

《传道大千》

作者：猛虎道长


内容简介：

　　最近香火惨淡，法事业务萧条，老君观财政赤字直线飚红，作为老君观第三十八代观主，道号明阳的贾可道感觉亚历山大。

　　“怎么村子里没人重病？如有人重病，也能够赚来两片猪肉啊。”咕嘟一声，肚子里传来了饥饿的叫唤。

　　看着空空如野的米缸，为了生计，黑心小道捏着一道符箓，壮着胆子走进了突然出现的黑色光门。

　　这是什么地方？天上十多颗太阳让贾可道看傻了眼睛，这里有着充裕的灵气，但那些异界神明却不知道利用，浪费啊。

　　伐山破庙，仙道与神道的碰撞再一次发生了，只不过这次的碰撞并不发生在地球上。

　　“塔米斯山神，准格尔河神征伐伪神有功，奉明阳真人之命，赐金敕符箓！尔等还不快快谢恩！”一头脚踩飞剑的地精在天上咆哮着。


第一章 黑心道长

　　西南多山，道路崎岖盘转。

　　清晨朦胧，一层层青雾弥漫山间。

　　忽然一声高昂的鸡鸣好似一枚冲天炮炸开，夹山村顿时犹如一个婴儿从大山的怀抱里醒来，嗷嗷大哭。

　　人声犬吠牛哞在山村各处响起，上山放牛的牛倌赶着牛，下田种地的农夫扛着锄头，还有十多个学生背着书包，拿着饭朝着村东的学校走去，这一切打破了山间弥漫的青雾，在跃出山谷的阳光照耀下，青雾好似烟尘一点点的消散开来。

　　村东头的老君观里，一个年轻道士盘坐在蒲团上做着早课。

　　“……男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归……”

　　这道士俗名贾可道，道号明阳，尚在襁褓之时就被遗弃在山沟里，被老君观的老观主捡到收养，三年前老观主仙逝之后，贾可道就成为了老君观观主兼唯一的道士，由于从小被老观主带在身边，虽说人年轻，但做人行事极为老成，深得夹山村村民的敬重，因而村里的老少爷们都称呼他为明阳道长。

　　做完早课，贾可道喝了一碗稀饭，啃了两个馒头，用筷子划拉了一下碟子里的咸菜，不由得轻叹一声：“怎么这段时间村子里没人重病？”

　　这句话若是被村里的老少爷们听到，恐怕这原本就破旧无比的老君观以及黑心的道长，要不了片刻功夫就会被无数砖头砸成废墟。

　　当然，这也不怪贾可道说这丧良心的话，即便是出家道士也要穿衣吃饭，这钱怎么来？

　　名山大观就不用多说了，光是那些游客的功德钱就足以让道长们笑得乐开怀，而明阳道长主持下的老君观，别说功德钱了，就算是香火，都没多少村民愿意来烧的。

　　这里面最根本的原因就是夹山村太穷了。

　　何况隶属于老君观的几亩薄田乃是山间坡地，种点小菜萝卜还行，若是想要依靠其混饱肚子，那是万万不能的。

　　因而贾可道也只能将主意打到那些病人身上。

　　若是感冒发烧咳嗽不停，贾可道画一张一道清水符下去，鼻子不堵了，头也不痛了，病人家里自然会给老君观送上几只老母鸡。

　　若是械斗重伤，生命垂危，那就需要请一张老观主留下来的春雨符，烧成符水喝下去，立马全身舒畅，最多小半会功夫就伤疤脱落。

　　这病人家属还不得给老君观献上一搭猪肉？

　　若是老观主在世，必然不会收取这些，不过贾可道乃是一精壮小道，口中无肉，连走路都没有精神啊。

　　“唉，如果不是师傅他老人临终前执意让贫道接手这破观，不让贫道离开，否则贫道早就去大城市吃香喝辣了！”

　　一想到这里，贾可道不由得再度叹息一声。

　　的确，就凭贾可道那一手清水符，就足以让那些煤老板，富一代，土豪什么的迎为上宾了。

　　不过这年头，真道士苦守清贫，假道士吃喝不尽，这原本就是劣币驱逐良币的规则。

　　再说了，贾可道的修为也仅此而已。

　　这可是末法时代，随着刘伯温那个老不死的断了华夏龙脉之后，华夏大地上的灵气便日益薄弱。

　　在以往大凡入了门的道士皆可修行，而时至今日，绝大多数的道士也就只能练练拳，锻炼一下身体了。

　　像贾可道这样能够施展一两种入门符箓的，已是天才加运气的结合了。

　　一碗稀饭，两个馒头，少许咸菜，半点油水没有，没多久就让正在打扫大殿的贾可道腹中轰鸣不止。

　　“老君爷爷，您老人家要是有眼的话，就给小道换个地方吧，不求大鱼大肉，怎么说也得将肚子填饱啊。”

　　贾可道将腰带收紧了一圈，拿着一个快要掉光的鸡毛掸子给老君雕像掸着灰，嘴里却是不停的嘀咕着。

　　没多久，大殿之外就是一个晴天霹雳响了起来，震得贾可道不由得一抖，连鸡毛掸子都掉落地面了，随后便是一阵狂风大作，瓢泼大雨落下，期间时不时伴随着震天霹雳。

　　没法，贾可道有点心虚啊，他可不是什么无神论者，而是实实在在，从小到大接受的有神论。

　　就这么嘀咕两句，老君爷爷就生气了？不会吧？

　　贾可道打扫完大殿，也没敢去外面，怕被雷劈，索性回了自己的小屋。

　　一拉电灯，没亮。

　　已经习惯了的贾可道一边取了蜡烛点燃，一边叹道：“张老幺也太过分了，不就是两个月没缴电费么，至于拉电闸么？简直就是亵渎神明啊。”

　　到了这时，贾可道倒是没有想到，自己在大殿里说的那些话可要比拉电闸厉害多了。

　　躺在床上，贾可道取了一本快要被翻得破烂的经书看了几眼，是《道德经》，老观主留下的手抄本，据说从这个老君观建立开始到现在，历代观主都将其视为珍宝，每天翻阅不止。

　　贾可道撇了撇嘴，都快烂得捡不起渣了，还珍宝，如果不是师傅嘱咐的话，自己早就塞灶里点火了。

　　将道德经丢一边，贾可道躺在床上想要睡着，避免肚子的难受。

　　没多久，贾可道就在肚子咕噜的伴奏声中进入了梦乡。

　　在这肚子饿并不是睡着就能够解决的问题。

　　也不知道过了多久，贾可道终于被饿醒了。

　　“算了，还是再去喝点稀饭吧。”贾可道揉了揉有些迷离的双眼，准备下床，不过就在这一刻，贾可道愣住了。

　　自己依然躺在床上，眼前屋里竟然出现了一个深邃无比的黑色光球。

　　这个黑色光球大概只有一个巴掌大小，就这么悬浮在半空中。

　　这，这是什么东西？

　　贾可道一时间不由得全身有些僵硬，后背不住冒出寒气。

　　要说贾可道的胆量在夹山村这个鸟不拉屎的地方都算是大的。

　　有力则胆壮，贾可道近二十年持道修行，虽说天地灵气淡薄到近乎没有，但依然修道了炼精化气的程度。

　　光其身体的强壮，身手的敏捷程度就足以与那些修炼国术的暗劲高手相提并论了，当然，真想要切磋一下，胜负难说。

　　凭借这样的身手贾可道即便是在夜间行走于山路之间，也不会害怕。

　　不过对于眼前这个神秘的黑色光球，贾可道倒是有些头皮发炸了。


第二章 灵气充足的异界

　　对于人类来说，不知道来历且神秘无比的东西是最能够给人带来恐惧的。

　　比如看不到全貌的大洋海底，时不时飞机轮船突然失事的百慕大等等皆是如此。

　　贾可道瞪大眼睛，盯了那黑色光球好一阵子，见对方并没有丝毫动静，心头略微放松一点，不由低声念诵几段《太上清静经》来平息心头冒出的恐惧。

　　一小段太上清静经念诵下来，贾可道心头平静了，之前的恐惧被一扫而空，随即便大着胆子，小心翼翼的从床上爬了下来，绕过那黑色光球就来到门口，当然也没有忘记将那本道德经揣入怀中。

　　不管怎么说，这本道德经是破烂了点，不过却是历代观主传承留下的，贾可道将其视为老观主留下的遗物，时不时看看缅怀一下如同父亲的老观主，自然不会将其丢在这里，若是那黑色光球爆炸什么的，自己留下的这点想念岂不就被毁了？

　　木门伴随着刺耳的吱嘎声被缓缓拉开，让贾可道不由得心头一阵打鼓，可别惊动了那个光球才好。

　　好不容易出了门，贾可道之前的后怕方才一股子从心头涌出，全身因为紧张放松之后所带来的虚弱感，让贾可道双腿一软，几乎就一头栽倒在地。

　　这由不得让贾可道不后怕，老观主在的时候，道观是订了几份报纸的，有一期报纸上就记载了什么球形闪电。

　　贾可道感觉自己大好人生都没过完十分之一，要是那黑色光球是什么球形闪电的话，给自己来一下，岂不是亏大发了。

　　好一阵子后，贾可道感觉全身恢复了一些，肚子也随之鸣叫了起来，之前的惊吓消失后，贾可道的饥饿感又涌了出来。

　　无量天尊，这可真难受！

　　贾可道此时也顾不得房中的黑色光球了，匆匆赶到厨房，就着没喝完的稀饭来了几口，暂时将那一股饥火给压了下去。

　　将肚子问题暂时解决后，贾可道从厨房后面的柴堆旁取了一根竹竿，便雄赳赳气昂昂的朝着厢房返回。

　　木门还是半掩着的，贾可道小心探头一看，黑色光球还在，随即便将竹竿小心翼翼的伸了过去。

　　有竹竿在手，就算那黑色光球是什么球形闪电，贾可道也不怕了。

　　近五米的竹竿，总不会这么倒霉被电着吧？

　　竹竿很快就靠近了黑色光球，贾可道用力一捅，随即便丢了竹竿，好似一只猴子飞快朝着后面退去。

　　贾可道捂着耳朵在转角处蹲了好一阵，也没有见到厢房内传出什么动静来。

　　结果待到贾可道壮着胆子回到厢房门口一看，不由得嘴巴张大了。

　　只见那竹竿插在黑色光球之中，就这么悬在半空，而随着竹竿插在里面，那黑色光球似乎也变得大上了几分。

　　这应该不是球形闪电，贾可道心头的大石随即就落了地，不过心头的好奇就好似野草一样蔓延开来。

　　抽了抽竹竿，竹竿没有丝毫阻碍被抽了回来，随着竹竿抽回，那黑色光球也随之缩小了几分。

　　嗯？这东西有趣。

　　贾可道仔细看了看竹竿，没有半点损伤。

　　看来这黑色光球应该没有什么危险。

　　既然如此，贾可道的胆儿也就随之大上了几分，走到黑色光球前，左手一伸，就朝着光球内插了进去。

　　嗯，没有丝毫的触觉，就好似插在空气中一样，贾可道点了点头，却惊异的发现，随着自己左手插入，这黑色光球骤然变大，转眼之间便化为一个两米多高，足以让人通过的黑色光门。

　　这是怎么回事？

　　贾可道脑子里想着，身体却先做出了反应，一脚踏出，人消失在那黑色光门之中。

　　这是什么地方？

　　贾可道只感觉脑子略略一沉，就发现自己貌似出现在一个山洞里，山洞深处不时传来滴水的啪嗒声，显得山洞有些潮湿。

　　贾可道随之一惊，转头一看，还好，还好，那个黑色光门还在，没有丝毫消失的迹象。

　　不过随着贾可道踏出两步，那黑色光门也随即缩小，缩小成为之前那个黑色光球模样。

　　既然黑色光球没有消失，贾可道也放心下来，朝着洞口走去。

　　来到洞口，洞外的场景却让贾可道眼睛不由得瞪大了一圈。

　　外面一眼过去尽数都是青黄交杂的麦地。

　　“这，这，这……”贾可道此时感觉有些发愣，要知道夹山村所处之地尽数皆是山脉纵横。

　　很显然，这里是一片平原，并不是夹山村附近了。

　　在呆愣片刻之后，贾可道不经意间抬头一望，更是被震得脑海有些泛白。

　　“无量天尊！这是怎么回事？”

　　天上竟然有十多个太阳！我的老君爷爷，您老人家不会真的答应了小道的请求？！给小道开了一个方便之门？

　　对于这样的突发状况，贾可道呆愣了一会之后回过神来，自己应该来到了另外一个世界。

　　而那个黑色光球就应该是连通两个世界的通道了。

　　关于这一点，贾可道是明白的。

　　傻子都知道，地球上是看不到这么多太阳的。

　　就算是后羿射日时当年的太阳，也没这里多啊。

　　这里绝对是一块宝地！

　　贾可道回过神来之后，随即就能够感受到这里空气中弥漫的灵气。

　　对于一个来自于末法时代的小道士而言，这里空气之中的灵气至少是地球的五倍，不，十倍以上！

　　虽说比不上道经中描述的蓬莱仙境，昆仑仙山等等地方，但对于贾可道来说，那简直就是一只被饿得快要倒毙的小老鼠不小心掉到了米仓里！

　　十倍以上的灵气，就意味着贾可道连续数年停滞不前的修为，可以轻而易举继续修炼下去。

　　贾可道哪里还有半点犹豫，也顾不得洞口附近的地面尘土，径直坐了下去，双手结了一个手印，口中低喃阵阵，在柔和的阳光照耀下开始入定。

　　也不知道时间过了多久，贾可道从入定之中苏醒过来，略微检查了一下，心头不由得大喜，之前停滞不前的修为略微上升了一丝。

　　贾可道心头盘算，若是在这里日夜打坐修行，恐怕要不了两个月时间，自己就能够从炼精化气入门跃升到炼精化气下层。

　　就算是从炼精化气进入炼气化神阶段，恐怕也用不了两三年！


第三章 饱食一顿

　　要知道，老观主修行数十年，临到寿终之时，都没能踏入炼气化神，视为一生的遗憾。

　　毕竟，即便是天赋过人，天才中的天才，也是巧妇难为无米之炊啊。

　　贾可道心头欢喜无比，不过很快肚子的鸣叫声便将他从欢喜之中唤了回来。

　　还是先回去吧，这肚子饿着着实有些难受。

　　返回山洞，黑色光球尚在，让贾可道略微松了一口气。

　　若是在自己打坐修行之时，黑色光球消失了的话，贾可道就要欲哭无泪了。

　　左手伸入，黑色光球依旧扩展为一扇黑色光门。

　　贾可道抬腿踏入，身体消失在光门之中，片刻之后，光门依旧恢复为光球，悬浮在山洞之中。

　　回到了道观，贾可道破天荒的从床脚下取出了两张纸币。

　　这两百块钱，可是贾可道这几年积存下来，以备不时之需所用，今天心头高兴，自然要慰劳一下自己。

　　有了这么个异界通道，贾可道相信，自己吃香喝辣的幸福时光即将降临，还用得着在乎这么一点小钱么？

　　贫道有钱了，啃烧鸡，只啃鸡屁股，吃盐蛋，只吃冒红油的蛋心。

　　贾可道一边朝着村里走去，两只眼睛呆愣，嘴角一丝口水流下，没法，光脑海里想着这点东西就让他有些按忍不住了。

　　“嗨，明阳道长，您今天怎么有空下山了？”

　　村头小卖部的王老头倒是眼尖，看到贾可道一脸喜色，急忙开口招呼，他可是知道的，这位明阳道长饥一顿饱一顿的，平时除了有人请，自己一人下山，多半是发了点小财，不替自家生意拉拉客怎么能行。

　　夹山村地处深山，道路崎岖，这村头小卖部自然就成为了村民们采购生活用品的首先，如果不是采到什么珍贵药材，一般情况下，这些村民都不会出山的。

　　因而这小卖部里卖的东西就超出了一个小卖部应有的销售范围。

　　什么种子，化肥，香烟，零食，卤菜等等，应有尽有。

　　“无量天尊，老王头，有什么好吃的介绍一下。”

　　贾可道一见是王老头，也放下了去张屠户家买上一个猪头自己打理的想法，毕竟自己现在饿得有些受不了了。

　　“有有有，今天早上我卤了一只大鹅，两个猪头，您看看。”

　　王老头咧开嘴笑了，露出两排被烟叶子熏得黑黄无比的牙齿，急忙进了里屋，端出一个大簸箕来，上面放着卤鹅，卤猪头，还有一些卤蛋。

　　这王老头形象是差了点，不过就卤菜的手艺而言，倒是不亚于县城里的老字号了。

　　闻着飘过来的卤香味，贾可道的口水都快要泛滥了。

　　此时的贾可道也顾不得什么形象，伸手就抓了两个卤蛋塞入口中，一边嚼咽着，一边给王老头竖了个大拇指。

　　王老头见贾可道如此狼吞虎咽，不由得笑了，看来这生意是做成了。

　　吞下两枚卤蛋，喝下一大壶王老头端上来的老山茶，长长吐了一口气，舒服！

　　这造反的肚子也被镇压了下去。

　　没有被饿过的人压根就不知道这饥饿的滋味有多么难受。

　　全身发冷，略带一些颤抖，肚子里一股饥火上涌，就好似一只手要伸出来。

　　贾可道可不愿意这么饿下去。

　　随后，王老头取了一个塑料袋，将一个猪头，卤鹅还有二十个卤鸡蛋装上，递给了贾可道。

　　贾可道提着这一袋子卤菜回去道观的时候，心头的兴奋过去，多少有点肉痛了。

　　这大山里的物价虽说比不上县城，但这么一个卤猪头，卤鹅外加二十个卤鸡蛋就要了贾可道两百零八块。

　　零头被王老头抹去了，而贾可道袖子里尚未揣热的两张钞票也就变到了王老头手里。

　　贾可道瞬间就从略有小财变成了穷光蛋，如何不让他肉痛。

　　这个时候，贾可道算是醒悟过来了，如果自己买上食材回道观自己打整的话，恐怕要比这卤菜便宜很多。

　　不过这时，贾可道也不可能反悔了。

　　回到老君观，掏了掏米缸，就盖缸底那么一点白米了，不管了，先煮上。

　　随后在案板上，贾可道将卤猪头劈成四瓣，三瓣与卤鹅用桶装着吊在水井里，免得馊了，剩下那瓣则是切成薄皮，放上一点芝麻，香葱，夹上一片尝尝，只能一个赞字。

　　等到米饭香气从饭桶里飘出，贾可道就迫不及待的舀上一大海碗。

　　夹一筷子猪头肉，呼呼，刨两口饭，吞个卤鸡蛋，呼呼刨两口饭，饭没了，再舀上一碗。

　　半晌之后，犹如饿猪拱槽的呼呼声方才停止。

　　此时的半米见高的饭桶里已见了底，盘子里的肉菜也吃了个干净。

　　贾可道捧着凸出的肚子扶着墙，缓缓朝着厢房走去。

　　没法，贾可道作为修道有成之人，原本就要比寻常人的饭量大上不少，再加上饿了快一天，又有好菜，这吃撑就属于正常了。

　　回到厢房，黑色光球依旧悬浮在半空，不过，贾可道此时也没有去理会的心思，将自己小心翼翼的放倒在床上，哼了几声，将快要涌出胃的食物给镇压了下去。

　　这一顿吃得太舒坦了。

　　在贾可道的记忆里，恐怕也就只有老观主在世时带着自己去省城参加宗教会议那次才吃得这样舒坦了。

　　不过，当时贾可道的吃相倒是让老观主丢尽了老脸。

　　躺了一会，贾可道便心情愉快的昏睡了过去，直到傍晚时分方才醒来。

　　醒来之后的贾可道倒是没有忘记做晚课，不过他却将做晚课的地点换成了异界的山洞内。

　　没法，在那里做晚课的效果可要比在老君观胜出十倍不止。

　　喝了五大碗稀饭，吃了一瓣猪头肉，打着饱嗝将大殿打扫一遍之后，贾可道便兴致勃勃的回了厢房，带着蒲团，一个香炉，几根檀香就一步踏入黑色光门之中。

　　洞口的位置很不错，阳光刚刚能够晒到，坐在蒲团上，点燃檀香插入香炉，贾可道便在暖洋洋的阳光照耀下开始念诵起经文来。

　　一个小时过去了，贾可道神清气爽的从蒲团上站立起来，看了看远处的麦田，不由得心头生出一丝激动。


第四章 探索，人形火箭筒

　　也不知道这个世界有多大，不过按照这里空气中所蕴含的灵气而言，这个世界里恐怕孕育了不少的天材地宝。

　　一想到这里，贾可道就有一种离开山洞四处探索的欲望。

　　当然，理智让他停住了迈出去的脚步。

　　这是一个陌生的世界，而陌生就意味着随时可能出现的危险与意外，想要在这里探险，恐怕这样空手出去，要不了多久就会横尸荒野。

　　对于这一点，久居深山的贾可道是明白的。

　　回到道观，贾可道便寻出一张黄纸，在其上写了几个大字便贴在了道观大门外。

　　因观主有事外出，暂时谢绝香客。

　　而贾可道再度踏入黑色光门的时候，脚上穿着一双长筒靴，腿上打着绑腿，一个破旧的登山包背在后背，里面装着绳索，烧鹅，水等等杂物。

　　当然，除此之外，贾可道还带上了一叠空白黄裱纸，朱砂，毛笔以及制作好的十多张符箓，手上还提着一把砍柴刀。

　　说实话，此时穿着道袍的贾可道看上去不伦不类，若是被夹山村的村民看见，恐怕还以为这位明阳道长发疯了。

　　走出山洞，贾可道便朝着远处那片麦田走去。

　　毫无疑问，有麦田自然就有人居住，贾可道需要找人问问这里的情况。

　　走过两片麦田，一条小道就出现在麦田之间，贾可道看了看小道上遗留的痕迹，选了个方向便沿着麦田之间的小道走了下去。

　　话说天上挂着十多个太阳，天气也不算很热，这让贾可道感觉有些庆幸，若都像地球上的太阳，恐怕这里就是一片地狱了。

　　小麦正在灌浆，应该是五月上旬左右的时间，倒是与地球上的时间有些差距。

　　这一路过去，当贾可道走得有些毛汗生出之时，却远远见到一道炊烟出现在眼界里，这让贾可道不由得脸上一喜，看来距离人居住的地方不远了。

　　一阵小跑之后，贾可道走出了麦田，可让他万万没有想到，当自己走出麦田，方才发现，那炊烟并不是炊烟，而是从一个小镇里飘出的浓烟。

　　贾可道眼前这个小镇此时火光肆意，杀声震天！

　　贾可道没有丝毫犹豫转身就回了麦田。

　　或许是灵气充裕的缘故，这麦田里的小麦比地球上的品种更为健壮，近乎人高，贾可道即便是站立起来，也最多将头顶露出麦田，倒也不用担心被人发现。

　　数百米外的那个小镇此时浓烟四起，惨叫声与喊杀声不时响起，数十骑兵在小镇外盘旋，不断将绑着引燃物的短矛越过围墙射入小镇，两百多提着长矛的步兵则分散在小镇周围警戒，似乎是为了防止敌人逃窜。

　　而小镇的围墙上时不时冒出几个弓箭手，射出一些箭矢来。

　　此时小镇的抵抗已经进入到徒劳无力阶段。

　　骑兵们虽说仅仅只穿着普通皮甲，胯下骑着的马匹速度很快，从围墙上射出的箭矢很难击中他们，而骑兵们的反击则是极为锐利，只要那些弓箭手冒头之后反应略慢，就会被数支短矛聚火，直接射落墙头。

　　这样真实的战斗，贾可道还是第一次见到，由于距离较远，倒也不害怕，津津有味的看了起来，不过他也对自己所在的世界大概有了一个初步的判断，看小镇的建筑与那些骑兵步兵的装束就知道，这里应该是一个类似于欧洲中古世纪的世界，至少这一带是这样。

　　想不到自己竟然来到了一个蛮子的世界，贾可道看着这场战斗，颇为有些不屑。

　　与那些崇欧美，哈日韩的同龄人不同，贾可道完完全全就是一个大华夏主义者，他平时除了做早晚课，打坐炼气画符箓等等之外，最大的娱乐活动就去村希望小学的图书馆找些历史书来看，尤其是那些记载大汉大唐等等鼎盛王朝修理外夷的故事更是让他津津乐道。

　　什么王玄策一人灭国，陈汤破匈奴等等，都是他百看不厌的经典战事，至于大唐为世界中心，万邦来朝更让他热血涌动。

　　每每报纸上说什么国际形势时，贾可道都会暗呸一声，东瀛南朝等等蕞尔小国几百年前都跪求天朝开恩，至于欧美诸国更是蛮荒之地，都是野人！

　　当然，贾可道这种思维模式完全就是受到老观主的熏陶而形成的，从小苦读各种古籍，道家经典，就算是冒出一点崇洋媚外的想法，立马就被老观主给镇压了。

　　闲话有些多了，贾可道此时来得有些晚了，没多久，小镇上的战斗很快进入到收尾状态，毕竟这么一个人口不足五百的小镇，想要抵挡数十骑兵与两百多步兵是一件很困难的事情。

　　围墙上的弓箭手在骑兵们的短矛抛射之下，很快就伤亡殆尽，半晌之后，墙头上连半个人影都看不到了，即便是还剩下几个弓箭手，也不敢冒头出来成为靶子。

　　“赞美伟大的艾坎司迪！”

　　一个提着长矛，看上去地位不低的骑兵在高声大叫之后便驱使着战马朝着小镇大门冲了过去。

　　贾可道发现对方的话语虽说很古怪，自己从未有听过，但自己竟然能够听懂对方的话语，不过接下来的一幕，让他对这个蛮荒世界有了一点点改观。

　　那个貌似首领的骑兵，冲到距离小镇大门不到五十米时，右手从马鞍旁取下一支短矛，高举过头，之后骑兵首领的右臂上闪过一道白光，将那柄短矛投掷了出去。

　　转眼之后，短矛带着巨大的呼啸声就扎在了木质的大门上。

　　轰然一声巨响，木门好似被一枚火箭筒击中，转眼之间便炸为碎片。

　　虽说那木门应该不算很厚实，但区区一柄不到一米长的短矛就能够轻易将其炸为碎片，这也不应该是普通世界所应该具有的力量。

　　看到这一幕，贾可道不由得后背生出一股寒意。

　　尼玛，这还是人么？整个一人形火箭筒啊。

　　贾可道盘算了一下，面对这样的攻击，自己躲能够躲开，不过若是有几名这么猛的骑兵朝着自己同时发动攻击的话，恐怕自己就很难躲过了。


第五章 麻烦上身

　　当然，贾可道大概也看了出来，这群骑兵里，也就是那个骑兵首领有这样的实力，其余的骑兵应该差上很多的，想明白了这一点，贾可道心头才算是放心了不少。

　　随着木门被长矛炸碎，跟在骑兵首领身后的骑兵队顿时欢呼了起来，驱使着战马就朝着小镇内冲去，此时胜利已经落在了他们手里，自然要分享战果了。

　　几个站在街道上有些紧张的富商，看到骑兵冲来，正想说些什么，一道寒光迎面劈来，下一刻就见到几颗人头摔落地面。

　　紧闭的院门也无法阻挡弯刀的劈砍，几个骑兵在一个华丽的院子大门前又劈又踢，没多久，院门被劈开，骑兵们鱼贯而入，在院子里卷起一片腥风血雨。

　　待到末了，几个骑兵或扛着装满财富的箱子，或扛着挣扎的女人，得意洋洋哈哈大笑的从院子走了出来，他们的弯刀上不时滴下鲜红的血液。

　　哭泣声，挣扎声，惨叫声不断传出围墙，让那些地位低下，只能负责警戒的步兵们不由得露出羡慕神色。

　　没法，在之前的战斗里，为了减少伤亡，他们压根就没有出多少力，因而到了这丰收季节，他们同样也没能收获。

　　当然，若是等到那些骑兵抢掠之后，他们进去打扫战场的时候，或许能够分上一点汤。

　　毕竟就算这么一个破旧的小镇，里面的财富也不会太少的。

　　贾可道对于发生在小镇内的屠杀掠夺没有多少感触，一群蛮子之间的内斗罢了，贾可道给这场战斗下了定义之后就准备离开了，他可不是什么圣母，见人就救。

　　当然，这也不排除他略微有点紧张，贾可道的胆子在和平年代里算是不小了，给死人做法打蘸什么的，丝毫没有半点忌讳。

　　可看着那些骑兵烧杀抢掠，贾可道双腿多少还是有点微微颤抖。

　　没法，没有经历过这些的人，第一次见到，双腿不发抖反倒是一件怪事了。

　　就在贾可道准备转移到较为安全的地点，等到那些蛮子骑兵离开后再去小镇看看情况的时候，小镇里突然传出一连串的惨叫声，一条纤细苗条的身影从围墙某处蹿了出来，十多个在附近警戒的步兵随即便围了上去。

　　这是一个全身包裹在轻便皮甲之下的女人，虽说头上戴着一个皮盔，但丰臀肥乳的体型直接将她的性别暴露。

　　步兵们的眼睛都快看直了，他们已经有几个月不知肉味了，在沙漠里想要找到一个女人多少有点难度，有女人的都是强者！

　　这么一个女人突然出现在他们面前，顿时激发了他们的欲望。

　　不过，那女人也不可能束手就擒，双方随即便展开了一番厮杀。

　　当双方靠近时，女人将后背的一把细剑抽了出来，剑如疾风，剑影荡出，冲在最前面的两名步兵立马就丢开了长矛捂住冒出鲜血的喉管，支吾着倒了下去。

　　这一幕顿时让那些步兵脚下为之一顿，他们的战斗意志与实力较之那些骑兵要差上不少，之前顺风顺水惯了，因而见到绵羊突然变成大老虎，有些慌乱在所难免。

　　唰唰，又是两名步兵捂住喉管倒了下去，剩下的步兵不由吓得连连后退，那纤细身影趁机冲开包围圈，朝着麦地飞奔而去。

　　“你们这些懦夫！拦住她！”

　　这时，一声怒吼传来，几名留在镇外的骑兵飞快赶了过来，速度极快，与女人的距离不断拉近。

　　但小镇离麦地太近了，没多久，女人距离麦地就不到二十米了。

　　骑兵们知道，若是被那女人钻入麦地里，想要抓住对方的难度就会提升数倍。

　　“抛矛！”

　　一声令下，骑兵们纷纷摘下短矛就朝着飞奔的纤细身影投掷了过去。

　　呼呼呼呼，连续四柄短矛在空中划过一道道曲线朝着女人落下。

　　骑兵们的攻击配合极为到位，四柄短矛几乎将女人前方所能够逃窜的方位封死，当然如果女人向后躲闪的话，这些短矛是没法对她造成任何伤害的，但那样的话，等待她的将会是骑兵们的高速冲撞。

　　即便是重甲步兵在没有大盾的情况下也难以正撼骑兵的突袭。

　　可以这么说，在骑兵的追击之下，女人转眼之间便陷入到绝境之中。

　　就在这千钧一发之际，女人一咬牙，脚下不停，全身浮现出一层淡淡的白光，速度骤然加快数倍，好似一支利箭向前直冲。

　　就这么一冲，就有三柄短矛落在了女人身后，但这四柄短矛射来的方位太巧妙了，因而女人即便是猛力扭动躯体也最终没能躲过最后一柄短矛。

　　扑哧一声轻响，短矛插入女人肩头，鲜血顿时溅射出来。

　　被短矛击中，女人身体微微一晃，却没有倒下，反倒是加快了速度，一头钻入麦地，消失在骑兵们的视线内。

　　“跑了！快追！”

　　“她受伤了，跑不远，快调人来。”

　　一名骑兵掏出哨子吹起来，尖锐的哨声迅速朝着四周传播开来，其余的骑兵则是驱使着战马，朝着麦地内冲去。

　　贾可道看着一头栽倒在自己面前的女人不由得有些发愣，这个女人长着一头红发，蓝色眼睛，面容俏丽，着实称得上美女一名，典型的欧洲白种人，即便是在美女无数的地球二十一世纪也能够打上八十五分了，何况其身上穿着显露身材的皮甲，给人一种狂野的美感，更有加分。

　　不过片刻之后贾可道就决定立马离开，原因很简单，他感觉自己似乎快要被麻烦给缠上了。

　　而接下来发生的事情证实了贾可道的预感。

　　“带我走，我是雄狮城城主之女罗塞妮！我父亲会给你很多金币！”

　　受伤女人，或者说罗塞妮一把就抓住了贾可道的小腿，让贾可道想要离开的企图直接破产。一听这话，贾可道眼睛有些发亮，城主之女？很多金币？一想到这里，贾可道就感觉自己眼前似乎掉下一枚枚金黄色的东西。


第六章 救人

　　虽说贾可道很是看不起这些类似于西夷的土着，但天大地大也比不过钞票大，如果真如这女人所说，有不少金币的话，那么自己这番就算是发财了，不但自己以后吃喝不愁，指不定还能够将老君观修缮一下，免得以后有挂单的道友前来，面子上不太好看。

　　“贫道叫明阳。”贾可道正待自我介绍，说点什么的时候，就听到远处一阵声音传来：“她在这边，我看见血迹了！”

　　如此一来，贾可道自然也顾不得自我介绍了，若是被那些蛮子骑兵发现，恐怕自己就是拼了老命也很难摆脱的。

　　贾可道一把将女人抓起，扛上了肩头，随即便迈开大步朝着麦田深处逃去，在那些骑兵的追击下，想要逃走，就绝不能走田间小道。

　　这个叫做罗塞妮的女人倒是性格坚韧，贾可道扛着她跑动，自然会震动到伤口，短矛处的伤口不断浸出鲜血，换成其它女人，要么早就痛哭流涕了，要么就是痛得昏迷过去。

　　偏偏这女人有些不同，不但忍住痛苦，还时不时给贾可道指路。

　　在这个陌生无比的地方，如果没人指路的话，恐怕贾可道早就一头撞入追兵的包围圈了。

　　一路过来，贾可道扛着一个女人，跑得汗水淋漓，全身疲软，不过还好，这一口气跑出了大概有十多公里，那些骑兵早就不知道去了什么地方。

　　大概有几里路就回到山洞了，贾可道不由得犹豫了下，要说那个连接两个世界的黑色光门恐怕还不能被这女人看见。

　　想到这里，贾可道就不知不觉间转了向，朝着另外一个方向跑去。

　　嗯？前面有片树林，贾可道不由得心头一松，鼓起力气一阵小跑，进了树林后，选了一块空地就将女人放了下来，随后一屁股坐在地上，都有些不想动弹了，要知道贾可道跑了这么久，腹中早就空了，若是换一个男人的话，恐怕压根都跑不到这里就得休克了。

　　这全得益于贾可道近二十年的道家修行与超越普通人的强壮体魄。

　　“帮我将短矛拔掉！这是止血药。”

　　女人坐在地上用细剑将身体撑起，从腰间摸出一包药粉递给贾可道后，从旁边捡起一根树枝咬在嘴里。

　　拔掉短矛？说实话，听到这句话的时候，贾可道着实愣了片刻，傻愣愣的接过了药粉。

　　好吧，贾可道也不得不承认，就算对方是个蛮夷女人，其勇气也是不得不让人佩服，换成贾可道自己的话，恐怕都要考虑一会才能够做出决定。

　　“等会。”贾可道嗅了嗅药粉气息，里面应该有类似于三七的止血中药混合而成，不过这样的药粉用来治疗刀伤还好，想要对付短矛造成的贯穿伤，恐怕就有些后续无力了。

　　救人救到底，送佛送到西，既然决定救对方，那么贾可道也不愿意让罗塞妮失血过多而死。

　　何况在贾可道眼里，一个城主之女应该能够帮助自己比较容易的了解这个世界。

　　因而贾可道从背包里取出一道符箓，又将背包里的矿泉水瓶取出，拿出一个陶瓷小碗，倒了一点水。

　　随后贾可道右手夹着符箓轻轻一晃，夹在指头间的符箓上随即便冒出一团火光，将燃烧的符箓朝着碗里一插，扑哧一声，火焰熄灭，碗里的小半清水顿时变成了黑水。

　　“喝下去。”贾可道将陶瓷碗递给了罗塞妮。

　　罗塞妮已经被贾可道的举动给惊呆了，这个家伙真的疯了么？都被纸灰污染了的水给自己喝？

　　不过更让罗塞妮惊异的是贾可道递给自己的陶瓷碗，晶莹剔透，似玉非玉，一看就知道是一件宝物。

　　罗塞妮作为城主之女，都没有见过这样珍贵的宝物，一时间都快要呆愣了，心头不由得猜测起贾可道的身份来。

　　还有手指头一晃便冒出的火焰，更是让罗塞妮有些惊疑不定。

　　当然，贾可道一身道袍，落在罗塞妮眼里就是奇装怪服，再加上那黑发黑眼，罗塞妮就算是耗尽脑汁也不可能猜出贾可道的身份来。

　　“喝下去，对你有好处。”贾可道看出了罗塞妮的迟疑，不由得轻笑一声，这就要看罗塞妮自己的决定了，道法自然，生死由命，如果不是特殊情况的话，贾可道并不愿意去强迫别人。

　　也不知道罗塞妮心里是怎么想的，在贾可道重复一遍之后，她竟然开始喝起碗里的符水来。

　　符水最初入口并不好喝，就算是再神奇的符水，终究是纸灰与清水的混合，何况里面还有一些尚未燃尽的纸屑，喝在嘴里，让人有种呕吐的欲望。

　　不过就在罗塞妮喝下第一口时就感觉到这符水的不凡了。

　　那口让人恶心的黑水顺着喉管下行之时，随即便化为一股暖流朝着身体各处快速流动而去，当其流动到伤口附近时，原本伤口的疼痛随即便迅速减弱，就如同一股暖泉正在清洗伤口一般。

　　在发现这一点后，罗塞妮没有任何迟疑，将剩下的符水喝了个干净，而就在她准备放下皮袋子的时候，贾可道动了，一把抓住短矛，骤然发力，短矛抽出。

　　让罗塞妮感到奇怪的是，当短矛抽出之后，伤口竟然没有多少血水浸出。

　　不过这也就是罗塞妮在昏迷之前见到的最后一幕了，毕竟这清水符只是最低级的疗伤符箓，能够控制住伤口不出血已经是万幸了，短矛抽出之后的剧痛是万万不可能免除的。

　　如果是高一级的春雨符还差不多，能够迅速恢复伤口，不过贾可道暂时还画不出那样的符箓来，虽说手上还有几张，不过那都是老观主留下的存货，贾可道可舍不得用在一个蛮夷女人身上。

　　等到罗塞妮醒来，贾可道已经点燃了一堆篝火，篝火上烤着几条鱼。

　　“醒了？感觉怎么样？”贾可道笑着将一条烤好的鱼递了过来。

　　在这女人昏迷的时候，贾可道已经将四周环境查看了一遍，发现了一条小溪。


第七章 脑补

　　让贾可道惊喜无比的是，也不知道是这里人迹罕至的缘故，还是灵气充足的缘故，小溪里鱼群甚多，并且傻傻的，丝毫不害怕人，被贾可道轻轻松松就抓了几条上来。

　　要知道，地球上随着人类不断增多，河流里的鱼都变得少了很多，并且奸猾无比，就连流经夹山村的黄溪里，都很难看到鱼了。

　　罗塞妮失血过多，刚醒来就感觉胃里快要伸出一只手，接过鱼之后顾不得自己贵女的身份，便开始狼吞虎咽起来。

　　罗塞妮这样的女人应该是从小习武，因而吃相粗鲁一点也属于正常。

　　与罗塞妮的狼吞虎咽不同的是，贾可道进食时的举动落在罗塞妮眼里却是极为优雅，在罗塞妮看来，恐怕就算是大贵族都比不上的。

　　当然，罗塞妮并不知道，贾可道此时对罗塞妮的举动鄙视无比。

　　呸，不愧是蛮夷，哪里比得上我大华夏的仪容礼仪。

　　这是自然，贾可道就连进食都要念上一段入食咒与结斋咒，以便将吃下的食物迅速分解吸收，补充精气，光这一点，贾可道对于食物的利用效率就要比罗塞妮高上数倍不止。

　　炼精化气可不是说着玩的，道家修行一共分为四个阶段，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道。

　　只要入了炼精化气的门槛，就能够充分摄取食物里的精气，达到除病强身的效果。

　　因而只要进入了这个阶段的道士，光从体魄上来说，就要比寻常人类强壮很多了。

　　当然最重要的还是从罗塞妮吃饭举动里可以看出，这个世界在礼仪方面较之华夏真的差太远了。

　　罗塞妮很快就发现了贾可道目光里带着的那一丝不屑。

　　对，没错，就是不屑。

　　罗塞妮此时在贾可道面前突然生出了一种莫名的自卑感，这种自卑感，罗塞妮在自家的仆人面对自己时经常看到。

　　这是怎么回事？罗塞妮不由得摇了摇头，拉动了伤口，痛得身体微微一颤。

　　不由这一痛倒让罗塞妮有些诧异，按照常理，这样的贯穿伤，自己那些药粉根本就不可能压制住，就算是压制住了，伤者也很容易发烧恶疾，如果有祭司施展神术治疗，倒是问题不大。

　　而自己现在仅仅只是身体虚弱，伤口疼痛罢了。

　　随后罗塞妮又想起了自己昏迷前的那一幕，不由得有些迟疑朝着贾可道发问：“请问您是一位魔法师？还是一位炼金术士大人？”

　　这没法罗塞妮想到这里，贾可道制作的符水被罗塞妮认成了炼金药水，而贾可道晃动符箓时燃起的火焰在罗塞妮眼里更是铁证了。

　　“什么？炼金术士？”贾可道略微一愣，没有否认也没有承认，只是临摹两可的笑了笑。

　　罗塞妮倒是没有注意到这一点，反倒有些兴奋。

　　在接下来的交流，贾可道从罗塞妮的嘴里倒是知道了不少东西。

　　这个世界里不少人拥有超凡力量，比如能够释放法术的魔法师，激活体内斗气的剑士、骑士，还有侍奉神明的祭司，乃至于炼金术士等等。

　　罗塞妮自己就是一名能够激活斗气的剑士。

　　而所谓的炼金术士简单来说算是魔法师与化学专家、机械专家乃至于生物学专家的混合体。

　　通常情况下，只有最优秀的魔法学徒才可能踏上炼金术士的道路。

　　如此一来，炼金术士的数量稀少程度可想而知。

　　可以这么说，罗塞妮父亲所管辖的城池里只有一个炼金术士学徒，还是一个学业未成犯错被老师扫地出门的家伙。

　　就这么一个炼金术士学徒，在城池里的地位仅次于城主，城防军统领与税收官。

　　要说那位炼金术士学徒的实力，任何一个尚未点燃斗气的精锐老兵都可以将他干掉，但就算是罗塞妮这样的剑士见到了都需要先行敬礼。

　　没法，炼金术士学徒太重要了。

　　最坚固的盾牌盔甲，最锐利的武器，乃至于各种伤药等等都是出自炼金术士学徒之手。

　　若是正式的炼金术士甚至于能够给武器盔甲附着各种防护法术，使其成为价格极为昂贵的魔法器具。

　　就连不少专精战斗的魔法师老爷，都有求于炼金术士。

　　总之，在同一个阶层上，就连侍奉神明的祭司有时候都比不上炼金术士呢。

　　而罗塞妮此时看向贾可道的目光变得有些炽热，她已经将贾可道认定为一位炼金术，要知道，就连那个叫做塞恩的炼金术士学徒都不可能制作出贾可道这样的疗伤炼金药水来。

　　毫无疑问，在罗塞妮看来，这种能够迅速止血的炼金药水只有正式的炼金术士才有能力制作，毕竟她从没有见过真正的炼金术士，因而一阵脑补之后就认定了。

　　在休息之前，贾可道又给罗塞妮用了一张清水符，而这一次，罗塞妮完全没有半点抗拒，一口就将黑乎乎的符水喝了下去，眼中还带着一丝感激。

　　要知道炼金术士大人的炼金药水可是价值不菲，光这两次喝下的炼金药水，按照罗塞妮的估算，恐怕就要超过十个金币了。

　　毕竟请一位祭司大人来治疗，恐怕花费更多。

　　罗塞妮作为城主之女，每个月的零用也就两个金币，着实有些寒酸。

　　次日清晨，贾可道两人继续上路，在伤势得到控制后，只要不拉扯到伤口，罗塞妮自己走路是没有问题的。

　　按照罗塞妮的估算，这里距离罗塞妮父亲管辖的雄狮城大约还有上百公里，以罗塞妮的速度，能够两天内赶回就算是不错了。

　　不过今天贾可道或者说罗塞妮的运气不算太好，走出不到二十公里，远处就传来了马嘶之声。

　　“有商队，我们可以搭车回去了。”

　　听到马嘶声后的罗塞妮不由得脸上露出一丝惊喜，虽说伤口开始恢复，但走路会有一些胀痛，以她现在的身体，走回城池去，的确是一件难事。

　　贾可道皱了皱眉头，他的耳力可要比罗塞妮好多了，不但听到了马嘶声，还听到对方的语言交谈。


第八章 灰巾力士

　　“你先找个地方躲起来，算了，你继续前进，我去会会后面的朋友。”

　　贾可道看了看四周，这里没有麦田也没有树林，只是一片长满野草的荒野，就算是想要找个藏身的草丛都难，不得不让罗塞妮继续前进，避免在之后的战斗变成拖累。

　　对于战斗这一点，贾可道已经有了觉悟，想要融入这个世界里，恐怕战斗是难以避免的。

　　罗塞妮倒是很听话，拄着细剑加快了速度。

　　而贾可道则是取出一张黄裱纸，将右手食指含入口中，用力一咬，血水流出，随后左手为桌，右手为笔，花了一分钟方才画出一张符箓来。

　　此符箓为力士符，可唤来黄巾力士加持自身。

　　要使用此符，每年祭拜一次黄巾力士，方才唤出，而以己身精血绘制此符，威力更强。

　　贾可道之前压根就没有想过要用这玩意与人作战，因而都没准备，这次用精血绘制力士符之后，恐怕修为都会受到一定的影响。

　　这黄巾力士乃是东汉末年黄巾起义时，黄巾军战死魂魄中精锐者化成，后为道教护法神将之一。

　　最关键的是，贾可道从没有成功使用过这力士符，毕竟地球上的灵气已经不足以支撑这种符箓。

　　现在自己来到了这灵气充裕的异界，也不知道黄巾力士能否召唤出来，毕竟这是另外一个世界了。

　　不过后有追兵，贾可道也只能撞撞运气了，毕竟他就只会这么一种用来攻击的符箓。

　　随着马蹄敲击地面的声响不断传来，远处的荒野上已经出现了一队骑兵，大约十多人。

　　这让贾可道微微一皱眉头，这些追兵来得如此之急，看来应该是通过什么方法掌握了自己行踪，否则的话，在自己逃出这么远之后，他们绝不可能这样容易追上来。

　　“弟子明阳，上告天庭，有请尊神，黄巾力士，太上有命，尊我号令，护法神将，保我道心，急急如律令！”

　　这队骑兵气势汹汹，贾可道也不敢有半点怠慢，当然，如果符箓不起作用的话，贾可道也就只能用砍柴刀与骑兵拼命了。

　　贾可道右手两指夹着那张力士符，口中念念有词，随后轻轻一晃，一团火光将力士符包裹，片刻之间便化为一股黄气朝着四面八方分散开来。

　　嗯，似乎有点问题？

　　贾可道能够察觉到符箓所散发的黄气并没有穿云而上，而是朝着周围地面沉下，这与自己以往练习使用力士符完全不同。

　　贾可道心微微一沉，很显然，在这个世界上并没有天庭存在，如有天庭的话，这黄气就会升天而上。

　　一念至此，贾可道不由得握紧了砍柴刀，看来真的要拼命了。

　　就在这时，周围灵气为之一变，似乎变得寒冷了许多，一片迷雾随之生成，之后一条条灰白色的人形虚影从地下钻出，在半空汇聚在一起。

　　片刻之后，这灰白色人形虚影就超过了上百条。

　　“鬼魂？”贾可道倒是有些愣了，这分明就是一条条鬼魂。

　　这些鬼魂开始迅速融合，数秒时间，一个约两米高，灰白色虚影就出现在贾可道面前，让贾可道有些哭笑不得，这个世界没有黄巾力士，结果这道力士符就用鬼魂给自己凝结了一个力士出来。

　　其完全就是黄巾力士的翻版，上半身赤裸，肌肉膨胀纠结，下半身为一团云雾状，除了颜色有些差异之外，其余的没有多大差别，当然，正宗的黄巾力士应该是三米高，这个灰巾力士就要缩小一号了，两米多一点，并且还带着不少的戾气。

　　可以想象，那些组成灰巾力士的鬼魂多半在死之前受了不少折磨，否则不止于此。

　　“罢了罢了！请神上身！”

　　到了这个时候，贾可道也不可能真的举着砍柴刀与敌人拼命，这灰巾力士也将就用了。

　　随着贾可道一声暴喝，那个灰巾力士随即便扑了下来，转眼之间便融入贾可道体内。

　　之后，贾可道全身肌肉膨胀，骨节爆响连连拔高，转眼就将衣服裤子尽数撑破，只剩下一条红色火把内裤堪堪掩羞。

　　“啊！”贾可道再度一声暴吼，双眼睁开，眼睛已经尽数化为灰白之色，由此可以看出，在那灰巾力士附身之后，贾可道似乎受到了一些影响。

　　而那拄着细剑前行的罗塞妮早已转身，看到眼前这一幕不由得有些目瞪口呆，一股浓郁的亡灵气息缠绕在贾可道身边。

　　当然，这一切都被罗塞妮认定是合理的，炼金术士嘛，偶尔炼制一些亡灵幽魂类型的炼金药水增强自身也是合情合理的，炼金术士原本就是所有超凡职业能力者里最不为人所了解的存在。

　　只是罗塞妮没有见过如此暴力的肌肉男，自然有些震撼。

　　而在罗塞妮看来，只要不在晨曦祭司面前使用这种药水问题不大。

　　只不过，罗塞妮此时对贾可道的敬畏又跃升了一层，光看这药水的效果，恐怕北地狂战士的狂化都要比这差上不少。

　　如果能够将这位炼金术士大人拉拢到自己父亲麾下，恐怕父亲的雄狮城就不用担心沙漠教会的侵袭。

　　骑兵们在两百米外驱使着战马开始冲刺，这是一个适合冲刺的距离，太远的话，浪费马力，太近的话，骑兵没加起速度就到了敌人面前。

　　贾可道双腿猛力一蹬地面，身形好似一支利箭蹿了出去，在地面上留下两个深越一尺的凹坑。

　　贾可道的速度并不慢，犹如奔马，与骑兵形成对冲之势，顿时将那骑兵的计划给打乱了。

　　这些骑兵需要两百米以上才能够将速度提升到最高，而贾可道这么一冲，双方之间的距离迅速缩短，使得骑兵们不得不放弃了投掷短矛的想法，将弯刀平举，准备利用马力来击杀对方。

　　毕竟在这样的高速之下，想要利用短矛击中一个高速运动的敌人太难了，而利用弯刀加速度，能够轻而易举将敌人的身体切成两半。

　　就在双方距离缩短到百米之时，贾可道大吼一声，好似一只大鸟高高跃起，之后又好似一枚重磅炮弹朝着骑兵群中加速砸落了下去。


第九章 屠杀

　　再度出现的变化使得高速奔驰之中的骑兵基本上没能反应过来，当然就算是反应了过来，也无济于事。

　　轰然一声巨响，震得在远处观看的罗塞妮都不得不捂住了耳朵，眼睛瞪得大大的，透露出不敢相信的神色。

　　贾可道化身的重磅炮弹砸在地面上，让地面骤然出现一个直径超过五六米的大坑，无数的土块碎石好似怒吼的子弹一瞬间喷射出去，将所有的骑兵覆盖。

　　距离贾可道最近的骑兵连惨叫都没能发出就变成了一堆千疮百孔的肉堆，距离较远的骑兵身上也出现了不少的血洞。

　　转眼之间，距离最近的几名骑兵尽数倒下，就连之前那位用短矛轰开小镇大门的骑士大人也在其中。

　　以他那点斗气就算是尽数激活，也没可能在如此近距离上抵挡住堪比炮弹轰击的碎石。

　　只有靠近边缘处的两名骑兵受伤较轻，不过即便是如此，他们也被如此暴虐的攻击方式给吓傻了，胯下战马更是惊恐不安，有的战马乱转了几圈就选了个方向径直冲去，有的战马则是吓得腿软，直接趴在地上颤抖。

　　贾可道自然是不会放过剩下的骑兵，冲得最快的最先遭殃，被贾可道几步追上，一把抓住马尾，一拳直接砸下，一阵骨肉碎裂的声音传出，连人带马砸成一堆碎肉，就算是最好的验尸官都没法将它们重新组合起来了。

　　这种战斗方式着实让贾可道感到爽快无比，一拳一个，转眼之间，贾可道就冲到了最后一名骑兵面前。

　　直到这时，已经看傻了的罗塞妮方才回过神来，忍着疼痛大喊了一声：“留下马！”

　　贾可道此时神智倒也没有完全迷糊，听到之后，随即将砸下的拳头一变，抓住了那个吓傻的骑兵头颅，用力一抛，骑兵的颈子在巨力之下折断，身体也随之飞了出去。

　　战斗终于结束了。

　　贾可道也察觉到自己的状态有些不妥，丝毫不敢怠慢，双手结印，高声喊道：“弟子明阳真诚谢过，恭送力士安返天庭，日后弟子有事相求，再恭请仙驾降临坐镇！弟子明阳谨诚恭送！”

　　随着这一声高喊，贾可道双眼之中随即飘出一股灰白之气来，转眼之间，这灰白之气化为一个力士，漂浮半空。

　　此时的灰巾力士身上却与之前有些不同，带着一丝黄色。

　　贾可道一看，心头暗叫一声不好，这灰巾力士原本就不是从天庭招来，此时却是送不回天庭了，而其身上那一丝黄色，则是诸多鬼魂享受了符箓之力而形成的一丝香火。

　　这道家召唤神明，原本就是双方受益之事。

　　想要唤神借力，那么就需要不时祭拜打蘸，供奉香火于天庭诸神，待到唤神之时，方才能够召唤神明助力。

　　而被召唤来的力士等等，也能够吸收符箓之中的香火，借以增强自身。

　　正如之前所说，这灰巾力士原本是这里的诸多鬼魂残魂混合凝聚而成，因而贾可道送神压根就没送走。

　　不过还好，至少将其驱出了肉身，否则的话，这鬼魂借体附身可不是闹着玩的，就算是贾可道这样炼精化气修为的道士，时间长了也会阳气衰竭。

　　不说别的，就之前那么一会，就让此时的贾可道感觉全身乏力，双腿有些颤抖了。

　　在施展了数次送神手印都没能将这灰巾力士驱走之后，贾可道不得不摇了摇头，也罢，它愿意跟着就跟着吧，等有空的时候，给它做个水陆道场，看能不能解决这个问题，让它去投胎什么的。

　　就这样，贾可道牵着一匹四腿发颤的战马，身后跟着一个灰白色力士，回到了罗塞妮面前。

　　在罗塞妮眼里，那个灰白色力士就是一个幽灵，当然，实际上贾可道所认识的鬼魂与罗塞妮认为的幽灵并没有多少区别，只不过由于两个世界的不同而有一些差异罢了。

　　罗塞妮还是第一次见到亡灵生物，准确来说，这一带并不太适合亡灵形成，因而作为一位贵女，罗塞妮即便是从小都听说过亡灵这种生物，但亲眼见到还是第一次。

　　当然，这个世界里的亡灵并不局限于幽灵这一种，还有众所周知的骷髅，僵尸，食尸鬼等等，比较高级一点的就有黑武士，亡灵骑士等，而幽灵算是归类于比较高级的亡灵生物之中。

　　当然，罗塞妮所听闻过的亡灵故事，多数都是以恐怖著称，总之都是吓唬不睡觉的小孩子，如此一来，罗塞妮对于亡灵的感觉可不会太好，甚至于以她剑士实力在面对这第一次见到的幽灵时都有些恐惧。

　　毕竟对于未知而神秘的事物，人类总会产生恐惧感的。

　　有了马，接下来的路程就轻松多了。

　　唯一的问题就是当贾可道坐在罗塞妮身后时，多少有点尴尬。

　　除了他不会骑马之外，更重要的是，他虽说当了这么多年的道士，但总会是一个血气方刚的年轻人。

　　身前坐着一个妙龄女郎，着实让人难以控制住自己的生理变化。

　　当然，罗塞妮穿着皮甲，自然不会注意到贾可道某些部位变得硬了起来。

　　这对于贾可道来说，称得上是一段艰辛与骚动的旅途，以至于他不得不一直默念太上心印经来平息那骚动的心情。

　　当然，正如之前所说的一样，这仅仅只是贾可道作为一个年轻人的血气方刚罢了，至于罗塞妮，贾可道没有产生半点类似于爱慕的念头。

　　从贾可道的大华夏观点看过去，这异界的人类与大猩猩差不多，而俏丽的罗塞妮最多也就是一只长得略微顺眼，进化得稍高的母猩猩罢了，总之一点，贾可道是看不上这些蛮夷的。

　　在接下来的路程里，不知道是因为追击骑兵全军覆灭的缘故，还是失去了线索，贾可道两人并没有再遇到过追兵。

　　在罗塞妮的劝告下，贾可道也没有在天色黄昏时执意前行，而是寻了一条小溪，捕了几条鱼，解决了晚饭问题。


第十章 雕刻

　　罗塞妮这一天下来，固然有马骑，但也累得够呛，在贾可道给其灌了一张清水符后，躺在篝火旁开始迷迷糊糊起来。

　　贾可道见罗塞妮快要入睡，给其吩咐了一声，不要打搅自己，随后便在一块原石上盘腿坐下，双手结了一个三清印，双目微闭，口中低喃起经文来。

　　自从贾可道懂事之后，老观主每日都带着贾可道从早晚课，风雨无阻，这么多年下来，贾可道已经完全习惯了。

　　因而即便是在野外，贾可道也不愿意耽误自己的功课。

　　当然，这里毕竟不是道观，条件简陋到极致，也就只能念念经文了，常规的上香打蘸都是不能了。

　　看到贾可道用奇怪的造型坐下来，罗塞妮感觉有些怪异，无奈身体虚弱，过于困顿，没一会眼睛就睁不开昏睡了过去。

　　就在罗塞妮昏睡过去之后，被贾可道塞入怀中的那本道德经却散发出淡淡的青光，从胸口处缓缓将贾可道笼罩。

　　此时，那个一直悬浮在贾可道身后不远处的灰巾力士，见到青光浸出，顿时身体一颤，当即就落下，双手伏地，不敢有丝毫动弹。

　　就在青光接触到灰巾力士时，那灰巾力士原本没有任何表情的面容顿时就好似浸入硫酸之中，狰狞扭曲，空洞的目光中不断挣扎，一丝丝黑气从其体表浮现出来，被青光融化消散不见。

　　一个多小时过去，贾可道双眼缓缓睁开。

　　在将《太上说清静经》《太上洞玄灵宝升玄消灾护命妙经》等数种经文低颂一遍之后，贾可道感觉自从来到这个异界后，精神上所笼罩的那层灰尘好似被抹掉了一般，显得有些神清气爽，就连自己在地球时很长时间都没有动静的修为也提升了一些。

　　这让贾可道心头不由得一喜，心头低叹，塞翁失马焉知非福，古人不曾欺我。

　　此时的贾可道感觉自己似乎与四周融为了一体，颇有几分道法自然的韵味。

　　看了看身后的灰巾力士，贾可道有些明悟，看来老观主传下来的这本道德经还真是一件宝物啊，竟然能够清除灰巾力士身上的戾气，如此看来，要不了几次，这灰巾力士就能够彻底摆脱戾气的影响了。

　　想到这里，贾可道站起身来，在溪边走了几步，伸手便从泥地里挖出一块木头来。

　　这是一块不知道在溪底浸泡了多久而形成的阴沉木，又称乌木，或许是某一天被泛滥的溪水冲到了岸边。

　　贾可道在溪水里将这块木头涮洗了几下，泥浆脱去，露出了它的本来面目，通体乌黑。

　　看了片刻，贾可道也没能认出这块阴沉木究竟属于什么树种，想来应该是地球上没有出现过的树木。

　　这块阴沉木并不大，长宽也就巴掌大小，相对于那些能够卖出千万天价的巨型阴沉木来说，完全就是个小字辈，其价值就算是做成首饰，也就数百来块。

　　看来这里遍地是宝啊，贾可道不由得喜沾沾的将其带回了篝火处，取出刻刀，就着篝火那昏暗的火光，盘坐在原地上，雕刻了起来。

　　雕刻一道，同样也是老观主传承而下，据说初代观主修建那座老君观时，就苦于山中没有手艺出众的雕刻师傅，因而最终不得不自学成才，如此一来，老君观之后重塑新立雕像，均由历代观主出手雕刻而成，传承至今，贾可道的手艺不说青出于蓝而胜于蓝，至少放在大城市里也算是杰出的雕刻手艺人了，混个每月上万月薪是没有问题的。

　　当然，对于老君观的道士而言，这雕刻并不仅仅只是为了节约开支，更重要是一个修身养性的手段。

　　不过，贾可道倒是利用这手艺解决了一些饮食问题，在馋得受不住的时候，就用几个雕像与村民换鸡鸭什么的。

　　轻轻吸了一口气，贾可道落下了第一刀，那坚硬无比的阴沉木上好似豆腐一般出现了刀痕，随着时间推移，木屑飞溅，渐渐的，一个雕像的雏形逐渐成型。

　　贾可道将全身精气神都凝聚在雕刀上，每落一刀，都需要休息片刻。

　　直到天色朦胧之时，力士雕像的头颅与上半身已经完成，就已经雕刻出来的部分而言，与那灰巾力士竟然完全一致，惟妙惟肖，不差毫厘。

　　就在贾可道准备再接再厉将剩下部分雕刻完毕之时，昏睡了一夜的罗塞妮也苏醒了过来。

　　“您雕刻的是什么啊？能不能给我看看？”罗塞妮对于贾可道的雕像很好奇，不由略带几分撒娇的语气问道。

　　贾可道受这一打扰，之前那与四周浑然一体的心境顿时破灭，不由得轻叹一声，看来今天没可能完成这尊雕像了。

　　贾可道将雕像放入背包后，不由得朝着罗塞妮瞪了一眼，罗塞妮就感觉自己心头一颤，不由自主的闭上了嘴，不敢多言，此时的贾可道给她的感觉就好似一座隐隐发作的火山，就算是雄狮城里的萨姆可大剑士都没有这般威势。

　　“走吧，今天还有路要赶。”贾可道收回目光，起身将马缰绳从树干上取下。

　　在连续数张清水符的治疗下，罗塞妮的伤势已经有了一些恢复，因而接下来的路程加快了不少。

　　临近黄昏时，前方远处出现了一片片连绵不绝的麦田。

　　罗塞妮脸上带着喜色：“前面就是雄狮城了。”

　　贾可道也不由得心头一松，这两日赶路下来，他多少都有些疲惫，这野外生活可不比道观里，完全就不可能是一个档次的。

　　看来今晚可以美美吃上一顿好的了，想到这里，吃烤鱼吃得快要呕吐的贾可道口水都快要掉下了。

　　没法，没有盐，没有调料，就算是鱼翅都没有什么味道的。

　　何况那烤鱼里一股子腥味，如果不是饿得实在难受，贾可道是万万不会去碰的。

　　前行没多久，天上飞过一只苍鹰，高声鸣叫之后便迅速离开。

　　罗塞妮却是一脸喜色笑道：“明阳大人，一会就有人来迎接我们了。”

　　贾可道点了点头没有说话，心头却是明了，恐怕那只苍鹰便是雄狮城用来巡查四周情况之用。

　　果然没多久，沿着道路便有十多名骑兵疾驰而来。


第十一章 火焰狮子

　　贾可道在进入炼精化气阶段后，其视力极好，即便此时已近黄昏，但一眼之下便将那些骑兵看了清楚明白。

　　这些骑兵与那些沙漠之神麾下的骑兵完全不同，准确来说，装备要强上不少。

　　他们穿着较为精致的链甲，手持圆盾长剑，胯下是三角牛，说白了，就是一种长着三根螺旋长角的水牛，从其形体上来看，这种三角牛的短程冲击力极强，不过长途奔袭就较之战马差远了。

　　当然，这也是可以理解的，虽说不知道那雄狮城有多么坚固雄伟，但即便是有敌人，踞城而守，再辅以这种冲击力极强的骑兵，足以击败大多数敌人了，反倒是那种能够长途奔袭的骑兵在这里并不适用。

　　“罗塞妮小姐！雄狮城第三骑兵队昂拉斯向您致敬！”

　　很快，骑兵们缓缓止住胯下奔牛，带队的那个骑兵用力一捶左手上的圆盾，向罗塞妮表示自己的敬意。

　　很显然，罗塞妮认识这些骑兵，随即挥舞了一下细剑以示还礼，这一幕自然让贾可道不由得撇了撇嘴。

　　蛮夷就是蛮夷啊。

　　至于这里面什么地方蛮夷了，贾可道自然不会说。

　　有了骑兵护卫，回去雄狮城的路自然就更好走了。

　　那些骑兵还带来了备用的三角牛，罗塞妮也不用与贾可道挤在一匹马上肌肤相亲了。

　　昂拉斯很明显与罗塞妮算是发小一类，在之后的交流里可以看出这一点来。

　　之后昂拉斯开始套罗塞妮的话，似乎想要盘盘贾可道的底。

　　好吧，就连贾可道都可以看出昂拉斯对罗塞妮的想法，因而对于罗塞妮身边突然出现一个陌生男人，自然就会紧张起来。

　　但贾可道也不会去在乎这些误会，他此时正默念着经文，以提升自己修为，哪里有时间去管这些狗屁倒灶的事情。

　　罗塞妮倒是给了昂拉斯一个明确的答复，表示这是一位炼金术士大人。

　　得到这个答复之后，昂拉斯反倒是更加紧张起来，炼金术士的身份高贵无比，想来到了雄狮城，恐怕城主大人知道后都会出迎的。

　　如此一来，若是这位炼金术士大人对罗塞妮有意思的话，恐怕城主大人都会顺水推舟。

　　不过昂拉斯倒是一个标准的军人，即便是有些沮丧，但也没有忘记派出一名骑兵回去报信。

　　他也知道，一位炼金术士对雄狮城的意义有多么重大。

　　一行人继续前行，没多久，一座城池便出现在视线范围内。

　　罗塞妮倒是有些兴奋的向贾可道介绍了起来：“那就是我们的雄狮城！这里最雄壮的城池！”

　　贾可道有些无奈的停止了念诵经文，看了看那座在罗塞妮口中称之为最雄壮的城池，不由得心头一晒，这一路上罗塞妮只要精神好上一点便会吹嘘一下雄狮城的宏伟。

　　好吧，贾可道也知道罗塞妮话语里的意思，无非就是想要将自己这个炼金术士留在雄狮城。

　　或许这雄狮城在罗塞妮的眼里宏伟无比，但落在贾可道眼里，就连自己去过的县城都无法比较。

　　毕竟这雄狮城人口最多不过三万，而县城寻常一些的也有七八万人口。

　　如此对比一下，就知道这雄狮城的规模了。

　　这样规模的城池，也好意思说是最雄壮的城池？

　　随着一行人靠近，雄狮城那原本已经关上的城门伴随着一阵铁链的碰撞声缓缓落下，一队穿着节日盛装的骑兵蜂拥而出，在城门外分为两列，随后一个强壮无比的金发男子穿着排扣皮甲，骑着一头火红色的狮子从城门里缓缓走出。

　　“爸爸！”

　　看到那个金发男子出现，罗塞妮惊喜的尖叫一声便下牛朝着那男子扑了过去。

　　贾可道心中明白，这个金发男子恐怕就是罗塞妮的父亲，雄狮城城主帕蒂斯了。

　　那头火红色狮子给贾可道一种莫名的压力，一丝丝的火热从狮子身上散发出来，犹如一团巨大火球。

　　“这就是明阳大人吧？”罗塞妮在帕蒂斯耳边悄然说了几句，那帕蒂斯便哈哈大笑一声，朝着贾可道走来。

　　虽说对于这雄狮城看不太起，但贾可道现在算是有求于人，不能太过于倨傲，便点了点头。

　　当然就算是如此，贾可道面对一位城主如此态度，也算是很高傲了。

　　毫无疑问，帕蒂斯对贾可道极为重视，见如此也没有半点不悦，毕竟眼前这个年轻人据说是一位炼金术士，以炼金术士的高贵而言，这点倨傲并不算什么。

　　而帕蒂斯见贾可道对自己的坐骑频频注目，便笑着介绍道：“这是火焰巨狮卡米拉，据说它的父亲拥有一丝火焰巨龙的血脉。”

　　这头火焰巨狮看来拥有不低的智慧，见到帕蒂斯介绍自己，那高高昂起的头颅随即低下朝着贾可道点了点头，一如贾可道那般高傲。

　　或许在这头火焰巨狮的眼里，除了帕蒂斯之外，其余的人类都如同蝼蚁一般。

　　在这个世界里，拥有巨龙的血脉无疑就是一件极为荣耀的事情，弱肉强食的世界里，只要拥有力量，那么就会得到荣耀，如同炼金术士的高贵一般。

　　嗯，不过贾可道听了帕蒂斯的介绍之后，对于火焰巨狮的兴趣不减反增。

　　巨龙血脉？贾可道倒是没有想到，原本只是存在于一些网络游戏，小说里的东西会出现在自己面前。

　　接下来的事情不用多说，在之后的迎接宴会上，帕蒂斯更是对贾可道频频敬酒，而一干雄狮城的高层也从帕蒂斯的热情中看出了一些什么来。

　　要知道雄狮城城主帕蒂斯平时威严无比，不苟言笑，如果不是这个叫做明阳的年轻人有什么特殊之处的话，恐怕这个宴会都不会召开的。

　　当然，要不了多久，贾可道的炼金术士身份就会随之传播开来，毕竟这也不是什么保密的事情。

　　宴会之后，贾可道被安置在城主府中休息，在之前的宴会里，贾可道已经点头应允为雄狮城制作一批治疗炼金药水，而雄狮城则给予贾可道相应的资源和待遇，算是客卿的一种了。


第十二章 图书馆

　　说实话，帕蒂斯很遗憾，贾可道最多也就只愿意做到这个程度了，至于加入雄狮城所属的立米迪王国，那是别想。

　　贾可道可不愿意将自己的手脚给绑住了，什么身在曹营，心在汉这类的事情，贾可道是做不出来的，那样的话，对于自己的心境会有很大的影响，智者所不取也。

　　唯一让贾可道感觉不太习惯的就是这雄狮城的饮食了。

　　蛮夷毕竟是蛮夷，一尺长，满是肥膘的罗罗兽肉端上来，用小刀切着吃，调料就是一点盐巴，还好有一些青菜，不然，贾可道都不知道自己会不会呕吐出来。

　　虽说自己喜欢吃肉，但至少也应该是回锅肉，猪头肉什么的，而不是这样连血丝都带着的白煮肉吧？

　　次日清晨起床，贾可道眉开眼笑的数了数帕蒂斯给予的酬谢，一百个金币，心头乐开了花。

　　这种印着某种花朵的金币，每枚大概有十二克，一百个就是一千二百克，纯度不低，牙齿能够咬出印子来，若是拿回去，恐怕也能够卖出二十多万。

　　发财了发财了，贾可道在念了好一阵子清静经后方才平息了心情。

　　做过早课，吃过早饭后，贾可道也没耽误时间，让奥迪斯带路直奔雄狮城的图书馆。

　　图书馆位于雄狮城东南角，大门外有着两名守卫，任何企图靠近大门的人都会受到他们的盘查，只有极少数衣着华丽，佩戴着家族徽章的家伙才能够进入那个大门。

　　毫无疑问，从这一点就可以看出，在这个世界上只有身份高贵的贵族才有获得知识的机会。

　　奥迪斯是一个红发年轻男子，原本是城主卫队里的一员，现在则被帕蒂斯城主派来保护贾可道的安全，拥有高级剑士的实力，可要比罗塞妮强太多了。

　　有他出面，贾可道没有任何周折便进入了图书馆。

　　说实话，别看雄狮城对图书馆防守严密，实际上这个图书馆在贾可道眼里还比不上夹山村希望小学的图书馆。

　　“明阳大人，除了王城的皇家图书馆之外，就属我们雄狮城的图书馆最大了，藏书有一万多本。”

　　从进门开始就陪同在贾可道身边的一名管理员带着少许的自豪介绍道。

　　贾可道虽说没有反驳，但却撇了撇嘴，才万余册藏书就敢吹嘘不止，要知道别说希望小学图书馆有三万多本藏书，就连老君观都有三千多本。

　　当然，这雄狮城的图书馆小是小了一点，但贾可道所需要的书却基本上都有。

　　有介绍这个世界地理的，有介绍各种智慧种族的，有介绍各种魔兽的，甚至于介绍神明的都有。

　　在接下来的三天时间里，贾可道就算是泡在这图书馆里了。

　　说实话，贾可道还从没有像现在这样看过书，在老君观的时候，总是老观主逼着读书，可是吃了不少的苦头，贾可道到现在都记得自己手掌小时候被竹板打得红肿的样子。

　　‘扑哧，明阳大人，难道你们炼金术士在吸收知识的时候，都是这样废寝忘食吗？’

　　当贾可道看书感觉有些饥饿伸手准备抓一块糕点时，却意外发现自己已经将那一盘糕点吃完了，同时一个略微熟悉的声音响了起来。

　　贾可道抬头一看，却是罗塞妮这个女人，正欢快的笑着。

　　贾可道知道自己无意间出了糗，不过地球上的爱因斯坦都煮鸡蛋都将手表放进锅里，自己这点算什么呢？

　　‘原来是罗塞妮小姐，请问有什么事么？’

　　贾可道呵呵一笑问道，不过心里却基本上猜到了一些东西，自己答应给雄狮城制作一批符水，看来，这小妮子是跑来要债了。

　　而罗塞妮也的确是这个来意，贾可道在图书馆里呆了整整三天，帕蒂斯城主倒是有些着急。

　　随着沙漠之神教会从沙漠地带浸透过来，已经与雄狮城之间爆发了数十次小规模战斗了。

　　而罗塞妮这次遇袭正是其中的一次。

　　连续战斗伴随的是大量伤亡，在雄狮城的伤兵营里已经躺了不下两百多号伤员了。

　　要知道整座雄狮城的士兵数量也不过一千罢了，如果这些伤员不能够及时复原的话，那么在接下来的战斗里，雄狮城将会处于兵力不够的劣势。

　　指望立米迪王国派出援兵那就是一个笑话。

　　雄狮城都是立米迪王国的第二号城池，由此可见这个王国的弱小程度，再说了帕蒂斯城主与军务大臣的关系不太融洽，就算是有援兵，恐怕在雄狮城毁灭前未必就能够抵达。

　　如此一来，就可以知道帕蒂斯城主的急迫了，他身为城主，不太好意思催促贾可道，但罗塞妮与之是熟人，自然就被派了过来。

　　罗塞妮说出来意之后，贾可道没有丝毫犹豫，起身便回到了城主府。

　　而在这三天时间里，贾可道吩咐奥迪斯准备的东西也基本到位。

　　青铜打造的小香炉，被雷劈中的桃树树干，雄狮城内能够找到的最好纸张。

　　贾可道看着这些东西不由得点了点头。

　　虽说这里称得上蛮荒之地，不过城里铁匠的手艺不错，青铜小香炉上面的两条盘龙打造得惟妙惟肖。

　　看到贾可道用刀一点点的削那焦黑无比的树干，罗塞妮与奥迪斯都有些奇怪，但转即之后又豁然大悟，看来这种被雷劈过的桃树木头应该是一种炼金原料了。

　　见到贾可道开始着手准备炼金工作，奥迪斯也好意的询问了一下，需不需要其它的炼金设备。

　　要知道雄狮城那位炼金术士学徒的实验室里，可是堆满了各种各样奇怪的器皿。

　　贾可道放下小刀就将两人给赶了出去，他此时可不想受到干扰。

　　小刀在贾可道手里变得锐利无比，前后不到二十分钟，一把长约两尺的桃木剑就完成了。

　　贾可道点了点头，桃木原本就是避邪之物，被雷劈的桃木便是上品，天然自带一丝雷劫之力，而奥迪斯寻来的这根雷劈桃木更有百年之久。

　　这样的雷劈桃木就算在地球上恐怕都难以找到，老观主在世的时候一直都想要做出这么一把桃木剑来，但由于雷劈桃木实在是难寻，因而也就成为了他一生的遗憾。


第十三章 雷劈桃木

　　桃木剑做好，贾可道又取来一些草药树枝碾碎，混合少许香油，搓制为尺吧长的熏香，当然，奥迪斯寻来的香木做成的熏香就要比贾可道曾经用过的差上一些。

　　之后，贾可道又做了一个香案，一个蒲团。

　　将香炉放好，插上三支点燃的熏香，贾可道坐在蒲团上默念了几遍太上清静经，去掉一切杂念之后，咬指取血，画了三道符箓。

　　将这三道符箓往桃木剑上一串，贾可道大吼一声：“燃！”

　　符箓随即便燃烧起来，散发出金、黄、绿三色火焰来。

　　‘此木不是凡间木，王母桃园一棵树，六丁六甲上面刻，五雷神将里面住，奉请三清祖师爷，一道灵符写三处，一处镇压精与怪，一处消灾把病除，还有一处守元神，斩断三尸把身护！急急如律令！’

　　之后的贾可道一边好似跳舞一般移动步伐，一边口中高吟低哼着。

　　随着歌声收尾，那三色火焰也随即朝着桃木剑内一收消散不见。

　　待到贾可道将桃木剑横在面前一看，不由满意的笑了笑。

　　此时的桃木剑上已经出现了一排排细若虫豸的符文，使得这把桃木剑看上去较之以前要漂亮多了。

　　这便是一把开过光的法剑。

　　正如战士的利剑一般，这把法剑也能够增强贾可道不少实力。

　　要知道，一名货真价实的道士，手里有法剑与没有法剑，那完全就是两个概念，有法剑的道士就能够借助法剑将符箓威力提升数成乃至于数倍。

　　何况贾可道融入法剑里的三道符箓，可不是那么简单的。

　　金光符可攻杀，祝香符可提升符箓威力，静心符可平心静气，驱邪缚魅，护持心神。

　　可以这么说，如果贾可道没有这把法剑的话，接下来制作符水，恐怕就要累个半死。

　　说实话贾可道急着将这把法剑制作出来，完全是一种自保行为。

　　自从来到这雄狮城之后，贾可道就有一种心惊肉跳的感觉，但始终不知道危险来自何方，就好似有人时不时在窥视自己一般。

　　这种类似的预感，贾可道曾经在地球上也有过一次。

　　那是一个冬夜，几头饥饿难耐的野狼闯入了老君观，如果不是贾可道因为预感而害怕，跑到老观主房中的话，恐怕十岁不到的贾可道就被野狼给叼走了。

　　水瓮等等一系列东西都准备好的，贾可道接下来画了五道清水符，往桃木剑上一贴，暴喝一声：“呔！”

　　五道清水符随即燃烧起来，贾可道随后将桃木剑往水瓮里一插，扑哧一声，一丝青烟随即冒出，瓮中的清水片刻功夫就化为乌黑之色，一丝微弱的青光在水面上荡漾。

　　至此，一瓮符水就算是制作好了。

　　贾可道对于这把新鲜出炉的桃木剑很满意。

　　像这样一瓮符水，重量超过二十斤，想要制作出来，至少需要投入二十张清水符才行。

　　而现在借助桃木剑，只需要五道清水符就做成了，极大减少了贾可道所消耗的精力和物质。

　　毕竟到现在为止，奥迪斯都没有在雄狮城内找到朱砂。

　　朱砂这玩意，贾可道就只带了那么一点，用完了的话，以后恐怕就只能以血为符了，除非马上回去。

　　做好符水，贾可道便将罗塞妮与奥迪斯唤了进来，让两人将符水带走，并吩咐了用法。

　　别看这符水就这么点，但治疗数百名伤兵足够了，毕竟那些伤兵里，伤势最严重已经挂掉了，而剩下的伤兵多数都是箭伤，说实话，较之罗塞妮的贯穿伤势要差远了，只不过这个世界的文明程度较低，并没有专门的护理知识，因而伤势感染开来，一个个就变得奄奄一息离死不远了。

　　因而，他们在服用符水，解除感染之后，应该会很快恢复的，毕竟就个体身体素质而言，这个世界的人类要比地球人类强壮不少。

　　待到两人离开，贾可道将一个陶瓷瓶子从背包里取了出来。

　　瓶子里装满了红色液体，贾可道将瓶盖旋开，用指头蘸了一点放入口中尝了尝，不由得脸上露出满意的笑容来。

　　这红色液体就是那头火焰狮子的血液，贾可道借口炼金需要，从城主帕蒂斯处要来的。

　　在第一眼看到那头火焰狮子后，贾可道就打上了它的主意。

　　在贾可道的眼里，这头火焰狮子就是珍奇异兽里的一种，而到了这个时候，贾可道已经确定，这头狮子的血液里充满了火焰灵气，若是拿来绘制一些特定的符箓，其威力会强上数倍。

　　要知道，这类珍奇异兽在末法时代的地球上基本上是找不到了，也许是灭绝了都说不定。

　　当然，这玩意拿来绘制符箓是有点浪费了，最合理的用处却是用来炼制丹药。

　　只不过贾可道现在还没能力炼制丹药罢了。

　　在接下来的时间里，贾可道继续待在了图书馆里。

　　前前后后花费了一周时间，虽说图书馆里的藏书在很多方面充斥着虚构，猜测的结论，但贾可道对这个世界总算有了一个大概的了解。

　　这是一个在贾可道看来比较奇妙的世界，原本只应该存于小说里的世界。

　　整个世界就是一块平板，而不是地球那样的圆形星球，当然，这里同样有高山平原，有大海冰川。

　　最关键的一点就是，这里并不只有人类一种智慧生物，就书上而言，这里较为常见的智慧种就有精灵，兽人，矮人，半人马，龙人等等。

　　而比较罕见的则有巨龙，恶魔，亡灵等等。

　　最让贾可道感觉有些惊讶的是，这个世界里有着真正的神明！

　　譬如白昼时候挂在天上的十多颗太阳便是那些神明的化身显现，而黑夜的月亮，星星都是如此，需要说明一点的就是，这些月亮，星星的数量可要比太阳多上不少。

　　据说那些神明的力量足以翻江倒海，毁灭世界等等。

　　任何对神明的亵渎冒犯都会受到那些神明下属教会的惩罚，如此一来，哪一个学者还敢以神明为主角立传著书的？稍有不慎，就是弥天大祸。

　　据说数百年前，某个王国的国王色胆包天，竟然对着一位女神的雕像动了情欲，最终付诸于行动，结果暴怒的女神直接施展神力将那个王国毁灭大半，使得这个王国最终成为了历史的泡影。

　　因而图书馆里的藏书对于这些神明的介绍也仅仅只是一笔带过罢了。


第十四章 开光神像

　　简单来说，每一种智慧种族都拥有自己的神明，有的或许只有一个，但有的会更多。

　　这一点，让贾可道颇有几分兴奋和兴趣。

　　说实话，在道家的记载里，地球最初也并不只有人类一种智慧生物的，只不过除人类之外的智慧生物都被称为妖魔鬼怪，在一场场人妖战争中被清洗掉罢了。

　　而这里的神明也与道教众神不同，至于怎么个不同，就需要贾可道慢慢摸索了。

　　“八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天！”

　　这一日，贾可道终于抽空将那尊力士雕像完成。

　　不过仅仅只是将雕像完成是不够的，还得需要开光加持才能够让其真正发挥作用。

　　贾可道疾声念咒，右手食指上冒出一点血珠来，随后被点在了事先绘制好的请神符上。

　　仅仅这么一点，那道请神符便熊熊燃烧起来，被贾可道反手贴在了力士雕像的额头之上。

　　那力士雕像之上瞬时绽放出一团淡弱的黄光，那名原本隐身在贾可道左右的灰巾力士随即显形，冷漠无比的面容上显出一丝惊喜，便朝着那力士雕像一扑，与黄光合为一体，转眼之间便融入到雕像之中。

　　“成了！”

　　看到力士雕像上散发出的淡淡黄色灵光，贾可道不由得有些欢喜。

　　随着这头灰巾力士融入，这尊力士雕像就化为了一尊开光神像！

　　只不过这尊神像上的灵光暂时只有贾可道才可能看见。

　　这种手段，贾可道早就知道了，不过在老君观的时候，贾可道也没可能去试验这种手段。

　　原因说起来很简单，在古时候，由历朝历代册封的山河湖海，阴曹地府，城隍土地这些神明都被称为正神，老百姓供奉这些正神是合法的，这些正神也能够光明正大的享受香火。

　　除了这些享受国家敕封的正神之外，还有一些孤鬼野魂，妖魔鬼怪在民间装神弄鬼，卖弄神通，妄称神明，诱使一些无知乡民为自己竖立神像，祭拜香火。

　　祭拜这样的伪神就被称为淫祀。

　　当然还有一种超越了神明规格的祭拜也被称为淫祀。

　　在历朝历代，淫祀被发现之后，轻则毁庙破像，重则清除信徒。

　　而贾可道这种手段无疑就算得上是淫祀了，若是他在老君观里玩这个，恐怕老君都要显灵清理门户了。

　　毕竟，贾可道即便是老君观的观主，也没有敕封神明的资格，有敕封神明资格的除了老君道祖，玉帝之外，就只有历朝历代的皇帝老儿有资格了，除此之外都是淫祀，必须灭杀！

　　但在这里就不一样了，这里是异界，恐怕就算是老君爷爷也不会将目光盯到这里吧？

　　当然，贾可道此时手里的力士雕像连土地都称不上，仅仅只是依附了鬼魂野鬼的开光神像。

　　但即便如此，也让贾可道兴奋不已了，连连念了十多遍太上清静经之后方才将这股兴奋压制下去。

　　对于贾可道来说，让那头灰巾力士依附在开光神像上，是有好处的。

　　借助这尊开光神像所凝聚的一点灵光，贾可道可以绘制出高一级的符箓来，代价就是全身精力消耗干净。

　　不过相对于能够绘制出更厉害的符箓而言，这一点代价倒不算什么了。

　　唯一的问题就是，在将这尊神像炼制到一定程度之前，贾可道就没法将那头灰巾力士召唤出来了。

　　当然，在贾可道看来，这并不算什么大问题，这里战乱不断，残破灵魂应该不少，需要的时候用请神符再招一个出来就是。

　　而想要将这尊神像炼制到土地的程度，就需要不少人给这尊神像烧香了。

　　这个对于贾可道来说才称得上是大麻烦。

　　一座成尖塔状的神殿耸立在雄狮城的东南部，这座土黄色的神殿便是荒野之神提拉斯的神殿。

　　这是雄狮城唯一的神殿。

　　其大门外站着两个荒野神殿的护教武士负责警戒，这个神殿看来在雄狮城比较有号召力，时不时都会有一些市民进入或者离开。

　　贾可道在距离荒野神殿八十米外的街道上站了快一上午了。

　　擅自传播信仰在各大教会的眼里那就是死罪！

　　贾可道虽说了解了这个世界不少东西，但也不敢轻举妄动，须得继续观察才行。

　　“奥迪斯，你是荒野教会的信徒么？”

　　站了良久，贾可道转头朝着奥迪斯询问道。

　　“不，我是保护者的信徒。”奥迪斯听到这个问题，不由得一拳捶在右胸上，整个身体都站得笔直。

　　保护者帕普拉斯是这个王国大多数战士所信奉的神明，但据说这位神明只在王城设立了一座神殿，倒让贾可道感觉有些奇怪。

　　在通读了图书馆的众多相关书籍之后，贾可道已经知道了这个世界里神明的一些传闻。

　　简单来说，这些神明如同道教天庭一样，需要凡人的香火供奉，当然，这里面还是有些不同，并不是现在的贾可道可以理解的。

　　如此，贾可道方才跑到这里来站了这么久。

　　很快，贾可道就从奥迪斯的口中得知了事情的真相，原因很简单，因为这里是一片荒野，是荒野之神的地盘，在这里，只有荒野之神才有资格建立神殿，其余诸神若是在这里建立神殿的话，那么就会被视为对荒野之神的挑衅。

　　如此，贾可道也就明白了那些书籍里隐藏的一些东西。

　　这里的神明与贾可道所了解到的天庭诸神有着一些本质上的区别。

　　如果说天庭如同一个东方朝廷的神话版本，那么这些神明就如同欧洲中世纪的贵族，祂们各自在地面上占据了一块地盘，各自为政，以信徒为羊羔，吸收着祂们需要的香火信仰。

　　当然，如此一来，雄狮城里只有荒野之神的神殿就在情理之中了，恐怕欧洲中世纪任何一位贵族也不会允许其它贵族将手伸入自己的城堡。

　　贾可道脑海里一边盘算着，右手捏了个法诀，轻叱一声，从眼前划过。

　　开天目，能够看见寻常所不能够看到的东西，对于道士来说，这是在降妖除魔时必不可少的手段。


第十五章 道德经

　　眼中青光一闪，片刻之后，贾可道眼中的神殿就与之前有些不一样了。

　　一圈浓郁的土黄色光辉从神殿内散发出来，笼罩了整座雄狮城，甚至于朝着城外延伸了二十多里，这也正是雄狮城所拥有的麦田所占据的范围。

　　“我们可以进去看看么？”贾可道向奥迪斯问道。

　　“呃，这个应该不会被拒绝吧？”

　　说实话，奥迪斯还真没遇到过这样的情况，毕竟对于这个世界的土著来说，他们的信仰大多都是从父辈处言传身教继承下来的。

　　对于这段时间风头正茂的炼金术士大人的到来，神殿一方并没有表现出任何的抗拒，或许他们有着将这位炼金术士大人发展为荒野之神的想法。

　　“这里就是我们神殿的主祭大厅。”神殿的主持祭司并没有出面，陪同贾可道的是一位才结束学徒期不久的新晋祭司，他不时自豪的介绍着，在他看来，自己所供职的这座神殿，已经是方圆百里内最宏伟的神殿了，这倒是实话，毕竟那些小镇，最多也就只有一个石头堆砌而成的祭坛罢了，如何可能比得上这座神殿。

　　这位祭司也不年轻了，三十多岁，穿着一身土黄色打底的祭司袍，在他的右胸，有着一个黄色金属徽章，其上有着一棵娇嫩的野草。

　　在贾可道眼里，这枚金属徽章散发出淡淡的黄色光辉，与神殿自身所拥有的光辉呼应着。

　　这就是神明赐予祭司的身份标识？所谓的圣徽？

　　贾可道在心中点了点头，这种圣徽上附着有一种比较奇妙的力量，能够将附近的灰尘排斥出去，虽然这种力量很淡，但却很难伪造，如此一来，祭司的身份就无法被冒充。

　　最关键的是，这些圣徽如同一只只眼睛，犹如活物一般观察着四周，使得贾可道都不愿意靠近那位祭司大人。

　　一旦靠近祭司身边一米左右的位置，贾可道就会有一种被人偷窥的感觉出现，就连揣在自己怀里的那本道德经也不由得散发出淡淡的青光，将贾可道包裹，将那种感觉隔离开来。

　　毫无疑问，这本道德经并不是普通书籍那么简单。

　　随着祭司的介绍，贾可道进入了主祭大厅。

　　所谓的主祭大厅，实际上就是一个面积大约三百多平米，摆满了板凳，最里面竖立着一尊雕像的房间罢了。

　　说实话，贾可道这一路进来，心头的优越感不断攀升。

　　没法，这方圆百里内唯一的神殿着实让他有些看不上眼。

　　除了那高高的塔尖还颇有点气势之外，其余的东西，比老君观差远了。

　　光说那雕像吧，撑死了就一米多高度，与老君观那三米多的雕像一比，就是个豆丁！这神像的造型则是人身上长着一颗豹子头，完全将蛮夷的风格体现了出来。

　　就在贾可道心头不断鄙视着这神殿的时候，一丝危险的预感突然之间冒出，让贾可道向前迈出的脚步骤然一止。

　　那陪同的祭司正吹得天花乱坠，倒没有注意到贾可道的止步。

　　实际上就在这时，贾可道的一条腿已经踏入主祭大厅。

　　一缕土黄色的光辉从那尊雕像上绽放开来，照在了贾可道身上，贾可道随即就感觉到，莫名一只巨眼盯在了自己身上。

　　贾可道此时感觉自己身上好似压着一座巨山，压得自己身上骨骸不断啪啪作响，好似下一刻就会被压得粉身碎骨一般。

　　这是什么？贾可道此时连身体都无法动弹。

　　眼看就在这千钧一发之际，贾可道怀中那本道德经骤然爆出一团青光，横扫出去。

　　青光与黄光一相交，那黄光便被青光击溃，转眼之间，那好似巨山的重压便消散一空，照在贾可道身上的土黄色光辉犹如退潮之水退回神像之中。

　　这一切，就只有贾可道一人可见，奥迪斯跟在贾可道身后，贾可道停下，他也停下，而那新晋祭司则继续着吹嘘。

　　此时的贾可道哪里还敢在这里停留，转身就退出了主祭大厅，脚下丝毫没有半点停留，一口气就冲出了神殿大门。

　　见到贾可道突然转身离开，奥迪斯愣了，那位新晋祭司也愣了。

　　不过奥迪斯既然被城主派来侍候贾可道，那么在人际交流上自然就有不同寻常之处。

　　“明阳大人一定是产生了什么灵感，这是明阳大人对神殿的一点捐赠，不好意思啊。”

　　以贾可道的名义给荒野神殿捐赠了十个金币后，奥迪斯就追了出去。

　　而贾可道此时已经匆匆返回了城主府。

　　关上自家小院的大门后，贾可道迫不及待的将那本道德经从怀里掏了出来。

　　之前在荒野神殿主祭大厅的那一幕，贾可道就算自己烧成灰也不会忘记的。

　　自己有些大意了，想来那尊神像上有着荒野之神的一丝神念存身，自己身上的那尊力士雕像，从本质上来说，与神明并无多少差别。

　　如此一来，自然就引来了荒野之神那丝神念的攻击。

　　如果不是那本道德经突然呈现异状，散发青光的话，自己恐怕就在那黄色光芒之下化为灰烬了。

　　对于这一点，贾可道没有半点怀疑。

　　嗯？贾可道将道德经掏出翻了几页，之前的青光就好似从没有出现过一般，依然是那本写满历代观主心得体会的破烂道德经。

　　不管贾可道是念动各种咒语，还是画符加持，这本道德经都没有半点动静。

　　难道要在生命有危机之时，或者四周有异物之时，这道德经才会有反应？

　　贾可道想了想，翻开第一页，开始诵读了起来：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无欲，以观其妙……”

　　随着诵读声响起，院子内原本有些枯萎的杂草竟然开始微微晃动，数秒之后，这些杂草开始快速生长起来。

　　待到贾可道将道德经念诵完毕，整个院子变成了一片翠绿的草地。

　　果然不同，贾可道感觉到全身一阵清爽，体内暖流涌动不止，修为微微上涨了一丝，之后又见到院子内出现的异状，不由得点了点头，看来以后须得多诵读此经。


第十六章 危险预兆

　　但片刻之后，贾可道发现此时天色已经昏暗。

　　如此一算，自己这一遍道德经念诵下来，至少花费了三个时辰不止，而自己对这一切没有意识，只感觉时间过了不到十分钟而已。

　　这种奇异事件的出现使得贾可道更加确定这本道德经的不同寻常之处。

　　当然，就目前而言，贾可道对于道德经的探索也就探索出保命与诵读可以增强一丝修为的用处来。

　　次日清晨，贾可道早早便赶到了荒野神殿外，照旧站在神殿外的街道上。

　　对于贾可道的古怪行径，陪同的奥迪斯心头多少有些惶恐。

　　作为保护者帕普拉斯的信徒，奥迪斯还真担心贾可道想要对荒野神殿干点什么。

　　这由不得他不担心，毕竟贾可道作为一个炼金术士，一天不忙着搞炼金试验，反倒是对一座神殿有兴趣，着实有些古怪。

　　但在贾可道做出什么之前，奥迪斯也没法向城主大人禀报。

　　贾可道的身份太敏感了，雄狮城唯一的炼金术士大人，就连原来那个炼金术士学徒想要拜访贾可道，都被闭门谢绝。

　　何况陆陆续续从伤兵营里恢复离开的士兵更是提升了贾可道在雄狮城的地位。

　　那种黑乎乎的炼金药水实在是太神奇了，原本奄奄一息的伤兵在服用之后，滚烫的体温很快就会下降，精神振奋起来。

　　当然，贾可道在空闲时候也去过伤兵营一趟，指点那些药师用小刀将伤口处的腐肉剔掉，用开水煮过的纱布包扎伤口等等。

　　总之，在贾可道去过伤兵营一次后，伤兵营就再也没有送出过尸体。

　　难道说炼金术士大人想要研究那些祭司的治疗神术？

　　考虑到炼金术士大人那出神入化的治疗炼金药水，奥迪斯心头多少有点猜测结果了。

　　不过奥迪斯不太看好这一点。

　　要知道那些祭司的治疗神术来自于神明的恩赐，曾经不知道有多少炼金术士，学者想要破解其中的奥秘，但无人能够做到这一点，而这些类似于哥伦布的先行者，最终多半都被以渎神的罪名，烧死在神殿前。

　　这也是奥迪斯不看好贾可道的原因之一。

　　当然，这些治疗神术可不是那么轻易就能够享受到的，在祭司们的面前，这一切都是明码标价。

　　作为表达对神明的尊敬，伤病者需要向神殿捐赠十个金币，才可能享受到祭司释放的治疗神术。

　　十个金币，可不是个小数目，以雄狮城的货币兑换比例是一个金币兑换十个银币，兑换百个铜币。

　　而在雄狮城中，贫困家庭一月需要两个银币来支撑生活，而寻常家庭也要五到六个银币一月。

　　如此一对比，也就知道治疗神术的治疗费用足以抵挡贫困家庭五十个月的生活，而寻常家庭也是二十个月。

　　如此昂贵的治疗费用足以让绝大多数家庭望却止步，除了富商，贵族乃至于用命搏财的赏金猎人之外，其余伤者也就只能寻找药师治疗，略有一点浮财的可购买炼金药水。

　　当然，这治疗神术费用昂贵也是贵得有道理的。

　　祭司数量稀少，在各种超凡职业中，仅次于炼金术士，再说了，祭司每天从神明处所获得的神术数量有限。

　　正式祭司每天所获得的神术，少则几个，多则十余，更强大的主祭拥有更多的神术。

　　即便将这些神术尽数置换为治疗神术，每日能够治疗的伤者也不会太多，何况这些祭司也不可能将所有的神术置换为治疗神术，他们可是教会的武力之一。

　　荒野神殿的黄光依然笼罩着四周，昨天贾可道所引发的异状并没有引起什么轩然大波。

　　这些黄光应该是神殿特有的圣居效果，在这黄光笼罩范围内，任何敌对者都会被削弱实力，而隶属于荒野之神的祭司乃至于护教武士都能够得到一定的加成。

　　就连贾可道也感觉到自身的气血运转都受到了一些压制。

　　回想昨日在主祭大厅内所遇到的情形，贾可道知道，那神像上应该附着了荒野之神的一点灵识。

　　想明白了之后，贾可道不由得轻叹一声，实力相差太大了，仅仅一点依附在神像上的灵识就差点将自己碾为粉尘！

　　不过就那么一次交锋，贾可道倒是知道了不少东西。

　　神明走的是神道，较之昔日天庭并没有多少区别，聚万千信众之力于己身，凝聚自身伟力。

　　而自己却是走的道路与之完全不同。

　　呆愣一会，贾可道招呼奥迪斯一声，随即离开。

　　回到城主府，贾可道便拜访了帕蒂斯城主，这是贾可道来到雄狮城后的第一次拜访。

　　对于贾可道的拜访，帕蒂斯城主心头生出一股喜悦，在这个危难时候，如果能够得到一位炼金术士的全力支持，那么雄狮城就能够挺过这一关。

　　就包括奥迪斯在内，无一人知道城主与贾可道之间的交谈。

　　贾可道回到小院时的神色平静看不出什么端详，唯独帕蒂斯城主之后的神色带着几分挣扎与迟疑。

　　很显然，这次贾可道的拜访并不是那么如意。

　　回到小院，贾可道将帕蒂斯打发回去后便坐在院子里开始诵读经文。

　　这番诵读直到次日清晨方才结束。

　　吃过难以下咽的早饭后，贾可道一直盘坐在院子里，即便是奥迪斯过来，贾可道也没有抬头看上一眼，似乎在等待什么。

　　这一等就是一天，直到黄昏时刻，贾可道突然站立起来，奥迪斯还以为贾可道有事，急忙上前询问：“明阳大人，需要安排晚餐么？”

　　“不了，帮我摆香案！”

　　这段时间，贾可道在制作符水之时，奥迪斯也时不时在一旁帮忙，因而也倒是手脚麻利，从屋里拖出桌子，摆上香炉。

　　贾可道点燃三根熏香，朝着四方拜了拜，插在香炉上，随后又抓起一把沙子丢在地上，双手结印，口中念念有词，片刻之后大喝一声，摆放在香案上的桃木剑随即飞出，落在沙地上，无数沙砾溅开，显现出一行生涩难懂犹如虫爬的痕迹来。


第十七章 离开

　　完成这一切的贾可道脸色有些苍白，不过他此时却顾不得脑海里传来的虚弱感，双目盯在那一行痕迹上，看了一会，不由得摇了摇头，转头朝着奥迪斯问道：“奥迪斯，你愿意跟我走么？”

　　“走？明阳大人，您要走？出什么事了么？”

　　奥迪斯略微呆愣了一下，随即有些诧异的问道。

　　“嗯，雄狮城即将迎来灭亡的命运，这一点无法拖延。”

　　贾可道此时的话语犹如一个神棍，神色略带着一丝无奈。

　　整座雄狮城里，除了罗塞妮之外，就这个奥迪斯与自己较为熟悉了，这些天相处下来，多少也有了点感情。

　　何况这奥迪斯实力不算弱，对自己也算恭敬，贾可道准备将其带走，日后也可培养为道兵，用来护法。

　　当然，贾可道以上的话语绝对不是危言耸听。

　　贾可道原本打算借助城主帕蒂斯之力在雄狮城辖下的某座小镇上建立一座道观，毕竟对于贾可道来说，道观才是他熟悉的地方，何况那尊灰巾力士雕像也需要香火的供奉。

　　说实话，以贾可道现在雄狮城的身份地位，这个要求并不算过分。

　　而在城主帕蒂斯看来，贾可道除了炼金术士的身份之外，更可能是某位强大存在的代表，想要在雄狮城附近竖立一座神殿。

　　嗯，应该是一位尚未封神的强大存在，就与那位伪称自己是沙漠之神的艾坎司迪一般无异。

　　话说这样的事情如果成功了的话，那么对于作为支持者的帕蒂斯，将会获得天大的好处。

　　毕竟就算是一位伪神，其实力也绝非凡人所能够想象的，通常情况下，伪神并不能够赐予信徒神术，但祂们却能够耗费一些精力赐予比较神奇的力量。

　　当然，由于精力有限，这种力量也不可能赐给太多人。

　　这就是其中的利益好处了。

　　但除了利益好处之外，还有风险。

　　对于任何一位真神来说，伪神都是需要铲除的对象。

　　可以想象，如果这件事情泄露出去的话，帕蒂斯别说是城主，伯爵，就算是一位公爵，也难逃被送上火刑架的厄运。

　　要知道，荒野之神提拉斯可不是一位很仁慈的神明，在祂的地盘上建立伪神的神殿，那简直就是老鼠遛猫须，活得不耐烦了。

　　因而，再三考虑之后，帕蒂斯城主最终没有回复贾可道，而这种没有回复就是最明确的回复了。

　　对于以上这些情况，贾可道也是心知肚明。

　　待在雄狮城已经不安全了，虽说那位帕蒂斯城主未必会向神殿告密，但骤然增强的危险预感让贾可道不得不耗费精力在离开之前占了一卦。

　　嗯，占卦算是贾可道的老本行了，虽说之前在老君观时帮人占卦多数都是胡说八道，但这次，贾可道通过占卦却得到了一个惊人的消息。

　　雄狮城即将毁灭！而毁灭的迹象则是来自于雄狮城的西方，奥帕拉沙漠。

　　原来如此，到了这时，贾可道方才明白，自己一直以来所感受到的危险预感是怎么回事。

　　当然，如此一来，贾可道所付出的代价也不小，减寿一年，多多少少让他变得有些虚弱。

　　听得贾可道如此一说，奥迪斯有些傻眼，对于贾可道所说的事情，他不是不相信，但雄狮城毕竟是生他养他的故乡。

　　不过在权衡一会之后，奥迪斯倒是没有丝毫犹豫的跟在了贾可道身后，他原本就是一个孤儿，在这雄狮城的牵挂也近乎没有，何况对于这个世界的人来说，依附强者原本就是一件很正常的事情，因而在做出某些决定的时候倒也是轻松加愉快。

　　“需要我通知一下罗塞妮小姐么？”

　　奥迪斯犹豫片刻最终还是说了出来。

　　贾可道摇了摇头，径直朝着雄狮城东门行去，而奥迪斯则是扛着大包小包的跟在其后。

　　这倒不是贾可道不愿意带着罗塞妮离开，无奈数日前开始，罗塞妮就印堂发黑，犹如厉鬼缠身，而贾可道也悄然看了看罗塞妮的面相，虽说这个世界人类的面相未必能够看得很准，但罗塞妮的面相也显现出大祸降临的兆头。

　　若是有的一段时间，贾可道或许还能够给罗塞妮做个法事，解灾避难什么的，不过现在嘛，别说那些做法事的法器等等东西没有，就算是铺开场子做法事，事已临头，恐怕也是没什么用了。

　　再说了，通知罗塞妮？恐怕会出现更多的麻烦，她老爹可是城主帕蒂斯大人。

　　贾可道离开时所携带的东西也不多，定做好的香炉是一定要带走的，装在奥迪斯后背的大包裹里，这个香炉可要比贾可道在道观里的值钱多了。

　　在打造的时候，雄狮城可没有节约成本，至少往里面掺了三成黄金，两成白银。

　　来到东门，有一队士兵把守，不过以贾可道的身份地位，压根就不用像那些平民一样等候检查。

　　奥迪斯出示了自己的腰牌，两人就轻松出了东门。

　　不过意外总是来得比人的预料更快，就在贾可道两人跨过护城河，方才走出两百米不到，就听得远远传来一阵高昂激扬的号角声。

　　原本就是城防军精英的奥迪斯听得这阵号角声不由得脸色一变：“西面有外敌入侵！”并且顺势就趴在了地上，侧耳倾听。

　　待到奥迪斯从地面起来的时候，脸色变得有些惨白了：“骑兵就有五百！”

　　奥迪斯怎么说也经历过几次守城战，他知道，像这种时候，最危险的地方并不是城墙之上，而是城池周围这一带的平地。

　　恐怕要不了多久，从西方而来的敌人就会派出骑兵横扫这一带，以彻底断绝城池守军的外援。

　　至于围三厥一，围魏救赵之类的战术，对于这个世界的战争来说，太过于高级一点。

　　这些土著比较喜爱的招数就是直掏黄龙，不管敌人如何应对，索性就是一波流，打仗也不留什么预备队，一拥而上。

　　若是一位华夏古代将领，即便是纸上谈兵的那种，见到这样的敌人，恐怕都要欢喜得昏晕过去。


第十八章 围城

　　不过对于现在的贾可道两人来说，这些都是浮云。

　　在这样的战争之中，贾可道就算是召唤出十个黄巾力士也翻不起浪来，数百骑兵蜂拥而来，撞都将你撞散了。

　　要知道在这个世界里，那些骑兵就算是最弱小的轻骑兵，也要被地球上的骑兵厉害多了。

　　当初，如果不是贾可道突然出现杀得那些骑兵措手不及的话，等到那些骑兵发挥出自身实力，联合合击，与灰巾力士合二为一的贾可道恐怕连逃命的机会都未必有。

　　因而贾可道脸色一寒，随即咬了咬牙，也顾不得肉痛了，从背包里掏出一道用金线描绘的符箓，手一晃，符箓顿时燃烧起来。

　　贾可道没有丝毫犹豫，将这道燃烧的符箓朝着自己身上一按，随即一股旋风才能够脚下升起。

　　奥迪斯只见贾可道伸手抓住自己右臂，就将自己扛上了肩头。

　　“别乱动，掉下来，贫道可不管你！”话音落下，奥迪斯就感觉贾可道好似一支利箭就朝着远处的一片丛林冲去。

　　所过之处，一片狂风吹起，烟尘弥漫。

　　此时贾可道的速度快到了极致，所形成的狂风几乎让被扛在肩头的奥迪斯都无法呼吸。

　　而就在贾可道两人身后，大门迅速被吊起，一队队士兵涌上城墙，而一些民夫则是开始准备火堆等各种守城器械。

　　至于朝着远处逃走的贾可道两人，此时是没人会去理会的。

　　兵临城下，也不会有人出于好心招呼两人回来。

　　没多久，剧烈的马蹄声传来，一队数量过百的轻甲骑兵就沿着城墙千米之处呼啸而来。

　　他们远远就发现了贾可道两人，不过此时的贾可道已经靠近丛林，见到骑兵追来，没有丝毫犹豫就钻了进去。

　　入林莫追，同样适用于这个世界。

　　因而那队骑兵仅仅只是分出十多骑追过来，剩下的则是绕了一个大圈，朝着城门兜了过去，吓得城墙上的那些士兵急忙抓紧了武器，一些尚未见过血的弓手甚至于就将手里的箭矢射了出去。

　　无奈那些骑兵在没有抵达弓箭射程之前就缓住了马脚，几根轻飘飘的箭矢射下，连半根毛都没有沾到。

　　分去追赶贾可道两人的骑兵自然是落了空，不过那些骑兵也不在意，歇了一会马力，就在城门射程之外兜起圈来，并不时的朝着城墙上挑衅谩骂，做出一些不堪入目的举动来，企图激怒那些守军。

　　不过他们的挑衅最多也就是引来了会骂，毕竟那些城墙上的守军就是脑子被烧糊涂了，也不可能开启城门与他们决战的。

　　此时的奥迪斯跟在贾可道身后，走了一会，感觉方向有些不太对，实在是忍不住了，便开口发问：“明阳大人，我们这是去什么地方啊？”

　　“嗯，找个地方观战。”

　　贾可道的登山包也是装得满当当的，沉重无比，听得奥迪斯发问，便歇了口气回道。

　　贾可道自然知道此时最好的选择是立马遁走，逃离这里。

　　不过敌方来势突然，就这样愣头愣脑的冲出去，指不定就一头撞到敌人怀里。

　　这种事情是很难说的，何况贾可道这次是要回山洞去，方位大概在雄狮城的西南方，与来袭军队的方向有些重合，这一点也让贾可道不得不谨慎行事。

　　贾可道带着奥迪斯转了个圈，爬上了一座小山，朝着雄狮城这座山上多少有些树木，倒也不至于被发现。

　　从山上朝着雄狮城望去，雄狮城西门前已经化为一片战场。

　　一支数量超过三千的军队正朝着西门猛攻。

　　他们驱使着上千平民扛着装满泥土的麻袋布包朝着护城河冲去，而城墙上的守军也丝毫没有半点手软，不断朝着那些平民射出箭矢。

　　在密集的箭雨里，那些步伐艰难的平民时不时就会惨叫一声倒下，待到倒下的人数超过数十之时，平民们再也无法控制心头的恐惧，也不知道是谁一声大喊，大部分的平民便丢下麻袋布包朝着战场两侧逃走。

　　毫无疑问，平民们的逃走让这支军队的首领暴怒了。

　　两支上百人的骑兵队随即奔出，撞入平民群里，手上弯刀轻轻带过，便将一颗颗头颅削飞出去。

　　没多久，那些逃走的平民就被屠杀一空，至于那些没有逃走的也在守军的箭雨下变成了尸体。

　　战争是残酷无情的，仅仅开场不到半个小时，上千条性命就彻底葬送，着实让贾可道这个从和平时代过来的家伙都看得有些呆愣了。

　　良久，贾可道方才轻叹一声，右手捏了个法诀，轻念两声，从双眼挥过，随即眼界里的雄狮城就变了样，化为各种光华交织的场景。

　　在这副场景里，最为醒目的自然就是笼罩全城的黄色光华了，这是荒野神殿所散发出来的气息，而那支攻城大军则是被一片暗红色的光华笼罩。

　　两种不同色彩的光华，其边缘处正交织在一起，时不时相互碰撞着，溅射出更为明亮的焰光来。

　　至于双方军队里的士兵，军官，骑士，剑士等等都各自显现出一些色泽来。

　　其中有比较明亮的，有比较暗淡的，这些色泽基本上就是他们自身生命气息显现了，照着这种色泽亮度去看，大概就能够看出他们的实力强弱不同了。

　　很显然，攻城一方的色泽要明亮一些，并且其中一人的色泽在贾可道眼中近乎于一团熊熊燃烧的火焰，而雄狮城一方最为明亮的只有一人一狮，较之那团熊熊燃烧的火焰，却是要差上很多，完全就不是一个数量等级。

　　就贾可道以自身去衡量，自己较之那一人一狮都差得太远，就远不要说那团火焰了。

　　总之，贾可道之前所占的那一卦算是灵验了，这样的实力对比，就算雄狮城有着城墙居高临下的优势，恐怕最终的结果也是人亡城毁！

　　就在贾可道庆幸自己走得及时的时候，前去后山查看情况的奥迪斯也回来了，汇报后山无人，见到远处的战场，便站在贾可道身后看了起来。


第十九章 沙漠邪神

　　一会之后，奥迪斯的脸色变得有些凝重，见到奥迪斯的神色变化，贾可道问道：“你知道这支军队？”

　　‘这是沙漠邪神的精锐军队！他们无比残暴，据说还能够召唤恐怖的怪物助战！明阳大人，我们还是先行离开吧。’奥迪斯回想起这支军队的传说，不由得脸色略微发白，朝着贾可道劝说着。

　　贾可道站在这里隐隐也觉得有些危险，便没有迟疑，吩咐一声，与奥迪斯一并顺着后山山路下山去了。

　　而就在贾可道离开山顶之时，攻城大军中心地带，一个全身金色盔甲，在上百骑兵护卫下的将领不经意间朝着那山顶看了一眼。

　　见到这名将领转头查看，原本正在指挥下令的军队统帅顿时在马上欠了欠身，用无比恭敬的话语问道：“尊敬的卡亚米斯殿下，请问有什么吩咐？”

　　光从这军队统帅的言语举止中就可以看出这所谓的卡亚米斯殿下在这支军队中的地位恐怕早已超越统帅。

　　而在四周护卫的骑兵见到此景丝毫没有半点异色，似乎感觉很正常一般。

　　‘没事，你继续吧。’

　　盯了山顶一会，这个卡亚米斯缓缓收回目光，心头却是有些诧异，自己似乎感觉到有人在那山顶偷窥，但看过去的时候却没见踪影。

　　难道说是提拉斯的化身降临了？不，这不可能，那个愚蠢的提拉斯现在已经被爱情女神雅米妮丝那个婊子给迷昏了头，压根就没有注意到凡间的动静。

　　不过还真的感觉雅米妮丝，如果不是祂想要借用美色侵吞提拉斯的信仰领地，自己又怎么可能有这么好的机会下手呢。

　　一想到爱情女神雅米妮丝那绝美的面容，娇柔丰满的身体，这位隐藏在攻城大军里的神秘存在就压抑不住眼光中孕育出的欲望。

　　欧，不能再想下去了，会被祂察觉的！

　　好不容易将散乱的思绪收敛回来，神秘存在又思考了起来，究竟是谁在偷窥自己？

　　不过就在思考的时候，这位神秘存在倒是没有注意到攻城战的进展。

　　由于雄狮城城主带着火焰狮子在城墙上亲自督阵，使得守军士气大振，那些好不容易攻上城墙的敌军士兵转眼之间就被杀落城下。

　　就算是几名斗气绽放的骑士，剑士冲上墙头，也很快被等得有些不耐烦的同等对手纠缠住。

　　总的来说，就算那些冲上墙头的骑士剑士能够敌住对手，但他们始终没有优势，待到雄狮城的大剑士赶到还好，多少能够跳下城墙逃过一劫。

　　若是被帕蒂斯与他的狮子盯上，恐怕转眼之间就要落个身首异处的悲惨下场。

　　如此一来，也就持续了半个下午的攻城战，就让攻城一方损失惨重，超过五百名士兵阵亡，要知道整支攻城大军也就三千多人，而骑士剑士这个等级的精锐也折损了七八人。

　　这些损失让负责指挥的统帅肉痛不已。

　　最终，统帅按忍不住，鼓起勇气，硬着头皮向那位神秘存在寻求支援：“尊敬的卡亚尼斯殿下，攻城不顺，还请您出手支援！”

　　感觉自己快要找到目标的卡亚尼斯被打断了思路，不由得有些怒火高涨，双眼就恶狠狠的瞪在了统帅身上，冷哼一声。

　　就这么一眼瞪过去，那位统帅就感觉全身好似堕入万年寒冰堆积的冰窟之中，目光好似一座巨山，转眼之间便将统帅那鼓起的勇气压成了碎末。

　　‘我，我。’之前下令果断无比的统帅此时已经说不出话来。

　　‘我，我什么我，既然战况不顺，那么你就去吧！’

　　毫无疑问，倒霉的统帅随即就成为了这个神秘存在的发泄对象，随着这神秘存在朝着统帅一指，一股狂风随即在统帅身边形成。

　　转眼之间，狂风便从地面上刮起了无数沙土，这些沙土顺着狂风旋转的方向就朝着那统帅身上依附过去。

　　前后不到十秒时间，以那统帅为中心，就形成了一个超过二十米的巨型沙丘。

　　好吧，实际上这并不是一个沙丘，随着狂风消散，那沙丘便动了起来，伸出两条由沙土形成的腿，用力一撑，就变成了一个沙土巨人，身高直奔四十米大关。

　　待到这沙土巨人伸出两条胳膊，便开始转身朝着雄狮城一步步的冲了过去，每一步都会在地面上留下一个半米多深的凹坑，使得四周好似发生了地震，不断的摇晃着。

　　这突如其来的异变，不管守军还是攻城一方都看得目瞪口呆。

　　不过接下来的反应却是各有不同。

　　攻城一方的士兵连同那些骑士剑士竟然纷纷跪在地上，朝着那头沙土巨人跪拜起来，即便是有一些人挡在沙土巨人前进线路上被踩成了肉酱也是如此。

　　至于守军在见到如此巨物之后，双腿发抖是在所难免的。

　　但军官们的叫骂声倒让这些士兵鼓起了一点勇气，不至于立马崩溃。

　　沙土巨人迈腿的速度不快，但由于其庞大的体型，每一步迈出至少数十米之远，没多久，沙土巨人便冲到了城墙前，一条巨腿踢出，轰然一声巨响，二十米不到的城墙骤然崩溃，无数碎石飞溅而出，灰尘弥漫。

　　仅仅这么一脚，城墙就崩溃了十多米长，站在这一段的士兵早就在碎石飞溅之中被砸成肉酱了。

　　这沙土巨人如此威势之下，那些刚刚鼓起勇气的士兵顿时崩溃了，他们纷纷丢下手中的武器，扭头就朝着城墙后面跑去，即便是有督战队堵住了下去城墙的通道，也无法阻挡他们的溃逃，不少士兵径直就从城墙跳了下去，更有朝着督战队拔刀相向的。

　　至于那些军官也是脸色惨白，在这种无法抵御的敌人面前，他们体内那点斗气是显得多么渺小。

　　‘吼！’

　　就在防线彻底崩溃的时候，一声巨吼传来，那头火焰狮子蹿了出来，朝着那沙土巨人就扑了上去，同时一枚巨大的火球从张开的巨口中喷出，转眼之间便砸在了沙土巨人胸前。

　　轰然一声巨响，沙土巨人前胸顿时出现了一个饭桌大小的凹洞，无数沙土顺着洞壁就流淌了下去。


第二十章 城破，信仰灭

　　而在它的背上，城主帕蒂斯挥舞着一把散发出夺目光彩的巨剑，恶狠狠一剑就劈在了巨人的颈部，加持了斗气的巨剑削铁如泥，竟然一剑便将那硕大无比的头颅给斩落了下来。

　　见到这一幕，城墙上尚未逃走的士兵不由得发出震天的欢呼声，在他们看来，那沙土巨人的头颅被斩落，那么就不可能再存活下去。

　　随着欢呼声的响起，远处的神秘存在冷笑一声：“幼稚！”

　　而下一刻的变化，却让城墙上的士兵尽数感觉全身发软。

　　一剑将沙土巨人的头颅斩落之后的帕蒂斯城主不由得略微松了一口气，说实话，这头沙土巨人给他压力十分之大，不过现在好了，干掉了沙土巨人，那么接下来的守城战将会轻松很多。

　　‘小心！’

　　一个尖叫声传来，帕蒂斯倒是警惕了起来，双腿一夹，就驱使着胯下火狮蹿了出去。

　　但对于帕蒂斯来说，逃走的机会已经彻底丧失。

　　两只由沙土组成的巨掌犹如两座山丘左右撞击了过来。

　　嘭，沉闷的响声传出，帕蒂斯连同胯下的火狮变成了夹在巨掌之中的肉饼，鲜血顺着掌沿就喷射了下来。

　　‘伟大的提拉斯啊，这不会是真的吧？’

　　看着拥有顶级大骑士实力的帕蒂斯城主被没了头颅的沙土巨人一击击杀，尚在坚守的那些士兵，军官也跟着崩溃了。

　　雄狮城就只有两位大剑士，帕蒂斯城主算是最强者了，作为大剑士，帕蒂斯能够轻易将斗气依附在武器盾牌上，使得武器变得无坚不摧，盾牌坚固无比，其战斗力绝非剑士所能够比拟的。

　　但这样的强者在沙土巨人手下被一击杀死，何况，那掉了头颅的沙土巨人很快有长出了头颅，如此怪异的事情发生之后，另外一位大剑士也无法压制心头的恐惧，转身逃走了。

　　毫无疑问，雄狮城此时已经变成了一个赤裸的美女，没有丝毫的遮掩。

　　‘占领这座城市！我要它的全部！哈哈哈！’

　　随着一阵狂笑声响起，已经变得兴奋无比的攻城大军好似潮水一样，朝着被打开缺口的雄狮城涌了过去，而那头沙土巨人则早已迈过城墙，向前冲去，它过去的方向便是荒野神殿。

　　贾可道带着奥迪斯已经走出了十多里，突然之间，贾可道停住了身体，转身朝着雄狮城方向看了一眼，不由得轻叹了一声：“雄狮城完了。”

　　奥迪斯不由得大惊，虽然自己已经决定追随这位大人，但雄狮城那样坚固怎么可能在这么短的时间内就被攻陷？

　　‘不会吧？’奥迪斯话出一半就住了口，这样的问话岂不是不相信明阳大人的判断？

　　‘呵呵。’贾可道倒是不在意奥迪斯的话语，在他的眼中，笼罩在雄狮城上的黄光已经被削弱大半，看其削弱速度，恐怕那座荒野神殿都快要被攻破了吧。

　　贾可道转身继续前行，奥迪斯也变得沉默寡言。

　　不管怎么说，就算是明阳大人判断错了，雄狮城也不可能支撑到最后的。

　　朝着远处山洞行去的贾可道与奥迪斯并不知道，在他们身后的雄狮城里，之后会发生了如何惨烈的事情。

　　在敌军攻入城市后不到一个小时，整座雄狮城彻底沦陷。

　　各条街道上，横七竖八的躺着一条条散发出余温的尸体，流出的鲜血在低处形成了一个个血洼。

　　在女人的抽泣声，小孩哭闹声中，那些藏在房中的市民均被凶恶无比的士兵一一驱赶出来。

　　凡是逃走的士兵或者敢于反抗的市民，都落了个身首异处的下场。

　　很快，在雄狮城广场上就汇聚了数以万计的市民，这些市民被一一辨认，凡是荒野之神提拉斯的信徒均被单独带往荒野神殿。

　　被带到荒野神殿前的信徒，得到了他们可以活命的要求，有两个，其一便是向神殿大门吐痰，其二则是强制信奉伟大的沙漠之神艾坎司迪。

　　向神殿大门吐痰，这算是比较低程度的渎神行为了。

　　一旦实施这种行为，那么信徒就被认定为背叛了自己所信奉的神明。

　　当然不是不可以实施更严重的渎神行为，但若是对神像吐痰的话，恐怕要不了多久，暴怒无比的提拉斯就会朝着这里降下神罚了。

　　这就好比蚂蚁咬人一样，若是趴在腿上咬一口，人或许不会注意到，但若是爬脸上去，恐怕直接就一巴掌扇下来了。

　　一些信仰虔诚的信徒高傲的抬着头颅，对于凶恶士兵的要求不予以理会，但这样的态度是没有好下场的，刀光一闪，人头落下，血泉喷射。

　　没一会功夫，神殿前就堆满了尸体，顿时吓得一些信仰并不那么虔诚的信徒立即朝着神殿大门吐出一口浓痰。

　　看到这一幕，那个神秘存在笑了，在祂的眼中，那些信徒吐出一口痰后，他们头顶上延伸出去没入虚空的一根光线随即断裂，但很快一根新的光线又随之形成。

　　至于一些隐藏在广场人群中不愿意承认自己信仰的信徒，那压根就不算什么问题。

　　一个信徒不肯承认并试图隐藏自己的信仰，那么其结果与向神殿大门上吐痰并没有多大的区别。

　　何况所有劫后余生的市民，都将在士兵的监督下，朝着一尊方才雕刻好的神像祈祷。

　　虽说这样强制而来的信仰浅薄无比，但只要形成习惯，长则数十年，断则十来年，这雄狮城的基础信仰就会彻底转变。

　　就在雄狮城陷入黑暗之中时，贾可道与奥迪斯距离山洞已经不远了。

　　相对于那个城主之女罗塞妮，贾可道对于奥迪斯要放心得多，他并不害怕将自己的秘密暴露在奥迪斯面前。

　　像奥迪斯这种人，一旦下定决定追随之后，其忠诚绝非寻常人可比的。

　　当然，奥迪斯的信仰是个问题，但不算虔诚，因而贾可道倒是不用担心。

　　这回去的路上还算顺利，没有突然冒出追兵之类的狗血事件。


第二十一章 回地球

　　毕竟那支沙漠邪神的大军其主要重点在于攻陷雄狮城，而不是一两个逃走的闲人。

　　当然，如果逃走的是城主之类的高层，就另当别论了。

　　熟悉的麦田出现在眼前，贾可道略微松了一口气，说实话，这一路回来，贾可道心头多少还是有点紧张，若是有追兵，不用太多，只需一百，就能够将自己撵得上天无路，下地无门了。

　　不过现在嘛，等到自己回到道观，那些追兵即便出现，想要找到自己都不可能了。

　　略微犹豫之后，贾可道踏入了山洞，跟在贾可道身后的奥迪斯看到那枚黑色光球的时候，有些惊异，当然，奥迪斯此时并不知道这黑色光球的作用。

　　待到贾可道伸手打开光门之后，示意其进入时，奥迪斯心头便有些惶恐，不过出于对贾可道的信任，率先迈步进入了黑色光门。

　　就这一迈步，贾可道就知道，自己可以信任此人了。

　　待到贾可道穿过黑色光门，却见到奥迪斯站在一旁，有些好奇的打量着四周。

　　‘你先在这里住下，不懂的便问我。’

　　此时这边天色有些发暗，贾可道的肚子也饿了，便带着奥迪斯去了厨房。

　　说实话，光是从厢房到厨房这一路上所见，就让奥迪斯感觉有些看不过来了。

　　走廊上那古朴精美无比的雕刻却是奥迪斯从未见过的造型。

　　从踏入光门那一刻开始，奥迪斯就感觉自己应该是来到了另外一片大陆，这里各种东西的造型都不是自己那里应该有的。

　　难道说那扇光门就是传说之中的传送门？

　　一想到这里，奥迪斯感觉抱上的大腿比自己所想象的更粗一些。

　　从老观主的时代开始，老君观的经费就处于入不敷出的地步，因而道观的厨房除了面积比单家独户宽阔一些，其余的与夹山村那些村民家里差不多，甚至由于数十年没有修缮过，显得更差一些。

　　贾可道没指望奥迪斯这个剑士能够帮自己做饭，不过劈柴还是问题不大。

　　得到贾可道的指示后，奥迪斯便提着柴刀去了厨房后门，外面有柴堆，这一点不用贾可道提醒。

　　贾可道之前买回来的肉食已经吃了个干净，不过还好，在厨房的屋梁上还有一条腊肉，虽说已经熏得发黑，贾可道之前一直没舍得吃，但道爷要不了多久就要发财了，也不在乎这么一块破腊肉了。

　　待到贾可道将沾满烟灰油污的腊肉洗得赶紧，切成颗粒，放入淘好的米中，奥迪斯就捧着一大捆砍好的干柴进来了。

　　不得不说奥迪斯作为一名剑士，砍柴的功夫倒是不错，每一块木柴都是大小均匀。

　　加上一点盐，盖上饭桶盖子，将盖上的炭灰刨开，放入木柴，风箱连连拉动，没一会儿，欢快的火焰便开始升腾。

　　见到贾可道手上那包盐，奥迪斯的眼睛都快瞪圆了：“明阳大人，这是什么？”

　　‘盐啊，怎么了？’

　　贾可道感觉奥迪斯有些莫名其妙，这家伙不会连盐都没见过吧？不过在雄狮城的时候，那些白腻无比的烤肉都有盐味的，就是带着一点苦味。

　　‘可以给我看看么？’奥迪斯小心翼翼的问道。

　　‘给，一包盐，你还能看出花来？’

　　虽说山里运输不便，但盐这东西原本就不贵，在县城里一包四百克装的也就一块五毛钱，在夹山村加五毛。

　　贾可道再穷也不会在乎这么一点盐的，便顺手递给了奥迪斯。

　　让贾可道愕然的是，奥迪斯接过盐袋子就倒了一些在手心，随后舌头一舔，脸上带着惊喜说道：“这么好的雪盐，我还是第一次见到。”

　　看到这一幕，贾可道感觉自己舌头都要咸掉了，那一口盐，都够煮两锅汤了。

　　之后，奥迪斯方才说出缘由来，原来在雄狮城乃至于整个立米迪王国，盐这东西都是精贵的。

　　没法，立米迪王国距离海洋太远了点，要横穿数个王国才能够抵达海岸，再加上从海水里炼制盐的技术太差，就算是在海岸国家，盐也不会太便宜。

　　至于立米迪王国里，像这样上好的雪盐，通常情况下只有王室或者大贵族才能够享用，至于一般的贵族，官员，用次一等的白盐，虽说叫做白盐，里面也是有不少杂质的。

　　而平民阶层也就吃吃灰盐了，至于最贫穷的家庭，找点含盐的石头，做饭时在锅底磨几下就算是加了味道。

　　而奥迪斯手里这包食盐如果拿到立米迪王国去，至少也能够卖出两个金币的高价。

　　难怪奥迪斯会这么激动，这样精贵的东西居然会出现在这么破旧的厨房里，着实让人感觉反差有些大。

　　了解这一点后，贾可道也兴奋了起来，这么一来，自己岂不是找到了一条发财的路子？

　　当然，至于如何将食盐带过去贩卖，这是一个需要仔细考虑的问题。

　　在奥迪斯卖力拉动风箱之下，土灶里的火焰很旺，没多久，一股腊肉的香味就传了出来，引得奥迪斯不住的耸动鼻子，嘴角都流出了口水。

　　看到奥迪斯那副有些忍受不住诱惑的模样，贾可道不由得笑了，蛮夷就是蛮夷啊，这么一点就将你引得神魂颠倒了，若是让你尝尝我大华夏的美食，岂不是你要将舌头都吞下去？

　　待到吃饭的时候，贾可道有些后悔了。

　　奥迪斯这小子吃得比自己还多，大半桶腊肉饭就被这小子吃了大半。

　　不过，这也不碍事，贾可道吃了八分饱也就足了。

　　吃过晚饭，贾可道便领着奥迪斯来到了大殿，略微教导了一下之后，便带着奥迪斯开始做起晚课来。

　　虽说奥迪斯算得上可以信任的人，不过想要用得顺手，还得让他融入道门的一些东西，慢慢将他的信仰给纠正过来，要知道，贾可道还准备将其炼制成为道兵呢。

　　不懂道门知识的道兵谁听说过。

　　贾可道的用意是好的，不过对于奥迪斯来说，这简直就是一种折磨。

　　将腿盘起，双手捏个古怪的姿势，还要跟着明阳大人念诵那种生涩难懂的祈祷词。


第二十二章 高大上

　　还好，奥迪斯的信仰并不算虔诚，否则的话，光这一点，就不可能让他就范了。

　　在老君观里待了三天，贾可道大概给奥迪斯灌输了一些现代的东西，这是必须的，否则的话，贾可道真不知道什么时候，这奥迪斯会将老君观给拆掉。

　　别的不说，就说昨天晚上，电管所良心发现，终于给老君观送来了电，结果奥迪斯见到发亮的灯泡之后，赌咒发誓说是自己在王城见过的魔法光球。

　　好吧，魔法光球就魔法光球，不过贾可道很慎重的给奥迪斯下了禁令，坚决不准他去接触电灯后面那根电线。

　　“明阳大人，您放心吧，我知道，那是用来传导魔力的魔法线路。”

　　奥迪斯略微卖弄了一下，想要让明阳大人知道，自己并不是脑子里长肌肉的蛮汉。

　　清晨起床，贾可道强逼着奥迪斯做了早课之后，便带着奥迪斯去了后山泉水处洗了个澡，随后又将一件略显破旧的道袍丢给了奥迪斯，让他穿上。

　　奥迪斯有些依依不舍的将皮甲放到一边，穿上了道袍。

　　这件道袍乃是老观主穿过的，贾可道相信，奥迪斯应该不会忌讳这些。

　　穿上道袍，被贾可道扎了个发髻的奥迪斯，从背影看过去，倒是有几分仙风道骨，不过转过身来就不行了。

　　金色头发，蓝色眼睛，大鼻子，还留着两条带卷的胡子，好吧，如果忽略了他身上的道袍，让他去演个欧洲中世纪的贵族倒是有几分相似。

　　“走，出发！”贾可道右手提着一把拂尘，一马当先走在了前面，而奥迪斯提着一个小包跟在后面，远远看去犹如师徒二人出行一般。

　　贾可道今天不得不下山了，不但米缸空了，就连从王老头那里赊的二十斤面条都吃了个干净。

　　要说贾可道独自一人的话，少吃点也打发了过去，可奥迪斯这家伙不行，少吃一点就双眼发绿。

　　当然，这主要是奥迪斯感觉东西太好吃的缘故。

　　下了山，沿着山路向山外走去，沿途就遇到不少村民。

　　见到很久没有露过面的明阳道长，村民们都纷纷向贾可道见礼，打着招呼：“明阳道长，您好。”

　　“无量天尊！”每到这时，贾可道就会很潇洒的将拂尘往左手臂上一搭，左手立掌，带着一副得道高人的派头回礼。

　　不过接下来的事情就让人有些哭笑不得了。

　　“耶？明阳道长，这是您新收的徒弟吧？这个头真壮，嗯，怎么还是个老外？”

　　村民震惊了，明阳道长不愧是得道高人啊，这收徒弟都收到外国去了，厉害厉害，佩服佩服！

　　而奥迪斯这个时候就会学着贾可道的模样，将右手的小包搭在左手臂上，左手同样立掌，朝着村民还礼。

　　这一点不用怀疑，别看这些异界土著长得跟老外似的，但他们所用的语言与汉语并无差异，唯一的差异就是有些词语不太对得上号，还有就是声音略微生硬，没有贾可道说得那么圆润。

　　这是怎么回事，贾可道都没闹明白，要说是巧合，也太奇怪了点。

　　当奥迪斯口吐无量天尊的时候，村民们再度震惊。

　　好吧，要不了多久，这事保管传遍全村，没法，山里的村民见识少，这外国人太稀罕了，而当道士的外国人就更是千年难见。

　　总之，这一路过去，倒是给村民们增加了不少的谈资，恐怕那些没有见到奥迪斯的村民，也会争先恐后的去老君观烧香，顺便看个热闹。

　　通向山外面的山路大概有二十多公里，走到尽头，便是一条狭小的公路，从这里到县城还有十多公里的路程。

　　就算是贾可道这一口气走下来，也会感觉双腿疲劳的。

　　不过还好，公路上停着一辆拖拉机，后面拖斗上坐着几个村民。

　　这拖拉机便是夹山村到县城之间的公共汽车了，寻常村民到县城购买农资什么的都坐这个。

　　贾可道睁眼一看，那驾驶员还是熟人，便急忙赶了过去。

　　尚未等贾可道开口，驾驶员就热情的打起了招呼：“明阳道长，去县城吗？”

　　“无量天尊，张施主，贫道正有此意。”

　　贾可道文绉绉的回了一句，便准备掏钱。

　　拖拉机公交默认是五块一个人，若是运东西的另外计算。

　　还没等贾可道掏出钱来，驾驶员就将贾可道请到了驾驶座位旁边坐下，笑道：“明阳道长，您要是掏钱的话，就看不起我老张了。”

　　驾驶员姓张，叫张德贵，长得人高马大，黑黑的面孔，去年母亲病重不起，若不是贾可道三道清水符灌下去，恐怕就提前西游了，虽说贾可道也得了一条猪腿，但这份恩情倒是记在张德贵心里。

　　见张德贵不收钱，贾可道心头一松，在他刚才摸钱的时候才发现自己身上分文莫有，如果这张德贵真要收钱的话，自己这张老脸就算是丢尽了。

　　不过坐白车着实让贾可道有些不太好意思，何况自己是两个人，奥迪斯长得又魁梧，能占两个位置了，如此一来，张德贵至少要少赚十块。

　　“嗯，贫道与你有缘，送你一道符箓，贴在胸前可保你三月之内无病无灾。”

　　贾可道想了想，从袖子里掏出一张符箓来，递给了张德贵。

　　得了符箓，张德贵不由得有些欢喜，拉开衣领就将符箓贴在胸前。

　　这是一道清心符，与清水符是一个等级的。

　　贴身佩戴，能够调节人体五脏之气，三月无病倒是一句实在话，不过要说无灾的话，那就太抬举这道符箓了。

　　趁着张德贵收好符箓，贾可道便示意让奥迪斯上了后面拖斗。

　　虽说奥迪斯长着一副老外面孔，不过穿着道袍，那些村民也让出了位置，只是好奇的看着。

　　收好符箓，张德贵看了看山路，见没有什么村民过来，便吆喝了一声，让众人坐好，拿出摇杆就摇动起来。

　　没一会儿，拖拉机便轰鸣了起来，这是老式的摇杆式拖拉机，也不知道有多大年龄了，不过发动之后的声音着实有些惊人，就连面对面说话都要连吼带比划才行。

　　如此一来，坐在拖斗上的奥迪斯倒是惊得站了起来，没法，从异界过来的奥迪斯着实没有见过这样高大上的工业机械产品。


第二十三章 土鳖进城

　　他此时已经将这吼叫的拖拉机当成了一件声势惊人的炼金产品。

　　当然，尚未等他站起想要看看这炼金巨兽是如何运转之时，就被旁边的村民给按住了：“小伙子，别乱动，小心掉下去。”

　　奥迪斯也没挣扎，顺势坐了下去，这些身体纤弱的村民都不怕这头猛兽，自己怕什么，嗯，这应该是一头炼金坐骑。

　　当然，话虽这么说，奥迪斯多少还是有些紧张，双手紧紧的抓住扶手，都鼓起了青筋。

　　贾可道此时没去注意奥迪斯，坐在驾驶座旁边与张德贵大声的谈笑风生。

　　迟疑了片刻，奥迪斯用略显生硬的声音朝着旁边的村民问道：“大哥，这是什么东西？”

　　村民看上去有四十多岁，见奥迪斯金发碧眼，心想乃是外国友人，还以为奥迪斯没见过这种老式拖拉机，便笑着解释了起来：“这是摇杆式拖拉机，很落后的那种，比不得你们外国的先进啊。”

　　奥迪斯听成了鹞矸石驼蜡鸡，心头还在想，既然是什么鸡，怎么没有翅膀，看来只善于奔跑，不能飞行，但由此可以看出这里炼金技术的发达，就连一些普通的村民出行都能够乘坐这样贵重的炼金器械，着实让奥迪斯望之惊叹。

　　且不提奥迪斯对于摇杆式拖拉机的误会，拖拉机在有些颠簸的山道上欢快的奔跑着，时不时将拖斗里的村民颠得飞起来。

　　对于这种情况，做惯了拖拉机的村民们镇定自如，时不时借着被颠起的机会将自己的屁股挪一挪位置。

　　奥迪斯最初有些紧张，不过见到这些村民都能够这般，自己也就渐渐放松了，学着村民们的样子，不时挪动着屁股。

　　村民们见到奥迪斯的模样，不由得哈哈大笑，也引出了奥迪斯略显憨厚的笑容。

　　不过这些村民却不知道，别看这奥迪斯看上去有些憨厚，但手里却是沾过血腥的。

　　一个多小时后，一道城墙出现在眼界内。

　　这便是别山县治所在地，别山县城了。

　　古老的城墙显现出县城的落后，在这个经济浪潮席卷全国的时代，还保存有城墙的地方太少了，多数早就拆了个干净。

　　即便是保留下来的，也成为了旅游景点。

　　当然，这别山县城较为偏僻，开发旅游景点早就提上了日程，只不过鉴于县财政没钱，一时半会也就没有动静。

　　拖拉机是不准进城的，因而王德贵不得不将拖拉机停在了城门洞前。

　　村民们纷纷下车，与贾可道打过招呼之后便朝着城门洞内走去，他们赶这么远的路来到县城，无非是为了购买化肥，种子，农具等等。

　　奥迪斯下了拖拉机就趴在地上，小心翼翼的戳了戳轮胎，王德贵不由得目瞪口呆的看着他。

　　贾可道感觉有些脸红，这小子的好奇也太强了点吧。

　　一个穿着道袍的老外趴在地上玩拖拉机轮胎，这着实有些引人注目了。

　　贾可道给王德贵道了谢，拉起奥迪斯就直奔城门洞，再待下去的话，老君观的名声岌岌可危啊。

　　两名道士，一高一矮，走在县城的街道上，着实有些引人注目。

　　虽说县城东门外有一座山神庙，但实际上，这所谓的山神庙里没有道士也没有和尚，只有一个守夜的老头。

　　如此一来，即便是县城里的居民也没有多少时间见过道士，何况其中一个道士竟然是老外，顿时不少人便好似看热闹一般跟在后面。

　　好奇心害人啊，贾可道看着那些跟屁虫不由得摇了摇头。

　　嗯？到了。

　　贾可道停在了一家金铺面前。

　　这家金铺叫做王大富金铺，十多米宽的铺面，宽大的玻璃墙将店内外分割开来。

　　这样的金银店铺在大城市里丝毫不起眼，但放在这个略显破旧的小县城里却是显得富丽堂皇，高端大气上档次。

　　因而衣服稍微差点的居民都不好意思进去。

　　贾可道带着奥迪斯刚一进去，迎面就走来一个穿着黑色短裙制服的女孩，一头齐耳短发，光面容指数在这小县城里也算得上比较拔尖的了。

　　“先……生，请问您是买项链还是戒指。”

　　毫无疑问，道士进金店着实让人有些惊愕，不过这家店的售货员还是培训得不错，再略微迟疑之后便带着满脸的笑容询问了起来。

　　当然，两个道士进店，使得全店的目光都聚集了过来。

　　没法，这种事情太让人诧异了点。

　　“无量天尊，不知道贵店是否收取金银之物？”

　　贾可道在店内转了一圈之后，便唱了个喏，小声问道。

　　贾可道虽说不太清楚这金店的金价，不过这转了一圈后便清楚了。

　　奥迪斯跟在贾可道身后，目光在那些金银首饰上看了看就收了回来，相反，那些穿着清凉的售货员却要更吸引他的目光。

　　这里太富裕了，之前过来的街道，商店里琳琅满目，各种让奥迪斯看不懂的商品堆积如山，行人的衣着更是让奥迪斯目瞪口呆。

　　说实话，即便是在雄狮城这样比较富裕的城池里，寻常老百姓穿着的衣服多数都是破旧的麻衣，绸缎是有的，但只有富贵人家才能够穿着，至于棉布衣服，在那里是没有的。

　　可以这么说，光这小县城里的衣着，就要比王城里贵气多了。

　　听得贾可道所言，带路的售货员略微一愣，不过在这县城里，跑到金店来出售金银首饰的人不是没有，只是比较少罢了。

　　将贾可道带到收银处，奉上茶水之后，售货员便掀开布帘去将一个老头请了过来。

　　“鄙人姓周，请问这位道长是有金货出售？”

　　老头头发白了大半，不过精神倒是不错。

　　贾可道也不多话，随即便将奥迪斯手中的小包取了过来，打开摊在桌上，十多根指头大小的金条出现在老头眼前。

　　老头眼睛不由得一亮：“小金鱼？”随手便将一根金条拿在了手里，用指甲掐了一下，随后又拿出一张比较特殊的砂纸在金条上磨了一下，放在灯光下辨认。


第二十四章 巨力搬运工

　　半晌之后，老头方才抬起头来，带着一丝遗憾说道：“这金条可是贵观的珍藏？可惜纯度不高，我愿意出每克一百五十块。”

　　要说这黄金现在的收购价格可要比这金条贵多了，每克贰佰贰拾块。

　　当然，这金条乃是贾可道让奥迪斯用雄狮城的金币捶打而成，纯度自然不可能达到二十四K，有十八K就算不错了。

　　最关键的是，这些金条完全就属于来源不明，通过正当途径出手都有些困难。

　　如此一来，这老头的价格虽低，但也勉强公道了。

　　贾可道点了点头，同意了这个价格。

　　之后，老头便询问贾可道是直接银行转账还是现金交易。

　　贾可道选择了现金交易，他暂时还不想将自己的一些信息暴露出去。

　　随后贾可道便提着装有十八叠百元钞票的黑色塑料口袋离开了金店。

　　十八万块人民币，这较之贾可道之前的计算要少上一些，不过，贾可道脸上已是堆满了笑容。

　　从懂事开始到现在，贾可道还是第一次拥有如此巨款，心头的喜悦都快要从眼角溢出来了，就连奥迪斯想要帮贾可道提着口袋都被拒绝了。

　　贾可道心头的欢乐不足以为外人道之，反观奥迪斯却是心头肉痛不已，最初贾可道让他将金币捶成金条，就让他有些愕然，现在却将金条换成了那十几叠花花绿绿的纸张。

　　这花花绿绿的纸张虽说看上去要比莎草纸强上不少，但能干什么？莎草纸还能够充作公文用纸，这花花绿绿的纸张半个巴掌一片，那么小，恐怕也就只能用来擦屁股了。

　　不过，很快，奥迪斯就明白了这种纸张的作用。

　　“无量天尊，你们这里什么空调比较好啊？”

　　“无量天尊，这款电脑怎么卖？”

　　贾可道租了一辆小货车，跟在后面，挨个商店转悠着，见到需要的便买了下来，丢在小货车上，而奥迪斯则蹲在货车上，免得这货车司机跑了。

　　空调，电视，电脑，冰箱等等家电，以及一些食品，将小货车后面装得满当当之后，贾可道方才指挥着小货车开始返回。

　　当然，奥迪斯挤在那些家电中间，没法，小货车前面除了驾驶员坐的位置外，就只有一个副驾驶位。

　　还好，奥迪斯算是勉强熟悉了脚下的这种炼金怪兽。

　　他发现这种名叫汽车的炼金怪兽，虽说行进起来声势惊人，但却十分温顺。

　　奥迪斯唯一不太明白的就是，在这里，炼金怪兽的数量太多了，就数百米的街道上就停了十多头，形态颜色各有不同。

　　奥迪斯这念头如果让贾可道知道了，保管嗤之以鼻。

　　这么一点汽车就将你给震惊了？若是将你送到大城市去，那堵得密密麻麻的车水马龙还不将你小子给吓个半死？

　　经过近一个小时的颠簸，小货车停在了入山道路口处。

　　贾可道将车费如数交付给司机，司机收好钱，抬头一看，就见到奥迪斯扛着那台对开门大冰箱一步步的走下车斗。

　　这司机不由得张开了嘴，连嘴角叼着的烟都掉落了下来。

　　这也太牛了吧？

　　要知道这对开门大冰箱可要比普通冰箱重上很多，完全就是酒店厨房里用的，寻常情况下，至少要三个壮劳力才能够搬动，这位可好，一只手扳着这头，一只手扳着那头，双手一发力，就将这冰箱给扛上了肩，走动起来，显得彪悍无比，这小货车的车斗都跟着有些摇晃了。

　　贾可道给了车费，也跟着上去搭了把手，没多久便将一干东西给搬了下来。

　　这司机临走的时候都多看了贾可道两人几眼，没法，之前的场景太震撼了点。

　　不过对于贾可道来说，这才是麻烦的开始。

　　从这里进去到夹山村直线距离也就十公里不到，但由于山路十八弯，绕来弯去的，就有二十多公里的路程。

　　这么一大堆东西，就算贾可道两人力气超乎常人，恐怕也要来回跑上十多趟才行，没法，两人也就四只手，可拿不了太多的东西。

　　还好，等了一会，去县城的村民一一回来了。

　　贾可道便请这些村民将一些较为容易携带的杂物给带回去，而自己与奥迪斯则是扛着冰箱与空调两个大件沿着山路一步步的朝着夹山村挪动回去。

　　待回到老君观前时，天色昏暗，明月高悬了。

　　之前请村民带回来的东西已经堆在了观门前，山民淳朴善良，贾可道也不担心有人私藏了，便打开大门，与奥迪斯一并将这些东西一一搬进了院子里。

　　忙完这些，贾可道即便是炼精化气的道家高手，身体素质要远超常人，此时也是累得够呛，道观大门一关，也没有外人，索性就一屁股躺在了地上，抹了抹汗水，喘了一会粗气，方才感觉好上一点。

　　此时的奥迪斯也是坐在了地上，脸上汗水淋漓，要说累，奥迪斯可要比贾可道累多了。

　　这二十多公里山路，扛着那么重的冰箱走回来，如果不是关键时刻激发了一下斗气，恐怕奥迪斯早就累瘫了。

　　“今天辛苦了，慰劳一下肚子。”

　　贾可道歇了一会，感觉恢复了一些体力，便唤起奥迪斯，两人将食物，调料等等选出，搬到了厨房里。

　　此时的厨房里方才有了一点厨房的样子，远不像之前，就连调料都没有多少。

　　煮了一锅面，加上一些芽菜，七八根火腿肠，就齐活了，至于煎鸡蛋什么的，道观里真的没有鸡蛋。

　　两人呼啦呼啦的便将这一锅面吃了个干净，贾可道是饿慌了，而奥迪斯则是感觉这面条吃起来特别的香，那个叫什么芽菜的丢进去，就蹿出一股香味来，还有那一根根的肉棍，嗯，是火腿肠，更是美味无比。

　　好吧，当贾可道得知奥迪斯的食后感时，不由得翻了翻白眼，就一点芽菜，几根火腿肠，就叫美食了？

　　若是再加上几个煎鸡蛋，撒上一些葱花，你还不得吃掉了舌头？

　　另外，那火腿肠可不是什么好东西，无非就是里面味精多些罢了。


第二十五章 请厨师

　　当然，贾可道感觉自己也不可能对奥迪斯的品味要求太高，他毕竟来自于一个比较落后的世界。

　　想到这里，贾可道准备从明天开始改善一下伙食，整点什么豌豆炖腊肉，或者回锅肉，麻婆豆腐，水煮鱼什么的，让奥迪斯明白什么菜叫做华夏美食！

　　虽说两人今天累着了，但贾可道还是坚持做完了晚课，方才与奥迪斯回去厢房。

　　回到厢房，贾可道便坐在床上，嘴里无意识的念着一段段经文，而脑子却想着事情。

　　今天出售黄金，收获十八万，而购买家电以及其它东西就花费了近三万块，还剩下十五万。

　　贾可道原本打算将老君观修整一遍，这也是老观主的心愿。

　　不过这十五万恐怕根本就不够用，何况接下来，还有不少用钱的地方。

　　嗯，看来还需要去异界转一趟才行。

　　贾可道打定了主意，便合身睡下。

　　一夜无眠，次日清晨起床后，贾可道便将还在昏睡的奥迪斯给拖了起来。

　　奥迪斯负责清扫院中落叶以及打扫大殿灰尘，而贾可道则是去准备早饭。

　　早饭是皮蛋瘦肉粥，虽说看上去有些古怪，但奥迪斯依然是吃得欢快，他感觉自己追随明阳道长，完全就是一个正确无比的选择。

　　别的不说，光是这顿顿美味，就让他生不出半点回去的念头了。

　　吃过早饭便是早课，对于奥迪斯来说，这个时间段让他比较难过，虽说所念诵的经文，每个字他都记得，但组合在一起，他却是半点不懂了。

　　当然，贾可道可不会管奥迪斯是否明白那些经文的意思，如同当老观主教导自己一样，先死记硬背，等到倒背如流的时候，意思大概就明白了。

　　做过早课，贾可道便带着奥迪斯去了夹山村，米面肉蛋各种食物采购了不少，并且聘请了一个厨师，直让村民惊讶无比，什么时候，明阳道长发财了？

　　在接下来的三日时间里，奥迪斯算是跟着贾可道享受了一把华夏美食。

　　厨师叫做赵天亮，二十五六岁，夹山村人，某杂牌厨师培训学校毕业，由于没有从业资历，在外面找不到工作，不得不回到小县城，在一个小馆子应聘当了厨师。

　　原本是打算锻炼一下手艺，顺便混个从业资历的，可没想到，那小馆子夏天一过就直接关门倒闭，赵天亮别说混从业资历了，就连工资都没拿到手，最后不得不回到夹山村。

　　当然，赵天亮是有梦想的，回到家乡，他准备种点药材什么的，可一没有技术，二没有资金，最终在父母的督促下不得不下田种地，这让见识过大城市繁华的赵天亮郁闷无比。

　　因而，这次贾可道拜托村长帮着找一个厨师，赵天亮知道消息后就跑去毛遂自荐了。

　　虽说在道观里当厨师感觉不怎么样，但在赵天亮看来，也要比下田种地强多了。

　　贾可道认识赵天亮，在待遇上倒也没有亏待他，给他开了一个月两千块的工资。

　　当然，一个厨师两千块，若是放在大城市里，恐怕厨师扭头就走。

　　不过在这夹山村，在村民们眼里看来，赵天亮这小子算是从糠箩兜跳到米箩兜里了。

　　而赵天亮自己来看，这待遇也不算差了，虽说没有三险一金，工资比大城市里至少要低上一半，但这道观里就给两个人煮饭，自己还混吃混喝，工作清闲，自己又没有其它消费，两千块工资完全可以直接存入银行。

　　如此算来，却要比在大城市里当厨师强上不少了。

　　嗯，最关键的问题在于赵天亮在大城市里压根就找不到工作，就这么简单。

　　贾可道最初对赵天亮的手艺有点不太信任，不过吃过第一顿后，贾可道对赵天亮的印象完全改观。

　　还别说，虽然赵天亮是杂牌烹饪学校里出来的，但不管是红案还是白案，那水准可要比贾可道强上百倍了。

　　专业的就是专业的，贾可道最多整点皮蛋瘦肉粥就算是极限了，人家赵天亮早上一起床就是热气腾腾的韭菜馅包子，香甜的南瓜粥，还有清爽可口的泡菜，让人吃了之后还想吃。

　　另外几个旧咸菜坛子已经清洗干净，泡上了盐蛋，等得十天半个月之后，煮熟一剥开，咬上一口，红沙流油，那味道简直不摆了。

　　闲暇时分，赵天龙与奥迪斯摆谈的时候，是吹得天花乱坠，直让那奥迪斯听得两眼放光，口水直流。

　　中午时候，自然是炒菜，什么麻婆豆腐、小炒肉、回锅肉、盐煎肉、梅菜扣肉、鱼香肉丝等等连番上阵，让贾可道两人大呼痛快。

　　不过如此一来，这每天的伙食费就不低了。

　　赵天亮倒是吃不了多少，不过贾可道与奥迪斯两人的饭量就超乎常人了。

　　仅仅三天时间，才买回来堆在冰箱里的半扇猪肉就去了大半。

　　贾可道算了算，这一天下来，光是肉米油这三样就要去掉一百三四十，再加上电费，一个月下来，就要超过四千多了。

　　贾可道还准备招几个道童进来将老君观发扬光大呢，如此一来，卖黄金那点钱恐怕也支撑不了多久。

　　这几天时间，贾可道也没有光顾着吃喝，在从希望小学牵了一根网线过来之后，贾可道便开始研究起那黑色光球来。

　　通过上网搜寻资料，贾可道确定这个黑色光球就是一个可以穿越空间的虫洞。

　　当然，据网上的资料而言，虫洞是因为黑洞或者高能力场而形成的，这一点与贾可道这个虫洞有些不同。

　　而贾可道也从奥迪斯口中得知，在雄狮城那个世界，一些强大的魔法师能够利用魔法撕开空间，使得自己能够在瞬间移动较远的距离。

　　高能力场？魔法？

　　贾可道在道观藏书里翻阅了很久，也没能找到可以实现这个目的的符箓来，至于更高级的仙术，别说这些藏书里没有，就算是有，贾可道也没可能运用的。

　　好吧，试试力场。

　　贾可道虽说从小就待在道观，但并不是那种只知道念经的道士，从六岁开始，贾可道就被老观主送到村小学念书去了，直到初中毕业，回到道观，老观主又不知道去哪里找来了一堆高中课本，逼着贾可道自学。


第二十六章 再临小镇

　　因而，勉强算是高中毕业的贾可道未必能够考上大学，但对于一些物理化学知识还是知道的。

　　嗯，先试试电磁铁吧。

　　贾可道从电管所张老幺那里要来了一圈废电线，几根破铁棍，然后便缠绕了起来。

　　没多会功夫，一个足足有椅子大小的电磁铁就算是做好了。

　　做好电磁铁，贾可道试用了下，别看这电磁铁外表丑陋无比，好似一堆垃圾，但效果还不错，一通上电，隔了半米多，就将张天亮手里的锅铲给吸了过来。

　　电磁铁既然做好了，贾可道也有些急切，让张天亮继续炒菜，自己则是带着奥迪斯回到了厢房，将电磁铁通上电就朝着那黑色光球逼了过去。

　　随着电磁铁的靠近，黑色光球轻轻晃动了一下，便缓慢的朝着相反的方向移动了过去。

　　见到这一幕，贾可道心头不由得一喜，果然有用。

　　“奥迪斯将插头拔掉，去外面拿两把锄头来。”

　　奥迪斯将锄头拿来后，贾可道便与奥迪斯在厢房里劳动了起来。

　　先将地面的木板撬掉，然后再一锄头一锄头的挖地，两把锄头轮流使劲，前后不到半个小时，一个深一米多的凹坑就出现在厢房内。

　　这当然还不够，贾可道准备挖出一个地下室来，用水泥钢筋铺上，再装上一道铁门，最后才将这黑色光球给驱赶到地下室里去，免得自己不在的时候，有人不小心给发现了。

　　这个地下室足足挖了三天三夜，为了掩人耳目，堆积在室内的泥土都是晚上让奥迪斯送到观后的田地里。

　　之后的钢筋水泥都是借用修缮围墙的名义购进。

　　当然，等到围墙修缮一遍，地下室修好，贾可道两人也累得够呛，要知道光是地下室里用来支撑的圆木柱就花费了贾可道两人足足四个晚上才搞好。

　　地下室一修好，贾可道就用电磁铁将黑色光球慢慢送入了地下室。

　　关上铁门，盖上木板，将床拖到其上，就算是有人进来，恐怕也很难发现这里面的奥秘。

　　这一番折腾下来，贾可道的钱包就瘪了一些。

　　应该去异界看看了。

　　给张天亮说了个去邻县做法事的借口，让其这几天看好道观之后，贾可道便带着奥迪斯重新踏入了黑色光门。

　　刚一回到山洞，贾可道就忍不住多吸了几口气。

　　地处深山，老君观那边的空气无疑质量很高，但却没有这边空气中所蕴含的灵气，这段时间待在老君观那边，贾可道都感觉自己有些萎顿了。

　　不过对于奥迪斯而言，或许老君观那边更有舒服一点，有美食不说，还有那个什么电脑，更是让奥迪斯叹为观止。

　　很显然，空气中灵气含量多少与奥迪斯完全无关。

　　在贾可道看来，这个世界上的人类对于灵气的利用简直就是一种可耻的浪费。

　　或许这些灵气对于他们来说，仅仅只是让他们的体质较之地球人更为强壮一些罢了。

　　至于更多的，却是没有，就包括他们的力量体系走得也是另一条道路。

　　“走，先去看看情况。”

　　贾可道朝着奥迪斯摆了摆头便率先走出了山洞，至于这个黑色光球，贾可道现在已经不担心了。

　　如果不是自己开启的话，那么就算是奥迪斯也没可能穿过光球形成的光门。

　　这一次两人在异界探险的准备可要比上次齐备多了，在登山包里装着青霉素之类的药粉，食物，荧光棒等等，甚至于还带上了几大包纸巾。

　　没法，以贾可道现在的修为而言，想要杜绝拉屎是不可能的，而这个异界里上厕所后的清洁方式还停留在树枝竹片上，虽说贾可道小时候也用过那玩意，但现在着实有些恭敬不从。

　　走进麦田，贾可道两人一前一后的走着，小道上的痕迹已经被灰尘掩盖，由此可见这段时间应该没人经过。

　　由此可见那些沙漠军队对这一带所造成的影响，再懒惰的农夫也不可能近半个月时间都不到田里来查看情况，何况这个世界的农业技术还停留在精耕细作上，没可能像地球农业发达地区一样用用化肥就解决问题。

　　走着走着，贾可道就想着是不是去的时候将这些小麦割上一些。

　　由于灵气充足，这里的小麦颗粒极为饱满，捻下几粒可以看出要比地球上最优良的品种还要大上数倍。

　　就算是拿在手上，贾可道就可以感受到种子里所蕴含着的旺盛生命力。

　　这样的小麦若是磨成面粉，做成面食的话，且不提口感如何，光是其内蕴含的灵气就足以让寻常人延年益寿了。

　　贾可道此时自然不可能去雄狮城自投罗网，两人行进的线路是朝着那座被沙漠大军攻破的小镇而去。

　　贾可道藏在小麦田里，远远望着那座小镇，不由得皱了皱眉头。

　　之前见到小镇附近有几块麦田被收割了，贾可道还以为小镇居民恢复了正常生活，可此时远远一看，却发现这座小镇已是废墟一片，就连围墙都被拆除了大半，清风吹动便是一股恶臭传来，差点没将贾可道给熏闭过气去。

　　奥迪斯应该来过这个小镇，不过眼前这一幕还是第一次见到，不由得低喃道：“这里死了很多人。”

　　“走，我们进去看看。”

　　在观察了一会之后，贾可道断定沙漠军队已经放弃了这座小镇，否则的话，即便是那些沙漠军队里的士兵鼻子都失灵了，这外面的围墙也应该重新修缮以便增强防御。

　　当然，最靠谱的还是时不时在小镇上起飞降落的乌鸦。

　　这些乌鸦应该与地球上的同族拥有相同的食性，它们正在享用难得的美餐。

　　越靠近小镇，臭味就越加浓郁，当两人小心翼翼靠近围墙缺口时，就不得不用两团餐巾纸将鼻孔塞上。

　　太臭了，贾可道与奥迪斯都不是第一次闻到尸臭，可如此浓郁的尸臭还是让两人有些想要呕吐的感觉。

　　贾可道有清风符可以驱散这种臭味，但考虑到动静太大就放弃了。

　　从围墙缺口处走入小镇，地上堆积的鲜血已经干透，在这些时日的阳光照耀下，已经变成了好似干透的地衣青苔，上面布满了一条条裂缝，如同一张张裂开的嘴巴。


第二十七章 力士挖坟

　　顺着贯穿整座小镇的街道看过去，可以看出那些沙漠军队在攻破小镇掳掠一番之后便径直离开了，对于小镇上所遗留的尸体没有进行任何形式的处理。

　　以各种姿态横卧在街道上的尸体已经处于高度腐烂状态。

　　靠近一具赤裸的女尸，可以清楚看见泛白发灰的皮肤膨胀了起来，从头到脚都是鼓鼓的，位于胸腹部的伤口，口鼻耳，一条条长得肥头大耳的白色蛆虫来来回回的钻进钻出，让贾可道都快要处于呕吐的边缘了。

　　贾可道的目光很快移开，却见到十米之外，一具肚子高高凸起的尸体发出嘭一声巨响，那凸起的肚皮骤然爆开，好似喷泉一样将内脏肠子乃至于无数的蛆虫喷射出来。

　　贾可道暗叫一声不好，拉着奥迪斯就一连向后蹿出了二十多米远。

　　在他们身后，蛆虫、内脏掉落地面的啪啪轻响连续不断，直让贾可道后背一阵阵发凉，他可没有勇气会回想如果刚才退得不及时的话，会发生什么样的后果。

　　惨绝人寰！

　　这是贾可道对此时小镇的评价。

　　“无量天尊，贫道既然来到这里看见了，那么就不能不管，将他们的尸体收殓下葬吧，贫道给他们念经送行，也算是一番功德。”

　　贾可道轻叹几声之后如是说道。

　　跟在贾可道身边这些时间，奥迪斯对于贾可道口里的一些词语也有所了解，听得这话，脸色有些发白。

　　开什么玩笑，奥迪斯上阵杀过人，可偏偏没有收殓过尸体，还是这样高度腐烂，里面灌满了蛆虫的这种！

　　别说让奥迪斯去处理了，就算是让他多想一下，他都有呕吐的感觉。

　　不过贾可道接下来的安排让奥迪斯大为松了一口气：“奥迪斯，你去找几把锄头铲子，准备给这些尸体挖个坑。”

　　挖坑？这个好，奥迪斯屁颠屁颠的在镇里转了一圈，便轻轻松松扛着几十把锄头铲子回来了。

　　对于奥迪斯来说，他宁可挖坑累死，也不愿意去搬运这些与其说是尸体倒不如说是蛆虫培养基的东西。

　　毕竟作为雄狮城较为杰出的剑士，以往干掉敌人之后，处理掩埋尸体这些事情都是那些普通士兵去办理的。

　　奥迪斯找来了锄头铲子，贾可道便走出了小镇，抬头看了看天上的太阳，不由得摇了摇头，这个世界有十多个太阳，使得以往的望日勘探法完全没有应用的基础。

　　最后贾可道不得不掏出一个罗盘，说实话，在踏入炼精化气之后，贾可道已经很久没有使用过罗盘来勘探风水了。

　　勘探风水算是老君观道士的副业，以往夹山村的房屋建筑都是请老君观道士勘探风水之后修建而成。

　　不过由于夹山村着实太穷，这些年都没人修建新房，因而就算是贾可道也只是理论扎实，实践不够，这时为那些尸体勘探一个用来埋葬的风水宝地，着实让贾可道有些兴奋。

　　在小镇四周转了两三圈后，贾可道选定了一个丘陵下方作为墓地，在这个丘陵附近有一条小溪流过，算得上是三水环绕的格局了。

　　像这样的风水格局虽说算不上顶级，但用来埋葬尸体倒也不会出现戾气，从而产生厉鬼。

　　“开始挖吧，每个墓穴之间相隔一米即可。”

　　在奥迪斯开始挥动锄头之后，贾可道便将那尊力士雕像取出放在一旁，随后又取出一道请神符，口中念念有词，朝着天空一抛，右手桃木剑轻轻将其穿在剑身之上。

　　轰然一声，随着那桃木剑穿过，请神符随即便燃烧起来，化为一团火球。

　　很快，从周围的草地上浮现一条条灰白色的透明身影。

　　这些灵魂形体残破，朝着火球汇聚过来，片刻之间，聚合成为一头灰巾力士。

　　不过话说回来，这次召唤出来的灵魂数量较之上次并不算少，但聚合而成的灰巾力士不知道出了什么状况，却要比第一头灰巾力士小上一号。

　　嗯，即便是这样，两米左右的灰巾力士也足够用了。

　　随着贾可道一声令下，这头灰巾力士便顺风而行朝着小镇方向飞了过去。

　　奥迪斯挖坑的速度并不慢，一锄头下去，带出来的泥土足足有两三个头颅那么多。

　　光这份力气，若是去种田的话，至少不会饿死，都顶得上半个手扶拖拉机了。

　　没多会功夫，一个简陋的墓室就挖了出来。

　　而这个时候，那头灰巾力士卷着几具尸体飞了回来，见到一个墓室挖好，便将一具尸体丢了进去，随后将旁边的泥土卷起将墓室填好。

　　一闻到那熟悉的尸体臭味，奥迪斯不由得加快了挖掘的速度，没法，在这尸体附近呆久了，奥迪斯怀疑自己会被臭晕过去。

　　当然，随着挖掘速度的加快，那些做工低劣的锄头铲子也开始出现破损。

　　这里的兵器或许质量不会太差，但农具这些东西绝对不可能质量上乘。

　　而灰巾力士在将尸体尽数搬运过来之后，也加入到挖掘墓室的行列里。

　　那灰巾力士化为狂风，朝着那堆锄头铲子一卷，一把把锄头铲子就好似被一只只无形之手抓住，同时朝着地面挖掘下去。

　　天庭里的黄巾力士原本多数时候都是下苦力的角色，而勉强算是同出一源的灰巾力士的本职也就是这些力气活了。

　　有了灰巾力士的加入，奥迪斯算是轻松解脱了。

　　几十把锄头铲子同时在地面上飞舞，一个个墓室被挖掘出来。

　　这个时候倒是看出奥迪斯有点先见之明了，如果没有这些锄头铲子的话，恐怕需要的时间会长上十倍。

　　对于奥迪斯而言，眼前这一幕却让他有些目瞪口呆。

　　那个灰巾力士在奥迪斯眼里就是一个大号的虚体亡灵生物，也就是传说中的幽魂。

　　只不过这头幽魂却与奥迪斯所听闻过的幽魂不一样，那些阴森恐怖的幽魂能够吸取人类灵魂，而这头幽魂居然还能够挖坑掘墓，这着实让有些出乎人意料了。


第二十八章 恶魔史篇

　　没多会功夫，三百多个墓室便挖掘好了。

　　随着那些腐烂尸体被一一送入墓室填土，整个墓地却早已变得恶臭无比。

　　见到最后一具尸体被灰巾力士送入墓室后，贾可道不由得皱了皱眉头，取出一个小凳子将香炉放在上面，三根檀香点上朝着墓地拜了拜，便插入香炉之中，随后又取出一个蒲团坐下，将拂尘在手臂上轻轻一搭，左手竖在胸前，双目微闭，口中低声念诵起来：“凡诵是经十过，诸天齐到。亿曾万祖，幽魂苦爽，皆即受度，上升朱宫。格皆九年，受化更生，得为贵人。而好学至经，功满德就，皆得神仙……”

　　此经乃为《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》其中一段，此经描绘了天界神道，凡人，幽冥鬼蜮等等，但实际上却能够超度亡灵之用。

　　随着贾可道的念诵，一缕缕黑色烟雾从填埋好的墓地里缓缓飘出，消散在空气之中。

　　而奥迪斯压根就不用人提醒就远离了那些飘出的黑色烟雾。

　　他能够感觉到那些黑色烟雾中所蕴含的危险，虽说不致命，但绝对不会让自己好过。

　　奥迪斯的感觉并没有错。

　　那些从墓地里飘出的黑色烟雾便是道家常说的戾气。

　　大凡冤死的鬼魂，其体内便会蕴含或多或少的戾气，若是鬼魂所死之处，阴气较重的话，那么鬼魂体内的戾气便会越积越多，而该地也会因为戾气的增多而越发阴气森森。

　　直到最后，那戾气便会促使鬼魂化为厉鬼。

　　只要是华夏人都知道，这厉鬼绝不是什么好玩的东西。

　　鬼魂虽说听上去让人有些阴森恐怖的感觉，但鬼魂毕竟是由人死之后残留灵魂转化而来。

　　若是遇上意志不坚，胆小，血气虚弱之辈，鬼魂倒是能够展现出一些神通来，譬如鬼打墙，鬼压床，噩梦等等，但这些都只是幻觉罢了，对于人类伤害不大。

　　甚至于遇上血气旺盛或者体内蕴含煞气之辈，那些鬼魂便会远远躲开，若是躲避不及被这类人一头撞上的话，鬼魂轻则魂体衰弱，重则当即魂飞魄散。

　　但这鬼魂若是化为厉鬼，就等同于普通人变成了法师。

　　鬼魂无法接触到人类的实体，但厉鬼则可以。

　　戾气深重的厉鬼对于活物的憎恨是普通人难以想象的，它们会将所遇到的人类，活物撕成碎片，吞吃血肉灵魂来增强自己的实力。

　　嗯，当然，这一点实际上与这个异界里比较高阶的幽魂差不多。

　　这个墓地里埋着的尸体尽数都是小镇里遭受兵灾而亡的居民。

　　可以想象，它们死的时候怨气之多。

　　如果贾可道不去理会这些尸体的话，恐怕要不了数年时间，那个小镇就会变成一个比较小型的鬼蜮之地。

　　嗯，实际上，在这一点上，地球与异界并没有多大差别。

　　这便是异界里所谓的亡灵之地的由来。

　　通常情况下，在异界想要清理这么多的尸体，至少需要一位主祭加上四位祭司才可能将尸体所产生的怨气清除掉。

　　当然，在清除完毕之后，这些主祭，祭司也会累个半死不可。

　　而对于贾可道来说，这度人经却是超度亡魂，净化戾气的最好手段。

　　在华夏古代战争或者瘟疫结束之后，统治者都会邀请道士做水陆道场的原因就在于此了。

　　大半个时辰过去，终于最后一丝黑色雾气钻出墓地消散在空中。

　　看到黑雾没有再出现，奥迪斯终于松了一口气，那玩意给人的感觉太过于诡异了点，即便是没有粘在身上，光是看着就让人心里有些莫名的不舒服。

　　而奥迪斯并不知道，就在黑色雾气尽数消散之时，一个个神色安详，体态若隐若现的灵魂便钻出墓地漂浮在他身体周围。

　　如果奥迪斯能够看见这些灵魂的话，恐怕会被吓个半死。

　　对于亡灵生物的恐惧，异界人类并不亚于地球人类。

　　到了这时，贾可道停止了念经，缓缓睁开眼睛，环视一圈，见到那些灵魂身上戾气全无，不由得点了点头，如此结果也不枉费自己辛苦这么久。

　　而在那些灵魂眼里，缓缓睁开眼睛的贾可道就好似一轮半露海面微微散发出金光的太阳。

　　灵魂们脸上露出敬畏之色，纷纷落在地面，朝着贾可道跪拜下去，并且纷纷用难以言喻的灵魂波动朝着贾可道祈求起来：“伟大的神啊，请您接纳我们吧，我们所信奉的神抛弃了我们。”

　　神？贾可道听到这里，不由得笑了起来，这些灵魂居然将自己认为是一位神明。

　　这些灵魂应该是荒野之神提拉斯的信徒。

　　贾可道在雄狮城的图书馆里看到过关于神与信徒之间关系的描述，很隐晦的那种，相信，如果不隐晦的话，恐怕那位作者早就被诸多教会给烧死了。

　　而这种描述如果用白话来形容的话，就是这样：神明是至高无上的，而那些信徒则是神明的羔羊，祭司们则是牧羊人。神明有着美丽而富饶的神之国度，凡是生前信仰虔诚者，在死后便会被神的使者接引到神之国度去永享幸福。

　　嗯，整个描述实际上大概与地球上的不少宗教有些相似。

　　如此一来，贾可道就意识到一个问题。

　　既然神的信徒会被神的使者接引到神国去，那么这些灵魂又是怎么回事？

　　贾可道对于这类事情很敏感，作为一个异界来客，贾可道可不想被那些强大无比的存在给盯上。

　　要知道图书馆里那本《恶魔史篇》里面可是介绍了不少异界生物来到这个世界上之后的悲惨命运。

　　这里面最著名的异界生物就是让人闻之胆寒的恶魔了。

　　恶魔来自于一个叫做深渊的异界，据说那里环境极度恶劣，以至于恶魔们想方设法通过各种手段想要来到这个世界上。

　　每当恶魔从深渊来到这里时，所到之处必定是生灵涂炭，然后在诸神的引导下，人类奋起而战，涌现出无数的豪杰，将来犯的恶魔尽数斩杀，而里面最杰出的豪杰就可能会成为英雄。


第二十九章 融入雕像

　　这个英雄可不是指普通意义上的英雄，而是被神明钦封的英雄，他们将会被神明赐予神性，从而晋升成为半人半神的半神。

　　这一点与希腊神话里的那些半神差不多，都是神明的打手，而那些恶魔便是他们的垫脚石。

　　实际上，贾可道在仔细查看这类书籍的时候已经发现了一点问题。

　　在这个由神明统治着的世界里，书籍固然是传播文化的载体，但从另外一个角度上也是歌颂赞美诸神的工具。

　　如此一来，那些书籍里所介绍的恶魔固然有真正凶恶嗜杀的恶魔，但更有一些恶魔恐怕并不是真正的恶魔，而是被神明敌视的异界来客罢了。

　　他们或许与贾可道一样，并无恶行，但基于某一种不可说的原因，诸神将他们定为了恶魔，从而遭受整个人类世界的追杀。

　　“你们怎么不去神之国度？”

　　贾可道思考了一会开口询问道，他所说的神之国度自然是荒野之神所开创的国度。

　　见到贾可道开口询问，那些灵魂里面一个年长者便匍匐了出来，不敢抬头看贾可道，低着头回答道：“伟大的存在啊，我每天向神祈祷，将最肥嫩的羊羔贡献给神殿，但在灾难降临之时，却没有神的拯救。”

　　随着年长者的开口，剩下的灵魂也一一开口说话。

　　这些灵魂的语速极快，不过贾可道依然能够听清楚，半晌之后，他算是明白了。

　　原来，那书籍上的记录并不完全是真的。

　　要说信奉一位神明，死后便能够荣登极乐，进入神国永享幸福，这并没有错，但并不是每个信徒都拥有这样的机会。

　　唯有信徒里最为虔诚者或者神职人员方才能够被神使接入神国。

　　按照这些灵魂的描述，小镇里就有一位祭坛主持祭司被骑兵击杀之后，其形成的灵魂便被一个从天而降的神使给接走了。

　　听到这里，贾可道心头暗暗警惕了起来，毫无疑问，在一位神明信仰笼罩的地方，神明总会有各种方法探知一些事情，还好当日自己没有冒着危险进入小镇，否则的话就很有可能与那位神使撞面了。

　　思索片刻之后，贾可道点了点头，指了指那尊力士雕像，言道：“你们可暂时依附于那雕像之上，待得以后再做处理。”

　　随着贾可道这么一指，那尊力士雕像之上便冒出一片淡淡的白光。

　　那些灵魂感觉白光是多么的温暖，使得他们不知不觉便朝着这白光在普通人看来，没有什么感觉，但落在灵魂们身上却是犹如在寒冷的冬天泡入了温泉一般。

　　随着白光持续不断的照耀，这些原本身体残缺不全的灵魂也变得有些完整起来。

　　没有丝毫犹豫，这些灵魂很快便一一朝着那雕像投入，片刻功夫，贾可道面前就只剩下了之前那个年长者。

　　贾可道有些疑惑的看了看这个灵魂，见到贾可道的目光转移过来，这年长者不由得浑身冒出汗珠，这些汗珠在流下之后随即便飘散在空中。

　　对于这些灵魂来说，贾可道的目光犹如骄阳对于白雪，仅仅只是凝视，就能够对它们造成一些伤害，如果不是那白光的笼罩，只需贾可道的目光凝视数分钟，灵魂就可能魂飞魄散。

　　这就是因为灵魂这类灵体很害怕气血强盛者或身带煞气者。

　　自古以来，从未有战阵沙场的将军被恶鬼缠身而死就在于此了。

　　当然，仅仅只是依靠注视就能够让灵魂体受到伤害，足见贾可道体内气血之强盛了。

　　见到那年长者灵魂身上冒出大汗，贾可道就明白了这一点，不由得目光微微斜视避开那年长者。

　　贾可道目光这一避，那年长者不由得身上一松，之前犹如火炉烧烤之感尽数消失，此时也不敢迟疑，急忙说出一番话来。

　　原来，这年长者便是小镇镇长。

　　在这样人烟比较稀少的地方，小镇镇长原本就是由德高望重的长者担任，胡子眉毛一把抓，担负起小镇的税费收纳，安全等等方面工作。

　　而这小镇镇长所说的事情便是在那些沙漠暴徒攻击小镇时，他安排了一些居民躲在了附近的一个山谷里，如今小镇尽毁，那些居民也算是有家难回了。

　　小镇镇长希望贾可道能够收留保护那些居民，当然如果贾可道不愿意的话，那么就转告那些居民，让他们前往雄狮城避难。

　　听到这里，贾可道不由得苦笑一声，那雄狮城恐怕此时已经被攻占数日了，这些居民过去岂不是自投罗网，再说了，自己哪有那个闲工夫去收留保护这些居民？

　　但就在贾可道想要出口拒绝的时候，突然心念一动，想到了什么，便点了点头算是应诺了那小镇镇长的请求。

　　得到贾可道的应诺，那小镇镇长脸上露出欣慰的笑容，之后不再犹豫，转身便投入到那雕像之中。

　　灵魂尽数投入雕像之中，那头灰巾力士似乎也因此受到影响，无法维持住自己的存在，转眼之间便溃散开来，化为上百条残魂，受那白光的吸引投入雕像之中。

　　随着灰巾力士溃散出来的残魂也投入雕像之中，其散射出来的白色光辉较之之前却要亮上几分了。

　　贾可道对此略微有些诧异，毕竟鬼魂尽数融入雕像，这种事情他倒是从来没有见过，若是在地球古代，那些鬼魂胆敢融入神像的话，恐怕第一时间就会受到神像的反击化为灰烬。

　　而这里是异界，出现一些较为怪异，不同寻常的事情反倒是比较正常的事情。

　　接下来，贾可道也没有耽误时间，顺手将雕像收到了背包之中，将休息了一会的奥迪斯唤起，给墓地刻了一块木牌之后便离开了墓地。

　　有了那个镇长的消息介绍，小镇幸存者的踪迹很容易就被奥迪斯找到。

　　虽说这类追迹寻踪的事情在这个异界算是那些盗贼的专长，但奥迪斯怎么说也是雄狮城的刀士，上过战场，打过魔兽，因而在离开小镇后不久，在一条快要被野草覆盖的小路上，一些不同于军队行进的痕迹就被他搜寻了出来。


第三十章 臭疣蛇蜥

　　顺着小路过去足足走了两个多小时方才见到那个山谷。

　　这倒不能怪那些逃走的幸存者，如果不是路途略远的话，恐怕要不了多久就会被那些沙漠暴徒给找到了。

　　山谷的位置比较隐秘，谷口长着一片小树林，如果不是事先知晓的话，恐怕就算是贾可道路过都未必会注意到那个谷口。

　　刚来到谷口处，贾可道两人就闻到了一股略带腥臭的尿骚味。

　　贾可道不由得掩了掩鼻子，心想这些蛮夷还真不讲究，随地大小便，这味道可真大。

　　反观奥迪斯在闻到这股腥臭尿骚味之后不由得脸色一变，顺手便将贾可道买来送给他的杀猪刀，唰的一声给抽了出来，之后又伏在地面上用力的猛吸了几口。

　　可以看出，奥迪斯趴在地上吸这几口味道可不太好受，几乎都快要呕吐出来了。

　　看到这一幕，贾可道也不由得警惕了起来，在异界经历了一些事情之后，贾可道不再是那个在和平年代只知道混饱肚子万事大吉的黑心小道士。

　　如果还是那种和平年代的心思，贾可道相信，自己在这个异界混不了多久的。

　　“有什么情况？”贾可道此时也顾不得口称无量天尊了，朝着奥迪斯问道。

　　奥迪斯强忍着干呕，小声回答道：“我闻到臭疣蛇蜥的味道！”

　　看他的模样似乎担心将什么怪兽给吸引了出来一般。

　　臭疣蛇蜥？贾可道脑海里快速翻阅起之前所见过的书籍内容来。

　　嗯，找到了。

　　臭疣蛇蜥乃是生活在荒野地带的一种猛兽，体长超过三米，高一米二左右，它的头部乃是好似疣猪头与蛇头的合体，身体则是绿色的蜥蜴身体，覆盖着一层坚硬的鳞片，长着强壮有力的脖子，而它的尾巴则是三条可以自由扭曲抽动，好似蝎子尾巴的剧毒尾针。

　　臭疣蛇蜥是标准的肉食生物，通常情况下，它最喜欢的食物就是腐烂三到七天的动物尸体，它那敏锐的嗅觉能够找到五里之内，埋藏在地下的腐肉。

　　当然，别以为它就真的只吃腐肉了。

　　当无法寻到腐肉之时，它也会客串一下猎手。

　　由于喜欢吃腐肉的习性，使得这种臭疣蛇蜥身上带着无以伦比的恶臭，这种恶臭甚至能够将兔子大小的生物轻易熏倒在地。

　　至于三角牛这类更为庞大的猎物，就需要那些沾满细菌的利齿与尾针上的剧毒了，这两样东西都能够轻而易举将三角牛一类的猎物放倒在地，而在臭疣蛇蜥将猎物杀死之后，便会将其埋在地下几天再行享用美食。

　　要说臭疣蛇蜥仅仅只是普通的猛兽，但不少的魔兽在遭遇臭疣蛇蜥之后都不会选择主动攻击，而尽量保持震慑，从而安全撤离。

　　这里面的原因就多了，除了臭疣蛇蜥的味道着实让嗅觉灵敏的一些魔兽难以忍受之外，臭疣蛇蜥的肉也是臭气冲天极难下咽。

　　当然，里面最主要的问题还是在于臭疣蛇蜥通常情况下都是十余到数十为群活动，争斗起来又异样凶猛，因而，即便是臭疣蛇蜥个体实力要远远逊于不少魔兽，但只要不是饿急了，绝大多数的魔兽都不愿意去招惹它们。

　　至于那些只会喷个火球，吐个冰箭之类的火兔，冰蛇这等弱小魔兽便是臭疣蛇蜥的备用食物了。

　　以奥迪斯的经验而言，十来个有经验的老兵能够干掉一头臭疣蛇蜥，上百个老兵未必能够干掉十头臭疣蛇蜥。

　　臭疣蛇蜥的数量上了五头就很让人头痛了，它们那娴熟的合击技巧能够在树林里轻松击败一小队士兵。

　　奥迪斯仔细查看了一番树林里的痕迹后，给出了答案。

　　进入山谷的臭疣蛇蜥数量至少有十头以上。

　　能够激活斗气的奥迪斯最多只能够干掉三头臭疣蛇蜥，因而奥迪斯建议离开这里。

　　毕竟臭疣蛇蜥有着高度记仇的习性，谁若是招惹了它们，那么只要它们没有死绝，在接下来的日子里，就会不断寻找仇人袭击对方。

　　面对奥迪斯的建议，贾可道摇了摇头。

　　那些小镇幸存者对于贾可道来说，算得上是进入异界后最大的一笔财富。

　　自己与奥迪斯就两个人，在这个异界里，很多事情并不是两个人就能够解决的。

　　即便是一个普通人，都会有他的用处。

　　“弟子明阳，上告天庭，有请尊神，黄巾力士，太上有命，尊我号令，护法神将，保我道心，急急如律令！”

　　贾可道取出一道早已画好的力士符，口中疾声，桃木刀朝着力士符穿去，一团火光燃烧，随即照例从地表浮现出一群残缺幽魂，随后聚合为一具灰巾力士。

　　将灰巾力士召唤出来之后，贾可道烧了两道清水符，化为符水，给奥迪斯喝下，之后就给奥迪斯与自己加持了清风符。

　　贾可道现在能够施展出来的符箓数量并不多，除了安神符之外，其余的清水符，清风符，力士符，都只算得上是辅助类型的符箓。

　　两道清水符给奥迪斯喝下，虽说不能保证其不会中毒，但至少可以在短时间内抗拒那臭疣蛇蜥的剧毒。

　　而清风符则能够在一段时间内提升受术者的速度，做好这些准备之后，贾可道一马当先走在了前面，而奥迪斯也不得不尾随其后。

　　两人一前一后朝着谷中走去。

　　要说这里的灵气却要比其它地方更为浓郁一些，使得山谷内的树木长得极为茂盛，一根根藤蔓悬挂缠绕在树木之间，使得贾可道走出一段距离后不得不让灰巾力士手持杀猪刀在前面开路。

　　走入山谷数里之后，一阵听上去有些低沉的兽吼声便传了过来。

　　奥迪斯止住了脚步，将身体藏在了一棵大树后面，贾可道疾行几步跟了上去，跟着奥迪斯将身体藏在树后探头一看，却见到前方不到百米出现了一片乱石地。

　　在乱石地的尽头，十多头怪兽正围着一个山洞不断嘶吼着，从山洞里时不时就会射出一支箭矢来吓阻这些怪兽。

　　几具被撕成数段的尸体横卧在乱石地上，流淌的鲜血与断裂的树枝，青草混合在一起，显得分外的血腥。


第三十一章 击杀臭疣蛇蜥

　　当然，由于靠得更近了，使得弥漫在空气中的臭味更加浓郁，几乎让人有种窒息的错觉。

　　疣猪蛇头，长脖子，覆盖鳞片的蜥蜴身体乃至于屁股后面的三条尾勾，三米多长的体型，这完全符合书籍上的记载。

　　不过书籍上的记载始终没有亲眼见到那样震撼。

　　当亲眼见到这些臭疣蛇蜥的时候，贾可道怀疑就算是地球上最为凶猛的陆地生物棕熊，都未必是这种怪兽的对手。

　　的确如此，虽说这臭疣蛇蜥的块头没有棕熊那样雄壮，但看其在山洞前灵活自如的跳动扑击，恐怕就算是老虎在它面前都要甘拜下风，何况那三条带着毒针的尾勾更是让人惊心动魄。

　　想来那些躲在山洞里的便是小镇上的幸存者了。

　　虽说现在山洞内时不时射出箭矢，使得这些臭疣蛇蜥不敢贸然冲入山洞之中，但箭矢这玩意必然是有限的，一旦箭矢耗尽，即便是洞口堵上一排长矛，那也将会是一场杀戮的开端。

　　不过十一头臭疣蛇蜥已经完全超出了贾可道两人所能够对付的安全范围。

　　贾可道沉思片刻之后，便拉过奥迪斯一阵耳语。

　　奥迪斯听完贾可道的话语之后，脸色不由得一阵惨白，但在犹豫片刻之后却毅然的点了点头。

　　接下来的事情就是贾可道藏到一边去，而奥迪斯则是冲出了林地踏上乱石地朝着那些臭疣蛇蜥大声的吼叫起来。

　　说实话，奥迪斯的吼叫声并不怎么悦耳，如果加上捶胸的动作那几乎就与大猩猩差不多了。

　　而那些臭疣蛇蜥压根就没有对奥迪斯发出的吼叫声做出任何反应，依然将目光注视着山洞。

　　毫无疑问，这些臭疣蛇蜥认为奥迪斯对它们无法造成威胁罢了。

　　但在奥迪斯将一块拳头大小的石头朝着一头臭疣蛇蜥投掷过去后，臭疣蛇蜥动了。

　　七头臭疣蛇蜥转身就朝着奥迪斯扑了过去，而奥迪斯早就做好了准备，那些臭疣蛇蜥刚刚转身，他就一溜烟朝着来路狂奔而去。

　　到了这时，就连在一旁躲着的贾可道也不得不叹息这臭疣蛇蜥的速度之快。

　　原本两者相距大概有百米之远，奥迪斯转身逃走不到五秒，两者之间的距离就迅速缩短到五十米。

　　如果不是奥迪斯逃入树林，使得那些随后追来的臭疣蛇蜥被树林阻扰减慢了速度的话，恐怕要不了半分钟时间奥迪斯就不得不返身对敌了。

　　待到那些臭疣蛇蜥追过之后，贾可道随即便疾念出声：“请神上身！”

　　随着这声暴喝，那头原本隐藏于树林之中的灰巾力士便朝着贾可道直扑而来，转眼之间便融入贾可道体内。

　　随着一阵骨节爆裂之声从身上传来，贾可道的体型骤然暴增，肌肉尽数膨胀，甚至于一些肌肉绕过关节纠结在一起，看上去狰狞无比。

　　“吼！”

　　灰烬力士刚刚一附身，贾可道就能够察觉到灰巾力士身上戾气对于自己的影响加大了，使得自己有些心烦意乱，在不知不觉之中有一种想要将眼前一切毁灭的暴虐感觉。

　　但这种感觉正好，贾可道借着这股暴虐之气便顺手抱住身旁一棵合抱大树，全身发力，怒吼一声，随着一连串树根断裂的劈啪声响起，大树四周地面裂开，这棵大树竟然被贾可道硬生生的拔了出来。

　　只不过贾可道这一用力，迅速再度膨胀的肌肉就直接将宽松的道袍给撑爆了，片刻之间，道袍就变成了随风飞走的翩翩蝴蝶，而贾可道全身上下的就只剩下一条弹力内裤完好。当然，如此一来，贾可道倒是要比那些健身运动员更显得健壮。

　　拔出大树的贾可道没有丝毫停息，便拖着大树冲出了树林。

　　毫无疑问，不管是之前的怒吼还是大树被拔出时的声响都引起了那些臭疣蛇蜥的注意。

　　这种动静可要比奥迪斯的吼声剧烈多了。

　　因而贾可道刚一出现，便有两头臭疣蛇蜥转身直奔过来。

　　剩下两头臭疣蛇蜥反应略慢，在山洞与贾可道之间犹豫了一会方才转身。

　　而这个时候，贾可道已经将大树当成了木棍，待到冲来的臭疣蛇蜥从左右分别飞跃而起之时，便将大树横扫了出去。

　　已经跃上半空的臭疣蛇蜥完全没有预料到这种变化，眼见那大树带着无数枝叶扫来，这两头臭疣蛇蜥仅仅只是发出一声尖叫，便被一人抱的大树击中。

　　在无数枝叶飞溅之中，就见到两条灰影好似棒球一般飞了出去，转眼之间便撞在山壁之上，发出轰然巨响，无数碎石坠落而下，在山壁上显出两个凹坑来。

　　而那两头臭疣蛇蜥此时已经躺在凹坑里动弹不得了。

　　不过另外两头臭疣蛇蜥此时也扑了上来，贾可道疾步上前，将在之前撞击中枝叶掉落一地的大树直接抡起，跳起挥舞过顶就砸了下去。

　　冲在最前面的那头臭疣蛇蜥连躲闪的念头都没有生出，就被那粗壮的树干直接给砸入了地面。

　　同类的惨状并没有将最后那头臭疣蛇蜥吓倒，这头臭疣蛇蜥反倒是借着贾可道树干将同类砸入地面的空档，扑到了贾可道身前，那三条灵活的尾勾带着微微的蓝光就朝着贾可道的脸，胸，大腿扎了下去。

　　若是被这尾勾扎中的话，贾可道即便是灰巾力士附身，恐怕也坚持不了多久。

　　情急之下的贾可道双手一伸便将其中两根尾勾死死抓住，而扎向脸部的那根尾勾则在千钧一发之际被贾可道张口咬住。

　　当然，臭疣蛇蜥可不只有尾勾这一招，就在贾可道抓住它的三根尾勾之后，臭疣蛇蜥的两只前爪便从贾可道的腰间划过，两片血肉随即便被削掉，痛得贾可道一声怒吼，右脚用力踹出。

　　这力士附身之后，贾可道原本就力大无穷，在痛苦的刺激下，力量暴增，这一脚踢出，那臭疣蛇蜥就如同之前的同类飞了出去，而贾可道抓住的三根尾勾则被硬生生的从身体上给撕扯了下来。


第三十二章 战斗结束

　　贾可道随即便追了上去，一只手将臭疣蛇蜥的头颅抓住，从半空落下，轰，沉闷的撞击声传来，贾可道将其头颅硬生生的砸在一块石头上。

　　原本就不怎么坚硬的石头骤然碎裂开来，而臭疣蛇蜥的头颅也随之破开一个大洞，里面的脑浆都被巨力震成了浆糊。

　　有毒！

　　此时贾可道方才低头看了看腰间的伤口，伤口已经变成了黑紫色，正缓慢的朝着四周扩散开来。

　　虽说这臭疣蛇蜥爪子上的毒性要远远低于尾勾，但如果放任不管的话，恐怕要不了多久这毒液就会蔓延至全身。

　　贾可道没有丝毫犹豫，右手就抓在了伤口上，略微用力，便将带着毒液的伤口皮肉直接撕裂了下来，而腰间的肌肉则是猛力收紧，好似电动马达一般将那些残留毒液的血液给挤了出来。

　　至此，四头臭疣蛇蜥被尽数击杀，不过贾可道此时也受了不轻的伤。

　　由此可以想象，如果贾可道一开始就对上十一头臭疣蛇蜥的话，恐怕转眼团灭都有可能。

　　这些臭疣蛇蜥不但灵活异常，更是凶狠好斗，即便实力弱于敌人，也不肯放弃攻击，算得上临死都要咬上一口的狠物了。

　　到了此时，贾可道也不可能放弃，转身便朝着谷口冲了过去。

　　此时的奥迪斯是死是活，不得而知。

　　当贾可道冲出谷口，就见到远处一股灰尘不断在荒野上来回转圈，并伴随着一声声大叫：“臭蜥蜴，来咬你亲爸爸。”

　　看到这一幕，贾可道笑了，奥迪斯在加持了清风符之后，脚下倒是不慢，时不时激活斗气，也能够在危险的关键时刻躲过那些臭疣蛇蜥的扑击，甚至于在时机合适的时候还抽冷子刺出一刀，在臭疣蛇蜥身上留下一道刀伤，更是激得臭疣蛇蜥奋起猛追，连应有的分工合击都忘记了。

　　有一次害得几头臭疣蛇蜥都撞在了一起，毕竟人类的智慧要远远高过这些怪兽。

　　不过，这种状况，奥迪斯恐怕也维持不住多久了。

　　别看就这么点时间，奥迪斯头上已经冒出白烟，这是体温过高使得汗水大量蒸发的现象，而这样的现象出现之后，奥迪斯能够再跑上两三分钟就算是顶天立地的好汉子了。

　　贾可道没有贸然加入战斗，而是几把将大树上的枝条尽数抹去，在泥地上快速戳出了一个个深约半尺的凹坑，彼此之间相隔距离杂乱不堪。

　　在忙碌了好一阵子后，贾可道朝着逃命之中的奥迪斯招呼一声。

　　早就精疲力尽的奥迪斯哪里还敢迟疑，扭头就朝着贾可道这边冲了过来，那七头臭疣蛇蜥随即便跟在后面追了过来。

　　在冲到贾可道所挖出的凹坑区时，奥迪斯眼睛盯着脚下，急冲而过。

　　当那些臭疣蛇蜥追入凹坑区的时候，结局却与奥迪斯完全不同。

　　整个凹坑区长达三十多米，冲在最前面的那头臭疣蛇蜥刚一冲入，一个不小心就踩入到凹坑之中。

　　在高速冲刺之中，脚下只有一点阻碍，那么随之产生的后果是恐怖的。

　　那头臭疣蛇蜥脚下就这么一绊，高速冲刺与体重结合所带来的巨大惯性在一瞬间便将那条前足从凹坑边缘处直接别断，而断了一足的臭疣蛇蜥之后再也无法控制身体平衡，随即便好似一个皮球迅速向前翻滚出去。

　　冲过了凹坑区的奥迪斯虽说此时已经精疲力竭，但见到那头臭疣蛇蜥滚了过来，哪里还会休息，奋起就是一刀朝着臭疣蛇蜥的颈部斩了下去。

　　要说这臭疣蛇蜥全身上下弱点较少，但这细长的颈部却是弱点中的弱点，被奥迪斯一刀斩中，便断裂开来，一股血箭喷出，连哀鸣都没能发出便倒了下去。

　　奥迪斯这一刀击杀臭疣蛇蜥，使得之后的臭疣蛇蜥顿时停住了脚步。

　　但不管怎么停住，还是有一头臭疣蛇蜥冲入了凹坑区，随后踏上了同类的后尘，在折断前足之后被奥迪斯再度斩杀。

　　如此一来，剩下的五头臭疣蛇蜥便兵分两路，想要从左右绕开凹坑区。

　　不过，贾可道此时早已守候在一侧，见到两头臭疣蛇蜥便冲了上去。

　　身上依附了灰巾力士的贾可道同时对付两头臭疣蛇蜥并不算吃力，何况对方由于绕路已经减速，被已经变成大木棍的树干左右来回一阵猛砸之后，两头臭疣蛇蜥就躺在了血洼之中。

　　而另外一侧的三头臭疣蛇蜥最终也没能逃过一劫，在贾可道与奥迪斯的合力之下尽数斩杀。

　　当最后一头臭疣蛇蜥倒下之后，奥迪斯精神一松再也无法支撑住，手上杀猪刀掉落地面，而自己也一头栽倒在地。

　　如果不是胸口不断起伏的话，恐怕还会被人以为是一具尸体。

　　贾可道此时也是累得不轻。

　　但他可没有像奥迪斯那样一头栽倒在地，而是将背包里的雕像取出，疾念几声，将灰巾力士送入雕像之后，便取出一件道袍穿上。

　　没法，这力士附身的坏处就在这里，稍微不小心，那么身上的道袍就会被膨胀的肌肉尽数撑爆，而自己则是变成内裤超人。

　　穿好道袍，贾可道又取出几个塑料瓶，挨个将那些臭疣蛇蜥的鲜血收集起来。

　　这些臭疣蛇蜥的鲜血在贾可道眼中散发出一丝丝灵光，毫无疑问，这就是上好的药材，以后用来配置丹药都是有用处的。

　　只不过臭疣蛇蜥身上也就是鲜血有点用处，至于皮肉骨头内脏等等，是完全没有半点用处。

　　将奥迪斯叫起，两人慢慢回到山谷之中，趁着奥迪斯用塑料瓶收集剩下几头臭疣蛇蜥血液之时，贾可道略带几分小心的朝着山洞走去。

　　贾可道的小心是必要的，刚走到距离山洞不到五十米的地方，就听见唰的一声，一支箭矢歪歪斜斜插在了贾可道前面不到二十米的地方。

　　“你是什么人？请不要过来，说明你的来意！”

　　伴随着箭矢射来的是一个带着几分疲惫的声音。


第三十三章 中毒

　　很显然，贾可道之前的表现让那些山洞里的人看了个清楚，在这兵荒马乱的时候，他们也不敢冒着风险让贾可道就这么进入山洞，谁知道贾可道是什么人呢？

　　贾可道笑了笑，回道：“我是受你们镇长查克基辅的委托来帮助你们的。”

　　能够说出镇长的名字，至少证明不会是沙漠暴徒派来的人，因而山洞里随即便出来了几个衣衫褴褛的男子，一个个手上提着碗口粗树干做成的长矛或者就是菜刀之类简陋武器。

　　其中一男子手上微微拉开一张长弓，警惕的看着贾可道。

　　不过待到他们完全走出山洞，近距离见到那些臭疣蛇蜥的惨状时，不由得一个个脸色变得惨白起来，臭疣蛇蜥特有的恶臭与血腥味混合在一起，使得这些平民压根就没法压抑住心头的恶心，片刻之后随着一个男人伏地大呕，其余的男人除了那个长弓手之外，其余的都跟着吐了起来。

　　当贾可道正待说些什么的时候，奥迪斯提着装满血液的几个塑料瓶过来了，见到那个拉开长弓的男子不由得脸上一喜叫了起来：“特伦斯！怎么会是你？你不是去探亲了么？”

　　有了与那特伦斯相熟的奥迪斯，接下来贾可道也不用证明什么了。

　　那特伦斯将长弓放下，朝着奥迪斯有些焦急的询问了起来：“奥迪斯，不要多问了，你有伤药吗？克拉斯被这些臭家伙给伤着了！”

　　“欧，可爱的克拉斯受伤了？你怎么搞的！？”

　　奥迪斯惊叫一声之后转头看向了贾可道，在奥迪斯心里，贾可道基本上算是无所不能了，何况之前一系列的手段，要说没有办法解决臭疣蛇蜥所造成的伤势，那简直就是一个笑话。

　　“嗯，带我进去看看。”

　　贾可道也不可能就此拒绝，何况这样倒是给了自己拉拢人心的好机会，毕竟想要让一群劫后余生的人那么轻易相信自己，将自己的未来交给贾可道这个陌生人，这心理上的戒备可不小。

　　听得贾可道这么一说，那特伦斯有些犹豫，似乎对贾可道的戒心并没有解除，毕竟贾可道之前灰巾力士附身之时，显得太过于狂暴了一些。

　　见状，奥迪斯急忙一把将特伦斯拉到了一遍，窃窃私语一番之后，特伦斯虽说依然还有几分怀疑，不过却已是默默在前面带路。

　　反观那几个男子则是兴高采烈的凑到那臭疣蛇蜥身边，用自己简陋的工具企图剖开臭疣蛇蜥的尸体，他们或许已经断粮了。

　　很显然，他们并不知道这臭疣蛇蜥的肉有多么难吃。

　　别看这山洞的入口只能三人并排前行，但里面却宽敞无比，一眼过去，贾可道就知道这山洞里的面积恐怕不下十亩了，其高度也有四米多，不至于让人进去后感到更多的压抑。

　　最难得的是，从山洞里面转角处还传来了微微的流水声。

　　这些幸存者倒是找了一个风水宝地。

　　不过贾可道在进入山洞之后，眉头就皱了起来。

　　里面随处可见靠着洞壁的老幼妇孺，一个个目光无神，面黄肌肉，甚至于有人已经瘫软在地上，出气微弱，一看就知道是饿得厉害。

　　果然是断粮了。

　　想来也是，这些幸存者当初逃出小镇时，逃命要紧，恐怕也不会想到带更多的吃食。

　　而来到这个山谷之后，虽说山谷内有不少野果野菜之类，但他们未必就敢吃，他们毕竟不是生活在山区的土著，更何况在这个世界上，知识仅仅只是贵族，官员的专利，寻常普通百姓压根就没可能学习到知识，即便是这类与植物有关的知识。

　　“明阳大人，请您救救我的女儿吧！”

　　就在贾可道考虑如何解决这些幸存者的肚子问题时，就见到那个特伦斯从山洞深处抱出一个大约六七岁的小女孩，跪在贾可道面前苦苦哀求。

　　虽说特伦斯对于奥迪斯的话语有些将信将疑，但这个时候了，即便是一根不靠谱的稻草，他也不得不伸手紧紧抓住。

　　贾可道让奥迪斯取出一条毛毯，这是两人准备用来在野外夜宿之用的，此时正好用上。

　　毛毯铺在地上，贾可道让特伦斯将小女孩放在地上。

　　这个小女孩的手臂上有一个指头大小的伤口，散发出一股甜甜的腥臭味，除此之外，裸露出来的皮肤变成了灰色，呼吸极浅，如果不是胸口略微起伏的话，恐怕还会以为是个死人。

　　贾可道伸手搭了搭脉，口中不由得低喃起来：“气脉虚浮，隐若不见，濒死之相啊。”

　　奥迪斯与特伦斯都有些紧张的看着贾可道，见其念念有词，虽说听不懂，但心里却变得更为紧张了。

　　奥迪斯与特伦斯之前都是雄狮城城防军的军官，奥迪斯是剑士，而特伦斯则是一名游侠，算是勉强同级，两人性格较为契合，因而关系不错。

　　小女孩克拉斯叫奥迪斯叔叔，这奥迪斯自己没有结婚，没有孩子，但却喜欢小孩，因而此时的紧张倒不比特伦斯来得少。

　　贾可道低喃之后不由得摇头笑了笑，自己倒是习惯了，这小女孩明明就是中了臭疣蛇蜥之毒，自己还在这里探查病因干什么。

　　见到小女孩呼吸已经开始衰竭，贾可道也不敢怠慢，伸手从袖子里取出一道清水符，又让奥迪斯去取了小半碗水来，右手一晃，在特伦斯那惊奇无比的目光里，清水符骤然化为一团火焰，被贾可道按入碗中。

　　“成了，先给她灌下去，看看效果。”

　　贾可道将水递给了特伦斯，如此吩咐道。

　　特伦斯有些犹豫，这碗里的水浑浊不堪，能喝么？

　　“喝吧，没事。”奥迪斯看出了塔伦斯的犹豫，害怕贾可道生气，便急忙轻声劝道。

　　喝就喝，奥迪斯不由得咬了咬牙，总之不要是毒物就好。

　　碗凑到小女孩嘴边，或许是有些渴了，昏迷之中的小女孩不由得主动张开了嘴，小口小口的吞咽着符水。

　　符水喝下，特伦斯坐立不安，几乎每过几秒时间就会凑到女儿身边仔细检查一番。


第三十四章 参如杂草

　　奥迪斯最初还跟着看看，到了后来，那股疲惫涌上心头，索性就地躺下，昏睡了过去。

　　至于贾可道早已取出蒲团，盘腿坐下，拂尘搭在手臂上，口中念念有词，一副仙风道骨的模样。

　　这清水符用来驱毒并不算对路，最好驱毒之用的符箓应该是攘灾驱毒符，不过那玩意档次有点高了，贾可道现在是没可能绘制出来的。

　　不过当贾可道一看见小女孩的伤口，心头就放心不少，那并不是尾勾刺出来的，塔伦斯关心急切，有些夸大其词了。

　　只要不是尾勾剧毒所伤，这符水喝下就问题不大，何况这仅仅只是一个小女孩。

　　没多久，塔伦斯带着惊喜的叫声便在山洞里回荡起来：“欧，克拉斯，你没事了么？”

　　由于欢喜，塔伦斯的声音未免有些太大了点，震得贾可道都皱了皱眉头，随即直立而起，将激动的塔伦斯拉开，来到克拉斯面前抓起那条伤臂一看。

　　克拉斯此时清醒了，伤口处正迅速流出灰色液体，之前笼罩在皮肤上的灰色正迅速消退着。

　　贾可道点了点头，待到伤口处流出的液体变红之后，方才用酒精消毒，随后有取出一瓶白药，均匀撒在其伤口上，再用纱布包扎。

　　这名叫做克拉斯的小女孩倒是坚强无比，从开始到结束都紧紧的咬着牙齿不肯哭出一声来。

　　要知道在伤口上用酒精消毒的痛苦，即便是一般的成年人都未必能够承受住的。

　　“好样的！”贾可道夸奖了一句，取出一块巧克力剥开之后，塞到克拉斯手里。

　　即便是异界的小朋友也会被糖果这类东西给吸引住注意力。

　　黑色，奇怪的块状物，散发出诱人的奇怪香味。

　　咬上一口之后，克拉斯原本就快要哭出来的脸顿时喜笑颜开，就连在一旁关切的塔伦斯都似乎被她无视了，给贾可道道了一声谢之后，便专心致志的享受起这来自于地球的奇妙甜食来。

　　贾可道呵呵笑了起来，这毕竟只是一个六七岁的小女孩，还能苛求什么？

　　在这一刻，贾可道对于蛮夷的那种鄙视似乎都有些淡化了。

　　塔伦斯见到女儿正常了，更是喜得扑在贾可道面前狠狠的磕了几个响头。

　　在这个异界里，表示最大谢意似乎也是磕头了。

　　不过看塔伦斯的模样，即便是贾可道让其去与几头臭疣蛇蜥搏杀，他也会去的。

　　奥迪斯也在一旁傻笑着，在离开雄狮城之后的这段时间里，奥迪斯心头总是有一股挥之不去的阴影，这算得上是一种心理疾病了。

　　但在这个时候，他心头变得畅快很多。

　　就在山洞内其乐融融的时候，一股子臭味冲入山洞。

　　那几个壮年男子此时喜沾沾的扛着几大块肉走入了山洞，并高声朝着山洞那些人说什么有肉吃了之类的话语。

　　顿时山洞内的其他人不由得欢呼起来。

　　贾可道不由得皱了皱眉头，这几个壮年男子的举动对于自己收复这群幸存者有了一些不利的影响。

　　即便是让塔伦斯去证明这些臭疣蛇蜥是自己杀的，效果也不大了。

　　毕竟当人的注意力完全被饮食所吸引的时候，救命之恩的等次就会降低。

　　“这肉不能直接吃。”

　　就在山洞里的幸存者开始烧水的烧水，洗肉的洗肉，一派节日欢乐气象的时候，贾可道站了出来，张口第一句话就吸引了所有人的注意力。

　　只不过，这句话说出来后的效果却是引起了幸存者的反感。

　　“怎么不能吃？我饿死了，我要吃！”那几个壮年男子有些不满的回应道。

　　还好他们知道外面那些臭疣蛇蜥是贾可道击杀的，因而最多就是嘴里不满一下，也不敢有什么行动。

　　贾可道笑着走上前去，一把夺下一块肉来，凑到一个看着肉快要流出口水的男人面前，问道：“你敢吃么？”

　　之前距离较远，被山洞内臭味迟钝了的鼻子在近距离上闻到臭疣蛇蜥肉块的臭味后，这男人顿时干呕了起来。

　　没法，这味道可要比山洞内的臭味浓郁太多了。

　　看到那男子的干呕模样，剩下的幸存者没有说话了。

　　这时候，奥迪斯与塔伦斯也站了出来，证明这臭疣蛇蜥的肉的确不能直接吃。

　　这个结论使得山洞里的欢快气氛荡然无存。

　　就在幸存者们有些沮丧的时候，出去转了一圈的贾可道带着几分惊喜回到了山洞。

　　这个山谷简直就是一个宝藏之地。

　　在静下心来寻找一些卤料调料的时候，贾可道方才发现在这个山谷内，各种各样的珍贵野生草药比比皆是。

　　什么三七，田七，杜仲，丹参，白芷，前胡，牛膝，射干，虎杖等等，数以百计，数不胜数，几乎就是一本本草纲目的现实体。

　　贾可道甚至于在山谷东面角落处找到了一片老山参，看着那一根根顶着红灿灿小果子的人参茎叶，贾可道都快要陶醉了。

　　夹山村的山民，在农闲之时，都是入山采药的好手，贾可道虽不是其中翘楚，但一眼也看出这片参地里最好的几株老山参恐怕不下百年了。

　　百年老山参，这是什么概念？

　　放在华夏国内，至少也是十万以上的价格。

　　除了几株百年老山参之外，其余的老山参则是以百年老山参为中心扩散开来，近者有八九十年，然后依次减少，最外围的也有数年，十来年。

　　这一大片参地，若是将山参尽数取走，至少也有数千株之多。

　　人参这玩意有着黄参，地精，神草，百草之王的别称，主补五脏，安精神，定魂魄，止惊悸，除邪气，明目，开心益智，久服，轻身延年。又名人衔，又名鬼盖。

　　对于普通人来说，人参最大的作用恐怕就是用来重病之时吊命之用。

　　而对于贾可道而言，这人参可直接服用，配合炼气，提升修为，也可作为主药副药炼制丹药。

　　若是换成夹山村那片大山的话，恐怕就算是将整座大山寻遍，都未必能够找出几根老山参来。

　　这玩意随着时间的流逝是越来越少了。

　　贾可道之前出售黄金小发一笔的时候，最多也就是买了一点人工培植的人参服用，至于野生的，那是想都不要想了。


第三十五章 宝藏一样的山谷

　　回到山洞，贾可道强压了一下有些兴奋的心情，让塔伦斯将山洞内的那口大锅洗干净，装满水，放入几种草药后，加柴猛烧。

　　而那些肉块则是切成小条，放入冷水中浸泡，反复清洗，将其内的血水尽数洗尽。

　　这个时候，大锅里的水也开了，一股奇异的香味开始在山洞内蔓延，引得那些幸存者不由得吞了一下口水。

　　此时幸存者的注意力已经完全被贾可道给吸引住了。

　　随着清洗干净的肉条倒入大锅，一股刺鼻的臭味再度蔓延开来。

　　贾可道点了点头，这种臭味很明显与臭疣蛇蜥的臭味不一样，乃是草药水与肉条混合之后，将肉条其内蕴含臭味给逼了出来，两者一合就形成了这种臭味。

　　将肉条燎了一遍之后，贾可道让奥迪斯与塔伦斯两人将锅里的水倒掉，清洗之后，重新放水猛烧。

　　这一次，水开后，贾可道则将一些类似于姜蒜的草药放入锅中，随后又放入几种找到的卤料，熬煮大半个小时之后，再放入自己背包里取出的一包米以及一些找到的野菜。

　　随着时间的推移，一股浓郁的卤香味从锅中飘出。

　　以这里的文明程度，压根就不可能知道什么叫卤菜，什么叫做卤料，光是闻到这从未闻过的卤香味，这些幸存者嘴角的口水都流了一地。

　　就连刚刚除掉毒素的克拉斯这个小姑娘看向大锅的眼睛都直了。

　　再等上十来分钟，贾可道让奥迪斯熄灭火势，让幸存者们排队取用。

　　当一个个木碗里装满卤肉稀饭之后，幸存者们便开始狼吞虎咽起来。

　　贾可道也给自己添了一碗，勉力吃下之后，皱了皱眉头，但心头却有着几分惊喜。

　　在用各种草药除掉那臭疣蛇蜥肉里的臭味之后，这臭疣蛇蜥肉也称不上美味，但贾可道却给里面加上了一根十年份的老山参。

　　这原本是打算给这些虚弱无比的幸存者添加一点元气的。

　　谁想知与这臭疣蛇蜥肉一结合，所产生的效力就连贾可道都受益不浅。

　　吃下之后，胃里暖烘烘的，一股股热流顺着经络便开始流动。

　　若是普通人的话，这些以热流存在的灵气会渐渐散失掉，只有极少部分才能够滋养强健身体。

　　但对于贾可道来说，这就完全不同了。

　　在察觉到这一点之后，贾可道随即便盘腿坐下，双手捏了个手印，心头默念起一段经文来。

　　良久之后，贾可道方才起身，就这么一碗肉粥，就值得上三天的苦修了。

　　要知道，如果在地球上，用最好的粉嫩羔羊肉，加上老山参等等药材熬制的肉粥，一碗吃下来，最多抵上小半天苦修，这里面肉类不同，所造成的效果完全不一样。

　　而直到入夜时分，贾可道也只是感觉略微饥饿罢了。

　　与以往吃饭后的效果大相径庭。

　　如此，贾可道也算是明白了，自己以往即便是吃肉，也很容易饿得快的原因所在了。

　　那些普通肉类或者谷物里所蕴含的营养太少了。

　　所谓化精为气，便是将食物里的精气吸收，转化为自己之气，以贾可道现在的吸收能力而言，普通的肉类，谷物即便是吃上一桶，要不了多久就会被消化得干干净净。

　　要说，贾可道的打算成功了。

　　就这么一顿肉粥，让这段时间担心受怕，忍饥挨饿的幸存者们对贾可道产生了初步的信任。

　　当初从小镇逃走的幸存者大概有一百七八十人，而山洞里就只有八十四人，除掉之前逃亡路上挂掉的家伙，剩下那部分幸存者则是与这些人分道扬镳去了其它地方。

　　八十四名幸存者里有四十三名青壮男子，三十名年轻女子，五名老人，六个孩子。

　　这是必然的，在逃亡生涯里年轻人是最不容易折损的。

　　要说这些幸存者里对贾可道最为信服的就是塔伦斯与他女儿克拉斯两人了。

　　塔伦斯在这群幸存者里威望最高，说实话，在逃亡路上，如果不是塔伦斯几次出手，恐怕这些幸存者会死伤更多，甚至于团灭都有可能。

　　有了塔伦斯的帮忙，贾可道想要指挥这群幸存者倒也不是什么难事。

　　次日，贾可道便带着幸存者里的男子将外面所有臭疣蛇蜥的肉割了下来，照样用草药除掉臭味，然后抹上一些盐，用火烘烤，制成便于保存的肉干。

　　这是贾可道给他们储备的粮食。

　　贾可道这些盐原本是打算用来充当货币的。

　　在这一带，盐就是除了金币之外的流通等价物。

　　不过如同奥迪斯最初那般一样，这些幸存者见到那雪白的精盐被抹在肉块上，就好似自己被捅了一刀或者就是自己的家产被人给抢走了。

　　太奢侈！

　　这是幸存者们的一致看法。

　　幸存者们忙着制作肉干，而贾可道则是抽空带着奥迪斯在山谷内转了几圈，实地将山谷整体勘察了一遍。

　　这个山谷占地大概有六千多亩，大概就是四平方公里左右的面积，山谷里除了一些树木，藤蔓，各种草药之外，像臭疣蛇蜥这样的猛兽是没有了。

　　基本上都是兔子，蛇，田鼠之类的普通生物，在一处悬崖附近，贾可道还发现了一群野猪，记下，日后派人来捕捉就是。

　　除了谷口之外，后面还有一个更小的谷口，不过出去就是大片的森林了。

　　对于这些幸存者或者其他人类来说，大片没有开发的森林就意味着危险。

　　在很多森林里，像臭疣蛇蜥这样的怪兽压根就不算什么霸主，仅仅只是底层偏上的层次罢了。

　　贾可道在计算一番之后，便规划了起来。

　　谷口的大树上设立一个观察哨，以防止有人或者野兽偷入，当然，为了保险，谷口还准备修建一排木栅栏充着城墙，而后面的小谷口则是计划直接堆上一些石头暂时堵上，等有能力开发的时候再说。

　　前后谷口一堵，虽说不怎么靠谱，但这个小山谷就算是贾可道的暂时基业。

　　在接下来的数日时间里，山谷内展开了轰轰烈烈的大建设。


第三十六章 大建设

　　除了之前安排的计划之外，贾可道还让幸存者们在山洞外面两侧，靠着悬崖修了一排木屋。

　　虽说山洞遮风挡雨的效果要比木屋强上百倍，但山洞阴冷，人住久了可受不了。

　　木屋造好之后，幸存者们心情顿时开朗，喜悦的神色洋溢在脸上。

　　总算是有个家了，虽说与小镇时完全不能相比，但在经过这段担惊受怕时间之后，幸存者们的心理预期已经降到了最低点，能够有个单独的窝，能够吃饱就足够了。

　　人员管理这方面，贾可道尽数交给了奥迪斯与塔伦斯两人，自己只管下达命令就行。

　　四十三名青壮被尽数整编为民兵，每人暂时发了一根削尖的木棍，分成八队，除了每天三个小时的操练以及轮流放哨站岗之外，还要与女人一起在山谷内开垦。

　　这是第一要务，贾可道虽说可以从地球带粮食过来，但他又没有传说之中的空间戒指什么的，与奥迪斯两人能够背上四百斤就算是极限了，毕竟赶路，提防危险这些很耗费精力的。

　　当然，在小镇附近的麦田快要成熟了，到时候去割上一些，只要注意安全应该问题不大。

　　小孩与老人则需要布置陷阱抓捕兔子，田鼠，蛇这些野物，除了增添肉食之外，更可以防止日后开垦出来的田地免受糟蹋。

　　随着这一件件事情做下去，贾可道在幸存者心里威望便一点点的上涨。

　　甚至于在某天清晨，贾可道焚香，摆雕像，带着奥迪斯开始做早课的时候，塔伦斯也带着克拉斯过来跟着学样了。

　　再过上几天，被贾可道固定在山洞一处凹坑里的雕像就有人开始跪拜了。

　　在这些幸存者眼里，能够救死扶伤的贾可道就是一位祭司，而这尊雕像必定就是他信奉神明的神像。

　　他们想要得到神明的护佑，既然荒野之神提拉斯没有保护他们，也就无法怪罪这些信仰浅薄的信徒改信了。

　　当贾可道发现有人偷偷摸摸开始跪拜神像的时候，随即便开始规范这些幸存者的跪拜仪式。

　　既然要搞，就要搞得像样一些才行。

　　祭拜神明的时候需要焚香，所需要的信香都是贾可道利用山谷里的一些草药制作而成，不收半点费用，只要不浪费，随意取用。

　　这一点让幸存者们有些愕然，在这个世界上，祭拜神明可没有焚香这个过程，多数都是祭司带着信徒高颂赞美词什么的，然后再撒点圣水，最后就是信徒给神殿捐钱作为结束。

　　这完全就不是一个套路。

　　实际上整个祭拜仪式过程，就是那些香客到老君观里给三清上香的过程，点香，上香，跪拜，许愿，只是除掉了最后的功德钱项目。

　　这点没有必要，这些幸存者即便是有点钱财，贾可道也看不上，倒不如让他们更加诚信一点的好。

　　说实话，这个流程的效果是相当之好。

　　很快，被称为力士土地的神明信仰在山谷内得到了快速传播。

　　除了几个比较顽固的老头子不愿意改信之外，其余的幸存者每天清晨在贾可道几人开始做早课的时候就跑到雕像面前，焚香祭拜了。

　　且不说这些信徒的信仰有多么虔诚，贾可道几乎每天能够看见神像上的灵光不断增加。

　　实际上，华夏文化里的神明完全不在乎信徒是否虔诚，只要你焚香祭拜许愿即可，他们吸收的是香火之力，虽说与这个世界里的信仰之力有些类似，但归根结底又有些不同之处。

　　简单来说，香火之力真正产生的时候就是这些信徒许愿之时，因而贾可道也给这个香火之力取个比较简单的名字，愿力。

　　并且，当信徒的许愿得到满足之时，这愿力就会突飞猛涨。

　　这一点是贾可道将某位生病的幸存者治好后所发现的现象，而这突飞猛涨的愿力则是来自于生病幸存者的老婆，她就是许愿之人。

　　从这一点上来说，贾可道倒是感悟了不少。

　　时间一点一滴的过去。

　　终于，在山谷内待了快一个月的贾可道准备启程回去了。

　　要说这一个月里，贾可道获得的好处可不少。

　　每日做课打坐之外，饱食肉粥，当然，这肉粥的来源就比较丰富了，有山谷内各种动物的肉，有臭疣蛇蜥的肉，还有回去小镇割回来的小麦等等。

　　贾可道感觉自己的修为出现了明显的增长，如果再待上一个月的话，突破到炼精化气中层指日可待。

　　不过贾可道不得不回去了。

　　那一片山参，贾可道挖取了一些。

　　当他将一株百年老山参挖出后才发现，自己的判断出现了一点误差。

　　这哪里是什么百年老山参，足有四根指头那么粗，轻轻放在手上一托，贾可道就判断出至少超过了三两，甚至于有四两多的模样了。

　　在当今华夏，这样的老山参是绝对的宝贝了。

　　虽然老话说七两为参，八两为宝，但华夏的老山参是越来越少了，有个三十克就足以让媒体炒作一番了。

　　这样的老山参，贾可道一共挖了十多株出来，剩下一半留着，让它继续长着，吃完了再来挖就是了。

　　除了这样的顶级老山参之外二两以下到一两的，贾可道挖了上百株，光这些老山参的参龄绝对超过了百年，甚至于有两百年左右了。

　　而一两以下的，贾可道也挖了不少，零零碎碎大概也有三百多株。

　　一两以上的老山参都用黄裱纸包得规规矩矩，而一两以下的则是用一个塑料口袋尽数装上，塞入背包里。

　　这样的行径若是让那些老中医看见，恐怕会直接上来抽他两耳光。

　　当然，除了这些老山参之外，还有其它一些药材，这些都是用来配合老山参服用炼气的，也必须要带上。

　　毕竟，在华夏想要找到这样有年份的野生药材，其难度太高了点。

　　就光这些人参，若是放在华夏某处，恐怕早就被人挖掘一空。

　　而在这里，那些幸存者都有些奇怪，这位祭司大人为何对这些草根这么感兴趣，还不准自己这些人靠近那片林地？


第三十七章 回地球

　　好吧，这个世界的文明程度比较低，对于植物药材的运用极为低级，除了一些巧合而试验出效果的药材之外，其余绝大多数药材都依然在山林野地里幸福的生长着，完全不用担心人类因为它们的宝贵价值而生出窥视之心。

　　倒是一些野生动物，魔兽什么的，对于这些药材有着自己的认识。

　　贾可道在回程的时候，照例带着奥迪斯，至于塔伦斯，先留在山谷里坐镇，毕竟他还有个拖油瓶在身边，贾可道也不可能将塔伦斯直接带回去，至少要先考察一段时间再说。

　　或许是攻占了雄狮城之后，急着消化战利品的缘故，那些沙漠军队并没有出现在贾可道回去的线路上。

　　回到山洞，贾可道第一件事情就是与奥迪斯一起，从四周移植了不少的藤蔓植物到山洞附近，只要过得几日，这些生长迅速的藤蔓就能够将整个山洞掩盖，以防止有人不小心发现山洞之后闯入。

　　回到老君观，贾可道就直接到后山泉水处洗澡。

　　在异界山谷里，虽说不缺水，但绝对没有可以洗澡那么多的水，因而这一个月下来，贾可道浑身已经臭不可闻。

　　他的修为还远没有达到净垢的程度，据说修为到了炼气化神的前辈真人，即便是数十年不洗澡，身上也不会落下半点灰尘，不会生出半点污垢，这就是所谓的净垢。

　　到了这个层次的前辈真人，其体内血如银汞，奔腾如江，体内各种毒素杂质一旦产生便被清洗干净，如此一来，又如何能够生出污垢来。

　　奥迪斯则是去通知厨师赵天亮做饭，这一路回来，两人也走得有些饿了。

　　贾可道洗了澡，浑身清爽，将洗澡的位置让给奥迪斯，没法，后山泉水虽说清澈无比，但流量有限，一个人洗澡还行，若是两个人的话，总会有一个人等着才行。

　　得到奥迪斯的通知，早就闲得骨头发痒的赵天亮急忙冲入了厨房。

　　贾可道两人不在，自己一个人做饭都没有心思，这就好似一个人表演，连观众都没有，那是多么的悲哀，因而见到两人回来，赵天亮心头的喜悦是可想而知的。

　　神清气爽的贾可道舒舒服服的躺在床上，床上铺的是高档鸭绒被，两千多一床，当初，贾可道可是咬着牙买下来的，现在嘛，躺着的滋味可要比原来那床破烂棉絮舒服太多了。

　　四百多根山参，先卖掉十根试试水，如果能够卖出高价的话，先卖掉一半，将修缮道观的钱给凑出来，不过这里面还是要给山谷里那些幸存者带上一些东西。

　　贾可道躺在床上，面容平静，但脑海里却在不断思索着，直到奥迪斯进来说饭菜准备好了，贾可道方才起床，不由得轻叹道：“俗事太多。”

　　在老君观休息了一晚，次日清晨，贾可道便带着奥迪斯离开老君观，朝着县城方向而去。

　　当贾可道踏上山路的时候，脑海里就想到了一个问题，是不是应该修一条路出来，像这样崎岖的山路，以后就算是想要修缮道观，恐怕建筑材料的运输费都要超过材料成本了。

　　不过转眼之后，贾可道就有些无奈的摇了摇头，若是只修建夹山村到老君观的道路，自己修了也就修了，没人会反对。

　　可要是修建夹山村到县城之间的道路，且不提这里面的费用会多么巨大，光是修路的审批等等事务，就是一件烦人的事情，贾可道暂时还没有那个美国时间去浪费。

　　早上七点出发，上午十点不到，贾可道就带着奥迪斯蹲在了县城汽车站的候车厅里。

　　这是必然的，这个小县城就没多少人能够辨识出老山参，更别提有没有人舍得出高价的问题了。

　　自古以来，人参这玩意就是富贵人家的享受。

　　只有达官贵人们用参茶漱口的，从未听说过种田的泥腿子用人参吊命的说法。

　　到了现代，随着农业技术的高速发展，人参也能够人工培育了，使得人参也成为了大众家庭能够享用的东西。

　　但也正是如此，使得野生人参变得更为珍贵起来。

　　贾可道这次便是前往省会出售山参的。

　　在老观主在世的时候，贾可道跟着去过一次省会的药材市场，那里太大了，汇聚了上千家来自于各省市地的药材商，附近几个省份的药厂，药店基本上都到这里进货的。

　　也只有这样的地方，才有可能将山参卖出高价来。

　　登上前往省城的长途汽车，在等待发车的同时，贾可道微闭双眼静气养神，在这样喧闹的地方炼气并不是个好选择，浊气太重，灵气是近乎没有的。

　　反倒是奥迪斯一副兴奋的模样，坐在车上左盯右看，一会摸摸假皮的靠背，一会摸摸那透明的窗户。

　　在奥迪斯的眼中，这辆已经快要进入退休期的破烂中巴车完全就是一件精美的炼金艺术品。

　　体型庞大，能够让人坐在里面的中巴车无疑要比那辆拖拉机上档次得多了。

　　车上的旅客倒是要比候车室里好多了，见到这一中一外两个道士后，惊奇的看上两眼，然后扭头坐好，该放行李的放行李，该喝水的喝水，要上厕所的趁早。

　　倒没有几个人一直盯着两人不放。

　　司机验了票之后，也没有耽误时间，发动汽车出站。

　　车上只坐了一半不到的旅客，比较宽松。

　　不过在开出车站到离开县城这一段距离里，司机在城里转了几圈，收了十来个旅客上来，将车厢里填得略微满了一些。

　　这是必然的，这中巴车是司机承包的，多装一个乘客，那么自己就多赚一点，如果不是考虑到乘客们都有意见了，这司机恐怕非得要将车厢塞得满满的才肯出发了。

　　离开县城，开上省道之后，中巴的速度便骤然提升了上来。

　　看着窗外不断掠过的树木，田地，车辆，奥迪斯完全没有半点疲倦，兴致高涨。

　　这对于他来说完全就是一种新的体验。


第三十八章 气运折射，福禄寿三火

　　中巴从县城出发之后，需要前往县城的上级城市G市，之后转上国道前往省会C市。

　　西南省的高速公路建设尚未完全铺开，因而这就是一段漫长的旅途，总计需要六个小时。

　　当然这已经很快了，若是换成十多年前的话，道路狭小，需要的时间将会超过十二个小时。

　　有经验的乘客此时已经闭上双眼，发出浅浅的鼾声，而没有经验的乘客在最初的兴奋过去之后，也不得不耷拉上眼皮，随着车厢的摇摆，摇晃着入睡的身体。

　　整个车厢除了开车的司机之外，恐怕就只有奥迪斯这个家伙依然保持着清醒了，就连贾可道此时也开始进入半睡半醒的状态。

　　两个小时后，汽车过了G市市区，在郊外的一处饭店外停了下来。

　　“十二点了，大家该吃饭的吃饭，该放水的放水，半个小时后上车，过期不候啊！”

　　司机吼了几声之后便下车去了，在饭店外，一个中年妇女早就等着了，将司机引入饭店。

　　要说吃午饭，还是在G市市区里好，而司机专门停在这个看上去破败的饭店前，其中的猫腻就可想而知了。

　　随着车门打开，乘客们纷纷下车寻找厕所。

　　在放水之后，走入饭店的乘客只是少数，大多数都直接回了车上，拿出自备的食物和饮料在车上吃喝起来。

　　贾可道两人连车都没有下，六七个小时不放水对于他们两人来说都是小意思了。

　　不过，贾可道之后拿出来的吃食倒是让乘客们为之侧目。

　　两只卤鸭，一大包卤猪蹄，一堆卤蛋，甚至于还有密封在罐子里的一煲人参首乌汤，将密封的盖子揭开，热气腾腾，一股特殊的药香味在车厢内蔓延，使得众人不由得咽了下口水。

　　而接下来，两人让乘客们见识到什么才叫真正的饭桶。

　　两人呼啦呼啦的一阵吃喝，使得座位前那个用来装垃圾的口袋很快就被骨头蛋壳什么的装满。

　　看看自己手里的饼干，饮料，再看看人家的吃食，有些乘客心头便有些不满了，这还是清修的道士么？吃得也太好了吧？真不知道贪了多少功德香火钱。

　　将一只卤猪蹄啃得剩下骨头，再喝上一口人参首乌汤，感受着体内的热流激荡，贾可道满足的笑了。

　　赵天亮的手艺的确不错，这一煲人参首乌汤将人参与首乌的药性完全激发了出来，使其大部分融入肉汤之中，喝这个可要比直接生啃人参的效果要好上三成多。

　　不过这玩意也就只有贾可道与奥迪斯两人能够享用了。

　　若是让普通人享用的话，保管一口下去，非得七窍流血不可，这老山参药性猛烈再加上同样年份的何首乌，对于普通人来说，简直就是催命毒药。

　　就算是年弱体衰的老人，喝上一口也会流鼻血的。

　　巨补之物！

　　而对于贾可道而言，这种肉汤却是再合适不过了，以其强劲无比的消化能力，肉汤下肚，很快就会化为缕缕灵气弥漫全身，滋养身体。

　　将最后一个卤蛋吃下，贾可道满意的打了个饱嗝。

　　对于赵天亮的手艺，贾可道是持赞许的态度。

　　从司机下车到司机上车，这段时间里，并没有出现什么意外。

　　虽说这座饭店饭菜不怎么可口，价钱又贵，但这年月大家都知道，愿意下去吃饭的，也不在乎这点钱，而不愿意花钱的就在车上自己解决了，倒也没有惹出什么麻烦来。

　　在乘客们上车完毕，司机已经发动汽车的时候，有三个年轻人上了车。

　　有钱赚，司机自然不会拒绝，何况这车上也有空位。

　　不过，贾可道看到这三个年轻人的时候，眉头不经意皱了皱。

　　这三个年轻人长相凶恶，一人吊眉斜眼，一人满脸横肉，还有一人贼眉鼠眼，而走路之间均露出油里油气的神色，一看就不是什么好人。

　　恐怕会惹出什么事端来。

　　贾可道可不愿意自己前往省城的计划受到影响，因而右手捏了个法诀，从双眼之间抹过，随后这周围的一切就变得与寻常有些不太一样了。

　　车厢内每个人身上都浮现出一层雾状色泽以及头顶左右双肩各冒出了一团火焰来。

　　这便是道家的观气之术了。

　　随着修为的深浅不同，这观气之术能够看出一个人的远景近况，乃至于福禄寿的增减变化。

　　这层雾状色泽便是一个人气运的部分折射罢了。而那三团火焰便是福禄寿三火了。

　　例如，贾可道座位前面那个中年男子，周围那层雾状色泽乃是乳白，厚约一指，单薄得几乎就快要看不见，而更悲催的是，其中还掺杂着一丝丝灰气。

　　简单来说，这个中年男子就是一个平头百姓，家境比较贫困，最近更是衰事缠身，如果不出意外的话，最多一个月时间不到，此人就会重病卧床不起了。

　　当然，光看其气运折射并不能完全看出这一结果，还得看其福禄寿三火。

　　其左肩的福火只有两寸不到，整体呈现出较淡的火红色，这说明其福缘单薄，且子息宜退，其膝下只有一子。右肩的禄火较之福火更为低矮，一寸不到，浅浅的绿色近乎于没有，这说明其收入很低，且没有外财。

　　最让人遗憾的是他头顶的寿火，豆丁大小，完全没有颜色，自行摇摆，真让人担心会不会突然之间就熄灭了。

　　不过就算是听其咳嗽声，常人也明白，这位老兄恐怕有病在身了。

　　此人在车厢内算是运势最弱之人。

　　其他乘客，体外的气运折射大多为乳白色，三指厚，福禄寿三火较为匀称，低不过三寸，高不过半尺，颜色混杂，这便是普通人的状态了。

　　当然，这里面也不是没有比较出众的。

　　譬如那个司机，其福禄双火在众人之中较为旺盛，由此可见汽车生意还算不错，至少算是小康以上了，而其寿火有些低矮，看来当司机久了总会有些职业毛病的。

　　而在这些人最醒目的就算是刚刚上车不久的三个年轻人了。

　　嗯，其气运折射整体依然是乳白色，但在其双手位置却带着一丝丝的血红色。


第三十九章 打劫！

　　其福火低矮，摇摇欲坠，禄火却接近半尺，寿火倒是与那位中年男子差不多。

　　看到这里，贾可道的眉头皱得更紧了，双手位置带血，这只能说明一个问题，这三个年轻人杀过人，只有杀过人的人，其气运折射才会呈现出这样的血红，其中每一丝血红代表着一条人命，由此可以看出这三个年轻人最多杀了三个人，最少杀了一个人。

　　这可谓是双手血腥啊。

　　当然，要说双手沾血，这里最多的还算是奥迪斯了。

　　作为曾经的雄狮城剑士，奥迪斯手上沾的血可不算少，从贾可道的角度看过去，奥迪斯手上的血丝已经超过数十之多了。

　　而贾可道自己手上的血丝也有一些，不过与那三个年轻人相比，这完全没有可比性。

　　这三人杀的可是无辜之人，其福寿双火如此低矮，虚弱，完全是因为其头顶有一片乌云。

　　这是杀害无辜之人之后，其怨气凝结于身所形成的戾气罢了。

　　一般情况而言，这戾气有改变性情，避鬼避邪的作用，只要人年轻，气血旺盛就不用过于担心戾气对气运的影响。

　　因而这三个年轻人的情况让贾可道看了都有些奇怪。

　　不过在掐指略微一算之后，贾可道笑了，自己倒是将自己给忘记了。

　　这明显是撞铁板的衰运降临啊，而这块铁板很明显就是自己与奥迪斯了。

　　也就是说，这三个年轻人上了这车，若是安分老实的话，贾可道自然不会去正义举报，毕竟这三人现在都没有被法办，说明那杀人之事极为隐秘。

　　若是三人胆敢在车上做些什么的话，就活该他们倒霉了。

　　别看这三人腰间鼓囊囊的好似别着匕首什么的，让人见了就心虚气短，但这些落在贾可道与奥迪斯的眼里，那就是个菜。

　　先别提两人的实力，就说贾可道与奥迪斯所见过的厮杀，放在这三人面前，恐怕当即就会吓得腿软尿喷。

　　随着三个年轻人上车，车上的气氛顿时变得略微有些紧张，毕竟大家都不是傻瓜，见到混混还会以为是好人。

　　三个年轻人分别在车尾，中间以及车门附近寻了空位坐了下来。

　　司机发动汽车很快就离开了饭店。

　　由于C省多山，因而从G市到省城C市的省道不少地方也在山区转悠。

　　开出市区也就大半个小时，就顺着一条江河进入山区。

　　坐在中巴车上看过去，左边是一条河水清澈，河水在阳光的照耀下泛出一些白光，这便是著名的白纱河了，由于流域植被茂盛，水土流失率很低，使得河水清澈见底，再配以河底那细腻的白沙，在有太阳的时候，阳光反射，犹如一条白纱，从而得名。

　　而右边则是在C省都罕见的松树林，一江一林，相互映衬，就连贾可道都是看得津津有味，若是放在那些经济发达地区，这里恐怕早就被开发为风景旅游胜地了。

　　就在众乘客将注意力转移到窗外的时候，那三个年轻人便开始行动了。

　　坐在车门边的年轻人站立起来之后，直接就将掏出的匕首架在了司机的肩膀上，阴阳怪气的笑道：“大哥，今天我们兄弟借贵地办点事情，还望大哥海涵，将车停到前面那个转弯处去，快点！不然老子给你两刀！”

　　话到了后面，就变得恶声恶气了，刀锋离司机的脖子也就剩下不到几根毛的距离，司机被这一刺激，手一抖，方向盘就跟着动了，中巴车转即就朝着江里冲去，吓得司机一脚就将刹车给踩住了。

　　车一急刹，车内顿时人仰马翻，就连那用匕首架在司机肩膀上的年轻人都差一点直接撞在前面的挡风玻璃上。

　　“我草你大爷，想害死老子啊。”

　　年轻人刚一站稳，就气急败坏的一脚踢在司机身上。

　　而坐在车尾和车身处的两个年轻人也顺势拔出匕首，叫嚷起来：“兄弟几个这几天手头有些紧，还望各位乡亲父老赞助一点。”

　　抢劫！

　　顿时所有乘客脑海里浮现出一个让人惊骇的词语来。

　　看到这一幕，一贯以温顺善良而著称的华夏国民顿时就缩了，女人捂住嘴不敢叫喊出来，而男人多数都是感觉双腿有些发软，反倒是几个穿着最为破烂的山民一脸愤怒，但却因为手无寸铁，只能干瞪着。

　　“你，把钱包给我拿来！”

　　啪啪两耳光，一个看上去比对方要强壮得多的青年，在挨了两耳光之后，老老实实的将钱包交了出去。

　　两个年轻人开始挨个抢劫。

　　最初的抢劫比较顺利，当抢劫到一个女孩的时候，意外出现了。

　　大概是因为这个女孩长得比较漂亮的缘故，那个眉头上有点刀疤的劫匪在对方将脖子上的项链取下的时候，竟然顺着对方敞开的领口将手直接伸了进去，引得那女孩一声尖叫。

　　让人遗憾的是，女孩的男朋友就坐在旁边，脸色发青，或许他的脑海里正对这个劫匪进行着惨无人道的殴打，但实际上，现实中，他连小脚趾头都不敢动弹一下，原因很简单，对方手里的匕首闪烁着寒光，几乎都快将他给吓趴了。

　　想象一下吧，如果被那匕首捅一下的话，自己会多么痛，甚至于连送医院急救的时间都没有就挂掉了，自己那波澜壮阔的人生才刚刚开始啊，多么可惜。

　　好吧，就这样，这个男朋友见到自己女朋友被人猥亵，连话都不敢多说一句，缩在自己的座位上。

　　“行了，奥迪斯，给他们一点教训！留一条命。”

　　贾可道之前也没预料到这样的事情发生，这时见到那劫匪如此嚣张再也按忍不住了，一声令下，奥迪斯就好似一头猛虎从座位上站起，便朝着那个劫匪冲了过去。

　　那个劫匪反应倒是不慢，将手从女孩领口里抽出，就挥舞着匕首想要阻止奥迪斯的靠近。

　　毕竟奥迪斯的块头太壮了点。

　　在奥迪斯尚未激发斗气之前，每天需要劈砍木桩数千次，以淬炼身体，最终使得肉体肌肉强壮到一定程度后激发斗气。

　　由此可以想象有一米九身高的奥迪斯，其肌肉会多么强壮，光是冲过来的气势就让有些腿软了。


第四十章 惩罚

　　何况奥迪斯身上穿着道袍，给人更有一种武林高手的气势。

　　“干！臭道士。”

　　那劫匪仅仅只来得及骂出一声，就被猛冲过来的奥迪斯一把抓住了脖子举了起来，随后朝着车厢地板就是一撸，嘭一声沉闷的响声传来，就连地板都震起一片灰尘。

　　这还是奥迪斯手下留情了，如果不留情的话，就直接撞过去，保管这劫匪好似面饼一样贴在车厢后壁上，五脏俱裂。

　　不过就这么一下，那劫匪也被当场撸晕了过去，光看其嘴角的血，恐怕也受了内伤。

　　奥迪斯也就用了一分力，若是用上全力，这车厢地板都会被撸出一个大洞来。

　　至于人，自然也会没气的。

　　这时车尾那个劫匪冲了过来，手里匕首朝着奥迪斯的腰间就是一刀刺了过去。

　　这一刀极为狠毒，只要刺中了，保管肾脏破裂，就算是治好了，一辈子也就是废人了，何况这治好的几率也不会超过三成。

　　奥迪斯转头朝着那劫匪嘿嘿一笑，直接就是一拳打了出去。

　　那劫匪的匕首刚刚刺出，就感觉腹部一痛，一瞬间好似周身力气被尽数抽走了一般，手上的匕首再也握不住，啪嗒一声掉落地面。

　　接着就看见一只拳头从小到大突然出现在自己眼前，嘭，再接下来，眼前一黑，就不省人事了。

　　看到这一幕，那个劫持司机的劫匪眼睛珠子都快要掉落下来了。

　　哥几个干这个几年时间了，从来都是没一个人敢于反抗，今天是怎么了，不但有人敢于反抗，自己那哥们转眼之间便被人撂倒，这难道是自己白日做梦么？

　　劫匪不由得揉了揉眼睛，不过眼睛一眨，一个年轻道士朝着自己走了过来。

　　“你干嘛？别过来！”

　　劫匪这个时候胆寒了，挥舞着匕首想要阻止贾可道过来，可他万万没有想到，之前被他威逼的司机悄然从座位旁边抽出一把特大号扳手，趁着他注意力转向贾可道的时候，就朝着他头上狠狠来了一下。

　　司机的力气虽说比不上奥迪斯，但也不小，就这么一下，劫匪眼前一阵天花乱坠，眼前漆黑倒了下去。

　　看着躺倒在司机身旁那个劫匪头上的青紫大包，贾可道不由得苦笑一声：“无量天尊，施主难道就不怕被其报复？”

　　让贾可道没有想到的是，这个敢于出手偷袭劫匪的司机一听此言，脸色都有些变了：“这个，这个，道长您说怎么办？”

　　看这司机的神色，大有将三名劫匪直接丢入江中，绝了后患的打算，毕竟这司机是长久跑这条线路的，就算是将对方交给警方，等到人家多少年后刑满释放，跑来寻仇，自己可就真是叫天不应，叫地不灵了。

　　只不过车厢里还有二十多人，众目睽睽之下，司机就算是有包天的胆子也不敢这么做的。

　　“我说怎么办？呵呵，以贫道之见，应该让大家来说说。”

　　贾可道脸上挂笑，转身朝着车厢众人说道。

　　唯一的问题就是，车厢里一片寂静，竟然没人响应贾可道的话语。

　　这着实让贾可道脸上有点挂不住了，没法，按照华夏上古名言：各人自扫门前雪休管他人瓦上霜的风格，出现这样的情况一点都不奇怪。

　　毕竟对于这些乘客来说，除了那个尚在哭泣的女孩之外，其余的人考虑到的问题与司机并无差异，害怕报复，虽说以后未必就会碰上这些劫匪，但本着多一事不如少一事的原则，多数人依然选择了沉默。

　　不过在这个时候，就是小弟体现自己价值的时候了。

　　奥迪斯可不笨，见到冷场了，提着那两个被他打晕过去的劫匪就大摇大摆的走了过来：“大人，要不将他们救醒吧？”

　　奥迪斯这句话一出，车上的人就坐不住了。

　　开什么玩笑，要是将这三个劫匪给救醒，将自己这些人给认准了，恐怕后面自己就麻烦了。

　　“将他们送进派出所吧。”

　　那个被劫匪猥亵的女孩站了起来，提出的建议完全属于普通老百姓的思想范畴。

　　而接下来那几个貌似外出打工的民工兄弟所提出的建议就比较狠了，听得周围的乘客身体一抖：“把他们绑上直接沉江算了。”

　　不管怎么说，随着三个劫匪被打晕过去，车厢里顿时变得活跃了起来，乘客们纷纷提出自己的处理意见，就好似这几个劫匪是被他们干翻的一般。

　　送派出所？这个太耽误时间了，贾可道呵呵一笑，不予考虑。

　　而沉江？谁去？你去还是他去？这完全就是愤慨之言，没有经过脑子思考。

　　最终，贾可道决定将三人送下车，丢在路旁的森林里，至少从表面上来看，这三人也算是受到惩罚了。

　　在这样潮湿的森林里昏睡几个小时的话，不管是潮湿的影响还是蚊虫叮咬，就算是铁打的汉子苏醒之后都会得上一场大病。

　　但最终的结果还是贾可道将几人丢进森林前，在他们身上戳的那几指头。

　　这几指头并不是传说之中的点穴。

　　贾可道戳了这几下之后，旁人完全看不见什么动静，但在贾可道的眼里，这三个劫匪体外与气运折射融合在一起的戾气，就好似被戳开了一个小孔，开始慢慢朝着体内流淌而去。

　　截运引流！

　　只有贾可道这样实力的道士才可能做到这一点了。

　　这种手法与诸葛孔明的七星借命有些相似，不过主要是将对方的福气好运，衰运歹命提前激活。

　　由于并不是凭空改运，因而对于施术者的反噬很小。

　　不过这种手法的缺点就在于不管是福气好运还是衰运歹命被激活之后，在短时间内，这种命运就会笼罩在对方身上，福则大富大贵，红得发紫，做什么都顺利无比，衰则霉运罩顶，即便是走路都可能摔跟头，打麻将被人糊天胡，喝口水都要呛着。

　　当然，这仅仅只是短时间内，只要过了这段时间，运气就会自行扭转，将之前变化的运气弥补回来，福气变衰运，衰运变福气。

　　总之，会让人有一种大喜大悲的刺激感。

　　而对于那三个劫匪来说，恐怕未来的一个月时间就是他们人生终点了。


第四十一章 衰运世界纪录

　　这种手法对于普通运气的人来说，效果称不上明显。

　　但对于杀了人的人来说，就比较致命了，何况，贾可道将其运气改变的时间锁定在十天之后，相信有了这十天的积累，三个劫匪即便是逃脱了衰运，以后也没可能作恶了。

　　将三人丢到树林里，贾可道回到车厢，司机一轰油门，好似后面追着一头老虎一般，拼命加速前冲，使得贾可道不得不提醒他注意安全。

　　虽说这车翻在江里，未必就会让自己丧命，但如果因为这司机发神经将这一车的人给连累了的话，贾可道不愿意看到了。

　　在接下来的时间里，中巴车开得很平稳，也没有什么再多的意外发生。

　　不过，半个月之后，G市某商业小报上就刊登了一则新闻。

　　“如果说倒霉这种事情有吉利斯世界记录的话，那么本市长新街的三位窃贼应该能够夺得这项世界冠军了。张某、李某、程某三人在三日前潜入本市富商王某某位于郊区的别墅行窃，谁想知，刚翻墙进入，一股风吹来，原本被剪断的高压防护线就掉在了程某身上，当即将程某击倒在地，最终烧成焦炭。而张某、李某随即便被王某某养在别墅里的藏獒发现，在张某逃避狗咬的过程中，不慎绊倒，头触地昏迷，摔入游泳池淹死。李某幸运逃脱，在回城路上被一辆超载冲卡的卡车撞死当场。整个事件就好似一场死神来了。”

　　这则新闻的影响并不算大，仅仅只是让市民们在茶余饭后多了一点谈资罢了。

　　C市在三个多小时后，出现在贾可道的视线范围内，车上大部分乘客都是第一次见到省城，看着那一座座高楼大厦，不由得眼睛都瞪大了。

　　不过对于贾可道而言，C市仅仅只是自己换取现金的地点罢了。

　　走出车站，贾可道招了一辆的士，朝着药材市场而去。

　　这一点不用奇怪，虽说贾可道很少离开老君观到外面来，但没吃过猪肉，总是见过猪跑的，老观主在世的时候可是带着贾可道来过省城不少次。

　　到了药材市场，一群掮客见到两个道士下车，急忙围拢过来，纷纷叫嚷道：“道长，您要买什么药材，找我就是了，保证让您买到够年份的药材！”

　　贾可道却淡定的笑笑，没和这些人多话，带着奥迪斯就从包围中穿了过去。

　　这些掮客有利有弊，有利之处便是能够给来到药市的顾客提供便利，使得需要大宗货物的顾客能够比较容易找到合适的货源。

　　这弊处就是增加了顾客的成本，毕竟这掮客指路引路，都是要收费的，最让人恶心的是，有些掮客为了好处，不惜损害顾客的利益，介绍的一些药商以次充好，使得顾客损失惨重。

　　何况，老君观原本就有老主顾，老观主也带着贾可道去过几次，压根就不用让这些掮客多赚一道钱走。

　　C省多山，拥有全国百分之七十五的药材品种，由此这C市的药材市场在全国也是叫得上名号的。

　　寻常人士来到这里都会被这市场的庞大而震惊，何况奥迪斯这个从异界来的土鳖。

　　之前沿途过去那一栋栋高楼大厦就让奥迪斯感觉震撼无比了，而眼前一排排散发出奇异药香的药店，簇拥的人群，更让从进入市场门口开始，奥迪斯就陷入到痴呆状态了。

　　奥迪斯第一个反应是这里的药店太多了，别怀疑奥迪斯怎么会认出药店来，即便是在雄狮城，也是有药店的，只不过由于对药材的辨认，利用效率极低，使得那里的医术近乎于一种原始巫医的效果和程度。

　　而奥迪斯第二个反应就是这里的人太多了。

　　一个接着一个的人头，好似蚂蚁大军出动，各种议价的声音汇聚在一起，让人就好似身处无数蚊虫之中。

　　贾可道在一家悬挂着安芝堂的药店前停了下来。

　　安芝堂？！贾可道揉了揉额头，有点印象，老观主带着自己来过几次，出售了一些药材，这安芝堂出价还算合理，就这家先看看吧。

　　这里的药店绝大多数都是批发为主，外带一点零售业务，药店规模自然不会太小。

　　走入药店，一眼过去便是两排玻璃药柜，里面放着各式各样的药材，一个穿着西装打领带的中年人，正看着玻璃药柜里的样品，一个药店伙计正细心介绍着。

　　不过药店内并不只是一个伙计的，见到两名道士进来，另外一个药店伙计随即便迎了上来，满脸笑容，即便是见到奥迪斯这个白种面孔的道士脸上也不见半点异色：“两位道长，请问有什么需要可以为您服务的？”

　　看看，这话说得多好，不管你是买还是卖，我都为您服务。

　　贾可道笑着点了点头，这个伙计，他脑子里没有印象，想来应该是后面招的人手，毕竟自己当年年纪太小了。

　　“无量天尊，请问陶掌柜在不在？”

　　贾可道问道。

　　“嗯，请问道长道号？”

　　听得贾可道提及自家老板，伙计顿时一收笑容，询问道。

　　这是必然的过程，总不可能在报告老板的时候，对方的名字自己都不知道吧。

　　“贫道道号明阳，你说老君观故人来访就是了。”

　　上次见面到现在都有十来年了，贾可道有些担心那位陶掌柜不记得自己，因而索性将老君观的名号报上，想来这就不容易造成误会了。

　　伙计随即将贾可道两人引到一排座位前坐下，奉上两杯盖碗清茶，便朝着店后走去。

　　奥迪斯对于茶水这类东西已经习惯了，倒是像模像样的端起茶水品味起来，这药店进出的顾客都是腰缠万贯的老板，用来待客的茶水自然不会太差，至少要比老君观里的茶叶渣子强多了，因而奥迪斯喝了一口，双眼就有些发亮，专心致志的对付起茶水来。

　　没多久，一个头发花白，长着一缕山羊胡子的老人便从店后走了出来，见到贾可道眼睛一亮，径直便走了过来，双手一抱，声音洪亮，完全不似一个六十多岁的老人：“明阳道长，上次见面至今有十年了吧？不知鸿夕观主现在怎么样了？”


第四十二章 安芝堂

　　听得陶掌柜的话，贾可道脸上顿时浮现出一丝哀伤，对于他来说，老观主就是他的父亲，每当有人提及于此的时候，贾可道心头都会生出一些难过。

　　“无量天尊，陶掌柜，吾师仙游已有却五年了。”

　　陶掌柜一听此言，不由略微呆愣，片刻之后长叹一声：“年纪大了，老朋友也一个个的去了。”言语之中透露出的哀伤并不亚于贾可道。

　　两人寒暄一会，便进入了正题。

　　“不知明阳道长这次过来有什么好货出售给小老儿的？”

　　在商言商，即便感叹岁月不饶人，在进入正题之后，陶掌柜依然是直奔主题。

　　要知道老君观在之前的交易中，可是带来了不少好货，量少但品质高，每次都能够给安芝堂带来不小的收益。

　　那可是都是真正的野货，就现在全国的药材市场而言，真正的野货太少了，举目皆是用化肥催生出来的药材，虽然量大，但药效较之野货就差得太远了。

　　关键是，一些惜命的达官贵人在这些方面可是不惜成本的，上了年份的野参，灵芝，龙涎香，冬虫夏草，何首乌等等之类野生名贵药材一旦出现在市场上，顿时就会卷起狂风巨浪，那些有钱人就会挥舞着支票抢购这些天材地宝。

　　简单来说，老君观这样的野生药材供应商对于安芝堂来说就是财神爷了，虽说在供应很不稳定，但每一次都会带来比较大的收益。

　　面对陶掌柜的直掏黄龙，贾可道笑而不语，从袖口里摸出一个纸包来，推到了陶掌柜面前。

　　嗯？这是？陶掌柜心头有些激动，作为一个在药材上浸淫数十年的药商而言，当贾可道将纸包拿出来的时候，一股熟悉的药味随即传入他的鼻子里。

　　是人参，没错，绝对是人参，并且至少是二十年以上的老山参！

　　种植园里出产的园林参，或者移植的林下参都没可能有这样浓郁而特殊的药香味。

　　记得上次收到这样的老山参，恐怕也有五年时间了。

　　陶掌柜怀着迫不及待的心情，却又小心翼翼的剥开了纸包。

　　果然是老山参！陶掌柜的眼睛都直了，这根老山参的年份至少五十年以上了，至于是真是假，别开玩笑了，若是那些入行不精的人或许会看错，但对于陶掌柜这样的药精而言，就算是做得再真的拼凑假山参，自己一眼都能够看出来的。

　　其诀窍只有一点，手熟尔。

　　任何一个人在这一行当里浸淫个数十年，都会拥有这份眼力的。

　　让伙计取来一根药秤，陶掌柜将人参称了一下，不由得有些遗憾的说道：“参是好参，足有五十年，就是须有些损了，破坏了品相。”

　　的确如此，贾可道在翻挖这些人参的时候，虽说已经很小心了，但毕竟人参数量太多，在挖取百年以上老山参的时候，基本上没有碰断参须，但在对付这些五十年到百年之间的老山参，就要马虎多了。

　　这里面大部分都是拿来自己吃的，少部分出售，即便是碰断几根参须，年份在那里，价格也不会少太多的。

　　毕竟这是人参并不是邮票，即便是只剩下主根，其价值也不会低于原本应有的百分之四十。

　　“陶掌柜，您出个价吧，贫道也懒得四处转悠了。”贾可道听得陶掌柜的话语也不生气，做生意就是这样，嫌货才是买家，只有挑剔货物的人才可能是购买货物的主顾。

　　“这个数。”陶掌柜伸出了一根食指，心头却在打鼓，这些年来，老山参的价格在富人们的推波助澜之下，不断高涨。

　　在十年前，十万块可以买到一堆老山参了，但现在，二十年的山参都有人敢于叫出七八万的高价来。

　　当然，这仅仅只是个例，但也由此可以看出老山参越来越稀少的现状，物以稀为贵嘛。

　　要说贾可道这根五十年份的老山参，出价十万，的确有点低了，若是陶掌柜转手出去，就凭这品相，至少能够卖出二十万乃至于更高的价格，若是拿去拍卖，除掉手续费，不会低于三十万。

　　毕竟今年市场上还没出现过这样年份的山参。

　　“行，陶掌柜，这根山参就让给您了。”

　　贾可道对于现在的价格也不是太了解，不过想到这陶掌柜原本就是老主顾，应该不会吃相太难看，因而便点头应允了。

　　见到贾可道点头，陶掌柜不由得一喜，便准备将人参收好，这几天C市下着小雨，可别潮着了，影响了品质。

　　就在这时，从店门处进来一个中年胖子，身后跟着两个黑衣男子，其衣着品味说不上档次，不过这没有阳光也戴着一副金丝墨镜，脖子上挂着指头粗的金项链，双手七八枚好似扳指的金戒指，一股子暴发户的气息扑面而来。

　　“慢着，陶老板，你手里是什么？”

　　暴发户男子看到陶掌柜手里的山参眼睛不由得一亮，随即好似风一样直奔过来，其身后那两个貌似保镖的黑衣男子都来不及跟上。

　　“啊，是金老板？”

　　陶掌柜一时间倒是被这位金老板被搞晕了，手上的山参随即便被金老板给抢了过去。

　　“是山参？恐怕有五十年了吧？”

　　这金老板别看一副爆发户气息，但眼光却不差，一眼就将手中的山参给认了出来。

　　不过他接下来的话语就让陶掌柜脸上有些变色了：“是这位小道长的吧？行，我买下了，二十万够不够？”

　　这可是断人财路啊。

　　贾可道摇了摇头：“无量天尊，这位金施主，山参已经卖给了陶掌柜。”

　　说到这里，贾可道转首给陶掌柜说了一串银行卡账号：“陶掌柜直接打入银行卡就是了。”

　　这样的峰回路转，不但让陶掌柜呆了，就连那个金老板也不由用惊异的目光看着贾可道。

　　贾可道知道这两人恐怕看自己是个傻子，这是基于道心的坚持，贾可道也不可能给别人解释什么。

　　“佩服，佩服，小道长，你是我金大有人生第三个佩服的人。”

　　这个叫做金大有的暴发户在反应过来之后对贾可道大为赞赏。


第四十三章 发财了

　　当然，下一句却是冲着陶掌柜去了：“陶老板，怎么样？这山参转给我吧？”

　　让人惊异的是，陶掌柜却拒绝了金大有的要求：“不好意思，金老板，这根山参，我准备拿来配药之用，不好意思了。”

　　话都说到这个份上了，这金大有也不好强逼，在店里开始闲逛起来。

　　而在陶掌柜将钱打入银行卡后，贾可道便带着奥迪斯出了安芝堂。

　　“师兄，我们不是还有人参吗？怎么不卖了？”

　　奥迪斯在来到C市后，贾可道就吩咐他将称呼换了，什么大人大人的，别人听见了，指不定会感觉多么奇怪。

　　“我们换个人卖。”贾可道笑了笑，开什么玩笑，虽说这安芝堂是老主顾，不过给的价格也太低了点，自己不知道价格，卖了一根给那陶掌柜，也算是仁至义尽了。

　　就算那陶掌柜给出更高的价格也不行，贾可道怎么说也是年轻人，虽说不至于当场给陶掌柜难堪，但人参是不可能卖了。

　　没多久，那个金大有就带着两个保镖满脸遗憾的走出安芝堂，很显然，在贾可道离开之后，他又去找了那陶掌柜，结果不言而喻。

　　接下来的事情就不用过多描述，贾可道直接找上了这个金大有。

　　面对贾可道摆出来十根老山参，金大有欣喜若狂。

　　原来，这金大有虽说暴发户气息浓郁无比，但却是一个难得的孝子。

　　因为母亲长期体弱多病，医生吩咐须得野参补气培元，因而这金大有一有时间就会来这药材市场购买野参。

　　这十根老山参要比卖给陶掌柜的那根山参年份更老，这是必然的，陶掌柜那根仅仅只是里面最差的一根，是贾可道用来试水的。

　　金大有拍了拍胸口，表示全部买下，至于价格好说，二百四十万，这个价格算是不错了，想要更高的话，就只能上拍卖了。

　　问题是贾可道可没有那个时间去浪费。

　　但接下来，金大有看着贾可道再度取出的五十根人参震惊了。

　　这五十根人参至少都是百年以上的货色，一根六七十万，并不是笑话。

　　金大有咬着牙买下了两根，一百二十万，这已经是他的极限，再多的话，他的公司就没有流动资金了。

　　不过这金大有感谢贾可道给他留了人参，没有抬高价格，随即便通过自己的人脉给贾可道介绍了一家拍卖公司。

　　贾可道将剩下的人参直接放在了拍卖公司，而拍卖公司以每根人参五十万元给贾可道支付了一笔暂付款，若是以后人参拍卖出去了，那么如实付账抵扣。

　　拍卖公司的想法很简单，若一次性将这些人参放出去，恐怕野参的价格都会被打压不少，而每次拍卖几根的话，既提升了公司形象，又能够维持住价格。

　　贾可道对此深表满意。

　　就带出的这些人参而言，目前暂时给贾可道带来了近三千万的收入。

　　摸着银行卡，以往一贯心静若水的贾可道此时也忍不住有些激动了。

　　两千七百多万，如果全部换成一块钱一个的硬币，都能够铺满整个老君观了，厚厚的一层。

　　何况待到这些人参陆陆续续拍卖出去，还会有一笔笔收入进帐。

　　金大有给贾可道展示了C市人民热情好客的一面，贾可道在C市吃喝住行的费用他都包了。

　　第一次住在豪华的四星级大酒店里，奥迪斯是直接失眠了，没法，这样奢华的住所，美丽的服务员，各种华丽的吊灯，柔软富有弹性的大床，别说雄狮城了，就算是王宫里，恐怕都比不上的。

　　至于贾可道，在连续念诵数遍清静经之后，心态早已平息，此时坐在大床上脑海里盘算着如何使用这笔意外之财。

　　首先，先将老君观修缮一遍是必须的，老君观太破旧了，简直让人有点无法容忍的感觉。

　　除此之外，老君观到夹山村的石板路，夹山村到县城那一段山路都要尽量扩宽一下，这也算是老君观给山民们的一点福利了。

　　何况，那山区过于崎岖狭窄的话，恐怕修缮老君观的建筑材料都很难运输进来。

　　总不可能让贾可道与奥迪斯没日没夜的充当搬运工吧？

　　再说了，路修好了，以后的一些运输费也可以节约不少。

　　另外老君观还需要招募一些道童。

　　将老君观发扬光大，这可是老观主的宏愿，不可怠慢。

　　寻思了一会，贾可道拿起才买的手机，回忆了一下使用方法，给金大有拨打了一个电话。

　　不管是修缮老君观还是重修山路，都不是县城那些小建筑队所能够担负的重任。

　　当然，如果让他们修，不是不行，问题就是贾可道需要承受质量不过关的后果。

　　金大有接到电话，没有丝毫推卸，给贾可道介绍了一家拥有古建筑修缮证书的建筑公司，古典专业建筑公司。

　　这个证书可不是一般建筑公司所能够拿到的，在国内这类证书极少，可以这么说拥有了这样的证书，什么寺院，道观，古董建筑都可以接活了。

　　而没有这个证书的建筑公司，人家请都不会请你，要是将古建筑给修坏了算谁的？

　　与这个古典专业建筑公司联络之后，贾可道付了十万块定金，对方将会派出专家，数日后前往老君观实地考察勘察，以便设计出修缮方案，至于修路什么的，对方更是喜出望外，毕竟像修路这样的工程，其要求可要比修缮古建筑低太多了，算是搭的肥肉。

　　忙完了这些之后，贾可道也不在C市停留，与金大有告别之后，便急冲冲的带着奥迪斯乘车返回了G市。

　　贾可道回到G市之后，第一件事情就是去了一趟G市的人才招聘市场，询问了一下人才招聘会的召开时间。

　　还好，G市虽说刚刚建市不到十年，但由于政策的倾斜，这些年来经济比较活跃，使得人才招聘市场也随之繁荣了起来。

　　G市的人才招聘市场每周都会开办人才招聘会，如果遇到大企业招人的话，也会不定时开办。

　　贾可道的运气不错，现在八月初，大学毕业生正好毕业不久，人才招聘市场这段时间每两天开办一场招聘会，而明天就有一个大学毕业生专场。


第四十四章 施主留步

　　次日清晨一大早，贾可道带着奥迪斯在酒店房间里做了简单的早课，吃过早饭，一堆油条外加一桶豆浆，便穿着一身道袍顶着服务员们那惊异的目光出门，在酒店外打了个的士，直奔人才招聘市场而去。

　　尚未下车，不管是贾可道还是奥迪斯都被人才招聘市场外面蜂拥的人群给震惊了。

　　用人山人海来形容一点都不夸张，举目望去，就只见着一个个人头，市场的铁门都被挤得有点变形了。

　　没法，这年头，每年大把找不到工作的毕业生，要么是专业不吃香，要么就是东挑西拣，想要找一个舒服且工资高的工作，拜托，现在这个社会除非你是某二代，想要找到这样的工作恐怕万里无一。

　　再加上华夏大学特有的严进宽出，使得大学毕业生在参加工作后，单位还得进行二次教育培训，因而有工作经验的在招聘时就吃香，而才毕业的大学生在这方面就比较吃亏了。

　　这样一年复一年的积累下来，就业形势更加严峻，因而人才招聘市场外会出现这样的情况也是显而易见的事情。

　　还好，下了车拨打一个电话，就有市场工作人员前来引路，否则就算是贾可道与奥迪斯两人也未必能够挤进去。

　　从一个小门进入市场后，贾可道开始与奥迪斯一起布置租来的摊位。

　　说是布置，实际上就是将打好的招聘广告牌，单位资料等等东西放好，贾可道两人则是坐在木桌后，等待着应聘者上门咨询。

　　没多久，或许是市场方担心出事，便提前了几分钟将铁门打开。

　　好家伙，铁门刚一打开，人群就好似洪流一样冲入市场。

　　那些脸上带着少许稚嫩和满头汗水，在大热天西装革履的新毕业生，老毕业生好似百米冲刺一样直奔自己早已选好的招聘摊位。

　　前后也就十多秒时间，一个个热门企业的摊位前就是人山人海了。

　　贾可道满怀信心，自己之前进来的时候看了一圈，自己开出的工资较之那些大企业都不逊色，不愁招不到好苗子啊。

　　看着那些直奔过来的毕业生，贾可道心头不由得一阵感叹，年轻人有活力真好啊。

　　此时的贾可道完全是以观主身份打量着这些可能成为道童的年轻人。

　　不管怎么说，这些大学毕业生若是入了道观，在领悟方面应该比奥迪斯强多了，怎么说也是本世界的人，道教经典学习起来速度也要快上不少。

　　贾可道此时完全沉浸在幻想世界中，想象着自己招上几十个道童，待到老君观修缮完毕，遍邀各地道友齐聚盛事，脸上不由得浮现出一丝笑意。

　　待到贾可道的思绪回到现实，却有些愕然，那些直奔过来的学生连看都没有看贾可道这边一眼，从摊位前径直冲过，直奔后面的几个摊位去了。

　　不对，还是有人的。

　　后面一个满脸青春痘的学生左右看了几眼，随后便朝着贾可道走了过来。

　　贾可道顿时大喜，有门，虽说这学生长相有损道观形象，不过没事，贫道出手，保管一个月不到就能够还他一张潇洒俊俏的脸来。

　　“喂，这个道士，问一下，巨浪化妆品公司的摊位在哪里？”

　　学生一张口，贾可道就愣了，这口气可不太好，最关键自己表错了情。

　　“不知道，不如看看我们老君观的资料，本观待遇优厚……”

　　贾可道想了想还是极力拉拢，不管怎么说，先夹到盘子里才是菜，可不能推给竞争对手了，再说了，选择权还是在自己嘛，以后有了好的，再淘汰就是了。

　　贾可道心头想着好事，可对方一听不知道这三个字，转身就走，压根就没有半点留念，以至于贾可道的话都没来得及说完。

　　草！满脸青春痘还想进化妆品公司？就不怕将公司给拖累垮？贾可道生平第一次在心头骂出了粗话，没法，这让他有点激动了，当然他也就是在心头骂两句，也不可能让奥迪斯追上去教训教训什么的。

　　又等了一会，依然无人前来咨询，看着附近那些公司的摊位排着长队，甚至于连一个什么包子连锁店都是人群扎堆，贾可道有些坐不住了，这样下去不行。

　　要是一个道童都招不到的话，那就有点丢脸了。

　　见到半天没人，奥迪斯也急了，朝着贾可道请示：“师兄，要不，我去宣传一下？”

　　随着对这个世界的了解，只要不涉及一些不了解的事情，奥迪斯言谈举止不太容易看出是异界人类了。

　　贾可道点了点头，反正死马当成活马医了，道观的情况，奥迪斯也是知道的。

　　奥迪斯见贾可道点头，急忙起身，见一个男生经过，便一把拉住了对方，开始手舞足蹈的游说起对方来：“小兄弟，加入我们道观吧，福利好，工资高，有三险一金哦。”

　　不得不说，贾可道给的待遇的确不错了。

　　可对方一听，道观？拼命从奥迪斯手里挣扎出去逃走，临走的时候还扬言自己不想当和尚。

　　这句话差点没把贾可道给气得晕死过去。

　　什么时候道观跟和尚挂钩了？简直是可忍孰不可忍，你小子还是不是华夏人，连道士与和尚都搞不清楚？

　　如果不是考虑到在众目睽睽之下的话，贾可道指不定让奥迪斯将他暴打一顿了。

　　又一个学生走了过来，奥迪斯硬着头皮上前将对方拦下，不过却被贾可道给叫了回来。

　　原因无它，对方可是一位千姿百媚的女孩，虽说道门之中有女冠，但老君观是绝对不收女冠的，这可是立观祖师传下来的训言，不可为之。

　　虽说贾可道对于这条训言颇有不满，但却不能够反对，当年贾可道还是小孩的时候就问过这个问题，结果被老观主狠狠的抽了一顿，至今难忘。

　　且不说那女孩绝不可能同意跑来当女冠，就算是同意，那还不是给自己找麻烦。

　　指不定夹山村的那些八婆会传出什么不堪入耳的话语来。


第四十五章 三道童

　　见奥迪斯不分男女的乱拉拢，贾可道捂了捂额头，将奥迪斯拉到一边，略微培训了一下。

　　而在贾可道给其培训之后，所反映出来的效果就要好上很多了。

　　毕竟奥迪斯块头大，穿着一身道袍，看上去又是友邦人士，按照大多数华夏人民对于友邦人士的热情好客，只要不是言语过分的话，在拦下对方的时候大多都不会被拒绝。

　　张庆明，G市农业学院毕业生，植物生态学与植物遗传学双学士学位获得者，家乡是G市利县梨花村，作为村里第一个考上大学的年轻人，张庆明每次回家都会受到全村老少爷们的追捧，甚至于有不少大妈争先恐后上门给他说亲。

　　这种荣耀一直陪伴了他四年时间，走到哪里都有人指着他向不认识的人介绍道：“这就是我们村的庆娃子，可不得了，学习成绩好，以后一定能当大官。”

　　不过随着大学毕业，由于各种原因，或学校、专业不吃香，或没有关系，张庆明心意的单位，屡屡应聘不上，气馁之下便径直回了家乡。

　　可这一次回去后，张庆明的处境就不是当年的天之骄子了。

　　不少乡亲听闻张庆明连工作都找不到，竟然回家务农，顿时流言蜚语就传遍了四周。

　　在乡村里，这些流言蜚语的影响力是很大的，且不提张庆明的妹妹弟弟出去再也不好意思提起哥哥的荣耀，就说张庆明的母亲，在吃过饭后也很少去场坝里与人聊天了。

　　在家里待了不到一个月，张庆明就不得不在冷言冷语之下离开了家，来到了G市。

　　这次跑来人才市场，张庆明感觉自己的期望值降低很多了，既不要求专业对口，也不要求多高的工资待遇，只要能够让自己在这个城市里生存下去，另外获得一些工作经验，铺平以后的道路。

　　不得不说，张庆明给自己的职业规划还算是不错，并且能够从实际出发。

　　但真正机会来临的时候，张庆明多多少少还是有些犹豫了。

　　“老君观？在G市下面的别山县？远倒是不远，离家挺近的。试用期月薪两千？还有三险一金？唯一的问题就是在试用期没有假期，不过同样享有三倍工资。”

　　张庆明心里犹豫了。

　　相对于之前的几个公司而言，这个老君观的待遇的确不错了。

　　要知道，那几个公司所提供的职位也就是文员，试用期工资每月只有一千四，在G市，这已经与工资最低保障线快要持平了，至于三险一金要到半年试用期结束转正止才能够享有。

　　不过当道士可不在张庆明的职业生涯规划之中，因而张庆明方才犹豫不决。

　　“还犹豫什么？小兄弟，包吃包住还包服装，说实话，现在哪里还有这样的好工作啊。”

　　奥迪斯一边说着，一边动了情，没法，他想起了当初自己还是个新兵的时候，在雄狮城当兵可不是个好选择，除了需要拼命训练之外，就连衣服铠甲武器都要自备，可不像面前这个小伙子，只要他愿意，那么立马就能够领到一身道袍外加一双经久耐用的千层底布鞋。

　　还别说奥迪斯在经过贾可道的调教训练之后，口才的天赋算是发挥了出来。

　　在他的忽悠或者说应该是真诚的劝说之下，张庆明晕头转向的签订了聘用合同。

　　合同上清楚的规定了老君观与张庆明之间的工作关系以及一系列的福利义务，张庆明并没有注意到在合同某处所规定的五十年工作年限以及违约金金额。

　　真是个热情冲动的年轻人啊，贾可道微笑着将合同收好，量了量张庆明的身高腰围，从大背包里取出一件道袍，让奥迪斯带着张庆明去卫生间更衣。

　　当张庆明换好道袍回来的时候，就连贾可道都不由得赞了一声，好一个俊俏的小道士。

　　张庆明的长相原本就不俗，现在有了生活的希望，再有道袍的加成，看上去倒是风度翩翩。

　　不错不错，足以充当道观的门面了，贾可道随即便将张庆明定位为道观知客，毕竟长相不俗的张庆明作为知客，必定能够博取香客们的好感，从而捐出更多的功德钱。

　　此时的贾可道有了巨款撑腰，其目标已经不是简简单单的修缮道观了，更有将老君观塑造为名山大观的念头，当然，这需要一点点的来，急不得的。

　　有了张庆明加入，在接下来的时间里，跑到老君观招聘摊位前咨询的学生开始增加了。

　　毕竟两个道士与三个道士在人眼里的感觉是不一样的。

　　两个道士站在那里招聘，人家一看会感觉道观实力不够雄厚，而三个道士站在那里，道观不说很强，但至少不会是那些荒山野观。

　　当然，跑来咨询的学生以女生为多。

　　这也是没有办法的事情，且不提奥迪斯这个肌肉棒子，光是贾可道与张庆明两人，就足以让女生们瞩目了，没法，长得帅在很多时候都是占便宜的。

　　到了午饭时候，老君观三人正捧着人才市场提供的盒饭猛啃的时候，一个学生主动跑来递简历。

　　一人在手的贾可道可不像之前那样饥不择食了，拿出了观主的架子，从祖籍何方到什么学校都好好的盘问了一遍。

　　流青云，G市别山县人，家住县城，G市教育学院哲学系毕业，与贾可道倒算是本乡本土了。

　　当然，这番盘问也就是做个样子罢了，盘问完毕之后，贾可道又取出一件道袍让其穿上，而张庆明则是主动递过一个盒饭。

　　相对于贾可道与奥迪斯而言，同样应聘道观的张庆明与流青云无疑是同类，两人一交流，发现对方竟然是校友，因而虽说彼此之间才认识，但冥冥之中却要亲热一些。

　　上午加午饭时间，招收了两个道童，让贾可道有些欢欣鼓舞，想来下午应该能够招收更多的道童。

　　但直到黄昏时刻，招聘会结束的时候，也就招收了一个道童。

　　孟挺，家住G市市中区，G市师范学院语文系毕业生。

　　与张庆明，流青云两人是为了工作不同的是，孟挺的家境不错，父亲是某局副局长，母亲是某校老师，他原本已经签订了市中区某学校。

　　但听闻人才市场居然有道观招人，便放弃了已经签订的学校，急冲冲赶来应聘。


第四十六章 偶遇秃驴！

　　“此乃真道童也！”

　　贾可道听闻孟挺的事情后，不由得轻叹道。

　　毫无疑问，像这样真心实意为了进入道观而愿意放弃已经找好的工作，非常人所不能。

　　不过，此时的贾可道也没有了多的道袍，毕竟贾可道前往C市也就带了两件备用的道袍，当时压根就没有想到这个问题。

　　贾可道原本打算给三人几天假期回家看看，没想到三人均说不用。

　　张庆明与流青云是完全没必要多此一举，而孟挺则是担心回家后被父母盘问，这当道士可是他从小的梦想，但如果让父母知道，恐怕这道士也就当不成了，倒不如生米做成熟饭来得好。

　　既然三人愿意立即去道观，那么贾可道也不再多劝，离开人才市场，在路边招了一个的士，谈好价格，奥迪斯体型太壮了点，只能坐副驾驶座，而贾可道也不得不与孟挺三人挤在后面。

　　的士到了别山县城，天色已经完全昏暗。

　　这个时候再赶山路就有些不太合适了，毕竟孟挺三人里，除了张庆明比较适应山路之外，其余两人恐怕这辈子都没怎么走过。

　　因而，贾可道索性在旅馆订了房间。

　　在附近寻了家饭馆，吃过晚饭后，贾可道便带着几人走进了一家裁缝铺。

　　随着现代制衣业的高度发达，不管是大城市还是小县城，裁缝铺都很少了。

　　这家裁缝铺算是老君观的定点了。

　　从老观主的师父那一辈开始，老君观的道袍就在这家裁缝铺里订做了。

　　因而，在贾可道刚刚走入裁缝铺，正忙着裁布的那个中年裁缝便招呼了起来：“明阳道长，您来了，是订做道袍还是修补？”

　　千万不要怪中年裁缝这么问，由于相当一段时间内，老君观的财政状况都处于破产边缘，使得贾可道以及老观主几年都没可能做一身道袍，更多时候都是请裁缝师傅帮着修补，以便让道袍美观大方的延长使用寿命。

　　修补？贾可道冷哼了一声，道爷现在发了，还修补什么？

　　“无量天尊，季师傅，贫道招了几个道童，你给他们量量长短，每人做三件道袍，帽冠、鞋子都配齐了，布料要最好的，别用差的来糊弄贫道。”

　　贾可道这么一说，那个季师傅脸色就有些激动了，这可是大买卖上门了，看来给佛祖三清都烧香果然开始转运了。

　　要知道这道袍的布料不能太差，从布料到手工，再加上帽冠、鞋子，每一身道袍至少要花费两百以上，何况贾可道要最好的，这一套下来就直奔四百块了。

　　看看贾可道身后有四个人，每人三套，那么就是十五套，这也就是六千多块。

　　对于季师傅来说，这样的大生意，几个月都遇不上一次。

　　大客户上门，自然要侍候周到，季师傅急忙将自己老婆给叫出来，掺茶倒水，自己则是拿着皮尺一个个的量了起来。

　　贾可道也要做几套新衣服的，但不急，等几个道童量了之后再说。

　　坐在椅子上，贾可道端着茶杯就慢慢品了起来。

　　就在几个道童尺寸尽数量好，轮到贾可道的时候，从裁缝铺后面钻出一个光头来。

　　错了，是秃驴！贾可道差点就将口里的茶水一口喷到那光头上。

　　这和尚，他认识！

　　“阿弥陀佛，明阳道长，贫僧有礼了。”

　　光头和尚穿着一身黄色僧袍，右手挂着一串念珠，见到一屋子的道士不由得一愣，随后又认出了贾可道，脸色有些不太好看，不过还是与贾可道行了一礼。

　　“无量天尊，苦禅大和尚，贫道有礼了，不知道苦禅大和尚最近在哪里发财啊？”

　　贾可道同样脸色不太好，不过对方都行礼了，自己不太好意思，但在行礼之后，贾可道的话就不太好听了。

　　发财？和尚发财，这不就是讽刺这苦禅和尚不守清修，坏了贪戒么？

　　这个苦禅，乃是别山县凌云寺主持。

　　别山县的宗教事业不算发达，就只有凌云寺，老君观这么两座庙观。

　　而佛道两家自古以来都算得上是对头了，现在虽说不像古代那样打得狗脑子都飞出来，但这一庙一观之间的关系可不太好。

　　远的纠纷就不多说，就说贾可道当上观主之后发生的事情。

　　五年前，一户人家办丧事，原本已经请到了老君观头上，贾可道都将做法事的一切器具准备完毕，结果对方不太好意思的说，老太太信佛，希望和尚给老爷子做法事。

　　至此，两百块收入不翼而飞。

　　事后贾可道才知道，是凌云寺抢了自己的生意。

　　不过很快，贾可道以牙还牙，抢了原本属于凌云寺的一桩法事，手段是要价比凌云寺少了五十块。

　　从此之后，这一寺一观就卯上了，你抢我的法事，我抢你的香客。

　　偏偏两家的距离也不算太远，二十多公里罢了。

　　不过，这里面老君观吃亏要远远超过凌云寺。

　　没法，这年头和尚就是比道士吃香。

　　几年时间下来，凌云寺肥得流油，而老君观差点连饭都吃不上，地盘完全缩水，除了夹山村算是本乡本土，凌云寺没法入侵之外，别山县其余地方，不管是法事还是烧香都被凌云寺给占领了。

　　如此一来，贾可道对于苦禅和尚的不满就可想而知了。

　　偏偏自己发了财的时候，遇上了这苦禅和尚，贾可道的话语自然不会太好听。

　　“明阳道长，你这话就不对了，贫僧哪里会发什么财，一点一滴都是施主们的恩赐，吃饱饭而已，倒是比不上老君观啊，哈哈哈。”

　　苦禅和尚原本就是靠口才吃饭，自然不会示弱，反倒是暗讽了贾可道一番，这番言语里暗喻老君观连饭都吃不起，让贾可道差点暴起直接动手了。

　　“常能遣其欲，而心自静，澄其心而神自清。自然六欲不生，三毒消灭……”贾可道发现自己心神有些不稳，竟然给这个秃驴给激怒了，急忙在心头念诵了一段太上清净经，将心火压制了下去。


第四十七章 吸引力

　　在接下来的时间里，贾可道也没有再理会苦禅和尚，在心里盘算起自己妄动心火的由来，至于这笔账，总有时间讨回来的。

　　苦禅和尚在贾可道退让后，也不愿意在外面失了主持的颜面，装模作样的坐了一会之后，便取了做好的僧袍离开了。

　　贾可道看到这一幕也不由得冷笑一声，凌云寺肥得流油，那是以前自己的眼界太低。

　　想来也是，这别山县的经济也就这样，较之G市市中区是差得太远，凌云寺就算是法事做得再多，又能够养活几个和尚？

　　苦禅和尚都要自己来取僧袍，连个小沙弥都派不出，看来混得也不怎么样嘛。

　　一念至此，贾可道的心火顿时消散，想想自己，现在老君观大小道士都有五个，外加一个厨师，应该比凌云寺混得更好吧。

　　但贾可道并不知道，堂堂凌云寺怎么可能没有小沙弥，人家苦禅和尚亲自来取僧袍只不过是办事顺路罢了，再过半个小时就是县城富商王立马的葬礼法事，那些小沙弥都派去打前站做准备了。

　　对于赚大钱的事情，苦禅和尚可不会怠慢，因而即便是自己亲自来取僧袍，也不愿意影响到法事的准备工作。

　　人家这才是专业精神啊。

　　待到尺寸尽数量好，贾可道选了布料，季裁缝便开始拨弄算盘。

　　在啪嗒啪嗒的一阵算盘珠子响声之后，季裁缝报出了总价：“一共是七千八百块。”

　　“奥迪斯，给钱。”贾可道点了点头，这个价格并不算贵，除了奥迪斯等人的道袍帽冠鞋子之外，自己的道袍由于是观主服饰，造价更高一些，使得总价超过了六千的预期价格。

　　付过钱，贾可道便带着奥迪斯等人离开了裁缝铺。

　　至于道袍，这几天都没可能取货了，毕竟人家季裁缝一共就两个人，这十五件道袍够他两口子忙上一阵子了。

　　贾可道给季裁缝留了电话，如果做好了，通知一下，自己派个道童来取就是。

　　次日清晨，吃过早饭，贾可道一行人便坐上了拖拉机，轰隆轰隆的往回赶。

　　在类似于机耕道的路上坐拖拉机，这滋味可不好受，贾可道、奥迪斯、张庆明还好，没有什么反应。

　　而流青云与孟挺两人就有些吃不消了，颠得太厉害了，短短一个小时，就颠得好似心肺快要从胸腔跳出来了一样，因而待到拖拉机停在山口外，流青云和孟挺两人不约而同的冲下了车斗，趴在路边就呕吐了起来。

　　这吐了好一阵子后，那种呕吐的欲望方才结束，不管是流青云还是孟挺此时已经脸色惨白，双腿发软，看着这情况，别说走路了，站着都有点发虚。

　　贾可道不由得皱了皱眉头，现在的学生身体似乎越来越差了。

　　罢了，须得帮他们一把，否则的话，恐怕天黑都赶不回去。

　　拖拉机已经离开这里返程了，站在这里的就只有贾可道一行人。

　　贾可道也不再犹豫，掏出几张清水符，轻轻一晃，火光燃起，随后便将其按入准备好的矿泉水瓶里，顿时矿泉水瓶里就变得乌黑一片。

　　“把这个喝了会舒服一些。”

　　贾可道笑着将矿泉水瓶递给了孟挺，相对于流青云来说，孟挺更容易接受这种事情。

　　孟挺也有些将信将疑，不过自己跑来当道士不就是为了这个么？

　　管他的，就算是没有用，喝点纸灰水也不会死人，孟挺接过水瓶，头一仰，便咕咚咕咚的喝了两口。

　　这黑色的符水刚一下肚，孟挺就感觉水化为了一股暖流，开始从胃部朝着身体四周蔓延开来，由于之前的难受与现在的舒服交织在一起，使得孟挺还产生了一些莫名的快感。

　　“舒服！真的管用！”

　　孟挺有些惊喜，又想喝上一口的时候，瓶子却被贾可道拿了过去，递给了流青云。

　　流青云的态度可要比孟挺更迟疑，但考虑到不能得罪观主，也就硬着头皮喝了两口。

　　毫无疑问，他喝下符水之后的感觉与孟挺并没有任何差别。

　　看到两人脸上的惊喜，张庆明不由得有些纳闷，这乌黑乌黑的水真的有那么好喝？

　　“我喝点？”张庆明对于这种符水要比其他两人熟悉，毕竟家住农村，从小到大，得病的时候，什么神汉神婆的符水也喝过。

　　孟挺两人喝了符水，精神要比之前好上了很多，剩下的符水自然也没多少，张庆明接过一口就喝光了。

　　这就直接导致了在接下来的时间里，贾可道除了走路之外，还得应付三个好奇宝宝。

　　“观主，您真是太厉害了，那一手凭空生火是怎么玩的？教教我吧？”

　　在三人之中脸皮最厚的便是孟挺了，错了，应该叫做求知欲。

　　此时他几乎都快要吊在贾可道的袖子上了，而流青云两人也跟在贾可道身后，一脸期望的看着贾可道。

　　要说凭空生火这一手，只要上过初中化学课程的人都知道，白磷在空气会自燃，而几乎所有的神棍神汉神婆或者那些走江湖的人都会玩点什么白纸自燃等等花活。

　　换成古代的话，会玩这一手就直接被愚民们视为神仙了。

　　但孟挺三人知道，明阳道长玩的这手凭空生火恐怕就不是什么白磷了。

　　作为大学毕业生，再怎么傻，也知道白磷燃烧时会产生浓烟与剧烈刺鼻臭味，而贾可道的符箓燃烧时无烟无尘，光焰平静，甚至于还能够闻到一丝清香，而符箓本身却只有淡淡的朱砂气味。

　　最关键的是制成的符水真的效果，而不是民间那些神棍神婆用来骗取钱财的假符水。

　　明阳道长有真本事啊！

　　就那么一瞬间，孟挺三人对贾可道就生出了敬仰之心，因而即便是接下来的山路走着有些辛苦，但依然扑灭不了他们对老君观的期待。

　　实际上，贾可道这也是故意为之，不显现一点真东西来，人家怎么可能老老实实，安安心心的跟着你当道童？真以为现在的人都那么吃苦耐劳讲贡献？

　　而奥迪斯背着三百多斤的大背包在山路上健步如飞，也让孟挺三人颇为羡慕，很显然，他们将奥迪斯的强壮有力完全归结于道家功夫的神奇了。


第四十八章 呼吸吐纳

　　当然，如果专精道家功夫的话，想要达到奥迪斯这种程度并不算太困难，只需要数年功夫可成。

　　可问题是一般人压根就不可能得到真正的指点，以及练功所需要的各种药材。

　　前者需要拜得懂真功夫的师父，后者需要大量的钱财。

　　贾可道作为老君观观主，从小便算是泡在药水里了，从而淬炼出超乎常人的身体，也奠定了修炼道家法门的基础。

　　换成一个普通人，即便是教会了他如何绘制符箓，也不可能绘制出有效力的符箓来，这就是区别。

　　总之，道家功夫算是道门之中的基础罢了。

　　既然三人有兴趣，贾可道也没有藏私，就在回去的山路上开始教授起来。

　　最初步的东西是最简单的。

　　如何调整呼吸来节约体力的消耗。

　　光这一点，就让孟挺三人受益匪浅，虽说不至于立马疲劳尽消，但气喘吁吁之余也能够坚持赶路。

　　下午烈日正当晒的时候，贾可道一行人终于赶回了老君观。

　　接到贾可道电话通知的赵天亮早就准备好了一桌丰盛的午饭，人却守在道观大门处，如同一个等候丈夫回家的小媳妇。

　　早已饥肠辘辘的众人，此时也顾不得观主道童之分，坐下来便是筷子飞舞。

　　不得不说，肚子饿了的时候，最能够体会出食物的美味。

　　虽说孟挺三人也是饿得不轻，但贾可道与奥迪斯两人的表现却让他们看得有些连筷子都伸不动了。

　　出现在他们脑海里的第一个想法是饭桶，而第二个想法却是古人不诚欺我。

　　原来传说里武林高手可日食只羊的说法并不是浮夸。

　　贾可道还好，这段时间坚持服用人参首乌汤，使得饭量顿减，这一顿也就添了七八碗饭。

　　而奥迪斯就不同了，他原本饭量就超乎凡人，这段时间跟着贾可道学习道家经典，也慢慢摸到了一点门路，正处于开始朝着炼精化气程度转变的时候，对于食物的需要暴增。

　　偏偏在没有炼精化气之前，那人参首乌汤也不能随意服用，使得奥迪斯这一顿足足吃了大半桶饭还不够，逼得赵天亮不得不又去煮了一大锅面条方才填住他的嘴巴。

　　吃过饭，贾可道给三人分了房间，让赵天亮带着三人熟悉道观。

　　下午做晚课之前，贾可道又将三人召集过来，带到大殿，给三清上香，同时祭告祖师，老君观招收了三名道童。

　　当然，这并不是正式加入老君观，因而仪式极为简单，若是贾可道决定正式收入门墙的话，就需要遍请各大名观道门前辈前来观礼，大肆宴请，就不是这样上上香就行了。

　　上香之后便是晚课时间。

　　贾可道首先给每个人发了一本道德经。

　　道德经乃是道门经典的基础。

　　孟挺三人一看是道德经，都不由得有些失望，对于他们来说，他们更希望直接学习一些符箓，道术什么的。

　　不过接下来，贾可道对道德经的讲解极为风趣，倒是引起了三人的兴趣，就连早已熟读道德经的奥迪斯也坐在一旁听得津津有味。

　　在接下来的数日时间里，贾可道给三人传授老君观的呼吸吐纳之法。

　　这是道门功夫里的基础，简单来说，这基本上等同于小说里描述的内功心法。

　　只不过，这呼吸吐纳之法乃是调节人体，排除杂质，益寿延年的功法，算是为下一步修行打基础的，倒是没有小说那样开山劈石的功效。

　　当然，即便是只练习这种呼吸吐纳之法，时间长了，人也会出现一些不同寻常的变化。

　　比如力气会渐渐超乎常人，耐力会变得很好等等，就连近视摘掉眼镜都不是什么传奇的故事，至于一些小毛病，基本上都不会生。

　　当孟挺三人了解到这一点后，随即就明白了这种呼吸吐纳之法的宝贵价值，别的不说，若是将此法送给任何一个富商，换来千百万钱财都是等闲。

　　当然，孟挺三人也没有脑残到这种地步，不过练习这呼吸吐纳之法的兴趣却骤然增加，除了早晚课，吃饭，打扫卫生等等之外，其余的休闲时间基本上就用在练习呼吸吐纳之法上了。

　　三天之后，贾可道与奥迪斯背着装得满满的背包进入了黑色光门。

　　贾可道需要在一周之内赶回才行，因为再过几天，古建筑修缮公司的专家就要来实地考察了。

　　这因为如此，贾可道原本不应该在这个时候离开的，不过他有些担心山谷内那些幸存者的状况，所以不得不前往一次。

　　背包内除了一些调料之外，其余的都装着种子。

　　没错，就是种子。

　　有小麦，玉米，红薯，土豆等等，甚至于还有一些蔬菜种子。

　　小麦，玉米，蔬菜这些种子都是贾可道从县城农资公司里购买的高产品种，而红薯土豆则是经过脱毒的块茎。

　　异界对于农作物来说就是一块宝地。

　　贾可道看过小镇外种植的小麦，虽说由于灵气充裕，其单粒重量要超过地球上的高产小麦，但那毕竟是原始农业培育出来的作物，因而其亩产量比地球还少上一些。

　　因而贾可道这次便带上了这些种子，希望在山谷附近开垦出一些田地来，以保证那些幸存者的粮食供给。

　　如果不是转基因种子在县城压根就买不到的话，贾可道都准备带那玩意了。

　　什么？转基因作物对人体有潜在的危害性？

　　没事，且不提那些异界人类在肚子饿与可能出现的危害之间的选择，就算是有危害怕什么？异界人类的肉身强壮程度可是要超过地球人类的，即便是有一点点危害，只要不太过于致命都是小事。

　　对于那些异界人类来说，能够吃饱肚子，其余的都算是小事。

　　从山洞到山谷之间的路程没有出现太大的意外。

　　要说意外的话，也有，快要到山谷的时候，一头兔子从草丛里钻了出来，朝着奥迪斯咧了咧嘴。

　　贾可道倒是感觉这兔子有两大，第一是胆子大，在地球上，哪个兔子见到人类还不拼命逃的，可这头兔子却挡在路上，似乎还有点挑衅的意思。


第四十九章 流苏火兔

　　这第二大就是个头大。

　　地球上的兔子最大的叫做大流士兔子，足足有四十五斤重，长一点二二米，比一个八岁男童还重。

　　可问题是挡在奥迪斯前面路上这只兔子，光目测就有一米五左右了，其体重恐怕已经超过六十斤，身上的毛红色，够长，披散下来，犹如一头火焰小狮子蹲在那里。

　　“流苏火兔！”

　　奥迪斯的脚步顿时停了下来，嘴里吐出个名词来。

　　流苏火兔？贾可道脑海里顿时想起了书籍里的介绍。

　　流苏火兔，乃是生存在荒野地带的一种小型魔兽，由于其毛发好似一条条流苏，从而得名，这种魔兽具有喷吐火球的神奇能力。

　　因而虽说其原本是草食动物，但在荒野地带也不是寻常野兽敢于招惹的对象。

　　魔兽！

　　这可是好宝贝啊。

　　贾可道顿时有些激动，别的不说，光说从臭疣蛇蜥身上提取出来的血液，贾可道在老君观休息的这几天里就做过了试验。

　　臭疣蛇蜥的血液若是直接加入人参首乌汤里，能够将汤水内蕴含的灵气提升三分，也就是百分之三的效果。

　　要说这个效果并不算明显，但却难得可贵。

　　要知道以百年老山参何首乌熬制而成的汤水，即便是再加上一些名贵药材，其效果也很难提升了。

　　而将臭疣蛇蜥血液加入朱砂之中，也能够提升符箓的效果。

　　总之，这玩意好处多多，光是这异界怪兽的血液就有这样的效果，那么比怪兽品质更高的魔兽，岂不是更好？

　　贾可道此时心头就出现了四个字剥皮抽血！

　　相对于贾可道的兴奋而言，奥迪斯显得要谨慎得多。

　　无它，流苏火兔虽说只是小型魔兽，但毕竟是魔兽。

　　其乃是荒野地带里数量最多的魔兽之一，加上其性格凶暴，因而平时里雄狮城的管辖范围内时不时都会传出流苏火兔伤人的消息来。

　　要说流苏火兔身体的战斗力并不强，若是没有了火球，一个寻常的农夫都能够拿着钢叉将其捕获，但若是被其火球喷中，就算是全身穿着钢铁铠甲的骑士都得灰头土脸的。

　　而接下来发生的事情证实了流苏火兔性格的凶暴。

　　奥迪斯正准备将挂在腰间的杀猪刀抽出，那头流苏火兔的三瓣嘴巴就张开了。

　　呼一声轻响，一股火光冒出，转眼之间，一团婴儿拳头大小的橘红色火球就朝着奥迪斯疾速射了过去，其速度之快已经不亚于一支飞驰的箭矢了。

　　奥迪斯一直保持着警惕，见到流苏火兔嘴里冒出火光便猛力一闪，那枚火球几乎是擦着奥迪斯的手臂飞过，随后击中了后面二十多米处的一丛灌木上。

　　那从灌木瞬间便被炸为碎片，无数残枝碎叶带着火星四处横飞。

　　看到这一幕，奥迪斯都有点后怕，若是直接击中自己的话，恐怕自己已经变成了一个火人，手臂上仅仅只是火球擦过就留下一道乌黑的烧伤痕迹，这证明火球的温度至少超过了五百度。

　　对于人类来说，这样的温度打在身上足以致命了。

　　呼呼，见火球没有击中目标，流苏火兔又接连喷出两个火球，砸得奥迪斯连滚带爬。

　　不过这也是流苏火兔的极限了。

　　待到三个火球喷完，流苏火兔就好似被抽掉了精气神，整个身体萎顿在地面上。

　　直到这时，奥迪斯方才从地上跳起，朝着流苏火兔就扑了过去。

　　而流苏火兔拼命转身想跑，但由于体力消耗过大，最终还是被奥迪斯一掌拍在头顶上击毙。

　　没法，这就是流苏火兔的最大弱点。

　　火球的攻击力很强，但聚集全身力量也就只能喷出三个，喷出三个之后就全身乏力，就连逃跑的力气都没有。

　　当然，如果不是这样的话，恐怕整片荒野地带都会成为流苏火兔的乐园。

　　能够连续不断喷出火球且性格凶暴的魔兽，足以让这里的其它生物绝迹了。

　　见奥迪斯提着毙命的流苏火兔过来，贾可道随即便取出矿泉水瓶子将流出的血液和脑浆尽数接住，之后还加入了一点粉末。

　　当然，这种粉末并不是贾可道的什么独家秘方，而是几种药草配置而成的防凝固保鲜剂，保证血液的新鲜程度。

　　为了配合贾可道收取血液，奥迪斯还用双手将可怜的流苏火兔尸体使劲的揉搓了一番将更多的血液挤出来。

　　残忍的揉搓了尸体之后，奥迪斯还不肯放过，用小刀破开流苏火兔的尸体仔细搜索了一番，最后从流苏火兔的胸口部位找到了一粒红色的晶石。

　　“大人，我们可真幸运，这粒火焰晶石的个头可不小。”

　　奥迪斯有些惊喜，将那粒红色晶石递给了贾可道。

　　贾可道接过这所谓的火焰晶石，就感觉火焰晶石上传来了一股热力，似乎其内灵气很充裕的样子，但却并不烫手。

　　这个火焰晶石乃是标准的三角立方体造型，三角均匀，半个花生米大小，看上去很可爱的感觉。

　　好吧，如果拿到地球上去，这应该算是异宝了。

　　“这有什么用？”贾可道不由得抬头询问奥迪斯。

　　很显然，在这些事情上询问奥迪斯这样的土著要比自己去猜测更为靠谱一些。

　　“这是流苏火兔体内的魔晶，是它们力量的来源，通常情况下，流苏火兔体内的魔晶比米粒大一点，这头流苏火兔应该是进阶了。”

　　奥迪斯很流利的回答道。

　　进阶是这个世界里比较常见的一种情况。

　　就拿奥迪斯来说，他在雄狮城城防军里当新兵的时候，毫无疑问就是一个普通士兵，而等他体魄不断强健，达到一个顶点，激活斗气成为尊贵的剑士，这就叫做进阶。

　　当然，相对于人类这类的智慧生物而言，魔兽的进阶就比较复杂一些。

　　最低级的魔兽基本上要比精锐士兵还弱上一些，如果进阶一级的话，则与精锐士兵相等，再进阶一级就是与剑士相等了。

　　如果将人类与魔兽统一划分一个实力等次的话。

　　新兵与普通人类为一级，经过一段时间训练的士兵与最弱的魔兽应该是二级，精锐士兵与骑兵则是三级以上，剑士、骑士这类激发了超凡力量的能力者则应该是六级。


第五十章 地祗之基！

　　至于更强的大剑士，大骑士这些便是十一级。

　　更高级的强者，在这里就不多做介绍了。

　　通常情况下，魔兽从一出生开始就有固定的阶级，最弱的也有二级。

　　准确来说，这头流苏火兔出生时应该是三级魔兽，成年后为四级魔兽，现在的实力应该达到了五级。

　　如果不是进阶了的话，其实力不可能发生这样的变化。

　　从流苏火兔体内取出的火焰魔晶，在雄狮城只有两个用处，其一便是提供给那个炼金术士学徒试验，企图炼制出更好的炼金药水或者魔法装备，其二就是充作一般等价物，说白了就是在富商之间等同于大额支票，犹如地球二战之前犹太商人喜欢用钻来交易大宗货物一般无异。

　　毕竟，相对于随时可能降低含金量的雄狮城金币而言，从魔兽体内取出的魔晶是绝对无法造假的，或者说造假的成本已经超出了所能够套取到的金币数量。

　　这么说吧，想要造出肉眼无法辨认的假魔晶，至少需要十一级实力的大法师出手才行。

　　别开玩笑了，任何一个大法师都拥有自己的魔法塔，他们未必富可敌国，但却不屑于制作假魔晶，有那功夫还不如抄录几张魔法卷轴，更具有价值一些。

　　从这个角度上来说，魔晶就是异界的通用货币，比黄金白银更为坚挺。

　　当然，对于贾可道而言，这魔晶的价值应该在于其内蕴含的灵气之上。

　　贾可道摸了摸冒出一点胡桩的下巴，寻思了一下，将火焰魔晶收了起来，准备回去道观后再仔细研究一下。

　　接下来的路程里，贾可道原本打算有可能的话，再抓上几只魔兽，可荒野地带原本就不是物种茂盛的地方，一直到山谷口，两人都没能再遇上一只流苏火兔或者其它类型的魔兽。

　　倒是回到山谷后，特伦斯在汇报这段时间的情况时提到了一种魔兽。

　　负责管理田地的一个幸存者在几天前抓住了一窝掘地鼠。

　　这种掘地鼠算是最弱小的魔兽之一了。

　　如果单论战斗力的话，一个普通人类可以对付一大群。

　　它们的特点在于其能够轻易驱使土系灵气，从而在土里轻松打洞，偏偏这种魔兽的智力不算低，能够与人类沟通，因而不少地方的农夫都喜欢豢养这种魔兽，利用它们喜欢翻土打洞的习性来对田地进行深耕。

　　一头成年掘地鼠半天时间就能够深耕十亩，这几乎与一台小型手扶拖拉机的功率一般了，就算是五个壮劳力也未必能够比掘地鼠更厉害。

　　贾可道听得特伦斯介绍，顿时生出了兴趣，让特伦斯带路。

　　这掘地鼠完全就是鼹鼠的放大版，一对锐利的前爪在掘地时会散发出淡淡的黄光，掘地速度极快，将其放在地上，掘地鼠伸出前爪向地下一插，数秒之后一个小洞出现，便钻入地底不见，随后在田地内一条凸起的土埂开始形成。

　　贾可道点了点，这掘地鼠对于耕作的助力的确不小，光看这速度，只需要有十只掘地鼠一天就能够耕出两百亩地来，即便是开垦荒地，一天也有百亩之多。

　　贾可道盘算清楚之后看向那几只掘地鼠的眼睛就有些发亮了。

　　掘地鼠的弱点就在于上到地面后行动力迟缓，很容易受到其它生物伤害。

　　它们每个月就要繁衍一次，在生产的时候要上到地面两个小时，而它们的智力较高，大概有十岁男童的程度。

　　它们愿意替人类耕作田地来换取自己生产时的安全，就足以证明了这一点。

　　掘地鼠每次繁衍一窝，两只幼鼠，幼鼠需要三个月时间成年，这个速度相对于田鼠来说算是很低了。

　　不过对于人类来说，这个速度并不慢了。

　　山谷里的掘地鼠一共有六只，三公三母，如果能够达到百分之百的存活率，那么在半年之后其数量将会超过六千多只。

　　当然，即便是人类细心照料它们，每一窝里都可能会出现死胎，或者其它原因造成的死亡，因而实际数量将不会那么多。

　　但即便如此，贾可道估算在半年后，这些掘地鼠的数量将会增长到两千只以上，何况它们并不需要人类提供食物，一些腐败的植物根茎就是它们的食物。

　　这样一来，山谷内的幸存者在半年后就能够获得持续的粮食供给。

　　贾可道随后便将带来的种子交给了特伦斯，让他分发给那些负责管理田地的幸存者。

　　至于这些种子的种植方法，贾可道认为这并不需要学习，这里没有化肥，没有农业机械，更没有农药，不可能将地球上的农业模式完全照搬。

　　何况这些负责管理田地的幸存者原本就是经验丰富的农夫，只需要提供给他们高品质的种子就足够了。

　　除了掘地鼠之外，山谷内一切发展良好，也没有出现太大的变化，毕竟贾可道离开的时间也就一周多点，山谷内里的一些田地种下的种子都还没发芽呢。

　　当然，一点变化也没有是不可能的。

　　贾可道站到了山洞旁边的山壁前，被镶嵌在山壁凹坑里的雕像在幸存者们的祭拜下已经出现了一些变化。

　　在贾可道的眼睛里，这尊雕像上的灵光虽说依然很稀薄，但较之之前至少增加了三成。

　　照这样的速度下去，最多再过一周时间，这尊雕像就能够产生自己的灵智，从而化为五鬼一类的灵体。

　　要说化为五鬼灵体之后，这雕像也完全没有战斗力，从表面上来看，还不如召唤出来的灰巾力士。

　　但贾可道的脸上却带着微笑。

　　因为这便是地祗的基础！

　　什么是地祗？

　　在东方神话传说里，地祗就是土地、城隍、山神、河伯等等一系列位于地面之上的神明，与他们对应的便是天庭之中的正神，例如日月五星，北斗，二十八星宿，历代各派祖师真人，雷火瘟斗四部正神等等。

　　相对而言，绝大多数的地祗，其地位要低于正神的。


第五十一章 异界道童

　　没法，一个天上掌管日月星辰，风雨雷电，享受无边极乐，一个在地上辛辛苦苦管理着自己那一块地盘。

　　例如一个土地所掌管的范围不过一村之地，城隍要好上一点，少则掌管一县之地，多则掌管一郡之地。当然，最顶级的地祗绝对要胜过大多数的正神。

　　譬如掌管泰山的东岳大帝不但为一山之神，更是主人间生死，掌管阴曹地府，这样的权势和神威，大多数正神都是比不上的。

　　这土地里的村土地公便是地祗之中最为弱小者了。

　　通常情况下，村土地公均由本村本土德高望重者死后担任，如此一来就涉及到一个问题，活人是不能够担任土地公的。

　　贾可道也不敢让这里的灵魂直接担任土地一职，要知道这个世界里可是有真神的，那些灵魂都是有信仰的。

　　别看那些真神在他们死后并没有将他们接往神国，但如果贾可道企图用这些灵魂来担任土地一职的话，那么就很有可能会发生一些贾可道所不愿意出现的事情。

　　贾可道自认为自己对于这个世界的信仰了解不算很多，因而为了防止出现一些不必要的意外，也就只能借助这些幸存者的香火使雕像慢慢凝聚香火，使得依附在雕像内的灰巾力士一点点凝聚出灵智来，成为真正的灵体，也就是华夏传统意义上的鬼魂来。

　　有了鬼魂，才有成为土地公的可能存在。

　　当然，这里面还有那些小镇亡魂的功劳。

　　毕竟单凭灰巾力士自己想要凝聚出灵智来，所需要的时间恐怕需要数千年来计算。

　　但有了那些小镇亡魂在雕像里所产生的影响，那么这个过程将会缩短上万倍。

　　唯一的问题就是雕像内所产生的灵智在知识阅历等等方面也会无限类似于那些小镇亡魂的聚合体。

　　这原本就是一个相辅相成的关系在里面发生作用，毕竟想要在短时间内凝聚出灵智的话，在其它方面付出一点代价是可以理解的。

　　贾可道原本打算在这里待两天就回去的，现在见到雕像这个状态，自然也就将回去的时间延后了。

　　“特伦斯，挑选十多个机灵一点的人出来。”

　　贾可道给特伦斯下达了一个有些莫名其妙的命令。

　　虽说对这个命令不太明白，但已经对贾可道唯命是从的特伦斯立马就出去挑选人选了。

　　奥迪斯正想着这是怎么回事，就听到贾可道对自己说话了：“奥迪斯，一会人来了，你教导他们一些东西，就按着我教你的来。”

　　奥迪斯顿时明白了过来，看来明阳大人是准备在这里收上几个道童了。

　　当然，事实也正是如此。

　　这也是贾可道来到山谷后的灵光一现。

　　联想起在地球上招收道童的辛苦，自己在这里既然有了基础，为何不利用起来？

　　当然，在短时间内，贾可道也没可能让这些挑选出来的道童前往地球接受教育，就算是信任度仅次于奥迪斯的特伦斯也不行。

　　在贾可道自身的修为提升到一个程度之前，这是不可能的事情了。

　　毕竟一个联通两个世界的光门，这玩意的诱惑力有多大，从贾可道自身就可以看出来了。

　　别的不说，若是被那些真神发现这个秘密的话，恐怕将贾可道剥皮抽筋都不够。

　　山谷内的幸存者数量原本就不多，因而特伦斯很快就带着一群人回到了山洞前。

　　人一共有十个，七个年轻人，三个小孩，其中就有特伦斯的女儿克拉斯。

　　贾可道点了点头，特伦斯的理解能力不错。

　　年轻人的学习能力很强，而小孩的学习能力更强，并且人生观世界观尚未成型，却是最容易培养成为心腹的人选。

　　“奥迪斯，下面的事情就交给你了。”

　　贾可道将接下来的事情交给了奥迪斯，自己则朝着那片人参林地走去。

　　现在贾可道正处于炼精化气入门跃升炼精化气下层的关键时候，对于老山参的需求量不算少，大约每天需要服用三大碗药汤，如此一来每天就需要半根百年老山参，半只百年何首乌以及一些高年份的敷药来熬制。

　　只要跃升为炼精化气下层，那么贾可道所能够使用的符箓种类不但会增加，其余符箓的威力也会大上很多。

　　因而那片人参林地的重要性就不用多说了。

　　来到林地，贾可道就见到了几个老头正在给林地修建栅栏。

　　这是贾可道上次安排下来的事情。

　　虽说这个世界里对于人参之类的药材利用完全没有得到开发，但指不定会有什么兔子老鼠的跑来祸害这些人参，因而修建栅栏是很有必要的。

　　见到贾可道，几个老头立即放下手里的工具，朝着贾可道跪拜了下来。

　　贾可道也没有去阻止这几个老头的跪拜，他知道这些幸存者已经将自己当成了一位祭司。

　　而在这个世界上，由于真神的存在，祭司的地位极高，即便是掌握着最强大力量的魔法师在见到祭司的时候也不会贸然得罪，何况这些原本社会地位不高的农夫呢。

　　别说像祭司这样的高贵存在了，就算是特伦斯这样的游侠，在农夫们的眼里都是顶了天的大老爷了。

　　何况借助这一点，可以巩固他们对于雕像的信仰，有助于雕像的灵光凝聚，何乐而不为。

　　贾可道挥了挥手让他们继续自己的工作，而自己则是走入了林地。

　　看得出来，这几个老头对人参林地照顾得不错，除了拔除一些争夺营养的杂草之外，并没有对林地内进行什么大的动作。

　　看着这一片绿意中透露出一点点红色的人参，贾可道就感觉心头一阵顺畅。

　　林地内的人参在自己挖了一些之后还有很多，从两百年到百年，再到五十年的人参都有。

　　实际上，在服用一段时间的山参首乌汤之后，贾可道发现自己出现了一些误判，由于这个世界的灵气充裕程度远超过地球，因而这些人参的药用效果要远远超过自己原本的年份。


第五十二章 赐福神迹

　　没法，任凭是谁，喝汤喝得流鼻血，全身骚动，气血沸腾，都知道这药汤的药力超过了自己所能够承受的范围，因而在来异界前的几天时间里，贾可道方才将每天熬制药汤里的百年老山参，从一根减少到半根。

　　实际上，单从药力上来说，五十年以上的老山参就足够了，只不过需要的数量也就从半根上升到五根罢了。

　　至少在跃升到炼精化气中层之前，是如此。

　　另外，五十年份老山参熬制的药汤在稀释二十倍后，能够给道童以及幸存者们服用，以增强他们的体质，贾可道寄希望这样之后，能够从里面选拔出几个修道的苗子来。

　　唯一的问题就是按照这样的用药量，林地内的五十年老山参数量仅仅只能支撑贾可道熬制一年左右，因而贾可道这次过来也带了一些人参，何首乌乃至于一些其它药材的种子，以便扩大药材的种植面积。

　　对于种植这些药材，贾可道并没有让那些掘地鼠来打洞，那样太容易出意外了，要知道植物根茎就是掘地鼠的食物，真要是让几头掘地鼠进入人参林地的话，贾可道可没有把握让它们老老实实的打洞。

　　指不定转眼之间，里面的人参等等药材就要被它们啃个干净。

　　出于这种考虑，贾可道只能带着几个老农亲自种植药材。

　　不过还好，种植药材这种事情用不着多高的技术，只需要挖上一个个小坑，将种子放入，填上土，最后浇水就可以了。

　　至于后期管理，除除杂草，就足够了。

　　毕竟以这个世界的充裕灵气而言，只要不是故意破坏，这些药材成长起来是很快的。

　　林地这里有三十多亩地，为了保证种植密度，贾可道足足花费了三天时间才将所有的药材种子种下去。

　　之后的四天时间，贾可道则是将精力主要用在了教导那些特意挑选出来的道童。

　　好吧，贾可道将他们视为道童，可这些道童却将自己视为祭司学徒，一个个脸上带着喜悦的笑容，就连平时里与其他幸存者交流的时候，他们的心态似乎都要高人一等，而其余的幸存者也似乎视这种现象为正常。

　　没法，之前就说过，这个世界里的祭司地位极高，甚至于比地球中世纪欧洲的那些神父地位更高。

　　有着真神作为靠山的祭司，完全凌驾于世俗权利之上，即便是拥有神明血脉的一些王室在见到高等级祭司的时候都会礼敬三分。

　　贾可道也没有去纠正这一现象，入乡随俗嘛，再说了，道童的身份地位高一点也不是什么坏事，这会吸引更多的人愿意加入道童的行列，这在以后山谷人口增加之后会体现这种好处的。

　　时间一点一滴的过去，贾可道沉浸在教学的快感之中。

　　没错，这种滋味妙不可言。

　　作为老师，那些道童出现错误时，贾可道可以摆出一副老古板的神色对其严厉批评，甚至于体罚，而道童们则是唯唯诺诺的如若寒鸦。

　　贾可道这个时候方才明白，难怪老观主当年那么喜欢给自己上课，原来当老师如此之爽。

　　这日，贾可道正在人参林地外光线较好处教授众人《道德经》第三章：“不尚贤，使民不争……”

　　对于接受贾可道教导的道童而言，学习道德经是一件很痛苦而又兴奋的事情。

　　在他们看来，这本所谓的道德经简直就是一本神奇无比的书籍，里面讲述了所谓的道，更有各种治国治民之道。

　　这些学问如果学好了，恐怕自己跑去当个城主都没有问题。

　　实际上道德经原本就包含着各种道理。

　　当然，在贾可道看来，这些道童能够将道德经通背下来且理解字面意思就很不错了，高一层的治国治民需要一些时间，而蕴含在里面的道家精神，这可能就需要天赋才行了。

　　“神展现神迹了！”就在贾可道兴致勃勃之时，却听到山洞方向传来一声惊喜的呼喊声。

　　贾可道眉头一皱，自己倒是忘记了，算算那雕像的灵光程度，今天应该能够凝聚出一点灵智了。

　　贾可道急忙吩咐道童们在奥迪斯的带领下自己温习功课，而自己则是健步如飞朝着山洞方向奔了过去。

　　不出贾可道的预料，远远看过去，那山洞口附近的雕像上此时已经浮现出一层就连凡人都能够看见的淡淡白光。

　　一群幸存者跪拜在雕像前，热泪盈眶，不停得低声念着赞美雕像的话语，一些幸存者还惊喜的说着自己身上的伤痛减轻了，还有几个说自己的疲劳被消除了。

　　在他们看来，这就是神明的恩赐，神迹的展现。

　　但贾可道知道这可不算什么好事。

　　对于这些幸存者而言，被白光照耀，病痛减轻，身体也会得到一些好处，但从贾可道的眼睛看过去，那雕像上的灵光强度正在一丝丝的减弱。

　　白光里原本夹杂着一丝丝的红光，就这么一点时间里，那一丝丝的红光就快要消失了。

　　贾可道知道，这是必然会出现的问题。

　　雕像灵智初生，犹如婴儿一般，压根就不知道控制自己的力量，见着这些幸存者祭拜自己，以为是好，便不计后果的释放力量。

　　但祂却不知道，这样释放力量的后果将会以自己灵智溃散作为代价。

　　“呔！”

　　贾可道疾步前行，转眼之间便到了雕像前，右手捏了个法诀，便点在了雕像之上。

　　这一点之后，雕像之上逐渐消散的灵光随即稳固了起来，虽说较之之前变得弱了一些，但却不至于完全溃散。

　　“嘤！”

　　随即一股带着眷念的神念便从雕像上散发出来将贾可道包裹，就如同婴儿见到了母亲一般。

　　这雕像初生的灵智虽说犹如婴儿，但却知道贾可道乃是自己的创造者，因而见到贾可道之后分外兴奋。

　　贾可道随即让雕像缓缓收敛了散发出去的力量，并告诫以后不得轻易释放。

　　那雕像似乎也明白了之前所做的后果，白光缓缓消散。


第五十三章 以吾之名敕封土地！

　　不过更让幸存者们连连跪拜，在他们看来，这是神明展现神迹之后离开了，自己要更加毕恭毕敬才行。

　　随后，贾可道让这些幸存者离开。

　　幸存者们对于贾可道的神色变得更加恭敬了。

　　在他们看来，能够施展这番神迹的神明必然是强大的，也使得贾可道这个祭司的地位显得更加尊贵。

　　待到幸存者们尽数离开，贾可道从袖子里掏出一张用金粉绘制的符箓来，有些依依不舍的看了几眼，朝着雕像笑道：“这番可是便宜你了。”

　　话音落下，这张金粉符箓便自行燃烧起来，被贾可道轻轻按在了雕像之上。

　　随着贾可道这么一按，一个半透明的幻象或者说是鬼魂便从雕像之上浮现出来，面容极为模糊，朝着贾可道拜了一拜，随后燃烧之中的金粉符箓便飞速缩小，片刻之后便飞到了那鬼魂头顶。

　　符箓之上的火焰呈现出赤红之色，不断朝着鬼魂落下。

　　在符箓火焰的炙烧之下，鬼魂的身形顿时扭动起来，并发出痛苦的低吟。

　　半透明的鬼魂开始一点点的凝实，其身形也开始被火焰一点点的染红。

　　贾可道双目注视着鬼魂，心头的肉痛也略微减弱了几分。

　　那张金粉绘制的符箓可不是他的杰作，而老观主在临死前交给他的几张符箓之一。

　　这几张符箓乃是开观祖师留下的，时至今日也就只有这么几张了。

　　这几张符箓的用处可不小，就拿这张给鬼魂用的符箓吧，乃是敕封土地之符。

　　剩下的几张也是各有妙用，只不过地球上灵气断绝，贾可道拿着这几张符箓也就没有用处的。

　　就算是敕封了土地，由于没有灵气，再加上现代人类多数都不信这个了，你敕封个财神还好，敕封个土地，恐怕连香火都聚集不起来，因而当时贾可道便随手就塞在床下的木箱里。

　　直到来了这异界，贾可道方才想起这几张符箓来。

　　当然，有了充裕的灵气，这几张符箓的用处就大了，因而贾可道有些肉痛也在情理之中。

　　大半个小时之后，鬼魂身上尽数变成红色，其余的毛发皮肤衣服均为红色，就连那模糊的面容也变得清晰起来。

　　见时机已到，贾可道口中念念有词：“元始安镇，普告万灵，土地祗灵，左社右稷，不得妄惊。今奉吾命，敕封尔为山谷土地，护法卫道，安定社稷，急急如律令！”

　　随着贾可道话音落下，右手竖起一指，那张悬浮在鬼魂头顶的符箓顿时红光大作，将鬼魂笼罩。

　　鬼魂此时似乎灵智大开，脸色欢喜，朝着贾可道再度一拜，身形缩小化为一股浓烟钻入雕像之中。

　　成了！

　　看着雕像上不断蔓延出去的淡淡白光，贾可道心头一定。

　　直到这时，那鬼魂已经被敕封为这山谷之中的土地。

　　随着白光不断在山谷内蔓延，白光之中那一丝丝红光也开始逐渐增多，这便是土地自带的神域了。

　　待到白光将整片山谷笼罩，其中的红光已是敕封之前的数倍。

　　土地虽小，但也是一方小神，在东方神系处于兵头将尾的位置，在自己的辖地上自有一番权限。

　　东方神明按照地位神权高低，分为青敕，金敕，红敕，白敕四等。

　　而这土地就是白敕之中最低等，若是香火不断的话，那白光之中的红光不断凝聚，最终达到全部为红的时候便能够晋升为红敕，使得神威大幅提升。

　　当然，晋升为红敕并不只是依靠香火的，若是贾可道修为足够的话，也可以直接敕封。

　　唯一的问题就是那样的话，这敕封出来的神明就有些根基不稳罢了。

　　这就是自己努力奋斗与背景的关系了。

　　若是两者结合的话，这神明提升的速度绝非那些淫祀所能够比拟的。

　　当然，这尊山谷土地说白了也是淫祀，只不过有了贾可道的庇护，自然就有些不一样了。

　　“上仙，小神初掌山谷，须得仔细盘点，还请上仙见谅。”

　　敕封之前的土地与鬼魂自然有了一些不一样，这灵智大幅提升，知道了不少东西，此时传来一番话语，依然带着眷念，不过却显得恭敬许多。

　　贾可道也知道这土地刚刚敕封，根基未免有些不稳，须得在雕像内温养，也不多说，将特伦斯叫来，吩咐了一些注意保护雕像安全以及山谷事务的事情之后，便去寻了奥迪斯。

　　山谷内的幸存者现在精神比较饱满，尤其是这几天食物里加入了少许的流苏火兔肉与一点点从五十年老参上切下来的参片，都是将一个个滋补得红光满面。

　　要说对于现在的生活，这些幸存者是再满意不过了，即便是往日在小镇上，大多数人都没有这样惬意的生活，不少人连吃饱饭都是一种奢望。

　　除了这些之外，就是山谷后面新发现了一股清泉，完全解决了山谷内饮水浇田的问题，而贾可道在离开之前则带着奥迪斯蹲在泉水旁，将一个个水袋装满泉水之后放入背包之中。

　　这泉水便是贾可道特意过来一趟的原因之一。

　　贾可道在离开之前带上这些泉水就是想要证实一个想法，看看这些蕴含着灵气的泉水是否能够在地球上发挥效果。

　　如果有效的话，那么自己以后的一些事情就比较轻松了，毕竟在这个山谷里，很多东西都缺乏的。

　　带着奥迪斯，贾可道踏上了回去的道路。

　　虽说两人体力都超过常人，但背包里塞入的水袋太多了，偏偏贾可道这次带过来的背包都是加大号那种，就连背包外面都挂满了水袋，走在路上，如果不注意的话，还以为是两堆自己移动的小山了。

　　穿过黑色光门，回到厢房，贾可道刚将背包里的水袋放好，就准备去厨房准备好好弥补一下在异界饱受摧残的胃。

　　山谷里的饮食，对于那些土著来说，自然是美味了，可对于饱经华夏美食熏陶的贾可道而言，也就比所谓的黑暗料理强上一点罢了。


第五十四章 扩观

　　不过尚未等贾可道走出厢房，被打发去厨房通知赵天亮做饭的奥迪斯就回来了，进门第一句话就是古建筑修缮公司的专家到了。

　　实际上，那些古建筑修缮公司派出的考察组三天前就到了，都开展工作三天了，住也是住在观中。

　　其负责人听说观主回来了，自然要先拜会一下这个大金主。

　　贾可道不得不按下吃饭的心思与对方会了一面，听取了对方对于修缮道观的建议和想法。

　　要说这古建筑修缮公司派出来的人还是很靠谱的，提出的方案很不错。

　　但在贾可道看来，还是太小家子气了一点。

　　光是将大殿偏殿等等修缮一遍如何能够显出老君观的气派，虽说这样替自己省了钱，可老君观以后邀请道友观礼的时候，会丢脸的。

　　“按照老君观扩建三倍做个方案吧，对了，到县城的路基勘察好没有？”

　　贾可道笑了笑说道。

　　“路基勘察很快的，老君观的扩建方案，我们很快就能够做好。”

　　对方一听就明白了，感情这位道长是这样想的，这没问题啊，难道公司还嫌赚的钱多？

　　专家就是专家。

　　在贾可道提出意见之后，不到三天时间，负责人就带着眼睛里的红丝，找到了贾可道，送上了一份方案。

　　贾可道看了看方案，里面很详细，甚至于做出了扩建之后的老君观虚拟图，让贾可道看得眉开眼笑，如果按照这份方案，将老君观扩建出来的话，其气势恐怕不亚于国内几座名山大观了。

　　不过，在方案最后的报价，让贾可道看得眼角一阵抽动。

　　一亿七千万！

　　贾可道感觉有点头晕，光是这扩建就要这么多钱，还没提修路的事情。

　　贾可道虽然现在有两千七百多万，但这点钱连零头都不够，寄在拍卖行的人参现在还没开始拍卖呢，就算是拍卖了，也要先将拍卖行预支的两千多万给抵消了，剩下的钱，贾可道才可能拿到手，恐怕这需要等上不少时间才行。

　　最关键的一点是，那些人参就算是全部拍卖出去，贾可道最还能够拿到一千多万，顶天了也就两千万。

　　也就是说，如果贾可道想要将老君观修好的话，还至少还要一亿两千万，另外修路那里恐怕也要三四千万才能够搞定。

　　总之，这个时候，贾可道发现，理想是美好的，而现实是残酷的。

　　看着贾可道突然之间不说话呆愣了，那个负责人也有点纳闷，难道自己做的方案不好？于是便强笑着问道：“方案有什么问题么？您说，我拿回去让他们再改改？”

　　一听这话，贾可道随即便顺路下坡，讪笑道：“这个方案，贫道还是比较满意的，就是费用高了点，一下修完，老君观财力有些吃紧，能不能先修山下的牌坊？这个多少钱？”

　　贾可道这么一说，负责人又明白了，感情这位道长是打肿了脸充胖子，当然，这位爷据说是老总朋友的朋友，负责人也不可能嘲笑去得罪对方，随即便将修建山下牌坊的价格单独说了说。

　　三百多万，这个倒是不贵。

　　当然要说修个牌坊就要三百多万，实际上有点贵了，但要考虑到这里是山区，即便是路修好了，运输进来的费用也不会太低的。

　　再说了，这道观的牌坊能与那些土老鳖的牌坊相提并论么？档次完全不一样啊。

　　“行，先修路和牌坊吧！”

　　贾可道一听牌坊价格如此低廉，心头大定，随即便一锤定音，决定了此事。

　　又过了几日，出去勘察山路的几位专家带着方案回来了。

　　他们的修路方案再度让贾可道脸色有些不太好看。

　　有两种修路的方案。

　　其一便是依靠原有的山路进行修建，这样比较方便，问题就是这样修建下来，路程与以往一样，就是面积宽了一些，路面平整一些，费用比较便宜，从夹山村到县城这三十多公里修建下来，至少需要两千多万的费用，但其中还不包括了征地之类的费用。

　　虽说是老君观出钱修路，但征地之类的费用却是没法免掉的，尤其是沿途过去的二十多个村子，据说当专家们去勘察的时候，那些村民都兴奋了。

　　谁都知道修路要征地，发财的时机到了。

　　就专家们勘察完道路情况回来的这会功夫，山路两旁就零零星星的修起了一些茅草屋，照这样的趋势下去，待到开始修路的时候，恐怕山路两旁指不定就没地方插足了。

　　至于山路两旁再过去开辟一些田地出来都是等闲了，那点青苗费肯定没有茅草屋赔得多。

　　贾可道听闻之后还不太相信，结果沿着山路一看，差点就不顾高人形象在那里骂娘了。

　　这可怪不得贾可道沉不住气。

　　要说这路修好了，老君观能受多少好处？最多也就是以后香客，道友来老君观方便一些，一些东西购买之后运进来方便一些，但更大的好处却是沿途的山民享受了。

　　真要是按照这个方案修路，恐怕光是征地赔偿这一块就要让贾可道吐血了。

　　那几个专家心里都估算好了，征地恐怕就要八千万以上。

　　没法，地是不值几个钱，但想要将地上面的那些茅草屋给拆掉，这就费钱了。

　　最关键是这些茅草屋一修，即便是给钱，想要拆掉就比较困难了。

　　里面指不定出几个想要赚大钱的，一口给你来个天价，你若是心痛钱，那么路就不要修了，要是给钱，你就会感觉心头不爽，肉痛无比。

　　以贾可道那种性格而言，恐怕会道心不稳的，从来都是自己捞好处，有一天好处被别人捞了，这心里的难受就别提了。

　　为了让道心稳定，避免心头不爽，这第一个方案看来是万万不能了。

　　而第二个方案就简单了，夹山村到县城之间取直线，修出的道路笔直美观大方，就是需要炸山挖洞开路，从夹山村到县城中间隔着三座山。

　　这个方案花钱就要比第一个方案少多了，如果将征地这些费用包括进来的话，能够节约七成的费用。


第五十五章 饭桶

　　但这三座山却是所谓的什么喀斯特地貌，说白了就是山体里有地下水，然后形成了一个个熔岩洞穴。

　　这样的地形且不提对于挖洞修路的影响和困难，光是破坏地下水这一条，就让修路的审批很难通过。

　　若是县里出钱修路，破坏一点或许没问题，但你老君观修路，问题就大了。

　　对于这些弯弯道道，那个负责人可是明白得很，他好意的给贾可道提示了一下，得给关键部位塞点钱。

　　要说在世俗里打滚的人对于塞钱什么的都习以为常了。

　　可贾可道不一样，从小到道观长大，虽说对于世俗里的事情明白不少，但对于塞钱才能办事这个问题却是不屑于顾，自己辛苦赚来的钱凭什么给他们一份？

　　到了最后，贾可道发现若是不修路的话，那道观牌坊想要修起，其成本将会上涨到四百万以上。

　　四百万就四百万吧，贾可道现在也没好意思让人白来一趟就打道回府，直接给对方转账两百万，等修好之后，再将剩下直接补齐。

　　至于道观扩建与修路，贾可道也只能说等钱凑齐之后再行修建。

　　但至于真的什么时候修建，恐怕就要看贾可道的心情了。

　　约定好牌坊开工时间，将那些专家送走，贾可道便开始闭关，禁止有人进出自己的厢房，将时间投入到修行，喝药，修行，喝药的循环过程中。

　　在那雕像敕封土地之后，贾可道也得到了一点好处，在土地神域蔓延山谷，执掌山谷调理灵脉之时，从四周凝聚过来的灵气暂时超过了山谷原本的灵气，这使得贾可道那几日时间里修为提升了不少。

　　如此，眼看就要突破炼精化气入门跃升为下层，贾可道自然不会放松，勤奋才是修行之舟啊。

　　一周之后，在奥迪斯等人的担心中，贾可道推开房门出现在众人面前。

　　此时的贾可道看上去脸色有点焦黄，但给人的感觉却是增添了几分飘逸的气质，而在奥迪斯看来，明阳道长显得更深藏不露了。

　　连续一周不吃不喝还能够保持这样的状态，简直就是闻所未闻。

　　而孟挺等人眼睛有些发亮，他们心头都想着辟谷之类的字眼。

　　但他们却是想错了，贾可道这次闭关从表面上看近乎于传说之中的辟谷，但实际上却要比众人吃得更好。

　　在厢房内熬制人参首乌汤尽数用的都是从异界山谷内带回来的泉水。

　　这也是无奈的事情，贾可道带了不少泉水回来，原本是打算储存起来，每日取一些去浇淋菜地，使蔬菜之中充裕灵气。

　　可让贾可道万万没有想到的是，由于地球上灵气枯竭，使得这些带回来的泉水一穿过黑色光门，其内蕴含的灵气便开始逸散。

　　贾可道寻思片刻之后得出了结论。

　　这灵气就犹如盐分，在灵气充足的异界，这水里的灵气即便是逸散了，空气里，泥土里蕴含的灵气也能够随时弥补进去，这就是灵气的海洋。

　　而地球就只能称为淡水湖泊了，蕴含着灵气的泉水在进入地球后就好似将一瓢海水倒入了湖泊，如何不会被稀释？

　　当然，贾可道发现这一状况后，想了不少办法来阻止灵气的逸散，其中一些办法还是有点效果，比如用陶瓷容器来代替水袋盛装泉水，或者将少许的清水符符水加入水中等等。

　　但即便是有点效果，也很难完全阻止灵气的逸散。

　　因而贾可道除了吩咐孟挺几人每日用泉水浇菜地之外，自己熬制药汤的水也换成了泉水。

　　不得不说这蕴含灵气的泉水用来熬制药汤的效果好得惊人。

　　其能够让药材的药力更好的溶解到药汤之中，使得药汤的效果足足提升了一成，并且吸收起来更为快捷。

　　贾可道每天能够喝下的药汤数量是有限的，超过了的话就会导致一些过激反应出现，过犹而不及。

　　因而药汤效果提升对于贾可道来说完全就是意外的惊喜。

　　如此，贾可道方能够提前一周之后结束闭关，在这之前，贾可道给自己设定的时间是两周。

　　结束闭关之后，贾可道让孟挺等人第一次见识到自己的饭桶战斗力。

　　赵天亮足足煮了一桶米饭，十斤五花肉做出来的回锅肉，两只板栗烧鸭子，三只公鸡炖的鸡汤乃至于一百个盐蛋，被贾可道尽数吃了个干净。

　　看着不断打着饱嗝离开的贾可道，孟挺等人的眼睛都瞪直了。

　　在他们看来，贾可道的胃简直就是一个无底洞，这么多食物吃下就不怎么见其肚子凸起来，更不见他身上多长几两肥膘，这也太不可思议了点，完全不科学啊。

　　如果让贾可道知道他们的想法，保管会不屑的笑笑。

　　这些才从大学毕业没多久的道童思想也未免太禁锢了一点。

　　科学？科学是什么？

　　科学只是人类对已知事物的一种认识，对未知事物的探索手段罢了，因而大家所熟知的科学知识并不可能代表一切。

　　要知道以贾可道现在的修为而言，炼精化气下层，能够轻而易举的消化掉那些食物，可以这么说，每一口饭吃下去之后，刚刚落在胃袋里就会被强悍的胃迅速搅碎，随后被胃液消化。

　　贾可道现在的消化系统近乎于一个微型食物搅碎机了。

　　这些也不用多说了，那臭疣蛇蜥的血液已经证实了自己的价值，每绘制一张符箓加入三滴血液，效果最好时能够提升符箓百分之四的效力。

　　而流苏火兔血液的效果自然也需要验证一下，再说了，贾可道在修为提升之后，对于自己绘制符箓的能力也有一些期待，想来之前一些因为修为不够不能绘制出效果的符箓也能够绘制了。

　　回到厢房，贾可道取出已经蒙灰的笔纸砚，在书桌上摆好香炉，朝着大殿方向拜了拜，插上三根檀香，随后取出盛装朱砂的陶瓷瓶，朝着砚台倒入一小撮，再倒入一杯白酒，片刻之间砚台内的朱砂便迅速融入白酒之中，将砚台染成朱红一片。


第五十六章 笔妖

　　到了这时，贾可道方才从冰箱里取出冷藏着的火兔血液。

　　这些火兔血液在带回道观之后便换了陶瓷瓶子装着，但即便是如此，里面所蕴含的灵气与泉水一样，也消散了一些。

　　这也是无奈的事情，除非地球上的灵气恢复，恐怕这种事情就没法避免。

　　不过即便是如此，这火兔血液内所蕴含的灵气也要比那泉水浓郁数十倍之多。

　　刚从冷藏室里取出的陶瓷瓶不但不冰冷，反倒是给人一种温暖的感觉。

　　贾可道朝着砚台里倒入了三滴兔血，随着兔血与朱砂白酒融合，一丝丝白雾顿时从砚台里升起。

　　砚台升云烟，这可是妖怪精血与朱砂融合方会出现的现象啊。

　　贾可道不由得一阵激动，看来自己的猜测倒是有几分准了。

　　灵气充裕，自生妖！

　　这句道门前辈所说的话，是有道理的。

　　纵观华夏古代异传野史，鬼怪神仙故事，里面的妖精鬼怪大多出生于某种灵气充裕之地。

　　何为妖精鬼怪？

　　《葛仙言录·长生篇》一文中有云：“妖者，羽鳞毛虫吸精华而生；精者，草木石属年寿而出；怪者，异物，让人惧也；鬼者，人之死，阴魂之数。”

　　说白了，这妖怪或者妖精就是各种动物，草木石头吸收灵气从而超脱原本种群的存在。

　　从这个观点而言，这流苏火兔就应该算是一种妖怪了，只不过与道家典籍里记载的妖怪略微有些不同罢了。

　　道家典籍里记载的妖怪通常在化妖之后便拥有一些智慧了，虽说相对于人类算不上聪明，带着野兽习气，但与原本的种群就智力上基本脱离了关系，至少绝大部分妖怪都是如此。

　　而这流苏火兔在这方面就不一样了，它仅仅只是拥有了超凡能力，但在智力上却与普通兔子没有什么差别，就贾可道所遇到的那只流苏火兔而言，甚至于还要比一般的兔子更愚蠢。

　　当然，贾可道在雄狮城图书馆里看过的书里也介绍过，一些高级魔兽的智力并不亚于人类，甚至于还要高于人类，这就另当别论了。

　　不管怎么说，贾可道感觉自己算是捡到宝了。

　　要知道妖怪身上的东西对于修道之人而言都称得上是宝贝。

　　食其肉可强身健体，弥补寻常食物所不能够供给的灵气，其血可炼制丹药，勾画符箓，其骨可炼制法器等等。

　　当然，就这一点而言，异界里的魔法师，炼金术士对于魔兽的利用大概也是如此。

　　魔兽的肉可以强壮魔法师、炼金术士那纤弱的身体。

　　炼金术士可以将其血液制作为炼金药剂，将其骨骸作为炼金材料。

　　而魔法师则能够利用魔兽血液制作魔法墨水，用来抄录魔法卷轴，魔兽皮革则可以制作空白魔法卷轴，至于骨骸则可以请炼金术士加上魔晶制作为魔法杖。

　　就连一些魔兽的尿液都能够作为一些炼金药水的制作材料。

　　可谓是无所不用了。

　　当然，道家对于妖怪的利用和异界对于魔兽的利用多少也有些不同。

　　用符笔轻轻蘸了一点搅拌好的液体，贾可道便开始绘制起符箓来。

　　贾可道这次绘制的符箓叫做太上宁心护身符，这种符箓算得上是宁神符的升级版本了，除了凝神静气的效果之外，其最主要的作用却是防止鬼魂近身，若是鬼魂胆敢靠近佩戴此符之人，那么符箓便会化为一道雷电击杀鬼魂。

　　在古代，这种符箓乃是每个道门弟子出行的必备。

　　想来也是，如果道门弟子不小心被恶鬼附了身，那可就称得上是一大丑闻了。

　　不过就现在的地球而言，随着灵气不断枯竭，连带着鬼魂这些都很少出现了。

　　因而从老君观建观那天开始，这太上宁心护身符就沦为了比较高级的练习符箓。

　　用来练习绘制符箓，但绘制出来的符箓却没有用武之地。

　　嗯，实际上，老君观传下来的符箓之术里，大部分的符箓都因为这个原因失去了作用，这也算得上是修道之人的悲哀了。

　　正所谓是空有屠龙技了。

　　也正因为这一点，贾可道之前练习过不少次这种符箓，因而这次绘制也是一气呵成。

　　放下符笔，贾可道颇为满意的轻轻吹了吹符箓上的液体。

　　或许以前，这太上宁心护身符没有用处，不过贾可道猜测这道符箓或许对异界的亡灵生物有些用处。

　　只是可惜贾可道眼前没有鬼魂，不能试验这道符箓的威力了。

　　贾可道将符箓收好，重新扑铺上一张黄裱纸，提起符笔准备再绘制一张五雷符。

　　相对于太上宁心护身符而言，这五雷符的绘制难度就要高上一个台阶了，并且其效果也要比太上宁心护身符更为方便实用。

　　毕竟太上宁心护身符只能够对近身的鬼魂发挥作用，而五雷符却能够招来一道雷电攻击任何敌人。

　　这也是当初多数才出师门尚未习会掌心雷的道门弟子，在外出之时的必要攻击手段。

　　不过就在贾可道准备绘制的时候，却将符笔凑到眼前仔细看了看，之后便轻叹了一声。

　　这支符笔乃是老观主留下的，在老君观里也算得上是老家什，使用时间恐怕已经超过了十年。

　　对于一支狼毫笔而言，能够使用十年时间，已经算是一个奇迹了。

　　就在绘制太上宁心护身符的时候，这支符笔就在砚台里掉了不少的毛，现在近乎于半秃状态。

　　不过笔管却是上好青铜打造，做工精细，其上还纹了镇笔咒。

　　这镇笔咒乃是制作道门符笔的必须工序之一。

　　何为镇笔咒？

　　这需要从符笔的用处说起，这符笔乃是绘制符箓的工具，每日就免不了会从绘制好的符箓上浸染到一点灵气。

　　这天长日久，时间一长，符笔就有可能开启灵智，从而化为精怪。

　　或许有人听说这一点会很兴奋，符笔化为精怪是多么有趣的事情啊。

　　但对于绘制符箓的道士来说，这就不是什么好事了。

　　且不提那符笔可能在绘制符箓的时候乱动从而造成失败反噬，若是符笔精怪心性善良，换一支符笔就是，大不了当其为养殖的宠物。


第五十七章 火兔符笔

　　可如果其心性邪恶的话，那麻烦就大了。

　　轻则逃走为祸人间，重则祸乱道观，毕竟符笔这玩意乃是道士随身之物，一个不小心小命都可能挂在这符笔精怪之上。

　　北宋年间，大名鼎鼎的紫阳观就出了这么一件事情。

　　其一支符笔化为精怪，而其笔主正阳真人此时巡游东海，没在道观之中。

　　那符笔精怪随即便窃取了正阳真人所绘制的金光神剑符，将道观之中的弟子杀了个干净，饱食血食的符笔精怪之后又遁入世俗之中，连连掀起腥风血雨。

　　正阳真人得知此事之后，连夜返回，最终用纯阳神雷符将符笔精怪击杀当场。

　　不过正阳真人也因为大意被符笔精怪用金光神剑府击伤，在二十年后命归地府，紫阳观之后一代不如一代，逐渐消散在历史长河之中。

　　这件事情之后，天下道门所用之符笔尽数铭刻雷光镇灵符，一旦符笔诞生灵智，那么这雷光镇灵符便会将其灵智击散。

　　久而久之，这雷光镇灵符的名字也就变成了镇笔符。

　　贾可道自然也不会冒着风险去搞什么符笔精怪养成，用纸包着残缺的狼毫毛尖轻轻一拽，狼毫毛尖被尽数拽掉。

　　随后贾可道将从异界带回来的那张流苏火兔皮找出，用小刀从其上取了一缕兔毛。

　　要说这兔毛原本是不能拿来做符笔的，太软，可这流苏火兔毛的坚韧度与狼毫相差无几，甚至于还要坚韧一点，因而用来代替符笔之上的狼毫丝毫没有任何问题。

　　将兔毛装在笔杆上，加固收紧之后，又将兔豪修整一下，这支符笔便重新焕发了新春。

　　拿着符笔在砚台里蘸了蘸，贾可道随手在黄裱纸上来回画了几下，满意的点了点头。

　　换上兔毫之后，这符笔却是要比之前更好用了，横竖撇捺勾挑折五一不顺。

　　并且在划动之时，其笔下出现的线条隐隐散发出一丝丝微光，虽说片刻之后便消散，但也让贾可道略有所悟。

　　有了好笔，贾可道兴致勃勃的开始绘制下一道符箓。

　　这次绘制的符箓便是五雷符了。

　　五雷符，贾可道之前也没练习过，因而下笔显得极为谨慎，笔锋移动缓慢。

　　足足五分钟过去，贾可道尚未绘制到一半。

　　十分钟之后，整道符箓趋于完成，贾可道轻轻吸了一口气，正待落下最后一笔，突然之间就看见即将完成的符箓上浮现出一丝蓝色的雷光。

　　从小就练习绘制符箓的贾可道如何不知道这意味着什么，脑海里不假思索，双腿猛力一蹬就朝着后面倒了下去。

　　就在贾可道倒在地上的那一瞬间，只听得轰然一声霹雳雷声炸开，眼前蓝光一片横扫出去。

　　待到贾可道从地上爬起来的时候，才发现厢房内已是一片狼藉。

　　整个房间，桌子以上的位置尽数变得焦黑，就连那梁柱上还带着少许火苗，至于纸张，棉被之类的东西已经尽数变成了灰烬。

　　不用多说，这一幕便是之前绘制的五雷符反噬所造成的。

　　问题是找到了，不过心的问题又出现了。

　　这究竟是怎么回事？

　　说实话，贾可道虽说从未绘制过五雷符，也知道五雷符的绘制难度，但其反噬会如此之强倒是出乎了贾可道的预料。

　　寻常情况下，像五雷符这样的符箓其反噬之力最多也就是其完成后效果的三成罢了。

　　不过看厢房内的情况，这反噬之力不会低于七成。

　　贾可道有些不太信邪，随即从床下再取出一叠黄裱纸，将桌子上的灰烬尽数扫走，铺上黄裱纸又继续绘制了起来。

　　有了第一次经验，第二次绘制的速度就要快上一些了。

　　没多久，第二道五雷符便进入尾声。

　　让贾可道万万没有想到的是，就在自己快要落下最后一笔的时候，那熟悉的雷光再度浮现在符箓之中，逼得贾可道不得不立马倒下。

　　只见一片蓝光横扫出去，随即又是一股焦臭味传入鼻中。

　　又失败了！

　　贾可道从地上爬起，看着屋中狼藉的一幕，百思不得其解。

　　怎么会又失败？到底是什么地方出了错？

　　贾可道可以确定，自己在绘制符箓的过程中没有画错一笔，就连念诵的咒语也没有错上一个字，但偏偏就失败了两次！

　　难道是材料的问题？

　　贾可道仔细检查了一遍黄裱纸以及砚台，一切无误，要说与之前有什么区别就是砚台里多了几根掉落的笔锋毫毛罢了。

　　笔锋毫毛？

　　贾可道感觉自己抓住了什么东西，随即又铺开了一张黄裱纸，绘制起来。

　　不过这一次贾可道绘制的符箓就不是屡次失败的五雷符了，而是他最熟悉的清水符。

　　作为贾可道使用最多，绘制最多的符箓，清水符的每一笔每一画都深深的刻在贾可道的脑海里，即便是将顺序颠倒过来，也不会出现错误。

　　但二十秒之后，贾可道抹着一脸的水花，脸上路出几分喜色。

　　他知道，自己找到了失败的原因。

　　清水符也失败了，在落下最后一笔之前爆为了一团水花。

　　失败的原因或许就是手上的这支符笔，准确来说，就是贾可道将符笔上的毫毛换掉所引发的后果。

　　换上的毫毛乃是流苏火兔的毛，这使得符笔在绘制五雷符，清水符的时候直接失败。

　　贾可道找到原因又开始绘制起来。

　　前后花费了七八分钟，符箓画好了。

　　贾可道来到屋外，将正在小院中背诵道经的孟挺叫了过来，让其去找一件雨衣穿上。

　　孟挺应了一声，倒也不多话随即回屋去翻找了。

　　几个道童都在院中，见贾可道吩咐孟挺办事，都感觉有些莫名其妙。

　　此时烈日高悬，又没有下雨，为什么观主会让孟挺去找雨衣穿上？

　　再说了，就算是下雨怕什么，这里到处都是走廊，下雨根本就影响不到的。

　　当然，流青云与张庆明都不是傻子，自然不会愣头愣脑的去找贾可道询问。

　　这完全就是找批的事情，在后面看看热闹就行了。


第五十八章 火焰甲兵符

　　没多久，孟挺就找到了雨衣，一边走出厢房，一边将雨衣穿上了身上。

　　贾可道让孟挺站定：“你过来，站在这里就好，一会有任何事情都不得乱动，你可明白？”

　　贾可道这么一说，两个道童的疑惑越发剧烈了，不过孟挺则是点了点头，在贾可道指定的地方站好。

　　见到孟挺到位，贾可道也不再耽误时间，疾念数句，手上轻轻一晃，那夹在指头之间的符箓随即便燃烧起来，片刻之后便化为一团火球就朝着孟挺飞了过去。

　　见到火球飞来，一般人恐怕早就吓得逃走了，孟挺虽说脸色有些惨白，双腿有些发抖，但依然坚持在原地不动。

　　贾可道见状点了点头，光这份坚毅的心性，孟挺就是一个修道的好苗子。

　　再等上一些时间，便可将其收入门下了。

　　火球转眼之间便飞到了孟挺身上，啵一声轻响，火球爆开，孟挺顿时被淹没在火焰之中。

　　看到这一幕，流青云与张庆明不由得吓了一跳，顺手就提着放在墙角用来浇花的粪水桶就想要上来灭火救人。

　　如果不是贾可道一声暴喝制止了他们的话，恐怕孟挺转眼之间就要被粪水淋个浇头盖面了。

　　“我好像没事。”

　　在经过了最初的惶恐之后，孟挺惊异的发现自己似乎真的没事，便急忙出声安慰两人。

　　这这这，怎么回事？

　　流青云与张庆明不由得看着院子里的孟挺有些呆愣了。

　　此时的孟挺身上火焰缭绕，好似一个火人，但却偏偏没事，还在院子里走来走去。

　　“两个傻蛋，去厨房提一桶水，速度！”

　　贾可道走到呆立原地的两人面前，伸手就在两人头上敲了一下，将两人惊醒之后便吩咐道。

　　“哦，哦，马上就去。”

　　流青云两人如梦初醒，转身就朝着厨房方向跑去。

　　没多会功夫，两人就抬着一桶水，嗨着嗨着的过来了。

　　而在两人身后却是跟着赵天亮与奥迪斯。

　　赵天亮原本正在厨房里教奥迪斯做饺子，听得流青云两人说了这事，便急忙跟着过来。

　　当然，赵天亮与奥迪斯两人急冲冲的赶过来倒不是救人，对于贾可道的手段，两人倒是要比流青云几人清楚得多，过来纯粹就是看热闹的。

　　“孟挺过来，浇他！”

　　贾可道也不管赵天亮两人，自顾吩咐起来。

　　前面是对孟挺所说，后面那个浇他便是对流青云两人了。

　　流青云两人此时也不敢自作主张，完全听令，既然观主喊他们浇，他们就浇吧。

　　随后两人便用水瓢从水桶里舀起水就劈头盖脸的朝着化为火人的孟挺浇了过去。

　　嘶嘶嘶，水浇在孟挺身上，火焰顿时一压，水火之间发出扑哧之声。

　　眼看孟挺身上的火焰即将熄灭，流青云两人干劲更足了，将最后几瓢水浇在了孟挺身上。

　　但让在场众人意料不到的事情发生了。

　　随着最后几瓢水浇过去，孟挺身上快要熄灭的火焰顿时再度高涨，其火势较之之前更是大了几分，甚至于孟挺脚下附近的泥土都快要出现陶化现象了。

　　直到这时，贾可道方才暴喝一声：“散！”

　　孟挺身上的火焰随着这声便消散一空。

　　见到火焰消失，流青云两人便扑了上去，就在孟挺身上摸了起来。

　　让他们惊异无比的是，孟挺身上丝毫没有半点烧伤痕迹不说，就连那一身遇火就要损坏的雨衣都没有半点痕迹。

　　贾可道对几个道童的心思没有去关注，让他们该读书的去读书，该做事的去做事，自己则转身回去了厢房。

　　果然与自己猜想的结果一模一样，原因就出在更换之后的符笔之上。

　　由于更换了笔锋毫毛，使得这符笔除了与火有关的符箓之外，其余的符箓就没法绘制了。

　　之前那道火焰甲兵符便是明证。

　　当然，这符笔被局限了绘制符箓类型之后，也不是没有好处的。

　　至少那火焰甲兵符的威力提升了一成以上。

　　由此可见，利用异界那些魔兽来制作符箓，是大有可为。

　　不过，之后问题就出现了，如此一来，贾可道就需要先购置一支符笔用着才行了。

　　毕竟贾可道现在能够绘制的符箓里，也就只有火焰甲兵符是与火有关的符箓了。

　　如果不添置一支符笔的话，贾可道以后连绘制符箓都没法了。

　　随后贾可道又绘制了几道火焰甲兵符方才罢手。

　　在将符箓尽数收好之后，贾可道出门将几个道童唤了过来：“你们将厢房打扫整理一下，贫道有事出去一趟。”

　　被贾可道使唤着打扫卫生的孟挺等人倒没有什么不情愿。

　　在道观里的生活，他们是再满意不过了。

　　每日除了起床打扫卫生，做早课吃饭，学习道经之外的空闲时间也能够看看电视，玩玩电脑上上网什么的，不至于空虚无聊。

　　再说了，贾可道依次显现出来的道家手段更是让孟挺等人感觉自己掉入了宝山之中。

　　且不说刚才释放在孟挺身上的火焰甲兵符，就说前段时间传授给他们的呼吸吐纳之法。

　　这练习了不到一个月的呼吸吐纳之法，就让他们的身体出现了巨大的变化。

　　现在的大学生除了体育系的学生之外，大多数都缺乏锻炼。

　　没法这个时代的诱惑太多了，晚上通宵上网，白天上课瞌睡都是学生常态，如此一来，这些大学生的身体素质差到极点就不是什么怪事了。

　　就拿孟挺，流青云三人来说吧，张庆明家处农村还好一点，多少都做过一点农活，看上去身体还算强健，而孟挺，流青云两人就不行了，完全典型的熬夜青年。

　　那小身板单薄得风一吹就要飞走的模样。

　　就这样的身体，在连续练了快一个月的呼吸吐纳之法之后却大为改观。

　　别的不说，光是每天从后山处担水去厨房，每人一副扁担，两个大木桶，装满水至少上百斤。

　　这样的重量，若是加入老君观之前的三人去担的话，能不能担起来都是一个问题，就更不要提走几百米回厨房的事情了。


第五十九章 惩罚

　　可现在，即便是身体最瘦弱的孟挺都能够将水桶担回厨房了，就是累得够呛。

　　这种变化更是激起了三人坚决留在道观的决心。

　　今天观主让他们收拾厢房，他们没多想便进去了。

　　待到进去之后一看，三人顿时愣住了。

　　观主大人在自己厢房里干了什么天妒人怨的事情啊，举目之处尽是火烧电击留下的焦黑痕迹。

　　“老大这是被雷劈了么？”

　　流青云不由自主的喃喃出声，在私底下，几人都按照在学校的惯例称呼贾可道为老大，原来这个称呼是他们辅导员的。

　　“不可能，如果被雷劈了，老大还会那么悠闲自得？”

　　孟挺摇了摇头，将一张被雷电劈得直冒青烟的椅子拿在手里看了看。

　　“别管了，先收拾吧，要不然一会老大回来就该收拾我们了。”

　　一直没有说话的张庆明这个时候出声了。

　　听得张庆明的话语，孟挺两人顿时后背一哆嗦，也不敢再聊天，开始收拾起一地的狼藉来。

　　对于他们三人来说，贾可道的惩罚算是顶顶可怕的了。

　　也不是什么肉刑，仅仅只是让犯错的人抄录《东晋道藏考》《神咒云篆集全》等等之类的恐怖道经。

　　要说抄书，每个人都怕的，可偏偏贾可道选定的这几本道经，没有那一本的字数会低于百万。

　　除掉正常的早晚课，吃饭，睡觉等等时间之外，每天能够抄录两万字在这老君观里就算是大神了。

　　若是被罚抄录任何一本道经全本的话，那么至少两个月内别想松活了。

　　要知道流青云的性子略微活跃，上次因为晚上玩了一会手机，做早课时打了瞌睡，结果被贾可道处罚抄录《东晋道藏考》第一卷，足足十三万字，流青云足足抄了一个星期方才搞定，那可是抄得脸色发白。

　　如果再来上一次，流青云不敢保证自己会不会直接悬梁自尽。

　　且不提孟挺三人收拾打扫厢房，贾可道手持拂尘，身穿道袍，一副仙风道骨的装扮便出了老君观。

　　他是要去县城寻熟悉的铁匠给自己打造符笔笔杆。

　　要说这符笔笔杆用上好青竹，黄花梨木等等制作也不是不可以，但木头做的用来绘制符箓未免有些轻飘，再说了，就试用寿命上而言与金属笔杆就有很大的差别了。

　　就好似贾可道现在那支符笔，乃是老观主传下来的，至今也用了三代，总计五十多年时间，若是换成竹质木质的笔杆，恐怕要不了两年就得换上一次了。

　　最关键的问题在于那些竹子木头即便是再名贵，再坚硬，其上铭刻的镇笔符也很容易失去效力。

　　除非贾可道成为真人，否则的话，还是用金属制作笔杆来得妥当。

　　这次前往县城，贾可道就一个人去，带了二两黄金。

　　二两黄金也不过指头粗细，却是用来制作符笔笔杆的关键原料之一。

　　与其它道观使用黄铜，青铜制作符笔笔杆不一样的是，老君观的符笔都会在青铜里加入黄金来制作。

　　这倒不是为了美观华丽，而是为了让符笔笔杆的重量达到最合适的程度。

　　何况加入黄金之后，绘制符箓之时比较容易聚集灵气。

　　当然，这仅仅只是老君观的方子罢了，一些名山大观的符笔甚至于还要加入陨铁、磨细的珊瑚粉等等来加强这方面的作用。

　　下了山，贾可道去夹山村转了一圈，采购了一些米面粮油肉类等等，让农家自行送上道观。

　　没法，道观里现在加上贾可道自己有了六个大肚汉，每天厨房里消耗的米面粮油肉足够寻常三口之家吃上二十天以上了。

　　而厨房尚未改造，想要储备更多的粮食也是不可能的，因而老君观需要每三天就下山去夹山村采购一番才行。

　　办好购粮事宜，贾可道便直奔出山之路。

　　待赶到县城的时候，贾可道便松了一口气，这一路过来，沿途凡是认识他的山民都会问上一句：“道长，听说老君观要修路了？这个征地费用怎么计算的啊？”

　　说实话，贾可道听着真不是滋味，要说这些山民贪婪是绝对的。

　　但根本的问题却不能怪在他们身上。

　　别山县的山民太穷了，他们世世代代生活在这一片大山之中。

　　要说以前还好，大家都穷困，日子也就过去了。

　　可现在随着经济的不断发展，有头脑有关系有手段的人一个个都发财了，他们想方设法离开了大山，前往大城市享受生活。

　　人心会变化的，因而现在遇到了一个天上掉馅饼的机会如何不会疯狂的抓住，如此一来，山路两旁好似雨后春笋一般冒出的茅草房就可以理解了。

　　道理，贾可道是明白的，可他心头着实有些不太舒服。

　　就是这些人害得自己的修路计划不得不延后，任凭是谁，见到有人张着血盆大口想要从自己身上咬下一块肉来，还与自己商量怎么咬比较合适的时候，心头的怒火可想而知。

　　但就目前而言，贾可道也拿这些人没什么办法，总不可能挨个去破坏人家风水吧？

　　那样也太龌龊了点。

　　贾可道在县城里转了一圈，却没有发现一个铁匠铺子。

　　拍了拍脑袋，贾可道苦笑了一声，现在都什么时代了，在县城里，怎么可能还有铁匠铺子存在，即便是有恐怕也没有打造笔杆的能力。

　　寻思了一会，贾可道便朝着上次去过的金铺走去。

　　走入金铺，上次见过的那个女孩便迎了上来，满脸微笑，好似见到了初恋情人，无比热情的朝贾可道打着招呼。

　　若是换成一个毛头小子，恐怕这几句就要被迷得晕晕乎乎了，不过贾可道知道这女孩倒不是真的如此热情，无非就是上次自己拿来出售的金条在作怪罢了。

　　“无量天尊，你们老板在么？”

　　贾可道来这金铺自然是想要让这金铺的金匠给自己打造笔杆。

　　相对于五大三粗的铁匠而言，这制作精巧首饰的金匠手上的功夫恐怕要强上很多。

　　得到服务员的通知，上次的老头迫不及待的从后面跑了出来，看他那精神的模样，贾可道即便是没开阴阳眼，也知道这老头恐怕还能够活上几十年。


第六十章 狗血故事

　　“明阳道长，您这次前来是想要出售金鱼的？”

　　老头笑呵呵的问道，语气里带着几分急迫，很显然对于上次的交易，老头很满意，并且赚了不少。

　　“贫道此行乃是想要请贵店打造一些东西的。”

　　贾可道笑了笑，自己现在哪里还有什么黄金出售，即便是用来制作符笔的黄金也是上次留下备用的。

　　对于料所未及的请求，老头微微一愣，不过随即便笑了起来，如果光是交易上的关系，道士可以随便找一家金铺出售黄金，但若是自家帮了忙，以这道士的心性，恐怕黄金就只会卖给自家了。

　　不得不说这老头看人还是挺准的。

　　老头点头答应之后便将贾可道带到了店后的房间内。

　　这里面积并不算宽敞，有两张铁桌子，其上放置了各种各样的器具，贾可道仅仅认识里面的吹灯，小钳子，其余的却是一概不知了。

　　“老头我就是店里的金匠，小道长，您要做什么东西就给我说吧。”

　　见贾可道四处张望，老头还以为贾可道在寻找金匠便笑着说道。

　　贾可道没有客气，取出黄金之后便将自己的要求一一说来。

　　那老头原本以为贾可道要制作道冠油灯之类的东西，没想到仅仅只是一些笔杆。

　　这也太简单了点。

　　黄铜与锡这里就有，毕竟作为金铺，除了进大公司的货外，自己在制作首饰的时候，总不可能傻愣愣的不加点东西进去。

　　无奸不商，这就是颠扑不破的真理。

　　在贾可道将符笔的一些要求告诉老头后，这老头便进入了工作状态。

　　一贯布满笑容的脸随即便严肃了起来，他从桌子下面的小抽屉里翻找了一会，找出了一根铜棒，用乙炔吹灯不停的炙烧。

　　很快铜棒就在容器内化为一团溶液，老头随即忙碌起来，时不时从金条上切下一点投入其中，眼睛一动不动的盯着。

　　到了后来还将一些银丝加入进去。

　　铜的熔点也就摄氏一千零八十三点四度，而黄金是一千零六十四度，白银为九百六十一点七八度。

　　至于乙炔吹灯吹出的火焰，最高温度可达三千二百度，能够轻易将这些金属融化为液体。

　　模子是贾可道带来的，不知道传了多少代，算得上是老君观里的一件古董了。

　　待到合金溶液调制完毕之后，老头便迅速的将溶液倒入模子里，随着模子合上，这一番忙碌就算是结束了。

　　温度高达一千多度的合金溶液想要自然冷却下来，自然需要不少时间。

　　贾可道便与老头闲聊起来。

　　这老头叫做王子兴，金铺算是祖业，五十多岁的年纪，金匠生涯就有四十多年。

　　说了一会，王子兴便是一声轻叹：“这份祖业恐怕也传不下去了。”

　　随着王子兴诉说，贾可道也算是明白了过来。

　　原来王子兴有两女一子，当初都是读了大学留在外地工作，随后结婚生子就算是扎下了根。

　　现在的年轻人多数如果不是必须的话，多数都不愿意做金匠这些技术活。

　　再说了，王子兴这家金铺也不是什么大公司，更不是上市公司，想要让自己儿子丢下公务员的工作回来继承祖业那简直就是妄想。

　　至于女儿，王子兴在这方面思想很古板，嫁出门的女泼出门的水，最多在临死之前给她们留点钱就顶天了。

　　贾可道对于王子兴的苦恼也只能无言以对，他悄悄开过阴阳眼看过王子兴的三把火了。

　　别看这老头五十多岁了，但其寿火却是旺盛得很，观其高度与火势，恐怕再活个四五十年都没有问题。

　　而他的禄火更是旺盛，估计最多再过两年，王子兴就会大发特发，财运滚滚而来。

　　唯独他的福火不高不低，颜色偏淡，焰头分叉，为子女外离之势。

　　这也就是说，即便王子兴成为世界首富，膝下子女也不会在身边。

　　贾可道也没可能去干涉王子兴的家事，能够充当一下倾听者，已经很不错了。

　　两人闲聊一会之后，王子兴便将模子轻轻打开，里面的合金已经尽数凝聚，形成了一根根笔杆。

　　王子兴将铸好的笔杆放入一种透明的溶液里浸泡了数分钟，随后取出，用清水冲洗片刻，之后又仔细用特殊的砂纸摩擦了一会，方才朝着贾可道笑道：“好了，您看看。”

　　贾可道接过一支笔杆，在手里颠了颠，临空画了几笔，便点了点头，老金匠就是厉害，这笔杆重量竟然与自己那根笔杆分毫不差，能够做到这一点，就金匠这一行来说，王子兴应该称得上是大师了。

　　可别小看了这一点，如果能够做到这一点的话，那么制作那些首饰就不会浪费半点材料，至于手艺，别开玩笑了，能够配出各种成分材料的双手，做什么首饰不行？

　　贾可道看了看笔杆上的镇笔符，很清晰，随即便问道：“王师傅，这收费多少？”

　　王子兴挥了挥手：“免费，只要道长您下次来照顾小老儿的生意就行了。”

　　的确，在外人看来，就这么一会功夫搞定的事情，也要不了多少钱。

　　不过贾可道却知道，恐怕寻常金铺还真配不出这样的料来，会者不难，难者不会，就好似贾可道听过的一个狗血故事，某厂机器坏了，没人能修好，最后请了一个外国工程师来，对方在出问题的外壳上画了一个叉，让工人拆开检修。

　　机器修好了，老外收了两万美金，就有人发出质疑了，你凭什么收费这么贵，不就是画了个叉么？老外笑笑回答：“画个叉不要钱，但要知道在什么地方画叉就值两万美金了。”

　　贾可道当时听到这个故事的时候，也就是去村小上小学二年级的时候，他的第一反应就是以后要当工程师，尼玛，画个叉就是两万块，还是美金，这得买多少五花肉啊。

　　不过现在嘛，工程师没当上，但道理他懂了。

　　因而贾可道也不愿意占王子兴的便宜，就点了点头应诺了此事。

　　离开王大富金铺，贾可道便在街上转悠了起来。


第六十一章 葫芦种子

　　大件东西，贾可道一个人不太方便搬运回去，是不买的，不过高清小型放映机他倒是舍得买了一台。

　　这玩意一般是那些大公司里用来展示电脑图像资料所用的。

　　没想到别山这个县城里也有卖的了，算得上是与外面初步接轨了。

　　另外贾可道还跑去农资公司转了转。

　　上次，贾可道在农资公司购买的种子除了玉米小麦这些之外还有人参等等几种药材种子，价格不菲。

　　人参种子都是按粒来计算的，一粒接近一块，九角五。

　　贾可道当时一口气买了两万多粒，这在别山县这里算得上是难得的大客户了，因而这次贾可道刚一站在柜台前，人家农资公司的服务员那张脸就笑得快要烂了。

　　换成是谁，遇到让自己提成上千块的财主都会笑脸相迎的。

　　不过贾可道却不敢直视对方，这服务员就是四十多岁的胖大妈，脸上一笑，肉都跟着抖动，有点瘆人。

　　“你们这里有葫芦种子么？”

　　贾可道环视一圈之后没有找到自己想要的葫芦种子便询问道。

　　葫芦种子，贾可道上次是忘记买了。

　　要说这葫芦，在华夏用处极广，古时装酒盛饭均用此物，还有乐器，水瓢等等，就连南方的巫师都用葫芦来养蛊，至于玩蝈蝈，蟋蟀用的葫芦罐，用上十多年更是珍品。

　　而在道门里，葫芦被称为宝器。

　　据说葫芦能够凝聚灵气，因而在道门的用处多半便是盛装符水，丹药，至于八仙过海里汉钟离那个能大能小，变化莫测的葫芦更是神奇无比。

　　老君观原本是一直种着葫芦的。

　　不过随着时代的发展，尤其是贾可道掌管道观之后，这葫芦就没人管了，先说水瓢这些，现在有塑料的水瓢，金属的水瓢，哪里还用得着葫芦做的水瓢。

　　至于盛装符水丹药，贾可道给人施用符水都是现做，而丹药，别说贾可道了，就连老观主都没有能力炼出一颗来。

　　贾可道这时想起葫芦，完全是因为其能够凝聚灵气的作用。

　　若是将异界的泉水，血液装入葫芦之中，想来灵气逸散的速度应该会减慢更多了。

　　当然，去购买别人的葫芦，贾可道是看不上的，葫芦这玩意须得自己种植才行。

　　“葫芦种子？有！不过在库房里。”

　　服务员给了一个肯定的回答，随后便去了库房，没一会儿便取来了十多包种子，其中有亚腰葫芦，瓢葫芦，小葫芦等等，甚至于还有西葫芦之类的品质。

　　贾可道翻选了一会，眼睛一亮，将一袋巨型葫芦种子给挑了出来。

　　那服务员在旁边帮着科普：“呀，这是最新培育出来的新品种，据说能够长到八岁小孩那么高。”

　　贾可道也知道像这样的葫芦，自然界里是不可能存在的，都是人工培育出来的，不过这应该涉及到基因方面了。

　　随后，贾可道也不再挑选了：“这个巨型葫芦种子给我来一百包，大亚腰，小亚腰每样两百包，瓢葫芦来五十包，小葫芦来五百包。”

　　贾可道如此一说，那服务员心头便飞快的计算了起来。

　　这巨型葫芦种子每包二十，大亚腰十五块，小亚腰十八块，瓢葫芦十块，小葫芦二十五，这略略一算就是两万挂零了。

　　不愧是大客户，这一出手，自己又可以多领一千块奖金了。

　　相对于玉米小麦种子而言，葫芦种子的提成明显要高得多。

　　很快，钱货两清。

　　贾可道扛着一大袋的葫芦种子离开了农资公司。

　　总的来说，贾可道此行还算蛮顺利的。

　　不过就在贾可道站在城门洞外面等候拖拉机的时候，心头莫名有些悸动。

　　这是怎么回事？

　　贾可道蹲下，在地上捡了几颗小石头，轻轻一抛，随后按照小石头落在地上的方位，右手在袖口里掐指计算了起来。

　　良久之后，贾可道站了起来。

　　自己在卦算一道上学的是老君观特有的文王简卦，这种卦算相对于文王百签，紫薇斗卦等等之类的卦算有一个最大的优点，那就是起卦之物不需要特别指定。

　　譬如伏羲卦算就需要一个风干制作好的乌龟壳才能够起卦，文王百签则需要一百根青竹签，至于紫薇斗卦，更是奢华，需要用石板铺平地面，在其上绘制紫薇星象图与八卦图，之后还需烧香净衣才行。

　　以上这些卦算，如果事情紧急的话，那就压根没法起卦。

　　而文王简卦则随意取一物起卦，没有局限性，唯一的问题就是这文王简卦占出来的结果不会太详细，较之文王百签，紫薇斗卦这些卦算就要差上一些了。

　　贾可道眉头微微皱起，卦象上显示自己最近会有麻烦，而这个麻烦从外地而来，如若处理不好的话，老君观会受到很大的影响。

　　至于这个麻烦是怎么回事，贾可道在卦算一道上下的功夫与符箓一道相比就差得太远，因而压根就算不出来。

　　不过就算是如此，贾可道心头也不慌，既然自己知道了，那么就能够提前预防。

　　当然，贾可道也不相信这麻烦能够将自己怎么样，将自己惹毛了，是会下黑手的！

　　“嘟嘟，嘟！”

　　就在贾可道寻思着如何预防这个麻烦的时候，一阵刺耳的喇叭声将贾可道从自己的思绪里拽了出来。

　　一辆看上去就高大上的小轿车，吱嘎一声停在了贾可道面前，由于这城门洞外面的道路年久失修，小轿车疾速刹车使得一团灰尘弥漫，将贾可道搞得有些灰头土脸。

　　车窗降下，一个镶着大金牙的胖子伸出脑袋来，大声的问道：“喂，小道士，知道夹山村怎么走么？”

　　而在小轿车副驾驶座上，一个半露出乳白圆球的旗袍女子看着贾可道一脸的灰，嘻嘻的笑着。

　　这不会就是麻烦上门了吧？

　　贾可道脑海里顿时活动了起来，一个开着高档轿车的胖子，找夹山村干什么？

　　那大金牙见贾可道眼睛直愣愣的望着车窗里面，脸上略微阴沉了一下，不过考虑到自己在这里人生地不熟的，也不好发作，便作势一巴掌拍在了那旗袍女子的雪白大腿上，吼道：“骚娘们，是不是看见帅哥就移不动眼睛了，要不要老子把你们送入洞房嘛？”


第六十二章 送入洞房

　　大金牙一吼，那旗袍女子脸色微微一变，跟着大金牙这么久，她怎么可能不知道这大金牙是什么人。

　　这位爷可是C省C市地下黑老大之一的彭喜贵，最初出道就是带着几个兄弟将C市嬉春街黑老大活活砍死一条小巷里，之后又施展手段，将这个黑老大名下的游戏厅，卡拉ok厅等等几个产业夺在手里。

　　短短十年时间，彭喜贵就从一个街道的老大混成了C市的三个黑大佬之一。

　　与其他两个黑大佬并称为C市三虎，甚至于在很多时候还隐隐压着其他两位，除了经营黄赌毒这些灰色黑色地下产业之外，彭喜贵还与一些领导勾搭上，形成了自己的一张利益网。

　　可以这么说，在C市，彭喜贵称得上是地下皇帝了，呼风唤雨，无所不能。

　　寻常一些黑道人物进了局子，只要不是证据确凿的命案，彭喜贵都能够将对方给捞出来。

　　如此一来，彭老大的名声在黑道上就越发的响亮了起来，这也养成了彭喜贵说一不二的脾气。

　　别的不说，就旗袍女子所知道的命案就有三起。

　　一起命案是一个水产市场的经营户不愿意缴纳突然提升的经营安全费，也就是所谓的保护费，并纠集一群经营户去控告彭喜贵。

　　结果，心狠手辣的彭喜贵直接就派了十多个手下，携带凶器冲入对方家中，打砸一番之后，将经营户拖到郊外山里直接埋了。

　　至于另外两起命案都是因为彭喜贵包的二奶与人多说了几句话，使得彭喜贵以为对方出轨，结果将所谓的奸夫淫妇直接装入塞满石头的棺材沉了塘。

　　这也就是彭喜贵所谓的送入洞房了。

　　因而旗袍女子哪里还敢怠慢，强压心头的恐慌，娇笑道：“什么呀，老公，你看这个臭道士傻不拉几的，我怎么可能看得上他？就算是要偷人，也得找您这样威猛的啊。”

　　旗袍女子的长相打上九十分都足够了，这一阵娇笑与逢迎，引得彭喜贵的眼珠子死死盯在那雪白大腿之上，加上旗袍女子那楚楚可怜的表情更是引发了彭喜贵心头的欲望。

　　有着无女不欢绰号的彭喜贵哪里还按耐得住，掏出两张钞票就摔到了贾可道面前：“这是给你的，给老子等着，别想溜了，一会给老子带路。”

　　话尚未说完，车窗就自行关上了，随后轿车便开始慢悠悠的摇动起来，之后开始加快速度，时不时还传出不要不要之类的话语来，整个过程极有节奏。

　　贾可道都被这一幕给惊呆了，既为对方的嚣张话语而惊呆，又为对方在光天化日之下宣淫而惊呆。

　　以贾可道这么多年的道学修为都忍不住骂了一声。

　　尼玛，这里可是人来人往的城门洞！

　　贾可道虽说尚未体会男女之事，但也不会傻傻的以为那个大金牙在强暴那个女孩。

　　宁可坐在宝马里哭，不愿坐在自行车后笑。

　　这些东西在网上太多了，贾可道也接触了一些，总之，用一句话可以形容贾可道看到这些之后的心情。

　　世风日下！

　　虽说这一切都是你情我愿，男人爱色，女人爱财，但贾可道心头总会有些不爽。

　　贾可道现在只考虑一件事情，自己是忍住气，扭头就走，不去理会这样的世俗之人，还是等着他？

　　贾可道右手食指在眼前划过，开了阴阳眼，朝着车里看了看，当然，即便那车窗是透明的，贾可道也没可能看见车里那两具赤裸身体，毕竟阴阳眼不是透视眼。

　　这阴阳眼看的是对方三把火与气运折射。

　　看过之后，贾可道轻叹了一声。

　　抓一把石头来选择一下吧。

　　如果石头是单数，那么扭头就走，如果是双数，就留下。

　　贾可道蹲下伸手将那两张百元大钞捡了起来，这是必须的，再浪费，也不能浪费钱啊。

　　随后贾可道又从地上捡起了两颗石头，口中念念有词：“我看看，是双数还是单数？”

　　好吧，石头的确是双数，那么鉴于上天的旨意，贾可道决定留下来，不过他脸上却是浮现出有些怪异的笑容来。

　　看那轿车摇动的节奏，贾可道猜测对方还要忙碌一会，毕竟再不行的男人也要前戏一会，正戏一会吧。

　　贾可道左右看了看，见城门洞下面坐着一个乞丐。

　　要说别山县在这一点要比那些大城市好多了。

　　大城市里的乞丐多数都是职业化的，白天乞讨，晚上酒吧，小日子过得舒服，可是将那些心善的人伤透了。

　　而别山县的乞丐绝对正宗，他们要么是因为受伤失去了劳动能力，要么是因为年纪大了，家里嫌弃被赶了出来，没有一个是为了赚钱来当乞丐的。

　　乞丐由于身上太脏，连面目都被杂乱带着油腻的头发给掩盖了，不过贾可道所开的阴阳眼尚未消散，因而一眼就看出了对方的年纪，按照其寿火的粗细程度来看，应该有八十多岁了。

　　唉，寻常人家里的老爷子如果有八十多岁应该是享福的年纪了。

　　贾可道没有丝毫犹豫将两张百元大钞放到了乞丐面前的盆子里。

　　别山县的人多数都不富裕，因而老乞丐的盆子里最大面额就是一块，突然见到两张一百的被人丢入盆中，那老乞丐有些吃惊。

　　还好，他没有像大城市里那些乞丐一样先捡起钱查看真假，那样的话，也太让人伤心了。

　　“谢谢，谢谢，愿好人大富大贵，百子千孙……”

　　老乞丐嘴里说着吉祥话，便朝着贾可道看去，这一看嘴里就说不下去了。

　　施舍者是个小道士，似乎这大富大贵，百子千孙都用不上啊，老乞丐不得不在脑海里搜索起来，企图找到一些比较应景的吉祥话来。

　　有了这两百块钱，自己就可以吃一段时间饱饭了，这份恩情让老乞丐心头激动无比。

　　“无量天尊，老大爷就别说吉祥话了，贫道能问问您这是怎么回事么？”

　　看着老乞丐的模样，贾可道心头有些发酸，便开口岔开话题。


第六十三章 天若不收，我来收

　　老乞丐还是第一次有人问自己这些，不由得犹豫了起来，不过片刻之后似乎放下了什么顾忌，喃喃的说了起来。

　　原来，这老乞丐叫做郑非鱼，光从这名字上就可以看出，这老乞丐应该是出身于书香门第了。

　　郑非鱼原本是退休老师，仅有一子，原本日子还过得去，结果家门不幸，儿子儿媳因为车祸反倒让郑老师白发人送黑发人。

　　辛辛苦苦将孙子带大，考上名牌大学，毕业后加入某外企，还将一个女同事变成了女朋友，这让郑老头欣慰不已。

　　但没多久，最大的打击降临，孙子出了车祸，据说是饮酒驾车，因而需要承担全部责任事故。

　　郑老头在痛哭一场之后，卖掉了所有的东西，就连退休工资都抵押了出去，总算是赔偿车祸对方的损失。

　　从此之后，别山县也就多出了一个乞丐。

　　郑非鱼讲得比较慢，贾可道听得清楚。

　　待到郑非鱼说完，贾可道眉头皱了皱，郑老头所说其孙子出车祸之后的事情有些不太对劲，不过贾可道不是亲历者因而也无法判断。

　　说着说着，郑老头便哭泣起来，看到郑老头哭得可怜，贾可道轻叹一声，问了郑老头孙子的生辰八字，又问了出事的时间地点，随后一边念念有词，一边抓起一把石子朝着地上一甩。

　　见贾可道开始占卦，郑老头急忙止住哭声，眼睛死死的盯着地上石子，好似能够将自己的孙子给看活一般。

　　贾可道算了一会，摇了摇头，说道：“从卦象上显示，您的孙子恐怕是与人结怨被害死的，死带女相，应该是因为女人的关系。”

　　听得贾可道这样一说，郑老头一愣，这道长看上去虽说年轻，但却给郑老头一种可以信任的感觉。

　　自己孙子竟然是被人害死的？！

　　一想到这里，郑老头埋藏在内心深处的哀意顿时犹如火山一样喷发出来，两眼直直的盯着地面，两只沾满灰尘污垢的双手紧紧捏着，好似想要将地面打出一个洞来，喉管里吱吱着，身体不断轻颤，刚刚抹去的泪水好似泉水一样狂涌而出。

　　“老大爷，别太伤心了。”

　　贾可道可不怎么会安慰人，只是木木的劝说了两句。

　　“我该怎么办啊，呜呜，我的孙子！”

　　郑老头突然之间声音嘶哑的吼了一声，两眼翻白，身体一歪，竟然就晕倒在地上。

　　贾可道倒是急了，将郑老头扶起，撕开衣服，双手在郑老头胸口一按，竟然留下两个带着血色的手印，之后在其身上数个穴道一阵按摩。

　　十多秒后，郑老头一阵轻咳苏醒了过来。

　　贾可道这时方才松了一口气，如果这郑老头因为自己一句话就送了命，这罪过就大了。

　　见到郑老头醒来，贾可道安慰道：“郑大爷，您老人家也别气了，俗话说人有大罪，天自收，那害你孙子的人是不会有好下场的。”

　　郑老头将一口堵在喉管上的浓痰噗一声吐在地上，声音沙哑，朝着贾可道问道：“若是天也不收他呢？”

　　贾可道一愣，不过转眼之间斩钉切铁的回答：“天不收，贫道去收！郑大爷，一会，贫道带你去老君观，安身落个脚，等贫道抽出时间，就帮你办了此事。”

　　贾可道绝不是敷衍郑老头，心头就是这么想的。

　　何况，老君观还差个德高望重，仙风道骨的监院。

　　自己离开老君观的时候，观里那些道童恐怕就要放鸭子了，因而找个监院回去，将观里的事情管一下也好，至少自己在离开的时候不用太过于担心。

　　贾可道这么一说，郑老头那双浑浊的眼睛里顿时闪现出一丝希望，点了点头，便开始收拾起自己的家当来。

　　两床破旧的棉被，装着零钱的铁盆子，还有一个小相框，里面的照片是郑老头与一个小孩，这应该就是郑老头的孙子小时候了，除此之外就没有其它东西了。

　　贾可道也没有去劝说郑老头将这些破烂丢掉，他知道，对于郑老头来说，这些东西就是他无法丢弃的记忆。

　　郑老头刚收好，那边小轿车喇叭就使劲的叫唤了起来。

　　大金牙的暴喝声传了过来：“靠！那个臭道士呢？拿着老子的钱跑了？老子喊人砍死他！”

　　听得这狂暴的叫喊声，旁边几辆才来待客的拖拉机都不由自主的躲远了点。

　　“叫什么叫，贫道在这里呢。”

　　贾可道走了过去，郑老头畏畏缩缩的跟在后面。

　　大金牙伸出车窗的头一转，见到贾可道，脸色一喜，不过话不太好听：“小道士，快点上车，不然老子扒了你的破道观。”

　　“无量天尊，这位施主，若是你执意威胁贫道的话，贫道就不带路了。”

　　贾可道也不管这大金牙是不是前往自家道观的，总之，之前就开阴阳眼看过这大金牙的气运折射了。

　　大金牙气运折射中混杂的血光可要比之前那三个劫匪多上数倍。

　　一看就不会是什么好人，何况对方此时求着自己，看他那嚣张的神色，就算是找到那些山民，恐怕也没有一个山民会给他们带路。

　　这里面的原因很简单，山民自有自己的尊严，贾可道修路，他们可以贪婪，那些茅草屋是自己修的，付出了劳力，而若是为这个大金牙办事，那么就要卑躬屈膝。

　　听得贾可道这么一说，大金牙差点都要气得炸了肺。

　　如果是C市或者C市附近几个城市的话，大金牙保管立马一个电话叫来二三十人将贾可道狠狠修理一顿，最后丢进水塘插荷花。

　　但正如之前所说的一样，大金牙现在是龙游浅滩遭虾戏，在别山县这样的偏僻山区，别说叫二三十人，就算是叫一个人，也要等上一整天了。

　　“行，你狠！”

　　大金牙恨恨的指了指贾可道，正如贾可道所想的那样，之前在县城里，他就找人带路了，结果在他的嚣张下，没一个愿意去。

　　没法，就算是有几百块的报酬，这些老实巴交的居民也不敢上大金牙的车。


第六十四章 山路十八弯

　　到了这时，大金牙有点后悔了，早知道就带上十多个手下过来了，也不至于被一个臭道士给刁难了。

　　后车门打开了，贾可道拉着郑老头就上了车，看到一个破乞丐居然跟着上了车，大金牙简直有点控制不住自己了：“老东西，给我滚下去！”

　　被大金牙这么一吼，郑老头浑身一哆嗦，原本就没敢坐下去的屁股立马抬了起来，但却被贾可道一掌给按了下去：“郑大爷，你若是下去的话，贫道就不理会你孙子的事情了。”

　　贾可道这么一说，郑老头心头虽说恐慌，但抬起的屁股就结结实实的坐在了真皮座位上。

　　大金牙怒目相瞪，旗袍女子则是捂住嘴做呕吐状。

　　贾可道则是反瞪了大金牙一眼：“休得多说，快开车！”

　　大金牙被这一瞪一喝，以往杀人都不眨眼的他居然心头一抖，右手不知不觉就将轿车发动，油门一轰，小轿车就朝着山路开了过去。

　　看到大金牙的反应，旗袍女子的眼睛都瞪圆了。

　　她还是第一次见到大金牙居然会听别人的话，要知道在C市里，敢于这样对待大金牙的人，早就与荷花做了邻居。

　　轿车行驶了一会之后，大金牙方才醒悟过来，不过这个时候已是骑虎难下。

　　且不说停下车将贾可道赶下去有没有价值，光说大金牙回想起之前的事情，就心头莫名有点发寒。

　　大金牙并不知道，贾可道只是在说话时捏了一个安魂法诀。

　　对于大金牙这样满手血腥，就连做梦都会自己吓醒的人来说，并不需要对他做些什么，仅仅只需要安魂法诀略微引导就能够让其按照自己意思办事。

　　当然，这并不是完全能够成功的，在其愤怒之时成功率要比对方冷静时高得多。

　　很快，大金牙就将注意力从贾可道身上转到了山路上。

　　从县城到夹山村之间的这一段距离里，后面二十来公里路是完全的山间小道，而前面十来公里虽说其宽度可以让汽车经过，但凹凸不平的路面以及旁边时不时出现的悬崖深谷，足以让任何一个司机感到紧张不安。

　　“嘭！”

　　车底在一处略凸起的地面上刮了一下，旗袍女子一声尖叫，那一双美丽的杏目里已经含上了泪水，这样的情况已经出现三次了。

　　如果不是考虑到大金牙的缘故，这旗袍女子都要拉开车门跳下去了。

　　对于她来说，这太吓人了。

　　而对于大金牙来说，心里是肉痛啊。

　　这可是自己才买回来的宝马四七八尊贵旗舰版，一共花了一百多万。

　　虽说大金牙乃是黑道老大，但除掉养小弟，培养关系等等之后，自己落在手上的钱并不算太多，这一百多万买一辆车，也得寻思两天才行。

　　这么说吧，大金牙手下的黑道产业，每个月能给他带来两千万的收入。

　　一个月两千万，一年就是两亿四千万，这的确不少了。

　　但是这么多黑道产业，想要控制住，五六百小弟要养吧？这里就要去掉五六百万，其中心腹手下几十个，又要多消耗两百万。

　　除此之外，一系列的保护伞，关系网也需要打点维护，一些小弟出事，临时又要花钱，这里除掉一百多万到两百万。

　　除此之外，大金牙作为黑道老大，平时的消费档次不能太低，养了五六个女人，几个女儿上顶级贵族学校，嗯，还要给自己存上一笔养老的钱，定期买上几份蓝筹股票。

　　什么？今朝有酒今朝醉，哪管明日愁与欢？

　　真要是这么想，不给自己留后路的黑老大，最多也就逍遥两年，然后要不是被人干掉，要不就被送上刑场直接打靶了。

　　嗯，除了以上这些消耗之外，还得给社团存上一笔总账，在必要的时候可以提出来使用。

　　这零零总总的开支一去掉，大金牙每个月剩下的钱就不会超过一百万。

　　也就是说，大金牙存了两个月的钱方才买到车。

　　说到底，大金牙的钱包并不充裕，甚至于还比不上一些才红起来的明星，这让叱咤整个C市的堂堂黑老大情何以堪啊。

　　也正因这样，在听得别山县夹山村有老山参的时候，大金牙就动了心。

　　这玩意太值钱了，一根就能够卖出几十上百万，如果能够将夹山村给控制住，以后的小日子就不用过得这样辛苦了。

　　为了不打草惊蛇，引起其他几个黑老大的注意，大金牙是打算独身上路，将情况摸清楚之后，再带大队人马过去的。

　　只不过，之前就说过，大金牙这人属于无女不欢的家伙，因而便将这个旗袍女子给带上了，以解决沿途的苦疾。

　　这世道，为了钱，什么事不能干？

　　别说受一个臭道士的气，只要能够控制住老山参这条线，就算是让大金牙叫老乞丐为亲爹，他都乐意。

　　因而宝马车被刮了，大金牙也只是肉痛，没有停车。

　　贾可道见到大金牙那肉痛的脸色，不由得大乐，这段时间自己是忙了点，也没什么娱乐活动，与那几个道童相比，贾可道最多也就是看看电视新闻，电脑是拿来搜索资料的，玩游戏什么这些太耽误时间了，还不如将时间拿来修行。

　　不过这时有点娱乐也是好事。

　　宝马车在碰碰撞撞中前进，恐怕送往修理厂后，也会成为那些汽修工津津乐道的趣事，恐怕那些宝马车主里，也就只有大金牙会干出将宝马车开得这个样子了。

　　终于，宝马车不得不停了下来，这倒不是宝马车抛锚了，而是路走到了尽头。

　　再过去就不是车辆可以走的山路了。

　　大金牙下了车，看着崎岖的山路，脸色有些变了。

　　他就算是全国黑老大，也没可能将汽车开过去，这样的道路别说汽车了，就算是人走，恐怕都有些困难。

　　贾可道此时已经下了车，走在了前面，郑老头扛着自己的一包破烂家当跟在后面，恨不得距离大金牙更远一些。

　　对于他来说，大金牙这样的黑道老大，着实不想招惹。


第六十五章 神行符与悲催

　　见到贾可道已经上路，大金牙咬了咬牙，管他的，便将车丢在了原地，朝着贾可道的背影追了过去，而旗袍女子站在原地，看着那崎岖的山路，不由得吞了一泡口水。

　　旗袍女子原本就是贪图富贵之人，从小娇生惯养，连家务事都不曾沾手过，今天要让她走这崎岖山路，着实太过于困难了。

　　但若是不跟着去，那大金牙恐怕会恼怒无比，其后果不堪设想，别的不说，光是房车这两样是一定会被收回去的，还有每月的例钱等等。

　　犹豫了一会，见到那大金牙的背影都快要隐入山间，一想到过不上富贵生活，旗袍女子就急了，也顾不得害怕，拎着自己小包便追了上去。

　　时间一点一滴过去，贾可道走这等山路已是轻车熟路，轻松至极，而郑老头倒是走得有些辛苦，毕竟八十多岁的老人了，如果不是这些年的苦难让他心性坚毅了不少，根本就坚持不下来。

　　见郑老头走得有些辛苦，贾可道皱了皱眉头，从袖中取出一道符箓来，右手轻轻一晃，一团火光展现，随即朝着郑老头身上一按。

　　那火光便窜入郑老头双腿消失不见。

　　郑老头顿时感觉全身的疲劳消散了，双腿就好似恢复到年轻时，走起路来再也不感觉劳累，显得轻快无比。

　　这神行符乃是贾可道修为跃升之后才有能力绘制的符箓，能够让受术者在一段时间内保持体力充裕，并加快一些速度。

　　追在后面不到二十步远的大金牙看到这一幕，眼睛都快要从眶里掉落出来了。

　　这这这，这也太神奇了一点吧？

　　大金牙看过无数的魔术表演，也知道白磷遇见空气会自燃等等江湖把戏。

　　但那老乞丐之前绝对是走不动了，不是装的，这一点，大金牙相信没人能够骗过自己的眼睛，可那个小道士掏出一张符箓来，晃了晃就燃烧了起来，随后往老乞丐身上一拍，老乞丐就变得生龙活虎起来。

　　大金牙都被震惊了。

　　他万万没有想到，这小道士竟然会如此神奇之术。

　　“喂，道长，你这是什么法术啊？”

　　大金牙这时也顾不得面皮了，追上去，讪笑着问道。

　　“无量天尊，贫道这只是小把戏罢了，不足为道。”

　　贾可道唱了个喏，轻描淡写的将大金牙的话语推了回去。

　　大金牙碰了个软钉子，原本想要发作，不过想了想，忍了下来，心头的愤恨就越见强烈了，心头寻思着只要找到了地头，下次过来一定要这臭道士好看。

　　贾可道从大金牙那狰狞的脸上看出了对方的心思，但却不放在心上，若是以前还要顾忌一下，不过现在嘛，区区凡人而已。

　　后面的旗袍女子已经是走得面色发白了，好不容易拼命追上之后，鼓起勇气问了一声：“小道长，这还有多远啊？”

　　贾可道倒是对这女子产生了一丝佩服，能够为了以后的富贵这么拼命，倒算是个人才了，便笑道：“大概还有十公里吧？”

　　“什么十公里！！！？”

　　不管是旗袍女子，就连大金牙都惊得同时叫了起来。

　　这也怪不得大金牙如此震惊。

　　要说他最初出道打拼的时候，别说这二十公里山路，就算是再走上一倍，也能够咬牙坚持。

　　但现在，堂堂C市黑帮大佬，出入皆是名车接送，抽根烟都有小弟点火，上厕所都有人拉拉链，更别提上床躺着就是，至于锻炼？是没有的。

　　如此一来，就这么几年功夫，大金牙彭喜贵的腰粗了，腮帮子就跟猪一样。

　　走这十公里的山路已经快要了他的命，若是再走上十公里……大金牙看着左边那茂密的森林，右边的悬崖，真想往地上一趟，直接滚下去了。

　　但就算是如此，大金牙也不得不咬牙前进，没法，都走了十公里，如果放弃回转的话，大金牙都没法原谅自己。

　　那就继续走吧，大金牙哀叹一声，着实有点后悔，没考虑好啊，如果多带几个人也不至于如此了。

　　见到大金牙继续走，原本以为可以回转的旗袍女子简直就是心如死灰。

　　她可是穿着高跟鞋的！

　　可以想象一下，穿着十多厘米的高跟鞋在崎岖山路上行走，这是一种何等的强悍。

　　且不说脚底会不会打起一连串的水泡，就说高跟戳在密布小石子的山路上一歪一拐的，就连贾可道看着都有些惊心。

　　“哎哟！”

　　又走了数百米远，就在旗袍女子考虑自己是否将鞋跟拗断改成平底鞋，还是继续坚持的时候，高跟终于戳中了一粒圆滚滚的石子，那旗袍女子随即身体跟着一滑，脚下一扭，再也无法支撑身体，一屁股就坐在了地上，片刻之后便嘤嘤的哭了起来。

　　“哭哭哭，哭个球啊！快起来走！”

　　大金牙原本就走得浑身冒火，气促不断，见到那旗袍女子坐在地上，不由得怒火中烧，随即便将积累起来的情绪朝着旗袍女子发泄了出去。

　　大金牙的怒吼声让旗袍女子浑身一抖，瘪着嘴：“我脚扭到了，好痛。”随即开始嚎啕大哭。

　　到了这个时候，旗袍女子感觉好委屈，什么富贵，什么害怕，矜持仪态都抛到了九霄云外，只想坐着不动，好好的休息一下，顺便大哭一阵，将心头的委屈宣泄出来。

　　见到旗袍女子还敢顶嘴，大金牙怒火更燃，蹬蹬蹬几步冲过去，抬起腿就想要一脚踹过去。

　　虽说大金牙这些年没怎么锻炼了，但这怒极一脚踹过去，如果命中胸腹的话，恐怕这旗袍女子不死即残。

　　贾可道虽说看那旗袍女子不太顺眼，但也不愿意在这里无辜搞出人命来，身形一晃便来到了大金牙身后，叫了一声：“施主住手！”右手就轻轻搭在了大金牙的肩头。

　　“住你吗个比！”大金牙这时已是怒火烧得失去了神智，加上在C市威风惯了，哪里会理会贾可道的话语，骂出一句之后，脚下丝毫不停，依然踢了过去。


第六十六章 担架

　　就在脚快要踢中旗袍女子的时候，大金牙就感觉肩头突然一紧，脚下随即就踩不到地，整个身体轻飘飘的飞了起来，竟然朝着路旁的悬崖就飞了过去。

　　这突如其来的变化吓得大金牙脑子里一片空白，就好似坐过山车一般，只知道喉管里大声的惨叫起来：“啊！！！！”

　　人家是身胖体宽，心悠闲，这大金牙此时却是身胖体宽，喉管大，吼出来的惨叫声顿时将附近的树林里惊起一片飞鸟来。

　　就连距离他最近的贾可道都不自觉的皱了皱眉头，再度出手，将快要掉入悬崖的大金牙给轻轻拽了回来，丢在地上。

　　大金牙自从混黑道开始，出生入死，即便是被几个人用刀围砍都没有皱过眉头。

　　但今天，就这么一下，他感觉自己距离死亡竟然只有一根毛发那么近，即便是被贾可道摔在地上，菊花被一粒尖锐小石子锥入，也不感觉有半分疼痛，只是眼睛发直，双手死死抓住身旁一棵小树不肯放手。

　　看着嚎啕大哭的旗袍女子，看着吓傻了的大金牙，贾可道感觉自己带他们过来，还真是个大麻烦，早知道这样，自己就一溜烟回去了，哪里还会在城门洞那里等着麻烦上门。

　　如果就这样将两人丢在这里，出了什么事情，最终的麻烦还是自己的。

　　“罢了罢了，自己就心软。”贾可道轻叹一声来到那旗袍女子身旁，蹲下一伸手将其高跟鞋取下，旗袍女子这时顾着痛苦，倒也没有叫痛。

　　果然是扭了，此时旗袍女子右脚的关节处已经肿得好似一个灌汤包子，原本白净的皮肤发肿得有些水亮。

　　贾可道双手轻轻握住对方脚弓与小腿，缓缓转动，嘴里还说着话：“无量天尊，姑娘贵姓名谁？”

　　被贾可道双手接触，旗袍女子莫名有些羞涩，双颊飞霞，支吾着回道：“我叫马依依，道长叫什么名字？啊！！！”

　　就在旗袍女子回答的时候，贾可道双手骤然发力，来回一阵扭动，从脚关节处传来的一阵剧痛让马依依顿时惨叫起来。

　　“行了，别叫了，再叫将狼引来了。”

　　贾可道松开手，站了起来丢下一句话，转身朝着大金牙彭喜贵走了过去。

　　啊？难道好了？马依依迟疑着用手支撑着，小心翼翼将脚活动了一下，发现脚关节处就剩下一点酸痛了，当然如果剧烈活动的话，酸痛会加剧，使得马依依也不敢过多乱动，索性又坐回了地上。

　　而这边的金大牙就好对付多了，贾可道上去抓住他就是两个响亮的耳光扇在脸上。

　　啪啪之后，大金牙的眼睛慢慢开始转动起来，贾可道见状就放下心来，去到郑老头身边看了看老人的情况，还好，有神行符撑着，郑老头的精神劲可要比大金牙他们好多了。

　　“谢，谢谢道长了。”大金牙待到神智恢复过来后，脸色一阵变化，又青又白，既有对刚才差点掉落悬崖的害怕回忆，又有对贾可道高超身手的敬畏。

　　不过，大金牙毕竟是从无数混混里出来的精英人才，知道什么叫做审时度势。

　　在犹豫一会之后，大金牙终于硬着头皮上来给贾可道道了一声谢。

　　实际上大金牙知道，在这个世界上，授人恩惠，不如受人恩。

　　往往接受别人恩惠的人不会记得别人的好，而施予恩的人反倒是关心受恩者。

　　两者的关系截然不同。

　　贾可道笑了笑没有说话，这声谢一出，自己的恩情顿时被削薄，加上之前自己将他丢出去的缘故，两者抵消，近乎全无。

　　在贾可道眼里，大金牙身上的气运折射时不时朝着自己延伸过来，整个过程显得极为模糊，看不太清楚，片刻之后，由于超负荷使用，阴阳眼的效果便提前消散了。

　　说白了，大金牙现在有些想要交结贾可道的想法了。

　　就在大金牙犹豫着想要再度拉下脸皮，请贾可道给自己来道那个什么符箓，好让自己也生龙活虎的时候，后面远处的丛林里传来了一阵山歌：“那边的妹子呢，一头长长黑发，垂在翘臀细腰上啊，好漂亮，和哈，引得哥哥我心乱跳啊，心乱跳呢！”

　　“有人，有人。”

　　马依依兴奋的站了起来叫道。

　　贾可道笑了起来：“合该你们走运。”

　　的确是两人走运了，没多久，几个赤裸着上半身，下身穿着长裤的精壮小伙唱着山歌，从后面走了过来，其中两人还抬着一副担架。

　　看到那副担架，不管是大金牙还是马依依的眼睛都亮了起来，毫无疑问，如果能够请这些小伙子将自己给抬过去，那滋味恐怕无比美妙。

　　自己的腿也不用受罪了。

　　“无量天尊，你们拿着担架，出什么事了？”

　　这些小伙子，贾可道是认识的，都是夹山村的年轻人，又见到几人拿着一副担架，贾可道不由得出声询问。

　　不管怎么说，夹山村若是出了事，自己不可能不过问的。

　　见到是贾可道，带头那个小伙急忙紧走几步上前给贾可道弯了弯腰，行过礼之后，回答道：“明阳道长，是张家老爷子病了，我们帮着送往县医院。”

　　看到这几个小伙子对贾可道如此恭敬，大金牙倒是有些吃惊，心头暗思，看来这小道士在这里倒是挺有威望的，指不定自己的事情恐怕还得落在他身上了。

　　就在大金牙沉思的时候，旗袍女子已经走了上去：“嗨，几位哥哥，我实在是走不动了，能不能用担架带我一程啊？”

　　实际上，几个小伙子之前就注意到马依依了，这大山里出的尽是蛮妹子，哪有这旗袍女子如此娇美，这简直就是从电视里走出来的大明星美女嘛。

　　再加上之前大哭一场之后的梨花带雨，楚楚可怜，顿时让一群小伙不由自主的吞了口水，尽数点头表示同意。

　　有性急的小伙已经将担架都放到了马依依面前，示意其上去。

　　马依依大喜，装模作样的道了一声谢，便坐了上去，而那两个小伙几乎都要醉了。


第六十七章 成功人士

　　这个时候大金牙方才回过神，暗叫一声不好，自己难道真的再走上十公里？

　　“小马，咳咳。”

　　大金牙也不太好意思让马依依直接让给自己，便叫了一声，以咳嗽来示意。

　　马依依一听，心头暗叹一声，如果自己还想在C市混下去的话，这担架还真的让出来，但一想到还要走十公里，马依依的眉头就皱了起来。

　　这些山里小伙虽说没怎么见过世面，但也明白这里面发生了什么事情，为了避免马依依为难，那带头的小伙急忙出声：“那个胖子，你就别想了，我们只抬美女。”

　　余下几个小伙也跟着起哄：“对，崔老大说得对，我们只抬美女。”

　　对此，大金牙表示完全无视，这点伎俩算什么，一群小臭屁孩罢了。

　　想现在，自己也是成功人士了，一声令下也是上百小弟冲锋，还会与这些小臭屁孩计较？

　　“抬我到夹山村，一千块！只要抬十公里就是一千！绝不食言！”

　　大金牙自有自己的妙招，那就是砸钱开路！

　　大金牙摸出一叠钞票，点了点，数出十张，在小伙们面前晃了晃，这些小伙的眼睛顿时瞪直了。

　　对于夹山村的山民来说，辛苦一年都未必能够存上五百块，除非运气好，采到名贵药材。

　　因而这一千块对于他们的吸引力有多大就可想而知了。

　　小伙一共六个人，大家一起分，每个人也能够分上一百多，对于山民的家庭来说，这足可以让全家人好好的吃上一顿了，或者给母亲，妹妹扯上几尺花布，做上一身漂亮的新衣。

　　至于已经有了对象的小伙，那就更不用多说了，给对象买上一个牛角梳，指不定还能骗上一个吻呢。

　　到了这个时候，就连抬着马依依的两个小伙都有点后悔了。

　　这倒不能怪他们心思变迁。

　　没法，再漂亮的女孩都是别人的女人，如果没有这一千块在里面搅和，自己出点力也就算了，多少能够近距离嗅嗅漂亮女孩的体香，但有这钱就不一样了。

　　就在这时，贾可道指着大金牙笑道：“你个大老板，开着小车，出一千块，不太好意思吧？”

　　贾可道自然是偏向夹山村人，想要帮着他们多赚一点。

　　大金牙见贾可道出面了，也不好意思多说，从之前那叠钱里又抽出二十张，与之前的十张混在一起：“三千块！这是我老彭给道长面子。”

　　贾可道没有再多言，抬十公里，就赚三千块，这已经是狠狠一刀了，再多嘴就没意思了。

　　再说了，他们每人有五百块就足够了，难道还想抬出个万元户来？

　　人心不足是要招灾的。

　　哗，一群小伙顿时激动了，除了抬着马依依的两个小伙外，剩下的四个小伙立马提着开路的开山刀就进了旁边的树林。

　　噼噼啪啪，哗啦哗啦，树林里一阵响动。

　　没多久，他们就抬着一副新鲜出炉的担架出来了。

　　树干子连皮都没剥，中间是细细的藤条缠得密密麻麻，好似几张网重在了一起。

　　小伙们还担心大金牙在上面躺着不舒服，还将自己的衣服给铺在了上面。

　　可谓是服务周到。

　　“大老板，请上吧。”

　　大金牙将钱给了姓崔的小伙，得意洋洋的上了担架，说了一句：“跟着道长。”就眼睛眯上了。

　　没法，对于大金牙来说，现在是筋疲力竭，能够在担架上闭闭眼也是好的。

　　马依依这时候也没好意思白坐担架，从小皮包里数出了两千块，小伙们不要，结果贾可道接了过去，反手塞给了他们，笑道：“你们以为这点钱就让他们穷了？”

　　这样，方免去了你推我让的麻烦。

　　小伙子们有了大笔钞票的刺激，之前那点疲倦顿时消散，一个个精神抖擞，扛着担架就朝前冲。

　　大金牙都没有注意到，等他睁开眼睛的时候，贾可道和郑老头已经被甩到了后面，连影子都看不见了。

　　事到如此，大金牙也没说什么，不过心里却是暗暗得意，任凭那个道士有多么厉害，也难敌钞票啊，现在不是被自己给甩到后面了么。

　　舒服啊，虽说躺在担架上，太阳直晒下来，有些难受，但却要比走这山路舒服多了，何况这担架一路摇摇晃晃，颇有几分摇篮的感觉，没多久，大金牙就陷入到昏睡之中。

　　贾可道也没有在乎这些，先走就走吧，自己带着郑老头慢慢走就是。

　　郑老头即便是受了神行符，这速度也不可能比那些小伙快，因而两人赶回老君观的时候，却已经是下午，早就过了午饭时间。

　　见到贾可道回来，几个道童便迎了上来，见跟在贾可道身后的郑老头多少有些惊异。

　　贾可道笑着介绍道：“这是郑大爷，以后也是我们老君观的一员了，大家要对他尊敬一些，明白没有？”

　　孟挺等人急忙应了一声是，随后贾可道又吩咐几人打扫出一间厢房，让郑老头住下，又问赵天亮有没有剩饭。

　　赵天亮在跟着学了几天呼吸吐纳之法后，也知道贾可道的手段非凡，绝非那些骗人钱财的假道士可比，因而在面对贾可道的时候，神色也变得恭敬了不少。

　　听得贾可道问话，赵天亮急忙笑着回答：“观主，考虑到您可能会错过饭点，厨房里都给您热着的，随时都可以的。”

　　赵天亮颇为自得，换成不负责的厨师，哪里会管观主是不是误了饭点，自己的表现应该不错。

　　贾可道点了点头：“辛苦你了，你先去休息，等会郑大爷安置好了再说。”

　　且不提贾可道回到老君观饥肠辘辘，那大金牙彭喜贵与马依依坐着担架到了夹山村。

　　说实话，大金牙两人还是第一次见到如此破烂的山村，刚一下担架，大金牙就一脚踩在了牛粪里。

　　草，大金牙暗骂一声，感觉自己今天是不是得罪了灶王爷，怎么到了这别山县，诸事不顺。

　　倒是那崔小伙心底好，又看在五千大洋的份上，带着大金牙去了自己家，端了水，让大金牙冲了冲鞋子。


第六十八章 秽气冲门

　　“小哥，听说你们这里有老山参？”

　　彭喜贵坐了一路的担架，现在算是缓过劲来了，心里还是惦记着那人参，见崔小伙还算好说话，便询问了起来。

　　当然，在经过一番磨难之后，大金牙口吻变得好了很多。

　　“老山参？有啊，不过现在很少了，有几年没人挖到过了，怎么，老板想要买这个？”

　　崔小伙抓了抓有些发痒的头皮，憨笑着回答。

　　一听到几年时间都没人挖到过老山参，大金牙还以为这小子奸猾，想要隐瞒，不由得有些急了：“怎么会？上个月你们村不是有人去C市卖过人参么？”

　　崔小伙见大金牙不信自己的话，有些生气，摇了摇头转身就提着木桶准备去井边。

　　“我就是收人参的老板，现在客人追得紧，我是没办法了。小哥，只要你给我个准信，这五千块就是你的了！”

　　舍不得孩子套不着饿狼，舍不得媳妇抓不住色狼，大金牙一边心头默念着自己编撰的歇后语，一边将五千块钱拍在了崔小伙面前。

　　也不知道是五千块巨款的作用还是大金牙那可怜的神色起了作用，崔小伙止住了脚步，将木桶放下，又抓了抓没几根头发的头皮，有些迟疑的回答：“要说有人去C市，我知道，不过就是不知道是不是去卖人参了？”

　　听到崔小伙的话，大金牙心头一喜，脸上的神色却变得更加凄惨。

　　这夹山村地处深山，那些山民最多去县城转转，要说去C市的恐怕除了卖人参的就没有人了。

　　“我再加一千，小哥，我身上真没多的钱了，要是你信得过我的话，等我回去后，给你再寄一万块过来！”

　　大金牙在黑道上混了这么多年，多少懂点人性，见到这崔小伙松了口，立马加注。

　　这一万块的加注，顿时让崔小伙原本犹豫不决的心思变得坚定起来。

　　没法，在这夹山村刨土，想要赚到一万五千块，那简直就是一件不可能的事情。

　　自己都快三十了，由于小时候成了癞子头，到现在都没能取上媳妇，这笔钱应该能够买到一个好媳妇了。

　　下定决定的崔小伙，却没有直接说出是谁去了C市，而是拉着大金牙一路就出了院门，朝着山上走去。

　　马依依也不敢在陌生人家呆着，便跟在了后面。

　　大金牙抹了一把汗水，有些疑惑，这小子别是欢喜疯了吧？

　　不过问什么，崔小伙都不回答，直到上了半山腰，他方才停下，指了指老君观的方向，小声说道：“去C市的人就在那里，名字我不能说的。”

　　说完，崔小伙转身就下山，走了几步，想起什么又转了回来。

　　大金牙还以为对方记起了报酬，急忙将六千块递给了他。

　　让大金牙没有想到的是，崔小伙接过钱之后，哗哗数出十张，递了回来：“人在外面，没钱不行，这钱算是我借给你的，记得一起给我寄过来。对了，山上一般是不留客的，晚上没住处就到我家来。”

　　说完之后，没等大金牙反应过来，崔小伙就一溜烟下了山。

　　说实话，大金牙都被这小子给说愣了。

　　要说前面的话，还算暖人心，后面借给你那句话，就让人哭笑不得了，当然总的来说，还算实在，就是太实在了一点。

　　愣小子，大金牙给崔小伙下了个评价，像这样的人若是拉到自己社团里，磨练一下，要不了多久就是一员干将了，并且还是能够用得放心的那种。

　　大金牙琢磨了一下崔小伙，跟在后面的马依依就追了上来：“喜贵，你们怎么上了山啊，我都追不上了，那小子怎么又下去了。”

　　大金牙此时找到了地点，心情大爽，笑了笑，手一伸，将马依依的腰搂住，头一昂：“走，我们去会会那个卖人参的家伙，害得老子跑这么远过来，要是不答应，哼哼。”

　　马依依这时又恢复成为那个百媚千娇的娇柔美人，娇吟一声，大半个身体就软在了大金牙身上，差点没将大金牙给推翻在地。

　　不过这倒是激起了大金牙的欲望，他嘿嘿一阵淫笑：“老子还没尝过野战呢。”

　　话音落下，彭喜贵此时腰也不痛了，腿也不累了，一把就将马依依给抱了起来，一头就钻入到树林之中。

　　当然，在钻入树林之前，大金牙还转头看了看山下，担心崔小伙转身回来。

　　山林幽静，四下无人，只有轻微的虫鸣声，夏末的凉风在林中卷过，带来了一丝丝凉意。

　　这里正是进行某些活动的上佳地点。

　　没多久，林中便传来了男人的喘息与女人的呻吟。

　　一片乌云飘过，太阳似乎都有些不太好意思，将自己的烈焰收敛了起来。

　　正在厨房里吃饭的贾可道突然之间皱了皱眉头，放下筷子站了起来。

　　一起吃饭的郑老头正在埋头苦干，哪里会去注意贾可道的举动，倒是在一旁玩着手机的赵天亮立马凑了过来，他还以为贾可道嫌弃自己的饭菜做得不好。

　　说实话，在老君观里做了这段时间的厨师，赵天亮就不想走了。

　　这里舒服啊，既没有老板没事找茬扣工资，又没有竞争对手，每天就是做三顿饭，然后就休息，有兴趣的时候还可以跟着那几个道童练练呼吸吐纳之法。

　　不但钱赚到了，身体也变得强壮了。

　　“我有事出去一下，你注意一下郑大爷，让他别吃太多，小心撑着了。”

　　贾可道自然明白赵天亮的意思，笑着安慰了他一下，便拔腿离开了厨房。

　　赵天亮仔细一看那个郑大爷，我的乖乖，吃了三大碗白米老干饭，两个红烧肘子还不够居然又抓向了第三个。

　　吓得赵天亮就好似猴子一样窜了过去：“郑大爷，郑大爷，您是我的大爷，您老人家可别撑坏了。”

　　且不提赵天亮在厨房里好言劝说郑老头别吃撑着了，只说贾可道离开厨房后便朝着观门直奔而去。

　　原来，贾可道在吃饭的时候察觉到外面出了一些问题，一股秽气直冲观门而来。


第六十九章 昆虫海

　　这秽气还会是什么？自然便是男女交合之时产生的东西。

　　当然，这么点秽气对老君观并没多大影响，若是有个几百对男女做这个还有可能，但也引起了贾可道的注意。

　　要知道夹山村的山民一般情况是不会在野外做这个的。

　　这里可不是城市里的公园，只有一些蚊虫叮咬。

　　就老君观这座山头而言，光是毒虫就有不少，毒蛇、蝎子、毒蜘蛛等等都有。

　　因而贾可道不怕有人在外面干这些，就怕有人出事。

　　没死人的时候，大家系上裤腰带直接走人，这真要是出了事，老君观的名声也脱不了关系，最让人恶心的是，贾可道在吃饭的时候察觉了这种事情，简直让人难以忍受。

　　来到观门外，贾可道沿着山路而下，尚未来到树林外，就听得里面传出嗨咻声。

　　原来是大金牙这个家伙，贾可道不由得苦笑一声。

　　难道这小子跑了这么远的路，就只是为了跑到老君观外面来干这个？

　　贾可道再恼怒也没可能直接冲进去。

　　想了想，贾可道随即从袖中掏出一个陶瓷小瓶，将这陶瓷小瓶朝着树林里丢入，只听得嘭一声轻响，小瓶撞在一块石头上，摔得粉身碎骨，一汪黑色粘稠的液体顺着石头就往下缓缓流动。

　　做完这些之后，贾可道转身就走。

　　那陶瓷小瓶里装的黑色液体乃是贾可道将人参首乌汤浓缩之后的产物。

　　这原本是贾可道用来随时补充灵气提升修为之用的，浓缩仅仅只是图个方便罢了。

　　不过这玩意才制作出来，贾可道就发现其能够迅速吸引四周的昆虫蛇蝎。

　　如果不是贾可道发现这一点后，迅速将其装入一个个小瓶内，恐怕厢房里就要变成虫窝了。

　　为什么会这样，贾可道也明白，浓缩之后的人参首乌汤就是一个微型灵气源泉，会不断朝着四周散发出浓郁的灵气来，当然维持的时间不会太长。

　　对于那些昆虫来说，这浓缩人参首乌汤便是难以抗拒的诱惑！

　　黑色粘稠液体开始迅速朝着四周散发出一丝丝灵气。

　　凡是感受到那灵气气息的昆虫，顿时变得骚动起来，它们来自于血脉深处对于灵气的渴望被点燃了。

　　沙沙，沙沙，沙沙沙。

　　前后不到三分钟，树林里便传出大量虫爬动的声响，这些声响汇聚起来，就能够让人清楚的听见。

　　“哥哥，不要，不要。”

　　这个时候，彭喜贵正兴致勃勃的玩着禁忌游戏，他准备再过几分钟就彻底结束了。

　　没法，他身体现在不像年轻时那么有活力了，能够玩到现在已经是兴奋刺激下的超水平发挥了。

　　就在彭喜贵想要再度压上那具雪白丰韵的美丽躯体时，一只指头大小的黑蚂蚁好似催命一样从马依依的胸前爬过。

　　“啊！”

　　突然出现的大蚂蚁顿时吓得马依依直接从地上跳了起来。

　　大金牙被这一吓，就直接给吓得半硬半软了，正待怒斥两声，让马依依重新趴下，就听到马依依带着几分哭腔的声音：“喜贵，你看那边是什么啊？”

　　彭喜贵朝着马依依指着的方向一看，胯下之物顿时就变成了死蛇，原本因为运动而冒出的热汗瞬间就变成了冷汗。

　　在依稀射入树林的阳光照耀下，树林里并不算太黑暗，因而彭喜贵能够清楚看见距离自己不到二十米处一片黑压压的东西，正朝着自己这边移动过来。

　　再仔细一看，那竟然是一片蚂蚁，蝎子，蜘蛛组成的海洋，里面甚至于还混着一些跳动的蚱蜢。

　　更让彭喜贵脚底发凉的是，一团直径超过十多米的雾球朝着自己这边快速移动过来。

　　这诡异的一幕吓得彭喜贵哪里还顾得上什么运动，捡起衣服裤子，见到马依依还傻愣愣的站在那里，倒也没有丢下她没管，一巴掌拍在那粉嫩的臀部上，大吼一声：“傻娘们快跑！”

　　被大金牙击打的粉嫩臀部顿时起了一层波浪，若是换成平时，保管又会激起大金牙的骚动，不管这个时候嘛，大金牙已经是牙齿打颤，就算是有点骚动，也是有心无力了。

　　惊醒过来的马依依此时既来不及也不敢捡起自己丢在地上的衣服了，晃动着两瓣诱人的臀部就拼命追着大金牙跑。

　　还好，马依依之前为了配合大金牙并没有将高跟鞋取下，最重要的是，她在村子里的时候就将高跟从鞋子上给拆了下来。

　　要不然的话，这一跑，要不了几步，恐怕又得崴到脚了。

　　实际上蚂蚁蝎子蜘蛛移动的速度相对于人类来说并不算快，没跑几步，大金牙和马依依就将那一片黑压压的昆虫给甩到了脑后。

　　当然，他们并不知道那些昆虫仅仅只是路过罢了，它们目标是那一滩浓缩药汤。

　　也合该大金牙与马依依倒霉，刚刚跑出树林来到山路上，山下被引来的一群小咬正好被他俩一头撞上。

　　小咬这玩意又叫蠓虫，是山间田里的一种吸血飞虫，针尖大小，黑色，飞行速度也就一般，最喜欢吸食动物血液，只要扑在人身上，要不了多久就是一个指头大小的疙瘩出来，一巴掌下去就是一滩血迹。

　　当它们汇集成群的时候，就好似一团移动的迷雾。

　　若是山民遇上这些小咬倒也不怕。

　　他们平常都会用艾叶配上几种药材洗澡，使得各种毒虫避开自己。

　　而大金牙和马依依就不行了，一头撞入这一团体积超过十多立方米的小咬群后，第一反应就是闭住了呼吸，然后就是呕吐。

　　没法，这玩意在半空飞舞，密密麻麻的，略一吸气就会吸到气管里，一张嘴就能够吃下上百只。

　　那恶心的味道就别提了。

　　大金牙与马依依此时都赤身裸体，周身散发出的秽气却是小咬们的最爱，那些小咬将翅膀一收，朝着人体就扑了上去。

　　片刻功夫，不管是大金牙还是马依依身上都铺满了密密麻麻的小黑点。

　　随着那些小咬将自己的吸管插入人体皮肤，大金牙率先叫了起来，其后便是马依依。


第七十章 牛掰的云长

　　好似一只只蚂蚁在身上爬动，一股让人压根就没法忍受的奇痒顿时传入脑海。

　　大金牙用衣服裤子在身上胡乱拍击，一片片的血迹随即出现在身体上，而马依依也是如此。

　　不过血迹的出现更是引起了小咬们的兴奋，更加疯狂的扑了过来。

　　这些小咬的数量恐怕超过了百万之数，大金牙两人不管怎么击打身上，那些小咬数量看上去丝毫没有半点减少。

　　“逃！”

　　大金牙倒是难得的男人了一把，拉着马依依就朝着山上逃去。

　　为什么不朝山下跑？

　　原因很简单，此时从山下又飞来了一群小咬。

　　如果这群小咬再加入进来的话，别说马依依了，恐怕算是大胖子的彭喜贵都会被吸成肉干了。

　　两人拼命逃窜。

　　两人都不是经常锻炼的人，加上之前的激烈地上运动，因而没跑多远，就开始气喘吁吁起来。

　　当然，这个时候，两人也顾不得飞入嘴里的小虫了，一边大口喘气，一边将飞入嘴里的小虫不断吐出。

　　还好，那两群小咬在追出数十米后便转身朝着树林里飞去了。

　　相对于这活人的血液来说，那浓缩之后的人参首乌汤显然更加诱人一些。

　　如果不是这样的话，恐怕大金牙两人压根就没法逃走。

　　此时大金牙两人已经陷入到逃命的疯狂之中，压根就没有注意到小咬的离开，在他们的意识里，那些小咬还在他们周围盘旋，时不时就会扑下来吸血。

　　“噗噗噗，开门，救命啊！”

　　终于位于山顶的老君观出现在两人面前，大金牙几乎是拼尽了最后一点力气，直接扑在了观门上，使劲的拍打起来。

　　此时道观正门大院里，奥迪斯正在孟挺几个道童的围观下练习着刀术。

　　在之前他练习异界剑术的时候，贾可道在看过之后不由得摇了摇头。

　　要说这异界的剑士如果放到地球上来说，可谓是强大了。

　　毕竟剑士能够激发斗气，其身体素质原本就要比地球人强大很多，两项一加，其实力基本上与大多数的华夏国术高手持平了。

　　但如果真与那些国术高手较量的话，奥迪斯未必就能够胜出。

　　奥迪斯所谓的剑术放在国术高手的眼里，只能得到四个字的评价：不堪入目。

　　劈，砍，刺，扫就这四种招式，彼此之间的招式连接是没有的，就要靠剑士自己琢磨了。

　　总的来说，完全就是直来直往那种，压根就不懂得力量的巧妙运用，或许一些乡下的老农都比他更懂得这些。

　　相对于华夏国术的剑术而言，奥迪斯的剑术还真是渣。

　　贾可道虽说自己没有练过什么剑术，但眼界还是有的，因而转身便去老君观的道藏阁里翻了一会，出来后，丢了一本线装书给奥迪斯。

　　线装书有些破旧了，如果不是被特制的药水泡过，恐怕早就成灰灰了。

　　书的名字很简单，三个字，叫做《大关刀》，著者乃是老君观某位喜爱研究武术的观主。

　　大关刀说白了就是三国里的关云长所用的青龙偃月刀。

　　贾可道之所以选了一本刀术给奥迪斯，完全是不看好他练习剑术的悟性。

　　俗话说得好，月棍、年刀、一辈子枪、宝剑随身藏。

　　这里面就充分说明了各种兵器练习的难易程度。

　　要说棍法是最好练的，技巧也最少，资质再差的家伙，拿根棍子练上个把月，多少也能够像模像样。

　　而枪法则是诸多兵器里最难练好的，大枪能刺能挑，能扫能劈，枪杆富有弹性，玩枪玩不好，将自己给伤着就玩笑大了。

　　相对而言，刀法在这些兵器里，算得上是比较容易入门精进的兵器，较之剑法要容易不少，最重要一点就是刀法的确要比剑法威力大，尤其是在生死搏杀之时。

　　当然，对于贾可道来说，没有给奥迪斯挑选剑法的真正原因并不是这些。

　　奥迪斯是个异界人类。

　　剑法练到极致之后，想要再进一步，就不是普通的剑法了，而是有着单体核武器之称的飞剑之术！

　　自古以来，道门之中，到了最后，杀伤力最强的道术就是飞剑之术。

　　什么口吐剑丸，千里取首级，白光绕着颈子一转，人头掉下等等都是用来形容飞剑之术的。

　　且不说贾可道自己会不会这飞剑之术，就算是会，道门重宝之术也没可能教给一个异界蛮夷的。

　　刀术已经足够了，以后练到极致，也能够劈出刀气什么的，就是没有飞剑那么方便灵活罢了。

　　《大关刀》这本书里面记载了大关刀十八式。

　　首页里就有记载，说是取自关圣刀术精髓改良而成的绝世刀法。

　　这关圣是什么人，奥迪斯是不知道的。

　　不过这里可不比知识获得极度困难的异界。

　　不懂就请教网络嘛，随着奥迪斯上网这么一搜索，顿时震惊。

　　原来这位关圣竟然是如此牛逼的人物！

　　以奥迪斯的异界观点来看，这位关云长，关圣，那就是一位神明，并且还是一位战神！

　　整个华夏国的民众，一千多年都信仰着这位关战神，其神威可想而知了。

　　从这样一位强大神明身上研究出来的刀法，岂不就是神技！？

　　奥迪斯顿时如获至宝，捧着那本书籍日夜翻看。

　　还别说，兴趣就是学习的动力和指南针。

　　就这么几天时间，奥迪斯就有了一些心得。

　　奥迪斯昨天连夜下山，到夹山村请某个原本只打造杀猪刀，镰刀，锄头铲子的半吊子铁匠，打造了一把山寨大关刀。

　　嗯，山寨大关刀是做的粗糙了一点，不但没有开锋，就连刀面都不平整，凹凸不平，上面还时不时出现一根根毛刺。

　　不过这些都是小事，没关系，只要分量足够就行。

　　何况奥迪斯现在也没打算用这大关刀去杀敌，先把基础打夯实再说。

　　每天清晨做过早课，中午吃过午饭乃至于晚上，奥迪斯都会扛着这把重约三十六斤的大关刀在正门院子里练习刀术。

　　如此一来，原本学习道家经典学得欲哭无泪的孟挺等人就算是找到了娱乐节目。


第七十一章 救命

　　上午没时间，下午就一个个捧着瓜子花生什么的，蹲在院子里，看现场真人版的关公舞大刀。

　　当然，对于几个年轻道童来说，练武这种事情还是很有吸引力的。

　　何况在练习了一段时间的呼吸吐纳之法后，也有了一些信心。

　　等他们从奥迪斯手上接过大关刀后，才知道什么叫做真正的肌肉壮男。

　　三十六斤的大关刀若是就这么提在手上，不管是孟挺还是流青云或者张庆明，赵天亮都可以做到，做做举重都没有问题。

　　但若是让他们跟着奥迪斯那样挥舞大刀的话，那就是个菜了。

　　大家想想一下吧，寻常人提着十来斤东西就感觉手上很沉了，想要挥舞二十来分钟的话，手上的东西超过两斤，就得歇菜了。

　　这三十六斤重，还要挥舞，这手上的力气至少要有三百斤以上。

　　至少几个道童现在还没这份力量。

　　不过在奥迪斯熟悉了之后，便感觉三十六斤似乎略轻了点。

　　此时，奥迪斯正一招一式的练习着，虽说不太娴熟，但也是刀刀生风，至少奥迪斯手持大关刀的一面，没一个道童愿意站在那里的。

　　他们可都听过关圣刀影斩貂蝉的典故，虽说奥迪斯这个老外看上去也没长须，但这个心理上的暗示还是有的。

　　万一他力气竭了，一失手，大关刀飞出去，谁能受得起一刀？

　　“好！”

　　看到奥迪斯大刀挥得好似一个圆球，蹲在一旁的赵天亮将啃得只剩下个果核的苹果朝着刀光里丢了进去。

　　那果核刚一飞近，就被大关刀劈成了两半，顿时引得道童们一阵叫好。

　　这一幕若是被贾可道看见的话，恐怕在场众人就逃不掉一顿惩罚了。

　　将老君观都搞成耍杂技卖艺的地方了，岂不是找死？

　　“啪啪啪，救命！救命啊！”

　　“救命！”

　　就在奥迪斯耍得高兴的时候，观门外就传来了两个声音，一个是男声，粗犷中带着沙哑，另一个是女声，娇柔中带着惶恐。

　　几个道童听得清楚，面面相窥，这出什么事了？

　　一时间，各种猜测从脑海中冒出，还带着一小丝惶恐。

　　赵天亮直接就窜回厨房提菜刀去了。

　　他倒是忘记了奥迪斯手上那把大关刀可不是吃素的。

　　虽说没开锋，但三十六斤的重量直劈下去，就算是穿着铁盔甲也得被砸得半死不活。

　　奥迪斯可不怕什么强盗上门，在雄狮城的时候，他就是强盗的天敌，城防军抓强盗是天经地义的事情。

　　“孟挺，去开门。”

　　奥迪斯手持大关刀，威风凛凛的站在距离观门二十多米处，这个地方对于手持长兵器的奥迪斯来说是最好的位置，进可攻，退可守。

　　“我？”张庆明脸色有些木然，不过又说不出不去的话来。

　　最终不得不硬着头皮上前，去掉了木栓，将观门猛力一拉，然后就好似被蛇咬了一样，瞬间顺着墙壁就退出了十多米远。

　　“哎呀。”

　　门一开，两个正在卖力拍门的赤裸男女就顺着门摔了进来。

　　奥迪斯几人见到这出乎意料的事情不由得愣住了。

　　“你们是什么人？为什么在呼叫救命？”

　　奥迪斯将大关刀往地上一戳，问起话来。

　　尼玛，大金牙两人这时方才回过神来，马依依作为女人，在这个尴尬的时刻反应速度倒是奇快无比，伸手就将大金牙手上的衣服裤子抢过来，掩住了身上的关键部位。

　　她倒是没有想到，此时的自己在几个道童眼前并不是百媚千娇，而是浑身血迹的怪女人。

　　毕竟在小咬袭击，狼狈逃走这么一折腾之后，什么妆都散了，泥土、血迹混合之后分布在身上，完全就看不出半点美来。

　　大金牙在众目睽睽之下也有点不好意思，不过衣服被抢走了也不好抢回来，不管怎么说，自己是男人，被人看几眼也不算是吃亏。

　　不过看到拄着大关刀的奥迪斯不由得莫名哆嗦了一下，好一条巨汉，大金牙还是第一次见到一个老外当道士的，因而脸上神色在惊骇之后又有些怪异。

　　“我们是前来求见贵观观主的，上山之后就被小咬袭击了。”

　　大金牙的社会经验可要比寻常人丰富多了，丝毫不提自己之前的事情，只说来见观主，被虫子袭击了。

　　被小咬袭击了？孟挺几人不是十指不沾阳春水的闺女，自然知道这小咬就是山间的吸血小虫子。

　　“不可能吧，小咬能够将你们整成这样？”

　　赵天亮提着菜刀回来了，就听见了这一句。

　　那小咬咬人是要咬几个疙瘩，但仅此而已，怎么也不会将两人咬得浑身是血吧，除非一片片的小咬汇聚在一起。

　　赵天亮倒是不知道，自己的想法是沾了一点边。

　　那些小咬的数量几乎就是附近的所有了。

　　“是真的！如果不是这样的话，我们怎么可能这么狼狈。”

　　大金牙辩解了两句，有些迟疑的讪笑道：“几位道长，能不能找个地方让我打整一下。”

　　奥迪斯随即便让赵天亮带着两人去厨房附近的空厢房热水洗漱，顺便给他们找两件替换的衣服，至于自己则是朝着贾可道的厢房赶去。

　　既然对方是来拜见观主的，自然要报知贾可道。

　　贾可道此时居然没在厢房内，奥迪斯转了一圈，最终在后山菜园里找到了观主。

　　后山菜园只占了五分之一不到，大概有二十多亩，剩下的有山泉，一片林地，一片乱石堆。

　　贾可道此时正忙着将那乱石堆清理出来。

　　菜园里都种着菜，贾可道不可能去动它，因而种植葫芦就需要开辟新的田地出来。

　　听得奥迪斯一说，贾可道笑了，那两人必定是大金牙与马依依，只是不知道结果怎么样了。

　　贾可道将捧在手上的一块大石头放在一旁砌好，这是就地取材，在清理乱石堆的同时，再用石头将树林圈起来，以后用来散养鸡鸭，当然，如果有时间的话，贾可道还准备在林地与山泉之间开一个池塘，养些鱼。


第七十二章 循序渐进

　　这段时间对道童的观察还在继续。

　　但贾可道对几个道童的心性大概观察了出来。

　　其中孟挺心性坚毅，向道之心最坚，流青云遇事则喜欢刨根问底，思想较为跳跃，时不时会问出一些让人哭笑不得的话语来。

　　张庆明思想较为呆板，善良老实，相对于其他两人的潜力要弱上一点，但却是最听话的一个，这算得上执行力很强的那种了。

　　综上所述，贾可道认为三人均可传道。

　　但唯一的问题就是三人从修道的角度上来说，年纪着实大了一些。

　　拿贾可道自身来说，从抱褥之时便入了老君观门墙，从小锤炼，饱读道门经典，至此方才能够在二十来岁在灵气枯竭的地球踏入炼精化气下层。

　　贾可道的资质不可谓不强了。

　　反观孟挺三人，大学毕业年纪也到了二十一二岁。

　　从生理的角度来说，骨骼已经定型，就算是身高也不会怎么长了。

　　这样的身体即便是修炼国术，其成就也不会太高，何况道家仙术？

　　当然，放在以前的确是这样，地球灵气枯竭，各种灵药自然衰竭消失。

　　但现在却不同了，有了灵气充裕无比的异界，一切皆有可能。

　　初期自然是食用异界灵泉浇灌的菜肴，鸡鸭鹅鱼等等，配合呼吸吐纳之法逐步淬炼肉身，扩展恢复原本开始枯萎的经络。

　　待到他们的身体调理到一个比较高的程度时，贾可道就会开始给他们服用人参首乌汤了。

　　这是一个循序渐进的过程。

　　贾可道拍了拍手到一旁的山泉处清洗了一下，随后指着自己已经清理出一小半的乱石堆笑道：“奥迪斯，你清理着，贫道过去之后会将孟挺几人叫过来陪你的。”

　　说完，贾可道便背着手，风轻云淡的朝着道观走去。

　　奥迪斯倒是无比听话，将道袍一脱，晃着膀子就干开了。

　　从靠近厨房的后门进了道观，赵天亮正在忙着呢。

　　之前被血，泥土掩盖着，看不出什么，不过一洗澡，热水一刺激，马依依躲在房里洗是什么状况看不到，但大金牙身上是一片片的疙瘩，痒得他直接就趴在了地上，来回摩擦。

　　如果不知道内情的话，还以为他是脑子出了问题，想要日穿大地。

　　一两个疙瘩不要紧，十多二十个疙瘩也不要紧，但若是身上尽数一片片的疙瘩，比癞蛤蟆还要多出几倍，那就要人命了。

　　总之，两人此时难受的声音足以让人感觉全身上下跟着发痒，看到大金牙身上的疙瘩，恨不得上去用钢刷子来回刷上个几十遍。

　　赵天亮担心两人就这么挂在老君观里，因而此时正在厨房里熬制才采回来的药草。

　　这是夹山村人用来防止叮咬过敏的老方子。

　　毕竟这些山民即便是皮糙肉厚，也难免会产生一些体质特殊者，被小咬之类的吸血昆虫叮咬之后便出现过敏反应，因而时间长了，这药方子就应运而生，最终传了下来。

　　见到贾可道过来，赵天亮急忙上前见礼。

　　对于自己的大老板，赵天亮一贯都是恭敬的。

　　“你忙着，药水煮好了，带我一同过去。”

　　这药水也煮不了多长时间，水开了就行。

　　随后赵天亮便提着个小木桶，后面走着贾可道，来到了大金牙两人所住的厢房前。

　　此时大金牙正全身血淋淋的躺在地上喘着粗气，看样子已经陷入到半昏迷状态了。

　　贾可道疾步上前，搭了搭脉搏，笑了，看来人胖还是有好处，至少血要比寻常人多，都流了这么多血，脉搏依然强劲有力。

　　只不过看其身上的状态，贾可道不由得一阵恶寒。

　　一片片的疙瘩被磨得糊烂，要是之后发炎什么的，那小命就要被除掉了。

　　“先给他上药吧。”

　　贾可道轻叹一声，从袖中掏出一道清水符，点燃后化入药水之中，示意让赵天亮上前。

　　这算是给大金牙的教训了，不过要让贾可道亲自动手是不可能的。

　　赵天亮倒不嫌弃，上前用小瓢舀着药水就往大金牙身上冲。

　　来回冲了两遍，大金牙彭喜贵就苏醒了过来。

　　睁着有些迷糊的眼睛看了赵天亮半晌，大金牙方才彻底清醒。

　　让他惊异无比的是，之前那种让人痛苦得想要直接跳楼自杀的奇痒已经消失，被眼前这个道士冲在自己身上的药液带着刺鼻无比的味道，但却能够让自己现在变得刺痛的皮肤感受到一丝丝清凉。

　　“谢谢，真不知道怎么感谢你。”

　　大金牙在承受了一系列的磨难后，姿态已经放得很低，张口就开始感谢起来。

　　他心里倒是真的感谢，自己知道自己的情况，如果不是这道士救治了自己，恐怕自己还真的活活被痒死。

　　“要谢就谢我们观主吧，如果不是他老人家给你下了符水，你早痛死了。”

　　赵天亮可不敢冒这功，急忙解释道。

　　的确如此，赵天亮熬制的药水也就是暂时解除奇痒罢了。

　　而以大金牙身上的伤势，一旦奇痒解除，那痛苦也会跟着而来。

　　全身上下超过百分之五十的面积都被磨得血肉模糊，那痛起来可不是普通人可以承受的。

　　“啊，那能带我去感谢你们观主么？”

　　大金牙现在都还不死心，痛苦刚刚解除，就想到了人参的事情，想要以感谢为名来接触那位观主。

　　“无量天尊，行了，你还有女眷要救治，我们修道之人不方便接触，还是你自己去救治吧。”

　　一个声音打断了大金牙的想法，大金牙转头看了过去，却发现是之前带路的那个小道士，脸上顿时一阵惊喜：“原来是道长啊，真是有缘千里来相会啊。”

　　大金牙这时心头在骂自己猪脑子，现在想起自己当时也是脑子晕了。

　　想来也是，这别山县夹山村，穷山僻野的地方，难道还会有第二个道观？

　　之前就应该想到的，这小道士就是这里的道士。

　　“呵呵，赵天亮，你先帮他一下，贫道还有事。”

　　朝着赵天亮吩咐一声之后，贾可道又转头向大金牙笑了笑：“施主有事的话，待到伤势好点再说吧，对了，鄙观财政状况不算太好，一干费用待施主伤势痊愈之后再行计算吧。”


第七十三章 偷懒的思想

　　贾可道话音落下，便转身离开，前往寻找孟挺几个道童。

　　而大金牙不得不请赵天亮帮忙将木桶提到了厢房前，随后自己进去给马依依冲洗。

　　接下来数日时间里，除了赵天亮需要负责厨房，时不时还要应付大金牙的请求之外，其余的道童尽数被贾可道给赶到了后山上，进行开荒垦田。

　　张庆明还好，多少是做过农活的，上手起来极快。

　　倒是孟挺，流青云两人没有干过这类事情，没做两天，手就被石头磨得破了皮，一排水泡鼓起。

　　还好有贾可道在，用针挑了水泡，再用符水泡一会，那水泡遗留下来的松弛皮肤便会绷紧，恢复如初。

　　当然，如此一来，也让三人没了借养伤偷工耍滑的机会。

　　此时已经进入夏末秋初时节，这几日正值秋老虎肆虐之时，高高挂在空中的烈日似乎想要将最后的热量一口气抛洒下来，使得气温依然保持在三十七度左右。

　　老君观后山由于高温而升腾起来的水蒸气，使得这里与实际温度相比在人体的感受上还要高出几度。

　　这里就是一个蒸笼。

　　在两棵笔直柏树之间，挂着一个宽大的吊床，贾可道躺在上面，道袍褪在了腰间，赤裸着精壮的上半身，嘴里叼着一根草茎，双眼无神的盯着头顶上的树叶。

　　这完全不符得道高人的形象，不过在其他人看来，却是悠闲无比。

　　奥迪斯加上孟挺几人此时正在林地旁来回搬运着石头。

　　看着在最前面好似挖掘机一样来回搬运着石头的奥迪斯，孟挺直起身体，脸上的羡慕神色难以掩盖，捶了捶有些酸痛的腰，嘴上嘀咕着：“要是有奥迪斯那样强壮就好了。”

　　听到孟挺这么说，流青云小心翼翼的看了看似乎正在酣睡的贾可道，嘴角一撇，声音压得极低：“要我说啊，还不如让观主亲自出手，使个符箓，招个小鬼什么的，直接将这些事情干了，不就得了，何必，把我们拉到这里来，美其名曰锻炼？”

　　流青云发着牢骚，孟挺与张庆明立马将自己与流青云之间距离拉开了十米以上，也不休息了，弯下腰就抱起一块石头，朝着尚未砌好的围墙走去。

　　“你们这是怎么了？”

　　流青云有些摸头不知脑的看着两人，心头纳闷不已，但下一刻，他就知道为什么两人会如此表现了。

　　“无量天尊，流青云，你在说些什么啊？”

　　贾可道的声音悄然从流青云身后传来。

　　流青云吓得浑身一哆嗦，转头一看，观主大人就这么一会就没在吊床上了，跑到了自己身后。

　　“没，没说什么。”

　　流青云企图掩饰，但却不知道，贾可道已经将他的话听了个明白。

　　“什么？还用符箓招个小鬼什么的？这是什么思想？这是偷懒的思想啊。”

　　贾可道为什么不招一个力士出来帮忙？之前还亲自动手？

　　这里面的原因自然与地球上枯竭的灵气有关。

　　要说，贾可道在这里用用清水符这样的基础符箓，倒也没有什么问题，若是使用力士符这等符箓的话，消耗的灵力就多了。

　　最关键是，能够力所能及的事情都要用符箓的话，那么就会养成依靠符箓的习惯，养成懒惰的行为，从而失去道法自然的本意。

　　将流青云训斥一顿之后，贾可道给他下达了终极极刑。

　　抄写文始真经一百遍。

　　听到这个判罚，流青云差一点就要瘫软在地上了，这文始真经总计两千多字，这抄写一百遍，就有二十多万字！

　　我的老天，就算是网络作家用笔去抄写的话，都会崩溃的。

　　这简直就是要自己老命啊。

　　且不多提流青云所受到的惩罚。

　　一周之后，林地旁边的乱石堆就变了大样。

　　之前的那些乱石变成了一道围绕林地的围墙，将林地与菜园之间隔开了。

　　这是为了防止那些鸡鸭鹅将辛辛苦苦种植出来的蔬菜啃食掉。

　　一个池塘已经快要挖掘完毕，挖出的泥土混合着林地里的腐殖质平铺在整理出来的田地上，其上用木头搭建了一排排的架子以便葫芦藤攀沿。

　　这些田地用泉水浇灌一遍之后，便被挖出一个个小坑，之后，每个小坑里被放入两到五粒葫芦种子。

　　这是没法的事情，根据葫芦的品种不同，其种子的发芽率并不能够得到保证，因而就需要多下种子才可能保证每个小坑里有足够的葫芦苗长出来。

　　种子放入之后，填土覆盖，再倒上几滴来自异界的灵泉水，这就齐活了。

　　接下来就是每日查看，在被鸟兽糟蹋之后及时补种。

　　在种葫芦方面，贾可道这绝对算得上是大手笔了，足足一百多亩田地全种上了葫芦，种子基本上用掉了小半。

　　不过分摊到每一种葫芦身上的，这种植面积并不算多。

　　每种葫芦也就十来亩。

　　而在老君观养了一周伤的大金牙也终于被请到了会客的厢房。

　　那位神秘观主并没有提前等在厢房内，在大金牙想来也是正常的。

　　作为一观之主，是应该有迟到的习惯。

　　马依依没有跟着大金牙过来，对于一个女人，尤其是美女而言，别说满身的疙瘩残余了，就算是脸上稍微有两颗痘痘都要想方设法除掉之后，才敢见人。

　　大金牙喝着赵天亮送上的茶水，看着厢房内简陋的摆设，不由得对自己此行的目的抱着很大希望。

　　看来，老君观是很穷的，自己原本打算动用武力，不过现在老君观对自己有了救命之恩，武力就不太动用了，不过用钱应该能够解决问题。

　　大金牙脑海里思索着如何打动那位观主，就听到一声响亮的道号传来：“无量天尊，这位彭施主，我们又见面了。”

　　彭喜贵心头略微一惊，以自己的警惕性竟然没有发现有人进来，这着实让他有些吃惊。

　　不过随着彭喜贵抬头一看，不由得脸上呆滞了：“是你？小道长？难道你是这老君观的观主？”

　　来人正是贾可道，这次算是贾可道第一次正式以观主身份接待客人，因而穿着上就比较正式隆重。


第七十四章 以茶代人

　　贾可道此时头戴紫阳巾，发髻上插着一根葫芦簪子，身穿一件日月星辰法衣，其上用各色彩线绘制有日月星辰，八卦等等图案，底色为紫，腰间有剑形长带，脚上穿着一双云头履，右手持着一把紫须拂尘。

　　好一个仙风道骨，年轻俊朗的道士。

　　大金牙倒是有些不敢确认对方到底是小道士还是观主了。

　　跟在贾可道身后进来的赵天亮立即言道：“彭施主，这正是鄙观观主明阳道长。”

　　赵天亮说话的意思很明白，这可是我们观主，不得无礼。

　　不管怎么说，这段时间与大金牙相处最多的就是赵天亮了，而大金牙彭喜贵给赵天亮也许诺不少。

　　因而这时，赵天亮出言，一算是警告，二算是点拨了。

　　至于懂不懂得起，就看大金牙的造化了。

　　“感谢观主的救命之恩！”

　　大金牙彭喜贵心头千思百转，有思考两人之前的交情，有想到对方的救命之恩，有借机结识对方，有震惊于对方的年轻，还有想到奥迪斯那个彪形巨汉以及贾可道从认识以来所展现出来的不凡之处，这所有的一切最终汇聚成了一句话和一个动作。

　　大金牙彭喜贵在赵天亮的目瞪口呆之中，推金山倒玉柱，竟然朝着贾可道跪了下去！

　　按照华夏自古以来的传统，男儿膝下有黄金，也就是说，男人不管是出于对自己尊严的维护，还是其它什么原因，这给人下跪都是很难的。

　　就算是给人下跪，也须得按照天地君亲师才行。

　　而到了现代，下跪一说就基本上不流行了。

　　贾可道眉头微微一皱，原本打算起身躲闪，但心头一悟，似乎又想起了什么，身体站在那里，硬生生的受了这一跪。

　　不管怎么说，彭喜贵这一跪都不得不让人佩服，不愧是黑道老大，能屈能伸，如有需要，即便是委屈一下自己的膝盖再也所不辞。

　　“无量天尊，彭施主坐吧，不知你此行过来是何意？”

　　贾可道拂尘一搭，左手一伸，抓住了彭喜贵的肩头。

　　彭喜贵原本还打算来个长跪不起的，可让他万万没有想到的是，这明阳道长左手抓在自己肩头，骤然就是一股巨力传来，片刻之间，他压根就没法控制自己的身体，就被硬生生的拉了起来，好似个玩具，被按在了一张座椅上。

　　这一幕与当初在山路上差点掉落悬崖是多么的相似，大金牙脸上不由得有些惧色，后背都生出一丝丝毛汗来。

　　“我，我，我，这次前来是想要代理贵观的老山参！免得明阳道长辛苦。”

　　这一幕的冲击使得大金牙一时间有点控制不住舌头，打了几个结巴之后，大金牙狠狠咬了自己舌头一口，方才将自己的意思说了出来。

　　不过时至今日，大金牙已经完全舍弃了自己最初的设想，那就是用武力夺取老山参。

　　在见识到老君观的一些实力之后，大金牙连这个念头都不敢升起了。

　　大金牙以一个黑道枭雄的眼光可以轻易看出，老君观的实力绝非眼前所展现出来的这些。

　　他有种莫名的预感，如果自己想要来点强硬的，恐怕老君观就会露出自己的獠牙来，那将会是自己所不能够承受的恐怖。

　　“代理？”贾可道笑了，在这之前，他已经请金大有帮着打听这个彭喜贵的情况了。

　　所得到的情况既让贾可道意外又不意外。

　　金大有在回复贾可道电话时，还有些担心贾可道的安全，表示自己愿意出面说合。

　　毕竟对于金大有这样的正经商人来说，一个黑道枭雄的确有些压力。

　　贾可道也有自己的考虑，的确，若是每次自己都要跑一趟C市，去出售一些东西来换取资金，的确有些麻烦。

　　可以想象，大金牙彭喜贵这样的黑道份子都能够找上门来，那么其余对老山参感兴趣而又不愿意出多少钱的家伙也同样会有找上门来的。

　　那样的话，要不了多久，老君观就会变成各种世俗力量的争夺之地。

　　贾可道虽说并不害怕这样的情况出现，但会让老君观的清净毁于一旦。

　　最关键的问题在于，贾可道担心那扇黑色光门会因此被人发现。

　　因而寻找一个代理人来替为出售老君观产出，并充当老君观的掩饰物，就很有必要了。

　　而大金牙的出现，无疑正好符合了贾可道的需求。

　　毕竟想要寻找一个合适的人选是比较困难的。

　　可以想象，代理人需要将老君观交给他的东西卖到最高利润，这一点，没有灵活的头脑是不行的，而在面对那些贪婪企图夺取这笔财富的家伙时，没有足够心狠手辣的手段也不行。

　　因而从各方面来考虑，这个贸然前来的黑道枭雄完美契合了贾可道的要求。

　　从金大有口里说出来的彭喜贵，寻常人听在耳里，那简直就是可以送上绞刑架处死了。

　　黄赌毒，收保护费，打砸竞争对手的商铺，绑架、恐吓、人命都有他的份。

　　他那些黑道对手一个个倒下了，自己却是活得滋润无比。

　　像这样的家伙，也算是个人才了。

　　要是换个人选的话，恐怕就没法应对将来可能出现的复杂局面。

　　不过像这样的枭雄，寻常的手段只能一时压服于他，想要彻底收服他，就需要一点比较特殊的手段了。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，彭施主，这些生意上的事情，我们押后再说，老君观地处深山，没有什么可以待客的，只有清茶一杯奉上。”

　　贾可道呵呵一笑，将大金牙想要说的话压下，拂尘一掸，示意赵天亮，赵天亮随即便将一杯茶水递到了贾可道手上。

　　就在大金牙也跟着端起茶杯的时候，贾可道却将那杯茶水朝着地上一倒，嘴里笑道：“以茶代人，图一乐已。”

　　大金牙与赵天亮都不知道这位观主是想要干什么？这难道是最新版本的端茶送客？

　　大金牙惊疑不定，以为自己此行算是失败了。

　　但就在下一刻，地上那摊茶水竟然开始蠕动，片刻之后便收缩了回来，在地上形成了一个圆滚滚的水球。


第七十五章 吾乃大唐上将

　　水球立在地上，开始膨胀，前后不到数秒时间，便化为一个人形水球。

　　一阵迷雾散开，将人形水球笼罩，在迷雾之中，大金牙依稀能够看到一点东西。

　　那人形水球正在变化之中，身上迅速出现了一件金色战甲，头戴紫金冲天冠，双手之上浮现出一把巨大的斩马剑。

　　待到迷雾消散，一名身高两米有余的威猛战将便出现在这待客厢房之中。

　　“参见明阳道长，招吾前来，所谓何事！？”

　　这威猛战将的目光透过面甲左右扫射，逼得大金牙急忙低下头，不敢多看，那目光太过于犀利了，犹如两把长剑直刺，大金牙第一眼相撞就感觉有些头晕目眩，有一种多看两眼，就会被马上杀死的错觉。

　　见到端坐在座椅上的贾可道后，金甲战甲立马单腿下跪，长长的斩马剑戳在地上，顿时贯入木板地面三寸有余。

　　“有客来，你便舞上一曲吧。”

　　贾可道含笑回道。

　　大金牙听到这么一说，心头的紧张放松了一些，倒是有些兴趣了，这明阳道长的法术简直就是深不可测，竟然能够招出一个战将来，真是不可思议。

　　“吾乃大唐上将，岂可事人与舞，是可忍孰不可忍！”

　　谁想知，接下来的变化就让大金牙有些料所未及了。

　　那金甲战将听得贾可道这么一说，不由得大怒，感觉侮辱了自己，随即拔身而起，手中的斩马剑骤然抽出地板，上前一步，便朝着贾可道等人扫了过来。

　　剑未至，寒风凌厉，刺得大金牙只感觉脸皮生痛，不由得大骇，这么一剑横扫过来，别说贾可道了，就算是自己和站在一旁的赵天亮恐怕都要被拦腰斩成两段。

　　大金牙脸上露出惊骇无比的神色，脑海里顿时回想起之前的人生，小时候的家庭温暖，读书不行被父母责骂，辍学之后跟着人收保护费乃至于之后的一系列辉煌，自己难道今天就要死在这里了？

　　一想到这里，大金牙又忍不住埋怨起身边这个年轻观主来，你玩什么不好，非要招个古代大将出来，招出来了就好言相待嘛，非要人家给你跳舞，就算是换成我也不肯啊，这可算是将我给拖累了。

　　就在大金牙惊骇欲绝之时，就听得一声暴喝传来，震得大金牙双耳刺痛无比：“呔！老君观也是尔可放肆的！”

　　一道火光飞出，落在那金甲战将身上，顿时烧得他惨叫不已，片刻功夫，便缩小为巴掌大小，最终化为一堆灰烬。

　　“彭施主，彭施主？”

　　大金牙呆愣愣的看着这一幕，目光有些呆滞，没法，从县城启程开始，自己就没有遇到过好事，到了这个时候，大金牙都感觉自己快要崩溃了。

　　他甚至怀疑自己是不是霉运缠身，否则的话怎么可能遇到这么多的倒霉事情，或许应该请个道士做做法去去晦气。

　　脑子已经有些呆滞的大金牙这个时候忘记了自己就在一个道观里。

　　贾可道见叫不醒大金牙，索性一伸手，啪，一个耳光就扇在了大金牙脸上。

　　这个耳光可扇得不清，转眼之间，大金牙那张有些白净而肥胖的脸上随即便出现了一个血红的巴掌印，片刻之后巴掌印便从脸上凸了起来。

　　“啥事？”

　　大金牙感觉脑子有些乱，有些胆怯的看着贾可道。

　　到了这个时候，大金牙才真正明白贾可道的厉害。

　　这都什么人啊！

　　简直就是一个妖道！

　　如果贾可道此时能够听见大金牙的心声，恐怕他脸上又要增加一个巴掌印了。

　　当然，鉴于此，之后贾可道与大金牙的交流就变得顺利多了。

　　经过黑虎堂与老君观亲切友好的协商，双方制定以下互惠互利条款。

　　黑虎堂完全无条件成为老君观附庸，一切事务以老君观的利益为最高准绳。

　　嗯，就这么一条。

　　当然贾可道也知道，要让马儿跑，也得让马儿吃草。

　　因而以后老君观任何对世俗界的产出都会交给黑虎堂来交易，黑虎堂也可以从交易里获取适量的份额作为奖励。

　　这仅仅只是一个预期罢了。

　　而大金牙彭喜贵突然之间颇有几分洗心革面的冲动，竟然跑到大殿里给三清上香，还捐了两千万的功德钱。

　　当然，这钱，大金牙身上没有，须得回到C市后打到老君观的账号上来。

　　这几日，在符水的治疗下，大金牙早就养好了伤，原本就应该离开了，可他却死皮赖脸的留在道观里，跟奥迪斯等人混得贼熟。

　　大金牙知道，以后自己的命运就算是与老君观挂在一起了，因而在老君观里找到几个朋友，却要比有几个敌人来得好。

　　至于马依依变得不那么势利了，反倒是得到了大金牙的欢心，除了去奥迪斯练武之后，马依依就跟在大金牙身边。

　　若是光从表象上来看，完全就是一对正常的夫妻。

　　“彭大哥，嫂子可真漂亮。”

　　赵天亮与大金牙都蹲在厨房的门槛上，一人捧着一碗臊子面，吃得呼啦呼啦的。

　　“呵，你小子是想娶媳妇了吧？行，让你嫂子给你物色一个。”

　　大金牙呼呼两口刨完碗里的面，满意的打了个饱嗝，拍着胸脯保证道。

　　“唉，就怕人家姑娘看不起我一个做厨子的。”

　　赵天亮有些忧虑，村里的姑娘，他都看不上，他就喜欢从大城市来的姑娘，有一股子女人味，不像夹山村的那些小辣椒，自己从小就是她们的欺负对象，到了现在，即便是有人看上他，他也是产生不了半点喜欢的情绪来。

　　而大城市里的姑娘，好是好，可人家愿意嫁到这小山村来？

　　这绝对是一个难以跨越的问题。

　　听到这里，大金牙也有些沉默了。

　　这种事情，让他怎么说？

　　人家结婚是要过一辈子的，看这小子，恐怕在这方面还想要有点追求，总不可能将人家姑娘给绑过来送上床吧？

　　如果那样的话，且不说赵天亮这小子愿不愿意，就说明阳道长的雷霆之怒就足以让人胆寒了。


第七十六章 鸡鸭鹅

　　“见过道长。”

　　大金牙突然之间被奥迪斯叫到了贾可道的厢房，贾可道将一个木盒子推到了大金牙面前，浅浅笑道：“这里面是三十根百年山参，你拿去，想办法卖掉，尽量隐秘一点，别让人联想到老君观了。”

　　大金牙急忙点了点头，这里面的道理，他是明白的。

　　说实话，贾可道现在也有点后悔将人参交给拍卖行拿去拍卖了。

　　虽说那家拍卖行号称全世界最保密的拍卖行，绝不泄露客户资料。

　　但这个世界上，事情就没有绝对，只要是人，就可能泄密。

　　大金牙之所以知道夹山村这边还不是因为贾可道在拍卖行留下的银行账号，而这个银行账号乃是老观主的，在银行里留下的资料是夹山村村民，而不是老君观观主，如此，大金牙才误中副车，跑了过来。

　　除了老山参之外，贾可道还给了大金牙一道符箓，名叫花舞符，据说在危难关头使用，可保自己一命，当然，在被人围攻时效果最好。

　　这道符箓被大金牙贴身藏好，一直都舍不得用，直到一次被对手暗中围攻，实在是跑不掉了，方才将这道符箓用出。

　　大金牙用出这道符箓之后，果然逃过一劫，不过这个时候他算是明白了，当初在老君观的时候，即便是贾可道不出手，自己也不会死。

　　原因很简单，这花舞符所招出的东西不管是战将还是舞姬，乃至于其它东西都只是幻象罢了，乍一看到会吓人一跳，还以为是真的。

　　但真的交上了手，才会知道，那压根就是假的，没有实体，丝毫没有半点杀伤力。

　　不过到了这个时候，大金牙已经死心塌地的跟着老君观，也不可能有什么其它想法了。

　　大金牙与马依依临走的时候，除了贾可道之外，其余的几个道童都跑去送行了。

　　这让两人心头颇为感动。

　　说实话，如果不是俗事缠身的话，两人都有点不想离开这老君观了。

　　在这里，两人感觉一切烦恼离自己远去，每天早上起来，跟着一干道童做早课，打扫卫生，去菜园浇地，摘菜，开垦田地。

　　要说这些劳动的快乐，在大城市里享受不到的。

　　何况这老君观的饭菜似乎与其它地方完全不一样，吃上去味道鲜美，这几日下来，大金牙有些惊异的发现自己身体正在逐渐恢复年轻。

　　而马依依显得更加娇艳动人。

　　这是一个让人惊奇的发现。

　　大金牙两人离开，老君观也恢复到往日的宁静。

　　对于那个崔小伙将大金牙引到老君观来的事情，贾可道是知道的，不过他并不打算惩罚对方。

　　夹山村太穷了，只要不威胁到老君观，他们赚上一点钱，贾可道是允许的。

　　这仅仅只是指个路罢了。

　　将大金牙打发走之后，贾可道惊奇的发现，种下去的葫芦种子已经开始发芽了。

　　按照常理来说，在夏末秋初这个时节，将葫芦种子播下去并不算好事。

　　通常情况下，葫芦播种是在二到四月之间，气温比较合适。

　　而在这个时候，天气极为炎热，种子很难发芽，或者说即便是发芽了，也会因为之后到来的冬季而凋零。

　　不过贾可道准备给新开辟出来的葫芦田盖一座塑料大棚，材料已经让夹山村里的几户山民去县城购买了，搭建塑料大棚也由他们来进行。

　　这样可以有效防止寒冷对葫芦苗的威胁。

　　而这次葫芦种子的发芽率极高，达到了百分之九十的出芽率，远超过正常情况下的出芽率。

　　这或许是因为从播种后一直点灌灵泉水的缘故。

　　葫芦的高出芽率也给孟挺等人增添了新的麻烦。

　　每个窝点里只能保留一棵幼苗，其余的都要剔除掉，这是一个繁重而精细的工作。

　　贾可道非但不参与不说，反倒将奥迪斯给拉走了。

　　原因很简单，在这边呆的时间不少了，异界那边也需要去看看，贾可道莫名有一种担心，如果不是大金牙这事的话，贾可道早就过去了。

　　收拾了一些行装，葫芦种子，带上必要的药品，食物等等，贾可道便带着奥迪斯再度进入了黑色光门之中。

　　对了，这次背包是全背在贾可道身上，而奥迪斯后背上则是搭着一个用细竹条编制的大鸡笼，里面装着七只鸡，四只鸭，还有一对鹅。

　　在雄狮城的时候，贾可道就发现了一点，这里的人类，所能够吃到的肉食比较少，就算是城里的官员，贵族，最多也就是豢养一些类似于猪的啰啰兽来吃肉，略微上档次一点的就是蛮牛肉。

　　至于鸡鸭鹅这类家禽，在雄狮城是看不到的。

　　贾可道在图书馆里翻阅的书籍里也没有这类家禽的记载，最后通过对小镇幸存者的调查，贾可道确定了一点，这个世界里或许有类似于鸡鸭鹅的魔兽，但真的没有这类家禽！

　　豢养魔兽，大量繁衍之后，来吃肉？

　　别开玩笑了，就算是大法师都做不到这一点。

　　请搞清楚，什么叫做魔兽？

　　魔兽都拥有自己特有的魔法力量，并且大多数魔兽都拥有相当的智慧。

　　除了少数的魔兽愿意被人类豢养之外，其余的魔兽都称得上桀骜不驯，宁死不屈八个字。

　　最关键的问题就是除了少数像掘地鼠这样体型的魔兽之外，其余魔兽的繁衍能力都很弱。

　　比如有着火焰精灵之称的火羽鸟，算得上是与鸡最为接近的魔兽了。

　　而其每十年才产下一枚卵，三十年幼鸟才成年。

　　不管怎么说，贾可道感觉应该在山谷里豢养一些鸡鸭鹅。

　　在山谷里生活的几天让贾可道感觉嘴里寡淡。

　　有了这些鸡鸭鹅作为种子，以它们的繁衍速度，要不了多久，自己就有充足的肉类可以食用了，那些产下的鸡蛋可以做蒸蛋，煎蛋，鸭蛋可以做盐蛋，皮蛋，鹅蛋更是可以做香喷喷的鹅蛋羹，光是这么一想，贾可道的嘴里就不由得生出了津液。

　　想来也是，这个世界里灵气要远远超过地球，想必繁衍出来的鸡鸭鹅这些生物，其味道恐怕也要比地球上那些饱受污染的食物香甜得多吧？


第七十七章 道长阁下

　　就在贾可道一路沉浸在美食诱惑的幻想中时，山谷就近在眼前了。

　　“明阳大人，好像有些不太对劲！”

　　奥迪斯的头颅突然之间凑到了贾可道面前，迎面扑来一股子口臭味。

　　贾可道被从幻想中给拉了出来后，皱了皱眉头：“奥迪斯，你需要多漱口了。”

　　对于奥迪斯这样的异界人类来说，压根就没有漱口的习惯，加上其在来到老君观后，染上了喜欢大蒜的习惯，那口气就可想而知了。

　　奥迪斯脸上一红，略微有些尴尬，不过还是正事要紧，随即便将自己所观察的情况给贾可道说了。

　　原来，前往山谷的道路上出现了繁杂的脚印，这些脚印不会是山谷里幸存者所留下。

　　不管是奥迪斯还是特伦斯都对山谷里的幸存者强调严令过，在回山谷的路上不得留下过于明显的痕迹，须得用树枝一边走一边打扫。

　　何况，这些脚印里还有大型牲口的足迹，这一点就不是山谷里所拥有的了。

　　难道是山谷被沙漠教会给发现了？

　　贾可道有些担心起来，如果在地球上的话，贾可道可以直接用文王简卦推算出一个大概情况来，不过在这异界，文王简卦就有些问题了，推算出来的结果完全模糊不清，须得正式设坛做法才可能得到比较清楚的结果。

　　待到两人来到山谷外的时候，才发现自己虚惊了一场。

　　山谷外遗留了不少的牲口粪便，几个哨兵正在沿途处理这些粪便和痕迹，见到贾可道与奥迪斯回来，不由得欢喜的迎了上来。

　　贾可道便询问了起来，原来，并不是贾可道所猜测的沙漠教会攻击，而是一群逃难者路过废弃小镇，被正在收割小麦的特伦斯等人发现，经过一番交流之后，被带了回来。

　　得知是这么个情况后，贾可道松了一口气，毕竟这山谷算得上自己在异界的基业了，如果被毁灭了的话，那损失就有些大了。

　　且不提那些药材的损失，光是想要找到新的居民，就是件难事。

　　并不是将难民收集起来就可以逐渐发展的，没有足够的信任，就算是将人收集起来，也很难发展起来。

　　进了山谷，尚未走到山洞，贾可道就远远看见一大群人在山洞前祭拜那尊土地神像。

　　这些人并不是山谷内的幸存者，应该是哨兵们所说的逃难者了。

　　这些逃难者的人数可不少，密密麻麻大概有三百多人，在他们旁边的树林里系着三十多头土蛮牛。

　　或许是担心这些逃难者闹事，特伦斯此时亲自带着二十多名民兵手持藤条做的弓箭围在这些逃难者四周警戒。

　　不过尚未等贾可道两人走近，这次祭拜山谷土地的仪式就结束了。

　　随着祭拜仪式结束，很明显可以看出特伦斯松了一口气，上前与一个衣着较为华丽的逃难者说笑起来。

　　这由不得特伦斯不紧张。

　　若是他手下的二十多名民兵手里拿着正规的军用弓箭，对上这三百多逃难者，压根就不用担心什么。

　　但由于武器军械的不足，这些民兵也就只能手持藤条弓箭。

　　这些藤条弓箭乃是用一种富有弹性的藤条晒干之后做成，其威力甚至于还比不上青竹做的弓箭。

　　一想到这里，贾可道突然发现，这个世界里似乎也没有竹子？

　　从最初的紧张到现在双方的和睦，里面起了最大作用的就是那位山谷土地公了。

　　原因比较简单，在这个世界上，信奉同一位神明的信徒在绝大多数情况下是不允许自相残杀的。

　　这是大多数神明为了保护自己信徒数量不减少而制定的一条神律。

　　当然，如果你信奉的神明拥有反叛，谋杀等等之类的神职，那么你在面对同一方的信徒时就要小心了，因为像这样的神明，多数情况下时不会要求信徒遵守这条神律的。

　　贾可道快步走了过去。

　　正在与逃难者首领交流的特伦斯见到贾可道回来，大为欢喜。

　　对于特伦斯来说，之前这个逃难者团体虽说被自己给引了回来，但之后他就发现自己有些考虑不周。

　　别的不说，要是这个逃难者团体心怀不轨的话，想要夺取山谷的话，那么双方死伤惨重是难以避免的事实。

　　那样的话，特伦斯的过错就大了。

　　因而见到贾可道回来，特伦斯心头顿时一定，虽说这些逃难者已经信奉了山谷土地，算得上是教友了，但特伦斯也知道，原有的幸存者与逃难者之间难免会出现一些问题，有了贾可道掌舵，特伦斯也是放心得很，毕竟他自己明白，自己仅仅只是一个执行者。

　　“尚布斯男爵，这是尊贵的明阳道长阁下，伟大土地神的地上代行者。”

　　特伦斯对贾可道的介绍显得有些不伦不类，还明阳道长阁下？

　　对于这个称呼的问题，山谷里还是有一些讨论的。

　　毕竟伟大的土地神尚未正式封神，那么其代行者使用冕下这个称呼就有些超格了。

　　但如果称呼大人之类，又有些不太尊重。

　　因而最终他们将贾可道的称呼定为了明阳道长阁下。

　　嗯，他们认为明阳道长这应该是代行者阁下的名字。

　　贾可道纠正过这些土著几次，不过最终没能抗住土著惯性思维的影响，因而对于这样不伦不类的称呼，贾可道也只能默认了。

　　不过，对于这位尚布斯男爵来说，特伦斯对于贾可道的介绍使得他的脸色一肃，之后又挂上了微笑，朝着贾可道弯腰行了个半身礼：“赞美伟大的土地神，尊贵的明阳道长阁下，我代表我治下的领民向您致以最诚挚的谢意。”

　　男爵不愧是男爵，这说话的技术可要比特伦斯强多了。

　　这句话里最主要的意思就是担心这位明阳道长阁下将手伸向自己的领民，破坏自己的统治权。

　　毕竟土地神是否真神，还有待确定，最重要的是，这位土地神的信仰范围似乎并不辽阔。

　　这使得男爵手上的三百多领民就成为了一种资本。

　　男爵大人可没有想过取代贾可道的祭司地位，这是不可能的事情。

　　但在未来获得更大份额的好处，便是男爵大人的梦想。


第七十八章 肥美虫子

　　在被沙漠大军袭击之后，男爵大人已经丢掉了传承数百年的领地和财富，现在只能想方设法的东山再起，重新振奋家族声威。

　　贾可道笑了笑，虽说他在地球上显得有些不太明白世俗里的东西，但就那么一点，也要比这个男爵强多了。

　　都被敌人打得逃亡而走，还想着在土地神未来的信仰范围内获得好处，这位男爵也应该算是一位比较杰出的钻营者了。

　　实际上对于贾可道来说，就是两种选择。

　　其一将男爵一行人给驱逐山谷，其二就是接受他们。

　　而现在，在对方已经进行了祭拜仪式后，就只剩下一种选择了。

　　“无量天尊，尚布斯男爵，你们可以留在这里，土地神会庇护你们的。”

　　贾可道没想跟这个男爵多话。

　　这个男爵之后充其量就是一个代替自己管理一块地盘的管家罢了。

　　男爵？贾可道压根就看不起这些异界的贵族，他们思想基本上与地球十四、十五世纪的欧洲贵族差不多，将自己统治下的人民当成自己的私有物。

　　像这样的家伙，贾可道有的是办法对付他。

　　之后，这位尚布斯男爵倒算是知趣，将十头土蛮牛交给了特伦斯。

　　而特伦斯则是按照贾可道的吩咐将这些逃难者安排到谷口附近安营扎寨。

　　这是必须的，在没有经过一段时间的考察前，这些逃难者是不允许靠近山谷后面部分的。

　　唯独那位尚布斯男爵得到了在山洞内居住的权利。

　　对此，尚布斯男爵深感满意。

　　对于他这种古板贵族来说，即便是逃难，即便是住在简陋无比的山洞里，但只要是与自己的领民不同，能够显示出贵族身份，高人一等就足够了。

　　好吧，以尚布斯男爵那低劣的政治智商而言，他压根就没有想到这是贾可道逐步架空他的方法罢了。

　　那山洞真要是住着舒服，那为什么原本住在里面的几个幸存者会迅速搬出来住木屋？

　　只要尚布斯男爵在山洞里住的时间长了，而特伦斯又不断给那些农夫下达命令，时间一长，这些领民心向谁，恐怕就很难说了。

　　尚布斯上交的十头土蛮牛让特伦斯极为兴奋。

　　贾可道见到后有些不解，若是说翻土犁田的话，不是有掘地鼠么？

　　特伦斯的介绍倒是让贾可道有些大开眼界。

　　原来，这土蛮牛极为温顺，是异界人类少有能够繁衍的魔兽之一。

　　它们与掘地鼠一样，天生拥有操纵泥土的魔法能力。

　　当然，由于驯养时间过于久远，这些土蛮牛的魔法能力已经退化了不少，但即便是如此，其翻土犁田的本事也要比掘地鼠强上千百倍。

　　想想看吧，这些土蛮牛就如同地球水牛的放大版本，一头土蛮牛的体积要比普通水牛壮上十来倍。

　　它们压根就不用犁之类的工具，只要奔跑过去，就能够将自己附近两米宽的田地尽数深耕一边。

　　总之，这些土蛮牛基本上就是一台台大功率的拖拉机。

　　何况，它们也是上好的运输工具，每头土蛮牛在平地上，能够轻松拉动装有十吨小麦的轮子车。

　　仅仅这一点，那些掘地鼠就弱爆了。

　　这样啊，贾可道的眼睛有些亮了。

　　鉴于自己与奥迪斯的负重量严重不足，每次从老君观过来，贾可道感觉有很多东西想带，但却没法带。

　　若是回去的时候，带上一头土蛮牛，这问题不就解决了？

　　让特伦斯带着民兵去给逃难者帮忙修建木屋，贾可道自己则是带着奥迪斯去了山谷后面。

　　那条泉水附近挖掘了一个池塘，现在已经灌满了水，几条引水渠将溢出池塘的泉水分流，然后依次滋润沿途的田土。

　　贾可道先去看了看林中的人参。

　　这里分为原有的老山参保留地与新种植的人参地。

　　贾可道看了之后都感觉有些惊讶了，上次离开时才发芽的人参种子，这时已经成长为一棵棵高二十多厘米的幼苗。

　　二十多厘米？自己离开的时间也就三周时间不到吧？

　　换成地球上那些参田里的幼苗，恐怕现在最高也就七八厘米。

　　反观那些用百年人参的种子播种的参苗，其高度平均八厘米不到。

　　这样的情况，让贾可道感觉地球人参种子长出的幼苗是不是在这里变异了。

　　当然，这应该算是好事，就是不知道以后长成的人参，其药性会不会下降。

　　随后，贾可道便在一块刚刚开垦出来的田地上让那些老农挖坑。

　　坑挖好之后，便将带来的葫芦种子种了下去。

　　贾可道带葫芦种子过来原本是打算种下后，结果时，充当一种蔬菜，而现在有了参苗的变异，这葫芦种子也算是一种对照试验了。

　　贾可道准备看看这些葫芦种子长出之后，与老君观的葫芦苗有什么区别。

　　最后便是利用一些藤条将池塘附近空地给围了起来，将奥迪斯后背那个大鸡笼里装着的鸡鸭鹅给放了出来。

　　这些从地球带过来的鸡鸭鹅原本因为长途跋涉显得有些瘟了，但放出之后，被几个老农小心翼翼的用泉水泼了一遍之后，顿时就变得精神抖擞起来。

　　公鸡带着母鸡开始在草地，藤蔓之间，疯狂啄食小虫。

　　林地内恐怕有数百年都没有过人迹了，在那一棵棵大树之下，覆盖着足有一尺多的树叶，而树叶之下则是更厚的树叶转化为的腐殖质。

　　各种长条的，圆滚滚的，米粒大小的，指头大小的肥硕虫类，生活在这温暖的树叶层中，密密麻麻，每立方米的树叶或者树叶腐殖质中，这些贪吃好睡的虫类数量不会低于七八千只。

　　可以这么说，如果有人严刑拷打都不招供的话，那么在这里挖个坑，将他埋进去，要不了多久，应该就会招供了。

　　简单来说，如果让人亲密接触的话，这里要比爬满蛆虫的粪坑更恐怖一些。

　　这些异界虫类已经在这里享受了不知道多久的幸福生活，终于被打破了。

　　布满硬皮的鸡爪飞速在树叶中刨动着，这里就是鸡的天堂，只要轻轻一刨，便有数以百计的虫类惊慌失措的钻出，朝着四面八方笨拙的逃走。


第七十九章 斗气传承

　　坚硬的鸡啄便会迅速在树叶上来回啄食这些肥美的小虫。

　　最关键的一点就是，鸡在路上已经饿了，而这些肥美小虫体内蕴含的灵气直接就吸引了它们的注意。

　　这些鸡刚放出鸡笼不到十分钟，就一只只懒散的躺在了树叶上。

　　没法，它们可没有贾可道那样变态的消化能力，大量肥美小虫已经将它们的囊塞得满满的，使得它们即便是看见眼前爬过的小虫，也没有了进食的欲望。

　　相对于鸡群的幸福而言，那些鸭子，鹅就没有这样好的口福。

　　装满水的池塘里并没有一条小鱼。

　　当然，不管是鸭子还是鹅，都欢快的在水里游玩着，时不时探头在水里啄食着，企图找到一些小鱼小虾，或者田螺。

　　看着鸭子，鹅在池塘里嬉戏，贾可道捂了捂额头，看来须得另外开辟一个新的储水池才行。

　　这些被鸭子，鹅洗过澡的水，土著们敢喝，贾可道如果不是必须的话，真不会入口的。

　　贾可道在安排老农们抓虫子喂食鸭鹅后，便掏出了手机，打开记事本，记下了一笔：“购买高产鱼苗，水草，饲料。”

　　手机在出发前时充满了电的，不过在经过黑色光门后，手机就没了信号，现在就只能当成一个电子记事本或者微型游戏机来使用了。

　　旁晚时分，贾可道便让特伦斯挨个去通知了，次日清晨要举行盛大的弥撒仪式。

　　当然，这个弥撒仪式只是土著们的理解，贾可道这可是正宗的道门祭拜仪式，用来祭拜地祗之用。

　　之前山谷里的人数从未超过百人，因而这个祭拜仪式一直都没有启用过。

　　因而土地公也暂时不能白日出行，被束缚在神像之中。

　　现在山谷内的人数已经快接近四百人，完全足够了。

　　次日清晨，天光尚未出现，大约六点多的时候，贾可道便从木屋中醒过来，略微洗漱之后便带着奥迪斯来到了山洞前。

　　让贾可道有些惊讶的是，这个世界上的人类在对待信仰方面可要比地球人类虔诚太多了。

　　自己起来算是很早了，可山洞前的雕像前已经跪有上百人了，还有更多的人正源源不断的赶到。

　　很显然，这些人对于拥有土地神地上代行者身份的贾可道极为尊敬。

　　见贾可道到来，这些人急忙起身，朝着贾可道行礼。

　　就连那位尚布斯男爵也在里面，完全不见最初的高傲，一脸的恭敬，就如同他的领民一样。

　　“赞美吾主，尊贵的明阳道长阁下，您好。”

　　特伦斯见到贾可道过来，便急忙迎了上来。

　　“嗯，特伦斯，你做得很不错，仪式结束后，奥迪斯传他妙法。”

　　贾可道点了点头，对特伦斯这段时间的辛苦表示满意，随后又转首朝着奥迪斯吩咐道。

　　奥迪斯自然知道是什么妙法，就是那呼吸吐纳之法。

　　这的确是妙法，奥迪斯在练习呼吸吐纳之法前，若是不激发斗气，双臂合力大概能够能够将五百多斤的物体直接抬起，若是激发斗气的话，能够将力量增强一半以上。

　　这样的力气在地球上已经是有数的大力士之一了。

　　而现在，在连续练习了快两个月的呼吸吐纳之法后，奥迪斯感觉自己原本有些笨拙的身体变得轻盈了起来，最重要的一点是自己力气至少增长了七十多斤。

　　这是一个恐怖的数据，按照这样下去，只需要一年多点的时间，奥迪斯的力气就能够翻上一倍！

　　当然，孟挺几个道童没有这样恐怖的力量增长，这应该是奥迪斯的斗气在里面起了一些化学作用。

　　不管怎么说，奥迪斯感觉自己当初跟在贾可道身边简直就是人生幸运的顶点，如果当时自己不跟着贾可道离开雄狮城的话，自己小命不保属于正常，更不可能拥有这样增长力量的神奇妙法。

　　特伦斯不知道那所谓的妙法是什么，不过脸上依然显出激动的神色。

　　他猜测应该是土地神教会里的一种修炼斗气的传承。

　　在这个异界里，不管是农业、建筑等等普通知识还是特殊的魔法，斗气知识都不是可以免费得到的。

　　并且，一些记载着普通知识的书籍可以通过金钱交易等等方式获得或者阅览，但那些特殊知识是不可能出现流通书籍上的。

　　至少，贾可道在雄狮城的那座图书馆里并没有见到任何一本记载魔法，斗气知识的书籍。

　　由此可见，如果没有一些机遇的话，想要学习到比较特殊的知识是一件很困难的事情。

　　尤其像特伦斯这样平民出身的家伙，虽说凭借自身的努力激活斗气，成为了游侠，从而慢慢踏入社会中层，但想要学到系统的斗气训练法门，那就是做梦。

　　像这些斗气训练法门，都是那些贵族家族一代代传承下来的，除了本家族的子弟之外，任何外人想要学到都是难上加难，就算是花大价钱都不太可能。

　　而自己摸索出斗气训练法门，在初期还行，待达到游侠巅峰实力的时候，就基本上没有进展了，想要借此从游侠突破到更高级的大游侠，嗯，基本上是没有希望，除非你是千里无一的练武奇才。

　　而这个土地神教会里珍藏的斗气训练法门就算是最次的法门，也要比自己摸索出来的法门强上数倍！

　　至少能够让特伦斯看到一丝突破到大游侠的希望。

　　好吧，如果贾可道会通心术的话，会说一句话：“兄弟，你真的想多了。”

　　对于那些逃难者来说，山谷里的幸存者表现得要高傲一些。

　　这也是人性所在。

　　幸存者们都认为自己是土地神的第一批信徒，后来的逃难者就是晚辈。

　　这在各大教会里并不罕见，先洗礼，加入教会的信徒在很多方面都要比新信徒享有各种优势，就算是缺少祭司，都是先从老信徒里挑选，数量不够，再考虑新信徒。

　　时间一点一滴的过去，终于天边开始出现一丝丝的亮光。

　　这是第一次给山谷土地做正式的祭拜仪式，贾可道也不敢怠慢，错过了今天，之后的效果就没有那么好了。


第八十章 山谷土地参见上仙

　　让奥迪斯将混入黄金打造的香炉摆正，示意人群噤声，贾可道便开始焚香。

　　指头一晃，一团火光在指尖处燃烧起来，数秒时间便将三根儿臂粗的熏香给点燃了。

　　这些巨大的熏香都是山谷出产，由那十个道童亲手制作。

　　正因为听闻这熏香乃是用来给土地神祭拜的用具，这些道童做得极为用心，就是太粗了点，让贾可道见到后有些哭笑不得。

　　实际上，按照贾可道的意思，指头粗细就足够了。

　　毕竟土地神所享受的香火并不是这熏香燃烧之后的烟气，而是信徒祭拜时所许下的愿望依附在烟气上所形成的愿力罢了。

　　只要不是一插上去就自己断掉那么细的熏香，粗细关系并不是很大。

　　当然，儿臂粗的熏香插上去后，给那些信徒的视觉冲击力还是不小的。

　　尤其是那些才到山谷不久的逃难者，此时已经连连朝着神像开始跪拜起来。

　　这套老君观的祭拜仪式有焚香，请祖师，焚青词，告天地，祖师显灵，送祖师等等环节。

　　不过这异界里，哪里请得到什么祖师，嗯，当然，在地球上也是没可能做到这一点的。

　　因而贾可道在焚香之后便直接进入了焚青词的环节。

　　这焚青词乃是道门各派斋蘸仪式时，昭告天地，祈祷上苍的手段之一，自古到今，不少皇帝在登基典礼或者社稷大事之上都要焚烧青词周章。

　　当然有些比较极端的例子在这里就不多讨论了。

　　只不过到了这异界，斋蘸仪式就入乡随俗变成了祭拜仪式，名字变了，但内容却没有太多改变。

　　按道理说，这青词须得形式工整，文字华美才行，用朱砂写在青藤纸上。

　　可偏偏这青藤纸已经没有卖的地方，老君观亦没有贮备，贾可道身上自然也不可能有这样的东西。

　　因而只能从简，贾可道的字还算不错，只不过练惯了符箓，使得字多少写出来多少都要带着一些狂草。

　　狂草加黄裱纸制成的青词，怎么看都有些怪异。

　　至于青词的内容，那都是老一套了，在道门发展的历史上，历代前辈贡献了太多这方面的东西，随便找一首略改一点就成。

　　右手一晃，那张写满了华丽词汇的黄裱纸就开始自行燃烧，顷刻之间就化为一团灰烬，在微风中不断飘散。

　　那些肉眼凡胎的信徒是没可能看见这青词燃烧之后所发生的事情，不过贾可道却是看得清清楚楚。

　　就在青词燃烧干净的那一瞬间，正值天上月亮星辰隐退，那十多颗太阳伴随着天光出现之前。

　　这个异界的太阳月亮星辰在之前就说过了，乃是神明在天上的化身投影。

　　也正因为如此，这个世界的太阳月亮星辰并不会在天上随意移动，到了时间就会自行消散或者出现。

　　至于这个世界的绝大多数光线，乃是不知道怎么产生的天光，至于那些太阳月亮星辰，多一个不多，少一个不少，基本上很难影响到这个世界的天气变化。

　　在那一瞬间，一道紫气从天边射来，正中那尊神像，片刻之间，神像之上散发出乳白色的光华，嗯，这些乳白色光华是凡人信徒所能够见到的，因而他们在目瞪口呆之后变得狂热起来，纷纷将自己的双手与头颅紧紧贴在地上，用自己所能够想到的华美词汇去赞美土地神。

　　贾可道不由得一阵苦笑，这倒是他万万没有想到的，那一道紫气正是道门所说的紫气东来。

　　若是自己的修为到了炼气化神的程度，便可在日出之时吸收一丝紫气，从而淬炼自己的神魂。

　　自己都还没达到这个程度，却让这土地公给提前享受到了。

　　看来这地祗的确有着自己的优势所在。

　　不过，仅仅这一点并不能让贾可道有多羡慕。

　　这神道虽说从表面上来说强大无比，但却有着致命的弱点。

　　想想看吧，自古以来的天神地祗有多少？多不胜数。

　　在祂们香火鼎盛之时，神威无比，一旦香火衰落，神像结网，那神威也就不再。

　　最重要的一点就是，祂们有着自己管辖的领域，非奉召，不得越界。

　　就如同东海龙王只能在东海称王称霸，若是上了陆地，那么一尊城隍便能够上奏天庭，将其捉拿问罪！

　　神威如狱，神道艰辛。

　　如此一看，仙道却是要逍遥得多。

　　不过神道修行的速度的确快捷，就拿这土地公来说，就这么一封青词，香火缭绕之间，原本是最低级，白日不能脱离神像外游的土地公，就能够在白昼之时脱离神像出行了。

　　此时的神像中冒出一条身形来，穿着红白相间的长袍，手持一根龙头拐棍，中年人的样貌，见到贾可道便急忙行了一礼：“山谷土地参见上仙。”

　　见到土地白日出行，贾可道之前心头生出不少疑问，正好询问。

　　对于贾可道的问话，这个连名号都没有的土地公自然知无不言言无不尽。

　　在土地公的讲述里，贾可道大概明白了这里面的东西。

　　在紫气入体之前，土地公虽说可以出行，但仅仅局限于深夜，一旦天光布满大地，那么土地公就不得不返回神像。

　　祂有一种预感，若是不返回神像的话，那么等待祂的就是毁灭。

　　而在紫气入体之后，这一切都改变了。

　　土地公能够察觉到这一方天地对自己变得宽容了一些，即便是白昼出行也不会有半点影响，当然，还是不能离开这个山谷的范围。

　　至于其它情况，土地公也说了一些。

　　听完土地公的述说之后，贾可道陷入沉思之中。

　　从这些描述里可以看出，虽说这一方天地，并没有天庭的存在，但天地之间依然给了回应。

　　那么是不是可以这么认为，这一方天地与原本那些神明是割裂开的关系？

　　一想到这里，贾可道感觉有些头疼，在这方面自己所获得的信息太少了，尤其是那些神明的信息。

　　对于贾可道来说，这个世界里的谜团太多了。


第八十一章 夹山松鼠

　　就在贾可道沉思的时候，那些沐浴在乳白光华之中的信徒已经快要癫狂。

　　一个原本腿有些跛的中年男子惊喜的发现，自己从幼年开始就跛的腿，第一次能够站直了。

　　一个昨晚加班修建木屋时被滑落木头砸得头破血流的逃难者，发现自己额头上的伤口开始迅速收缩，并且折磨了他一晚的高烧也随之退了。

　　就连尚布斯男爵十分羞耻的发现，由于心宽体胖，经常端坐而引发的痔疮，也悄然缩小，让他大为惊喜，如果不是在这庄严无比的祭拜仪式上的话，尚布斯男爵甚至有褪下裤子检查一番的冲动了。

　　要知道这种可恶的疾病让他已经痛苦了好多年。

　　一个个信徒的痛苦，疾病在乳白色光华的照耀下得到了恢复，治愈。

　　他们心头都在念诵一个单词：“神迹！”

　　这就是神迹啊！

　　至此，即便是才到来山谷的逃难者，对于土地神也不再有丝毫的怀疑。

　　伟大的土地神即便不是真神，那么距离真神也不远了。

　　“赞美妳，赞美妳，伟大的土地神啊！”

　　一个个低喃的声音从扑在地上的信徒口中发出。

　　这种狂热，即便是贾可道宣布仪式结束，也没有一个信徒愿意离去。

　　对于信徒们来说，他们有了自己信奉一生的伟大神明，有了精神寄托，不再害怕沙漠军队的进犯。

　　贾可道并不打算干涉这种狂热，这种狂热对山谷的稳定有好处，并且能够让那些逃难者迅速融入到山谷里来，何乐而不为。

　　在祭拜仪式结束之后，土地便开始了自己的第一次白昼出行。

　　但让贾可道有些哭笑不得的是，这位土地公，非但不去视察自己的领地，而是跟在了自己身后。

　　贾可道对此也没有说什么，或许是新生地祗对四周的一种谨慎罢了。

　　毕竟自己今天也是要将整座山谷巡视一遍的，看看有什么遗漏的地方没有，最主要的是，现在山谷人口增加到快四百人，那么粮食的生产就需要扩大才行。

　　手头有粮，心头不慌嘛。

　　按照自己的习惯，贾可道首先到了林地，先查看了一遍自己的聚宝盆，那一片山参地。

　　这些山参不但关系着自己的钱包，更是关系着自己的修行。

　　由不得贾可道不谨慎。

　　查看一遍之后，贾可道对那几个老农的工作很满意。

　　参地没有受到任何夜行鸟兽的祸害，而之后贾可道发现老农们在参地附近布置的一些小陷阱，竟然抓住了一头松鼠！

　　这让贾可道有些惊讶，也不嫌弃那松鼠身上肮脏，将其抓在手里仔细检查起来。

　　但在检查结束之后，贾可道不由得有些震惊。

　　这头松鼠毫无疑问是一头夹山松鼠。

　　如果不是巧合的话，那么这种松鼠就只有夹山村附近的山脉里才有。

　　贾可道还记得，自己七岁的时候，有一个科考队来到夹山村，在这里科考了一个多月后，发现了一种尚未被发现过的松鼠。

　　相对于其它种类的松鼠而言，这种松鼠体型更大，并且具有一些飞鼠的特征，能够在树木之间滑翔飞行，但与那些飞鼠相比，这类松鼠的活动能力更强，即便是在地面上，它们也能够快速的跳动奔跑。

　　这种松鼠随即便被命名为夹山松鼠。

　　夹山松鼠的发现让那些科考队员功成名就，不过对于夹山村来说，生活却没有任何变化。

　　对于夹山村的村民而言，这种被称为物种划时代发现的夹山松鼠很容易在山林之间发现，与其它松鼠没有什么不同。

　　只不过最近随着经济大潮不断的侵袭，据说别山县县府正在积极申报夹山松鼠保护区，企图借用夹山松鼠这张牌打造一个旅游胜地出来。

　　好吧，这些都只是在贾可道脑海过一遍的记忆罢了。

　　贾可道现在需要解决的问题是，这夹山松鼠是这个世界原本就拥有的物种？还是跟着自己从地球上迁移过来的？

　　贾可道站在参地旁陷入到思考之中，奥迪斯则提着自己那把山寨青龙偃月刀虎视眈眈的盯着任何一个靠近的人或者物体。

　　奥迪斯现在已经将自己定位为贾可道的贴身保镖，就好似三国时代那位枭雄曹孟德麾下猛将典韦一般。

　　这段时间由于那本《大关刀》，奥迪斯对于华夏的三国时代尤感兴趣，休息时总会捧着一本三国演义看个不停。

　　那些老农认得尊贵的祭司大人，不得召唤，自然不会过来。

　　至于跟在贾可道身后的土地公，双腿飘在半空，待了一会之后便闲不住了，他开始在参地上方转悠，时不时将一道白光射入长着幼苗的参地里。

　　随着这一道道白光射入，幼苗参地里便发生了变化。

　　一片乳白色的雾气从泥土里升腾起来，将参地笼罩起来。

　　如果抵近用放大镜查看的话，那么你将会发现这些乳白色雾气便是由无数的水珠混合而成。

　　这些水珠不断依附在幼苗之上，并且迅速渗透进去，使得幼苗的根茎枝叶变得更加精神，并且开始缓缓加速生长。

　　这是土地公在自己领地上所拥有的神威权能之一。

　　滋润生长。

　　虽说土地公神小位卑，并不具有水伯、龙王那样行云布雨，调节气候的神威，但祂们也能够使得领地内的植物加速生长。

　　当然，这是很消耗香火神力的事情。

　　因而在古代华夏，那些土地公如果不是领地内香火鼎盛的话，是没人愿意这么做的。

　　而在这里，在这个异界里，无处不在的充裕灵气，为这个新生的土地公解决了消耗的问题。

　　土地公只需要将含有灵气的水汽凝聚起来，浸入植物体内便可，而不需要自身消耗香火神力。

　　这使得土地公消耗同样的力量，能够达到七八倍的效果。

　　正因为这样低的消耗，使得土地公在施展力量的时候显得极为轻松，犹如玩耍一样。

　　在脑海里将与生物有关的书籍过滤了一遍之后，贾可道确定这夹山松鼠从未出现在那些书籍之中。


第八十二章 神道的好处

　　但贾可道也不敢确定夹山松鼠是否真的不存在这个世界里，思考一会之后，贾可道伸手将一个老农唤了过来，仔细询问。

　　在询问一番之后，贾可道完全确定了山谷乃至于小镇附近都没有夹山松鼠。

　　那么接下来就需要出手确定一下了。

　　贾可道伸手点在了这头松鼠的腹部，微微发劲一催，松鼠随即便呕吐起来。

　　贾可道也不顾这些食物的肮脏，伸手翻了翻，将其中一枚尚未被完全消化的坚果取了出来。

　　就凭这枚坚果，贾可道就确定了这头松鼠来自于地球，华夏，夹山村了。

　　因为这枚坚果是夹山村附近的橡果，并且只有老君观这一带才有。

　　别的就不用多说了，既然是来自于夹山村的松鼠，那么剩下的结果即便是再难以让人相信，也是真正的答案了。

　　这只夹山松鼠大概应该是在贾可道不注意的时候穿过了黑色光门，一路颠簸之后在山谷按了家。

　　话虽这么说，但里面的巧合也太多了点。

　　不过就目前而言，这已经是最能够解释事情真相的答案了。

　　毕竟在防止黑色光门的地下室修起之前，那个黑色光门就这么直接悬浮在厢房，窗户也时不时打开，指不定什么时候，这只松鼠就跑进来了。

　　现在问题大概搞清楚了，不过新的问题出现了，这头夹山松鼠怎么解决？

　　直接送到厨房那边炖肉？就是肉少了点。

　　贾可道寻思是否将这只夹山松鼠送回去，这毕竟是一条生命。

　　就在这时，将参地全部滋润了一遍之后的土地公便优哉游哉的飘了过来，见贾可道抓着一只松鼠，或许是从未见过，便好奇的凑了过来，用手指头戳了戳吐得快要昏迷过去的夹山松鼠。

　　被土地公这么一戳，那头夹山松鼠随即在贾可道手上翻身而起，转眼之间便扑到了土地公脚下，绕着土地公不愿意离开。

　　见到这头夹山松鼠如此，贾可道也就打消了将松鼠送回老君观的想法。

　　有了土地公约束，想来这头松鼠也没法祸害自己的人参了。

　　“它就跟着你吧。”

　　贾可道如此说了之后，土地公点了点头，随即伸出有些模糊的右手在夹山松鼠的额头上轻轻一点，随着土地公右手离开，松鼠额间顿时一点白光绽放开来，迅速蔓延到全身上下之后，又转眼之间回缩，重新化为一点白光之后便隐入额间。

　　得了土地公这一点，原本有些精神萎靡的松鼠随即变得精神抖擞起来，那一双浑浊的眼睛中带出了一点灵光。

　　土地公这时却变得有些萎顿，将松鼠抓在手里，朝着贾可道遥遥一拜，便化为一道白色雾气朝着神像投去。

　　贾可道知道土地公这一点，至少消耗了所吸收的七成香火。

　　这可不是普通的爱抚，这一点之后，松鼠就不是普通的生物了。

　　一点灵光入体，就有了修妖的基础。

　　在贾可道眼里，那头松鼠身上已经浮现出一层淡淡的灰气，正处于开始锐变的时候。

　　只要不被外界干扰，待得三个月之后，这头松鼠就会开启灵智，能够被称为妖了。

　　见到土地公带着松鼠没入神像之中，贾可道不由得轻叹一声，这就是神道的好处了。

　　神道除了修炼迅速之外，还拥有诸多好处。

　　能够将松鼠点化为妖便是其中之一了，若是贾可道想要点化妖物，那么需要修为抵达炼气化神之后，绘制炼妖符才可能做成。

　　另外，土地公带着松鼠没入神像，这是因为在正式敕封为土地公后，那尊神像之中便会形成一块福地雏形，能够让土地公在内修行，待到其神位晋升为红敕之后便能够将雏形化为真正的福地，即便是在里面养一些动物，种植药材都是可以的。

　　而贾可道想要制造点化福地的话，恐怕要修为提升到炼神还虚的程度才行。

　　不过仙道的逍遥却让神道羡慕不已。

　　至于在华夏古时，仙道凌驾于神道之上，视神道为奴仆更不用多说了。

　　在接下来的时间里，贾可道便陷入到繁杂俗事之中。

　　山谷内突然暴增三百多人，增加的事情可要比负责八十多人多多了。

　　光是吃穿住着三件事情就让负总责的特伦斯顿时感到头痛无比。

　　他原本是雄狮城城防军里的游侠，最多也就是管理手下的二十个弓箭手，何况那是军队，令行禁止。

　　问题主要出在那些逃难者身上。

　　虽说他们带来了不少土蛮牛，但由于沙漠军队追得比较紧，食物、衣物等等东西都丢了不少，使得这些逃难者来到山谷后，就陷入到食物危机之中。

　　山谷里的食物储备就这么两天就消耗了两成。

　　如此一来，剩下的食物最多也就只能支撑八天。

　　这倒还不是最要紧的事情，毕竟只要加派人手进入荒野狩猎，也能够获得一些肉食，来减缓食物的消耗。

　　最要紧的事情就是那些逃难者修建的木屋横七竖八，不但浪费了土地，期间更是粪便尿液四溢，将谷口整得肮脏无比，甚至于昨晚深夜还引来了三头土狼，如果不是哨兵警惕的话，恐怕就要出现伤亡了。

　　既然，土狼能够招来，那么沙漠大军也可能随时出现。

　　山谷里这些幸存者，逃难者基本上都是平头老百姓，管理起来的难度让特伦斯不得不最终向贾可道求援。

　　至于奥迪斯完全就是肌肉脑子，连特伦斯都不如，最多就是下下苦力的份。

　　贾可道虽说从未搞过这个，但在信息大爆炸时代成长起来的人，没吃过猪肉，怎么说也见过猪跑吧。

　　即便是行军打仗，随便在街上抓个人都能够说得头头是道。

　　贾可道在山谷内外转了一圈，随即便取出一张黄裱纸唰唰写了起来。

　　为了避免更严重的后果出现，例如瘟疫、敌人等等，贾可道给山谷内外制定了一份周密的规划。

　　首先考虑，如果有外敌入侵的话，那么就要据山谷而守，因而山谷内的田地要加大开垦力度，除了一些必要的林地之外，力争山谷内开垦的田地数量超过三千亩，以便维持住足够的粮食储备。


第八十三章 工匠

　　另外，将山谷后面的乱石堆清理掉，打通通往后方森林的谷道，以便能够获得固定的肉食来源。

　　所有的木屋全部拆除，在清理之后的山谷谷道前修建整齐划一的联排木屋，这样除了整齐美观之外，还能够在冬季保证木屋内温度不会下降太多。

　　规划里，最重要的有两点，其一便是将逃难者，幸存者尽数登记造册。

　　说实话，这件事情，贾可道之前很早就想做了。

　　只不过那个时候，贾可道在这里威信尚未竖立，太急于求成反倒会引发抵制。

　　现在土地公已能够白日出行，那么仗着土地神的威势，贾可道想要做些什么，那些幸存者，逃难者都没可能反对。

　　在这个世界里，神权是绝对凌驾于王权这类的世俗政权之上，那个尚布斯男爵是绝对没法翻起什么风浪来。

　　其二，就是将所有人登记造册之后，挑选出一批警备队员，再从里面挑选道童与道兵种子。

　　这道童就不用多说了，而这道兵，道门之中自古以来便有例可循。

　　所谓道兵便是道门护法之军，用来护卫道统，抵抗邪魔之用。

　　而这道兵也分为两种，其一以人类为种，淬炼肉身，炼就金刚不坏之身，称之为金刚力士，有炼就幻隐遁形，称为鬼武，有专精剑术，以阵御剑，称为剑修等等。

　　其二则是训练妖精鬼怪，修炼专门的功法，从而编制成军。

　　而贾可道这次准备训练的道兵自然是以人类为种的金刚力士，相对于其它类型的道兵而言，金刚力士是最为简单的。

　　据说东汉末年黄巾起义时，张角所训练的黄巾力士便是这金刚力士的雏形。

　　这黄巾力士力大无穷，作战之时奋勇向前，狂暴至极，所向披靡，唯一的缺点就是在作战时，这种黄巾力士神智不清，难以指挥，也正因为这一点，拥有黄巾力士的黄巾军最终覆灭在各地豪强手中。

　　之后，天庭从这些黄巾力士的亡魂中挑选精锐，选拔上天，以供驱使，最后使得黄巾力士这个称号延续了下来。

　　而贾可道准备训练的金刚力士算得上是弱化版了。

　　原因很简单，即便是金刚力士也需要在其后背铭刻金刚护甲符，而金刚护甲符需要炼精化气中层才能够绘制，因而贾可道只能够将其替换成火焰甲兵符。

　　由此，这半调子的金刚力士也只能被称为火焰甲兵了。

　　在贾可道的命令下，山谷众人倒是很配合，并且还有两人表示愿意帮助登记造册。

　　这两人原本是尚布斯男爵领地上的税务官与书记官，分别叫达也力，库鲁斯。

　　这次跟着尚布斯男爵逃到山谷来，两位平时养尊处优的地方官员，这一路上算是吃了大苦。

　　尚布斯男爵自己都逃得慌忙，粮食压根就没怎么带，这税务官与书记官逃跑的时候多少带了一些白面包，结果被尚布斯男爵直接强征了过去。

　　税务官乃是雄狮城派到男爵领地负责税收的官员，被尚布斯男爵不喜也在情理之中。

　　不过那书记官则是尚布斯男爵的心腹，也被如此对待，对尚布斯男爵也恨上了。

　　这次贾可道召集会写会算的人来协助登记造册。

　　两人希望摆脱尚布斯男爵，因而便争先恐后站了起来。

　　对于愿意出来出力的人，需要鼓励，贾可道随即便将两人任命为特伦斯的副手，拒绝了尚布斯男爵的不合理行为。

　　当然，若是没有遏制的话，在贾可道不在的时候，特伦斯恐怕还真玩不过这两人。

　　因而尚布斯男爵则被贾可道特别招收为道童。

　　尚布斯男爵眼见形势逼人，也不得不穿上道袍，成为了道童之一。

　　手下领民纷纷拜倒在土地神麾下，对贾可道言听计从，使得尚布斯这个男爵的地位大幅降低，仅仅只比普通领民强上一点罢了，能够吃饱饭。

　　但尚布斯怎么说也是个男爵，从小到大享受惯了权利的好处，现在一下变成了普通人，哪里能习惯。

　　这道童不管怎么说也是祭司学徒。

　　既然世俗权利没有了，那么攀上神权或许会更好。

　　而对于达也力，库鲁斯两人来说，有尚布斯男爵处在那里，他们做很多事情都要小心谨慎了，否则被尚布斯男爵抓住痛脚的话，那下场可能不会太好。

　　在特伦斯几人的努力下，名册很快就编撰好了。

　　其中有姓名，年龄，性别，之前职业等等选项，便于特伦斯等人管理驱使。

　　有了这本名册，铁匠、屠夫、裁缝、木匠等等之类的工匠二十来人，都被贾可道给挑选了出来，他们将享受高出普通领民一半的食物待遇。

　　这些工匠放在地球上，并不算什么要紧的人才，毕竟在各行各业高度工业化的地球，大多数手工业已经被淘汰，就拿机床来说，能够轻松制造出铁匠压根就没法打造出的各类金属制品来，并且产量足以让任何一个铁匠望尘莫及。

　　但这些工匠在雄狮城附近却是难得的人才了。

　　贾可道现在也没可能将大量的工业化产品带到这里来，很多东西都需要这些工匠来制造解决。

　　接下来，贾可道仅仅只挑选了五名道童，并且都是小孩。

　　没法，那些新加入山谷的领民绝大多思想麻木，领悟力很低，与其招收这样的道童，不如招收小孩，慢慢培养比较好。

　　挑选好道童之后，贾可道便带着这四百来号人投入到山谷的建设中，将制定好的规划一点点的落实。

　　由于再过两个半月，这里就会度过秋季，迎来冬季，用新鲜木料建造的简陋木屋压根就不可能抵挡住凌厉的寒风。

　　如此一来，那些新修的房屋就只能使用石料才行。

　　在塔伦斯的带领下，挑选出的几名石匠带着上百人开始开采石料。

　　这山谷的山壁乃是上好的花岗岩，如果没有石匠指点的话，开采起来极为麻烦。

　　毕竟在这里可没有专门的开山炸药和雷管，所有开采工作只能依靠人力。

　　在这里面，奥迪斯与特伦斯两人就成为了主力。


第八十四章 狗血的土豆

　　贾可道去了一趟石料场，见识了那些石匠的开采秘笈。

　　所见所闻，让贾可道颇为有些失望，这些石匠所谓的秘笈，实际上便是利用热胀冷缩的原理，让大块石料因为这一点，自行从山壁上撕裂下来。

　　不过由于这些石匠的丰富经验，使得撕裂下来的石料近乎于方形，只需要将其略微敲打去掉不规则部分后便可以让蛮牛或者人力拖拽到建筑工地上使用了。

　　山谷内的杂乱事务，贾可道前前后后大概花费了一个多月方才处理完毕。

　　此时的山谷内一切事务清明，联排石头房屋已经修建了大半，每天两座的速度不断被建造出来，开垦三千亩荒地的工作由于蛮牛与掘地鼠都是其中好手，反倒要比房间完成得更快。

　　山谷内的荒地已经尽数开垦种下了贾可道带来的小麦种子，另外在山谷外，额外的田地正在开垦之中，这些田地正在陆续种下红薯、土豆这两种作物。

　　这些由贾可道带来的红薯土豆都是生长期最短的早熟品种。

　　红薯大概需要六个月时间才能够成熟，而土豆则需要三个月。

　　不过从地球上带过来的植物其生长期在充裕灵气的环境下都会缩短不少。

　　因而，土豆或许能够在第一场雪之前收获。

　　这玩意虽说没有多少营养，但却能够填饱肚子，大多数幸存者在逃难之前都是农夫，说实话，在贵族领地上的生活未必就要比现在更好，即便是丰收时节，在缴纳税金之后，能够填饱肚子已经是万幸，很多时候不少农夫还得采集野菜混合在麦糠里充饥。

　　因而在贾可道说出土豆的产量后，这些农夫虽说没敢质疑贾可道的话，但却有些嘀咕。

　　谁也不会相信这种作物的产量会达到一千公斤，实际上贾可道考虑到这里没有化肥，已经将预计产量削弱到最低程度，若是有化肥的话，产量达到三千公斤都有可能。

　　看着一片片开垦好的田地，贾可道一阵心情舒畅。

　　这就是自己的基地，待到这个山谷完全进入正轨，火焰甲兵训练好之后，便可以派出向四周搜寻了。

　　贾可道在这里可不是跑来发扬风格，造福这些异界蛮夷的。

　　这个异界里的各种魔兽血液，各种名贵药材等等才是贾可道的目的。

　　自古以来，修道之人就讲究个财侣法地。

　　法便是教法，修道的方法，如果修道不得法，没有人引领入门的话，轻则浪费时间，空耗生命，重则走火入魔，死无全尸。

　　关于这一点，贾可道自然不用担心。

　　作为老君观唯一传人，贾可道从小便由老观主带着修行，这修道之法是不缺的。

　　侣，并不是指伴侣，而是道友，同修。

　　独学而无友，必孤陋寡闻也。

　　贾可道这个没有，不过暂时也没有什么关系，毕竟同修之人多数作用是指出自己不足之处，交流见识，增长广文，互通有无罢了。

　　古时一些道人在山中埋头苦修，待到瓶颈，再也无法提升之时方才出山寻朋访友。

　　贾可道想要达到那种程度，恐怕还有一段很长的路要走，因而都不用去考虑这个问题。

　　财就是经济条件。

　　古人云：无财不足以养道。

　　对于尚未修炼到炼气化神程度的修道之人而言，不管是饮食，药物等等方面都需要投入大量资金。

　　说实话，当初老观主在贾可道身上投入的心血，钱财都将老君观整得穷困潦倒，就是如此。

　　退一万步说，不消耗名贵药材，你修道总要全力以赴吧，没钱的话，恐怕连饿死都有可能，要知道修道之人的食量可不是常人所能够比拟的。

　　贾可道这段时间服用的人参首乌汤，若是在市场里采购，其价值也超过了千万之数。

　　就算是亿万富翁，这样消耗，也会肉痛无比的。

　　如果不是贾可道找到了山谷里的参地，怎么也不可能喝上人参首乌汤的。

　　最后一点，地就是修道的场所。

　　良禽择木而栖便是说的这一点。

　　上好的灵地，名山都是修道之人开设道场，隐居修行的必要选择。

　　这些地方灵气充裕，对修行的好处不言而喻。

　　不过在华夏，那些好地方可都有了主，贾可道想要挤进去那是万万不能的。

　　老君观所在的山脉较之那些名山，灵地就要差上一截了。

　　但幸好有这异界，光是寻常地界就要比那些所谓的名山灵气充裕七八倍乃至于十倍以上。

　　而这山谷里的灵气却有二十倍！

　　这也是贾可道选定山谷作为基业的原因之一。

　　当然，可以想象，灵气更充裕的地方不是没有，就是需要一些力气才能够找到了。

　　时间缓慢过去。

　　每日贾可道起床之后，便能够看到土地公带着那松鼠小妖在山谷四处巡视，时不时将一些白雾洒下，滋润作物。

　　松鼠已经化为小妖，贾可道开了阴阳眼，便能够看到其全身笼罩在一层薄薄的黑气之下，这黑气便是松鼠小妖的妖气，很淡。

　　相对于化妖之前，松鼠小妖的力气，速度要快上很多，但想要化为人形却是万万不能的。

　　寻常妖物修炼百年以上，也就是直立而行，依然是妖身，想要开口说话，须得两百年或者有了机遇化去喉中横骨。

　　待到五百年，度过大劫，才能够化为人形，但由于智慧不够，多数妖物也就是半妖半人的形态，看上去丑陋无比。

　　多数妖物想要变得与人类一模一样，除了使用幻术幻化身体之外，就只有度过千年大劫了。

　　而相对于那些野生的妖怪而言，这松鼠小妖就要幸运多了。

　　只要它跟在土地身边，慢慢将妖气纯化，待得数年时间或许就能够化为人形。

　　这松鼠小妖或许也明白这一点，因而对土地公极为亲切，时不时蹿到树上，东嗅嗅，西闻闻，抓一枚果子便窜回献上，让土地公乐得眼睛眉毛都混成了一团。

　　很快，又一个月过去了，天气开始逐渐变冷，一些落叶乔木树叶尽数变黄，不断掉落。

　　而山谷的规划方案也到了尾声。

　　一排排石头房子林立在山谷后面，在谷口处还修建了一圈城墙，用来防御外敌入侵。


第八十五章 挑选，考验

　　这山谷的灵气原本就要比其它地方充裕，再加上土地公每日不辞辛苦的忙碌，各种作物生长状态良好，甚至于称得上是优异。

　　仅仅三个月不到的时间里，那些土豆已经赶在下第一场雪之前，叶子开始枯黄，再等上一个星期时间，便进入收获期了。

　　山谷内的一切都开始进入正轨。

　　事情处理得差不多了，除了负责田间管理的农夫之外，大批的人力闲置了下来，而贾可道也有了闲心，开始挑选起道兵来。

　　在特伦斯的命令下，整个山谷的居民都聚集到了山洞前。

　　道童们并没有汇入人群之中，穿着用麻布改成的道袍站在贾可道两侧，脸上带着微微笑意。

　　“工匠或者四十五岁以上，可以离开了。”

　　特伦斯按照贾可道的吩咐开始筛选起来。

　　在经过简单筛选后，留在原地的人群迅速缩减到两百人以下，并且自觉排成数列，当然，就整齐程度而言，完全就是一群乌合之众，歪歪斜斜的站在那里，还自以为排列整齐。

　　让见过华夏国庆大阅兵的贾可道看了，不由得暗自摇头，幸亏自己不用依靠这群人去打仗，否则的话，望风而逃或许就会出现在自己眼前。

　　不过话说回来，这群乌合之众对于接下来的选拔颇为兴奋，不少人暗地里正在交头接耳。

　　贾可道转了一圈之后，便点了点人头，将最热衷于交头接耳者尽数剔了出去。

　　热衷于交头接耳者，必然是心志不坚者，虽说这一点可以通过高强度的训练来改进，但那些心志最弱者，压根就不用训练了，沦为山谷最底层是在所难免的。

　　用同样的时间和精力去训练，心志最弱者能够成为道兵的可能性仅仅只有心志坚毅者的两成不到。

　　被剔除的民众心头有些不太爽，听特伦斯大人说，这次乃是挑选土地神麾下教会的武士！

　　我的乖乖，这教会武士虽说从发展前途上来看，比不上那些祭司学徒，但从其它教会的武士就可以看出，不管从地位或者实力上来说，都是一个迅速的提升。

　　被剔除之后，也就意味着自己失去了这条攀天路。

　　因而他们便站在四周围观接下来的选拔仪式，甚至于一个被剔除出去的壮汉朝着里面等待着下一轮挑选的候选者们显出自己强壮的肌肉。

　　对于这种近乎于挑衅的举动，贾可道可不会有丝毫手软，很快，奥迪斯就冲了上去，将那个裸露上半身的壮汉直接拖了出去，他的下场将会是关在山洞内一个星期。

　　随着石屋一一修建完毕，山洞就被遗弃不用了。

　　天气越来越冷，相对于设施较为完整的石屋而言，空荡荡的山洞里住着，那日子可不太舒服。

　　由于山谷人口宝贵，贾可道也不可能将犯人直接处死或者处于损伤身体的刑罚，因而将其关在山洞里，不准外出，吃最差的食物，让他们享受小黑屋的待遇，足以刻骨铭心了。

　　至于反贾可道，呵呵，完全没关系，相对于个别犯错的人来说，贾可道可不是一个人，而是整座山谷的代表，以个人的力量想要与组织对抗，那简直就是找死啊。

　　这一轮剃掉那些心志弱小者之后，也就只剩下一百六十多人了。

　　第二轮选拔很快就开始了，道童们捧着一叠叠用长茅草编制的蒲团走了过来，每个人领到了一个，之后就是原地坐在蒲团上，不得说话，不得站立起来，更不得睁开眼睛！

　　与此同时，特伦斯便开始将那些淘汰掉的民众直接驱散。

　　这一轮的选拔，非面临挑选者不得在这里停留。

　　贾可道点燃了三支檀香，朝着土地神像点了三下，之后插在了香炉中。

　　这时，在场之人除了贾可道、奥迪斯、塔伦斯三人之外就只有那十多个道童了。

　　道童们最初还维持着自己所谓的祭司威严，但很快便张大了自己的嘴巴。

　　只见一个浑身散发出乳白光辉的人形从神像中漂浮了出来，右手轻轻一挥，一片光雾洒下，那些坐在蒲团上的人身上随即浮现出一丝丝微光来。

　　是土地神降临了！

　　道童们压根就没有思考更多的问题，一个个按照习惯便跪了下来。

　　不过土地公出现在众人面前的时间很短，就转了一圈便返回了神像。

　　没多久，一些候选者身上的微光开始消散。

　　五分钟内，微光消散者就被直接被踢出了局。

　　土地公所洒下的光雾实际上是一种幻术，当然，对于土地而言，这已经是祂为数不多的能力了。

　　没法，现在的土地公仅仅只是一个村级土地，除了对辖区内发生的事情，全知全觉，滋润植物之外，就只剩下这个原本是用来保护自己的幻术了。

　　被这种光雾笼罩的人将会进入一种无法辨认的幻觉之中，从而接受各种诱惑的考验。

　　比如他们中了幻术之后并不会发现自己中了幻术，而是会认为自己被选为了道兵，之后接受各种训练，成功激发了斗气（没法，这些异界人类对于道兵的理解就是教会武士，认为其力量组成就是斗气加少许的神恩。）。

　　之后就是与土地神的敌人作战，胜利，获得荣耀，奖赏，然后敌人就会藏藏掩掩的跑来拉拢。

　　最初的条件或许是几袋小麦。

　　好吧，这些条件都是候选者中了幻术后，脑海里自行生成的，而生成的条件则是他们心里抗拒诱惑的最低程度。

　　如果是一个没吃没喝的乞丐中了这种幻术，第一次被诱惑的条件多半就是半个掺了麦糠的黑面包。

　　当然，如果让尚布斯男爵来测试的话，或许就是一小块领土了。

　　不管怎么说，在第一次诱惑就败下阵来的家伙着实没有成为道兵的价值。

　　或许说贾可道绝对不会冒这种风险。

　　几袋小麦就将你给收买了，我还训练什么道兵？

　　难道给敌人训练么？

　　第一批在幻术测试中被踢出局的家伙，离开了现场，不过他们脸上没有多少奇怪神色，只是带着一些遗憾。


第八十六章 不断的

　　这种幻术的好处就在于，当受术者从幻术中苏醒过来之后，之前在幻术中经历的记忆都会自行消散。

　　在他们脑海里，也就是闭上眼，然后睁开眼睛，就被那些道童带出来宣布出局了。

　　这些出局的家伙倒不算多，也就四十多人，毕竟心志最不坚定的家伙在之前就被贾可道给踢出去了。

　　说白了，这就是测试这些候选者面对诱惑时的表现。

　　幻术还是持续之中。

　　到了第十分钟的时候，又一批人身上白光消散，大约三十多人，带着遗憾的离开。

　　当然，第二次诱惑的力度就要比第一次大多了。

　　如果第一次是几袋小麦的话，那么第二次至少是几十枚金币了。

　　说实话，在这个异界里，金币的价值虽说要低于地球，但也不是低廉。

　　之前就说过，雄狮城城主之女罗塞妮小姐每个月的零用钱也就两个金币而已，而对于寻常家庭而言，一个金币足以让他们吃上几天丰盛的肉食了。

　　几十枚金币，寻常官员或许一年的工资也没有这么多。

　　而对于这些候选者来说，这着实是一个力度不小的诱惑。

　　因而再度出现淘汰者也是情理之中的事情。

　　很快，第三次诱惑出现。

　　在这一次诱惑中败下阵来的人，在历次淘汰中算是最多数量了，超过了六十人。

　　能够挺过第二次诱惑的人，其意志力也不算弱了，若是放在地球上，也就只有训练艰苦的军人可以比拟了。

　　因而这一批次被淘汰下来的家伙将会充实到民兵之中，而原本的民兵全部解散。

　　按照贾可道的估算，第三次诱惑至少应该是价值上千金币的宝物或者魔法物品，乃至于一个爵位。

　　能够挺过这样诱惑的人类，充当道兵基本上没问题了。

　　不过贾可道还想看看剩下来的候选者最终能够拒绝多少次诱惑。

　　第四次白光消散，这次诱惑考验淘汰了二十七人，场中就只剩下了五人。

　　最后第五次白光消散之中，这剩下的五人全军覆灭。

　　话说回来，这五人绝对称得上心如磐石之人了，只要认定了目标就很难动摇。

　　要知道第四次诱惑的价值不会低于数万金币！

　　这么多金币，只要打点妥当，甚至于都可以直接购买一个小国的伯爵爵位了。

　　至于第五次诱惑，没人通过，贾可道也推算不出来。

　　不过按照之前的规律，也应该是数十万金币或者王国大臣等等之类的诱惑。

　　不管怎么说，最后留下的三十二人便是这次挑选出来的道兵种子了。

　　“你们先跟着道童一起参修道门典籍，学习人体经络穴道。”

　　贾可道挥了挥手，说着让道兵种子们不甚明白的话语，让几名道童带他们去了修建得最好的石头房屋。

　　道门从来都不是平等社会体系，除了有功必赏，有过必罚之外，资历、实力、关系亲近等等一系列的东西构成了道门阶层体系。

　　在贾可道这里也不例外。

　　作为贾可道培养的重点，那十多名道童从最开始就享受到了最好的房屋，饮食等等。

　　而现在，这三十二名道兵种子也得到了同样的待遇，让那些落选者羡慕嫉妒恨。

　　除了道童、道兵种子之外，享受第二等待遇的便是那些工匠了，享受第三等待遇的则是民兵、农夫，最次待遇享受者就是山谷内偷奸耍滑的家伙。

　　贾可道想要让这些人明白，偷懒是没有前途的。

　　贾可道在这里已经住了快三个月了，不过，他准备在道兵初步训练成功之后才回去老君观，因而这需要再待上两个月。

　　毕竟，相对于老君观来说，这个刚刚被取名为青木的山谷，其处境过于危险了一点。

　　且不提山谷后那片茂盛林地里可能存在的魔兽，猛兽，就说攻占了雄狮城的沙漠大军派出的搜索小队就随时可能出现在山谷之外。

　　如果没有万全的把握将那些搜索小队全部留下，随便逃走一个，那么山谷就会面临大难。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　从这一天之后，每日清晨起来，便可以见到一群人汇聚在神像前背诵道德经乃至于其它重要经典，时不时还会相互摸索身上的穴道。

　　道兵可不是普通士兵，发把武器，操练几个月就成为合格士兵了。

　　道兵乃是道门护法之兵，自然须得领悟道门经典，了解人体经络穴道才行。

　　贾可道也没指望这些道兵种子在短时间内能够理解多少经典，只管灌鸭一般就可以了，先让他们死记硬背，记得牢固了，时间一长，相互交流，贾可道再教授几遍，其意自解。

　　至于经络穴道，这个死记硬背就行，贾可道也没指望这些异界人类对华夏的精髓有什么太大的领悟。

　　由于道兵，道童乃至于民兵，工匠占用了大量的人力，现在还不怎么看得出来，等到冬季一过，春耕的时候，人力不足的情况就会显现出来。

　　“明阳道长阁下，养殖场出问题了，有两个农夫受伤，奥迪斯大人请您去看一下。”

　　今天，贾可道难得抽出一点时间，给那些道童、道兵讲解一下道德经。

　　这道德经乃是道门经典的基础。

　　若是理解一二，对于道门功法的理解也会随之加深，这一点是不可否认的事实。

　　不过，事情往往都是接踵而至，这不，贾可道刚将第三小段讲解了一半不到，便有人打扰了。

　　贾可道抬眼一看，是负责在山谷内巡逻维持秩序的一个民兵。

　　“你等先自行理解。”

　　贾可道吩咐一声之后，便转身让那民兵带路。

　　很显然，养殖场里应该出现了比较古怪的事情，否则奥迪斯自己就处理了，压根就用不着让人来通知自己。

　　是什么事？贾可道心头猜测了起来，不过也没有借此起卦，毕竟这种事情，看见了就知道了，完全不用浪费精神起卦。

　　奥迪斯早已等候在养殖场外，见到贾可道到来，便急忙上前见礼：“见过明阳大人。”

　　“无量天尊，你让人通知贫道过来，到底出了什么事情？”

　　贾可道挥了挥手，让奥迪斯先说正事。


第八十七章 鸡鸡化妖

　　奥迪斯脸上带着几分古怪神色：“明阳大人，您进来看看就知道了。”

　　贾可道也不多话，跟着奥迪斯进了养殖场。

　　刚一养殖场，贾可道就看见里面原本用来隔离鸡鸭鹅的木头藤蔓栅栏竟然被毁坏了一些，残留的栅栏上遗留着一些抓痕，旁边的地上还有一些血迹。

　　不管是鸡鸭还是鹅都被赶到了池塘边。

　　而那个原本已经弃用的大鸡笼不知道被谁找了出来，放在鸡圈里，里面关着一头大公鸡。

　　这头大公鸡正不断的撞击着鸡笼，声势之大实为罕见，撞得不断晃动，几乎都要翻滚过来。

　　如果不是鸡笼是用铁丝木棍混编的话，恐怕早就被这公鸡撞得碎裂开了。

　　说实话，贾可道还是第一次见到这样凶猛的公鸡。

　　寻常公鸡能够啄一下人就算是凶猛了，但却万万比不上这头差点就要翻天的公鸡。

　　由此可见，那两个农夫受伤的罪魁祸首应该就在这里了。

　　“将鸡笼打开。”

　　贾可道需要仔细查看才能够断定是怎么回事，因而走到鸡笼前朝着那个民兵吩咐道。

　　民兵或许是刚好见到这头公鸡逞凶的目击证人，因而对公鸡有些惧怕，口中有些迟疑：“这公鸡凶猛，要是放出来会跑的。”

　　他嘴里似乎在担心公鸡逃了，脚下却是半点没动。

　　贾可道明白，这民兵是担心自己被伤着了。

　　不过奥迪斯倒是不在乎这些，上前一步就将鸡笼的栓子抽掉，拉开了鸡笼的小门。

　　见到有逃生的希望，那头公鸡顿时兴奋了起来，翅膀一扑，就从小门里冲了出来。

　　而奥迪斯此时正挡在公鸡的逃生线路上，伸手就朝着公鸡抓去，企图将公鸡直接擒获。

　　但奥迪斯这次倒是有些失算，那公鸡见奥迪斯伸手抓来，翅膀奋力扇动，原本将要落入奥迪斯的公鸡随即便向上一蹿，躲过了这一抓不说，那好似利刃的鸡爪还在奥迪斯的右手上留下了数道血痕。

　　痛得奥迪斯隐隐痛哼一声，不得不连退数步，护住脸面，这时公鸡已乘胜追击，借着能够飞行的优势朝着奥迪斯的眼睛啄来。

　　“大胆孽畜！胆敢伤人！定！”

　　贾可道右手并为剑指，朝着那公鸡就是一点。

　　随着这一点，原本腾空扑击的公鸡全身一僵，再也无法动弹，就这么直愣愣的掉落下来，摔在地面上溅起一片灰尘鸡毛来。

　　“好险。”

　　奥迪斯此时后背不由得暗暗冒出一层冷汗。

　　虽说是他自己大意了，但这公鸡的凶狠灵活倒是让他颇为有些后怕。

　　要知道，这公鸡专门啄击眼球，奥迪斯就算晋升为大剑士，眼球也没可能承受这一击。

　　稍有闪失，自己的一只眼睛恐怕就要变成窟窿了。

　　这头公鸡的实力已经超过精锐老兵了，加上其灵活的身手与迅猛的啄击，寻常的剑士遇上它，恐怕早就阴沟翻船了。

　　奥迪斯这时也没多想，将公鸡捡起递给了贾可道。

　　贾可道这一手叫做定鸡术，原本是旁门左道之术，一些残缺手法流传于湘西一带，被称为定鸡，用来在出殡之时压丧之用。

　　老君观历代观主都有收集此类左道之术的嗜好，这里面便有定鸡术的完整版本。

　　贾可道小时对此术颇有兴趣，便练习了此术。

　　这时倒是用上了。

　　这种定鸡术，只要道行足够，即便是再凶猛的猛禽都能够定住，甚至于一些飞禽妖物都难逃此术之祸，实为飞禽的天敌之术法。

　　贾可道曾经猜测此术最早应该是为了捕杀飞禽妖物，夺取其精血，内丹之物而创立的一门术法。

　　与湘西流传的残缺版本相比，贾可道的定鸡术自然不用靠近公鸡，隔空就将其给定住了。

　　接过公鸡，贾可道仅仅看了一眼，就知道是自己带过来的七只鸡里面的那只公鸡，并且断定这头公鸡已经开始妖化。

　　别的不说，光是其外表羽毛较之以前绚丽无比，其尾羽足足长到了一米长，摸上去很是坚韧，富有弹性，好似一根根弹簧长在了屁股上。

　　其爪坚硬如铁，若是被抓一下，就是数道血痕。

　　最关键的一点就是公鸡的眼睛里微微蒙上了一些血红之色。

　　这是妖物伤人之后的特征，若是这头公鸡将那两个农夫啄死了，这公鸡的眼睛就不是蒙上这么一点血红了，则会变成整体血红。

　　若是普通公鸡，就算是啄死了人，也不会有这样的变化。

　　不过光从外表来看，或许会出现一点差错，须得确定一下才行。

　　贾可道右手捏了个法印从双眼之间晃过，开了阴阳眼，便看见公鸡身上除了头颅之外，周身浮现出一层淡淡的黑气来。

　　竟然接近彻底化妖的边缘了，看到这层快要完全形成的黑气，贾可道不由得被惊了一下。

　　自从那头夹山松鼠被土地公点化为妖之后，贾可道就考虑到这个问题存在的可能性。

　　不过一想到时日尚短，应该不会出现此类情况，毕竟那头夹山松鼠如果不得土地公点化的话，恐怕在这里待上一辈子都不会有这种造化，毕竟松鼠的一生也就八到十年。

　　而现在问题出现了。

　　奥迪斯此时正在处理自己的伤口，嘴角抽动着，脸上有些冒汗，用贾可道配置的符水清洗着。

　　伤口不浅，每一道都直接破开了奥迪斯的皮肤，深入肉中，或许是鸡爪带着什么东西，使得奥迪斯的伤口周围都显出一圈紫色来，还好，符水有用，清洗之后，伤口渐渐收口。

　　“奥迪斯，去问问老农，这鸡繁殖多少了。”

　　听得贾可道吩咐，奥迪斯急忙让那个民兵用布条将伤口草草包扎，便去了池塘边。

　　负责照看养殖场的老农一共有四人，其中两人受伤，已经送往山洞救治，剩下两人则是将鸡鸭鹅看管在池塘边，不让它们乱跑。

　　这些奇怪动物听说是祭司大人养的，若是跑了一只，后果不堪设想，因而两个老农倒是尽职尽责。

　　匆匆问了几句，奥迪斯就跑了回来，向贾可道汇报。


第八十八章 鸡鸭鹅的幸福和强大

　　最初贾可道两人从老君观带过来的鸡鸭鹅分别是七、四、二只，都是从夹山村里购买的强壮土种，以防止这些鸡鸭鹅到了陌生环境病死。

　　可奥迪斯的汇报却让贾可道发现自己似乎低估了这些鸡鸭鹅的生存能力。

　　别看它们被人类驯养了数万年，与自己的野生种有了不小的区别，但它们适应环境的能力强得让人吃惊。

　　尤其是鸡，仅仅七只，在三个多月的时间里，鸡蛋收了一百八十多枚，相对于夹山村的产量而言，这有些低了。

　　在地球上，母鸡每二十六个小时就能产下一枚鸡蛋，在这里，大概两天才产下一枚鸡蛋。

　　在一个月前，贾可道就吩咐让老农将收获的鸡蛋放入鸡窝里，让母鸡抱窝孵蛋。

　　不过这事情过了，贾可道就丢到了脑后，现在方才记起。

　　一百八十多枚鸡蛋，共孵出雏鸡三十来只，相对于地球而言，六分之一的出苗率低得足以让大多数种苗场破产。

　　听到这个数据后，贾可道倒没有在意，自己养鸡仅仅只是为了提供肉食，鸡蛋罢了，又不是养鸡赚钱，何况这些生物对于异界来说乃是外来物种，初来乍到尚未完全适应，尚在调整期。

　　想了想，贾可道索性去了池塘边。

　　被围在池塘边的鸡鸭鹅，其种群较之才来时已经有了较大的发展。

　　一群身上刚刚丰羽的雏鸡正兴奋的跟在六只母鸡身后在池塘旁的泥地上来回翻动着，时不时将一条条肥美的虫子啄入口中吞食。

　　而在池塘水面上，四只鸭，两只鹅正带着一串串雏鸭、雏鹅戏水。

　　都三个多月，池塘里已不再是清水一片。

　　特伦斯每次带人外出收割小麦，都会单独派人去小溪等处捕捉鱼苗，搜刮水草等等之物，回来填充这个池塘。

　　因而现在的池塘水显得有些黄绿，其上漂浮着一些奇怪的浮萍类植物，但绝对不是地球上的浮萍。

　　池塘里开始繁殖的鱼类以及老农捕捉的虫子给鸭，鹅提供了丰富的食物，使得它们在过去的三个月里也产下了不少蛋。

　　当然，相对于鸡而言，鸭、鹅的数量少，产蛋也随之更少。

　　鸭每个月大概能够产下二十二到三十枚蛋，鹅每个月十枚左右，而在这里，两对鸭子不用孵蛋，产出了一百二十多枚蛋，那对鹅就少了，只有十六枚。

　　鸭蛋孵蛋的任务交给了母鸡一并孵化，九十多枚鸭蛋孵出十四只雏鸭，出苗率比鸡更加惨淡。

　　而鹅就不用提了，看看那对鹅屁股后面跟着那两只毛耸耸的雏鹅就知道了，八分之一的出苗率。

　　贾可道随后将这些鸡鸭鹅尽数检查了一遍。

　　果然与自己猜测的差不多，这些鸡鸭鹅尽数都出现了一些妖化的症状，唯一的区别就是多少而已。

　　大多数的鸡鸭鹅或许终生都没可能达到那只大公鸡的程度，但需要注意的一点就是那些在异界里孵化出来的雏苗，身上的妖气却要比它们的父辈来得更加强烈。

　　这异界的环境就好似强效的异变催化剂一般，将这些原本老老实实呆在农夫家里产蛋供肉的家禽变得逐渐狰狞起来。

　　不过话说回来，贾可道也明白。

　　像异界山谷这样灵气充裕的地方，即便是放在古代华夏，也是难得的灵地了。

　　在古代华夏，这样的灵地，自古以来就是出妖孽的地方。

　　人在灵气充裕的环境里修炼都可以变得开始非人起来，这些鸡鸭鹅难道就不能够变成妖怪？

　　“土地何在？”

　　贾可道思索了片刻，便出声喝道。

　　没多久功夫，一道散发出白光的身形在冒出一股白烟后出现在贾可道面前，弯腰一礼：“青木山谷土地见过明阳真人。”

　　好吧，这几天功夫没见，土地公也无师自通学会了给人戴高帽子，贾可道都不知道自己什么时候才能够成为真人，这土地公就将自己被真人了。

　　“无量天尊，无需多礼，青木山谷土地，贫道将这只鸡妖交予你管教，切勿让它再行伤人。”

　　贾可道将那只大公鸡交给了土地公，反正这土地已经有了一只松鼠小妖作为手下，也不在乎多这么一只鸡妖了。

　　那土地公正待离去，贾可道又想起了什么，有些不太好意思的笑道：“记着，每隔一段时间，让这鸡妖回到鸡群放松一下。”

　　土地公有些呆愣，他不太明白贾可道的意思，看着贾可道，想问又有点不敢问的样子。

　　贾可道也愣了，他万万没有想到土地公竟然不明白自己的意思，难道非要自己明白的说，让这公鸡每隔一段时间回来给鸡群配种么？

　　还好，土地公不管怎么说也是负责这片山谷生灵滋长的地祗，最初不明白不要紧，脑子多转转就明白了。

　　再说了，就算是不明白也不要紧，按照贾可道的吩咐去做就没错。

　　不管是给这公鸡放风还是配种，只要将这公鸡放回鸡群，该做的事情，它是绝对不会忘记的。

　　区区一头鸡妖罢了，还没有到成仙成佛的地步。

　　将鸡妖的事情解决之后，贾可道开始善后，让奥迪斯将那些道兵种子，道童招来，准备让他们学以致用。

　　既然出了鸡妖，就说明这事是难以避免了。

　　因而加强养殖场，防止这些鸡鸭鹅逃走就成为了主要目的，贾可道可不愿意这些鸡鸭鹅逃出去后化为妖怪，没多久就形成一个妖怪种群，最后引来一些不必要的目光就麻烦了。

　　就算是十个贾可道合在一起，现在也没可能对抗这个异界里的一些存在。

　　如此一来，那些被贾可道招来的道童、道兵种子就开始了劳动。

　　那些石匠主持的采石场规模较之大修房屋的时候缩小了不少，不过还在运转，毕竟山谷内外需要的石料可不少，并且不断开采山壁也能够将山谷面积扩大，虽说这样的做法，不太划算，但闲着也是闲着，何乐而不为。

　　这些道童、道兵种子需要将石料从采石场运到养殖场，将养殖场四周修上一圈石墙，以防止那些鸡鸭鹅逃走。


第八十九章 道兵种子

　　从那只大公鸡就可以看出，这些鸡鸭鹅一旦妖化，其实力就会变得比较强悍，如果不是奥迪斯当时正巧过路的话，恐怕那只大公鸡早就将养殖场拆成废墟，带着自己的后宫，皇子们胜利逃亡了。

　　但若是修成石墙的话，鸡鸭鹅即便是妖化，也就不太容易逃出去了。

　　毕竟刚刚化妖，仅仅只是小妖，还不具备通常意义上那些妖怪的神通法术，最多也就是比同类肉身更强悍罢了。

　　比如普通公鸡拼命扇动翅膀能够飞上两米高墙就不错了，而小妖级别的鸡妖撑死也就四米的高度。

　　让那些道童有些绝望的是，贾可道给出的围墙高度是六米！

　　要彻底让那些鸡鸭鹅丧失逃走的机会！

　　不过六米围墙这个计划，的确有些让人痛苦了。

　　道兵种子三十二人，道童十七人，一共四十九人，要完成蔓延千米长的六米高墙，没日没夜的干，都需要二十天以上。

　　什么？希望让山谷里的其他居民参加进来？

　　贾可道摇了摇头，严厉惩罚了这个企图偷懒耍滑的道童。

　　藤条体罚，一共二十鞭，由奥迪斯亲自执法。

　　其余道童也不敢多言，这个敢于直言的道童之前可是尊贵的男爵老爷，若是换成自己，恐怕被惩罚得更惨。

　　至于那些道兵种子，刚刚成为人上人，那股子兴奋劲头正浓，别说让他们修围墙了，就算是与敌人厮杀，也不会皱上半点眉头。

　　所有的反对没有了，计划按照贾可道的要求进行。

　　但贾可道也不会一味的压制这些道童，道兵种子。

　　第一天旁晚，累得好似一条条死狗的道童，道兵种子刚刚吃过晚饭，就被奥迪斯唤到了养殖场，这里地方比较宽阔，寻常也没有人来，因而被贾可道暂时选定为传道之处。

　　道童，道兵种子们都以为贾可道这位祭司老爷准备再给他们来点花样。

　　贾可道站在前面，目光将这些道童，道兵种子环视了一圈，他明白，这一天累下来，虽然嘴里没说什么，这些家伙心里恐怕将自己骂得狗血淋头了。

　　就正如那些上学的学生一样，若是原本休息的星期六，星期天被老师招去补习功课，那滋味就不多说了。

　　“无量天尊，贫道今日招你们过来，乃是准备将无上秘法传授于你们！”

　　贾可道没吃过猪肉也见过猪跑，知道这语言艺术的魅力，一出口便是先声夺人，不玩什么虚的，直接就将这些累得东倒西歪的家伙给震慑了一把。

　　什么？

　　无上秘法？！

　　一听到这个字眼，原本累得快要倒下，昏睡不起，顿时就变得精神一振。

　　自己这些人站在这里是为什么？还不是想要追求强大的力量，在这片乱世里给自己给亲人撑起一个安全的天么？

　　之前那段时间，每天都背诵什么道德经，文始真经，虽说也逐渐明白这是难得的知识。

　　但在这些家伙看来，再精妙的知识，也没有力量来得直接，强大。

　　毕竟，就算你懂得再多的知识，没有力量，在面对一个暴徒的时候，那种无力感足以让你崩溃。

　　这些从战乱里逃脱出来的人，再也不想经历一次自己被追杀，亲人被屠杀的绝望了。

　　无上秘法！

　　喜欢抠字眼的家伙已经迅速联想到什么高级斗气传承，或者法术等等之类的东西上去。

　　而略微迟钝一点的，也以为是什么激发斗气的高效基础方法。

　　不得不说，他们与当初的特伦斯一样误会了。

　　贾可道准备传给他们的就是呼吸吐纳之法。

　　当然，这里面也不完全说是误会。

　　在贾可道看来，自己这呼吸吐纳之法可要比那些所谓的高级斗气传承高级多了。

　　呼吸吐纳之法乃是道门正宗的基础修炼功法，能够淬炼肉身，贯通经络，从本质上改造身体。

　　简单来说，一个练习呼吸吐纳之法入了门的异界人类，光是肉身强度就足以与那些锻炼多年的精锐老兵相提并论了。

　　并且这呼吸吐纳之法并不与斗气冲突，反倒是在肉身淬炼强化后，能够更容易激发斗气。

　　这一点已经被奥迪斯确认了。

　　奥迪斯怎么说也是一位剑士，在练习呼吸吐纳之法这些时间之后，对于自己肉身的变化称得上是了如指掌了。

　　而普通人类练习这呼吸吐纳之法可能出现的结果，也被他看了出来。

　　说实话，站在贾可道身后的奥迪斯对这些道童、道兵种子倒是羡慕不已，自己当初哪里有这样的好处。

　　若是有的话，自己恐怕早在数年前，就晋升为大剑士了。

　　当然，现在也不晚，奥迪斯能够察觉到自身斗气在呼吸吐纳之法之下不断被压缩，自己已经摸到了大剑士的边缘，只需要再过上一些时间，成为大剑士并不是梦想。

　　如果贾可道得知奥迪斯心中所想，恐怕会笑出声来。

　　奥迪斯对于那《大关刀》也太没有信心了。

　　要知道这可是传自关圣的刀法，除了战力强大之外，更有强化经络之效，与呼吸吐纳之法一并练习，别说大剑士了，更高一级的剑师也是指日可待。

　　呼吸吐纳之法并不复杂，最初用意识按照规定经络流动即可，也就是所谓的小周天罢了。

　　待到精进的时候，就开始大周天的运转。

　　总之这些东西说白了很简单，但想要有效果，就得按照规定经络来，若是胡乱流动，其下场也不用多说。

　　这也是贾可道让这些家伙学习经络穴道的原因所在了。

　　不了解人体经络穴道这些东西，如何让意识按照规定经络流动？

　　恐怕要不了多久，这些家伙就会或疯，或癫，或伤，或残，挂得不剩一个。

　　贾可道将呼吸吐纳之法传授之后，便一人发了一个蒲团，让他们盘腿坐下，开始一个个穴道念诵，让这些对于经络穴道还称不上熟络的家伙一一对照流动。

　　而奥迪斯则是直接下场，让这些家伙脱光衣服，光着屁股，双手在他们身上摸着一个个穴道，让他们真正明白这呼吸吐纳之法的流转。


第九十章 黑油

　　当然，赤身裸体一事，在任何世界里都是让人充满羞耻的。

　　因而不少家伙在奥迪斯摸上身的时候都会扭动身体，奥迪斯可不会客气，一巴掌就扇在脑门上了，呵斥一句：“不愿意学就滚蛋！”

　　一听到这句话，不管是道童还是道兵种子都老老实实的接受抚摸，使得这画面显得那么的不和谐。

　　贾可道看到这一幕都差点一口老血喷出来，没法，贾可道虽说身处道观，但也知道什么叫做基情四射。

　　还好，奥迪斯将每个人摸了一遍之后，显得略微有些紧张的道童，道兵种子都回忆起了自己所学到的东西，意识流转的经络线路基本上不会错。

　　呼吸吐纳之法能够在道门之中传承一千多年，其效果自然不会是那些骗人把戏能够比拟的。

　　在按照经络线路，意识流转一遍之后，这些家伙中就有人低声欢呼。

　　能够被选为道童，道兵种子的人，不是不识货的。

　　他们能够清楚察觉到在运转一遍呼吸吐纳之法后，自己身体出现的变化。

　　之前那想要让人倒头睡下的疲惫就这么一会功夫就消失了大半，肌肉的酸痛也减轻了不少，最让人惊喜的是皮肤上冒出一层黑油。

　　之前贾可道就说过了，这是运转呼吸吐纳之法后，淬炼肉身所排出的杂质。

　　“行了，你等去洗漱一番，回房睡觉，不得耽误，明日还有早课。不得令，不得擅自练习，若有发现，贬为平民。”

　　贾可道待到最后一人结束后吩咐道，坚决严令制止这些还想要再度修炼呼吸吐纳之法的行为。

　　这呼吸吐纳之法初练之时，排出体内杂质是最多的。

　　但这也会极大损耗体内的精气，毕竟不管是运转经络还是淬炼肉身都不是平白无故从天上掉下的馅饼。

　　如此一来，这些家伙表面上精神抖擞，但若是再度运转练习的话，就很容易伤害到根本，反倒是影响了以后的练习，实为智者不取。

　　当初，老君观几个道童练习此法的时候，贾可道当老师的经验不够丰富，就出现过这样的问题。

　　负责厨房的赵天亮第一天就运转了十多遍经络，结果次日清晨就起不了床，害得全观上下啃了一天的馒头加盐蛋。

　　没法，这就是从奢入俭难啊。

　　吃惯了好吃的东西，大家都不愿意再去吃贾可道煮的猪食了。

　　就连奥迪斯也是如此。

　　至于其他人做的饭，连贾可道都不如啊。

　　次日清晨，在做过早课之后，负责全山谷上下饮食的那几个厨师看着那些道童，道兵种子那狼吞虎咽的模样，都惊得说不出话来。

　　较之以前，这些人的食量直接暴增了两倍以上。

　　当然，这也害得厨师们不得不再度开灶，多做了一些饮食，否则的话，后面来的那些人压根就没吃的了。

　　须得增加粮食储备了。

　　贾可道听了特伦斯转达的厨师汇报，算了算山谷里的粮食储量，不由得生出了几分担忧。

　　原本在几个月外出搜集粮食，打猎腌制肉干之后，山谷内的粮食储量，按照四百人的口粮计算，也能够轻松从初冬吃到次年夏粮收获。

　　但现在近五十个饭桶的诞生，使得山谷粮食储量顿时变得有些吃紧了。

　　这等同于人口凭空增加了一百来人。

　　最关键一点是随着他们练习呼吸吐纳之法，不断深入淬炼肉身，其食量就会不断增加，最终达到与奥迪斯一样的巨型饭桶食量。

　　这样一来，粮食储粮就不仅仅只是有些吃紧了，而是很吃紧。

　　算下来之后，贾可道不由得皱起了眉头。

　　按照这样计算，粮食储备出现了接近两个月的空缺，也就是说，如果尽快解决这个问题的话，在明年春夏之交时，就要饿死人了。

　　贾可道心头盘算了一会，要说比较安全获得粮食的方法就是从地球那边运过来了。

　　不过由于贾可道暂时不打算将黑色光门的消息流传开来，因而贾可道与奥迪斯就算是用土蛮牛运输，两人最多只能照顾到两头土蛮牛，再多的话，遇到敌人就很难保全。

　　两头土蛮牛加上贾可道，奥迪斯最多也就只能携带不超过一吨半的粮食，毕竟还要考虑到遇上危险需要跑路的问题，让土蛮牛背太多粮食的话，遇上危险压根就没法逃。

　　而贾可道也不可能天天往来于黑色光门与山谷之间。

　　如果不能从地球获得大量粮食的话，那唯一的办法就是从山谷周围地区获得。

　　而相对于地球而言，这个办法的风险程度要高上很多，很有可能遭遇带着敌意的势力。

　　就这么办吧，贾可道心头下了决定。

　　趁着现在雪尚未落下，正好行动，若是时间拖得晚了，一旦下雪，就要麻烦很多。

　　不过在这之前，还需要做一点准备。

　　一周之后，雪终于落了下来。

　　浩浩荡荡，四处飘落的白雪，很快就将山谷变成了一片白皑皑之地，山谷内的居民们纷纷兴奋的打起了雪仗。

　　看来任何一个世界的初雪，都会让人很兴奋的。

　　就拿华夏来说，从古至今都有不少与雪有关的谚语。

　　什么瑞雪兆丰年，什么同云遥映岭，瑞雪近浮空等等。

　　但贾可道却是皱起了眉头，但很快又舒展开来。

　　“克拉斯，将那些道兵种子给我唤来。”

　　贾可道转头朝着侍立在自己身边的小女孩吩咐道。

　　自从伤愈成为道童之后，小女孩克拉斯就变成好似一个十二三岁的孩子，成熟了不少。

　　在诸多道童之中，克拉斯的学业算是最好的了。

　　时至今日，克拉斯已经能够通篇背诵《道德经》《文始真经》这两本道门经典。

　　这着实让贾可道有些惭愧，要知道在他六七岁的时候，完全就是老观主逼着背诵道经，这两本经文足足花费了大半年时间方才背下来。

　　另外，对于道经的理解，克拉斯也是名列前茅。

　　在发现这一点之后，贾可道便将克拉斯列入了重点培养对象之一。


第九十一章 道兵定型

　　凡是重点培养的道童，每周需要在贾可道身边侍候两天，充当传令兵，也算是一种磨练了。

　　而这两日，正是克拉斯当值。

　　可别小看了这个小姑娘，贾可道下达的命令，她能够一字不差的传达下去，在六岁多的前提下，这也算是一种本事了。

　　想到这里，贾可道又会有些惭愧，联想起自己六岁的时候，老观主让自己下山去夹山村买点猪头肉，自己有时候都会买错东西，人比人气死人啊。

　　小姑娘蹦蹦跳跳的去了，十分欢快。

　　对于她来说，现在的生活幸福极了，每天吃得饱饱的，跟着师父学习道经，练习呼吸吐纳之法，做早课，可要比自己在雄狮城时的生活有趣太多了。

　　唯一的遗憾就是，自己的母亲不知道去了哪里，一想到这里克拉斯脸上就带出了一点灰暗。

　　“传明阳道长令！所有道兵种子前往神庙！”

　　克拉斯来到道兵种子们的住所外便趾高气昂的娇呼起来。

　　山谷里其他人怎么叫自己，贾可道不管，但道童，道兵种子对自己的称呼是决计不能乱的，违者直接剥夺身份，贬为平民。

　　凭借这一点，贾可道终于将阁下这个头衔给摘掉了。

　　“得令！”

　　道兵种子在幻术考验里表现最好的五人早已被贾可道任命为伍长，这时接到命令，不敢怠慢，急忙大声吆喝，将道兵种子一一汇集起来，随后便朝着土地神庙赶去。

　　嗯，这土地神庙乃是山谷众人自发修建的特殊建筑物。

　　其以山洞口为中心修建，虽说面积不算大，但整体都是以上好石料堆砌而成，至于建筑格式，完全是这个世界里那些神殿模板。

　　贾可道没法干涉这个，他总不可能让民众将神庙修成道观的模式，那样的话，也显得太古怪了一些。

　　最关键的是，贾可道又不懂什么建筑学，即便是想要修个道观出来，也是无能为力。

　　不管怎么说，这神庙修成之后，那土地公神像也算是有个避风挡雨的地方了。

　　贾可道平时办公也是选在这里。

　　道兵种子在练习呼吸吐纳之法上，要比道童更加专注一些，毕竟道童更偏向于理解背诵道经。

　　因而这些道兵种子现在的体魄却要比道童们强壮很多。

　　没多久，他们便出现在土地神庙之外。

　　贾可道在神庙内已经准备好了一切。

　　一张长三米，宽两米的木案摆在神像前面，旁边有一个小木桌，上面放着刻刀，朱砂混合物，还有一大瓶符水。

　　见到道兵种子集合赶到，贾可道随即让这些道兵种子就地休息，一个伍长被叫了进去。

　　进了神庙，见到木案等等东西，这个叫做兰迪加金的伍长有些纳闷，原本以为明阳道长将大家叫来是讲解道经，而现在看来，应该是另外的事情了。

　　“你是兰迪加金？去，脱光衣服，躺在上面。”

　　贾可道的记性不错，还记得这个在幻术考验里表现很出众的年轻人。

　　当然，这还得益于兰迪加金长得颇为俊朗的面容，没法，不管哪个世界，长得帅的人都会比普通人吸引更多的目光。

　　指了指那张木案，贾可道吩咐道。

　　脱光衣服？

　　兰迪加金有些迟疑的脱下了上衣，就准备往木案上躺。

　　“还有裤子，内裤也不能留！”

　　贾可道好似一个基佬色狼的声音无情击碎了兰迪加金的侥幸。

　　人都是有羞耻心的，若是站在一个女人面前，兰迪加金或许不会这样羞涩，但在一个男人面前，这种羞耻心顿时被放大了好几倍。

　　但兰迪加金知道，不遵从命令的结果是什么，因而在暗自一咬牙之后，哗哗哗，便将裤子，内裤等等脱了个精光，然后好似一只小白鼠躺在了那张宽大的木案上，等待着贾可道的“临幸”。

　　在这里需要说明一点的就是，贾可道之前发现这些家伙身上不管怎么都有一股子尿骚味，最后发现他们竟然没有穿内裤的习惯，最后贾可道不得不用尽手段强制他们穿上了内裤，并且养成了洗澡的良好习惯。

　　贾可道拿起了刻刀，在符水里蘸了蘸，就站在了木案前。

　　看到这一幕，兰迪加金的后背顿时冒出了一层鸡皮疙瘩。

　　贾可道呵呵一笑：“别紧张，这个不痛的。”

　　不痛？兰迪加金可不相信这句话，开玩笑，是要用这刻刀干什么？

　　就在兰迪加金心头惶恐不安的时候，贾可道一击手刀直接砍在了他的后颈上。

　　受此重击，就算是一头牛也要被砍晕过去，何况一个人了。

　　一击将兰迪加金砍晕之后，贾可道没有丝毫犹豫，右手的刻刀就朝着其后背落了下去。

　　贾可道的手极为稳定，没有半点颤抖，就好似雕刻一块木头，双眼追随着刻刀，刻刀好似符笔一样在兰迪加金的后背上来回滑动。

　　贾可道刻画得极为仔细，刻刀从皮肤上划过之后，仅仅只有一丝丝血线出现，这是略微划破真皮的表现。

　　若是换个人来，恐怕第一次就要给人放血了。

　　随着时间的流逝，兰迪加金后背上的线条不断增多，渐渐的，一个古朴的符箓出现在兰迪加金的后背上。

　　这便是那个火焰甲兵符了。

　　不过仅仅将火焰甲兵符铭刻上去还不够，贾可道在落下最后一刀后，又开始在火焰甲兵符的四周刻画起来。

　　凝神符，守元符，清水符，神行符，火焰甲兵符这五道符箓位置各有不同，但却有些相互交错。

　　当然，从贾可道的角度看下去，清水符位于左肾的位置，而神行符则是位于脾脏之处，守元符位于肝脏之上，凝神符居于肺部。

　　这分别取意于五脏与五行的对应，木肝、火心、土脾、金肺、水肾。

　　待到尽数刻画完毕之后，贾可道小指头在砚台里轻轻一挑，一团朱砂混合物便自行掉落在兰迪加金后背上，再轻轻一抹。

　　朱砂迅速侵入刻画的线条之中，使得其变得有些模糊起来。

　　贾可道这个时候拿起那瓶符水，喝了一口，双手结了一个净口印。


第九十二章 道兵符箓

　　噗一口，符水化为雾状喷向了变得模糊的线条。

　　或许受了这刺激，兰迪加金浅浅低哼一声，从昏迷中苏醒了过来。

　　尚未睁开眼睛，兰迪加金就感觉后背被什么抹布擦了擦，然后就被贾可道叫了起来。

　　此时兰迪加金后背的五个符箓变得清楚无比，一片火红。

　　但光是这样，这道兵还不算是练成。

　　压根就没搞清楚是怎么回事的兰迪加金，刚从木案上起来就被贾可道赶出了神庙：“出去等着，对了，将特里给叫进来。”

　　特里与兰迪加金差不多，也是上次幻术测试里硕果仅存的五小强之一，同样是伍长一枚。

　　兰迪加金一脸疑惑走出了神庙，将正等得心头发急的特里叫了进去，而自己则是站在神庙外纳闷。

　　由于贾可道刀功精纯，仅仅划破一丝真皮，又有符水疗伤，使得兰迪加金后背上刻满了线条都不感觉疼痛，加上他一上木案就被贾可道给劈晕了过去，他压根就不知道自己进去干了什么，然后又出来了。

　　倒是几个距离兰迪加金较近的道兵种子看到了他后背上那火红的符箓线条。

　　不过这段时间里，他们知道了什么叫做纪律，即便是心头十分好奇，也不敢在这个时候上前询问兰迪加金，只是默默站在队列里等候。

　　就这样，一个个道兵种子被贾可道叫了进去，过得十多分钟便带着一后背的红色线条出来。

　　实际上，当特里从神庙内出来的时候，兰迪加金就发现了对方后背上的红色线条。

　　如此一对照，兰迪加金不用多问，就知道自己后背上必定也是同样如此。

　　十多个太阳照在头顶，也没有让天气暖和一点，从早上到中午，贾可道算了算，一共画了十九个，看来剩下的十三个只有下午进行了。

　　还别说，就这么十九个，就让贾可道刻得有些腰酸背痛了。

　　没法，这种在人体上铭刻符箓对于技巧的要求极高，如此一来，对于体力的消耗之大是可想而知的。

　　若是换成奥迪斯来，且不提他的技巧问题，光是要求稳定这一项就足以让他跪了。

　　吃过午饭，道兵种子们纷纷又汇聚在神庙前，包括那些身上已经刻画好的也来了。

　　山谷里，其余民众见到这些道兵种子后背上的符箓时，自然是猜测纷纷。

　　不管是何种猜测，里面的核心内容就是羡慕。

　　在民众们看来，这些家伙马上就要成为教会里的重要人物了，那些红色线条应该是土地神教会里比较特殊的神纹符号。

　　好吧，虽说这种观点带着异界惯有的思维模式，但实际上，换个角度来看，这种猜测无不道理。

　　对于贾可道的这个山谷基地而言，那些道兵种子一旦正式成为道兵，在这个弱肉强食的世界里，其实际地位并不会低于那些道童。

　　甚至于在那些道童表现出自己应有的能力之前，在贾可道心里，道兵或许会更重要一些。

　　下午，贾可道将最后一个道兵种子后背刻上符箓之后，略微休息了一会，取出很久没有用过的桃木剑便出了神庙。

　　见到贾可道出来，原本等得有些萎顿的道兵种子们顿时精神抖擞。

　　对于贾可道在他们后背刻上的那些线条，不但山谷其他民众议论纷纷，就连他们心头也猜测了不少可能。

　　而现在，看样子，明阳大人就要宣告答案了，如何不让他们心头产生几分期盼和隐隐的兴奋。

　　“天地大道，万物有根，广修苦劫，证吾神通，三界内外，唯道独尊！体有玄火，护卫吾身！急急如律令！”

　　贾可道口中念念有词，左手一挥，几道请神符便飞了出去，好似蝴蝶在半空飘散。

　　右手的桃木剑轻轻一刺，符箓便被尽数串在桃木剑上，随着贾可道左手轻轻从桃木剑上抹过，符箓便自行燃烧起来。

　　随着符箓燃烧起来，从山谷四周地下，升起一股股灰白色的残破灵魂。

　　它们好似闻到了血腥的苍蝇，朝着这边迅速飘了过来。

　　不过尚未等它们靠近神庙，贾可道便是右脚猛力蹬地，大喝一声：“呔！散！”

　　贾可道这一声大吼，如同飓风，瞬间便将那些飘飞过来的残破灵魂撕了个粉碎，之后，随着桃木剑轻轻一带，这些被撕碎成为一片雾状光点的灵魂便将站在神庙前的道兵种子尽数笼罩。

　　而在这个时候，道兵种子们后背上刻画的数种符箓好似活了过来，散发出一丝丝红光，竟然将那些雾状光点纷纷吸收了进去。

　　这些雾状光点看上去笼罩一大块地方，数量极多，但在那些符箓的吸收下，消失的速度快得惊人，前后不到十秒时间，神庙前又变得清晰了起来。

　　对于眼前这一切的变化，道兵种子们显得有些迷茫，这到底是怎么回事？

　　就在他们感觉体内一股火焰升起的时候，就听得贾可道再度暴喝一声，好似一口铜钟在耳边响起，将自己给震晕了过去。

　　看着躺了一地的道兵种子，贾可道不由得欣慰的点了点头。

　　到了这个时候，这道兵就算是初步练成了。

　　当然，除了他们身上刻画的符箓之外，还要再强化训练一番，使得他们能够适应自己新增加的能力才行。

　　没过多久，那些昏迷过去的道兵一一苏醒了过来。

　　从苏醒过来的那一刻开始，他们就发现了自己身上与之前的不同之处。

　　后背上好似背着一座火山，只要自己愿意，那么这座火山就能够喷发，给自己带来神奇的变化！

　　贾可道这个时候并没有让道兵开始训练，而是将他们赶回了住处，严令不得损坏后背线条，违者将会被剥夺道兵力量。

　　对于贾可道的话语，没有人敢不听，即便是最好奇的人也是如此。

　　直到次日清晨，做过早课之后，贾可道将他们带出山谷，来到一片收割完毕的麦地上后，这些道兵方才知道了自己的力量。

　　贾可道将运用后背那些符箓的简短咒语传给道兵，并且表示大家可以试试自己所拥有的力量后，兰迪加金迫不及待的念起了咒语。


第九十三章 火焰甲兵

　　咒语一念，兰迪加金就感觉后背之上一阵火热，一阵火焰燃烧的劈啪声响起，一层薄薄的火光迅速从后背上蔓延出来，转眼之间便将兰迪加金笼罩在火焰之中。

　　虽说这火焰只有薄薄一层，看上去很没有噱头，但下一刻，随着兰迪加金心念一动，火焰就好似火山爆发，呼一声，升腾起数米高，将兰迪加金完全化为一个火人。

　　说实话，兰迪加金这一刻倒是被吓了一跳，那火焰顿时自行消散。

　　就在这一瞬间，兰迪加金身上的雪花就尽数化为水珠，被火焰烘干。

　　检查了自己一番之后，兰迪加金发现那火焰压根就没有伤害到自己半分。

　　相对于比较谨慎的兰迪加金而言，性格略微冲动的特里此时已经兴奋得快要发狂了。

　　自己现在居然能够掌控火焰的力量！

　　赞美伟大的土地神！感谢尊贵无比的明阳道长大人！

　　特里在逃到青木山谷之前，就是尚布斯男爵小镇上的农夫。

　　某代先祖发家购地，从而成为小地主，一直传承下来。

　　由于从祖父开始，特里家总会遇上一些倒霉的事情，比如作物歉收，遇上魔兽等等，使得特里家渐渐背上了一身债务。

　　到了特里成年的时候，特里家已经从一个小有土地的小地主变成了尚布斯男爵的雇农。

　　要说这雇农来去自由，靠力气吃饭，为自由民，从表面上看，倒是要比尚布斯男爵家签了卖身契的奴仆强上很多。

　　但实际上，这里面有本质上的不同。

　　人家签了卖身契的奴仆乃是尚布斯男爵家的财产，是可以持续产出的财富，既然如此，自然要好好爱护，至少吃穿不愁。

　　而像特里这样的雇农，做多少时间得多少钱，偏偏在尚布斯男爵小镇这里，只剩下了尚布斯男爵这个唯一的地主。

　　加倍的压榨，拼命的使唤，使得特里尚未成年就在农田里弯腰劳作了。

　　偏偏这拼命劳作之后，还吃不饱饭，让特里心头对尚布斯男爵一家充满了无数的怨恨。

　　说实话，按照尚布斯男爵家这样的做法，若是换成华夏古时，指不定就有人振臂一呼，男爵宁有种乎，就造他的反了。

　　无奈，这是一个有着真神和超凡力量的世界。

　　且不说财富之神格朗修斯保证了在和平时候任何契约的合法性，就说尚布斯男爵家那些精锐老兵组成的治安队，就足以镇压任何企图挑战现有秩序的反叛者了。

　　还好，在沙漠军队攻击尚布斯男爵小镇的话，那支治安队全军覆灭，没有一个逃出来。

　　而自己现在已经成为教会武士，掌握了这样强大的力量！

　　特里从地上捡起一块石头，心念一动，身上的火焰顿时将石头包裹，数秒时间便将石头烧得火红滚烫。

　　哧！特里将石头朝着一棵碗口大小的树木丢了过去。

　　轰，一声剧烈的爆炸声传来，那棵树木竟然被炸成两段，当腰折断，无数雪花四处飞溅，在火焰的热力下，飘落下来的雪花化为水珠，整棵树很快就在火焰的力量下，化为一支造型略显奇怪的火炬。

　　特里此时身上的火焰不由暗淡了不少，按照这样的消耗计算，特里最多丢出三块石头，身上的火焰就会被消耗到最低程度。

　　兰迪加金此时从惊吓中恢复了过来，见到特里的表现，好胜之心不由得生出，随即从地上捡起了一根较为粗壮的树干。

　　心念一动，火焰随即便自行蔓延到树干上。

　　有着兰迪加金的控制，树干在烈焰中安然无恙，远远看去犹如一把正在熊熊燃烧的火剑。

　　噗，树干带着火焰劈在了一块石头上，火焰爆开，石头碎了一地。

　　兰迪加金心头一阵狂喜，相对于一生都待在尚布斯男爵小镇里当雇农的特里而言，从雄狮城逃出来的兰迪加金，其见识自然要超过很多。

　　剑士、骑士、斗士、游侠等等可点燃斗气，增强肉身，使其战斗力远超普通精锐士兵。

　　大剑士、大骑士、大游侠、大斗士其斗气可加持武器盾牌，使其坚硬，锐利，具有更强的杀伤力和防御力。

　　兰迪加金见过雄狮城城主帕蒂斯的一次出手。

　　一头实力超过骑士，近乎于大骑士的冰狼不知道怎么出现在荒野之上，袭击了数个小镇，杀伤人类上百，最后好死不死的来到了雄狮城外，朝着雄狮城发动了攻击。

　　说实话，像这样拥有特殊力量的魔兽，瞬间爆发战力是超过普通大骑士的。

　　就如同流苏火兔一样，一个不小心，被它的三板斧击中，就算是剑士也得躺下，但其实力尚未完全超过剑士。

　　而帕蒂斯骑着火焰狮子化为一道火焰流光直冲下城，那把好似小号门板的双手大剑，转眼之间升腾起火焰，一剑将冰狼的头颅给斩落地面。

　　每每回想起这一幕，兰迪加金就感觉全身热血沸腾！颇有几分当年刘邦见到秦皇出行时的感叹。

　　当然，兰迪加金说不出什么嗟乎，大丈夫当如此也之类的感叹，但也在心头感叹，这才是男人应该拥有的力量啊！

　　现在，自己也掌握了这样的力量，一种难以言喻的豪言壮志在兰迪加金心头蔓延。

　　除了兰迪加金、特里两人，其余的道兵也在各自测试着自己的力量，一时间，这片荒野好似化为了祝融降临之地，火焰四射，火光闪耀，就连地面都被烤得焦黑一片。

　　贾可道此时站在一旁，眼睛不时移动，将这些道兵的表现一一看在眼里。

　　毫无疑问，贾可道的这次尝试是成功的。

　　光从现场看到的战斗力而言，里面任何一个道兵的实力都超过了剑士。

　　并且里面有几个头脑较为灵活的道兵，比较迅速掌握了这火焰甲兵符的各种延伸使用技巧。

　　我大道门壮哉！

　　贾可道心里不由有些得意。

　　要说这个异界里的那些精锐士兵需要长时间的锤炼肉身，才有可能激活斗气。

　　可以这么说，每一个剑士，骑士等等之类拥有超凡之力的家伙都需要人口基数，时间乃至于物质才可能堆砌出来。

　　而自己制造出来的火焰甲兵，则完全没有这样的缺点。

　　只需要花上一点时间，让他们明白一些东西，再将各种符箓刻画身上，便能够制造出一个不亚于剑士的道兵来。


第九十四章 次等山寨货

　　当然，贾可道在得意之余，也明白，自己制造出的这些火焰甲兵仅仅只是道兵之中最次等的山寨货，连最低级的金刚力士是大大不如。

　　并且这火焰甲兵的弱点与其实力一样鲜明。

　　首先，在江河湖海里，火焰甲兵的力量都会削弱，下雨天也是这样，另外他们的力量不能够像正版道兵一样自行修炼提升。

　　从成为火焰甲兵的那一刻开始，他们的力量就被定型了，没法提升。

　　另外火焰的力量也是有限的，就犹如特里用火焰包裹石头丢出去，那么这一部分火焰就损失掉了，而兰迪加金用火焰包裹树干当成火焰长剑使用，固然消耗要比特里这样分割出去来得少，但也会持续消耗，并且在威力上，要弱上一些。

　　最关键的是，在火焰甲兵符被激发的那一刻，从火焰燃烧起来开始，符箓的力量就会开始消耗，如果不做任何攻击的话，那么火焰大概能够维持半个小时。

　　当符箓力量消耗完之后，就需要一段时间来恢复，而大量进食则是一个不错的补充方法。

　　但，这个恢复时间最低不会低于四个小时。

　　也就是说，火焰甲兵一天之内，最多只能使用六次力量，如果直接利用火焰依附在武器上攻击敌人的话，消耗自然会增加。

　　不管怎么说，火焰甲兵在贾可道看来已经很不错了，要知道，就算是剑士激发斗气之后的维持时间，都比不上火焰甲兵，并且斗气损耗干净之后，想要恢复，这时间可要比火焰甲兵慢多了，没有六个小时，压根就不要想再度激活斗气。

　　火焰甲兵的好处可不止这些。

　　牛叉的一点，不用说，大家也知道了。

　　没错，那就是身上升腾起的火焰带着高温，就算将火焰加持在武器上，只需要带着这一身火焰朝着敌人冲过去，恐怕多数的敌人都难以承受这种高温烘烤。

　　不管怎么说，从目前来看，这火焰甲兵的优点远远大于弱点。

　　当然，这仅仅只是依靠火焰甲兵符的力量罢了。

　　除此之外，凝神符，守元符，清水符，神行符这四道符箓也是各有用处，凝神符能够安神定心，在一定程度上免受鬼魂之类灵体的干扰，守元符能够坚固肉身，使得肉身抗击打能力大幅提升，而清水符就不用多说，激活之后能够治愈伤势，神行符能够让火焰甲兵速度提升。

　　这五道符箓如果尽数激活的话，这些道兵的实力将会暴增，远远超过普通剑士，当然与大剑士，大骑士这样的强者相比，还是有一段距离的。

　　另外，如果五道符箓尽数激活的话，对于道兵而言，也不算什么好事。

　　这符箓并不是凭空生出力量来的，而是以消耗道兵肉身里蕴含的灵气，脂肪等等之物作为代价。

　　道兵体内这些东西总归是有限的，因而五道符箓齐开，所能够维持的时间也会随之缩短，用到极限时，其维持时间最多不会超过五分钟。

　　但在这五分钟内，这些道兵的实力几乎能够抵得上三分之一个金刚力士，嗯，这是贾可道自己估算出来的，至于实际情况，肯定会有一些出入。

　　既然雪已经落下，贾可道也不急着这几天就出去了，反倒是将精力用在了训练道兵之上。

　　虽说这些道兵已是名副其实的火焰甲兵，但这仅仅只是初步成型罢了。

　　说白了，他们还只是掌握了火焰力量的普通老百姓，而不是精锐士兵。

　　真要是遇上身经百战的剑士，这些火焰甲兵恐怕是死的多，活的少。

　　而现在，这些道兵，自身的力量尚未完全掌握，就有些飘飘然了。

　　很快，奥迪斯和特伦斯就给他们上了一课。

　　作为道兵自然首先是兵，光是令行禁止还不行，还得学习战斗技巧，而奥迪斯与特伦斯便是他们的战斗教官。

　　唯一的问题就是，在道兵们看来，自己现在应该与高高在上的奥迪斯，特伦斯大人平起平坐了。

　　想来也是自己拥有这样强大的力量，哪里还用得着去学习什么战斗技巧？

　　遇见敌人，直接烧死他！

　　好吧，这倒不能怪这些道兵见识浅薄，里面最懂得战斗技巧的在昔日也就是一个拄着长枪把守城门的守备兵。

　　在这个异界里，出身与教育所造成的差距要远远超过地球，毕竟在地球上只要识字，会上网，那么很多东西都可以学到，因而在寻常一些知识上，喜欢学习的高中生甚至于要比大学生还懂得多。

　　而在这个异界就不一样了，仅仅从山谷居民身上就可以看出，八成文盲，那两成会写字的人不是工匠就是小官，贵族。

　　“你！出来！”

　　奥迪斯感觉有点上火，虽说自己之前的战斗技巧的确不怎么样，多数都是直接冲上去与敌人用大剑对砍之类。

　　但自从自己学习了大关刀之后，奥迪斯的自信就蹭蹭向上蹿。

　　如果将自己的格斗技巧来个量化的话，之前就只能打三十分，而现在应该不会低于六十分了。

　　因而在听到队伍里有人说学习格斗技巧不重要，奥迪斯就直接随手将那个人给点了出来，他要让对方明白，自己可不是那些普通的剑士。

　　被点中的人叫做朗布密，就是做过城门守备兵的那位，算是对剑士们的格斗技巧比较了解的，至少见过那些剑士在训练场里训练自己的肌肉。

　　因而，他感觉自己说的话并没有错，提着一把木剑就出来了。

　　没法，山谷里没有发现铁矿，原本拥有的铁器都是重要的生产工具，也不可能拿来融化给他们打造武器，因而贾可道索性给每人发了一把木剑，都是贾可道闲暇时候雕刻的玩物，但材质坚硬，多少算是把武器了。

　　朗布密在奥迪斯前面十多米的地方站住了。

　　看着两人手中武器的对比，奥迪斯感觉自己是有点欺负人了，自己手上而是三米多长的大关刀。

　　“你，你，你，你。”

　　奥迪斯又从队伍里挑出了四个道兵，示意他们向自己攻击。


第九十五章 找虐

　　五个道兵相互对视了一眼，这位奥迪斯大人别是被气晕了头吧？

　　自己五人联手的话，他还有机会么？

　　不过这位大人既然说了，自己照办就是，几个道兵此时心头未必就没有给奥迪斯一个好看的想法。

　　五个道兵口中念诵咒语，顿时转眼之间，便化为五个火人，之后手中木剑也覆盖上火焰。

　　这声势倒是惊人，就连在远处看热闹的山谷居民们都不由得惊呼出声，这是他们第一次见到火焰甲兵的雄姿。

　　至于那些被淘汰出去的，尤其是在第一次挑选时喜欢多嘴多舌的家伙，此时心头的悔恨就别提了，如果再有一次机会的话，他们甚至可能会将自己的嘴巴封上，或者将自己舌头咬断也行，绝不给明阳大人淘汰自己的机会。

　　羡慕嫉妒恨，各种情绪在人群中蔓延，不过更多的却是自身安全感提升，有了这些能够操纵火焰的强大武士，想来山谷应该是安全无虞了。

　　不过接下来的事情发展过程却让远处围观的民众大吃一惊。

　　说实话，这五人的配合虽说有着诸多瑕疵，但就一般平民而言，也算是很不错了。

　　两人迅速逼近奥迪斯，并将手中的木剑朝着奥迪斯抛射过去，力度未必有多强，但还算是精准，速度不慢。

　　其余三人则是紧随其后，保持着随时发动攻击的姿态。

　　对于他们来说，面对手持大关刀的奥迪斯，也就是抛射木剑这一招比较好用了。

　　再不济，用木剑将对方逼退，几人合围，光是身上的火焰就足以决定胜负了。

　　奥迪斯虽说现在已经无限接近于大剑士，实力增强了不少，但那斗气却没法将全身覆盖，来阻挡火焰的高温。

　　“尔等来得好！”

　　奥迪斯从练习大关刀开始，不管从行为做事，还是语言上都自觉朝着华夏古人的方向靠近，嗯，准确说应该是关羽。

　　如果不是胡子一时间很难长到胸前的话，此时的奥迪斯保管会左手抚须，仰天大笑。

　　刀影挥出，只听得嘭的一声，那两把带着火焰的木剑就被大关刀给劈飞了出去，之后，那两个道兵就感觉头皮一凉，大关刀的刀锋已经呼的一声从头顶上飞过，之后便是无数断发扬扬洒洒的从眼前飘落下来。

　　两个道兵只觉得后背一阵发凉，身体不由自主就变得僵硬了，到了这个时候，生死之间的恐惧方才缓缓到来。

　　到了这个时候，别说冲上去将奥迪斯围住了，两人就算是动弹一下都不能了。

　　对于这种从未上过战场的家伙而言，生死之间的大恐怖足以冲垮他们的精神。

　　说白了，此时两人就好似中了一个精神冲击波，脑海里一片空白了。

　　跟在后面的三个道兵也跟着傻眼了。

　　以他们的眼光虽说看不出这一刀的精妙之处，但心头也明白，这绝对不是失手，要是来真的，恐怕前面两个道兵的头颅已经飞出，血光四溅了。

　　一想到这里，之后的招数就没法用出来了。

　　真要是惹得对方生气，斩掉自己的头颅，那就不好玩了。

　　随着三人住手，这场切磋性质的战斗也算是落下了帷幕。

　　对于奥迪斯的恐怖实力，这些道兵心头算是服了。

　　自己身上的火焰，压根就沾不到对方的边，怎么打？

　　而站在奥迪斯身后的特伦斯手上提着的弓箭，也让这些道兵心头明白了过来。

　　看来这战斗技巧还真得苦练才行。

　　尤其是特伦斯随后在道兵们面前展现了一手百步穿杨的绝技后，道兵们按照各自的心思就分成了两队，一队跟着奥迪斯学习刀术，而另一队则是跟着特伦斯学习箭术。

　　跟着特伦斯学习箭术的有十二个道兵，这些道兵基本上是被奥迪斯那一刀给吓怕了的，他们的心思很简单，这弓箭的攻击距离要远远超过奥迪斯手上的大关刀，如此一来，在战斗的时候就更安全，更占据优势一些。

　　并且以他们火焰甲兵的实力，若是将这箭术练好了，战斗时的确很占便宜。

　　任何敌人在面对一群能够射出火焰箭矢的对手时，恐怕心里更多的都是如何逃走了。

　　至于那些跟着奥迪斯学习刀术的道兵，心思更简单。

　　别的不说，光是那一刀就威力无比，自己学会了岂不是更厉害？

　　当然，这里面还有点不可道出的心思，这些家伙对自己学习箭术这样具有技巧性的东西，心头多少有些打鼓，倒不如学习看上去更加简单一些的刀术。

　　这个心思若是被奥迪斯知道了，恐怕他会当场吐出一口血来。

　　简单？

　　等你们学上手了就知道这里面的难度有多大，特伦斯那点箭术简直不堪一提。

　　奥迪斯与特伦斯的教学开始了。

　　奥迪斯教授的那些道兵，他们的武器比较好解决一些，山谷里有一些长剑，找个木棍绑在前面，也勉强算是一把比较怪异的大刀了。

　　而特伦斯手下那些道兵，其武器就有些麻烦了。

　　弓箭这玩意，就算是华夏古代，也不是什么便宜货，每把弓箭的制作时间都需要三年以上，而在这个异界里也是如此。

　　最关键的一点是山谷内并没有制弓匠这种职业。

　　就目前而言，特伦斯只能用树枝制作了一批简易木弓，让这些道兵练练感觉。

　　这些简易木弓别说射人了，能够射出二十步就算不错了，至于准度，别开玩笑了。

　　相对于那些刀剑而言，弓箭的要求就要高上很多，没有精准度的弓箭，连手感都练不出来。

　　如此一来，贾可道就不得不孤身一人踏上了回去的道路。

　　不管是长柄大刀还是弓箭，都只能从地球上想办法了。

　　一路回去，平安无事。

　　黑色光门那个山洞外的藤蔓已经长得密密麻麻，即便是从近处看过去，如果不知道那里原本就有个山洞的话，压根就看不出来。

　　贾可道小心翼翼的拨开藤蔓钻了进去，这个需要小心，如果留下太多的痕迹，就很容易引起过路人的注意。


第九十六章 华夏正朔

　　穿过黑色光门，贾可道就感觉全身上下有些不太适应。

　　贾可道知道，这是从高浓度灵气环境来到灵气枯竭环境之后的正常现象，犹如生物从平原来到了低氧的高原一般难受。

　　在地下室里待了一会，贾可道将地下室检查了一番，他担心这地下室出现老鼠什么的，到时候钻入黑色光门之中，其危害性可要比松鼠大多了。

　　还好，黑色光门出现的时间也就半年不到，即便是有老鼠想要打洞进来，也没那么快。

　　贾可道寻思着找点水泥将地下室粉刷一遍，将老鼠打洞进来的可能性尽数杜绝才行。

　　出了地下室，回到厢房，贾可道不由得捂住了鼻子，三个多月没有回来了，这厢房内，不管是地面还是桌子床都蒙上了一层灰尘。

　　这也不能怪孟挺这些道童不勤快，无奈贾可道担心自己从地下室钻出后，被人发现，因而也就只能让这厢房堆灰了。

　　贾可道刚在道观里出现，就被孟挺给发现了。

　　“观主，您老人家总算是回来了。”

　　对于贾可道的神出鬼没，道童孟挺是完全习惯了，不过这一走就是三个多月可让人有些受不了。

　　幸好，贾可道在临走之前将一张银行卡交给了赵天亮充作伙食费，否则的话，这一道观的人饿死都不稀奇。

　　如此一来，孟挺等人的工资也是拖了几个月未发。

　　当然，孟挺等人住在道观里也没什么用钱的地方，倒也不觉得什么，对贾可道突然失踪三个多月怨气最大的就算是那位古建筑公司派来的负责人了。

　　原本修路，扩建道观等等之类的大生意由于种种原因缩水变成了一个牌坊不说，这位观主还突然玩起了失踪。

　　如果不是考虑到后续可能存在的生意，这位负责人早就闪人了。

　　因而听得孟挺回来，这位负责人就找了上来，询问牌坊什么时候开工，自己好安排工期。

　　听得这位负责人如此一问，贾可道不由有些吃惊：“无量天尊，贫道还以为你们已经将牌坊修好了。”

　　听到这句话，负责人差点就扬天吐血了。

　　你老人家作为观主都不在，我们这里敢开工么？不管是牌坊的地址还是牌坊的造型都没有选定，我修好了恐怕还得拆除重修。

　　最关键的是，最终价格都没说好，修了算谁的？

　　听得负责人这么委婉的一说，贾可道倒是有些不太好意思了，随后与负责人匆匆选定修建牌坊的位置，谈好了最终价格，以及牌坊的造型，才算是将这事彻底搞定。

　　回到道观，贾可道刚进厢房，就发现厢房内是大变了模样，被打扫得干干净净。

　　刚一坐下，孟挺就端着一杯茶水进来了，后面跟着流青云，张庆明乃至于赵天亮三人。

　　贾可道接过茶水，喝了一口，舒服啊。

　　在异界压根就没可能喝到茶水，整天都是吃肉，让贾可道感觉自己都有些上火了。

　　看来这次回去，应该带点茶叶？

　　蔬菜种子也要带上一些，茶树种子太慢了，听说外面种茶树都用插扦的方法，不过这也慢了点，没有两年时间，没可能出茶的，干脆就从老君观附近挖两棵野茶树带过去吧。

　　贾可道心里安排着回去异界所需要带上的东西，对了，最关键的东西差点就忘记了，大关刀和弓箭，这两样可是决定着道兵的实力提升啊。

　　想了一会，贾可道感觉需要带上的东西差不多了，便抬头又喝了一口茶水，却惊异的发现孟挺几人还待在厢房内，见到贾可道抬头，一个个脸色有些涨红，嘴里想要说些什么，但却有些不太好意思的模样。

　　贾可道倒是奇怪了，换成平时，这些家伙做了早课就好似屁股上锥着钉子，立马就跑得没了影子，今天怎么全部老老实实的跑到自己厢房里来了？

　　“有什么事就说，再不说贫道又要外出云游了。”

　　见几人欲言又止，贾可道暗叹一声，毕竟才从大学毕业未久，老实了一点。

　　想到这里，贾可道便出言吓了吓他们。

　　果不其然，贾可道这么一吓，倒是将他们的话给勾了出来。

　　“观主，我们的工资什么时候发啊？”

　　孟挺涨红着脸，喃喃说出这句话来。

　　“是啊，我家买化肥还差点钱，观主您看是不是？”

　　孟挺一说话，跟在他后面的三人也好似有了勇气，一个个七嘴八舌的说了起来。

　　贾可道叹了一口气，指了指几人，笑道：“贫道还以为什么事呢，就这件事啊，行，今天就将这事给解决了。”

　　听得贾可道应诺，心头还有些仓皇不安的几人顿时像大石头落了地，不由得吐出一口长气来。

　　反正贾可道需要出去购买武器，索性就带着这些道童一起出去涨涨见识。

　　定好明日出发之后，孟挺等人正待欢喜离开，却被贾可道给叫住了：“现在老君观还缺一些人，你们有什么没找到工作的同学愿意来的，都去打个电话通知一下，半个月后来老君观面试。”

　　贾可道之前算是被山谷那些道童的学习问题整得有些焦头烂额了。

　　这有知识文化和没有知识文化完全就是两个概念，孟挺几人学习道经，很快就能入门，之后贾可道就不用怎么操心了，不懂的自己来询问就是。

　　而青木山谷那群道童简直就是一群高昂着头颅的傻蛋，贾可道只能强行灌输，到现在为止，他们都没有完全入门，较之孟挺等人是差之千里。

　　当然，贾可道也明白，这里面除了知识文化水平的差异之外，更有环境熏陶的不同。

　　孟挺等人作为华夏正朔后裔，从小到大所接受的文化都是华夏文化，对于道这种概念多少都有些概念。

　　而异界那些道童就不一样了，他们所接受的文化教育影响就是神权，王权，弱肉强食之类，就连道法自然四个字都理解不了。

　　在他们看来，强权才是真理，什么道法自然简直就弱爆了。

　　如此一来，学习效果就可想而知了。


第九十七章 当贼

　　里面一些态度不太端正的家伙，甚至于连那些道兵都比不上，他们完全将道童这个身份当成了高人一等的依仗，学习不努力不说，反倒在山谷居民面前有些作威作福的趋势。

　　如此这样才使得贾可道生出了这个念头。

　　以后等有了机会，老君观的道童恐怕还是要到异界去历练一番，这样的话，就老君观现在几个道童，就太少了点。

　　听得贾可道如此一说，孟挺几人倒是有些惊喜。

　　说实话，之前他们就有这样的念头了。

　　托大学一年年扩招的福，从学校里毕业的大学生是一年超过一年。

　　当然，社会能够提供的工作岗位倒不会比大学生少，问题出来了，是人就有追求。

　　而从象牙塔里出来的学生，总会将自己的人生起点定得很高。

　　考公务员，进五百强，进外企，再不济进私企当个主管什么的也行。

　　但不管是公务员，还是五百强，或者外企，对外招聘的数量都是有限的，名牌大学毕业起槛，学习成绩差了不要，没有在本公司实习过的不要等等一系列的限制条款，足以让绝大多数学生望之兴叹。

　　至于主管，别开玩笑了，除非是败家子主持大局的公司，哪一个公司又敢将没有工作经验的毕业生安排到主管岗位上去？

　　当然，如果将条件放低一些，什么包子连锁柜台，销售员，文员等等岗位还是有多的。

　　但多数人都不会放低自己的要求，即便是撞了南山，宁可回家啃老也不愿意屈就自己。

　　如此一来，倒是给了贾可道机会，不管怎么说，当道士总要比当包子连锁柜台听上去强得多吧。

　　话说，孟挺几人平时里也与一些同学联系过。

　　听得孟挺几人的待遇，不少在家啃老的同学都表示出了兴趣，甚至于有几个女同学都想要来实地考察了。

　　孟挺等人也不敢擅自答应，毕竟自己可不是观主，这些事情是不可能做主的。

　　不过现在好了，算是对同学们有个交代了，至于有多少同学可以留下来，就看观主的意思了。

　　下午，贾可道带着一帮道童就浩浩荡荡来到了山脚，古建筑修缮公司那位负责人早就等在了这里，工人、机械、水泥都到了位。

　　那些工人还在山脚搭建起了帐篷，毕竟在这里搞工程，总不可能跑到夹山村里去住宿，且不提费用的问题，就算是往来也不算太方便。

　　贾可道也是准备好了，在一阵鞭炮声之后，在山脚挖了一个小坑，将一道真灵符埋了下去。

　　看到贾可道的举动，那些工人不由得笑了，挖这么小个坑，埋张符下去，等会一开工，这张符还不得被毁了，只是个意义罢了。

　　等到贾可道宣布开工，带着道童返身回观之后，现场便正式开工了。

　　一个工人扛着一把铁铲，有些好奇的将之前填上的那个小坑挖开。

　　让他惊骇的是，原本应该被埋在小坑里的那张符箓竟然不见了。

　　就算是将小坑完全刨开也不见一点。

　　当然，闻讯过来的负责人将工人狠狠的批评了一顿。

　　这样诡异的事情，别说工人了，就算是这个负责人都有些后背发凉。

　　他们并不知道，就在贾可道将那道镇灵符埋入小坑之后，镇灵符就会消失，借以震慑这里，防止产生什么妖孽。

　　毕竟日后牌坊修好，上山烧香的人多了，这牌坊难免会受到一些香火的熏陶，时间一长，很难说会不会产生灵智。

　　像这种事情，还是提前预防比较好。

　　入夜，山上山下一片安静，只有一些在寒风中索索鸣叫的秋虫，它们的生命即将消散，这时候仅仅只是最后的鸣唱罢了。

　　在众人入睡，山脚工地开始变得宁静，一条黑影悄然从老君观的院墙上翻出，顺着山路便朝着山脚摸去。

　　很显然，这并不是什么窃贼，就是贾可道了。

　　下午开工的时候，贾可道看到那些堆积如山的水泥，早就是垂涎欲滴。

　　这玩意，贾可道若是单独去购买，难免会引起注意，毕竟老君观现在尚未扩建。

　　因而，去山脚偷上几十包水泥，将地下室粉刷一遍加固，就成为了贾可道的唯一选择。

　　工地上倒是有几个负责看守水泥钢筋的工人。

　　但地处深山，就算是有人偷了钢筋也没法卖钱，长夜漫漫，这使得几个工人有些懈怠，几人凑在一起就打起了牌。

　　待到贾可道悄然潜入工地的时候，几个工人正打得热火朝天，你是七到框，我是八到K，你对二，我王炸，好不闹热。

　　别说贾可道进入时一点声音都没有，就算是有，恐怕正处于兴奋状态中的工人也没有一个会注意到。

　　钢筋，贾可道没管，这玩意拿去也没用。

　　水泥在距离搅拌机的旁边堆成了一座小山，上面用塑料布罩着，防止雨水。

　　说实话，贾可道看见那庞大的搅拌机，就佩服了。

　　山路的难走，贾可道是知道，没想到，他们还能够将这样的大玩意给弄进来，不愧是专业的古建筑修缮公司啊。

　　要知道，不少的寺庙道观都是修在山里，即便是有路，汽车都很难通行，如果没有这两把刷子，还真吃不下这碗饭。

　　轻轻掀开塑料布，贾可道抽出两包一百公斤规格的水泥，至于标号什么的，都不用管了，这修建牌坊，贾可道要求的是百年不倒，价格也给得高，想来那古建筑修缮公司也不敢在这一点上搞什么猫腻。

　　将两包水泥扛上肩头之后，贾可道就好似一只野猫悄然上山。

　　在来回十多次之后，贾可道来回了数次，取了一些河沙。

　　之后贾可道便关紧了厢房木门，一个人躲在地下室里搅拌水泥河沙，用顺手牵羊过来的抹刀开始给地下室粉刷水泥。

　　即便是贾可道身体强壮得非人，这一弄也弄了大半夜，直到夹山村的鸡鸣声远远传来，贾可道方才将抹刀放下，看了看抹上的水泥情况，不由得点了点头，还好，水泥刚刚够用，剩下一点也不多，索性尽数抹了上去。


第九十八章 放风

　　忙完之后，贾可道去了后山，将抹刀直接丢入悬崖毁尸灭迹，又洗了个冷水澡。

　　这个天气，洗冷水澡着实有点凉了，即便强壮如贾可道也有些咧嘴歪鼻的。

　　回到厢房，钻入被窝，来回磨动了几下，贾可道就进入了甜美的梦乡。

　　但没睡多久，便到了早课时间，负责这周道观值班的孟挺早早就跑来敲门了：“观主，要做早课了。”

　　听到孟挺那恭敬的声音，从睡梦中苏醒过来的贾可道恨不得直接将一把桃木剑戳入他的屁股！

　　不过规矩是贾可道自己定的，也怨不得别人，在被窝里略微折腾了片刻之后，贾可道不得不翻身起床。

　　早课，早饭，一切忙完之后，贾可道就带着孟挺几人出发了，至于赵天亮作为厨师不得不留守道观，毕竟观里还有个老头郑非鱼，总不能让人家饿死。

　　送一行人下山的时候，赵天亮脸上多少有些郁闷，说实话，他可是在道观里待了快小半年了，多么跟着观主出去活动一下啊。

　　当然，贾可道也照顾了一下他的情绪，承诺下次有机会的话就带他出去，绝不食言。

　　有了这个承诺，赵天亮的心情好多了，与众人一路下山，有说有笑的。

　　不过待到经过山脚工地时，就听到工地上一阵人声鼎沸。

　　“孟挺，去看看，出什么事了？”

　　贾可道心头自然明白是什么事情，不过他也不可能不管不问，那样的话，岂不是有些露出马脚了。

　　“观主，听说是工地上丢了水泥，河沙，正乱着呢。”

　　孟挺现在身手可要比大学毕业那会矫健多了，一溜烟跑了过去，没多久又一溜烟跑了回来。

　　似乎是在道观里憋久了，就连一向稳重的孟挺听到这事之后，脸上都带着红光，莫名有些兴奋。

　　“哦，也罢，贫道去看看，不要影响了牌坊的修建。”

　　贾可道有些担心那个负责人报警，若是这样的话，就有点麻烦。

　　虽说贾可道自信没有留下蛛丝马迹，但世界上的事情很难说清楚的，毕竟自己是第一次做贼，难免有可能留下一点痕迹，要是给查出来，自己的老脸可就没地方放了。

　　来到工地，那负责人正朝着几个值班守夜的工人大发脾气。

　　虽说二十多包水泥，上千斤河沙，值不了多少钱。

　　但在负责人看来，这问题是很严重的。

　　一天晚上被搬走这么多水泥，河沙，值班工人都不知道是怎么回事，那一个月活干下来，还不知道损失多大。

　　当然，最关键的问题是负责人转了一圈，连半点痕迹都没有发现，那些水泥河沙就这么无翼而飞了。

　　就好似被鬼给偷走了！

　　再一联想到昨天明阳道长埋下去的符箓不见等等事情，这负责人后背就是一阵发凉。

　　这时正巧贾可道过来，这负责人尚未打招呼，眼睛就一直盯着贾可道身后看，他这时想要看看，贾可道有没有影子。

　　没法，到了这个时候，由不得他不疑神疑鬼了。

　　“无量天尊，牛施主，贫道听闻工地上丢了东西，特来看看。”

　　贾可道见到负责人的举动，哪里还不知道对方心里想的什么，不由得哈哈一笑。

　　见到贾可道身后的确有影子，负责人心头松了一口气，又不由得为自己的疑神疑鬼感到有些好笑。

　　现在都什么年代了，谁见到过鬼？

　　应该是附近的村民偷的吧？

　　负责人心头有了猜测，毕竟水泥这玩意，在村里可以用来敷灶台，补补破墙什么的。

　　而与贾可道寒暄之后，负责人就将自己的猜测说了出来，不管怎么说，总不可能是山里的猴子偷去修猴子窝吧？再说了，猴子能搬动上百公斤的水泥？

　　如果能的话，那起码也是非洲大猩猩级别了。

　　贾可道笑了笑，这负责人能这么猜就对了，只是让夹山村的乡亲父老平白替自己背了这个黑锅，不过自己会补偿他们的。

　　“牛施主，这掉了的水泥就记在老君观头上吧，总不可能因为这些水泥就影响修建进程吧。”

　　负责人原本也没有什么报警的心思，自己就在夹山村附近施工，要是与山民闹了矛盾，麻烦就真的大了。

　　既然有明阳道长说话，负责人自然也就顺坡下山，开始招呼那些工人开工。

　　毕竟贾可道这番话里也带出了一点不满。

　　大爷可是拿钱请你们来做事的，丢了几包水泥就将工程给耽误了，这着实有些说不过去。

　　将此事摆平之后，贾可道也不多耽误时间，带着孟挺等人就转道夹山村上了山路。

　　较之上一次进山，孟挺几人走在山路显得轻松太多了。

　　就连几个同路出去的山民都有些跟不上趟了。

　　让几个山民不由得感叹，这老君观果然是神仙居所，看那几个小道童，第一次进来的时候，累得跟狗似的，现在走路却是行云流水一般，让人好不羡慕。

　　过了二十多公里的崎岖山路，几人搭上拖拉机，朝着县城而去。

　　到了县城，贾可道就有点抓瞎了。

　　要说买朱砂符纸等等之类的东西，贾可道可谓是如数家珍，可这大刀弓箭去什么地方买，贾可道就不知道了。

　　得知观主为难之事，孟挺几人倒是笑了：“观主，您老人家真是有点落后于时代了，早知道是这样，不如在道观里直接上网购买，倒是要比现在跑路方便多了。”

　　贾可道被几人说笑得有些脸上挂不住，不由得瞪了几眼，故作怒色：“既然这样，那么我们就回去道观吧，反正现在物流颇为发达。”

　　一听贾可道这断根的话，孟挺几人脸色都变了。

　　自己好不容易才捞到出来的机会放放风，真要是被自己这番话给毁了，那还不如自己找根绳子吊死算了，都坏在这张臭嘴上了。

　　作为大学毕业生，知错能改还是知道的。

　　于是乎，几人便围着贾可道游说了起来，从网购的假货泛滥，到质量的不靠谱，最后还要去给道观拉道童，这些都是不能回去道观的正当理由啊。


第九十九章 浪子回头金不换

　　待到几人嘴皮子说得都快干得起口子了，贾可道方才呵呵一笑，掏出手机拨打了起来。

　　贾可道着实对网购这玩意感觉不太靠谱。

　　至于自己不知道在什么地方购买，难道不可以询问别人么？

　　何况这么久时间了，大金牙的情况怎么样了，也需要询问一下。

　　贾可道打电话，旁边就有几个闲人看见了，不由得撇撇嘴，这年头，什么方外之人都混上手机了，可见这香火钱吃得满口是油啊，君不见新闻上说了么，某和尚开着宝马去给人做法事，赶明要是吃不起饭了，将头一剃，咱也去当和尚。

　　当然，贾可道将注意力集中在电话上了，没注意到这些闲人的话语，要是听见的话，保管一肚子火气。

　　这年头的人是怎么了，连道士和尚都分不清楚么？

　　电话通了，里面传出一个大咧咧的声音来，就是大金牙彭喜贵：“谁啊，不知道老子正忙着么？小心老子砍你！”

　　而从电话旁边传入一个娇媚的女声来：“喜贵啊，不要说粗话啊。”

　　贾可道的记性不差，是马依依的声音。

　　看来，这两人倒是郎情妾意，这么久时间都没有分开。

　　别看大金牙是个黑道老大，但其面相的确不差，贾可道与之交流时曾仔细观察过。

　　此人脸型方整，鼻直而挺、山根丰隆、鼻翼饱满，天堂润亮，此乃大富之相，其目光锐利，为人手段狠戾，所谓的鹰视狼顾之相就是如此了。

　　如果只是这样就罢了，偏偏其双目含水，眉梢上挑，这原本就是桃花之相。

　　三者合一，对于床上之事热衷就在所难免了。

　　“无量天尊，看来贫道是打搅了彭施主的天伦之事。”

　　贾可道这一句一过去，对面的话语顿时就变得谦卑起来：“啊，是明阳道长啊，您老人家怎么打电话来了？有什么事情，您尽管吩咐就是了。”

　　贾可道听得这话，不由得脸上一抽，贫道虽为观主，但还没到七老八十的程度吧？

　　何以担得上个老字。

　　不过在电话里，贾可道也不愿与彭喜贵废话，便将自己的需要说了出来。

　　贾可道的要求若是对普通人而言，的确有些麻烦，不过对于彭喜贵来说，那就是小事一桩了。

　　“行，我马上去打听，就按您的要求办，那您老人家什么时候过来，我好安排一下。”

　　彭喜贵立马拍了胸脯，别的不说，光是贾可道给的那道符箓就足以让他卖命了，就是在面对贾可道的时候，谀媚得有些恶心了。

　　上个月，大金牙与同为C市黑道老大的狗哥谈判划分地下赌场范围后去消遣的路上，被另外一个黑道老大狂膘下了黑手，身边的小弟当场倒下七个。

　　大金牙身边顿时就剩下三个小弟，如果不是那道符箓幻化出一个威猛战将，将那些家伙给吓住，自己恐怕命就被除掉了。

　　事后，大金牙原本想要与狗哥联手对付那狂膘，可那狗哥却是想要坐看云台，蹲在圈外瞧热闹，压根就不搭理大金牙的请求。

　　大金牙这个时候就回过神来了。

　　那狗哥就算没有与狂膘勾结，恐怕也知道狂膘在预谋这事。

　　现在两家翻了脸，他正好渔翁得利，倒是打的好算盘。

　　不过在与狂膘火拼一场之后，大金牙也没有多少余力去找狗哥算账了，这个时候大金牙都忙着应对狂膘的黑手去了。

　　再说了，几场火拼之后，死人十多个，这是没法掩盖住的事情，大街上一群人刀片子，那简直就是现场版的古惑仔大片。

　　甚至于一个记者都拍成照片直接上传到网上了。

　　据说C省大佬震怒，严令追查，严厉惩处黑道。

　　到了这个时候，不管是大金牙，还是狗哥，狂膘的关系网都不敢出面将此事抹平了，最多也就是警告两句，让他们老老实实躲起来，别撞在枪口上。

　　因而贾可道大白天打电话过去，就听见大金牙在白日宣淫。

　　不过时间也过去不少了，大金牙见到舆论开始平静下来，心头的火就又冒了出来。

　　这次，大金牙可是损失大了，与狂膘火拼，警方大肆搜寻各处，不管是经济还是地盘都大为缩水，如果不是贾可道的人参分成给撑着，大金牙都有些支持不下去了。

　　说实话，在去了一趟老君观之后，大金牙都开始修身养性，给自己积德了。

　　不允许毒品在自己地盘上出售，光这一条就让大金牙的小弟们有些怨气了。

　　当然，大金牙混了这么久的黑道，威信足够，直接就弹压了下来。

　　但这次出的事情或许也与此有关。

　　毕竟这东西是大家的财路，你小子不想卖这个，是会影响到整个C市的出货量，那样的话，进货的价格就会受到影响，这就是一连串的后续。

　　如果不是这样的话，大金牙不卖毒品，其余两个老大也不会如此激动。

　　废话有些多了，那大金牙听得贾可道就要到C市来，心头不由得一阵激动。

　　明阳道长的厉害，他可是心知肚明的。

　　尼玛！狂膘、狗哥，这次要你们好看！彭喜贵放下手机心头就是一阵暗爽，自己可是有靠山的！

　　嗯，对了，道长的事情可是第一要务，需要马上去办才行！

　　想到这里，大金牙一巴掌拍在马依依的屁股上，警告她不得打扰自己，随后便拨打起了电话：“喂，是我，小三子啊，你可是我们公司里的文化人，大哥给你安排个事情……”

　　马依依看着竟然不受诱惑的彭喜贵不由得一阵纳闷，自从去老君观与彭喜贵共了一次患难，回到C市后，马依依惊异发现自己的皮肤变得更好了，这当然是老君观饭菜的功劳。

　　更让马依依吃惊的是，彭喜贵对自己更好了，隐约还透露出想要将自己明媒正娶的念头。

　　马依依是知道的，大金牙睡过的女人里面，漂亮就不说了，有才干的女人比比皆是，甚至于曾经有一个大学导师自行投入他的怀抱。

　　可彭喜贵一直没有续弦的想法。

　　或许是女儿的缘故，或许是其它什么原因。


第一百章 接站

　　马依依当然不知道，大金牙在去过老君观一趟之后，以往那种浪子心态出现了大幅转变。

　　贾可道表现出的种种神奇直接让大金牙的世界观颠覆了。

　　而马依依就是这过程里的难友，这种特殊的关系使得马依依在不知不觉中战胜了所有的对手。

　　不管怎么说，马依依对于现在的情况还是感到很满意。

　　次日，风尘仆仆的贾可道带着孟挺等人出现在C市的长途汽车站。

　　车站外停着一辆豪华版宝马，乳白色的车身在阳光下显得分外迷人，好吧，这仅仅只是对于爱车一族而言，对于贾可道来说，加司机最多只能坐下五个人的豪华版宝马着实有些拥挤了。

　　而兴冲冲跑来接站的大金牙显得有些尴尬，贾可道带着三个道童过来倒是他没有想到的，因而位置就不够用。

　　最后，马依依不得不自行打的回去。

　　而大金牙则是热情万分的将贾可道接回了别墅。

　　好家伙，不管是贾可道还是孟挺等人都没有见识过这样豪华的别墅。

　　别墅着落在C市风景最优美的落凤山，这里是国家A级风景区。

　　说实话，能够在这里拥有一栋别墅，可不是一般有钱人能够做到的。

　　不过，豪华是豪华了，一栋哥德城堡式的主体，另外两栋圆顶房屋依附在主体上，整栋建筑结构看上去颇有点不太协调。

　　但这里的绿化搞得不错，环绕着别墅的是一座花园，即便到了这个初冬时节，花园里也是绿意盎然。

　　汽车尚未在别墅前的院子停下，一帮子十多个姿色不弱的女仆就等候在一旁了。

　　车子停下，一个戴着眼镜，穿着一身蓝色连衣裙的中年妇女就迎了上来，将大金牙的车门打开，恭敬的将大金牙给迎了下来：“老爷，欢迎您回来。”

　　紧接着，那十多个女仆也跟着叫了起来。

　　这一手算是将贾可道等人给镇住了，荒淫啊！

　　尼玛，这难道就是有钱人的享受？

　　没事整十多个女仆在家里，就算是不做什么，看着也赏心悦目啊。

　　贾可道还好，修道多年，心性已经坚韧到近乎磐石了，看到之后只是眼睛一亮罢了。

　　反观孟挺几人，刚从学校出来不久，别说修道了，那几本道经都还没完全念明白呢，依然是一颗凡人的心。

　　见到这一溜乖巧娇柔的女仆，一个个眼睛都瞪圆了，那流青云甚至于嘴角口水都流了出来，如果不是孟挺轻咳一声提醒了他，指不定就出丑了。

　　大金牙倒是挺得意的，说实话，这一队女仆可不好凑，容貌差了不行，光有容貌，气质堕入风尘也不行，气质好了脾气不好不行，等等一系列的条件下来，还要加上人家愿不愿意。

　　彭喜贵也是花了几年时间才凑齐这一队女仆的。

　　说实话，连他自己都舍不得享用啊，今天都派了出来，希望能够让明阳道长满意。

　　进了别墅，在满地金黄的大厅内坐下。

　　女仆们上了茶水便候在了一旁。

　　贾可道此时的眼睛完全忽视了这些美貌的女仆，他的事情可不少，哪里有闲工夫花在这些上面。

　　“无量天尊，彭施主，贫道请你询问的事情怎么样了？”

　　贾可道轻咳一声之后问道。

　　大金牙见到此景，不由得心头轻叹一声，看来明阳道长不愧是真道人，对于这些世俗姿色完全就看不上眼啊，不得挥了挥手让这些女仆下去了。

　　“道长，您老人家安排的事情，我已经办好了。这是C市武术器械厂的资料，您看看？”

　　说着话，大金牙便将一份准备好的资料递到了贾可道面前，随后又拿起电话打了起来：“小三子快点过来，有贵客在，速度点。”

　　贾可道接过资料看了起来。

　　这C市武术器械厂乃是在前几年功夫片火热的时候私人开办的，当年着实赚了不少。

　　之后功夫热衰退，那老板倒是精明，随即将厂子给转了手。

　　这位接盘侠正打算借着厂子大发横财，最初多少还赚了点，但之后就悲催了。

　　别说赚钱了，就连工人工资都很难保证。

　　如果不是这家伙身家丰厚还能支撑，恐怕早就破产了。

　　看到这里的时候，贾可道的眼睛不由得转到了大金牙身上，脸上似笑非笑：“彭施主，你不会是想要让贫道将这厂子给买了吧？”

　　大金牙被贾可道这么一看，后背不由得一凉，他可不敢让贾可道给误会了，这位道爷可不是普通人，不能糊弄，急忙解释。

　　在解释一番之后，贾可道算是明白了彭喜贵的意思。

　　彭喜贵在这次风波之后想要彻底洗白了。

　　想来也是，从彭喜贵与马依依之间的状态来看，两人之间气运纠缠，就差办酒席结婚了。

　　有了真心喜欢的人之后，即便是黑道老大，也会有退出江湖的心思了。

　　大金牙是自己想要买这个厂子，这仅仅只是他洗白计划里的一部分罢了，之后还要购买更多的工厂。

　　当然，顺便讨好贾可道也是连带的事情了。

　　大金牙就是想要让贾可道帮着自己看看，这厂子赚钱不？

　　明白了大金牙的意思，贾可道不由得苦笑了起来，还真将自己给当成神仙了？

　　贾可道正待让大金牙打消这个念头的时候，不由得脑子里转了一下。

　　这次，自己购买的大刀弓箭并不算多，但随着自己在异界里的发展，恐怕需要量就会暴增。

　　大金牙买下一个武术器械厂的好处就在于，贾可道购买再多的武器，也不会引起什么轰动，这些消息都会被大金牙直接给掩盖下来。

　　毕竟购买武器这种事情，量小还好说，一旦数量达到一个程度，恐怕就很容易引起一些部门的注意了。

　　这些麻烦能够免除还是免除得好。

　　就在这时，那个小三子来了。

　　小三子戴着一副眼镜，看上去文质彬彬，如果不知道他的身份，还真看不出他就是大金牙的军师。

　　当然，这个军师多数时间都是处理大金牙生意上的事情，想要干涉大金牙的主意，他还不够格。

　　有了专家过来，大金牙算是松了一口气，急忙让小三子给贾可道讲解资料里的内容。


第一百零一章 请客

　　待到吃饭的时候，贾可道算是明白了，这个武术器械厂的机器还算不错，毕竟制造一些冷兵器罢了，也用不着多么高级的机器。

　　只要有市场，那么还是赚钱的。

　　在吃饭时，大金牙讪笑着说出了自己的意思，原来大金牙手上钱有些不太凑手，想要挪用一下卖人参的钱，也不多，就五百万。

　　贾可道点头同意了，也不让大金牙还钱，只要其生产出自己需要的武器来抵账就行。

　　如此，皆大欢喜。

　　吃过晚饭，大金牙就兴致勃勃提议大家出去玩一玩，休息一下。

　　听得大金牙这么一说，孟挺几人不由得兴奋起来。

　　对于他们来说，在老君观里关了这么长时间，能够体会一下大城市的繁华，的确不错。

　　可贾可道却是笑着看向大金牙：“彭施主，你不会是想要让贫道当棋子吧？”

　　贾可道虽说不知道大金牙这段时间出了什么事，但看其身上黑气笼罩，甚至于压过了血腥之色，就知道大金牙日子不太好过。

　　何况就在刚才，贾可道随手用茶几上的瓜子起了一卦，发现大金牙今晚有血光之灾，但却不是必死之运，有贵人相助，算是有点生机了。

　　如此之卦，贾可道再联系一下大金牙那有些复杂的脸色，就明白了。

　　感情这贵人就是自己啊。

　　没看出来，这大金牙不愧是黑道老大，心思够活的。

　　不过从这里也能够看出来，大金牙对贾可道拥有莫名的信心，相信不管什么事情，只要明阳道长出马一定是能够摆平的。

　　一念至此，贾可道有些哭笑不得，自己可不是神仙，若是有个差池，你大金牙的小命就不保了，毕竟这种事情，谁也说不清楚，贾可道也不是可以断定他人阳寿的阎王爷，至少现在是不行的。

　　听得贾可道一说，大金牙就明白，自己的小心思算是被明阳道长给看出来了，哪里还敢隐瞒，急忙将自己的事情尽数给倒了出来。

　　这一倒，话就多了，足足讲了大半个小时，大金牙才算将自己的事情给讲了个明白，话音落下，大金牙眼巴巴的看着贾可道，一副可怜像，配上他那粗犷的面目，倒是让人有些忍俊不禁。

　　实际上在大金牙说完这事，贾可道就决定助他一臂之力了。

　　原因无它，就大金牙决心洗白自己，不准自己地盘上贩毒这一点，就足以让贾可道下决心了。

　　说实话，要说在禁毒这个方面，白道黑道谁的效果最明显？

　　那肯定是黑道，一旦黑道老大下定决心禁毒，那么他的地盘上保管比警察扫毒十遍还干净。

　　那些想要偷偷卖毒品的家伙，想要瞒过这些社鼠城狐的耳目太难了。

　　道门也有功德一说，虽说贾可道从小到大都没有见过那所谓的功德发挥过什么作用，但老观主传下来的话语里确定了功德的重要性。

　　功德深厚者，做事顺水推舟。

　　据说老君观第三任观主，由于好事做得很多，在民间被誉为神仙真人，在炼精化气跃升为炼气化神后的第一劫风劫上，压根就没遇到多少麻烦，轻轻松松就过去了。

　　而与老君观第三任观主同期的某位道长，贪财好色，据说还谋财害命过，虽说道行高深，但同样过风劫的时候，出体的魂魄转眼之间便被吹得支离破碎，命丧当场。

　　这些并不是传闻，历代观主均有记载，不做妄言。

　　由此可见功德的确有神妙之用。

　　想到这里，贾可道盘算了一下自己，最后有些郁闷的发现，自己虽说救过不少人，但这功德未必就有多少，尤其是那几次救人，又吃又喝，临走还顺手带走一扇猪肉，以及到山脚工地偷水泥，还让夹山村父老替自己背了黑锅等等，恐怕这功德还会倒扣。

　　如此一来，自己日后过那风劫的时候，不说与那黑心道人一样命丧当场，但难受是免不了的。

　　看来，这好事是必须要做的！

　　贾可道轻叹一声，朝着大金牙说道：“那今天就由彭施主请客了。”

　　大金牙一听，原本有些发凉的后背顿时热得烫了起来，兴奋不已的回答：“没事，一切都包在我身上。”

　　说完之后，大金牙还将小三子给拉上做配，至于马依依想要跟着去，却被大金牙一巴掌给扇了回去：“男人出去玩玩，女人跟着干什么？平白让人笑话。”

　　看到大金牙如此对待马依依，张庆明还好，在家里，他父亲也是如此，一副老爷们不能让女人管着的气势。

　　倒是孟挺，流青云两人看着有点不满，心想这大金牙对马依依这样娇滴滴的女子都要动手，实在不是个男人。

　　看着孟挺两人脸上的不满，贾可道知道是怎么回事，他心里也明白，这大金牙为何如此，但他却不会给两人解释，这些事情都是世俗磨练，对他们有好处的。

　　这完全是大金牙感觉今晚出去有危险，为了马依依好罢了，只不过大金牙这种人哪里懂得什么温柔劝说，讲道理反倒不如一巴掌来得痛快。

　　这次出去，大金牙就换了一辆车。

　　一辆面包车，自然也不是什么顶级豪车，后面三排座位，以往大金牙带队砍人倒是常坐这车子，现在嘛，已经很久没有坐过了。

　　开车是小三子，大金牙原本打算坐在副驾驶上，结果被贾可道叫到了后排坐下。

　　大金牙能够与贾可道坐在一起，心头顿时大定，脸上的笑容都变得更多了。

　　倒是孟挺几个从离开别墅后就一副期待模样：“彭大哥，您带我们去哪里玩啊？”

　　年轻人嘛，心思不缜密，压根就没有注意到贾可道与大金牙之间的事情，只管着如何好玩。

　　彭喜贵看了贾可道一眼，贾可道摇了摇手：“你请客，就你安排，就算是去夜总会，贫道也无所谓。”

　　听得贾可道这么一说，彭喜贵随即便笑道：“那我们去金丝雀夜总会？那是李往胜的场子。”

　　这李往胜便是那黑道老大狂膘的本名了，之前彭喜贵给贾可道介绍过。

　　听得大金牙这么一说，在车内数人的表现完全不同。


第一百零二章 金丝雀夜总会

　　孟挺等三个道童是忐忑中带着兴奋，估摸着心里的想法是今晚有没有可能摆脱处男的桂冠。

　　而那开车的小三子差点就将面包车给开沟里去了。

　　要说这小三子在大金牙手下算是文职，从未参加过什么火拼活动，今天听到去金丝雀夜总会，还以为是去砍人，不过去对方最大的产业砍人，那不就是找死么？

　　大金牙差点一头撞在靠背上，不由得大怒，将小三子大骂一顿。

　　这人就奇怪了，小三子被大骂一顿之后，反倒是心情放松了不少，专心致志的开起车来。

　　从落凤山到C市城区有着城际高速公路，因而在二十多分钟后，面包车悄然停在了金丝雀夜总会附近的一个地下停车场里。

　　到了这时，大金牙反倒是紧张了起来，尚未下车就询问了起来：“道长，我们该怎么做？”

　　“呵呵，怎么做？不用怎么做，跟贫道来就是了，按照贫道吩咐做事就行。”

　　贾可道看了彭喜贵一眼，率先下了车。

　　孟挺几人倒是兴奋不已的跟着贾可道下了车，大金牙愣了一下，也随即跟上，至于那小三子，则是被大金牙吩咐开车在金丝雀夜总会附近转悠，见到自己几人逃跑就要上前接应。

　　脸色重新变得苍白的小三子点了点头，不过至于话听进去没有，就不得而知了。

　　金丝雀夜总会不但是狂膘的最大产业，同时也是C市最大的娱乐场所，着落在C市最为繁华的秋风路。

　　因而贾可道等人刚一走出地下停车场就被那五光十色，万紫千红的美景给吸引住了。

　　即便是入夜了，这里沿街的各种店铺、超市、百货商场依然灯火通明，来往人流如龙。

　　在几人眼里原本热闹繁华的G市与之一比，那简直就有点荒凉的感觉了。

　　至于别山县城，就更不用提了，那完全就是乡坝田间了。

　　贾可道在前面走着，大金牙戴着一副墨镜跟在略后的位置，孟挺几个就拖在后面，时不时窜进店铺看看，买点糖果，纪念品等等之类的东西，准备回家的时候拿去送人。

　　还好，在出发之前，贾可道考虑到穿着道袍出入娱乐场所未免太惊世骇俗了一点，搞不好就成为门户网站的头条了。

　　因而几人就换了便装，否则的话，孟挺几人恐怕早就成为新闻热点，被群众围观了。

　　当然，就算不是这样，大金牙夜里带着一副墨镜，却是引得一些过路的女孩捂口轻笑。

　　没法，这墨镜原本是太阳大了遮阳护目之用，谁要是夜里使用，除了有装逼之嫌外，更是脑残带二的倾向。

　　来到金丝雀夜总会前面，就连贾可道都点了点头。

　　这狂膘可要比大金牙会做生意多了。

　　金丝雀夜总会与街道之间修了一个露天停车场，里面停着豪车上百，大门采用大唐风格，配合霓虹灯显得华丽炫目，一种富贵而不暴发的气息自行生成。

　　说实话，光看这一幕，包里没多少钱的人还真不敢靠近。

　　光看孟挺几个有些畏缩不前就知道了。

　　而对于那些富家子弟而言，到这里来玩可要比寻常地方显身份多了。

　　贾可道倒是没有半点心虚，一马当先走在最前面。

　　开玩笑，这点算什么，贾可道当年跟着老观主去京城参加全国宗教团年活动的时候，连翠雕台，腾龙阁这样只接待外国领导的地方都去过，还怕区区一个省会的夜总会？

　　见到有人走路过来，负责看守停车场外带巡视周边安全的几个保安有些愣神了。

　　作为C市最大最豪华拥有最漂亮女人的金丝雀夜总会，可谓是谈笑有豪车，往来无穷逼。

　　没开着上百万的豪车过来，都有点不好意思让门童去停车的感觉。

　　这样的地方居然还有人走路来？算是涨姿势了。

　　但姿势涨了，下面该怎么办才是问题所在。

　　几个保安对望一眼，最后还是朝着贾可道迎了上去，谁知道这群人是来干什么的？万一是跑来找女儿老婆，砸场子的，自己放了过去，保管明天就可以领失业补助了。

　　不管怎么说，这金丝雀夜总会里藏污纳垢不假，但开的工资的确不低，就算是这几个保安再有骨气，正义，还得养家不是？

　　“请问，您们是？”

　　带头的保安年纪较大，做事比较谨慎，问话也较为温和恭敬，毕竟这年头怪癖富豪太多了，什么开破车勾搭妹子，什么当乞丐体验生活，对了，听说还有人组团到瑞士去吃泥巴。

　　谁知道眼前这几个人是不是富贵病发了，喜欢走路锻炼身体呢？

　　何况，以老保安遍阅万人的眼光来看，对方这几个人身上的衣服虽说不是手工缝制，但也是几千块一件的名牌货，应该不会是跑来闹事的。

　　见到保安过来，大金牙立马停了一步，将自己隐藏在贾可道身后的黑暗中，以防止被人认出来，顺手还将墨镜托了托，生怕将眼睛给露出来了。

　　实际上，他多虑了，眼前这几个保安也是领工资养家的人，毕竟那狂膘再脑残也不会将一群混混放在这个位置来，那不是得罪顾客么？

　　至少在金丝雀夜总会里，正式员工都不是狂膘手下的打手。

　　“呵呵，打赏。”

　　贾可道就好似没有看见这几个保安，径直就走了过去。

　　保安急忙让路，待到贾可道过去了，才听到他说话。

　　孟挺几个也当没看见，哥几个工资都还没发呢，之前买东西都是掏老本，总不可能让穷人打赏吧？

　　也就只有大金牙硬着头皮掏出一叠百元大钞，给几个保安一人发了一张。

　　这倒是将几个保安激动得连声马屁不断。

　　没法，小费这玩意从金丝雀夜总会创建以来就与保安无关的。

　　看着那些门童佝腰驼背，点头哈腰，小费一张张的，着实让人眼红啊。

　　待到贾可道一行人到了夜总会大门前，几个守在门前的门童不由得愣了片刻，然后眼睛就朝着贾可道身后瞅。

　　可瞅了半天也没瞅出一辆豪车来，着实让那个轮到的门童有些肉痛，损失大了。


第一百零三章 蠢蠢欲动

　　嗯，能够停车的大门实际上仅仅只是一个修饰品，过了大门，孟挺几个眼睛都瞪圆了。

　　大门后面才是真正的迎宾队伍，两排穿着红色大唐服饰的迎宾女郎。

　　要说这也不奇怪，现在穿唐装的人多了，出门都可能撞到几个。

　　可问题是她们身上穿的是所谓的露胸装。

　　好吧，我们暂且不讨论这露胸装到底有没有在大唐出现过，也不讨论露胳膊是有伤风化，露胸却是贵妇象征。

　　我们只说现在，这样的装束如果走在马路上，保管那条街的车祸发生率立马提升到百分之百。

　　当然，如果仔细一看的话，就可以发现那些迎宾女郎的胸口尖尖上贴着一朵半透明的小花。

　　可惜，孟挺等人并不是色中老手，头都快要低到裤裆里了，哪里还好意思去仔细查看对方是否真的露出了小荷尖尖。

　　见到有客人进来，排在最前面的那个迎宾女郎急忙上前，朝着贾可道款款行了一个万福礼，娇声道：“奴家小翠给这位公子道福了。”

　　金丝雀夜总会在这方面搞得不错，古色古味，就迎宾这么一个万福，就让人犹如见到了古大唐仕女一般，当然，这个小翠只是假名罢了，就犹如古代妓院里什么阿凤，牡丹的，混迹这里的女子都不可能将真名道出。

　　“无……须多礼，你且前面带路。”

　　贾可道差点就一个无量天尊出口了，不过随即转口。

　　这个迎宾倒是有些兴奋，看对方一行五人，进去之后少不了消费，除了小费之外，自己分成不少。

　　想到这里，迎宾女郎小翠上前一步，便朝着贾可道靠去，芊芊双手就想要将贾可道右手给搂在怀里，以便做小鸟依人状。

　　可贾可道是什么人，不说得道高人，至少也是在老君观修行二十多年，从来都是洁身自好，怎么可能让这青楼女子贴身，身形轻轻一晃便将那小翠给闪了过去，差点没让那小翠一个跟头出丑。

　　“呵呵，小女子找错主人了，今天请客的可是这位大爷，还不好好侍候？”

　　贾可道袖子轻轻一挥，便将那小翠给推到了大金牙怀里。

　　要说大金牙这等人，平时里女人见得太多了，拿下这个迎宾也不在话下，微微一愣便顺势将那小翠的细腰给搂住，呵呵一笑，掏出数张大钞就塞入小翠怀里，顺手抹了一把，摸得那小翠娇笑不已。

　　至于孟挺几人却是偷偷看得眼热，无奈观主大人就在一旁，再加上一个迎宾迎接一行客人，总不可能让两个迎宾来陪自己几个，那分成怎么算？

　　向里走，就是一股热气迎面冲来。

　　相对于外面街上，这里的温度要高上很多，热气之中间杂着音乐与男女的调笑声。

　　大金牙对于这些地方自然是轻车熟路，要了一个小包厢，坐下之后拍拍那迎宾的屁股让其去带几个小姐过来陪伴，之后又挥手让那负责倒酒的公主离开。

　　在包厢里没有外人之后，大金牙方才看着贾可道有些迟疑的问道：“明阳道长，我们下面怎么办？”

　　“怎么办？等着。”

　　贾可道呵呵一笑，端起一杯茶水喝了起来，眼睛却是看着下面的表演。

　　小包厢在二楼，能够看见大场里的各种表演，这时正在表演的是一个驻场女歌手，远远看过去，厚厚的妆容将真实面容给挡住了，不过看身段还是不错的。

　　听得贾可道这么一说，大金牙略微放松，靠在了沙发上，既来之则安之。

　　贾可道在进入大门前就看过了。

　　这金丝雀夜总会之上各种气运折射交织，有带着血光的红色，有富贵的黄色，更有怨气。

　　那血光之色并不是自己带来的，即便是贾可道今天不来，这金丝雀夜总会也会发生一起流血斗殴事件，大概是这样，至于什么时候发生，贾可道也算不准，因而只能等，等到此事发生再推波助澜一下，将那位狂膘给引出来。

　　很快，几个打扮得浓妆艳抹的小姐走了进来，大金牙还没说话，贾可道眉头就皱了起来，朝着带路迎宾摇头道：“难道金丝雀就这样的档次？”

　　当然，贾可道并不是真的跑来依红偎绿的，自然要找些借口将这些女子给挡住。

　　“就是，这些货色连大富贵都比不上。要是让我老大满意了，每人打赏一千！”

　　大金牙在旁边笑着豪气的鄙视了一句。

　　那大富贵也是一家夜总会，别看带着富贵两字，却不是彭喜贵的产业，而是那狗哥苟尚德的产业之一。

　　要说这两家之间的竞争，那故事就多了，这里不提。

　　一听到大金牙说大富贵什么的，那迎宾小姐就知道这位爷算是经常出入风月场所的，寻常颜色恐怕很难将对方满足，便带着这群小姐出去了。

　　直接打赏一千？

　　这也算是个豪客了，只要小姐捧得对方高兴，一晚上下来，不就是几万到手。

　　一想到这里，那个迎宾小姐都恨不得以身代之。

　　暂时将小姐给打发走，包厢里随即便沉默了下来。

　　孟挺几个倒是有些恨恨的盯着大金牙，不知道心头在暗骂些什么。

　　对于这几个气血上浮，烧得心里发慌的年轻壮小伙来说，甭管长得怎么样，光看身段就让他们蠢蠢欲动，眼珠子顺着那暴露的衣服恨不得直接钻进去了。

　　大金牙居然将他们给打发走了！

　　好吧，是观主大人打发走的。

　　他们也不敢说什么，老老实实的吃着糕点，水果。

　　“平心静气，看看你们，平时怎么学的？”

　　贾可道有些恨铁不成钢的说了一句。

　　而下一次迎宾小姐进来的时候，孟挺几人表现出的严肃几乎就让迎宾小姐以为自己进错了包厢。

　　这次大金牙主动站了出来，理由是这些小姐丑了，顺便将打赏加到了两千。

　　不过迎宾小姐似乎有了准备，没两分钟又带了一批小姐进来，并笑道这是夜总会里品质最好的小姐了，如果客人不满意的话，请说出要求，我们马上从其它分店抽调小姐过来。

　　这句话直接就将大金牙给堵住了嘴。

　　就连贾可道也不得不点了点头。


第一百零四章 倒闭

　　真要是这么干的话，那不就摆明了自己是跑来砸场子的？

　　再说了，这一次带进来的五个小姐长得的确不赖，一个个花枝招展，穿着一身校服，光这小清新就足以让孟挺几个硬得发直了。

　　也罢，就让他们磨练一下道心吧。

　　贾可道心头暗思，正待抓上几颗瓜子占上一卦，香风扑鼻而来，一个柔软的身子便顺势靠着自己坐了下来。

　　好柔顺！

　　这是贾可道心头的第一个反应。

　　贾可道心头就不由自主的狂跳了起来。

　　从小到大，贾可道与女孩接触的次数屈指可数。

　　大概也就是读小学的时候，大家一起玩老鹰抓小鸡什么的时候，抓过女孩的手，之后就没有机会了。

　　一个姿色不错，身材玲珑凸翘，皮肤姣好的女孩就这么近剧烈的与贾可道坐在一起，透过那薄薄的衣服，贾可道甚至于能够感受到那惊人的热力，犹如两人赤身裸体靠在一起一般。

　　好吧，就这一下，可是将贾可道给刺激得不轻。

　　若是普通人的话，就这一下，恐怕就要出丑了。

　　看看孟挺几个就知道了，小姐往身边一坐，自己连手都不知道该怎么放得好。

　　唯独大金牙这家伙，人家姑娘尚未坐下，他就迫不及待的将对方一把搂住，嘻嘻哈哈的小声调笑了起来。

　　贾可道不管怎么说也是修行有成，心头快速默念几句净心咒之后，那心头的骚动，对女孩的莫名好感等等之类的心理影响被尽数扫除一空。

　　站在贾可道身边的小姐能够感受到他身上出现的僵硬，以她丰富的阅历就能够知道这是一个初哥，正待诱惑一番的时候，就发现对方突然之间变了，丝毫不再受到自己的影响，还朝着自己笑了笑。

　　这一笑反倒将这位小姐搞得心头有些颤动。

　　贾可道虽说没有长得犹如明星那么英俊，但也算得上帅哥一枚，加上多年修道而成的淡雅气质，那可是仙风道骨的最好展现。

　　何况贾可道体内气血极度旺盛，对于女性的吸引力天生就很强，如此一来，这个小姐被贾可道给吸引住也不足为奇。

　　“帮我去叫一瓶果汁。”

　　心头定下之后，贾可道便将对方当成了仆人，随意使唤起来。

　　孟挺几人正手足无措，这典型算得上是叶公好龙了，之前骚动得好似狐狸一样，而现在却是顾虑重重，这就跟拍AV一样，看着人家拍的时候感觉有多么多么爽，等到自己上阵的时候，就不会那么快乐了。

　　当然这里面最关键是贾可道戳在面前，如果贾可道没在的话，恐怕孟挺几个早就化身为狼了。

　　还好，气氛渐渐变得和谐起来，不至于包厢内连个人说话的都没有。

　　尚未等孟挺几人占点什么便宜，楼下的大场里就出事了。

　　或许是今天那位驻场女歌手对了某位大少的胃口，从最开始到现在，一直鲜花不断，倒是让女歌手笑得差点合不拢嘴。

　　当然，这位大少也不是钱多了没地方花，人家看上了这个歌手，待到唱完了，准备离开的时候，他也想带着人一起去开房间了。

　　大少钱打赏得多，女歌手高兴，但这不意味着就要跟对方上床，人家是卖艺不卖身。

　　可那大少不乐意了，自己一晚上砸了十多万进去，连根毛都没沾上，如何叫他心甘？

　　何况今天是他到C市以来，第一次出入这样的场合，几个兄弟伙都看着呢，自己退了的话，指不定被人怎么嘲笑。

　　于是乎，大少执意要带人走，即便是那歌手表示将钱退给他都不行。

　　当然，寻常情况下，到了这个时候，那女歌手软一软也就过去了，一晚上十多万，就算是二流明星也就这个价了，何况她连三流明星都比不上。

　　在这个笑贫不笑娼的年代，有什么比钱更重要？

　　再说了，这位大少就不是差钱的主，乃是某个富豪次子，将他给侍候好了，别的不说，几百万的别墅洋车是没问题的。

　　嗯，当然，如果没有贾可道插一手的话，事情大概会朝着皆大欢喜的方向转变。

　　看到下面终于出事了，贾可道呵呵一笑，在身旁那个漂亮小姐惊异的目光中站了起来，走到阳台边，双手结了一个手印，双眼紧盯着下面的那个女歌手。

　　片刻之间，那个女歌手鬼使神差的心头怒火升起，抓起手边一瓶啤酒就狠狠的砸在了那个大少头顶上。

　　嘭，沉闷响声传出，啤酒瓶在大少头顶炸开，而这个不差钱的大少则是身体微微一歪，就软了下来，头顶之上缓缓流出鲜血来。

　　到了这个时候，女歌手回过神来，看到瘫软在自己身前的大少不由吓得转身就跑。

　　在场众人都被这一幕给震惊了，他们似乎忘记了去追赶那个女孩。

　　等到他们回过神来的时候，那个女歌手已经消失。

　　事情变大了。

　　堂堂大少竟然在这里被人用啤酒瓶给砸了。

　　大少的朋友们一拥而上，将大少扶起就准备送往医院。

　　这时，大少莫名的苏醒了过来，两只眼睛都红了，将扶着自己的朋友甩开，抓起电话就拨打起来。

　　总之，从他嘴里喷出的名字大概是c市警界某位大佬。

　　最关键的一点是，他老子带着他过来是参加C市举办的招商会议，说白了就是来当财神爷的。

　　现在财神爷被打了，后面发展就可想而知了。

　　面对这突如其来的变化，几个维持场面的保安顿时傻眼了，好一阵子后才想起去报告上面。

　　等到狂膘这位黑道老大得知情况的时候，金丝雀夜总会已经被封了。

　　大批警察将这个藏污纳垢的地方给包围了，任何一个在里面的人都受到了严厉的检查，当然，真正有身份的人早在警察到来之前就闪人了，其中包括贾可道等人。

　　真正被一锅端的，就是那些吸毒吸得晕头转向乃至于金丝雀夜总会地下楼层里待着的那帮打手。

　　嗯，毒品、赌博、色情，足以将金丝雀夜总会关门了。


第一百零五章 采购

　　“就这些？”

　　回到别墅的大金牙有些不解，在他看来，仅仅只是一个夜总会倒闭关门，对于狂膘的打击不可谓不大了，但绝对不可能让他实力大损。

　　毕竟像这些产业，黑道老大都不可能自己直接挂名的，有的是替死鬼。

　　“呵呵。”贾可道笑了笑并没有解释，实际上他在离开夜总会的时候已经发现了狂膘。

　　在出现这么大的事情后，作为夜总会的所有者，狂膘不可能不出现在现场，只不过与对方交流不畅之后，他也就离开了。

　　像这样的黑道老大，在贾可道眼里太明显了。

　　光是那与常人不同的血色气运折射就足以暴露他的身份了。

　　而贾可道不惜消耗元气直接隔空给对方下了一个截运引流术。

　　从对方的气运折射来看，这截运引流之后，其衰运就会很快爆发出来。

　　而接下来发生的事情并没有出乎贾可道的预料。

　　次日，原本就有点衰运临头的狂膘又遇上了一件让他堕入深渊的大事。

　　这几天，狂膘手上的毒品卖得不错，因而便让人又去进了一次货。

　　进货的线路上下都安排好了，并且毒品就藏在特别改造的汽车轴承里，如果不是知道这里面的底细，就算是用警犬去嗅都嗅不出什么味道来。

　　没法，警犬的鼻子再灵敏，也不可能嗅出隔着厚厚一层钢铁外壁里的毒品。

　　要说，这已经是万无一失了，安排的人手也是最最可靠的心腹，绝不可能叛变的那种。

　　但意外总是用来破除万无一失这句话的。

　　这辆装着八千克五号毒品的越野车在下高速公路的时候出车祸了，司机也没喝酒，可越野车好死不死的一头就冲出了栏杆，摔下不到五米高的坡坎，轴承断裂的同时，汽车居然没有起火，司机昏迷不醒。

　　等交警赶到之后，那抛洒一地白色的粉末以及在高温烘烤下带着一丝丝香甜的气味，顿时让交警们如临大敌。

　　到了这个时候，就算是个白痴，也知道这玩意不对劲了。

　　很快就有人确定这是毒品。

　　于是乎，一桩贩毒大案就此给揭破。

　　而接下来的事情更犹如戏剧一般。

　　那个司机在昏迷之前竟然坚持着给狂膘负责此事的手下打了个电话。

　　那个手下得知此事后，也没有过脑子，带着一帮人就朝着这边赶来，最终被之后赶到现场的缉毒警察发现不对。

　　在盘问的时候，那个手下且不说神色不对，随着警察盘问的深入，这家伙竟然激动得一把就掏出了自制的手枪，一枪打出，没有命中，然后夺路狂奔，结果没跑出三十步，就被反击的警察一枪命中大腿。

　　再接下来就不用多说了。

　　从这家伙的手机上获得了司机打来的电话，再之后，狂膘得知此事也打来了电话。

　　作死到如此程度，也就只能说是天意了。

　　狂膘连逃跑的想法还没生出，就被破门而入的警察当场抓住，并且从他的别墅里搜出长短各类枪械二十多支，另外没有销售完的毒品也有八百多克。

　　这起贩毒大案的告破让缉毒警察们兴奋无比，而自知必死无疑的狂膘为了躲过这一劫，转身就将狗哥，苟尚德以及大金牙给举报了。

　　大家都是黑道老大，这些事情，想要瞒过警方容易，但想要瞒过这些地头蛇就难了。

　　如果不是这样的话，各国警方何必花钱养那么多的黑道线人？

　　就连贾可道都没有料到这事的发展会如此出奇，最终居然还会牵连到苟尚德与彭喜贵两人身上。

　　不过让大金牙庆幸的是，自己早在三个月之前就将这门生意给彻底结束了，并且将一切与此有关的人员都打发了出去。

　　因而在警方上门的时候，大金牙幸运的躲过了一劫。

　　至于那位狗哥，原本还打算看热闹的，没想到转眼之间，自己就跟着进去了。

　　他不进去都不行了，太多的罪证指证他贩毒售毒。

　　总之，除了大金牙之外，C市黑道被一扫而光。

　　当然，这些事情在贾可道看来，都是咎由自取的下场罢了。

　　自己只不过提前引发了这个后果，若是换成那些行善积德之人，自己胆敢施展这截运引流之术的话，由此引发的反噬，贾可道是没法承受的。

　　但即便是如此，贾可道的损失也不小，消耗掉的灵气如果待在地球上的话，恐怕一辈子都没法恢复过来。

　　大金牙此时已经将贾可道视为神明。

　　他压根就不知道贾可道是怎么出手的，那两个让他恨得咬牙切齿的对手转眼之间便身陷囹圄，看接下去发展的趋势，被送上刑场打靶是跑不掉了。

　　看到这里，大金牙回想起自己当初与贾可道初识的场景，心头就是一阵害怕。

　　若是当初自己不知趣，做得太过分的话，恐怕现在身陷囹圄的就有自己一份了。

　　想明白了之后，大金牙对贾可道的事情尤为上心。

　　就在贾可道来到C市的第三天，那个武术器械厂就被大金牙买了下来。

　　在稳定了工人情绪之后，大金牙安排的第一个生产任务就是两百把大关刀，两百把反曲弓，两百把长刀以及三百个钢化塑胶盾牌。

　　这大关刀只要力气足够都可以用来杀敌，毕竟较之体质的话，异界人类要比地球人类高上很多，就算是拿来锻炼力气也是好的。

　　而弓箭，贾可道最初打算选用复合弓的。

　　毕竟这复合弓最为省力，但最大的问题是，其上有滑轮，不管是耐用性以及保养等等都不是那些异界人类可以解决的问题。

　　而直拉弓最大的问题就是，不是熟手的话，很容易出现用力不均的问题，从而使得弓手射不了几箭就会疲惫甚至于伤到自己。

　　贾可道最后选定的反曲弓乃是经过最科学设计而成，不但较之直拉弓省力，更有射速快的优点，至少要比复合弓快多了。

　　道兵用不了这么多的弓箭，但多出来的弓箭备用乃至于用于山谷防守上都是可以的。

　　两百把长刀与三百个盾牌自然是给那些民兵使用的。


第一百零六章 跃升

　　最后，贾可道思考了一会，又加上了五百把手弩。

　　这玩意在异界里，至少在雄狮城是没有的，至于其它地方，或许有，但不管是做工，还是设计都不可能比地球上的更强。

　　要知道在冷兵器时代，弩这种兵器绝对是一个国家工业水平的直接体现。

　　华夏的大黄弩，神臂弓，床弩等等之类的弩在当时都是最强的兵器之一。

　　而用现代工艺制作出来的手弩，威力可不小，这玩意若是装配在山谷那些民兵身上，其作用恐怕不下于冷兵器时代用上手枪了。

　　唯一的问题就是这些冷兵器即便是按照成本计算，造价也不低。

　　零零总总加上箭矢什么的，贾可道在这些冷兵器上花掉了上百万。

　　这并不是虚高的造价。

　　要知道，若是利用一般材料制造这些冷兵器的话，其成本最多五六万不到。

　　但考虑到异界环境的不同，一般材料制造的冷兵器恐怕就很难长时间使用，另外钢化塑料盾牌，想要防止重箭射击的话，外面需要覆盖一层合金，这样下来，一个成本就超过了五六百元。

　　解决掉了冷兵器的事情后，大金牙给贾可道报了帐。

　　在大金牙的努力下，那些人参的销路不错，甚至于一些出售价格还超过了拍卖会。

　　毕竟这玩意只要能够证明是真货，就不用发愁销路。

　　现在的土豪不少，都还很惜命，有好东西都不会太吝惜钞票的。

　　除掉大金牙挪用的五百万之外，贾可道的银行卡里又多出了三千多万。

　　在停留了四天之后，贾可道就带着孟挺几人离开了C市。

　　孟挺几人这次过来勉强算是开了眼界，大金牙好吃好喝的供着，想要去什么地方游玩，立马派人派车，侍候得周到，让孟挺几人对大金牙的观感更是提升了不少。

　　要说贾可道原本打算等着那些定制的兵器尽数制造好之后才回去的。

　　可贾可道在夜总会被刺激了一下之后，隐隐感觉道心有所突破，加上在青木山谷内吸收的灵气不少，自己距离炼精化气中层在不知不觉之间不远了，隐约伸手便可触摸到一般。

　　这就是红尘洗炼的好处所在了。

　　如此一来，贾可道就急着赶回老君观，去异界试试能不能直接突破这层屏障，将自己道行再提升那么一点。

　　至于那些兵器，等制造完毕之后，大金牙自然会安排人运送到老君观的，这一点不用过于担心。

　　一路马不停蹄的赶回了G市，贾可道就给孟挺放了假，一周时间，留给他回家看看，另外找他的同学谈谈，愿意来老君观的，一周后就可以与孟挺一起过去。

　　而流青云、张庆明两人也是如此，只不过张庆明与孟挺一样，在G市就离开回家去了，而流青云则是跟着贾可道回到别山县才分道扬镳。

　　贾可道孤家寡人一个回到老君观后，顺手将大金牙准备的几件礼物丢给跑来迎接的赵天亮与郑老头，自己借口旅途困顿就回了厢房。

　　待到贾可道穿过黑色光门，站在山洞里，刚刚吸了一口空气，就感觉全身气血的流速自行加快了。

　　这里果然是自己的宝地。

　　贾可道轻叹一声，却是取出一个在青木山谷用数种生机旺盛的野草编制的蒲团，将其放在地上后，一屁股坐了上去。

　　之后，贾可道心有所感，双手结了一个净心手印，口中默念起道德经来：“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始……”

　　随着贾可道的声音响起，被贴身藏在胸口的那本道德经便开始散发出淡淡青光，从之前的破旧无比骤然之间宝气四溢，化为一卷玉册，完全不见半点破旧。

　　这次贾可道并没有闭上眼睛，正好见到这道德经散发出的青光，正待停下看个究竟，四周的灵气就好似遇上了磁铁的铁粉末，朝着贾可道便涌了过来。

　　顷刻之间，贾可道就感觉自己好似被泡在一个漩涡中心，自己周身上下的毛孔在道德经散发青光的照耀之下，尽数自行张开，开始贪婪吞噬起涌到自己身边的灵气。

　　没错，贾可道能够清楚感受到那种贪婪，就好似数百年没有吃过饭一般的饥饿贪婪。

　　实际上，贾可道过了一会就注意到了，这灵气涌来并不是自己造成的，就是贴在自己胸口处的那本道德经。

　　绝大多数的灵气实际上都被这本道德经吞噬了进去，而自己毛孔吸收的灵气相对于道德经而言，不过是九牛一毛罢了。

　　不过即便是如此，贾可道此时也是幸福并着痛苦。

　　最初还好，贾可道在C市隔空施展了捷运引流术，消耗了不少元气，这些涌入的灵气正好弥补损失。

　　但涌入的灵气量太大了，仅仅一分钟时间不到，贾可道就感觉体内经络内运转的灵气饱满了。

　　原本贾可道体内的经络较之普通人要粗壮十余倍以上。

　　如果将其比着小溪的话，那么普通人的经络最多就是一股泉水。

　　当然，这小溪里流动的灵气也就只有溪满时的三分之一。

　　而这时，小溪里已经充满了灵气，灵气流动之间，贾可道甚至于感觉有些生痛。

　　贾可道此时哪里还敢迟疑，口中急忙停了念诵。

　　但让贾可道惊骇的是，即便是停了念诵道德经，顺着毛孔冲入体内的灵气也没有半点减弱的迹象。

　　要说道行从炼精化气下层跃升中层，这灵气充裕经络，迫使其膨胀扩张，却是应有之意。

　　但问题来了，通常情况下这种膨胀扩张的时间需要数年之久，也就是说一点点的膨胀，就经络本身而言，贾可道是不可能感受到痛苦的，最多也就是跃升之时，痛苦一下。

　　可现在的情况是，灵气不断涌入使得经络膨胀扩张的时间从数年之久转眼之间缩短千倍。

　　要说在地球上压根就不可能出现这样的问题，可在异界，加之道德经出现异变，使得贾可道从喜事变成了哀事。


第一百零七章 铅白

　　嘭，一声轻响从体内传出，贾可道不由得跟着一声轻哼，体内经络就好似被撕裂了一样，实际上也真的被撕裂了一点，只不过就在被撕裂的那一瞬间，道德经透出的青光混合着灵气将撕裂之处滋润，转眼之间便愈合了。

　　就这么撕裂了一点，贾可道的经络就变得宽阔了一点。

　　而接下来，贾可道体内不断传出类似于气球破裂的轻响声，到了后来，贾可道身体都跟着这轻响声震动了起来。

　　经络不断被灌入的灵气膨胀撕裂，转眼又愈合，虽说经络也随之不断扩张，但贾可道所承受的痛苦几乎就要让他昏迷过去。

　　贾可道咬紧了牙关，不断支撑着。

　　到了这个时候不管是昏迷过去，还是放弃，最终的结果就只有一个。

　　体内的经络再也无法约束住灵气，使得整个人就好似气球一样，嘭的一声炸成碎片，即便是鸿运当头，也会让经络寸断。

　　如果那样的话，贾可道也就只能熄了修行的念头，老老实实的种人参发家致富了。

　　至于继续修行，那是不可能的。

　　能够像个正常人就不错了。

　　渐渐的，经络就被扩张到之前数倍以上，急剧扩张的经络终于能够将涌入的灵气暂时容纳了。

　　到了这一步，贾可道的道行就算是从炼精化气下层跃升为中层了。

　　但贾可道脸上并没有露出半点喜色，这还不是高兴的时候，经络暂时已经扩张到极致，大大小小的经络上很快又浮现出一丝丝的裂痕。

　　而这一次，道德经的青光修复经络的速度突然之间变慢了，就好似出现了什么问题。

　　不过还好，贾可道发现经络的坚固程度较之之前提升了许多，即便是浮现出那些裂痕来，经络依然没有出现崩溃的迹象。

　　只不过大量的灵气却顺着这些裂痕溢出了经络，朝着经络四周的血管侵入。

　　这些溢出的灵气给贾可道带来的痛苦暴增数倍。

　　痒，犹如无数蚂蚁在体内缓慢爬行。

　　痛，好似一把把钢刷在体内来回刷动。

　　贾可道好不容易才忍住一口将舌头咬断的冲动，意守丹田，企图将这些痒痛排除在意识之外。

　　贾可道这一意守丹田却使得他发现自己竟然能够查看体内状况。

　　看来，这便是传说之中的内视了。

　　《青华密文》有云：心求静必先制眼，眼者神游之宅者，神游于眼而役于心，故抑之眼而使之归于心。

　　《洞玄灵宝定观经》中有云：内观心起，若觉一念起，须除灭，务令安静。

　　这两者都讲解了内视法门，内视由心而起，须静之。

　　贾可道以往试过多次想要进入内视，不过现在看来，还是杂念太多了。

　　反倒是体内痛苦达到极致之时，万念皆无，反倒是领悟了内视的真谛。

　　不过，贾可道此时可没有时间感悟，随即便查看起自己体内的状况来。

　　灵气不断从经络中侵入四周血管，内脏，虽说让经络避免了炸裂的危险，但却使得贾可道的身体在无形之中开始膨胀了起来。

　　尤其是那些血管，此时其内的血液涌动，犹如一个个浪潮在血管内横冲直撞，灵气不断被这些血液吸收，使得其运转速度不断增加。

　　贾可道如果此时有时间给自己量一下心跳的话，恐怕会骇然发现自己的心跳已经超过了每分钟三百多次。

　　这样的心跳速度完全超过了人类心跳的极限，即便贾可道这样非人的身体也没可能支撑多久。

　　贾可道不得不将意念沉入经络之中，企图促使经络愈合裂痕。

　　对于一个炼精化气中层的修道之人而言，做到这一点也不算太难。

　　在一翻努力之后，经络之上的裂痕开始逐渐愈合，而随之溢出的灵气也被经络约束了起来，不再朝着四周溢出。

　　贾可道不由得轻吁了一口气，灵气被约束住了，自己也不用担心气血内脏受到影响了。

　　但下一刻，贾可道的笑容呆滞在脸上。

　　噗噗噗，一连串的爆裂声再度从体内传出，贾可道忍着突然爆发的剧痛凝神一看，发现刚刚愈合的经络再度浮现裂痕，被约束住的灵气再度狂涌而出，冲得内脏剧痛无比。

　　贾可道不得不继续修复经络。

　　而经络再度愈合之后，没一会功夫又再度爆开。

　　如此循环数次之后，贾可道忽然之间发现自己血管之中流动的血液里掺杂了一丝丝的铅白色。

　　铅血！

　　自己竟然在不知不觉中生成了一丝铅血，这个意外倒使得贾可道有些惊喜。

　　道门之中，这炼精化气其本名为炼铅，又为提铅，以气血之中出现铅光为开始。

　　通常情况下，想要达到这种程度，须得炼精化气上层的道行才有可能。

　　如今，贾可道在各种错乱之下竟然提前生成了一丝铅血，自然就是意外惊喜了。

　　要说这铅血并不是什么铅中毒的血液，仅仅只是形容其色泽罢了。

　　随着时间的流逝，贾可道体内经络不断爆裂，又不断修复，变得越来越坚韧，到了最后，那灵气涌入都不能让经络出现半点裂痕。

　　这时，贾可道气血之中的铅血已占了一成，在血红之中不断浮现。

　　贾可道这时方才真正松了一口气，将注意力从内视中抽出，转向了胸口的道德经。

　　当贾可道注意力集中在道德经上时，道德经似乎也吸够了灵气，从胸口漂浮出现，悬浮在贾可道面前。

　　之前狂涌而至的灵气截然而至。

　　看着依然散发出淡淡青光的道德经，贾可道心头不由莫名生出一丝激动，右手伸出朝着那道德经抓去。

　　就在贾可道手掌与道德经接触的瞬间，贾可道全身好似凝固了一般，一动不动，就连呼吸都停顿了下来，至于体内的经络，血液，内脏等等都好似被封入了琥珀一般。

　　良久之后，青光退去，道德经从之前的宝气四溢骤然衰落，依旧变成了一本破旧古籍被贾可道抓在手里。

　　呼！这时贾可道长长出了一口气，恢复了知觉，经络、血管、内脏等等开始缓缓运转。


第一百零八章 道德经空地

　　原来如此！

　　贾可道心头一阵狂喜，难怪老观主在临死之前让自己不可损毁此物，原来如此啊！

　　这看似破旧无比的道德经竟然是老君留下的至宝！

　　难怪当初自己在雄狮城的荒野神殿里能够平安退出。

　　这里面说来，话就多了。

　　简单来说，这本道德经乃是道祖老君昔日亲笔撰写之物。

　　当年函谷关关令尹喜见紫气东来，出迎老君，后老君授尹五千文，西去不知所终。

　　而这老子所著这五千文便是后世的道德经了。

　　贾可道手里这本道德经为何落入某代老君观观主之手，就不得而知了，传至今日，贾可道得知真相，也算是天地气运所归了。

　　像这样的东西必定为至宝。

　　此书最初为老君亲笔撰写，内藏道韵，老君名号全称乃是一气化三清太清居大赤天仙登太清境玄气所成日神宝君道德天尊混元上帝！乃是大道化身！

　　足见此物之贵，之重。

　　此物为道门至宝，其中蕴含天地道韵，如若仔细参详，好处自然不用多说。

　　不过对于贾可道而言，这道门至宝也太高级了点。

　　当初贾可道手掌接触到道德经时，他眼前就浮现出一卷玉卷，其上缓缓浮现三个大字道德经，每个大字犹如山峦一般巨大。

　　就这么三个字就看得贾可道一阵头晕目眩。

　　贾可道定了定神，重新看了过去，却发现这三个字渐渐隐去，其上浮现出一段话语来：道可道，非常道。

　　随着这段话浮现，贾可道脑海里顿时多出了不少东西。

　　在仔细梳理之后，贾可道头晕脑胀的发现，这道德经并不仅仅只是一本道德经，而是一个书库！

　　全称乃是大罗玄都紫府的山寨版……

　　好吧，那大罗玄都紫府乃是老君的居所，自然是不可能入驻这本道德经的，但里面的的确确有一个微型的玄都紫府。

　　玄都紫府又被称为八景宫，其内由八种奇观，因而被称为八景宫。

　　这八景是什么，贾可道并不知道，因为他在大门口就被挡住了。

　　那扇布满铜钉，其上悬挂一个道字的大门将贾可道直接挡在了外面，不管贾可道用何种方法，都没能将这扇大门打开半点。

　　因而，贾可道也只能看着那大门后面的五光十色望之兴叹。

　　不过还好，贾可道也不是完全没有收获，至少能够从外面看见这八景宫分为八个部分，嗯，里面面积看上去不算大，比老君观还小上一号，似乎分为左右中三宫，中宫最大，细分为前中后三殿，另外大门与三宫之间的院子里悬挂着一张太极图，中宫后面有一口水井。

　　其余的就看不太清楚了。

　　在大门之外有一间小书屋，整体青竹结构。

　　嗯，贾可道试了试，结果让人很吐血，依然进不去，那小门简直比钢铁还要坚硬，另外如果贾可道企图使用暴力的话，其结果是被弹飞出去。

　　最让贾可道欣慰的是，这小书屋门口悬挂着一个牌子，其上浮现出一行文字来。

　　倒背文始真经，可入此间一层。

　　？？贾可道心头不由一喜，不怕困难，就怕不给机会啊。

　　要说这文始真经就是那被老君授以道德经的尹喜所著，由此又被称为文始真人。

　　文始真经乃是道门重要典籍之一，贾可道自然背得，只不过这倒背就有点困难了。

　　“说吾契乃，上之意妙言微彼在意非言非知苟……”

　　刚背了两句，贾可道就卡词了。

　　没法，贾可道从来没有倒背过这文始真经，能够从最后倒背两句就算是不错了。

　　不过这一卡词，贾可道就被一股无形之力从道德经里给踢了出来。

　　踢出来就踢出来吧，有了这先决条件，自己多多努力，总能够将这文始真经倒背如流的。

　　到那时，嘿嘿，贾可道心头一阵欢喜。

　　要知道像这样的至宝，自己只要能够进入那小书屋，所获得的好处，就不是那么简单的了。

　　坐在蒲团上，贾可道痴痴的笑了一会，好一阵子后才将道德经收回胸口藏好。

　　到了这时，贾可道才收拾好精神，查看起自身的状况来。

　　这一查看倒让贾可道又生出一丝喜悦。

　　原本以为自己刚刚踏入炼精化气中层，没想到那番痛苦没有白痛，此时自己的道行已经悄然抵近了炼精化气中层巅峰，也就是说，要不了多久，自己又可以尝试冲击炼精化气上层了。

　　这一番折腾可是节约了自己好几年的苦修，即便是在这灵气充裕的环境之下。

　　从蒲团上起来后，贾可道试着将蒲团拿在手里，心念一动，那蒲团就消失不见，再一动，蒲团便出现在手中，让贾可道嘿嘿直笑。

　　这倒不是贾可道玩什么魔术，而是胸口那本道德经的一个能力罢了。

　　只要被贾可道接触到的物体，就可以被送入道德经内。

　　嗯，准确说是被送到大门前，小书屋旁边那一小点空地上。

　　这一小点空地面积不足三个平方，贾可道就算是躺下都有些困难。

　　不过即便是如此，这也是可以随身携带不少东西了。

　　回到老君观，贾可道兴致勃勃的将黄裱纸，朱砂，符笔乃至于一些吃食放入了道德经中，并且玩了一会，将东西一会取出，一会放入，犹如才得到新玩具的小孩一样，完全不觉得有半点无聊。

　　有了这件宝贝，以后很多事情就方便了。

　　如果不是空间不足的话，贾可道甚至有到夹山村购买几百吨粮食送到青木山谷的打算。

　　只不过道德经里面那点空地，想要放下几百吨粮食，多少还是有点困难。

　　这个秘密，贾可道可不会告诉别人。

　　在略微平复了心头的激动之后，贾可道在山洞周围转了一圈，检查了一下山洞的伪装，基本上还是好的，唯一的问题就是之前道德经对四周的灵气抽得过于厉害，使得原本在雪下顽强生长的那些青草尽数枯萎。

　　当然，这倒不算什么起眼的，毕竟现在已经入冬，就算是青草尽数枯萎被人发现，也算不得上大事，原本就应该如此。


第一百零九章 黄粱一梦

　　一周之后的某个下午，一群年轻人气喘吁吁的爬上山，来到了老君观前。

　　这是孟挺几人回来了，跟着他们一起来到老君观的还有二十多个年轻人，其中不乏女性。

　　这些人便是他们愿意来老君观看看的同学了。

　　刚刚进门，跟在孟挺几人身后的同学眼睛就看直了，一个白发飘飘的老道士端坐在院中，双手在腹部结了一个手印，双眼微闭，正在入定之中。

　　好一个仙风道骨的老道长，这些同学都不敢出大气，生怕打扰了这位老道长练功。

　　好吧，就算是孟挺几人也看愣了。

　　这坐在院中打坐入定的老道长不是别人，正是那个被贾可道捡回来的老乞丐郑老头。

　　这段时间，郑非鱼也跟着孟挺几人学了呼吸吐纳之法，相对于心性还不算稳定的孟挺几人来说，郑非鱼这个饱经风霜，历经苦难的老乞丐对于呼吸吐纳之法的理解却要比他们深入很多。

　　仅仅三个月时间，郑老头的呼吸吐纳之法就已经登堂入室，加之贾可道吩咐赵天亮每天在饮食中给大家加入的几滴汤药，郑老头虽说现在已经八十来岁，但从身体上来说，并不亚于四十岁的壮年人。

　　这道门呼吸吐纳之法的神奇之处由此可见一斑。

　　一行人的脚步声即便是再轻，已经焕发青春的郑老头依然是听见了。

　　睁开双眼，见到是孟挺等人，郑老头心头也是愉快，这段时间在老君观里，孟挺几人对他关怀备至，倒是让他感受到了难得的一丝亲情。

　　时至今日，郑老头已经将这老君观当成了自己的家，就算是有人赶他走，他也不愿意离开了。

　　“原来是孟挺你们回来了啊。”

　　郑老头双腿轻轻用力，便从蒲团上站立了起来。

　　看到这一幕，几个好奇的女生有些惊异轻轻拉了拉流青云的衣袖问道：“这位老道长多大年纪了？”

　　“好像八十多了吧？我没问过这个问题。”

　　流青云想了想，还真不知道这老头多少岁了，不过超过八十岁是没跑了。

　　八十多岁了？

　　众人不由得一阵惊愕，八十多岁的老头竟然能够这样轻易从地面上站立起来，还不用双手帮助，这也太让人吃惊了一点。

　　并且之后这老头的举动更是让人吃惊。

　　郑老头与孟挺几人打过招呼之后，便跑到院子一侧，将两个石锁提在手里开始锻炼了起来。

　　据目测这两个石锁大概也有五六十斤，若是换成一强壮的年轻人，玩这玩意都有些勉强。

　　这不由得让众人惊叹，老爷爷太强悍了。

　　孟挺几人找了几间空置的厢房，安排同学们住下之后，便匆匆赶到了贾可道的厢房外。

　　此时贾可道正端坐在床上，双眼微闭，似乎在打坐入定。

　　待到孟挺几人刚在门外站定，贾可道就睁开了眼睛，笑道：“无量天尊，你们回来了，进来吧。”

　　孟挺几人挨个进入贾可道的厢房，在他们见到贾可道的时候，突然之间有一种感觉，观主似乎与之前有些不太一样了，变得更自然了一些。

　　“观主，我们的同学愿意来的都来了，您看？”

　　孟挺在三人之中性格最为沉稳，做事比较大气，年纪也最大，因而隐隐成为了三人之中的老大，多数需要出面的时候，都是他开口说话。

　　“无量天尊，既然来了，就见上一面吧。”

　　贾可道微笑着回道。

　　既然观主开口了，孟挺几人也不耽误时间，转身就去将自己的同学叫来面试。

　　嗯，是面试，每次只能进去一个人，不论男女。

　　龙沂水是孟挺的同班同学，同为语文系毕业生，大学毕业在屡次应聘不上之后，便直接宅在家里，每天上网看小说，玩游戏，玩得不亦乐乎。

　　最初还感觉不错，反正父母是小有身家，开着一个小公司，别的不说，够他吃喝一辈子不愁了。

　　可时间一长，问题就来了，无聊，孤寂，在网上看着自己的同学苦叹上班的辛苦等等，龙沂水心头就无形生出一丝羡慕。

　　自己人生难道就这样过一辈子么？

　　最终，龙沂水得知孟挺跑去当道士了，心头不由得一动，因而在孟挺这次回家的时候，龙沂水就联系上了孟挺，之后就跟着来到这老君观。

　　龙沂水是个喜欢钻研问题的家伙，就拿之前在道观院子里遇到的那个老道长，八十多岁，竟然跟个青壮年一样。

　　再联系到孟挺几个道童身上，这一路过来，龙沂水是看得清楚明白。

　　自己这些人是走得气喘吁吁，就连里面最强壮的蒋和义这小子都休息了几回，要知道蒋和义可是学校里体育系毕业生，当年学院篮球队队长，那体力可不是一般人能够比得上的。

　　看来这老君观绝非那些骗人钱财的道观可比，有真功夫啊。

　　一想到这里，龙沂水的心情顿时就变得兴奋了起来。

　　之前进入厢房的几人出来后，脸色有些怪异，似乎还在做梦的模样。

　　轮到自己了，龙沂水虽说感觉这种面试有些奇怪，但依然鼓起勇气走了进去。

　　推开房门，龙沂水眼前一亮就昏迷了过去，待到他苏醒过来的时候，有些惊异的发现，自己竟然重生了，回到十年前，这个时候他刚刚才读初中。

　　龙沂水不知道这到底是怎么回事，但心头也是欢喜无比。

　　自己居然会遇到小说里才可能出现的重生，这也意味着自己的未来可以重新选择。

　　好好学习，天天向上！

　　就这样龙沂水全身心投入到了学习之中，凭借着原本那点尚未完全忘记的知识，龙沂水成为了学校里知名的天才。

　　没法，除了作文之外，不管是语数外，还是政化理生等等学科，每次考试都能够得满分，这不是天才，什么才是天才。

　　初中毕业，龙沂水如愿的考入了G市第三中学，这所中学乃是G市最好的高中，没有之一，百分之九十五的大学录取率，百分之三十的一本，百分之四十的二本，每年还有三十多个被名牌大学录取。

　　龙沂水以可怕的满分率温习了一遍自己的高中生涯，只不过上辈子读的是混混成群的七中罢了。


第一百一十章 黄粱一梦2

　　高中毕业，龙沂水以仅差五分满分的高分夺得了省高考状元，不但考入了华夏最知名的京都大学，还获得学校奖励的十万奖金。

　　在大学毕业后，龙沂水没有选择考研，而是加入了一家知名的跨国企业，仅仅用了七年时间就成为了该企业在华夏分部的总经理，还娶了一个千娇百媚的学妹，之后生了一对双胞胎。

　　恰时，该企业总裁宣布退休，经过一番竞争，龙沂水成功上任，执掌这家跨越十七个国家，员工超过百万的国际大企业。

　　别墅，豪车什么都有了。

　　这简直可谓是人生赢家里的赢家啊。

　　到了龙沂水这个地步，都感觉没什么追求了。

　　但天意弄人，好景不长。

　　全球爆发经济危机，龙沂水执掌的国际企业很快就受到冲击，盈利不断下降。

　　最终，龙沂水不得不带着一脸的羞愧宣布离开。

　　而喝水塞牙缝，走路踢石头，龙沂水的霉运压根就没有完。

　　在连递了数十份简历之后，没有一个企业愿意聘任这个国际企业前总裁。

　　对于龙沂水来说，这倒没有多大的问题，只是不能实现自己的人生价值罢了，自己存在银行里的余额，购买的股票，足以让自己连同老婆，儿女舒舒服服过上一辈子了。

　　但让龙沂水万万没有想到的是，转眼之间，经济危机就骤然扩大，那些原本是最坚挺的蓝筹股竟然变成了废纸，而自己享受至尊VIP服务的银行也跟着破产倒闭。

　　至于龙沂水，转眼之间就变成了一个穷光蛋。

　　别墅，豪车统统被另外一个银行收走，自己一家人不得不扛着行李露宿桥下。

　　这并不算完。

　　最让龙沂水崩溃的是，一对儿女竟然不是亲生的，老婆在挑明此事之后，带着一对儿女悄然而去，投入儿女亲生父亲的怀抱。

　　最终，龙沂水在绝望之下投河自尽。

　　黑暗，无尽的黑暗将龙沂水笼罩，龙沂水心头轻叹一声，如果这是一场梦就好了。

　　也不知道过了多久，龙沂水感觉眼前一丝光亮传来，奋力挣开眼睛，却骇然发现自己就站在推开的房门之后，面前那张床上，一个年轻道士微笑着看向自己。

　　“无量天尊，蒋施主，这场梦是该醒了。”

　　贾可道笑了笑说道，这龙沂水自以为的重生自然并不是真的重生，而是贾可道画的一道符箓罢了。

　　这道符箓叫做黄粱符，乃是贾可道在道行跃升为炼精化气中层之后才有能力画出的一道符箓。

　　黄粱符取名于黄粱一梦，能够让寻常人类进入梦乡，身临其境的感受自己不曾实现的愿望。

　　龙沂水在梦里的三十多年在现实里也就是一瞬罢了，就在其推开房门进入厢房的那一瞬间就入梦了，而片刻之后就苏醒了过来。

　　要说这道符箓的威力是不容置疑的，至少对于普通人而言，但其中也有瑕疵，譬如在龙沂水从梦中苏醒之后，努力想要回忆自己在名牌大学里学到的知识，却是半点回忆不起。

　　这便是了，毕竟那黄粱符所制造的梦境，仅仅只是梦境罢了。

　　在梦里，这些人学到的知识，仅仅只是他们以为学到了，但实际上依然是他们所知道的那些，不会让他们脑子里多出一些什么来。

　　若是想要用这种符箓来让人学习东西的话，就不是黄粱符可以做到的，那需要炼气化神入门才能够绘制出来的真梦符。

　　嗯，当然，这真梦符也只能将绘制者所懂的东西在梦里传授下去罢了。

　　废话有些多了，贾可道之所以画出这道黄粱符来，完全是受青木山谷挑选道兵时的幻术启发。

　　毕竟老君观现在不算很缺道童，那么新进道童就需要仔细挑选，避免心性不好或者不适应修道的家伙混进来，平白坏了老君观的名声。

　　龙沂水呆愣了一会，总算是彻底回过神来，除了那些学过的知识在脑海里显得模糊无比之外，其余的经历犹如昨天，让龙沂水心情难以平息。

　　人生如梦，这可真是人生如梦啊。

　　到了这时，龙沂水方才明白，难怪之前那几个同学出来的时候脸上挂着那么怪异的神色。

　　换成是谁，在梦里经历了这些，恐怕脑子都会有些发憷，心情难以平息了。

　　龙沂水突然之间回过神来，心头明悟，这可不是普通道士所能够使出的手段，看来这老君观还真是不可测啊。

　　没有丝毫犹豫，龙沂水立马就跪在了贾可道床前，声音不小：“还请道长收我为徒！”

　　贾可道倒是一愣，眼前这个龙沂水且不提其是否真心拜入老君观，光这机灵劲就不是之前几人可以比拟的了。

　　之前进来的几个人，不知道是在梦里受到打击太大还是怎么的，在贾可道询问是否愿意加入老君观的时候，都推脱说要考虑考虑。

　　他们这么一说，贾可道自然就明白了。

　　恐怕这些人心里想着自己虽说是做梦，但在梦里自己也是叱咤风云，有了这么一段经历之后，自己再到社会上闯荡，岂不就是小说里所说的金手指了？

　　实际上，贾可道只能说他们错过了机遇。

　　这做梦与实际闯荡社会那完全就不是相同的概念。

　　在梦里，他们之所以能够如此顺利，那完全就是安排好的过程，真要是将他们放到社会上去闯荡，呵呵，结果就不用多说。

　　当然，如果心性足够坚毅，能够承受挫折的话，假以时日也未必不能创出一番事业来，毕竟在黄粱一梦之中，他们多多少少经历了一些东西，就大局观而言确实要比其余没有经历过这些的学生强上数倍了。

　　“如此，甚好，那你且先出去，跟着孟挺他们先当个道童。”

　　贾可道这算是收入第一个道童了。

　　“那收我为徒的事情？”

　　听得贾可道没有给实话，龙沂水想要确认一下。

　　“这事还需得斟酌。”

　　贾可道怎么可能就这样收徒，要知道孟挺几人进入老君观都快四个月了，都没能拜入自己门墙。


第一百一十一章 新道童

　　修道之人收徒可不会那么随意的，若不是完全确定对方心性的话，这徒儿收进来，未必就是福。

　　龙沂水略微有些失望的退了出去，不过他也不算太过于沮丧，看过武侠小说的人都知道，高人收徒弟都要再三考验的。

　　二十多人的面试并没有用多少时间。

　　还好，除了少数几人心性着实有些不适合修道之外，其余的人都不错，毕竟才从大学里毕业，尚未在社会上受到污染。

　　只不过愿意当面表示留在老君观的只有三人，这三人分别就是龙沂水，蒋和义还有一个女生蔡银玲。

　　之前就说过了，龙沂水乃是G市师范学院语文系毕业生，G市市中区人，与孟挺是同班同学，相貌略微苍白，戴着一副黑框眼镜，算是宅男的经典形象。

　　而蒋和义则不同，长得五大三粗，性格豪爽，G市师范学院体育系毕业生，G市市中区人。

　　至于那个女生蔡银玲，与张庆明，流青云是同学，G市教育学院音乐系毕业，相貌不算出众，身材圆润，略胖，脸上还长着几颗黑痣，较之一起过来的几个女生，那是差上了不少。

　　不过相对于其余几个女生，贾可道却是更认可这个蔡银玲。

　　贾可道问过孟挺几人，这些同学在山路上的表现，这蔡银玲在里面就算是不少男生都比不上，虽说走得大汗淋漓，但却没有半点叫苦。

　　光是这份恒心就足以让贾可道动容了，为此破例一次也不算过分。

　　毕竟在贾可道所见过的女人里，除了那个马依依为了富贵愿意吃苦之外，就只剩下这个女孩了。

　　修道之路艰辛枯寂，没有一份恒心，就算是天赋异禀，恐怕也很难走到最后的。

　　次日清晨，那些不愿意留在老君观的同学就此告别，贾可道让孟挺几人将他们送到别山县城，以防出现意外。

　　而愿意留下的三人则从这一刻逐渐融入老君观之中。

　　起床，打扫卫生，做早课，吃饭，上午跟着孟挺几人学习呼吸吐纳之法，吃过午饭，则是贾可道给他们讲解道门经典，之后下午有三个小时时间自由安排，可跟着孟挺几人练习呼吸吐纳，也可去专门的电脑室上网休息，甚至于跟着郑老头锻炼身体都是可以的。

　　做晚课，吃饭，到晚上九点之前有两个小时左右的自由时间。

　　这就是龙沂水三人在老君观暂时的作息安排。

　　最初几日，龙沂水三人倒是感觉新鲜，每天比孟挺几人起床还早，尤其是在呼吸吐纳之法开始入门之后，感受到身体的神奇变化，更是让他们心头兴奋，感觉自己留在老君观是人生中最成功的一次选择。

　　将龙沂水几人安排好之后，贾可道就开始准备下一次的异界之行了。

　　由于有了道德经里面那么一点空间，贾可道前几次准备的东西与这次自然是不可比拟的。

　　首先贾可道让赵天亮去夹山村收购了不少红薯干，共计两吨多，价格给得高高的，至少高出了别山县城价格的三成，让夹山村人直叹明阳道长厚道。

　　夹山村地处深山，能够种植水稻的田地极少，小麦产量也低，多数的田地就只能种植红薯土豆玉米这些营养价值并不算高的作物，因而如果不是进山狩猎采药作为补贴的话，夹山村的人进城想要买上一些日用品都要再三思考。

　　夹山村人并不知道，这仅仅只是贾可道上次让他们背了黑锅的部分补偿罢了。

　　红薯这玩意储藏时间比不上小麦这些作物，且没有多少营养，吃的时间长了胃里泛酸，但制作成为干货之后却是饥荒年间难得的食物。

　　送到青木山谷去之后倒是能够减少小麦的消耗。

　　最关键的一点是红薯干里含有大量糖分，对于异界人类而言，糖这种东西绝对是奢侈品。

　　之后贾可道又让赵天亮去村里的鱼塘买了一千多斤鱼，其中草鱼、鲫鱼、鲢鱼、鲤鱼混杂，甚至于还有一些小虾螃蟹，水虫，浮萍水草等等，总之是应有尽有。

　　贾可道只需要将一些异界的泉水倒入水槽之中，就可以保证这些家伙在短时间内不会因为缺氧之类的问题死亡。

　　这鱼塘是村里的共产，寻常时候都不投放鱼苗的，也不投放饲料，依靠其自己繁衍，因而这一百多斤鱼倒称得上正宗的河塘鱼，唯一的问题就是鱼个头小了点。

　　但贾可道买这些鱼并不是拿来吃的，是准备送到青木山谷鱼塘里繁衍，以供给那些鸭鹅食用。

　　因而个头越小越好，那样的话，带过去的数量也可以多上一些，这数量多了以后繁衍起来自然也要快上几分。

　　不过关于这一点，贾可道就有些盲人摸象了。

　　鱼个头小，固然数量多，但个头小的鱼，其产出鱼卵数量恐怕与大鱼就有很大的差距了。

　　不过再怎么说，也要比现在水塘里那些异界鱼类强多了，也不知道是不是环境或者种类的原因，特伦斯从那些小溪里抓来的鱼类在水塘里繁衍的速度极慢，每次抓回来，没几天就被那些鸭鹅给吃个精光。

　　如若不是这样的话，贾可道也不至于连这个都要带过去。

　　另外贾可道还让夹山村的铁匠抓紧时间打造了上百把农具，什么锄头铲子镰刀等等。

　　等贾可道将这些东西尽数放入道德经之后，突然之间发现了一个问题，道德经内的空间似乎快满了。

　　光是农具，红薯干就将那小块地方给占满了，之后放鱼的白铁皮水槽都是直接放在农具，红薯干上的，如同一座小山。

　　而大金牙彭喜贵打了电话过来，贾可道订购的兵器已经尽数制造完毕，租了一辆大货车，派了几个小弟，正朝着别山县运过来。

　　光是那两百把大关刀，两百把反曲弓就足以将道德经里那么点地方给堆满了。

　　一想到这里，贾可道也就坐不住了，给孟挺几个吩咐一声之后，自己就回了厢房，穿过黑色光门再度来到了异界。


第一百一十二章 穿越神器

　　待到贾可道回到青木山谷，那些火焰甲兵在奥迪斯与特伦斯两人的操练下，算得上是初具声势了。

　　只不过他们此时手里的武器暂时还全是木头制造，因而看上去颇有些不伦不类。

　　贾可道现在已经可以绘制金刚力士符了，不过他暂时还没有继续选拔道兵的想法。

　　第一点自然是山谷内人口已经不足以选拔新的道兵，总不可能山谷里田地等等事务都不做了，全民皆兵。

　　第二点却是最为关键的，最好的苗子已经被贾可道挑选了出来，再挑选的话，出来的道兵恐怕素质差得可以。

　　贾可道现在压根就没有多少限制这些道兵的手段，若是练出一批金刚力士来，最后这些家伙背叛了自己，那就得不偿失了。

　　毕竟炼制金刚力士可不比火焰甲兵这般简单，所消耗的东西，贾可道现在都没凑齐不说，就算是齐全了，用上去，贾可道也会肉痛无比的。

　　略微查看了火焰甲兵的情况后，贾可道便匆匆赶到了养殖场。

　　近半个月时间过去了，之前那些小鸡小鸭小鹅都长得不错，一个个健壮无比，较之它们地球上的同类，那简直就是天壤之别。

　　就是它们的食量暴增了不少，小鸡还好说，那些小鸭小鹅可差点没将几个老农给累趴下，每天都忙着给它们抓虫了。

　　贾可道将购买来的一千多斤鱼连同水尽数倒入水塘之中。

　　相信有了这些鱼虾蟹，水虫水草等等，这个水塘的生态环境就会很快自行建立起来，即便是被那些鸭鹅吃上一些也不可能绝种。

　　嗯，也得让土地尽量照看一下。

　　贾可道心里盘算着，将负责山谷内耕种事务的道童给叫了过来。

　　这个道童正是那位尚布斯男爵，这位男爵祖传的领地虽说主要是一个小镇，但田地颇多，也不是那种不思生产的贵族，在管理上也有点能力，因而贾可道就将他任了这个职位，算是发挥余热了。

　　这尚布斯男爵倒是肯干事，贾可道离开的这段时间里，他倒是阻止着那些农夫在山谷周围又新开垦了一些田地，反正这些农夫闲着也是闲着，将田地先开垦好，等到新春来临时，也不会误了农事。

　　待到尚布斯男爵将事情汇报之后，贾可道夸奖了他几句，随即又将打造的农具取出，让其分发给那些农夫。

　　贾可道能够凭空取出东西来，这一点并不让尚布斯男爵有多少惊奇，毕竟这里是异界。

　　在尚布斯男爵看来，堂堂土地神的地上代行者拥有点空间储备道具也属于正常，虽说这东西在异界也珍贵无比。

　　反倒是贾可道拿出的这些农具，尚布斯男爵仔细查看之后不由得欣喜若狂，不由得直称赞乃是大匠制作的精品。

　　好吧，这大匠乃是异界里对于工艺精湛的凡人工匠的尊称，寻常工匠很难获得这个称号。

　　除了炼金术士之外，这大匠已经是凡人层次最高的牛人了，毕竟这大匠再厉害，也没法给武器附魔变成魔法道具的。

　　听尚布斯男爵这么一说，贾可道还真以为夹山村那个嗜酒如命的老铁匠是什么不出世的高人，难道自己看走眼了？

　　贾可道之前购买这些农具的时候，压根就没仔细查看，现在拿起一把锄头看了看，嗯？还是那样粗糙，就连上面的毛刺都没有去掉，这算哪门子的大匠啊？

　　看到贾可道用疑惑的目光盯着自己，尚布斯男爵倒是不辞辛苦的给贾可道科普了一番。

　　原来在异界里，凡是涉及到金属材料的配置熔炼乃至打造都是不外传之秘。

　　也就是说异界里的铁匠这些工匠，只要有点绝活，那就是与华夏古代差不多，传子不传女，传内不传外，就算是收个徒弟，不到死的时候，是决计不肯将绝活传授出来的。

　　因而打造技术这些可以自己琢磨出来，但金属的配置熔炼却是万万不能。

　　除非你家里有万贯家财，可以让你没事炼制金属玩，炼废一炉又上一炉这种，或许将家产败光之后，能够找到秘密所在。

　　如此一来，这材料的好坏也就决定这你是不是大匠的因素了。

　　对于尚布斯而言，这锄头铲子镰刀的打造工艺的确称不上好，只能说是看得过去，比寻常铁匠好上一点，可这材质就不一样了。

　　就算是尚布斯还当着男爵的时候，也没见过如此好钢制造的农具！

　　当贾可道明白这一点的时候，即便是修道多年也忍不住暗骂了一声尼玛。

　　搞了半天是这么回事。

　　还大匠呢，别人不知道，贾可道可是知道的。

　　那老铁匠用的铁料可不是自己锻造出来的，他也没有这个本事，无非就是到县城废品市场收购了一些废铁回来，回了回炉。

　　嗯，要说那些铁料在地球上是比较次等的废料，但放到这里来，还真是所谓的百锻钢一类的好料了。

　　这就是文明等次不同所造成的后果了。

　　难怪小说里，那些穿越猪脚，即便是带上一个破塑料瓶，都能够卖出天价来。

　　一块巧克力就是稀世美味，至于什么打火机，火药，水泥，肥皂，那都是穿越神器了。

　　“记得不要将这些农具流失出去了。”

　　贾可道想了想叮嘱了一句，毕竟这玩意来自于地球，他有些担心被有心人发现什么。

　　“是，明阳道长阁下，那小道就下去了。”

　　尚布斯男爵说着让贾可道有些苦笑的话语就指挥着几个农夫将农具给搬走了。

　　至于红薯干，贾可道直接交给了尚布斯男爵领的前任书记官。

　　这位前任书记官现在是青木山谷的后勤大员，一切的粮食储备都归他管理，这也算是择才而用了。

　　毕竟在青木山谷内，想要找到一个懂得算数的人还是比较困难的。

　　在品尝了一根红薯干之后，前任书记官库鲁斯同样表现出与尚布斯男爵一样的狂喜，极力称赞这红薯干是难得的美味，并建议贾可道将这种红薯干列为将来与外界交易的重要商品。


第一百一十三章 麻烦来了

　　毕竟在这个异界里，糖类食物都是各国王室，大臣，贵族乃至于各教会高级祭司才可能享受到的奢华品。

　　这里的糖类作物不但产量很低，最关键是制取糖液的手段极为落后。

　　他们通常种植一种叫做阿罗树的植物作为糖类来源。

　　阿罗树需要三年时间才能够收获，在收获的时候，他们会直接将阿罗树砍倒，将树干切碎，放入锅里加水熬制。

　　每棵阿罗树树干只能熬制出两公斤黑糖出来。

　　每亩土地只能种十棵阿罗树，这倒不算什么，关键是这种阿罗树对于地力的消耗很大，使得种过阿罗树的土地需要休耕五年时间，才能够重新种植。

　　从这里就可以看出，这种黑糖的价格会多高了。

　　听到库鲁斯的讲解后，贾可道不由得撇了撇嘴，要他说，这些蛮夷就是蛮夷。

　　阿罗树应该是类似于橡胶树的乔木，熬制的黑糖大概应该是阿罗树的树皮汁液熬制出来。

　　直接用割胶的方法从阿罗树身上获得原液即可，压根就不用伐木取液。

　　如此一来，树液就可源源不断的获得，至于地力的问题，加点农家肥都不懂么？

　　每当这个时候，贾可道心头就会生出一种莫名的优越感。

　　没法，这就是文明的差距啊。

　　当然，贾可道也不会对库鲁斯说这些，既然这红薯干如此入他们的法眼，以后有机会的话，充当硬通货也是不错的，不过现在嘛，这些红薯干还是要加入每天的饮食之中，从而减少小麦的消耗。

　　当这个库鲁斯听到贾可道要将红薯干加入饮食之中，非但没有半点感激，更是直接抗议，在他看来，那些贱民怎么有资格吃这等美味，按照原样给他们吃面包就好了，实在不行，面包里多加点麦糠之类的东西，饿不死他们就好了。

　　对于库鲁斯如此卑劣的想法，贾可道非但没有责怪他，反倒是夸奖了他几句，但这个事情不容更改，毕竟青木山谷是贾可道做主，而不是库鲁斯。

　　当然，看着库鲁斯有点沮丧的模样，贾可道呵呵一笑，也没有给他说，那些收货后堆积在仓库里的红薯就是这红薯干的前身。

　　很快，晚饭时候，贾可道就让几个厨师按照自己的指点将红薯掺入面汤之中。

　　山谷里的民众吃到这面汤的时候，大部分人都疑惑无比，这是一种让人很愉快的味道，他们从未有吃过，不过像库鲁斯这样吃过黑糖的家伙，瞬间就明白了过来。

　　这就是糖啊！虽说从甜度上来说，较之黑糖要低上很多，但依然是糖。

　　难怪祭司大人要将这些东西充作食物，原来山谷就可以自己生产。

　　一念至此，库仑斯不由得脑子里浮现无数金币的景象来，看来这里以后会变成极为富饶的地方。

　　且不提那库仑斯脑海里的想法，一旦知道这种味道是糖的甜味后，不少山谷民众激动不已的朝着土地神像的方向跪拜下去，口中含糊不清的念诵着赞美词。

　　对此，贾可道并没有半点遗憾，这些土著都是这样的，一旦有了什么好处，首先感谢的是信奉的神明，至于真正在这里面出力划策的贾可道，在他们眼中仅仅只是遵从神明旨意办事罢了，功劳有，但却不大。

　　不过，贾可道倒也没有在乎这些土著的感谢，反倒是暗自高兴，这些土著对土地越虔诚，那么土地就能够吸收到更多的香火，从而逐渐强大起来。

　　毕竟在这个异界，贾可道最大的帮手就是这个土地了。

　　吃过晚饭之后，贾可道也没有耽误时间，吩咐特伦斯两人看好青木山谷，自己则是带着奥迪斯连夜赶路，返回黑色光门。

　　带奥迪斯回去，有两个原因，其一则是奥迪斯有些时间没有回去老君观了，自己愿意回去看看，而第二个原因则是带着奥迪斯回去，让他挑选一把大关刀做武器，自己还得花上一些时间在那大关刀上铭刻符箓。

　　毕竟奥迪斯现在乃是贾可道手下的第一号打手，怎么可能不好好培养。

　　回到老君观，次日清晨刚刚起床，负责把守大门坐镇传达室，兼职接听座机电话的郑老头就上门了：“观主，大门电话指名找您，听说是县宗教局的。”

　　宗教局？

　　贾可道不由得一愣，从贾可道独自掌管老君观到现在都快六年时间了，自己与县宗教局打交道的机会也就几次。

　　一想到这几次与县宗教局的交流，贾可道心头就是一肚子的气。

　　老君观乃是全国道教协会注册单位，自然是正规的宗教场所，按照政策规定享有地方宗教扶持补助经费。

　　每年大概有一千块，这笔钱虽说不多，但对于经费紧张的老君观来说，也是一笔难得的财源了。

　　老观主在世的时候，这笔钱年年都能够拿到，而在贾可道新观主上任，跑县城去领取这笔经费的时候，却被办事人员告知新领导上任，所有财务计划暂时冻结。

　　对此，贾可道是能够理解的，人家新领导上任，要了解情况的，不能让手下给坑了。

　　但贾可道之后又跑了几次宗教局，得到的答复各有不同，但本质的一点就是钱拿不到手。

　　最终那宗教局看门的王老头给贾可道暗示了一下，小道长，你太老实了，想要拿到这笔钱，你不上供怎么可能？

　　贾可道当时就愣了，最终也是从善如流，买了几瓶酒，几条烟，拉下脸皮去了那位新局长的家。

　　结果，那位局长笑面相迎，让老婆将烟酒领了进去，唯一的问题就是贾可道在离开的时候，对方又打上了官腔。

　　这倒是让贾可道有些不明白了，之后钱也没领着。

　　贾可道那时也单纯了点，一气之下就去将这个局长给告了。

　　结果人家早就将烟酒给上交了。

　　最终贾可道，钱没有领到，反倒亏了本。

　　到了后来，贾可道方才明白，那点烟酒怎么可能被对方看在眼里，人家让老婆将烟酒给领进去，无非就是检查里面有没有夹带红包罢了。


第一百一十四章 凌云寺

　　从此之后，贾可道就再也没有与宗教局打过交道，称得上是老死不相往来了。

　　因而到了这时，贾可道一听到郑老头说宗教局有电话找自己，心头就莫名生出一丝不爽来，挥了挥手：“郑大爷，你就说我不在，出远门去了。”

　　郑老头点了点头，完全不见八十老人的苍老，身形矫健回到了大门后面的传达室里。

　　实际上这个传达室原本只是一个用来储备扫帚之类的工具房。

　　老郑头来了老君观后，就将这里给看上了，收拾打扫一番之后，便从厢房里搬了过来住下，担任了看守大门的工作，也算是给老君观贡献一份微薄之力。

　　“喂，我们观主不在，出远门去了。”

　　话音落下，从电话里传出了一连串的嘟嘟声。

　　这边别山县宗教局打电话的工作人员不由得皱了皱眉头，观主不在？出远门去了？

　　你一传达室老头还能不知道，至于这么久才回电话么？

　　不过这也不归自己管，如实上报就是了。

　　哒哒哒，工作人员来到了局长办公室。

　　局长办公室比较简陋，没法，宗教局就是个清水衙门，在这些方面就不要要求太高了。

　　办公室里唯一的沙发上此时坐着一个大肚便便的中年人以及一个戴着眼镜的年轻人。

　　中年人穿着一身白西装，半秃，眼镜男则是穿着一身手工西装，显得有几分儒雅。

　　中年人正神色愉快的与这个眼镜男交流着什么，不时发出爽朗的笑声，表面上这中年人很豪爽，但实际上从其言谈举止上可以看出这个中年人对眼镜男有着一丝讨好。

　　“干什么？不好意思啊，李先生，手下人不懂规矩。”

　　工作人员刚刚踏入办公室就被那个中年人呵斥了一顿，很显然这个中年人就是局长了。

　　在显摆官威之后，局长大人又转头朝着那个眼镜男笑道。

　　“还是问问有什么事吧。”

　　眼镜男矜持的笑了笑，劝说道，不过心里却是对这局长鄙视无比。

　　这小县城的官员就是粗鄙，想要在自己面前显示自己多有实力也不用这样显摆吧。

　　“嗯，小赵，要不是李先生给你求情，就你这个工作态度，先说说有什么事。”

　　局长大人转向小赵的时候，脸上随即挂上了严肃的神色，对于这种换脸，局长大人已经娴熟至极了。

　　“局长，电话通知老君观了，不过老君观说观主出门远游了。”

　　这个工作人员在莫名其妙被局长斥责一番之后，心头有气，哪里还会将自己的推断说出来，一句话丢下之后，转身就离开了办公室。

　　至于被穿小鞋什么的，老子不在乎，大不了老子不干了，在这里领这么点死工资，又没有油水，大家都没有福利，当官的反倒是作威作福，换成是谁都不会心头爽快的。

　　“你！！”

　　局长被气得差点就暴跳如怒，不过考虑到自己的大财神李先生就在旁边，为避免影响了自己的形象，局长不得不将怒气强行压制了下来。

　　“苟局长，这老君观观主不在，我们这考察就不好办了。”

　　眼镜男脸上故作几分犹豫说道。

　　“没事，观主不在，不是还有我么，今天我们就出发，先去凌云寺再去老君观，保证让你们的考察顺顺利利圆圆满满的完成，为投资商服务也是我们每一个别山县人的职责吗。”

　　苟局长见眼镜男有些犹豫，急忙就拍了胸脯，这个时候可不能退缩，一旦退缩，这投资就泡汤了。

　　很快，两辆轿车一前一后离开了略显破旧的宗教局，沿着街道出城，朝着官仓山的方向而去。

　　这苟局长就是让贾可道差点气得吐血的那位新领导。

　　与老君观的那段恩怨，苟局长早就忘到脑后去了，虽说宗教局没什么事情干，但堂堂局长大人日理万机，这点小事怎么可能记在心上。

　　虽说这宗教局是清水衙门，可补贴给道观寺庙的经费多少还是有点，之前的领导也要吃点，但多少也会给寺庙道观留上一点，这就是老君观那一千块的由来了，实际上应该是一年三千块。

　　不过这位苟局长可要远比前任更狠一些，直接就将老君观剩下的那一千也给吃掉了。

　　而那位眼镜男李先生则是C市某个药材批发商的长子，这次前来就是想要将老君观的人参来源给摸清楚。

　　这位药材批发商基本上垄断了整个C省的老山参供应，大家都知道，这垄断生意的利润有多大，是可想而知的。

　　不过现在突然冒出一个老君观，出售了不少老山参，使得药材批发商顿时警惕了起来。

　　当然，最主要的还是现在老山参越来越少了，这条货源如果能搞到手的话，以后数十年内的富贵就可以维持下去了。

　　这个药二代自然不会正大光明的跑去老君观询问这些东西，他可是披着投资商的光环来的，假借考察别山县旅游资源的名义，通过招商办与这个苟局长搭上了线。

　　这苟局长虽说有些疑惑为什么这位李先生会垂青别山县这么个破地方，但也没有过多去考虑这个问题，毕竟如果这笔投资达成了的话，自己或许就可以将位置挪一挪了。

　　要知道这个宗教局局长的位置，他已经做得很厌恶了，相对于其他部门来说，这里真是清水得不能再清水了。

　　废话不用多说，轿车很快就到了官仓山，直接停到了凌云寺门口。

　　没法，相对于贾可道而言，人家苦禅老和尚可会宣传多了。

　　在别山县，人家苦禅老和尚那就是得道高僧，法事业务是做得风生水起，甚至于一些业务都扩展到G市去了。

　　就拿直通凌云寺门口这条公路来说吧，就是某位归国富商捐赠的。

　　由此可以想象这凌云寺有多么富裕了。

　　凌云寺早就接到了宗教局打来的电话，知道有投资商前来考察。

　　苦禅和尚早早的就带着一大帮和尚，沙弥守在了大门外，见到苟局长陪同李先生从车上下来，立马是各种乐器响起，给了苟局长极大的面子。

　　要说以苦禅和尚那条三寸不烂之舌，拿下这个投资商并不算什么困难，可让苟局长感觉有些不太妙的是，不管这苦禅和尚如何吹嘘自己寺庙具有旅游价值，那位李先生都是含笑点头，却始终不愿意给个准确答复。


第一百一十五章 老君观这么有钱？

　　嗯，对了，还有个老君观没有考察，人家投资商自然是要跑遍才行的。

　　想通了这一点，苟局长对于这次考察还是抱着很大的希望。

　　不过等到从凌云寺离开，轿车顺着山路来到停有几辆拖拉机的地方停下时，苟局长就感觉心头一沉。

　　而司机的答复也证实了这一点：“局长，从这里开始，车就走不过去了。”

　　由此可见，这位苟局长上任快六年时间了，都没去过老君观一次，都不知道怎么吐槽他好了。

　　不管苟局长是否走过这条路，他也明白接下来的路恐怕很难舒服了，在了解这一点之后，苟局长脸色有些差，心头暗自朝着交通局一阵吐槽。

　　但即便是如此，他也不得不凑到眼镜男身边，用一种遗憾的语气向对方转达了这一消息。

　　嗯，只不过，苟局长一想到这里过去还有二十多公里山路，头皮就有点发炸。

　　从理智上来说，他希望眼镜男过去，从情绪上来说，眼镜男最好打道回府，投资的话嘛，那个凌云寺就很不错嘛。

　　眼镜男怎么可能就此回去，开什么玩笑，这次过来就是奔着老君观过去的，什么凌云寺，还是算了吧，就这么个破嘎嘎地方，投钱进去就是打水漂啊。

　　在眼镜男执意之下，一行七八人就坐上了两辆拖拉机，一边颠着，一边朝着深山里开去。

　　对于这意外的惊喜，两个拖拉机司机倒是笑得脸都快烂了。

　　为了保证回来时有车坐，苟局长让办公室主任出钱将这两辆拖拉机给包了下来，两百块一天，对于他们来说，也算是高价了。

　　咚咚咚咚的抖着，拖拉机终于停了下来。

　　“怎么不走了？去问一下。”

　　苟局长眉头一皱，朝着办公室主任吩咐道，即便是到了这深山老林之中，苟局长的官威依然不减。

　　办公室主任凑到拖拉机司机后面问了问，就转过头来，脸色有些不太好看的说道：“局长，后面的路，拖拉机都走不动了，需要走路。”

　　走路？

　　苟局长差点就跳起来，自己从当上局长之后，就不知道什么叫做走路了，出入有车。

　　但这个时候很显然不是发脾气的时候，他这一路过来都快被颠得吐出来了。

　　他这还算好的，有几个随员已经在路上吐过了，就连那个眼镜男此时脸色也变得惨白。

　　走就走吧，算是活动一下身体了。

　　都走到这里来了，剩下的十来公里应该不算多远吧？

　　苟局长心头有些侥幸。

　　不过等苟局长一行人来到夹山村的时候，天色都有些昏暗了。

　　苟局长都不知道自己这一路是怎么过来的。

　　这路太难走了，走得一个个人都快给山神跪下了，之前这里下过一场小雨，路又湿又滑，旁边就是悬崖，指不定一脚就滑下去了，崴到脚都是常事了。

　　如果不是碰上一群抬滑竿的山民，苟局长估计自己在脚底板打出水泡之后宁可一头跳下悬崖也不愿意再走上一步了。

　　那群山民正是夹山村的山民，贾可道心血来潮算了一卦，就让赵天亮去村里通知了。

　　对于明阳道长的话，夹山村的老少爷们都是信的，因而一大群小伙子就带着简陋的担架出去赚钱了。

　　这玩意唯独就这一家，自然是狠狠的宰了一刀，虽说比不上大金牙那次，但每个人两百块也让办公室主任掏钱掏得心痛。

　　到了夹山村，喝了几口水，眼镜男的精神变得好了不少，因而也顾不得吃饭就准备让人带路上山。

　　苟局长劝了几句不得之后，就吩咐闻讯赶来的夹山村村长准备好饭菜，等着他们回来，嗯，这自然也是要付钱的，夹山村村长可没有半点服务领导的意识，如果说是其他部门的领导，这村长或许就不收钱了，指不定什么时候就求到对方头上了。

　　可这宗教局，呵呵，不提也罢。

　　看在对方给夹山村带来了收益的情况下，村长安排了一个半大小子给他们带路。

　　这小子虎头虎脑的，大概有十二三岁，长着一双灵动的眼睛。

　　“小兄弟啊，你贵姓啊，这老君观是什么时候修建的啊？”

　　眼镜男趁着出村的空暇开始与对方套话，虽说他知道老君观道士去药材批发市场出售老山参，另外还委托拍卖公司拍卖等等一系列的细节，不过知己知彼方能百战不殆，多了解一些情况总是好的。

　　“我没大名，小名土豆，老君观听说是一位神仙修的。”

　　在眼镜男刻意套近乎的情况下，这个小名叫做土豆的半大小子很快就沦陷了，当然很有可能是因为那两张百元大钞的缘故。

　　神仙什么的，眼镜男半点都不在乎，他在乎的是老君观的人参是从什么地方来的。

　　不过在一翻套话之后，眼镜男确定了这老山参与夹山村没有半点关系。

　　看来这老君观应该在什么地方发现了一片林下参地，这就麻烦了，如果老君观的道士不愿意说出来，谁也不可能轻易找到地头的。

　　另外，那老君观的道士既然知道去C市出售人参，那么也不是眼光短浅之人，想要用钱便宜收购，就困难了。

　　就在眼镜男心头盘算的时候，山脚到了，远远就能够听见人声鼎沸，走到近处，才发现山脚处竟然有个工地，大批的工人正在忙碌着。

　　一个牌坊的架子已经搭好，正在不断的填充搅拌好的水泥。

　　就连苟局长都感觉有些莫名其妙了，急忙派人打听，才知道这竟然是老君观出钱修建的进山牌坊。

　　至于这牌坊的造价，在场众人都不是傻子，轻松都可以估计个大概。

　　不会低于三百万！

　　苟局长心里略微一转，就算了出来。

　　尼玛！这老君观怎么这么有钱？都没人给我说一下！

　　苟局长这个时候心都在滴血了。

　　早知道这老君观如此有钱，自己早就来视察工作了，如同去凌云寺一般。

　　整整六年时间啊，这得少捞多少好处啊。

　　坐在这个位置上的好处就在于，即便是凌云寺苦禅和尚那样油滑的人，也不会轻易去得罪他，因而在其跑来视察工作的时候，多多少少都会给这位局长大人包上一个红包，拿上一些土特产。


第一百一十六章 Helloare you？

　　相对于苟局长而言，眼镜男看着这个尚未修建起来的牌坊，心就凉了一半，人家不缺钱啊。

　　不过，很快，他就开始盘算起来，如何让老君观屈服了。

　　要说他家老爷子能够成为垄断整个C省人参市场的药材商，光靠生意手段是没可能的。

　　这里面自然是黑白两道间杂，各种手段齐上，如果说这世间真的有阴曹地府的话，李老爷子估摸着下辈子，下下辈子都要在畜生道里轮回，才能够将身上的罪孽洗干净。

　　一路上山，一行人很快就来到了老君观前，那个叫做土豆的小子拿着眼镜男打发的钞票就一溜烟下山了，按照他的说法，这老君观入夜之后千万不能靠近。

　　当然，这完全是因为夹山村一群小子原来没事喜欢到老君观这一带来玩耍，其精力旺盛得让贾可道都有些厌烦，最终用了一些法子吓得他们狼狈逃窜，最终留下了这个传说。

　　苟局长示意办公室主任上前敲门。

　　啪啪啪，没多久门开了，一个白发苍苍，满脸皱纹的老道士探出头来，看着眼前这群人有些迟疑的问道：“你们是？”

　　“我们是县宗教局的，我们领导陪同投资商前来考察，马上让你们观主出来接待贵客。”

　　见是个老道士，办公室主任立马就抖了起来。

　　“哦，嘭！”观门关上了。

　　办公室主任顿时一阵愕然，这老头也太什么了吧？

　　砰砰砰砰！这回办公室主任可就不客气了，对观门一阵猛敲，良久之后，观门再度打开，探出个头来，又是那个老道士。

　　“你们是？”

　　老道士有些迟疑的问道。

　　办公室主任不由得为之气结，不过看这老道士年纪比较大，或许是有点老糊涂了，也不能与他过多计较，因而不得不再度回答：“我们是县宗教局的，让你们观主出来接待贵客。”

　　这次话较之上次少多了。

　　“哦，嘭！”

　　观门又关上了。

　　这下子不光是办公室主任，就连苟局长都差点气晕了。

　　这老道士是怎么回事？

　　“继续敲！”

　　苟局长下令，办公室主任得令之后自然是一番表现，连敲带踢，碰碰啪啪嘭嘭，敲得那观门都有点摇摇欲坠的感觉了。

　　“吱嘎。”

　　观门再度打开了，还是那个老道士。

　　“你们是？”同样的问话。

　　尼玛，这分明是玩我嘛，办公室主任被众目睽睽的盯着，顿时感觉脸皮受损，哪里还顾得对方是个白发苍苍的老道士，上前一把就将对方的衣衫给抓住了，当然，这也是为了防止对方又关一次门，那样的话，别说自己了，恐怕就连苟局长也会感觉自己办事不利，回去之后，这办公室主任的宝座就有些悬了。

　　“干嘛，欺负到我们老君观头上了？”

　　尚未等办公室主任想要干点什么，就听得观门后一声雷霆似的炸响，观门完全打开了，一个身高两米有余的壮汉赤裸着上半身提着一把大关刀就出现在众人面前。

　　嘶，一连串的抽气声从众人口中发出。

　　没法，这壮汉浑身肌肉膨胀，站在众人面前就如同一座小山，身上散发出的那股子彪悍几乎都让人有种尿裤裆的感觉。

　　站得略远的几人尚且都是这种反应，由此可知距离壮汉不到两米远的办公室主任会是个什么样的感受了。

　　一股尿骚味在不知不觉中就传了出来，啪啪的水滴声将所有人目光引到了办公室主任的脚下。

　　没错，这位办公室主任被吓得尿了裤裆，至于抓住老道士的手早就吓得松开了。

　　“是你吧，敢欺负我们老君观的人？”

　　壮汉自然便是奥迪斯，今天起床后不久，他就被贾可道叫去了，说是今天观门处可能不宁，让奥迪斯去门后院子里练武，盯着点。

　　奥迪斯这段时间在青木山谷操练那些道兵都快要被憋疯了，听得有麻烦事，反倒是比别人跑得更快。

　　像奥迪斯这样在战场上杀过人的家伙，给人的感受自然不同，不管是办公室主任还是苟局长或者眼镜男，都是和平年代成长起来的普通人，哪里受得住奥迪斯这样的恐吓。

　　奥迪斯提着大关刀冲到观门处，环视一圈，看着这些普通人，心头就不由有些失望，他的想法很简单，找几个能打的，和自己痛痛快快的干上一架。

　　可眼前这几个普通人，别说干架了，奥迪斯都担心自己声音大了将他们给吓死。

　　不过失望归失望，奥迪斯还是将那个办公室主任给抓住了，一把就将对方给举了起来。

　　吓得那办公室主任都开始胡言乱语起来了：“你，你，你干什么？你知道我是谁吗？知道我爸是谁吗？信不信，我叫人把你抓进去，让你吃一辈子的牢饭”

　　看着办公室主任的那副丑态，苟局长真想一头撞死在围墙上，尤其是苟局长发现那个壮汉竟然是金发碧眼的老外时，心头莫名生出一种不祥。

　　话说在华夏有个让人感觉莫名其妙的潜规则歌谣，什么一等洋人，二等少，三等什么什么的。

　　而这首歌谣，苟局长是不知道的，但他的想法却是与这首歌谣一模一样。

　　在他看来，任何事情如果牵扯到老外身上，那么就是天大的事情。

　　“李主任！闭嘴！”

　　苟局长这时终于拿出了勇气，朝着李主任怒斥一声，然后满脸堆笑，朝着奥迪斯走去，不过很快就站住了，他担心自己也被吓尿。

　　“Hello，areyou？……”苟局长极力从脑海里回忆自己已经忘得差不多的外语，企图与奥迪斯沟通。

　　而奥迪斯哪里懂什么外语，听得一愣一愣的，就是不说话。

　　良久之后，奥迪斯才冒出一句话来：“你会说人话么？你说的话，我怎么一个字都听不懂？”

　　扑哧，所有的人都忍不住笑了，除了苟局长。

　　苟局长那个气啊，搞了半天，这小子就是一假老外，这老外不懂外语，还是老外么？一定是长得像而已。

　　苟局长这一点倒是出现了误差。

　　首先人家奥迪斯还真是老外，不过这外不是外国，而是另一个世界罢了。


第一百一十七章 解决问题

　　其次，人家听不懂你说的外语，或许有两种可能，一，人家是另外一个国家的，二是你说得不标准。

　　总之，苟局长又气坏了，他甚至于企图上前将奥迪斯给抓住，不过还好，在最后关头他控制住了自己的举动。

　　奥迪斯顺手将办公室主任给一把丢到了地上，这小子身上的尿骚味太浓了，浓得让奥迪斯都有些受不了。

　　办公室主任连滚带爬的逃了回去，他再也不敢靠近这个杀神了。

　　之前在被对方抓住举起来的时候，办公室主任甚至于以为自己就要被杀死了。

　　接下来的时间里，双方出现了僵持，奥迪斯不想对这些普通人动手，而苟局长也不敢说什么话了，没法，这就是典型的秀才遇到兵。

　　而那个眼镜男都看愣了，良久之后方才鼓起勇气想要与对方沟通：“这位壮士，我是旅游公司的，想要与你们观主交流一下。”

　　好嘛，壮士都出来了，不过这个时候，大家也没心情去计较这个了。

　　奥迪斯正待吓吓这个小白脸，总之是看他不顺眼。

　　“奥迪斯，让他进来吧。”

　　这时一个轻飘飘的声音传入奥迪斯耳中，奥迪斯转头看了看，没见着人，但这声音的确是贾可道的。

　　实际上贾可道此时正端坐在厢房内，距离观门也有五六十米的路程，这只不过是道门里的小技巧道法传音罢了，能够传出的距离不远，这点距离也就是极限了，远没有小说里写的千里传音那么神奇。

　　“你来吧，观主说要见你。”

　　奥迪斯朝着那个眼镜男一指，瓮声瓮气的说道。

　　听得那个壮汉这么一说，那眼镜男不由得眼睛一亮，有门，只要对方肯交流，那么凭借自己的三寸不烂之舌，定能将这个财源给挖下来。

　　郑老头在前面带路，眼镜男在后面跟着进入了观门，苟局长几人也想要跟着进去，但却被奥迪斯一伸手，粗壮的手臂就好似一道铁闸，将他们给拦住了：“观主说了，只见那个小白脸，你们不能进去。”

　　“我说你这就不对了，我们宗教局可是你们道观的上级管理部门，你有什么资格不让我们进去？你要知道，这位可是我们局长，你们观主都不敢这样对他！”

　　虽说之前的震撼还残留在心里，不过见到苟局长被拦住，加上那个观主似乎要比这个壮汉好说话，一个跟在苟局长的年轻人胆子顿时变得大了起来，在众人后退的时候上前就指责起奥迪斯来。

　　这人心里无非就是想着你之前没怎么动手，现在更不可能动手了，并且在他看来，自己说理可要比动手更强悍一些。

　　只要这个壮汉接话，那么自己就立于不败之地了。

　　退一万步说，就算是自己揍了，苟局长不是看在眼里么，以后自己的前途就算是妥当了。

　　嗯，在任何地方，都不会缺乏这种为了向上爬而不折手段的人。

　　可让这个年轻人万万没有想到的是，贾可道对他们宗教局可没有什么好感，之前就吩咐了，如果有什么事情，只管出手，只要不是将人打死，打残，打成重伤就行了。

　　贾可道也知道，奥迪斯的脑子是没可能比得过那些官员的，与其让他被对方拿话锁住，倒不如鲁莽一点更好。

　　有了贾可道这句话，奥迪斯动起手来，可是没有半点客气，伸手一巴掌就朝着那年轻人扇了过去。

　　啪，极为清脆的耳光声顿时传出，那年轻人连躲闪的念头都没有生出就被一巴掌给扇了个结结实实。

　　还好，奥迪斯这一巴掌并没有使用全力，一成力都不到，但即便是如此，也抵得上一个普通成年人全力以赴了。

　　那年轻人直接就被打怵了，脸上麻木一片就好似被一巴掌打得没了，傻愣愣的站在门前，连半句话都说不出来了。

　　“谁再胡乱叫嚷，扰乱本观清净，就是这个下场，啪。”

　　奥斯迪冷冷丢下一句话后，顺手就将观门给关上了。

　　门外顿时一片寂静。

　　苟局长这个时候都不知道该说什么好了，若是在县城里，他压根就不害怕这种鲁汉，打个电话就直接送到派出所去了，对付起来容易得很。

　　可在这个荒郊野外的地方，恐怕最近的派出所直线距离都有二十公里了。

　　“丢人现眼！”

　　寻思良久，苟局长也不敢就这么走了，李先生还在里面呢，也不知道他对这里满意不？

　　不过看他的话，倒是有些奇怪，人家都这样对待了，他还贴着热脸上去？

　　真的看上这里了？

　　如果是这样的话，那么回去后一定要好好给这老君观上上眼药！

　　一旦这里被定为旅游区，里面的动作就好做了。

　　一想到老君观为此不得不求到自己面前时，苟局长脸上不由自主的露出一丝笑容，到那时，嘿嘿。

　　不过局长总归是局长，转眼就回过神来，眼前这个场面总是要解决的，否则会损害自己在局里的威信。

　　因而苟局长索性就将那个贸然出口的年轻人当成了牺牲品，狠狠的骂了一句，将众人注意的目标转向了年轻人，并且重新竖立起了自己的威信。

　　只要苟局长还敢骂人，这里的几个手下就没人敢生出什么心思来。

　　那年轻人怎么都搞不明白，一转眼，怎么鸭就变成了鸡。

　　自己挨了一耳光，大半个牙床都被打松了，苟局长不是应该表现出领导的关怀，对自己无微不至的照顾么？怎么顿时就翻了脸，反倒骂起自己来了？

　　就连周围的同事，也不由自主的远离了自己，看向自己的目光里带着一丝丝的怜惜和冷漠。

　　忽然之间，年轻人悟了，这就是典型的替罪羊下场啊，虽说年轻人不太明白为什么会这样，但却知道自己以后的日子难过了。

　　且不提观门外的恶心事情，那眼镜男在郑老头的带领下来到了待客室。

　　走进待客室，眼镜男就看见了贾可道，这是一个年轻的道士，眼镜男心头略微激动，年轻就意味着容易受到蛊惑，何况这道士久居深山，与外界接触较少，嘿嘿。


第一百一十八章 肾上腺素分泌

　　看着眼镜男眼睛里的贪欲，贾可道就不由得轻叹一声，这人啊，总是贪心不足。

　　从眼镜男踏入会客室的第一步开始，贾可道就看到了对方身上三把火。

　　福火高两尺有余，显现出赤红色，中心处间杂着一点金色，说明这小子算是含着金汤匙出生的，从小到大一贯顺利，自身又有点小聪明，做事也称得上是无往不利，以后大概有三子一女。

　　寿火略低，但也有七十到八十的寿限，禄火分为两层，外面那层禄火厚实无比，乃是其祖荫，而里面那点小火才是其真正的禄火，寻常人类如果不是大富大贵之家出生的，外面那层禄火基本上是很不容易看见的。

　　这也证明了对方身家不低，至少吃喝一辈子都不用发愁了，顺便还可以玩玩小明星什么的。

　　就这样的生活，换成发现黑色光门之前的贾可道都要抱大腿喊壕亲了。

　　而对方的气运折射正不断朝着自己蔓延过来，这就是对方打起了自己的主意，另外其气运折射出的雾气里掺杂着一些暗红色灰烬。

　　乃是人死之时怨气所凝聚而成。

　　也就是说这小子虽说没有亲手杀过人，但不少杀人的事情与他都有着直接的关系。

　　总之，如果他今天没有来到老君观的话，富贵生活可以这么一直过下去，过得很滋润。

　　不过既然他今天来了，恐怕这后面就不好说了。

　　“福生无量天尊，这位施主为何事而来？”

　　贾可道唱了个喏，轻轻问道。

　　为何而来？自然是为你的人参而来。

　　眼镜男心头暗想，不过嘴上却不是这么说的。

　　在他嘴里，自己将会给老君观投资一大笔钱，从而将老君观改造成为G省最有名的风景旅游景点，并且给贾可道承诺，以后的利润将会分给老君观三成。

　　这个条件如果丢给苦禅老和尚的话，恐怕对方会欣喜若狂。

　　可贾可道听了眼镜男的话，眼睛都没有搭一下，就好似要睡着了一般。

　　“道长，您看这条件如何？”

　　眼镜男笑着问道，他相信以自己提出的条件，这个年轻道士如此作态无非就是想要榨取更多的好处罢了。

　　这也无所谓，即便是要求再高，自己也敢答应下来，这都是空口白话，最关键是要套出对方的山参来源之处，只要这个消息到手，这老君观就可以丢到一边去了。

　　贾可道心头洒然一笑，这眼镜男还真以为自己是久居深山，脑子修道修傻了？

　　这么优厚的条件，到哪里不可以投资，非要到别山县这里来，别的不说，光是这修路，就足以将人坑死。

　　不过贾可道倒生出了几分兴趣，如果对方愿意出修路的钱，自己将人参给上一些，倒也无所谓，毕竟自己将人参拿来卖钱无非也就是想要修路修道观罢了。

　　“旅游景点？先得修路吧？修路怎么说？”

　　贾可道似笑非笑的看着眼镜男说道。

　　如果真如眼镜男所说的那样，这修路是无法避免的问题。

　　眼镜男的眉头顿时皱成一团，心头暗骂，尼玛，这还是道士么？怎么精得跟个猴似的，居然还知道用问题来拿我，自己有些失算了。

　　不过，眼镜男也知道，如果自己回答不上来这个问题，恐怕对方马上就会将自己给赶出去。

　　要说利用暗地里的手段来对付这道士，不是不可以，问题是对自己没多大好处，甚至于可能完全没有收益，只能出一口气。

　　“呵呵，修路当然要修的，不修路，游客怎么进来游玩，我们还准备将凌云寺也一并发展起来，到时候可是道佛两家争辉的好局面啊。”

　　眼镜男也不是吃素的，看到贾可道似乎有点心动，于是便将原本压根就没有考虑的凌云寺也拉了进来，借此来暗暗威胁贾可道，如果你不同意的话，我们可就找凌云寺了。

　　他却万万没有想到贾可道此时完全就坐在超然的立场上看待问题。

　　凌云寺？呵呵，贾可道笑了：“既然这样，那么还请你将老君观到县城的修路方案准备好吧。老郑送客。”

　　贾可道这么一说，原本一直等在待客室外的郑老头立马回了一声。

　　眼镜男顿时有些愕然，这道士也太直接了点吧？

　　自己哪里有什么心思准备修路方案，搞什么投资，无非就是想要将人参产地的消息搞到手罢了，先忽悠他一下，将消息套出才是真理啊。

　　想到这里，眼镜男急忙开口：“道长别急，我们的事情还没谈清楚呢。”

　　“哦？”贾可道抬了抬眼。

　　“这样说吧，我们来投资是真的，不过这穷山僻野的地方，投资下去想要收回的时间很长啊，听说这里出产老山参，我倒是有点兴趣。”

　　说到这里，眼镜男住口了，这算是很直白了，暗藏的意思就是只要你说出老山参在什么地方出产，那么接下来的条件都好谈，不然就一拍两散。

　　当然，等到贾可道说出人参产地之后，这眼镜男立马走人，然后找到关系将那块山地买下，至于投资，修路，呵呵，都是一个笑话。

　　“哦？李施主倒是消息灵通，我老君观倒是有不少老山参，乃是历代观主采药而来，若是李施主愿意承诺给老君观修建到县城的道路，那么即便是贫道送给李施主一些也没有什么关系。”

　　贾可道呵呵一笑，说出的话让眼镜男心头又是激动又是黯然，激动的是这傻道士竟然愿意送给自己人参，黯然的是道士的嘴巴倒是挺紧。

　　“不知有多少老山参？”

　　眼镜男都快想要抓住贾可道的衣领恶狠狠的追问了。

　　“两百根五十年份以上的老山参，只要李施主承诺此事，现在拿走都可以，老郑，去取两百根老山参来。”

　　贾可道脸色不变，张口就让郑老头去取人参，这句话顿时让眼镜男脸色都变了，变得有些潮红，他不知道这道士是傻了还怎么的，只要自己口头答应了，就让自己拿走两百根五十年份以上的老山参？

　　这不会是自己耳朵出现幻听了吧？

　　这一瞬间，眼镜男体内肾上腺素疾速分泌，脑子里快速转动了起来，思考着这道士是不是在玩什么花招。


第一百一十九章 发财了？

　　要知道这两百根五十年份以上的老山参，每根至少三十万的市场价，甚至于更高，如此一来，这就是六千万啊！

　　如果之前有人说送给他价值六千万乃至于七八千万的老山参，他保管喷对方一脸的唾沫，这不是脑残是什么？

　　等到郑老头将一个木箱子提过来放下打开之后，一股浓郁，苦苦的药香味传入眼镜男鼻孔后，眼镜男愣了，这药味还真是老山参的。

　　作为药材大亨的长子，眼镜男闻到味道就知道这里面是什么了。

　　里面用绒布垫着，放着一排排的老山参，眼镜男凑近取出一支仔细看了半晌，断定是真的，接下来又取出一根。

　　在随机查看了二十多根之后，眼镜男的手都有些颤抖了。

　　如此之多的老山参，在药材市场里恐怕十年都见不到这么多。

　　这可是要比黄金更为珍贵的东西啊。

　　眼镜男转过头看了看贾可道，想要确认对方是不是脑子出什么问题了。

　　贾可道哈哈一笑：“如何？”

　　“好，一定给你们老君观修一条直通县城的路出来！”

　　这个时候即便是有什么陷阱，眼镜男也顾不得了，有了这些老山参，自己家的生意膨胀到大半个华夏都没有问题，毕竟对于药材市场来说，老山参这玩意就是重宝，手上有这样的东西，在很多时候都是无往不利的。

　　嗯，这个时候，眼镜男的确相信自己会给对方修一条路。

　　“既然这样，你就按照这个念一遍吧，之后，你就可以拿着人参走了。”

　　贾可道笑嘻嘻的从怀里取出一张黄裱纸来，前面用朱砂画着一道符箓，后面则是用毛笔写了一行字。

　　眼镜男接过一看，上面无非就是承诺修路的事情，要说比较重点的东西就是道路的质量要求比较高罢了，这些都是浮云啊，他自然也就没有犹豫，张口就念了起来。

　　念完之后，眼镜男急不可耐的伸手就想要将箱子提在手里，像这样的东西，如果不早一点拿在手里，他恐怕睡觉都不会安稳。

　　“慢着，既然做出了承诺，那么如果你或者你们家做不到这个承诺又该怎么办？”

　　眼镜男的手被贾可道的拂尘给挡住了，有些生痛。

　　“如果做不到这个承诺，任由你处置。”

　　眼镜男嘴巴皮子翻飞，他都想好了，提着人参立马走人，消失不见，就让这个道士和那个什么苟局长慢慢去打官司吧，当然，如果有机会的话，眼镜男甚至于想要将这个道观里的人参尽数搬空，很显然，这个道士拿出来的人参并不是全部。

　　因而他也不怕做什么承诺，受什么处罚，开玩笑，现在这个世界是法制社会，什么都要讲证据的。

　　“嗯，行，既然你这么说了，那就以三天为限，三天之后我希望听到有好消息，如果你做不到，那么三天之后，每一周过去，与你有血缘关系的人就会因为恶疾去世一个，最后一个是你。”

　　贾可道呵呵一笑，说出来的话，却让眼镜男有些毛骨悚然。

　　不过转眼之后，眼睛男心里就放松了，什么嘛，吓我啊，这都什么社会了，还用这种怪力乱神的事情来吓我，我可不是吓大的，不过为了防止对方起疑，眼镜男还是拍着胸脯表示让贾可道不用担心，自己的人品极为坚挺。

　　听得眼镜男答应了这个惩罚，贾可道脸上露出怪异的笑容，倒是让眼镜男有些奇怪，不过接下来，他倒是明白了贾可道为什么会这样笑了，至少表面上明白了。

　　贾可道伸手轻轻一晃，将那道符箓点燃，待到那符箓燃烧成为灰烬之后，眼镜男莫名的打了个寒颤，见到贾可道示意自己可以走了，也不再停留，伸手提起那个箱子就朝外走。

　　看着眼镜男的身影消失在观门处，郑老头不由得有些担心的问道：“观主，他要是这样跑了可怎么办？”

　　贾可道呵呵一笑：“跑了？贫道可不怕他跑。”

　　且不提郑老头心头的疑惑，那眼镜男提着木箱子一溜烟的跑出了观门，连杵在观门处的奥迪斯都没有去理会。

　　见到眼镜男出去了，奥迪斯冷冷看了苟局长几人一眼，啪的一声便将观门给关上了。

　　不过话说回来，奥迪斯已经决定了，去向观主汇报一下，等到入夜，将这几个人狠抽一顿，出出心头这口恶气。

　　见到眼镜男出来，苟局长不由得松了一口气，他之前倒是有些担心眼镜男在里面被道士打了。

　　从之前所见的情况来看，这种可能性极大。

　　“李先生，您没事吧？”

　　既然金主安全无恙的出来了，苟局长也不吝惜这么一点关心，以显示自己的热情。

　　“嗯，没事，这老君观不错，我决定了就投资这里了。”

　　眼镜男这个时候还在演戏状态之中，声音还挺大声，或许是希望道观里的人能够听见。

　　听得眼镜男这么一说，苟局长心头一块大石头顿时落了地。

　　下山之后，苟局长一行人在村长家吃了一顿高价饭，区区一桌农家饭菜居然要了五百块。

　　当然，对于苟局长来说，这可是招待投资商，一切都是公费开支就算是再贵上十倍又如何？

　　再说了，现在城里的馆子听说不少都用地沟油，这山村里的饭菜虽说粗鄙了一些，但胜在原汁原味，土生土长，使得苟局长都多吃了一碗干饭，唯一遗憾的就是李先生居然不喝酒，少了一条拉拢相互之间关系的渠道。

　　当然，这眼镜男纵横商场，怎么可能不会喝酒，但任何一个人手里提着价值超过六千万的木箱子，恐怕都不肯喝酒了。

　　就连吃饭的时候，眼镜男都没有将木箱子放在远离自己视线之外的地方，倒让苟局长等人有些疑惑。

　　最让人难以理解的是，吃过饭后，眼镜男就要求马上回去县城，借口倒是现成的，自己在这里住不惯。

　　秉承投资商就是上帝的思路，苟局长也不得不跟着上路。

　　当然，这次回去倒是要比过来时轻松多了，直接出钱找了几副担架，让夹山村的山民将一行人给抬回去。

　　眼镜男回到别山县后就表示需要回去整理资料，以便进行后续的投资工资，然后便上车一溜烟的离开了别山县。


第一百二十章 异物

　　苟局长那个心头激动啊，立马向负责投资招商的某位副县长汇报了自己的丰功伟绩，赢得了副县长的称赞。

　　且不提那眼镜男离开别山县之后的激动心情，次日贾可道就带着一帮道童下山，先去了一趟夹山村，将夹山村的青壮叫了二十多人，之后直奔县城。

　　大金牙派人押运过来的货物到了。

　　就凭压货那么几个人想要将那些兵器给搬运到老君观，那就是个笑话，再说，贾可道不去看着，着实有点不放心。

　　毕竟像这样数量的兵器，即便是冷兵器，被人给发现，多少也是个麻烦，你一个道观买这么武器想要干什么？里面还有五百把手弩，这个东西可是沾着高压线的。

　　将兵器运回老君观后，堆在一间杂物房里。

　　入夜，贾可道抽了个空，就将堆积在杂物房里的兵器尽数收入了道德经中。

　　还好，这些兵器在出厂的时候都用包装纸板进行了严密包装，包装纸箱能够轻而易举的堆砌起来，不会坍塌。

　　如此一来，道德经里那么一点空地也能够将这些兵器装下。

　　将兵器装好之后，贾可道便回到厢房，下了地下室，径直穿过黑色光门上路了。

　　至于奥迪斯，考虑到既然那个眼睛男都来了，恐怕盯着老君观的人不止一个，为了道童们的安全，就只能委屈将他留在老君观充当保安了。

　　回到异界，走出山洞，贾可道不由得皱了皱眉头，这些时间过去了，异界的天气变得越发冷了，甚至于比夹山村同期还要冷上一些，无数雪花不断落下，将大地覆盖成为一片白地。

　　就连以贾可道体内那旺盛的气血都略微感觉有些寒冷，嗯，他现在就穿着一件单薄的道袍。

　　像这样的天气，很容易在短时间留下行走痕迹。

　　不过还好，雪落得快，贾可道行走其上的痕迹原本就轻微，没多会功夫就被雪掩盖了。

　　贾可道感觉自己是不是这段时间运气从好变差了，刚回到青木山谷就听到了一个不算太好的消息。

　　“什么？山谷后方森林里出现了一些奇怪的现象？”

　　“去看看。”

　　贾可道当即便让特伦斯带路前往查看。

　　山谷后方与森林相连的山路已经被完全清理出来，在山路的尽头设置了两个哨所，一前一后，用藤蔓白雪覆盖，如果不是专精潜入的盗贼，寻常人类是很难在不被发现的情况下突破这道防线的。

　　奇怪的现象是指在白雪皑皑的林地之中竟然有一棵小草保持着翠绿。

　　要知道即便是在异界，这种现象都有些不太科学。

　　毕竟在这种严寒天气，除了针叶林之外，其余的植物要么枯黄要么死亡，绝不可能还有翠绿出现，就算是在青木山谷内，也没有多少植物还能够保持翠绿的。

　　更让人奇怪的是这棵小草还顶着一个含苞欲放的花苞。

　　贾可道感觉有些诡异，随即便捏了一个法诀，开了阴阳眼，再朝着小草看去。

　　开了阴阳眼之后，入眼之处便是一片弥漫的雾气，这些雾气色泽不一，大部分为白色，其中混杂着几缕红色灵气。

　　这些雾气便是充斥在周围的灵气，白色灵气为最弱，但也要比地球上好太多了。

　　老君观周围算是一方宝地了，可也只有几缕若有若无的灵气罢了。

　　红色灵气自然要比白色灵气高级一些，贾可道寻常在青木山谷打坐入定的时候都会尽量选择这些红色灵气来吸收，吸收上百缕红色灵气的好处几乎都可以与一碗人参首乌汤相提并论了。

　　嗯，这个时候可不是看这些的时候，贾可道回过神来，将目光转移到面前的青草上。

　　这棵青草并不是地球上的品种，但也是异界里很常见的一种草类植物，其在植物界里的地位大概与地球上的狗尾巴草差不多，独株不连根，杆直立，高三十到一百厘米，基部径达五至十毫米，叶鞘松弛，无毛，边缘具较长的密绵毛状纤毛，春天开花，花期一直持续到秋季，生活在绝大部分陆地上乃至于一些海岛。

　　在异界，这种青草叫做亚普草，大概是很贱的意思，为大多数草食动物的普遍食物。

　　这就是雄狮城图书馆里一本植物书籍上的介绍，而贾可道此时观察也是如此。

　　唯一的问题就是那个在冬季里还含苞欲放的花苞了。

　　整棵亚普草笼罩在一层薄薄的白色灵气之中，这是异界生物的常态。

　　不管是动物还是植物体外都会有这层灵气存在，多或者少，颜色不同而已。

　　这个现象差不多与华夏人类身上的气运折射有些相似，但要简单一些。

　　譬如山谷里那些农夫身上就有一层比亚普草厚实很多的白色灵气，而奥迪斯与特伦斯两人身上笼罩的灵气为红白相间，奥迪斯红色更多一些，那些老山参基本上都是红色，尤其超过两百年以上的老山参其上笼罩的灵气更是犹如血色。

　　让贾可道有些惊异的是，这些亚普草的花苞上所笼罩的白色灵气里却掺杂着一缕缕红色，虽说比不上奥迪斯，塔伦斯两人，但也有他们的一半程度了。

　　要知道，从阴阳眼里看到的灵气笼罩基本上可以与生物实力划等号了，虽然有些误差，但多数情况下都不会差得太多。

　　即便是有误差，里面的误差也是因为灵魂强弱，学识等等之类与肉身强壮综合之后造成的。

　　就在这时，贾可道感觉到身边一丝法力波动传来，转头一看，却是青木山谷的土地出现了，肩头趴着那头夹山松鼠，脚下蹲着那头鸡妖。

　　这个土地有一段时间没见了，变得较之以前强大了一些，不过按照这种地祗的习性来说，是很少离开自己辖地出现在其它地方的，即便这里距离青木山谷只有两百步不到。

　　夹山松鼠身上的妖气也变得浓郁了不少，至于那头鸡妖已经完成了转变，成为了一头真正的鸡妖，全身上下的黑色妖气也纯化了不少。


第一百二十一章 花精？

　　“土地，怎么来了？”

　　这土地突然出现必然有什么发现，贾可道倒是有些好奇。

　　“见过上仙，小老儿感觉这里有花精的气息就赶了过来。”

　　实际上早在贾可道来到这里之前，青木山谷土地就察觉到了这些气息，只不过祂胆子不大，没事是绝对不会离开山谷的，这次是察觉贾可道回来了，有些安全感了才匆匆赶来。

　　毕竟这地祗，尤其是土地这种低级地祗，一旦离开了自己的辖地，哪怕只有几步的距离，其实力就会极度衰退到一个极点，直到返回辖地之后才会恢复过来。

　　花精？

　　贾可道脑海一转就想了起来。

　　这花精乃是花卉成精，若是沾了人血便为花妖，不过多数花精都称得上天性善良。

　　而花精修炼成仙之后便为花仙，关于这个，贾可道从道门经典里就了解得更多了。

　　什么牡丹花仙，月季花仙等等，基本上每种开花植物都有一种花仙。

　　但不管是花仙还是花精，贾可道都从未有见过。

　　要说这异界里有花精，贾可道是不信有的，不过土地所说的花精应该是这异界里的一种生物了。

　　精灵！

　　这个异界里的精灵，可不是那些网络小说里，擅长植物魔法，擅长射箭，一个个男女长得美丽无比，身材高挑的精灵。

　　这些异界精灵则是一种依附在植物上的半灵体生物，按照形态不同，喜欢依附的植物不同，精灵也分出了数个种族。

　　什么草精灵，藤精灵，树精灵等等。

　　当然，据书籍上记载，精灵虽然也比较擅长植物魔法，长得也美丽，可最大号的精灵也不会超过一个拳头大小，最小号的则只有半根小指头大小。

　　简单来说，这种依附于植物生活的精灵，其数量是极为稀少的，贾可道倒是有些没有想到在青木山谷附近会出现一只。

　　如此说来，这些异界精灵也倒称得上是花精了，只不过华夏的花精都是各种花卉吸取天地灵气而生出的精怪，这些精灵则原本就是单独的生物，那些花草树木只不过是它们居住的场所罢了。

　　“在这花苞里？”

　　贾可道大概猜出了土地口中的花精在什么地方，不过还是追问了一句。

　　“禀告上仙，这头花精应该是精气损失过大陷入沉睡之中了，还请上仙稍等片刻。”

　　在这时，地祗的好处就显现出来了，至少在与之相关的知识方面，这些地祗都称得上是落地而知。

　　向贾可道拱了拱手之后，这青木土地便伸出右手，一点乳白色光球出现在指尖上，随后便朝着那花苞轻轻一点。

　　随着土地公这么一点，那花苞竟然缓缓绽放开来。

　　做完这些之后，土地公便束手站在一旁，倒是那头松鼠对花朵有些好奇企图上前，却被土地公一点直接束缚在肩头动弹不得，至于那头鸡妖或许是上次被贾可道用定鸡术定了一会，心里对贾可道多少有点恐惧感了，因而压根就不肯靠过来，躲在土地公身后。

　　花苞绽放的速度不慢，十来秒时间就尽数绽放开来。

　　贾可道心头多少有点猜测，不过见到花苞内的情形后，也不由得为之惊讶。

　　一个指头大小的小女孩酣睡在花苞中心，其后背长着一对收叠起来的蝴蝶翅膀，看上去十分可爱娇人。

　　贾可道回忆了一下书籍上的记载，这应该是一头草精灵。

　　或许是花苞绽放之后冷气入侵，这头草精灵缓缓睁开眼睛，左右环视了一圈之后，看到贾可道一行人围在四周用好奇的眼光看着自己，不由得哎呀的惊叫一声，后背的翅膀随即伸展开来，从花朵上飞起，急冲冲的就想要逃走。

　　不过土地似乎施加了什么法术，使得这草精灵压根就没法离开花朵四周数米的范围，急得她呀呀直叫。

　　看着这草精灵的激动模样，贾可道不由轻笑一声，这小东西倒是有点可爱，不过似乎语言不通。

　　要知道贾可道从来到这个异界开始，在语言方面就没有遇到过障碍，这似乎是一种很巧妙的耦合，这里人类使用的语言近乎于华夏语的变种，就连文字，各种计量单位也大致差不多。

　　这一度让贾可道有些怀疑这个异界与地球存在某种意义上的联系，但贾可道随后又发现这里的物种与地球上又不太一样，至于这里面有什么奥妙在里面，就不得而知了。

　　这草精灵的语言与异界人类不同，完全是一个不同的语系，贾可道是听不懂的。

　　不过那土地公似乎听懂了，伸出右手轻轻一招，便将那草精灵招了过去，随后土地公也用那种咿咿呀呀的语言与草精灵交流一番之后，转首朝着贾可道拜了一拜，笑道：“上仙，小神有些失礼了，这头花精愿意跟着小神而去，待小神将其安排妥当后，再来向上仙赔罪。”

　　贾可道轻叹一声，这土地公随着时间的不断推移，倒是越来越像一位地祗了。

　　“也罢，你且先去，不用向贫道汇报。”

　　贾可道挥了挥手，让土地公自行办事，不用理会自己。

　　那土地公倒也不客气，随即右手朝着那棵亚普草一抓，整棵亚普草便从泥土里被拔了出来，或许是土地公的神力加持，这棵亚普草的根须丝毫没有受到半点损伤，朝着土地公的右手飞去，片刻之后缩为一团落在手心之上。

　　之后，土地公便朝着青木山谷飘去，待到进入山谷范围后，便化为一团白烟飘散在空气中，连带着跟在身后的鸡妖，松鼠以及草精灵消失不见。

　　这便是土地公的土遁术了，任何一位土地公都拥有的能力，只要在其辖地范围内，便可以随意遁入土中前往辖地之内任何一个地方。

　　至此，这森林里的怪异事件就算是结束了。

　　回到青木山谷，贾可道便将那一大堆兵器尽数取出，让特伦斯将那些道兵唤了过来。

　　那三十二名道兵过来后，便自行列成四纵八排，手上拿着的虽说仅仅只是一些木刀木弓，但经过这段时间的呼吸吐纳修炼以及奥迪斯两人的训练后，光是这精气神与之前就完全不一样了。


第一百二十二章 道兵武器

　　这些道兵步伐整齐，列队划一，成队之后便鸦雀无声，一副强兵之态。

　　贾可道看着不由得点了点头，这心志坚毅之辈，训练效果都要比那些心志软弱者强上数倍，不过始终是没有见过血，一旦遇到恶战就很有可能崩溃。

　　毕竟在很多时候，心志坚毅未必就能够坚持到最后。

　　特伦斯带着一干道兵向贾可道行礼之后，贾可道便吩咐特伦斯将一个纸箱打开。

　　这个纸箱长两米七八，说白了就好似一根电线杆的纸筒子，特伦斯将厚厚的外包装有些费力的撕开后，不由得眼睛一亮，里面用特制的透明厚塑料袋包裹着一把大关刀。

　　特伦斯是见过奥迪斯的大关刀的。

　　但这把大关刀的质量可要比奥迪斯那把大关刀强上太多了。

　　长长的刀柄乃是镀了一层铬的空心钢管，其上缠着一圈防火棉条，刀身则是特制的耐高温，高韧性的铬钼合金钢，至于刀锋则是镶嵌了薄薄一层钨钼合金，使其硬度达到极致。

　　每个用来盛装大关刀的纸盒里装有几根用来试刀的铁棍，两根指头粗细，就钢质而言，可要比异界里那些铁匠打造出来的高级兵器都要强上很多。

　　特伦斯虽说是游侠，但对于近战兵器并不陌生，毕竟作为游侠，远战用弓，近战用匕首或者长剑都是常理。

　　将大关刀提起，特伦斯就不由得激发了斗气，没法，游侠的体质可要比剑士差上很多，一把三十六斤重的大关刀，特伦斯提起没问题，可想要挥动起来就有些困难了。

　　随后特伦斯让两个道兵捡起一根铁棍，各持一头，特伦斯双手斗气爆发，将大关刀抡过头顶，径直便劈了下去。

　　哧，一声轻响，刀过棍断，两个手持铁棍的道兵差点被那股力量给带倒在地。

　　特伦斯让道兵上前，看了看铁棍的断口处，光滑如镜，而大关刀的刀口上也是毫无破损。

　　“好刀！”特伦斯不由得出口称赞，之后贾可道让道兵们拆开了十多个纸箱，凡是练习刀术的道兵都配上了一把大关刀，看到这一幕，特伦斯心中不由得对贾可道的神通广大感到惊骇。

　　作为雄狮城曾经的弓箭兵队长之一的特伦斯知道，像这样的兵器，恐怕需要比大匠高上一级的铁匠大师才能够打造出来，而对于一位铁匠大师来说，打造一把这样的兵器，挖矿就不说了，光是从选料到熔炼，锻造到最终成品所需要的时间恐怕不会低于一年。

　　如此一来，这样一把兵器的价格将会高得惊人，最关键的是，即便是在王国境内，铁匠大师的数量也不会超过三人。

　　也就是说，就算是国王陛下想要一把这样的大关刀，至少需要三个月时间之后才行。

　　而贾可道一口气就搞来了十多把！

　　特伦斯如果知道，在这些纸箱子里还有一百八十多把大关刀的话，恐怕眼珠子都会掉落下来。

　　这便是大工业时代的便利了，只要有足够的钞票，像这样兵器要多少有多少，即便是将整座青木山谷堆满兵器都不是问题，任何一个小加工厂都能够轻松完成这个任务。

　　即便是贾可道也不得不承认大工业时代的强大。

　　接下来的反曲弓直接就让特伦斯的心跳超过了三百每分钟。

　　这些反曲弓都是加强版中的加强版，如果让地球人类使用的话，恐怕超过百分之九十五的人类都没法将这种反曲弓拉开三分之一，而对于这些经过呼吸吐纳之法锻炼的道兵来说，将这种反曲弓拉满还是没有问题的。

　　最关键是大金牙为了讨好贾可道，将这些反曲弓都配上了激光瞄准器，头发丝那么细的激光能够轻易瞄准千米内的任何目标。

　　特伦斯拉开了一把反曲弓，搭上一支合金箭头，碳素箭杆的长箭，朝着距离两百米之外竖立的一块靶子轻轻一瞄，右手松开。

　　长箭化为一道黑影流光，转眼之间便从靶子正中穿过，将那块射箭国际比赛专用靶直接射了个粉碎。

　　这还不算结束，长箭在击穿靶子后窜出了近两百米，还射入山壁两寸方才停下。

　　好惊人力道的弓箭，若不是射入山壁的话，恐怕其还能射出一百多米。

　　特伦斯在第一时间里就抛弃了伴随自己快十年的长弓，换上了这把反曲弓，一口气连射出三十箭，箭箭命中靶心。

　　特伦斯放下反曲弓，长长呼出一口气来，过瘾啊。

　　特伦斯隐隐有种预感，那个叫做什么激光瞄准器的东西将会让弓箭手的艰苦训练变成半个笑话，当然，如果想要激发斗气成为游侠的话，这玩意是帮不上忙的。

　　特伦斯再爱自己的长弓，也不可能看着好弓不用。

　　要说异界的制弓工艺并不比地球差，与大关刀的问题一样，制弓大师可不是那么容易出手的，因而寻常游侠乃至于大游侠手里的弓箭虽说也算是精品，但与地球工艺的反曲弓一比就差上太多了，再说了，就材料而言，寻常兽筋木材制作的弓臂弓弦着实有些次了。

　　让跟着特伦斯训练弓术的十二名道兵一人选了一把反曲弓后，这些道兵便兴奋的练习了起来。

　　但这些道兵可比不上特伦斯这样拥有斗气爆发的游侠，体力最好的射出五箭之后便再也无法拉动反曲弓，而体力最差的，射出三箭就力竭了，并且准头实在不能让人恭维。

　　贾可道轻叹着摇了摇头，与自己猜想的一样，使用这种反曲弓的问题就是体力不可能持久。

　　看来，这些道兵还需要加强训练才行。

　　此时欢喜无比的这些道兵并不知道，自己以后会遭受如何痛苦的训练。

　　“特伦斯，让他们都加练刀术吧。”

　　贾可道转首朝着正不时擦拭着弓箭的特伦斯吩咐道。

　　特伦斯点了点头，对于刀术，他也知道不少，虽说比不上奥迪斯那样的大师，但教授这些道兵却是没有多大的问题，毕竟这些道兵只需要粗通刀术便可，不用过于精细，再说了，用大关刀来练习刀术无疑可以快速增长臂力，对于射箭有着极大的好处。


第一百二十三章 阴鬼寻踪符

　　双臂有力，持弓稳嘛。

　　贾可道随后便将道兵们当成了劳力，指挥他们将剩下的纸箱搬入神庙里存放。

　　毕竟山谷里的人形形色色，放在其它地方，难免会有人以为是什么好东西跑来偷窃。

　　吃过晚饭，贾可道难得的领着信徒们做了晚课，之后又将那些民兵留下，每人发了一把长刀与盾牌，这长刀便是华夏古代的朴刀了。

　　而民兵中表现良好的十多人，每人配发了一把手弩。

　　在民兵们的眼里，这些做工精良的手弩简直就是一件件贵重的艺术品，全金属制造，光是提在手上就有一种莫名的厚重安全感。

　　同样，这些手弩也配上了激光瞄准器，相对于反曲弓来说，这些手弩配上激光瞄准器的效果要强上太多了。

　　这种连发手弩的有效杀伤射程只有五十米，配上激光瞄准器后，可说是指哪打哪，就算是才学会使用的民兵也能够精准命中三十米内的目标。

　　看着一口气射出六支弩箭，在三十米内将靶子击穿的时候，没能配发手弩的民兵眼睛都绿了。

　　这简直就是传说中的神兵利器。

　　有了这玩意，民兵蹲在石头修建的哨所里，基本上可以对付数倍敌人了。

　　说实话，就连那些道兵都有些眼馋。

　　不过，贾可道可没打算给道兵配发这玩意。

　　对于道兵来说，手弩的射程太短了，用处近乎没有。

　　当然，就算是没有配发手弩的民兵，心头也不算太遗憾，光是配发下来的长刀盾牌，就让他们惊喜万分。

　　像这样的装备，换成在雄狮城的时候，光是一把这样做工的长刀恐怕就要两百个金币！

　　盾牌更是出众，轻便坚固不说，还有一个透明的观察窗，在防御敌人箭矢的时候还能观察敌人动向，以便随即反击。

　　待到塔伦斯将兴奋无比的民兵尽数带走，贾可道轻轻喘了一口气，光是教导那些民兵使用手弩以及讲解安全措施就将他累得不轻。

　　在异界有弩这种武器，但却没有如此小巧的手弩，光从成本上来说，就很不划算。

　　因而这些民兵压根就不懂得如何使用手弩。

　　贾可道休息了片刻，将土地公叫了出来，询问那草精灵的情况。

　　对于异界的生物，土地公似乎天生就要比贾可道了解得更多。

　　原来这种在异界比较稀少的草精灵，拥有一种促使各种草类迅速生长的天赋能力。

　　按照土地公的说法，这头草精灵与自己的部落失散了，因而才被青木山谷里的人给发现了，若是其集结成群的话，寻常人类是很难发现这些草精灵的踪迹，它们与植物有着极为密切的联系，植物会给它们提供最好的掩护。

　　也就是说，青木山谷有了这头草精灵，山谷田地上种植的小麦等等草本作物的生长速度将会增长三到五成以上。

　　不错，贾可道点了点头，让土地公将那头草精灵安置好，待到春耕的时候就能够派上大用场了。

　　次日清晨，贾可道便独自一人上路了。

　　这次贾可道出去并不是回老君观，而是四处游走，打探一下消息。

　　青木山谷比较偏僻，加上担心被沙漠教会发现，在下雪之后，山谷里的人就不允许外出了，这也使得青木山谷基本上就与外界隔绝了。

　　为了避免太过于引人注目，贾可道这次出行将道袍脱下，换上了一身破旧的兽皮衣服，咋一眼看过去，就算是奥迪斯过来，恐怕也没法将贾可道给认出来。

　　离开山谷之后，贾可道径直来到了被废弃的小镇。

　　距离当初沙漠军队屠镇到现在，时间已经过去有五个多月了。

　　随着酷寒降临，大雪覆盖，贾可道走近小镇已经闻不到太大的臭味了。

　　站得远远，围着小镇转了一圈，贾可道眉头不由得皱了起来，自己给小镇亡者修建的墓地似乎有些问题。

　　贾可道走近一看，原本被灰巾力士修建整齐的墓地现在变得狼藉一片。

　　至少超过一半的墓穴被人挖开了，里面的尸体没了踪迹。

　　是野兽？贾可道摇了摇头，轻轻刨开墓地出口处的一些积雪，几个脚印出现在贾可道面前。

　　这不是野兽留下的足印，贾可道确定了这一点。

　　让贾可道有些疑惑的是，这些足印也不是人类留下的脚印，很浅，很小，只有四个脚趾头，算下来，这些脚印的主人体重不会超过三十公斤，身高不会超过五十厘米。

　　阴鬼寻迹符！

　　贾可道这次出来准备的符箓可不少，其中有一道符箓便是炼精化气中期才能够绘制的阴鬼寻迹符。

　　随着贾可道掏出一道符箓，朝地上被掘开的墓室轻轻一丢，没有火光出现，那道符箓便悬浮在半空，一团雾气从四周汇聚过来，凝聚在符箓之上，片刻之后，一头由雾气组成的鬼魂便出现了。

　　说是鬼魂，实际上就是一个人形，除了鼻子之外，其余五官模糊无比。

　　随着鬼魂的鼻子在空气中一阵耸动之后，鬼魂便朝着一个方向飘了过去。

　　贾可道紧接着就跟了上去。

　　鬼魂在空中飘行的速度很慢，比普通人类漫步而行只快上一点。

　　一个半小时后，贾可道依然跟在鬼魂身后，满脸的无奈。

　　这是他第一次使用阴鬼寻迹符，完全没有想到这招出的阴鬼速度会慢到这个程度。

　　一个半小时就走了不到十公里，若是贾可道自己全力而行的话，这一个半小时早就跑出四十公里以上了。

　　当然，这也不能怪招出的阴鬼不努力，这阴鬼寻迹符原本就是用在短距离寻查痕迹之用，速度慢才能够将所有痕迹寻查出来。

　　现在嘛，只能怪那些偷盗尸体的生物跑得太远了。

　　在天色逐渐变黑的时候，贾可道果断的将阴鬼给定住了。

　　都这个时候了，若是继续追踪下去，很难说不会遇到什么危险。

　　贾可道现在的实力放在地球上，不算火器的话，近乎于无敌了，可放在这个异界里就很难说了。

　　别的不说，如果在黑夜里突然遭遇几头魔兽的话，贾可道感觉自己能够逃出来就算是幸运了。

　　在很多时候，英雄总是死在不经意的敌人手上，譬如关羽张飞。


第一百二十四章 磨练

　　十公里并不远，这里依然是荒野地带，贾可道选了附近树林里的一棵大树，在周围打入地下几道符箓，布置了一个简单的迷惑阵法。

　　贾可道对道门的阵法研究不怎么深入，能够布置这种迷惑阵法已经是极限了。

　　即便是如此，贾可道晚上也不用担心什么野兽突袭自己了。

　　布置好这一切之后，贾可道轻松的爬上了大树，选了一个较为结实的树丫，躺在了上面，之后又从道德经里取出准备好的干粮和几个盐蛋吃了起来。

　　有了这本道德经，贾可道感觉方便太多了，至少自己不用背着沉重的背包。

　　吃过晚饭，贾可道用一根绳子将自己捆在了树丫上，口中默念着道经陷入到半睡半醒的入定状态之中。

　　在进入炼精化气中层之后，贾可道基本上告别了睡觉，以打坐入定代替。

　　这样的修炼效果却要比之前强上数倍不止。

　　天色已经完全漆黑，荒野上的生物变得活跃起来，一些类似于田鼠的鼠类首先从藏身的洞穴里钻出，寻找着四周的食物，这些鼠类长着比田鼠大上三倍的耳朵，高高竖立，时不时转动一下，收听着周围的动静。

　　很快，这些寻食的大耳鼠就引来了猎食者，一头长着两条尾巴的猫，应该是双尾林猫，只是普通野兽，体型超过一米。

　　从贾可道躺着的树丫附近悄然掠过之后，便扑向了一群聚集在灌木丛根部刨取根茎的大耳鼠。

　　这些大耳鼠的警惕性很高，就在双尾林猫凌空扑击下来之前，它们就发现了天敌的到来，在一声高昂的吱叫声后化为群散。

　　它们并不是朝一个方向逃走，而是朝着不同的方向迅速蹿走，这样一哄而散的招式，在很多时候都会让捕猎者措手不及，眼睛看花，最终一头都抓不到。

　　不过双尾林猫既然以这些大耳鼠为食，自然有着自己的绝招，不然早就被饿死了。

　　双尾林猫两条尾巴上的毛好似松鼠一样迅速膨胀开来，使得它灵活的在半空一个急转，两只利爪狠狠的将一头大耳鼠按住。

　　巨大的冲击力直接就将这头大耳鼠压得昏迷了过去。

　　双尾林猫并没有就地进食，而是用嘴咬着大耳鼠朝着贾可道所居的那棵大树蹿了上去。

　　或许是这头双尾林猫出门没有看黄历的缘故，贾可道布下的迷惑阵直接诱导了它的方向感。

　　嘭的一声轻响，双尾林猫便撞在了旁边的一棵大树上，不过还好，撞得有些头昏眼花的双尾林猫并没有将自己的食物给丢掉，有些畏惧的看了大树一眼之后，一溜烟的跑走了。

　　相信这种比较诡异的事情会让它对这里记忆深刻的。

　　一头在鸟巢里酣睡的帕米雀并不知道一条对自己垂涎欲滴的大蛇顺着树干朝自己的鸟巢游来。

　　而一只花斑雀则正在四处寻觅鸣叫的昆虫。

　　这一切都落入到半睡半醒状态之中的贾可道眼里。

　　这种情况，贾可道在一周之前就发现了。

　　只要贴身带着道德经，在打坐入定的时候，就很容易进入到这种状态。

　　用道门经典里的话来说，这便是道悟了。

　　道悟乃是修道之人在打坐入定时偶尔会出现的现象，而这种道悟现象则能够让修道之人很容易感受到自然道韵。

　　对于修道之人而言，这道悟算得上是可遇不可求的机遇，能够让修道之人对大道的理解精深。

　　而这样可遇不可求的机遇却让道德经轻而易举的实现了。

　　一夜过去了，天际之外的天光开始一点点洒落下来，将大地从黑暗中拯救出来。

　　看到天色不断变亮，贾可道不由得轻叹一声，可惜了。

　　若是自己此时已经踏入炼精化气上层的话，就可吸收这天亮之时带来的一丝紫气了。

　　那些人参首乌什么补充灵气的药汤只是提升体内灵气罢了，而这一丝紫气才是真正的宝贝。

　　按照科学的说法就是能够作用于灵魂之上。

　　道门经典里就说过，紫气东来，滋养真灵。

　　随着天亮，那些在夜间活动的生物就好似遇到烈日的白雪，消失得无影无踪，如果贾可道不是亲眼见过的话，恐怕都不会相信在这片小树林里居然聚集着这么多的生物。

　　贾可道内视了一遍经络，这一夜的功夫，自己的实力又提升了一些。

　　血管内奔腾的血液里，铅白色越来越多，待到血液尽数化为铅白之时，自己应该就能够跃升为炼精化气上层了。

　　在这个异界里，贾可道修行的速度不说一日千里，一日百里是有的。

　　继续上路吧，贾可道右手在半空轻轻画了一个圈，一圈烟雾随即生成，那头以符箓为核心的阴鬼呆头呆脑的从烟雾里钻了出来，之后连贾可道都不看上一眼，就沿着昨日的线路继续前进。

　　贾可道微微拍了一下额头，不由苦笑一声，这以符箓为核心的阴鬼可没有什么灵智，它只会按照贾可道最初下达的命令行事。

　　即便是贾可道离开了，它也不会停止，直到追踪到痕迹的主人为止。

　　昨天贾可道是下午出发的，一下午到旁晚，一共五个小时就走了三十多公里。

　　今天是清晨出发，应该走得远上不少，不过贾可道已经决定了，若是今天再找不到被偷走的尸体，那么就终止追踪，按照自己原定的计划朝着东方前进，寻找一些城镇。

　　至于粮食，有了道德经之后，青木山谷里倒不是很急缺粮食了，毕竟贾可道只需要多来回几次，所运送的粮食就足够山谷里的人食用了。

　　不过想要将青木山谷发展起来，光靠地球上的物质输送可不行，还需要与外界交流。

　　贾可道感觉自己需要更多的磨练才行，而这个异界的危险却是最好的磨刀石。

　　这一次追踪一直维持到旁晚时分，贾可道正待驱散阴鬼，结束追踪的时候，不由得咦了一声，眼睛却是望着远处的一个山谷。

　　那个山谷从远处看去，大雪皑皑之上点缀着一些枯黄与周围的荒野并没有什么两样。

　　但落在贾可道的眼里，那个山谷上空却是凝聚着一团黑色的浓雾，阴鬼正朝着这股山谷飘行过去。


第一百二十五章 骷髅？

　　这是阴气聚合之后形成的现象，多数出现在大规模的墓地上空。

　　贾可道不由得皱了皱眉头，他大概猜测到那些尸体应该是弄到山谷里去了，不过对方是人还是什么？为什么会打扰死者的安宁？

　　想到这里，贾可道感觉似乎抓到了什么，但却又有些迷糊，索性不再去思考，跟着阴鬼继续朝那山谷走去。

　　越靠近山谷，贾可道就越能够感受到山谷里蕴含的阴气之重。

　　可以这么说，如果一个墓地里蕴含的阴气算是一单位的话，那么这个山谷里的阴气大概就有上百个墓地左右的量。

　　这并不是正常的现象，换成在地球上的话，这种地方多数都是战场或者屠宰场再不就是火葬场，只有大量生物死亡的地方，才可能形成这样阴气浓郁的场所。

　　贾可道朝着阴鬼挥了挥手，原本还在继续前进的阴鬼就好似被铁锤撞击了一下，骤然破碎消散，露出里面那道符箓，被贾可道收了回来。

　　这阴鬼寻踪符绘制起来比较麻烦，贾可道身上就这么一张，若是损坏了，想要再绘制就比较耽误时间了。

　　将阴鬼寻踪符收好，贾可道取出一张太上宁心护身符，轻轻一晃，符箓化为火光贴在了贾可道身上，转眼之后熄灭。

　　就贾可道自己的角度看去，身上此时散发出一丝丝柔和的白光。

　　这里阴气浓郁，指不定就有什么厉鬼出现，太上宁心护身符用在这里正好，防止厉鬼附身。

　　待贾可道来到山谷口就听得一连串的响声传出，当贾可道朝着里面望去时，脸色微微有些动容。

　　入目之处竟然是一片白森森的骨头，一直朝着山谷深处蔓延进去，似乎看不到尽头一般。

　　而几个提着破刀的骨头架子正在这片白骨之地前面啪嗒啪嗒的来回巡逻，虽说动作有些缓慢，但若是寻常人类看见，恐怕后背都会被吓出一层冷汗来。

　　骷髅？

　　看到这一幕，贾可道脑海里不由得浮现出一个名字来。

　　在这个异界里，亡灵生物里最低级的就叫做骷髅，它们一些是因为阴气浓郁自行生成，还有就是所谓的亡灵法师制造出来的亡灵造物。

　　当然从本质上而言，这两种骷髅实际上并没有什么差别。

　　如果除掉恐惧心理的话，一个普通的骷髅遇上一个强壮的农夫，那就只有变成碎骨片的下场。

　　但往往在人类与这些亡灵遭遇的时候，人类逃走的时候更多，这些骷髅唯一的优势就是数量，寻常情况下，这些骷髅都是以百为单位出现，几个士兵压根就不可能是对手。

　　最关键的一点就是骷髅这些亡灵生物是没有体力消耗的，只要不被敲碎，那么就能够永远活动下去。

　　贾可道第一次见到这种传说之中的亡灵生物不由得有些好奇，便快步走了过去。

　　很显然，这些骷髅并不是用眼睛充当视线，就在贾可道刚刚靠近不到三十米的时候，那几个来回走动的骷髅随即便停了下来，将头颅转向了贾可道的方向。

　　两点惨绿色的火光从骷髅们的眼窝里浮现出来，在轻轻晃动之后，这几个骷髅便举着破烂生锈的武器一步步朝着贾可道逼了过来。

　　除了骷髅运动时身上骨节所发出的摩擦声与脚掌撞击地面石子时的声响之外，这些骷髅并没有发出任何声音，但却显得更加恐怖。

　　贾可道倒是不用担心自己被这几头骷髅围攻，毕竟光是从表面上看就知道，这些骷髅的战斗力正如书上所说的那样脆弱。

　　这些骷髅的移动速度太慢了，一步步的走过来，贾可道轻松自如的从几个骷髅中间的空隙走了过去，轻轻几掌拍下去，便将这几头骷髅全身的骨节拍得稀里哗啦的落了一地。

　　贾可道伸手将一个摔落的头骨抓住，显然这些骷髅仅仅只是全身骨节碎落并不叫做死亡，头骨的上下颚还在一张一合，似乎企图咬上贾可道一口。

　　眼窝里晃动的惨绿色火焰应该就是支撑这些骷髅行动的灵魂之火了。

　　贾可道伸手探入眼窝，在那灵魂之火上轻轻一点，一丝丝寒彻透骨的感觉顺着手指便蔓延了上来，不过转即之间便被贾可道身上的丝丝白光驱散。

　　这是阴气的侵蚀作用，别说贾可道身上加持了太上宁心护身符，就算是没有加持，光凭贾可道体内旺盛的气血，这点阴气侵蚀都没有什么大用。

　　当然，如果是体质柔弱的普通人接触到这种阴气的话，轻则打个喷嚏，重则生病一场了。

　　相对于那点阴气侵蚀而言，这灵魂之火显然太脆弱了一点，被贾可道手指点了一下之后便自行熄灭，崩溃为大量的阴气朝着四周蔓延开来。

　　看来这灵魂之火应该就是阴气凝聚而成了。

　　贾可道点了点头，随即一脚一个将地上另外几个还在滚动的骷髅头踩得粉碎。

　　像这种天生就对活人怀着刻骨仇恨的亡灵，贾可道也不愿意让它们继续存在下去。

　　贾可道将那些骷髅头踩碎，就好似触动了什么机关，后面那一片白骨竟然开始蠕动起来，它们相互组合在一起，形成一头头骷髅，相对于被贾可道干掉的那几头骷髅，这些仓促之间形成的骷髅显得更为残破，甚至于有的骷髅连头骨都没有装上，略微活动几下之后便自行解体碎落一地，再与其它骨头组合在一起。

　　不过，任何一头组合完毕的骷髅，其头骨眼窝之中便会点燃两团火焰，随后便一拐一歪的朝着贾可道这边走来。

　　虽说它们并没有配备武器，但那双白森森的骨手看上去也颇有些阴森恐怖。

　　远远望去，一时间从地面上站立起来的骨头架子至少超过了上千之数。

　　骷髅海！

　　贾可道脑海里随即便跳出一个名词来。

　　这是异界人类对骷髅最直接的观感，据说在三百年前，一位亡灵魔导士在对抗晨曦教会围剿的时候，燃烧灵魂越级召唤出了亡灵骨海，上百万骷髅组成的海洋硬生生将晨曦教会审判所的数百大骑士乃至于三位主祭直接推死。


第一百二十六章 当亡灵法师遇上道士

　　当骷髅的数量达到一定程度的时候，足以量变达到质变，毕竟对于大剑师，大主祭以下实力的强者而言，数十万骷髅就算是站在那里让他们杀，都会让他们累个半死，何况那些骷髅被召唤出来之后便会享受亡灵魔导士释放出来的邪恶灵光加成，其实力可不会像普通骷髅那般软弱无力，每一个骷髅的实力都会超过普通士兵。

　　不管怎么说，骷髅数量多到一定程度的时候，总会让人绝望的，这就是《亡灵剖析》一书的总结。

　　当然，这仅仅只是对于数量超过百万的骷髅海下的结论，对于贾可道来说，眼前这上千数量的骷髅海真不值得一提，却是自己试验符箓的好机会。

　　贾可道想要看看符箓在对上这些异界骷髅的时候，其效力到底如何，毕竟对于贾可道而言，异界的亡灵，自己是不可能躲开的。

　　在异界游历，什么情况都可能遇到，能够提前了解一下，在下一次遇到更厉害的敌人时，就能够提前做出预防，并且贾可道在跃升炼精化气中层之后，所能够绘制出来的符箓可不止金刚护甲符，黄粱符，阴鬼寻迹符这么三种。

　　“杀鬼镇魔，驱邪束魅，急急如律令！”

　　贾可道口中默念咒语，一道杀鬼符抛出，手中的雷劈桃木剑便疾速从符箓中穿过，一团火光随即将那道杀鬼符包裹吞噬。

　　一把把金色光剑随即出现在那些骷髅的头顶，一一对应。

　　随着贾可道大喝一声：“杀！”

　　那些金剑随即朝下一落，上千头骷髅眼窝中的灵魂之火在一阵剧烈摇曳之后，骤然熄灭，无数骨头摔落到地面的声音噼里啪啦，犹如一连串的打击乐。

　　这一幕让贾可道很满意，不过却让某个隐藏在阴暗处的存在惊得全身一抖。

　　这是什么魔法？

　　这个该死的魔法师，不，应该是祭司，竟然将自己辛辛苦苦炼制出来的骷髅大军给毁灭了。

　　寻思了一会，这个存在咬了咬牙，将手中的骨杖朝着贾可道一指，口中低念几句咒语，随即从骨杖里飘出三条虚幻的影子来，这可是自己最后的杀手锏，三头从冥界里召唤出来的幽魂。

　　“去死吧！”

　　随着一声低吼，三条幽魂随即便朝着贾可道扑了过去。

　　“哦？”

　　贾可道很快就发现了扑来的幽魂，不过他并没有躲闪，在杀鬼符初见功效之后，贾可道发现虽说由于世界的不同，使得这些亡灵生物与地球上的鬼魂僵尸等等有些不同，但它们的本质却是一样的，支撑它们行动的都是阴气。

　　既然这一点是一样的，那么自己针对鬼魂的所有符箓都应该有效。

　　嗯，即便是无效，贾可道也不用担心自己被这些幽魂怎么样，自己体内旺盛至极的气血对于这些虚体的鬼魂类生物有着绝对的克制作用。

　　看到幽魂扑上去的时候，贾可道竟然没有动弹，那个隐藏在暗处的存在不由得大喜过望，他之前还担心贾可道利用攻击骷髅的方式来攻击这三条幽魂，不过现在嘛，只要被幽魂扑在身上，就算是一位体魄健壮的大骑士也会被这些幽魂将身体冻得僵硬，最终一头骷髅都可以轻而易举的杀死他。

　　“什么？这不可能！”

　　不过接下来发生的一幕却让这个存在目瞪口呆，不敢相信。

　　就在幽魂扑中贾可道的那一瞬间，贾可道身上突然浮现出一层乳白色的光辉，三头幽魂虽说没有智慧，但来自于逃避危险的本能使得它们转身就想要逃走。

　　但为时已晚，乳白色的光辉就好似炽热无比的烈日遇上了白雪，将它们转眼之间融化驱散。

　　“怎么不可能？”

　　贾可道在幽魂出现的时候就发现了这个隐藏在暗处的家伙，没法，在贾可道开启了阴阳眼后，顺着幽魂过来的方向一看，这家伙身上散发出的黑色光晕就直接暴露了他自己。

　　躲在暗处的这个家伙身上穿着一件破旧无比的黑色法袍，骨瘦如柴，只有皮都没有肉的右手抓着一根用人类大腿骨制造的骨杖，浑身散发出浓郁的阴气。

　　这应该就是传说之中的亡灵法师了。

　　贾可道没有急着将对方干掉，而是两只眼睛从上到下的将对方看了一遍。

　　被贾可道发现的亡灵法师浑身一哆嗦，转即之后便对贾可道发动了攻击。

　　这亡灵法师在这异界里就是老鼠，一被发现就是喊打喊杀的角色，没法，换成是谁，都不会对这些喜欢研究尸体操纵尸体的家伙有好感。

　　更让各大教会愤怒的是，这些亡灵法师可不仅仅只是研究尸体这么简单，他们更喜欢的研究灵魂的奥秘。

　　对于信奉诸神的教会而言，灵魂尤其是有信仰的灵魂，都是诸神的财富，即便是信徒灵魂大多数都不能够进入神国，也是如此。

　　亡灵法师染指灵魂，那么就触犯了神明的禁区，活该被追杀。

　　如此一来，亡灵法师们基本上都会将自己藏在很偏僻的地方，一旦有人发现他们就会被击杀，以防止有人将他们的消息泄露出去，引来各大教会的追杀。

　　“人类操纵术！”

　　亡灵法师将手中的骨杖朝着贾可道一指，用生涩的声音大喝一声。

　　一团绿光随即在贾可道体外绽放开来，一股阴气迅猛的想要朝着贾可道体内钻入，但最终依然被贾可道体外的白光挡住。

　　没用？

　　亡灵法师一愣，但却没有放弃。

　　“吸血鬼之触！”

　　亡灵法师这个时候释放出自己最喜欢的三级法术吸血鬼之触，这个法术能够吸收敌人的生命，反馈自己。

　　不过当法术形成红色光束击中贾可道的时候，依然被贾可道体外的白光给牢牢的挡住了。

　　“幽灵之手！”

　　一只由阴气组成的骨手从骨杖上方浮现出来，迅速延伸，片刻功夫便朝着贾可道的头顶抓下。

　　“灵魂蛀虫！”

　　“负能量射线！”

　　但一个个法术释放出来之后，贾可道依然站在亡灵法师面前。

　　没有一个法术有用……

　　亡灵法师几乎以为自己陷入到了幻境之中，这种事情怎么可能发生？


第一百二十七章 镇灵符

　　要知道在自己的法术攻击下，就算一位正式的祭司都会有些狼狈吧？何况对方压根就没有出手反击。

　　就在亡灵法师考虑是否与对方肉搏的时候，贾可道出手了，一张镇灵符直接就贴在了亡灵法师的额头上。

　　镇灵符原本就是用来镇压妖物鬼魂之用，寻常电影里那些僵尸额头上的黄纸符箓便是这镇灵符，只不过大多数道士所使用的镇灵符并没有多大效果罢了，最多镇压一下没成气候的僵尸。

　　而贾可道看这亡灵法师浑身阴气，快要近乎于鬼魂了，因而就用镇灵符试了试。

　　让贾可道万万没有想到的是，这镇灵符还真起了作用，一道符箓贴上去，这亡灵法师就好似中了定身咒一般，动弹不得了。

　　这亡灵法师接触尸体，亡灵时间久了，随着阴气不断渗透进去，其体质就偏向亡灵，如此一来，镇灵符将其体内阴气镇住之后，这亡灵法师想要动弹都不行了。

　　接下来，贾可道便将对方审问了一遍。

　　与贾可道猜测的一样，这名亡灵法师就是小镇墓地的偷尸贼。

　　研究亡灵法术，首先就需要大量的尸体作为实验材料。

　　这个山谷里原本有着一个上百人的村落，结果亡灵法师来了之后，见村落偏僻，不易被人发现，因而便随手将村落屠灭，收获上百具新鲜尸体的同时，也就在这里安了家。

　　之后，凡是过路者或者居住在附近的人类都陆陆续续变成了他的实验材料。

　　到了后来，周围的活人很难找到了，亡灵法师便开始挖掘四周墓地里的尸体，最后一路挖下来，终于挖到了小镇附近，将贾可道布置的墓地给挖了。

　　贾可道听完亡灵法师的招供，不由得点了点头，看着贾可道点头，亡灵法师还以为对方要放过自己，可让他万万没有想到的是，贾可道随手一巴掌就拍在了他的额头上，将他震得脑浆爆裂而亡。

　　贾可道再迂腐也不可能放过亡灵法师的，打蛇不死反受其害，这个道理，贾可道很小的时候就知道了。

　　解决了亡灵法师后，贾可道便朝着山谷深处走去，没多久，一个村落便出现在贾可道视线范围内。

　　由于亡灵法师在这里居住时间不短，大量的阴气汇聚，使得这个村落变得极为破败。

　　举目望去，到处倒是倒塌腐朽的木屋，地上的泥土也要比谷外黑上几分。

　　贾可道环视一圈，那间阴气最为深重的大木屋应该就是亡灵法师的居所了。

　　站在大木屋外，就能够闻到一股尸臭，而推开木门，扑面而来的浓郁臭味几乎让贾可道的鼻子在这一瞬间丧失嗅觉。

　　太臭了，贾可道不得不捂住鼻子，等待这股臭味略微散去几分之后方才进入木屋内。

　　大木屋是特制的，其内的空间要远远超过村落原有的木屋，里面摆放着十多张木桌，其上摆着一具具造型各异的尸体，有缺胳膊断腿的，有多出两条手臂的，甚至于连多出几个小丁丁的都有，可谓是考验人的精神状态了。

　　很显然，这些尸体都是那位亡灵法师的试验品。

　　而在木屋的一侧有一个木架子，摆放着不少的瓶瓶罐罐，犹如学校的实验室一般，另一侧则是堆积着上百具尸体。

　　贾可道凑过去看了看，很容易就从里面找到墓地里被偷走的尸体。

　　看来确定是这个亡灵法师干得。

　　木屋最里面则是摆放着几十卷兽皮装订而成的书籍。

　　贾可道将这些兽皮书籍取起略看了一遍，里面大部分兽皮书籍都是记载着亡灵法术的各种咒法，图案等等内容，而小部分则应该是那个亡灵法师自己做的实验笔记，心得体会什么的。

　　将这些兽皮书籍通看一遍之后，贾可道算是明白了，说白了这亡灵法师倒是与道门里的一个分支有些相似。

　　茅山道，这茅山道便精通于抓鬼养鬼，豢养僵尸等等，当然茅山道豢养的僵尸可要比这些亡灵法师制作出来的僵尸厉害多了。

　　而这个亡灵法师这段时间便是在试图制作一个憎恶出来，以取代那些战斗力极为弱小的骷髅来保护自己的安全。

　　这所谓的憎恶就是用一些尸体缝合为一体再用亡灵法术复活的怪物，相对于普通的僵尸，骷髅而言，憎恶称得上是力大无穷，恢复能力很强。

　　但在贾可道看来，这种憎恶也就只能用来对付一些普通人类罢了，真要是对上那些教会的祭司，恐怕也就是几个神术废掉的下场。

　　亡灵法师很难有完整的传承，他们人数很少，时不时就有亡灵法师被人发现，最终被群起攻之干掉，因而这个亡灵法师最初踏入这一行当完全是因为得到了一本残破的兽皮书，上面记载了一些零星的亡灵法术。

　　在学会那几个法术之后，这亡灵法师也就踏入了这一行。

　　从其实验笔记与木桌上的那些尸体情况而言，贾可道能够看出这个亡灵法师从无到有，倒是快要将那种制造憎恶的技术给研究出来了。

　　可惜，挖谁的墓地不好，挖了小镇死难者的墓地，最终被贾可道发现追过来给除掉了。

　　话说，这个亡灵法师也算是有些天赋的人才了，如果放在地球上，指不定就是玩手术刀的名医了。

　　贾可道略微遗憾一下也就过去了，不管怎么说这亡灵法师随意屠戮村民在贾可道眼里就是死罪了，哪里还顾得上什么天赋不天赋的。

　　在木屋内转了一圈，贾可道再也没有发现什么让自己眼睛一亮的东西，便出了屋，手指上晃出一团火焰，杵在了木屋上，准备将这里给烧个精光。

　　就算是亡灵法师挂掉了，这山谷内阴气过于厚重，依靠自然的循环，恐怕在很长一段时间内都不会散去，若是被其他亡灵法师发现这个阴气厚重的宝地，又是一个祸害。

　　就算是普通人进来，也会受到极大影响，轻则阴气入体，打几个喷嚏，回去感冒一场，重则大病一场，死在这里都未曾可知。


第一百二十八章 吱吧，库巴

　　这里虽说阴气深重，但环境确实有些干燥，木屋很快就被火焰逐渐吞噬，一股浓烟直冲云霄。

　　就在这时，贾可道听得木屋后面传来叽叽咋咋的声音，声量还不小，就算贾可道想要忽视都很难。

　　待到贾可道绕到木屋后一看，不由得有些愣了，在木屋后面挖着一个大坑，里面有着几十个个头仅仅超过贾可道膝盖的小矮人。

　　它们正一个个重叠在一起，企图朝着坑外爬去，无奈这大坑四周有着土坎阻挡，最重要的是它们自己也不怎么算齐心，见到有人貌似快要爬出去的时候，最下面的小家伙就不管上面自己跑开了，害得那人墙就瞬间垮塌，小矮人摔得一地都是。

　　“吱吧！吱吧！上的，死！”

　　“吱吧吱吧，不上，死！”

　　每当小矮人摔落一地之后，它们之间相互就会争吵起来，贾可道听得有意思，便出手帮了它们一把，将一根绳子丢了下去。

　　不过即便是它们爬上了绳子，相互之间依然在争斗，好似嘴巴中了狂辩术一般，无一刻不肯停下来。

　　贾可道提了几次绳子就将这些小矮人给尽数救了上来。

　　不过待到贾可道仔细一看，才发现这些小矮人竟然是书上介绍过的地精。

　　《野外探险须知》一书里曾经这样介绍过地精。

　　地精，类智慧生物，身高过膝，绿皮，肮脏，群居，有抢劫恶习，胆小怯懦，容易内讧，面对人类时，人数低于人类十倍以上就会畏缩不前，甚至于一哄而散，人数低于人类十倍到二十倍之间，敢与人类对峙。

　　就这么一段介绍，不过或许是为了省事，旁边还有一副插图，画得挺糟糕的，却将地精这种生物的形态给画了出来。

　　这些地精被贾可道救出之后，基本上都被摔得头晕目眩，不过在清醒发现自己获救之后，随即又欢呼起来。

　　“吱吧，吱吧，运气，得救。”

　　“吱吧，吱吧，绳子，功劳！”

　　“吱吧，吱吧，大棒，功劳！”

　　但欢呼不到片刻，这些绿皮家伙之间又起了纷争，一些较为狡诈的便将功劳直接归在自己身上，企图在种群里建立自己的地位，但更多的地精却不认可，认为是自己运气好。

　　在争论之间，几个块头比其它地精要壮上一点的甚至于就直接动手教训起自己的同类。

　　“咳咳。”

　　贾可道不由得脸皮有些抽动，这些地精被自己救出就不说了，自己在旁边站了这么一会功夫了，它们居然都没有注意到，甚至于自己咳了几声也无法将它们的注意力从内讧中吸引出来。

　　无奈之下，贾可道不得不一脚蹬在地上。

　　贾可道蓄力蹬出的一脚，引发的动静可不小，至少以贾可道为中心，周围十米之内的地面都为之震动了一下。

　　这一下震动将靠近贾可道的几头地精直接震翻在地后，它们才发现贾可道这个站在旁边的庞然大物。

　　“吱吧吱吧，怪兽！吃掉！”

　　“吱吧吱吧，巨人！逃！”

　　“吱吧吱吧，打！”

　　说实话，贾可道对这些地精的语言颇为感觉有些头疼。

　　这些地精嘴里吐出的话语，很简单，并没有一个听不懂的音节，与异界人类一样，它们的语言也是近乎于华夏语的语种。

　　问题就是太简单了，如果不集中精力去注意的话，多数都是听不懂它们所说的意思。

　　这些地精之间内讧不断，即便逃命也是如此。

　　叫着怪兽，吃掉的地精在第一时间就逃了，而叫着巨人，逃的地精则是企图在自己逃命的同时将跑在自己前面的地精给绊倒，至于朝着贾可道喊打的地精最无耻，逃的速度最快不说，还企图让其它地精去对抗贾可道，好给自己留下一条生路。

　　就这么一下，一群数十个地精好似遇上猫的老鼠，一哄而散，有朝着山谷外面方向逃走的，这个方向最多，有朝着村落深处逃走的，基本上各个方向都有。

　　甚至于还有一个不知道是晕了头，还是怎么的，竟然直接冲到了大坑旁边，然后悲惨的掉了回去。

　　贾可道原本想要与这些地精交流一下。

　　毕竟这些地精可是贾可道来到异界后除了人类之外见到的第一个具有智慧的物种。

　　别的不说，从它们身上穿着的破烂兽皮衣服就知道，它们具有了一定的制造能力。

　　只是让贾可道没想到的是，这些小家伙的胆子也太小了点，全部逃散了。

　　让贾可道都有些措手不及，若是让贾可道将这些地精干掉，倒是有可能，不过让他一个不落的抓回来就有些为难自己了。

　　没法，这些地精身上真的太脏了，并且个头小，躲藏起来还真不好找。

　　还好，大坑里掉了一个进去，这个地精就算是能飞都飞不掉了。

　　贾可道走到大坑边，索性用了一道力士符。

　　要说在这个山谷内使用力士符倒是得天独厚的环境，召唤出来的灰巾力士却要比其它地方召出来的块头壮上不少，足足有三米的个头。

　　有了灰巾力士，贾可道也不用绳子了，直接让灰巾力士将那个地精给抓了上来，没法，地精身上的臭味几乎不亚于木屋内的尸臭了，那根绳子上的臭味都让贾可道有些发呕。

　　地精的胆小这时候得到了完美的解释，被灰巾力士抓在手里后，那头地精眼睛一翻就被吓晕了过去。

　　贾可道也不愿意在这里过多停留，做了个火把，点燃后就让灰巾力士去将所有的木屋点燃。

　　灰巾力士的速度不慢，贾可道刚走出山谷没多远，山谷里面便是火光一片了。

　　一些逃入山谷深处的地精此时如同兔子一样窜了出来，贾可道也没有去阻拦它们。

　　若是这些地精招惹自己，自己将它们干掉倒也没有什么负担，但若是将这些家伙给吓回去，烧死在里面，自己的罪过就有点大了。

　　虽说是异界的智慧生物，贾可道也不是没事杀着玩的屠夫。

　　没多久，灰巾力士就提着地精出来了。

　　或许是被烟火烘烤了一下，那头地精这时又清醒了过来，正胆颤心惊的与灰巾力士交涉着。


第一百二十九章 地精库巴

　　“吱吧，吱吧，放，你，我，好吃。”

　　好吧，这句话的意思就是我们是朋友，放了我，我就给你好吃的。

　　嗯，大概就是这个意思，贾可道揣摩出来的，没法，这些地精的话语多数都是前后颠倒，让人很难揣摩。

　　但这灰巾力士压根就没有半点智慧，又怎么可能对它的话语产生反应，提着它就飞到了贾可道身边。

　　再度见到贾可道，这头地精不知道怎么的，眼睛一闭，又被吓晕了过去。

　　贾可道摇了摇头，带着灰巾力士寻到一条小河，将地精直接给浸了进去。

　　这个下雪的天气，虽说河水的温度应该比外面高上一点，但地精这一浸就直接被冻醒了过来，嘴里不断叫嚷着什么。

　　而灰巾力士压根就没可能去理会它，按照贾可道的指令，将径直朝着河水里浸了几次后，便抓着一把茅草在其身上狠狠的搓洗起来。

　　这个举动几乎将地精吓得魂飞魄散。

　　对于地精而言，从生下来那一刻开始到死亡结束时，都没有洗澡这个概念，如果不是这样的话，这些地精身上也不可能这么臭。

　　“吱吧吱吧，洗，不！”

　　地精这个时候也似乎不怎么害怕灰巾力士了，拼命挣扎着，这洗澡对于它来说就好似要了它的小命一样，让它恐惧无比。

　　任凭地精如何挣扎，灰巾力士的力量都不是它可以抗拒的，时间一点一滴的过去，地精洗澡处的河水也变得污秽起来，甚至于将几条小鱼给熏翻，漂浮在河面上。

　　终于，灰巾力士将地精从河水里提了出来，用力的抖了抖，抖出的水珠很透明，应该是洗好了。

　　不过，待到这地精被提到贾可道面前时，一条命算是去掉了大半条。

　　且不提灰巾力士洗澡时的粗鲁举动，光是河水的寒冷就让地精浑身哆嗦了。

　　原本积存多年的油污泥垢原本就能够抵挡严寒的，现在没有了，地精的感受可想而知。

　　忙到这时候，贾可道肚子也有些饿了，作为修道之人，在没有跃升到炼气化神之前，大量食物补充是必须的。

　　之前就说过了，这炼精化气里面的精可不是单单指遗精的精，而是泛指食物里蕴含的精华灵气。

　　若是跃升到炼气化神之后，情况就完全不一样了。

　　就算是炼气化神刚刚入门，修道之人也能够通过扩张毛孔吸取四周的灵气来弥补体内的消耗，当然，最初能够吸收的灵气仅仅只是小部分罢了。

　　到了这个程度，就可以称之为辟谷了。

　　贾可道就近寻了一个山洞，灰巾力士冲进去便是一阵狂风吹袭，片刻功夫，原本落满了灰尘，兽粪的山洞就变得干干净净。

　　之后贾可道便从道德经里取出一些柴火点燃，这些柴火都是贾可道沿途收集起来的。

　　随着篝火不断燃烧，山洞内开始变得温暖起来，贾可道取出一件衣服丢给了地精，这地精倒是不客气，接过之后就穿了起来。

　　不过相对于地精而言，衣服太大了，最后地精不得不用衣服将自己包裹了起来。

　　享受篝火的温暖，地精有些昏昏欲睡的感觉，但鉴于与这个恐怖的人类待在一起，地精就算是再想睡觉也不得不将眼睛瞪得大大。

　　在贾可道取出一口铁锅，将一些食物煮上后，地精闻到肉香味，精神便振奋了起来，眼睛看着贾可道却不敢有半点动静。

　　贾可道笑了笑，用勺子给地精舀了一碗。

　　这地精倒是有趣，就好似几年没吃过一般，捧着碗就直接往嘴里倒，然后被烫得喔喔直叫唤。

　　如果不是贾可道给它喝了点符水的话，恐怕它几天时间都没法吃饭了。

　　我叫库克，是一头地精，我所从属的部落很强盛，有两百多成员，不过灾难很快就降临了。

　　一个亡灵法师将我们抓走后丢到了一个大坑里，每隔一段时间，就会有一个同伴被那个亡灵法师抓去做实验。

　　每天，我都是从噩梦中醒来，不知道什么时候会被那个亡灵法师拿去做实验。

　　昨天晚上，亡灵法师的木屋燃烧了起来，辛亏伟大的地精之神保佑，让我们逃出了大坑。

　　但我哪里知道，这仅仅只是苦难的开始。

　　一个恐怖人类与他的帮凶赶跑了我的族人，将我浸泡在寒冷河水里，又用滚烫的汤汁想要烫死我，诸多酷刑就不用多说。

　　我最终撑了过来，也不知道今天会受到什么酷刑。

　　好吧，贾可道压根就没有想到这个地精将自己看成了大魔王级别的恐怖存在。

　　贾可道一问话，地精也不敢如同自己脑海里所想象的那样英勇，老老实实的将自己所知道的情况说了出来。

　　让地精讲解一个事情，你得将它的话语扩容数倍之后才可能明白里面蕴含的意思。

　　原来地精所在的部落已经被那亡灵法师一网打尽，而这个地精也称得上是孤家寡人一个了。

　　贾可道皱了皱眉头，他原本打算问几句话之后，便将这地精给放了，可现在好找个情况，一旦将它给放出去的话，恐怕要不了多久就是路边倒尸一具了。

　　毕竟这大雪天气，地精即便是这里的土著，在没有食物，没有团体的情况下也很难生存下去。

　　“吱吧吱吧，你，跟着我，不然死！”

　　贾可道操着半生不熟的地精语与这头叫着库克的地精沟通了起来。

　　让贾可道万万没有想到的是，这头叫着库克的地精一听此言，立马就朝着贾可道跪下，浑身颤抖：“吱吧吱吧，库克，宝藏，饶命。”

　　宝藏？

　　贾可道笑着摇了摇头，一个地精能有什么宝藏，应该是被吓住了。

　　不过贾可道转念一想，这里毕竟是异界，谁知道这些地精是不是运气好找到了什么好东西呢。

　　次日清晨，贾可道便带着地精库克上路了。

　　最初这头地精还想要逃走，不过被贾可道略微修理了几下之后就变得老实了起来，之后又不知道是怎么想的，将贾可道带到了它们部落的驻地。

　　地精部落就在一个小树林里，远远就是一股各种臭味的混合气味飘来。


第一百三十章 采药

　　没走几步，一个地精就从草丛里跳了出来，手上抓着一根木棍，转身就跑，嘴里还大叫着：“吱吧吱吧，库克，人类，入侵。”

　　等到贾可道走入这个部落的时候，却发现里面为之一空，连半个地精都看不到了，只留下地面的一些地精用来休息的石窝子。

　　贾克东真不知道这地精脑子里的是怎么想的，见到自己的同类都逃走了，带领贾可道前来的地精库克反倒是高兴起来，嘴里一边嘀咕着，一头就钻入到那些石窝子里翻找起来。

　　没一会儿，一大堆库克口中的宝贝就堆在了贾可道面前。

　　这哪里是什么宝贝，完全就是一堆破烂，什么带着血的破衣服，破烂的小刀，皮甲，乃至于几根不知道是什么动物的骨头棒子，几颗破珠子等等。

　　贾可道苦笑一声，还好自己没有什么期望，不然的话，这一口血都要吐出来了。

　　看着库克那得意的样子，贾可道摇了摇头，转身离开了树林，示意让库克跟上。

　　库克看了看贾可道的背影，又看了看地上这堆宝藏，心头很是不舍。

　　在最初被贾可道抓住的时候，库克自然是担心害怕，后来嘛，见贾可道没有吃自己，心态就慢慢转变了。

　　相对于之前在地精部落时的日子而言，现在跟着大魔王有吃有喝，大魔王又这么厉害，看看，以前那些欺负自己的地精都吓得逃走了，自己是多么的威风。

　　库克感觉这样的日子还真不错，因而最终还是选择了跟着贾可道走，只不过在临走之前在宝贝堆里选了一套较为整齐的皮甲穿上，又选了一把小刀挂在腰间。

　　当然，这把小刀对于人类而言自然是小刀，对于地精来说却是一把合手的长剑。

　　地精库克就这样雄纠纠气昂昂的跟在了贾可道身后。

　　贾可道也没有强行让库克将不太合身的皮甲给换下来。

　　一路向东，荒野平原渐渐出现了变化，树木开始不断增多，一片片树林出现。

　　远处，一个村落出现在视线范围内。

　　库克随即就变得小心翼翼起来，跟在贾可道身后不肯超过。

　　对于地精而言，任何一个人类村庄都是恐怖之地，那些巨大的人类一旦看见地精就会挥舞着锄头追杀它们。

　　就库克的那个部落而言，就有不少地精死在人类手上了。

　　贾可道皱了皱眉头，这个村落应该已经荒废掉了，丝毫看不到半点人气。

　　待到走入村落，所见之处证实了贾可道的判断。

　　所有的茅草屋都变得破败无比，一些房屋里还有搏斗的痕迹以及一些黑色早已干枯的血迹。

　　这里应该是被沙漠教会袭击了。

　　贾可道在村子里转了一圈，在晒谷场上见到了一块竖立的石碑，其上铭刻了一头蝎子的标志，这蝎子正是沙漠教会的标志。

　　在接下来的几天时间里，贾可道所过之处见到的村落都荒废掉了，里面人烟皆无，犹如鬼村一般。

　　不过，这些村落里所发现的骨骸并不算多，与村落房屋的数量完全挂不起钩。

　　存活的村民应该是被那些沙漠士兵给掳掠走了。

　　毕竟在这个异界里，人口也是极为重要的生产资料。

　　到这时，贾可道也大概猜测了出来，那支沙漠大军在攻陷了雄狮城后，便纵兵四掠，将所遇到的村落尽数攻陷掠夺。

　　对于这些村民的遭遇，贾可道只能轻叹一声表示惋惜，但却不可能去帮他们报仇，休息之后该赶路还是要赶路。

　　在接下来的路程里，贾可道比较随意，完全没有考虑去什么地方的想法，天黑而宿，天明而行，就连线路也是时而向东北，时而向东南，摇摆不定。

　　每次入夜之后，贾可道便会布置一个迷惑阵，坐在阵中心处打坐入定，顺便倒背一下文始真经，他可是没有忘记，想要进入道德经那个小木屋里的条件。

　　而地精库克看着好奇，跟着学了起来，贾可道也没有去理会它。

　　这段时间，贾可道每日打坐入定，感觉增益不少，虽说没有那次道德经吸取灵气时那般快捷，但也能够察觉自己道行在一点点的增长。

　　实际上贾可道每日行走方向完全就是根据灵气多寡来决定的。

　　若是今日东方灵气比较充裕，自然就行向东方，明日东北灵气充裕，就行向东北。

　　但不管怎么说，偏向东方的地带灵气要比西方充裕很多，每行走一天，就能够察觉到空气中弥漫的灵气增长一些。

　　尤其是两周之后，贾可道完全脱离荒野地带，进入到茂密森林时，这里的灵气较之废弃小镇处已经多出了接近一倍，虽说还比不上青木山谷，但也差之不远了。

　　这片森林就目测而言，暂时看不到边际，即便贾可道招出灰巾力士飞上高空查看也不能。

　　灵气这样充裕的森林，里面的宝贝自然不会少。

　　刚踏入森林后不久，贾可道就发现了不少年份充足的药材。

　　贾可道自然不会放弃，教着地精库克辨认了一会草药之后，一人一地精便开始在森林里采集起药材来。

　　不过没多久，贾可道就放弃了将这些药材尽数采完的打算。

　　且不说道法自然，留生一线，就算贾可道想要将这里的药材斩草除根都是不可能的。

　　太多了。

　　这里可不是野生药材资源近乎于枯竭的华夏，这里是对药材没有多少认识的异界。

　　且不提这里人烟罕至，就算有人来到这里，恐怕也不会采集这些在他们眼里就是野草的药材。

　　当然，即便是如此，贾可道朝着森林深入的同时，也会将一些更好的药材收集起来。

　　这些药材存放在道德经里并不会丧失药性，若是以后需要炼制丹药时再来寻找药材，就太傻了点。

　　朝着森林里前进了十多公里，道德经里那点空地上就堆满了药材，里面装倒是能够再装上一点，但若是这样的话，空地上连插脚之处都没有了。

　　“找个地方休息一下。”

　　贾可道朝着地精库克吩咐道。


第一百三十一章 黄粱地精

　　这地精虽然不管体力，体型还是战斗力都比人类差上很大一截，但有一点却是人类比不上的。

　　那就是地精的嗅觉。

　　嗯，地精的嗅觉很敏锐，能够在三到五公里之外闻到水，肉，果实，花香等等味道，这可是它们在异界里生存的保障。

　　当然，地精嗅觉唯一的缺陷就是无法闻到自己身上的臭味，应该是太习惯了。

　　与贾可道接触了这些天，库克已经比较明白贾可道话语的意思了，听得休息两个字就知道到吃饭的时间了，因而贾可道刚一吩咐，库克就吱吧了两句，就好似狗一样的耸动鼻子，朝着四周嗅了一圈，方才用小刀指着一个方向叫了起来：“吱吧吱吧，水，有！”

　　有水才能够做饭，这一点库克是知道的。

　　贾可道呵呵一笑，便跟在地精身后。

　　没一会功夫，树木变得稀疏了一些，地势骤然升高，一片瀑布出现在贾可道视线内。

　　瀑布落下之处是一个水潭，水潭的水盈满之后便形成一条小溪顺着地势流下，两旁树木成林，就连气温也高上了几度。

　　几头鼻梁上长着独角的花鹿正在饮水，见到有人过来，立马飞快的逃走，在树林里惊起几只鸟雀来。

　　这倒是一个好地方，看到这里，贾可道不由得眼睛一亮，心头倒是生出了几分在这里结庐而居的念头。

　　让库克去林中捡取柴火，贾可道则取出一口铁锅，捡了几块方尖石头架上，从水潭里舀了一些水倒入锅中，又从道德经里取出十斤装的精米，直接倒入锅中。

　　待到库克将柴火捡来，贾可道手指头一晃，火苗生出，将柴火点燃。

　　虽说这里下着雪，不过库克捡来的柴火倒是比较干燥。

　　这一带的树木都是油松，因而捡来的柴火燃烧起来特别猛烈，没多久功夫，铁锅里的水就开了。

　　贾可道又取出一块腊肉，清洗之后切成小丁，与两斤豌豆一并丢入锅中，煮上一会之后却从道德经里取出一些之前采集的药材，譬如田七，黄芪等等，将其同样切成小丁丢入锅中，最后便是盖上锅盖。

　　既然这库克跟了自己，贾可道自然不会让它吃亏。

　　地精库克在亡灵巫师那个山谷里待的时间久了点，阴气入侵，使得它骨瘦如柴。

　　虽说现在已经将其体内的阴气尽数驱散，但若是不补一补的话，在这种寒冷天气里，库克也坚持不了多久。

　　看着不断冒出热气的铁锅，蹲在一旁加柴的库克不由口水顺着嘴角向下淌。

　　魔王大人竟然又做那个什么腊肉豌豆粥了，自己简直太幸福了。

　　自从三天前吃过一次腊肉豌豆粥之后，库克就感觉人间美食莫过于此了，自己之前在部落所吃过的好东西与之一比，那简直就是垃圾中的垃圾。

　　火力充足，铁锅里没多久就飘散出腊肉，豌豆，药材混合之后产生的特殊肉香，库克闻着都忘记添柴火了，被贾可道呵斥一声之后方才忙不慌的添柴。

　　火逐渐熄灭，锅中散发出的香味已经达到极致。

　　贾可道揭开锅盖，自己盛上一碗，轻抿一口，颇为有些自得，自己在药膳一道之上不知不觉间居然到了这个程度，值得夸奖啊。

　　贾可道在这里喝着腊肉豌豆粥，可把库克给急坏了，在那里又急又跳的，吱吧吱吧个没完。

　　贾可道呵呵一笑，帮着库克舀了一碗。

　　那库克接过之后，压根就忘记了粥的温度，一口就闷了下去，然后捂着喉管就躺在地上挣扎了。

　　这一幕让贾可道颇有些哭笑不得，不得不给它灌了一点符水治疗喉管的烫伤。

　　贾可道就此便在水潭边暂时住下了，修建了一间简陋的木屋，平时除了打坐入定之外便是到四周的森林里采集药材，然后炮制为更容易存放的干货。

　　而地精库克则在贾可道的督促下每天举石头打熬身体，即便将吃进去的药性尽数激发出来。

　　几日时间过去，这库克的身体在药膳的调理和锻炼下倒是变得强壮了不少，虽说还只是那么点个头，但身上多少能够鼓出一点肌肉了。

　　到了这个时候，贾可道便开始向库克传授呼吸吐纳之法。

　　这地精库克现在算是贾可道收养的宠物随从之类，别的不说，一点自保的能力是需要的。

　　对于贾可道传授呼吸吐纳之法给自己，若是换成一个普通人类的话，恐怕立马就跪在地上给贾可道磕头了，可这库克是地精，哪里知道这呼吸吐纳之法的珍贵，还以为是贾可道这个大魔王看自己不顺眼，故意折磨自己。

　　当然，以地精的智力水平而言，想要在短时间内学会这呼吸吐纳之法的确有些难度，并且一想到这是折磨自己，加上地精原本就懒惰的性格，使得库克在修炼呼吸吐纳之法时称得上三天打鱼两天晒网了。

　　贾可道发现这一点后可没有半点客气，直接将一道黄粱符给贴在了库克的脸上。

　　在黄粱符制造的梦境里，库克只要一偷懒，要么就是一根细针从下面锥在它屁股上，要么就是一道雷霆打得它吱吧吱吧叫。

　　如此一来，待到库克从黄粱符制造的梦境里恢复过来后，就变得老实了，再也不敢偷奸耍滑，即便是对呼吸吐纳之法一知半解，每天也不得不老老实实的跟着贾可道打坐入定。

　　嗯，至少在短时间内不敢有所懈怠了。

　　时间一天天过去，贾可道每天打坐入定，梳理经络，调整气血，倒背文始真经。

　　“说吾契乃，上之意妙言微彼在意非言非知苟。意言非竟，理至下天。退……也道，者宇。”

　　这一日，贾可道端坐于水潭边，心有所感，开始倒背起文始真经来。

　　这段时间，贾可道倒背这文始真经虽说能够倒背下来，但始终有些疙瘩不顺，毕竟这倒背与正读差别极大，不管是语法还是寓意，好吧，在贾可道最初看来，这倒背是没有寓意的。

　　这次通背，贾可道莫名感觉通畅无比，一时间倒背如流，当最后一个宇字背出之后，贾可道胸前的道德经一阵青光散射。


第一百三十二章 仙家杂宝

　　贾可道只感觉眼睛一花，再度睁开眼睛的时候，却发现自己来到了道德经内部。

　　眼前正是那间小竹屋，竹门已经打开，一缕金光透出照在地上。

　　果然成功了，这小竹屋能够进入了。

　　贾可道不由得心头一阵激动，虽说仅仅只是一间小竹屋，但这可是八景宫外面的小竹屋，这意义可就不一样了。

　　深深吸了一口气之后，贾可道便朝着小竹屋内走去。

　　刚刚踏入小竹屋，贾可道的眼睛顿时便亮了，这小竹屋别看外表那么小巧，里面的空间确实大得惊人。

　　这哪里是什么小竹屋，里面骇然存在着一个巨大的空间，一座金碧辉煌的宫殿出现在贾可道面前。

　　这宫殿恢宏无比，整体为东方古建筑结构，拥有四殿三阁的格局，光是其高度与宽度计算下来，其占地面积恐怕就不下百万平方。

　　这座宫殿整体被金光混杂笼罩，边缘处一缕缕折射出来的七彩光华分外耀眼，其上一丝丝紫气盘旋游荡。

　　这真可谓是金光万道滚虹霓，瑞气千条喷紫雾。

　　贾可道看得都有些眼花缭乱，待到走近之后，贾可道伸手触摸了一下，这金光凝若实质，即便是全身发力，也没可能突入其内，用力越大，那么其反弹之力就越大。

　　自己辛辛苦苦倒背了这么久的文始真经就只能进到这里，望着这恢弘的宫殿傻眼？

　　贾可道皱了皱眉头，绕着那金光边缘探查了起来。

　　刚走了十多步，贾可道眉头便扬了起来，这四殿三阁里有一阁的正门却没有被金光笼罩。

　　贾可道不由得心头一喜，疾行几步，来到正门前。

　　其正门上方挂着一幅匾牌，铭刻着几个金光闪烁的大字。

　　天庭杂宝阁！

　　看着匾牌上的五个大字，贾可道不由得揉了揉眼睛，还以为自己看错了，不过这匾牌却是真实存在的，不是幻觉。

　　这天庭二字就是重点了。

　　难道这里还与天庭有关？

　　一想到这里，贾可道急忙转到其余殿阁前查看，只见另外的四殿二阁分别悬挂着一块匾牌，乃是雷殿，火殿，瘟殿，斗殿，制器阁，藏经阁。

　　果然如此，这雷火瘟斗原本就是天庭上四部的名号，也不知道里面有着什么。

　　贾可道一边寻思着，一边抬腿返回了杂宝阁，朝着正门走入。

　　刚走入这杂宝阁，贾可道就感觉眼睛有些不够用了。

　　这里面竟然是一片数百亩面积的云海，十八根金色盘龙柱耸立周边，在金色盘龙柱环绕的云海中间漂浮着数以百计的光球，其色各异。

　　贾可道眼力敏锐，那些光球之中却是一件件散发出光华的器物，什么绳索旗幡，锄头铲子，口袋水缸等等各种杂物。

　　贾可道刚走近，正待伸手抓向那些光球的时候，那些光球就好似受惊的麻雀一哄而散，朝着四面八方逃走，但却被那十八根盘龙柱紧紧约束在云海之上不得脱离，只能在云海上四处蹿动，不过即便是如此，这空间范围也不小。

　　贾克东这时也不迟疑，朝着一个朝着自己这边飞来的红色光球追了过去。

　　这些光球逃走的速度并不算快，贾可道几个箭步便将那红色光球抓在了手中。

　　这是一个蒲团，刚一入手，一丝意念便传入贾可道手心，脑海里随即便浮现出一些文字介绍来。

　　杂草蒲团，昆仑山元羽童子采集昆仑山杂草制作，可凝神聚气。

　　杂草蒲团？贾可道不由一愣，这还真是杂宝阁啊，就连里面的蒲团都带着一个杂字。

　　昆仑山，贾可道是知道的，这里的昆仑山绝非凡间的昆仑山，而是天庭西王母所居之处，被称为神山，其上云雾凝聚，形成一层天，又称瑶池，其上居住着不少仙人。

　　而这元羽童子便应该是这些仙人座下的童子了，在昆仑山的地位可不算怎么高，若不是如此的话，怎么可能用杂草来编制蒲团，若是仙人出手的话，怎么说也是九阴草之类的材料了。

　　简单来说，这天庭之中的仙仆从低到高分为黄巾力士，金童，香官，使者。

　　那元羽童子便是金童这一级，由此可见其地位之低了。

　　从使者再上去的话就是功曹了，但那却是天庭仙官了。

　　这些不用多说，贾可道全都知晓。

　　不过这元羽童子即便在昆仑瑶池里的地位只比黄巾力士高上一点，但不管怎么说也称得上是仙童了，其制作出来的东西恐怕也不是那么简单的。

　　贾可道想到这里，随即便将杂草蒲团放在云层上，盘腿坐下，口中低念道德经，闭目入定。

　　良久之后，贾可道双眼睁开，眼中带着一丝惊喜。

　　果然是宝贝，坐在这杂草蒲团之上打坐入定，其凝神静气的效果却要比青木山谷出产的蒲团强上数倍不止。

　　想来，这杂草也是昆仑神山上的，寻常凡间的杂草怎么可能有这样的效果。

　　锄头？

　　就在贾可道低头沉思的时候，一个光团从身边飞过，被贾可道一把抓住。

　　这却是一把带着绿色微光的锄头。

　　灵田锄头，昆仑山草药童子所用，用其锄田，不伤灵药之根。

　　贾可道乐了，这又是一件宝贝。

　　要说种植草药最麻烦的事情就是翻土施肥了。

　　例如青木山谷里的那一片山参地，若是不去管它，时间一长地力松弛，自然就生长比较缓慢，须得翻土施肥。

　　但这翻土施肥却很容易损坏到根茎，要知道这人参原本就很娇贵的。

　　有了这灵田锄头，别说那些山参了，就算是仙芝灵草，也不用担心。

　　接下来，贾可道将那些光团各取了一个，仔细查看。

　　里面有盛放灵水，不至于灵气散失的固灵缸，有自行捆绑东西的如意绳，自行裁剪衣服的剪刀，针线等等。

　　这杂宝阁还真是名副其实的杂宝阁，里面的东西杂乱无比，不过大多都是日常所用之物。

　　嗯，想来应该是将天庭的杂物间给打包过来了。

　　当然，这些杂乱之物虽说看上去档次低了一点，完全没有宝贝的风范，但不管怎么说也是仙家宝贝，不是凡物可以比拟的。

　　里面很多东西，不管是老君观还是青木山谷都能够用得上。


第一百三十三章 如意绳

　　当然，对贾可道而言，真正有用的东西只有几件罢了。

　　杂草蒲团，残次赤铜炼丹炉，如意绳，秀手剪刀，穿衣针。

　　杂草蒲团不用多说，对于修道之人而言排行第一，可凝神静气，提升打坐入定的效果。

　　而残次赤铜炼丹炉却要等到道行跃升至炼精化气上层之后才有用处了，虽说只是残次品，但相对于杂宝阁里其余的宝物而言，却是唯一的仙器。

　　此物原本是昆仑山西王母座下仙鹤使者炼丹之用，无奈一时不慎炸了炉，修补之后档次就降了不少，成为了残次仙器，也不知道是谁给收到这里来了。

　　至于如意绳，秀手剪刀，穿衣针这三样，贾可道的思路可完全与其原本的功能对不上号。

　　如意绳可不只是用来捆绑东西的，贾可道直接就将其视为了捆仙绳一类的法宝，至于秀手剪刀，穿衣针，也不用多说，金蛟剪、昴日神针的称号直接就被贾可道给扣在了它们头上。

　　这三类宝贝算是贾可道从杂宝阁里筛选出来可以当成武器使用的。

　　最妙的是，每种宝贝的量不少，譬如如意绳就有八根之多，而秀手剪刀则是有十三把，至于穿衣针则是二十四根，不管怎么说也是够用了。

　　当然，其余宝贝也不是说不可能拿来充当武器，譬如灵田锄头之类。

　　只不过这灵田锄头的局限性太大，只能用来刨地，对付一些无法离开地面的敌人还行，若是用来对付一些能够飞行的敌人，那就是个笑话了。

　　将杂宝阁的宝贝尽数查看一遍之后，贾可道随即便在这些宝贝之上各自滴了一滴血。

　　滴血认主是很狗血的，但却是无法避过的一关。

　　这些杂宝阁的宝贝都是无主之物，须得滴上鲜血，才能够让其熟悉贾可道的气息，否则的话，这玩意一旦丢出去，被别人捡到，那可就收不回来了。

　　忙完滴血认主之后，贾可道感觉略微有些虚脱，数百滴鲜血数量也不少了，何况每滴鲜血都需要贾可道融入一缕自身的精气才有效果。

　　不过贾可道可没有忙着休息，而是凑到了那十八根金色盘龙柱前。

　　按照贾可道的推断，这十八根金色盘龙柱恐怕也不会是什么凡物。

　　贾可道在金色盘龙柱四周摸索考证一番之后，不由得有些沮丧，这些盘龙柱应该是好宝贝，其内蕴含的灵性可要比那些杂宝更为浓郁，应该是真正的仙器了。

　　但这玩意也没法滴血认主，再说了，贾可道真要是敢将这玩意给搬走的话，恐怕杂宝阁瞬间便会崩塌。

　　金色盘龙柱就是这杂宝阁的基石！

　　在杂宝阁里耽误一些时间后，贾可道便出了杂宝阁，朝着其余四殿二阁走去，企图进入。

　　可不管贾可道如何折腾，都没法让这些殿阁外笼罩的金光分开一丝缝隙来。

　　看来，剩下的这些殿阁开启，应该也有其条件的。

　　贾可道这时也不怎么沮丧，毕竟在这杂宝阁里捞到的东西也不错了。

　　人要知足啊。

　　走出小竹屋，贾可道便见到门前那块牌子上的字迹出现了变化。

　　倒背太上度人经，可入二，三层。

　　太上度人经？

　　贾可道脑海里不由思索起来，这太上度人经自己是看过的，不过内容却是有些模糊了。

　　不过贾可道却是记得，这太上度人经共九九八十一卷，每卷少则数百字，多则上千字，若是想要将其倒背下来，这里面下的功夫可不是文始真经可以比拟的。

　　一想到这里，贾可道就有几分当年老观主逼着自己背诵道经的苦闷感觉生出。

　　不过话说回来，这二三层应该就是里面的制器阁与藏经阁了。

　　就是不知道里面藏着什么宝贝。

　　背！一定得背！

　　贾可道就算是心头再苦闷，也不可能放弃这天降的机缘。

　　对了，那杂宝阁里倒是空旷，不知道能不能将东西储藏进去？

　　一想到这里，贾可道随即便离开了道德经，睁开双眼之后，便企图将手边的几块石头存入那杂宝阁。

　　但结果却让贾可道摇了摇头，收进去的石头直接就出现在小竹屋外的空地上，压根就没法进去那杂宝阁。

　　当然，被贾可道带出来的如意绳，秀手剪刀与穿衣针这三件宝贝，只要心念一起，便自行回了那杂宝阁。

　　就连贾可道绘制的符箓都可以收入进去。

　　由此看来，这杂宝阁是不收凡物的，至少也得是内蕴灵气的东西才可能存放。

　　这用处虽说局限了一点，但也给贾可道腾出了一些空间，至少那些符箓可以不用放在空地上占据位置了。

　　哦，对了，带出来的宝贝还没有试试效果呢。

　　贾可道朝着盘腿坐在自己旁边的地精库克嘿嘿一笑，右手随即便出现了一条不足半米长的红色绳子，就跟小姑娘扎辫子用的红绳一般无异。

　　但随着贾可道将其朝着库克一丢，口中念道：“捆！”

　　这条红色绳子随即便遇风而涨，片刻功夫便增长到三米有余，朝着正装模作样，屁股扭来扭去的库克身上落下，之后犹如一条长蛇，在库克身上飞快来回穿梭。

　　那库克连反应的时间都没有，就被如意绳捆成了一个粽子，双手两脚朝天，捆得结结实实，就连想要翻身都不能够。

　　这一突如其来的变化惊得库克一个劲的吱吧吱吧乱叫，还以为自己之前没有静下心来打坐，被贾可道发现惩处了。

　　“果然是好宝贝！”

　　贾可道不由得心头一阵欢喜，虽说这如意绳肯定比不上捆仙绳这等仙家利器，但在自己手里也算是一件利器了。

　　用来攻击敌人却是让人防不胜防。

　　当然，贾可道此时也不知道这异界里的魔法师有一个法术，叫做魔绳术，与这如意绳有着同工异曲之妙。

　　嗯，就方便和力度而言，自然是这如意绳要厉害不少，毕竟那魔绳术只是最低等的戏法，连一级法术都不是，最多也就是吓吓人的程度，想要像如意绳这样将人捆个结结实实，那么施法的魔法师实力至少也要达到大法师的程度。

　　普通的魔法学徒乃至于正式法师使用这个戏法，也就跟耍蛇差不多，让绳子立在地上来回摆动什么的。


第一百三十四章 突遇

　　“嗯，这是赏你的。”

　　贾可道让如意绳将库克放开之后，也没有收回这件宝贝，直接就将其送给了库克，算是压惊之赏。

　　库克之前可是被这条绳子瞬间就捆了个结实，就算是再傻也知道这玩意是宝贝了。

　　得知贾可道将其赏给自己，库克差点就乐晕过去，鼻子冒着泡跪在地上就给贾可道磕头，感谢大魔王的赏识。

　　哈哈哈，库克从此以后就不是低贱的地精了，而是大魔王的随从！

　　以后那些卑贱的地精若是胆敢嘲笑库克的话，库克一定让它们知道什么叫做魔王之怒！

　　库克捧着如意绳蹲在那里就乐傻了。

　　贾可道则从地上抓了一把小石子，哗啦丢在蒲团上，准备算算自己接下来的路程怎么走比较好。

　　到了这片森林里，追着灵气多的地方前进已经不靠谱了。

　　在这里，灵气那里都是一样的充裕，至少就现在看来是这样。

　　而出门算上一卦对于贾可道而言，也算是常事了，自从上次在雄狮城差点就被陷进去开始。

　　这次的卦象，贾可道看了之后，有些迷糊，从卦象上看，贾可道比较适合继续向东前进，但有福也有灾，而停留在原地，也是同样如此，除非是原路返回。

　　至于这福有多大，灾祸如何，贾可道就看不出来了。

　　也罢，贾可道寻思了一会，原路返回是不可能的，那么就只能继续东进了。

　　“库克，收拾一下，准备上路！”

　　跟着贾可道这些时间，库克修炼呼吸吐纳之法也算是有了一点点成绩，别的不说，这力气是增长了不少。

　　听得贾可道这么一招呼，库克立马就将绳子往腰间一系，屁颠屁颠的将铁锅搬到水潭边，将其刷洗干净之后，又搬回到贾可道身边。

　　贾可道右手抓住铁锅轻轻一晃，铁锅便消失了，让库克看得一愣一愣的。

　　话说回来，库克对这个水潭倒是有些依依不舍，在这里，虽说每天被贾可道逼着打坐修炼呼吸吐纳之法，但每天的三餐却是库克最为期待的时候，离开了这里也不知道大魔王还会不会整这么好吃的食物出来。

　　离开水潭，继续朝着东方前进。

　　随着不断深入，前面的树木变得越发茂密，而树木之间的空地也被无数灌木占据。

　　即便是以贾可道的体力想要穿过去都要费不少的功夫。

　　还好，贾可道有力士符，招出一个灰巾力士，取出一把杂宝阁里的劈柴刀，让灰巾力士在前面开路就是。

　　唯一的问题就是这灰巾力士使用得太厉害的话，就会提前消失，使得贾可道这一天功夫下来，就需要消耗五六道力士符。

　　如果不是贾可道这次出来，黄裱纸、朱砂等等东西带得不少的话，就只能打道回府了。

　　而住宿也只能爬上大树，毕竟这森林里的野兽不少，贾可道还好，不过库克这地精在那些野兽眼里就是难得的加菜了，如果住宿在地面上的话，恐怕要不了几天，这库克就变成了野兽的口中之食。

　　这一日清晨，贾可道刚刚从入定中苏醒过来，就见到库克不见了。

　　错了，库克正在树下，用耳朵贴在地面上倾听着什么。

　　听觉与嗅觉敏锐是地精的特长，能够让它们趋吉避凶，如果不是这样，荒野地带上的地精恐怕早就全灭了。

　　片刻之后，库克就借着如意绳爬了上来。

　　就这么几天功夫，这如意绳倒是被库克开发出不少功能，像爬树都是小儿科了。

　　“出什么事了？”

　　贾可道见库克的模样就知道有事，毕竟地精在察觉危险方面还真要比自己敏锐很多。

　　就好比前几日，一条挂在茂密树冠里的蟒蛇就被这库克给提前发现了，虽说这条蟒蛇最终变成了当日的午餐。

　　“吱吧吱吧，人！”

　　库克一激动就吱吧了起来。

　　人？

　　应该是库克发现有人路过吧？

　　贾可道倒是猜出了库克的意思，而此时远处不断传来的枯枝折断声也证明了这一点。

　　“无量天尊，看来我们不会寂寞了。”

　　贾可道呵呵一笑，带着库克就准备迎上去，这些时间，都是贾可道带着个地精行走，着实有些枯寂了，何况贾可道需要了解一些情况，像这样没头苍蝇一样的乱撞，指不定就走到什么地方去了，要是迷路的话，就有些麻烦了。

　　“罗罗猪！真是罗罗猪，居然追这么久！”

　　尚未靠近，一阵气急败坏的狂骂声就传入到贾可道耳朵里，似乎一群人后面追着什么东西？

　　贾可道皱了皱眉头，一把将库克抓在手里，双腿发力一跳，左手抓住垂下的藤条就翻身上了一棵大树。

　　库克被这一突如其来的变化吓得就要大叫，却被贾可道给呵斥住了：“别叫。”

　　很快，三个正在奔跑之中的身影出现在贾可道的视线范围内，是三个人类。

　　跑在最前面的是一个身穿黑色皮甲，面容阴狠，光头，身手矫健的男子，手中握着双把匕首，不断劈砍灌木藤条为后面的两人开路。

　　其后则是一个面容姣好的黑发女子，穿着一身绿色法袍，手持一根镶嵌着魔晶的短杖，已经是跑得气喘吁吁，随时都有倒下的可能。

　　而殿后的那名男子则是手持一把双手大剑，长得倒是浓眉大眼，金发披肩，颇有几分英雄的造型，但其不断回头探望，时不时吐出一口鲜血来。

　　其后很快就传来重物撞击树木的声音，期间伴随着一声声好似牛吽的吼叫。

　　就在那金发男子感觉力乏略微有点松懈的时候，后面一声暴吼传来，一个巨大的土黄色身影好似利箭一般直冲过来，沿途所过之处的灌木丛尽数被撞得支离破碎，这些让贾可道之前略微吃了点苦头的灌木丛，压根就无法阻挡其冲击时的巨力。

　　金发男子哪里还敢有半点怠慢，奋力就朝着侧面躲闪过去。

　　轰然一声巨响，那巨大身影转眼之间便撞在了一棵大树上，高约十多米，树冠犹如巨伞的大树骤然从树根处被拦腰撞成两段，一阵树枝断裂之声不断传出，激起的烟尘与乱飞的树叶混杂在一起，让人压根就看不见发生了什么。


第一百三十五章 亚龙种

　　那金发男子虽说及时躲闪开来，但大树被撞击时飞溅而出的树皮却好似一把把尖锐的飞刀将他击中，他仅仅只来得及痛哼一声就掉了下去。

　　“所有的藤条，听从我的召唤！”

　　那个手持短杖的黑发女子听得后面动静，却是马上停下，右手短杖举起朝着那头巨大身影吟诵起来。

　　此时的贾可道眼睛都睁大了，随着那个黑发女子吟诵的声音响起，大树周围的藤条绽放淡淡的绿光，开始迅速生长起来，好似一条条长蛇朝着那巨大身影缠绕过去。

　　前后不到数息时间，数以百计的藤条便将那个巨大身影缠绕成为一个大粽子。

　　而那个身手矫健的光头男子此时则提着匕首扑了过去，匕首上闪过蓝色微光便狠狠刺入，不过刺入的企图被阻止了，巨大身影的皮肤似乎极为坚韧，使得光头男子的匕首压根就无法破开。

　　这是一名夜盗，与剑士一个等级的盗贼，他们擅长使用匕首，喜欢在匕首上淬毒来攻击敌人。

　　“嗷！”

　　受到攻击的巨大身影不由得挣扎起来，将其束缚的藤条开始一根根断裂，由此可见其巨力之强悍。

　　“不行，我的藤蔓术快要困不住它了！快逃！”

　　就在那黑发女子刚刚发出警告，缠绕在巨大身影身上的藤条尽数断裂，巨大身影冲出了弥漫的灰尘，一头就朝着快速撤离的光头男子冲去。

　　贾可道此时眼睛再度瞪大，这是？

　　体高三米有余，身长六米，若是加上那条粗壮犹如树干的尾巴足足有十二米长，全身上下覆盖着一层厚实的土黄色鳞片，四条犹如土桩的腿将身体撑起，最吸引贾可道的则是其头颅了。

　　初一看犹如水牛头，但仔细看去却有与龙头有些相似。

　　地行龙！

　　贾可道忽然之间就想起了《大陆志》里的魔兽篇。

　　地行龙：亚龙种，为赤铜巨龙，蛮牛杂交之后裔，性情凶暴，极为记仇，由于拥有巨龙血脉，其体型与力量超过蛮牛甚多，拥有土系魔法天赋。

　　贾可道知道，这异界里的巨龙与华夏的龙完全就是两个概念。

　　这里的巨龙在贾可道看来，却是大号长翅膀的蜥蜴，加上一些所谓的魔法能力。

　　之前是颇为轻视，不过现在见到一种亚龙种的地行龙，贾可道算是直接感受到巨龙血脉的强大了。

　　“卡斯！快逃！”

　　之前消失在灰尘中的金发男子吐着血，一个疾步跳到空中，将双手大剑高举过顶，剑上绽放出夺目的乳白色光芒，朝着追向光头男子的地行龙劈了下去。

　　这应该是大剑士了？

　　贾可道大概知道这个异界里的一些实力划分层次。

　　异界人类里的博学者，直接用数字给超凡能力者划分了等次。

　　一个普通成年雄性人类，十八岁到二十四岁，空手赤拳为一级。

　　身穿皮甲，手持长矛等普通武器，经过一小段时间训练合格之后的普通士兵，为二级。

　　经过较长时间搏杀训练的精锐士兵为三级。

　　而精锐士兵里比较拔尖者为四级。

　　经过长时间力量训练，临近斗气种子激活的士兵为五级。

　　这五级就是普通人类的实力划分了，如果没有获得斗气，魔法，神术之类的超凡力量，普通人类的实力极限最多也就只能达到五级了。

　　五级之后的实力划分又有些不一样。

　　当那些临近斗气种子激活的家伙第一次激发出自己的斗气力量后，就可以获得一个称号了。

　　使用长剑之类武器的叫做剑士，骑马的叫做骑士，使用拳套这类武器的叫做斗士，玩弓箭的叫游侠，盗贼激活斗气后就叫做夜盗，魔法学徒成功释放出自己第一个有等级的魔法后，被称为魔法师。

　　而牧师学徒获得第一个神术则是被称为辅祭等等。

　　这个层次的超凡能力者，其实力被定为六级。

　　之后随着自己的斗气，魔法，神术不断增强，实力等级自然也跟着向上走，直到十级为第一个门槛。

　　如果剑士能够将自己的斗气加持在武器盾牌这类的装具上，那么其实力就为十一级，被称为大剑士，大骑士，大斗士，大游侠或者大盗。

　　至于魔法师，到了这个时候，就要选择自己的专精魔法体系，被称为大法师，将会拥有特有的大法师能力加持，而辅祭则晋升为正式祭司，被神明赐予第一个攻击类型神术。

　　当这些幸运儿的实力提升到十六级时，分别被称为剑师，骑将，连射手，暗影，魔导士，主祭。

　　剑师，骑将能够将斗气覆盖全身，来抵御敌人的攻击，魔导士则可以直接运用自己强大的精神力量来压制比自己弱小的敌人，干扰对方的施法，至于主祭可以释放大范围的辅助神术。

　　实力提升到二十级的时候，他们被称为大剑师，亚龙骑将，穿心射手，暗使，魔导师，大主祭。

　　大剑师能够将斗气外放，形成剑气一类的攻击手段，而亚龙骑将则能够与坐骑血脉相连，借用坐骑的强大力量加持自身，当然到了这个阶段，骑将们自然要选择更强大的坐骑，亚龙类坐骑相对于他们的实力而言，算是最好的了，所以他们被称为亚龙骑将。

　　穿心射手，能够将斗气依附在离弦的箭矢上，光从单点攻击上来说，就算是魔导师也比不上穿心射手了，但魔导师这个时候则能够施展大范围的攻击法术，将其余职业直接碾压。

　　至于大主祭，能够以消耗生命为代价，施展复活一类的神术。

　　至于最强大的剑圣，龙骑将，圣射手，传奇法师，教皇这类已经开始超越凡人层次的强者，书籍上也不可能详细介绍，只是猜测他们的实力至少是二十六级以上。

　　从这里就可以看出，这几人里，应该是那个金发大剑士的实力最强了，可大剑士在地行龙面前也是被追得屁滚尿流。

　　由此可见亚龙种的强大。

　　当然，像地行龙这样的魔兽，光是庞大的躯体就足以将同等级的人类碾压，这就叫做一力降十会。

　　这地行龙在亚龙种里算是最普通的一种，不管是体型还是能力。


第一百三十六章 地魔蛆

　　但就算是这样普通的亚龙种就将一名大剑士，一个魔法师，还有一个夜盗逼得狼狈逃窜，可以想象，这地行龙它老爹，真正的巨龙有多么强大。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的响声传来，那追上去的金发大剑士直接就被地行龙一尾巴给抽飞了出去，看到那喷洒出去的鲜血就知道，这金发大剑士恐怕离死不远了。

　　“亚斯！”

　　金发大剑士与黑发女子应该关系比较亲密，因而在那金发大剑士被地行龙击飞的同时，黑发女子不由哀呼一声，手中的短杖再度发出绿光，驱使着更多的藤条朝着地行龙缠绕过去。

　　反观那光头男子，则是直接朝着金发大剑士扑了过去，一把捞起对方，转身就朝着来路拼命逃走。

　　黑发女子驱使的藤条此时较之之前粗壮了数倍，当地行龙撞上这些藤条的时候，藤条固然断裂了不少，但更多的藤条却是朝着地行龙身上缠绕上去。

　　地行龙追过去的速度骤然变缓，片刻之后就被藤条束缚在原地无法再前行一步。

　　看到这里，贾可道摇了摇头，虽说他对于魔法这玩意称不上了解，但也能够看出，那个黑发女子恐怕是拼了命才做到了这一点。

　　但即便是这样，恐怕也阻止不了地行龙多久，并且那光头男子也没可能将两个人都扛在肩上逃跑。

　　当然，接下来也不用他们考虑如何逃走这事了，地行龙不断挣扎所造成的动静很快就引出了新的魔兽。

　　地面突然之间便开始震动起来，没多久，地面上不知道积存了多久的枯烂树叶骤然炸开，朝着四周溅射开来，一头长得好似蚯蚓，顶端长着环形嘴的魔兽便从这枯烂树叶里冲了出来，朝着还在挣扎的地行龙就一口咬了过去。

　　这头魔兽与地行龙相比，体型略小，但那张环形嘴内布满了利齿，嘴巴附近长着一圈核桃大小的眼睛，身上一圈圈的肉环不断蠕动，让人心头不由有些发寒。

　　“伟大的库斯科在上！这是地魔蛆！杰丝倪，我们快逃。”

　　贾可道即便是在雄狮城的图书馆里也没有见到过这头魔兽的介绍，不过那个正在逃走的光头男子倒是解开了贾可道的疑惑。

　　那头地魔蛆的眼神似乎不太好，一口就咬在了地行龙的屁股上，利齿迅速破开地行龙那坚韧无比的皮肤，朝着体内刺入。

　　嗷！

　　地行龙似乎感觉到威胁，在一声吼叫之后，皮肤上便浮现出一层厚重的黄光，死死的将地魔蛆的利齿抵住。

　　这是地行龙唯一的天赋魔法，石肤术，能够在体外形成一层类似于石头抵抗效果的防护层。

　　不过就在利齿咬入受阻之后，那地魔蛆也跟着使用了自己的天赋魔法，锋锐术，随着一层淡淡红光在其牙齿上浮现出来，地行龙释放出来的石肤术再也无法阻挡地魔蛆的利齿。

　　转眼之间，地行龙的惨烈吼叫便传了出来，那地魔蛆的利齿已经深深刺入地行龙的屁股，地行龙在剧痛之下终于爆发了，全身巨力挣扎，转眼之间便将那些已经无法再维持下去的藤条尽数挣断，随后便是一尾巴抽在了地魔蛆的头颅上。

　　不过这一尾巴抽得爽快了，却使得地魔蛆的身体一偏，便将地行龙屁股上撕了一块肉下来。

　　这一重创使得地行龙直接发狂了，转头就是一头咬在了地魔蛆的躯体上，不断膨胀起来的肌肉给它的牙齿注入了力量，一口就将地魔蛆咬住不放，不断甩头撕扯，企图以牙还牙将对方撕下一块肉来。

　　从贾可道的阴阳眼上看过去，地行龙身上笼罩着一层土黄色的光辉，这是其实力的体现，其光辉可是要比那名大剑士身上呈现出来的厚重太多了。

　　那大剑士大概应该是刚刚进入大剑士不久，十一二级的实力，但这地行龙至少应该是十三级的实力，并且凭借着其庞大的躯体，其在对敌时，能够爆发出十四级，十五级的实力来。

　　但那头地魔蛆身上的光辉却要比地行龙还要厚上几分，但总的来说，双方实力差距并不大。

　　但问题来了，相对于地魔蛆的圆滚型躯体而言，地行龙的躯体更适合于战斗，尤其是近身搏杀的时候。

　　因而当地行龙一口咬住地魔蛆之后，地魔蛆的环形嘴就很难咬中地行龙了，原因很简单，地行龙咬住了地魔蛆的七寸。

　　但地魔蛆也不会这样就服输的，随即开始拼命挣扎。

　　就在这两头庞大魔兽相互搏杀之时，给那三个家伙提供了良好的逃跑机会。

　　至少贾可道以为那三人会借机逃走。

　　但让贾可道万万没有想到的是，这三人见到两头魔兽厮杀起来竟然起了渔翁之心，想要得这鱼蚌之利，转了一圈之后竟然潜了回来，躲在一旁观看。

　　好吧，这人心贪婪由此可见一斑。

　　且不说那金发男子口吐鲜血不止，时间一长挂掉都未曾可知，只说这两头魔兽即便是两败俱伤，也未必轮到他们捡菜的份。

　　要知道，随着两头巨兽之间的搏杀动静传播开来，这一片原本看上去宁静无比的森林顿时就变得沸腾了起来。

　　一头头野兽，魔兽开始朝着这里汇聚过来。

　　贾可道目光移动，倒是见到了不少书籍上介绍过的魔兽，野兽，甚至于最初在青木山谷击杀过的臭疣蛇蜥都出现了一群。

　　这可真是群魔乱舞啊。

　　贾可道不由得嗤笑一声，将目光移回了那两头正拼命想要干掉对手的巨兽身上。

　　此时的地行龙其伤口处已经泛出一丝丝黑气，这是中毒了。

　　想来也是，这地魔蛆的形体并不太适合追捕猎物，如果没有这毒的话，恐怕饿肚子的时候居多了。

　　察觉到中毒的地行龙不由得有些发狂，咬着地魔蛆的巨口再度发力，虽说这地魔蛆的躯体极具弹性，但也扛不住地行龙发狠咬住了自己的要害，数秒之后，扑哧一声闷响，地魔蛆的头颅就被地行龙硬生生的撕下了大半。


第一百三十七章 魔兽聚会

　　地魔蛆这个时候也拼了，从口中喷出一股绿意盎然的液体，顿时就冲了地行龙一头一脸，地行龙随即就是一声惨烈的吼叫，喷射在地行龙身上的绿液不断冒出气泡浓烟，腐蚀着地行龙身上的韧皮。

　　而地行龙的眼珠则是首当其冲，被毒汁一浇就瞎了。

　　到了这个时候，可称得上是两败俱伤了。

　　地魔蛆颈部大半撕裂，鲜血不断流出，似乎连挣扎的力气都没有了，而地行龙此时也是伏在地面一动不动，如果不是腹部微微的起伏，都以为它直接挂掉了。

　　见到这样的局面，早已在四周窥视的那些魔兽就有些按捺不住了。

　　对于它们来说，这两头庞然巨兽不仅仅只是两团香喷喷的美肉，而是它们提升实力的保证。

　　魔晶这玩意，贾可道是知道的，其内蕴含着各种特殊的灵气，他前段时间在老君观的时候，还试着将那颗流苏火兔的魔晶碾磨成为粉末之后加入朱砂用来绘制火焰甲兵符，使得火焰甲兵符的效果提升了一倍不止。

　　这的确是个好东西，不过贾可道却不知道，魔晶对于魔兽意味着什么。

　　简单来说，如果说心脏是普通野兽的力量来源，那么这魔晶就是魔兽的力量来源。

　　魔兽的实力可以随着岁月的增长而自行增长，但这个增长速度并不会很快，相对于吞吃其它魔兽的魔晶而言。

　　没错，如果吞吃其它魔兽魔晶的话，那么魔兽的实力就会飞速成长。

　　这也就是那些魔兽为什么要虎视眈眈的守在一旁了，魔兽多多少少都是有点智慧的。

　　一头风影魔豹最先按耐不住冲了出去，其速度极快，转眼之间便冲到了垂死的地魔蛆面前，锋利的爪子之上浮现出一层青色光芒，就朝着地魔蛆的头颅抓了下去。

　　这风影魔豹乃是风属性的魔兽，凭借着操纵风的天赋魔力，速度在这片森林里堪称第一，寻常时候其它魔兽就算是想要对付它，也是望尘莫及。

　　不过这个时候，其它魔兽也不可能眼睁睁的看着它将地魔蛆的魔晶给掏走。

　　要知道这地魔蛆在这片森林里也称得上是一霸了，之前其它魔兽都不敢在它活动的地盘上转悠，指不定就被一口给吞了。

　　现在地魔蛆垂死在即，在它脑子里的那颗毒土双系的魔晶若是吞下去，就算是流苏火兔这样的弱小魔兽都能够一口气提升几级实力，甚至于能够给自己多增添两个系的魔法天赋都有可能。

　　因而其它魔兽怎么也不可能让这头风影魔豹将好处给抢走了。

　　在魔兽的世界，一贯秉承弱肉强食四个字的生存法则，自己实力强大了，才不会受到其它魔兽的生命威胁。

　　呼！

　　一声轻响传来，一头火焰疣猪张口便朝着风影魔豹吐出一枚拳头大小的火球。

　　火焰疣猪的举动就好似掉入汽油桶的火星，顿时将魔兽们引燃。

　　几头风狼从数个角度喷出了风刃，一条悄然爬上大树的毒蟒则是居高临下将一团毒液喷出，形成一大片毒雾笼罩下来，还有一头长得好似穿山甲的土牙凝聚出一根尖锐的土锥，好似长矛一样抛射了过来。

　　最让人注目的则是一只人形大小的绿色蝴蝶扇了扇翅膀，风影魔豹身下的灌木就好似被打了兴奋剂一般，枝叶边缘尽数变得尖锐无比，如同数以百计的长矛朝着风影魔豹的腹部就刺了上去。

　　等等之类的魔法攻击就好似密密麻麻的雨点飞了过去。

　　想要先吃螃蟹的风影魔豹即便是速度堪称第一，也被转眼之间扑来的攻击吓得浑身一哆嗦，伸出的利爪一缩，身在半空扭动躯体就想要逃出去。

　　但由于之前冲势太猛，使得这时想要躲开那些攻击就显得有些为时过晚了。

　　一声凄厉的惨叫传来，惊得在一旁企图渔翁得利的三个人类浑身一抖，那头实力并不亚于金发大剑士的风影魔豹连躲闪的机会都没有，就被一堆魔法攻击淹没，待到魔法攻击所造成的灰尘消散之后，那风影魔豹已经是躯体残破，奄奄一息的躺在了地魔蛆面前。

　　见到这一幕，那三个人类不得不压下激动的心情继续守候，这个时候情况很明显了，谁要是先跑过去伸爪子，那么就会受到围攻，不管是谁都会如此。

　　时间一点一滴的过去，场面继续僵持着。

　　但始终有不信邪的家伙。

　　一头土灌猪悄悄转了一圈，眼珠子转了转，两只散发出黄光的前爪便飞快刨起土来。

　　作为土系魔兽，土灌猪打洞的速度自然飞快，片刻之后，与家猪体型差不多的土灌猪就消失在烂树叶中。

　　一条微微凸起的土丘就沿着地面朝僵持局面的中心推进过去。

　　二十多秒过去了，凸起的土丘就到了地魔蛆身边，土丘破开，土灌猪那圆滚滚的身体就钻了出来，它用自己的前爪奋力朝着地魔蛆身上挖去，企图在地魔蛆身上挖出一个洞来容纳自己的身体。

　　但这也是土灌猪最后的举动了，转眼之后又是一堆魔法朝着土灌猪飞来，将它直接撕成了碎片。

　　说实话，就算是贾可道这个时候也是不敢上前的。

　　数十头实力至少在剑士以上到大剑士的魔兽，一并围攻，就算是地行龙全盛的时候恐怕都会被放倒的。

　　毕竟地行龙没有攻击魔法，只有那一身坚韧的厚皮和巨力，在众多的远程攻击之下，也会被打得菊花爆开的。

　　这头土灌猪的悲惨下场让其它魔兽暂时打消了上前的念头，谁也不傻，就算是智力最弱的魔兽也知道什么是危险。

　　良久之后，那三个人类也呆不住了，以那些魔兽守候猎物锻炼出来的耐心，恐怕这样的局面再保持过几天都有可能，而那个金发大剑士却是撑不住了。

　　离开这里成为了他们唯一的选择。

　　但接下来所发生的事情却让他们后悔为什么之前不早点离开。

　　黑发女子在前面开路，光头夜盗背着金发大剑士在后面跟着，枯枝败叶在脚下不断发出劈啪声。


第一百三十八章 五雷符

　　他们这个时候忘记了一点，魔兽的视力或许有强有弱，但魔兽的嗅觉，听觉却是要超过人类太多了。

　　那些魔兽赶到这里的时候，由于之前的战斗，血腥影响，这些魔兽的鼻子并没有嗅到人味，但这时，三个人类一离开，所制造出来的声音足以将所有的魔兽注意力给吸引过来。

　　对于大多数的魔兽来说，人类这个物种算得上是一大仇敌了。

　　这里面的原因不用多说，人类对魔兽皮毛血魔核等等的贪婪足以让魔兽们厌恶了。

　　因而很快就有几头魔兽缀了上去。

　　贾可道只是看了看那三个人类离开的方向，随即又将目光转了回去。

　　可以想象，那三个人类被魔兽缀上之后的下场，虽说缀上去的魔兽实力不算很强，两头风狼，一头烈焰豹，都是剑士层次的魔兽，但剑士层次的魔兽也足以对大剑士造成威胁了。

　　毕竟这两种魔兽的身体构造可要比人类更适合战斗。

　　何况魔兽的魔法天赋也是一个不轻的筹码，想想流苏火兔就知道了。

　　如果在猝不及防的情况下，流苏火兔吐出的火球都可以干倒一名剑士，何况这些实力远超流苏火兔的魔兽了。

　　贾可道可不是什么圣母，那三个人类又不是青木山谷里的土著，贾可道自然不会冒着搭上自己的风险去救对方，如果没有危险的话，顺手搭救一下还差不多。

　　就这么一会功夫，又有几头魔兽赶来加入到围观行列中。

　　渐渐的，从森林各个方向赶来的魔兽数量越来越多，待到天色有些昏暗的时候，围绕着地魔蛆与地行龙虎视眈眈的魔兽数量就超过了上百头。

　　虽说里面一部分魔兽实力都没有超过剑士，譬如什么木鼠，绿兔等等之类，但贾可道看着这么多的魔兽，也不由得暗暗警惕起来。

　　这么多的魔兽，一旦发现自己的话，恐怕自己就算是想要逃走都是不可能的。

　　至于地精库克早已是吓得浑身发抖，双手抱着树枝压根就不敢动弹半点。

　　下面这些魔兽对于它来说，任何一头都可以轻而易举的将它灭杀。

　　到了这个时候，贾可道都有点后悔了。

　　这样的僵持局面恐怕也维持不到多久了，一旦爆发混战，自己就身处战场中心了，贾可道可不会以为自己身下这棵大树可以承受这些魔兽混战时的误伤。

　　为了防止一会措手不及，贾可道从道德经里悄然取出了一叠符箓，五雷符就有二十多张。

　　五雷符乃是贾可道跃升进入炼精化气中层之后闲暇时间的练手之作，虽说是练手之作，但其威力并不差，毕竟这符箓除了材料不同而导致的威力不同之外，只要绘制成功了，同样材料的符箓其威力都是一样的。

　　当然，这些符箓里并不仅仅只有五雷符，什么火焰甲兵符，花舞符，黄粱符，灵剑符等等都有。

　　除此之外，贾可道还随时准备从道德经里取出秀手剪刀，穿衣针，如意绳用于战斗。

　　总之，贾可道做好了准备工作，就等着混战开始了。

　　“吼！”

　　混战的开端始至于一头波利沙兽被一群风狼围攻。

　　波利沙兽乃是沙漠地带的原生魔兽，貌似蜥蜴，体长通常不超过三米，擅长驱使沙尘掩饰自身，伏击猎物，有毒牙，很少出现在森林内。

　　由此可以想象，这头波利沙兽在森林里的优势并不明显，甚至于处于劣势。

　　狼在地球是狡猾凶残的代称，而这些风狼也是同样如此。

　　波利沙兽连反抗的机会都没有就被数十风刃切成了肉块，四处飞溅的肉块和血液顿时点燃了魔兽血脉内的狂暴。

　　它们发现，只要将竞争对手消灭，那么就不用面对更多的敌人。

　　上百头魔兽之间的混战很快就波及到贾可道脚下的这棵大树。

　　随着一枚火球不小心击中大树，火焰便开始朝着上方蔓延。

　　看着四处乱飞的火球、风刃、毒液等等魔法攻击，贾可道倒是有些后悔了，早知道会遇上这样的情况，自己当初就应该想办法将金刚护甲符给绘制出来。

　　那金刚护甲符乃是炼精化气中层最难绘制的符箓，没有之一，其难以绘制的关键之处并不是在于符箓线条这些问题，在于材料。

　　金刚护甲符需要用百年老龟之壳研磨成粉掺杂朱砂作为墨汁来绘制。

　　可这百年老龟之壳，贾可道到什么地方去找？

　　嗯，那些博物馆里的甲骨文原件，上古占卜所用的龟壳到现在倒是都超过了千年，且不说有没有效果，贾可道总不能跑到那些博物馆内当窃贼吧。

　　前段时间，贾可道倒是找了几个龟壳试了试，但最后的结果却是失败。

　　由于这百年老龟之壳着实有点难寻，贾可道也就将金刚护甲符给放下了。

　　现在若是有金刚护甲符的话，贾可道在这里混战之中倒也不用担心自己的安全了。

　　不过即便是这样，贾可道也给自己身上加持了太上宁心护身符，神行符以及火焰甲兵符，招出一个灰巾力士，左手提着地精库克，全身冲出一层火焰，从大树临空跳下。

　　熊熊燃烧的大树上突然就跳下一个火人来，随即就引来了魔兽们的注意。

　　一头体型膨胀了两倍犹如一座小山的狂暴熊一掌就朝着贾可道拍了下来。

　　“三界之上有真阳，役使雷霆鬼邪丧！急急如律令！”

　　这狂暴熊在这里乃是仅次于地行龙的土系魔兽，笆斗大小的巨掌拍下来，声势逼人，贾可道可不敢用身体去尝试其威力，口中疾念咒语，右手便打出了一道五雷符。

　　只听得晴天一声雷响，一道指头粗细的雷霆凭空生成，就朝着这狂暴熊当头落下。

　　那狂暴熊倒是察觉到了危险，不过五米多高的躯体却是有些笨重，难以躲避，片刻之后便被那雷霆击中，一股青烟冒出，躯体晃了晃，便一头倒下。

　　一招解决掉狂暴熊之后，贾可道可没敢停留，身形如电，就朝着混战圈子之外冲出。

　　五雷符虽说可以召唤雷电，但其威力用来对付这狂暴熊多少有点乏力。


第一百三十九章 异界宠儿

　　狂暴熊体型庞大，土系魔兽，又如同地行龙一样专注防御和巨力，这样的家伙可称得上是皮韧肉厚了，五雷符招来的雷电最难对付这种敌人。

　　若是那种速度快，防低血薄的家伙，用五雷符来对付是再好不过了，速度快再快还能快过雷电么？

　　由此，要说那五雷符一击能够干掉狂暴熊，贾可道自己都不相信的，最多也就是将其全身电麻造成一些小伤，短时间内无法动弹罢了。

　　果然，那狂暴熊没多久就动了，吃了一击雷电的狂暴熊真的变得狂暴了起来，朝着贾可道就直追了过去，所过之处，只要拦路的魔兽随即便被它一巴掌给拍开。

　　贾可道早就想到了这一点，因而在逃走的时候经过的线路直接选择了魔兽数量最多，但实力最弱的地方，那些魔兽未必就能够对付狂暴熊，能够阻挡一下就好。

　　嗯，当然这样的线路使得贾可道也引来了那些魔兽的注意。

　　各种魔法攻击就朝着贾可道迎面扑来。

　　见到这一幕，那地精库克惊骇欲绝，心头只留下三个字，死定了。

　　这么多的魔法攻击，就算是个铁人也要被融成铁水，切成粉末了。

　　贾可道倒是不慌不乱，几张黄粱符早已飞出，在魔兽群里炸成一团团烟尘，将那些魔兽的神智引入到虚幻之中，如此那些扑来的魔法攻击失去了后援，压根就无法维持下去，转眼之间便自行崩溃，火球提前爆裂为一团火光，土刺掉在地上变成烧火棍，风刃化为拂面微风，化为尖刺的藤条直接就软趴了下去等等。

　　总之对贾可道想要造成威胁就很难了。

　　甚至于那火球爆成的火光反倒让贾可道身上的火焰凭空多生出了一尺。

　　贾可道脚下丝毫没有半点停留，从那些魔兽身边一穿而过。

　　而这些魔兽在贾可道经过之后随即便苏醒过来，正好撞上那冲来的狂暴熊，随即双方便陷入到一场乱战之中。

　　“剑出如飞！急急如律令！”

　　贾可道口中念念有词，丢出三道灵剑符，那灵剑符随即在半空燃烧起来，片刻之后便化为三柄剑形光华，疾冲而出，一柄灵剑与飞来的风刃撞个正着同归于尽，另外两柄灵剑则是转眼之间便将一头拦路的风狼头颅切成了两半。

　　轰！一声雷霆巨响传来，一头企图偷袭贾可道的三尾草狐尚在空中就被一条如意绳捆了个结实，随后一道雷电落下，全身焦黑，冒着青烟从半空掉了下去，尚未摔落到地面，就断了气。

　　而那条如意绳则是自行飞回到库克的手中。

　　此时的地精库克倒是强行镇定了下来，知道自己与大魔王的命是挂在一起的，极力配合，那条如意绳倒是用得有点出神入化了，一连几头偷袭的魔兽都被悄然无声飞过去的如意绳给捆住，之后雷电，灵剑一出就被干掉。

　　三尾草狐刚刚被干掉，又蹿出一头火焰疣猪，如意绳上前一捆，那火焰疣猪转头就是一口火焰喷在了如意绳上，顿时如意绳就化为灰烬，让地精库克肉痛无比。

　　自己好不容易得到的宝贝就这样没了。

　　就连贾可道也不由得摇了摇头，这如意绳毕竟不是捆仙绳，光是材质而言就差上太多了。

　　那火焰疣猪的火焰实际上并不剧烈，但却能够轻而易举将如意绳烧成灰烬。

　　看来以后使用这如意绳倒是要注意这一点了。

　　贾可道脑海里想着事情，但手上却是丝毫不慢，顺手一道五雷符就取了火焰疣猪性命。

　　这已经是最后的阻拦，干掉火焰疣猪之后，贾可道终于冲出了战场。

　　地精库克长长松了一口气，剧烈跳动的心脏缓缓松弛了下来，而贾可道的眉头却皱了起来，库克的感觉再敏锐，也比不上贾可道莫名产生的警觉。

　　冲出混乱的战场后不久，贾可道就有些莫名的危险在心头产生。

　　走，必须走！

　　这种危险预感虽说没有达到致命的感觉，但贾可道也不敢去冒这个险，毕竟自己对于这个世界的了解还不够，往往真正的危险并不是来自于熟悉的敌人，而是来自于陌生的环境。

　　跑出数百米后，贾可道心有所感，抓着库克就一跃而起跳入了一片灌木丛中，借用茂密的灌木将自己给隐藏了起来，而目光则是朝着之前的混乱战场看了过去。

　　贾可道修道多年所产生的灵觉感应多少还是有点靠谱，就在贾可道躲藏起来没到半分钟时间，就听到一阵扑哧扑哧的翅膀扇动声传来，一个巨大的阴影笼罩了下来。

　　那是一头绿色的巨大怪兽！它正在高速的朝着这里俯冲下来。

　　随着这头绿色怪兽的高度不断下降，原本混战一团的魔兽顿时就好似遇嗅见了老鹰气味的小鸡，一哄而散，朝着四面八方迅速逃走。

　　与那些魔兽逃走所不同的是，贾可道的眼睛都亮了。

　　这哪里是什么怪兽，巴掌大小的菱形轮廓暗绿色鳞片，好似一根根石钟乳的环形角质头冠，绿宝石一样透亮的眼睛，细长而优雅的颈部，肥大的腹部，四条犹如石柱的粗腿，一对蝙蝠翅膀以及一条随着延伸出去不断变细的尾巴。

　　这是一头绿龙！

　　贾可道随即便将书籍上的东西与现实联系了起来。

　　没法，大陆魔兽志一书里，开篇便是介绍这块大陆上的长寿种，而长寿种里最为出名的便是这巨龙了。

　　巨龙拥有数十个亚种，所有的亚种都拥有远超普通生物的悠长寿命，通常情况下，很少见到正常老死的巨龙，博学者们推测巨龙的寿命在三千年到一万年之间。

　　它们算得上是这个世界的宠儿了，在拥有悠长寿命的同时，也拥有远超普通生物的强大力量，远超普通生物的魔法天赋，想要获得这些，它们只需要吃饭睡觉，睡觉吃饭，即便是最懒惰的巨龙，在岁月的不断增长之中也能够轻而易举的获得这些。

　　它们之中的大多数个体聪明而傲慢，喜爱闪光之物，例如黄金白银宝石等等，为了这些东西，它们之中的某些个体甚至于会干出一些让人目瞪口呆的事情，譬如向自己地盘范围内的人类，矮人等等收取保护费，或者就是直接袭击智慧生物的城市。


第一百四十章 银龙追杀

　　有得有失，或许是悠长寿命的影响，巨龙的繁衍速度极为缓慢。

　　绝大多数的巨龙亚种在度过青少年期进入青年期后，也就是一百来岁左右就具有了正常的繁衍能力，但由于心性的不稳定，往往五百岁，也就是壮年期之后，它们才会考虑固定的配偶，从而开始正常的繁衍。

　　不管怎么说，巨龙堪称天空中的霸主，它们天生带有的龙威压制，能够让大多数体型弱于自己的生物在自己面前无法动弹。

　　介绍到这里，巨龙的轮廓就基本上就描述了出来。

　　而接下来的介绍对于贾可道而言，就是重点了。

　　作为最为强大的物种之一，巨龙凭借着普通生物难以比拟的飞行速度，鹰眼一般的视力以及具有绝对压制性的龙威，成为了最可怕的掠食者。

　　任何落入它们视线内的猎物都很难逃脱它们的捕杀。

　　很显然，这里的厮杀将这头绿龙给吸引了过来。

　　巨龙亚种按照习性和普遍性格分为三种，善良、邪恶、中立。

　　嗯，实际上巨龙这玩意完全就是脾气不太好的物种，要说善良，也仅仅只是不随意杀戮罢了，而邪恶巨龙则比较残暴一些，至于中立巨龙多数都是藏在偏僻地方，不出现在大多数智慧物种面前，性情比较冷淡罢了。

　　说白了，这三种分类无非就是按照人类的好恶来确定的。

　　这绿龙就是邪恶巨龙里面的一个亚种，只不过属于比较弱小的一类罢了。

　　绿龙虽说在巨龙亚种里算是比较弱小，但在普通魔兽面前那就是巨无霸般的存在了。

　　就贾可道眼前见着的这头绿龙，全身加尾巴目测超过了十八米，飞行时完全流线型的身体，使得其速度快捷无比，转眼之间，就好似一枚炸弹直接坠落在林间。

　　轰然一声巨响，一片风暴就从绿龙坠落之地朝着四周冲出，随即又是一股无形的龙威扩散出去，将百米之内尚未逃走的魔兽震慑得一动不敢动弹。

　　要说这里上百魔兽群起攻之，未必就不能给这绿龙一点颜色看看，但被那龙威一压，来自于血脉深处的恐惧就直接让这些魔兽动弹不得了，何谈反击。

　　贾可道虽说与绿龙之间的距离已经超过了龙威的绝对压制范围，但那扩散出来的龙威依然让贾可道后背不由得汗毛竖立。

　　这巨龙不愧为博学者口中的最强物种，光是这龙威就让贾可道都有点心神不宁，如果不是身上加持着太上宁心护身符的话，恐怕全身都会发麻了。

　　不知不觉间，贾可道将自己的身体朝着灌木丛中更加深入了一些。

　　那绿龙一头撞在地面之后，不由得发出一声惨吼。

　　贾可道听得这声音不由得一愣，难道这绿龙并不是为了跑来狩猎的？

　　而接下来所发生的事情证实了贾可道的猜测。

　　远远的，一声高昂至极的龙吟传来。

　　噗噗噗，又一连串的龙翼扇动声接踵而至，一片比绿龙更为巨大的阴影从树林上空掠过，直奔那绿龙坠落之处而去。

　　贾可道的眼睛都看直了，口中不由得低叹一句，好漂亮。

　　的确漂亮，跟着绿龙追来的是一头身形线条优美的巨龙，全身上下覆盖着一层银色鳞片，在黄昏天光的照耀下，被银色鳞片包裹的银龙就好似一面镜子，无比美丽。身体加尾巴全长恐怕超过二十三米以上。

　　银龙？

　　贾可道脑海里不由浮现出书籍上的记载来。

　　在巨龙数十个亚种里，这银龙称得上与人类关系比较密切了，它们虽然不直接生活在人类社会中，但不少人类小国都与银龙一族有着盟约，接受银龙一族的庇护。

　　通常情况下，它们会变化为银发少女与人类接触，或者帮助人类。

　　与其它善良巨龙一样，银龙与邪恶巨龙之间的关系比较敌对，但如果不是必要的话，银龙与邪恶巨龙之间不会随意挑起战斗。

　　看来，那头绿龙应该是不知道怎么招惹了这头银龙，受到了追杀。

　　银龙与其它亚种一样，视力极好，仅仅掠过就发现了绿龙所在，随后在树林上空略微盘旋之后，那张巨口随即便朝着下方张开，肚子微微收缩。

　　噗一声轻响，一股白色雾气便从龙口中喷出，成尖锥状朝着地面上的绿龙就喷射了下去。

　　呜！

　　那绿龙见到追来的银龙发动了攻击，哪里还敢迟疑，巨大的身躯朝着前方一窜，将数棵大树撞倒的同时，也躲过了银龙的攻击。

　　那尖锥状的白色雾气从天而降，撞击在地面上，顿时激起一片四处飞溅的冰渣，转眼之间，奄奄一息的地魔蛆与地行龙就被白色雾气冻成了两尊冰雕。

　　不过这还不算结束，随着绿龙逃走，这股白色雾气也随之跟着移动追了上去。

　　绿龙这一逃算是让那些挡在路上的魔兽倒了大霉。

　　绿龙那庞大躯体冲过去，体型略大的魔兽被绿龙一脚踩得骨断肉绽，体型小的魔兽则是变成一滩肉泥，就算是侥幸躲过了绿龙的巨足，接踵而至的白色雾气也会让这些魔兽随之变成冰雕。

　　数息之后，白色雾气消散，但这个时候，森林里已经被那条银龙开出了一条晶莹剔透的冰雪通道。

　　而在通道的尽头，那头绿龙正拖着结满了冰凌的尾巴拼命扇动翅膀开始升空。

　　没法，银龙从实力上明显将绿龙压制，又具有空中的优势，这绿龙若是还在地上逃命的话，那可真就是作死了。

　　转眼之后，银龙又是一口寒冰吐息喷射下来，逼得绿龙不得不拼命逃窜。

　　即便是巨龙，在遇到生死危险之时，也会爆发出体内的潜能。

　　而贾可道所见到的这头绿龙正是如此。

　　被那银龙一逼急了，绿龙也不管不问，抬头就是一道暗绿色的龙息喷出，直奔银龙而去。

　　两道颜色各有不同的龙息在半空对撞在一起，随即便僵持了起来。

　　无数的暗绿色冰渣在两股龙息相交之处溅射开来，朝着四周溅落下来。

　　绿龙的吐息之中蕴含着剧毒，被银龙的寒冰吐息一冻，飞溅出来的这些暗绿色冰渣依然是蕴含着剧毒。


第一百四十一章 银龙追杀2

　　那些树木在这场巨龙之战中可算是倒了大霉，暗绿色的冰渣落在树叶上，连雪冻都不怕的树叶随即枯黄萎顿下来，至于那些魔兽，今天堪称运气差得不能再差了，被那些冰渣沾上一点，没多久就全身化为绿色倒了下去。

　　看到这一幕，贾可道都有些心惊肉跳，将自己身体朝着灌木丛里钻得更深了。

　　像这样的巨龙之战，贾可道压根就没可能插手进去，不仅仅如此，自己还得躲远点才行，若是被这场大战略微擦到一点皮，嘿嘿，不死即残，连逃的机会都没有。

　　贾可道此时的感觉就好似小蚂蚁站在两头发情的公象之间，随时都有灭顶之灾。

　　不过还好，两头巨龙的速度都很快，没多久，在你追我赶之中，绿龙与银龙就消失在森林深处。

　　待到那两头搏杀的巨龙离开，贾可道第一反应就是冲了出去，将那些遭了鱼池之殃偏偏又还留了一口气的魔兽一一干掉。

　　每干掉一头魔兽，贾可道口中就会念叨一句：“天地不仁，以万物为刍狗！”之后又顺手将魔兽头颅或者胸腔之中的魔晶挖出，甩甩血水放入道德经中。

　　这里被巨龙之战波及的魔兽数量可不少，到了后来，回过神来的地精库克趴在地上呕吐了一番之后也提起了精神，拿着自己的小刀跟在贾可道身后，在那些倒毙的魔兽身上比划着，企图也挖一块魔晶出来。

　　转了几圈，确定没有了遗漏的魔兽尸体后，贾可道开始将一些比较强悍的魔兽血液收集起来，这些魔兽血液可是难得的宝贝，除了混入朱砂用来提升符箓效力之外，以后也可以充当药材炼制丹药。

　　在库克和灰巾力士的帮助下，一个个塑料瓶被装满，放入道德经。

　　这就是一个比较繁琐的工作，光是那头地行龙的血液就足足装了上百个可乐大瓶子。

　　如果不是之前这头地行龙流血过多的话，这个数量还能翻上数倍。

　　至于那地魔蛆的血液，已经流光了，贾可道索性将其与地行龙等等魔兽尸体一并收入了道德经作为粮食储备。

　　像这样等级实力的魔兽，其肉里蕴含大量灵气，多食壮体。

　　将所有能够找到的魔兽尸体尽数收捡好之后，贾可道略微松了一口气。

　　这里已经变成了安全之地，两头巨龙之间的战斗不但干掉了数十头魔兽，就连剩下那些幸免于难的魔兽在巨龙离开之后也不敢多停留片刻，撒开腿就逃了个没踪影。

　　别说那些魔兽了，就连那些昆虫都逃了个精光，让这里宁静无比。

　　贾可道休息了一会，原本打算就此离开，不过目光却不由自主的死死盯着那两头巨龙离开的方向。

　　或许能够找到点什么？

　　贾可道心头一跳，也顾不得地上的血污，伸手在枯烂树叶里摸索了一会，抓出一把石子来，朝着地上一丢。

　　良久之后，贾可道长长的吐了一口气，这卦象颇为玄妙，贾可道看了半天都只看出了一点，如果跟上去，有福，但也有险。

　　沉思片刻，贾可道咬了咬牙，让灰巾力士一把将地精库克抓起，顺着那绿龙逃离的方向就追了上去。

　　但贾可道仅仅追出两百米不到，那绿龙留下的痕迹就尽数消失。

　　贾可道摸了摸下巴，看了看一路倒下的树木，看来那头绿龙最终还是在银龙的追击下飞了起来。

　　好吧，看来须得使用阴鬼寻踪符了。

　　贾可道将那道阴鬼寻踪符取出，将其丢在一棵被绿龙撞断的树木上，随后低喃了数句，一团烟雾生出将那符箓包裹起来形成了一头阴鬼，然后便照例缓慢的选了一个方向飘飞前进。

　　贾可道这次算是有经验了，可不会让这阴鬼慢慢带着自己前进了，随手便将阴鬼驱散，收好符箓之后便沿着那头阴鬼指出的方向前进。

　　在行出数公里之后，贾可道又将阴鬼招出，再度确定了一下绿龙的方位。

　　就这样，每前进数公里，贾可道就会将阴鬼招出重新确定一下方位。

　　那绿龙的位置着实有些漂浮不定，一会偏向西方，一会偏向北方，一会偏向东方。

　　不过总的方向还是朝着东北而去。

　　随着阴鬼指出的方向，贾可道堪堪没有被甩掉，反倒是时不时发现一些从空中掉落下来的龙血。

　　这龙血与其它生物的血液完全就是两个概念。

　　贾可道即便是不开启阴阳眼，也能够清楚感受到这龙血之中蕴含的庞大灵力。

　　这些龙血在贾可道眼里，不断朝着四周散发出浓郁的灵气，犹如狼烟路标一般，在数百米外就能够看得清清楚楚，这也让贾可道很难丢掉目标。

　　这些龙血应该属于那头绿龙的。

　　绿色，带着剧烈的毒性。

　　光这两点就可以确认了。

　　贾可道略微寻思了片刻，就继续追了上去，随着追踪的距离不断延长，龙血出现的频率越来越高，贾可道甚至于在一块粉碎大半的巨石上见到一汪龙血。

　　重伤，那头绿龙如果不是受到了重创，以巨龙的强悍恢复力而言，压根就不可能流出这么多血液来。

　　要知道寻常伤势，任何一头巨龙在半个小时内便会痊愈。

　　追出上百公里之后，森林已经到了尽头，树木变得极为稀疏，地表处处可见堆积起来的白雪。

　　突然之间，正在快速奔跑之中的贾可道身体一顿，没有丝毫犹豫，丢出四道符箓布下一个迷惑阵之后，便一头就钻入到旁边的雪堆之中，而提着地精库克跟在后面的灰巾力士也迅速将地精塞入雪堆，而自己则是化为一团灰色雾气贴在地表上不再动弹。

　　就在灰巾力士刚刚将自己藏好，一个庞大的银色躯体便从上空掠过。

　　那头银龙竟然这个时候转了回来，它似乎发现了一点什么，在贾可道所在之处上空来回盘旋了一会。

　　不过贾可道布下的迷惑阵的确起到了作用，银龙即便是拥有真实视觉也没能将贾可道给找出来。

　　盘旋数秒之后，银龙便在发出一声高昂的龙吟之后，展开翅膀，朝着北方径直飞走。


第一百四十二章 绿龙巢穴

　　足足过了大半个小时之后，贾可道方才从雪堆里爬出，招出阴鬼再度确定了绿龙的方向后方才重新前进。

　　由不得贾可道不小心，以贾可道的实力对上银龙这样的恐怖生物，恐怕连符箓丢不了几道就会被直接碾压致死了。

　　虽说银龙在书籍上被介绍为善良巨龙，但贾可道也不敢有半点大意，毕竟巨龙的性格，书籍上也介绍了，没一个很好。

　　不过接下来的路程里，贾可道倒没有再遇到什么意外。

　　终于，贾可道停下了脚步。

　　此时在贾可道面前的是一座高耸的山峰，其上树木全无，到处都是裸露的岩石。

　　一条血迹从山脚一直延伸了上去，一直隐没在一个山洞口处。

　　贾可道让地精库克自己躲藏起来，随后又让灰巾力士沿着血迹进入山洞查看情况。

　　灰巾力士可要比阴鬼快多了，数分钟时间后便转了回来。

　　灰巾力士没法与贾可道交流，不过贾可道也能够确定一点，暂时安全。

　　随后贾可道就顺着血迹悄然而上，在靠近山洞百米之后，脚步落下时变得小心翼翼，身体保持着随时可以逃离的姿态。

　　没法，从山洞里隐隐传出的龙威压得贾可道心头沉甸甸的，感觉身体都有些麻木。

　　终于，贾可道靠近了山洞口，刚一靠近，就感觉到一股无比腥臭的暖风扑面而来，隐隐还带着一丝丝甜味，顿时贾可道就有点头晕，不由得心头大惊，一连退出数十步方才停下。

　　从这山洞里吹出的暖风竟然带着毒性。

　　贾可道深呼吸了几口气方才将那丝头晕驱散掉，这时贾可道才发现加持的太上宁心护身符已经效力全无，早就过了有效期。

　　这太上宁心护身符最多只能维持一日时分，结果受到之前的战斗波及，仅仅维持了大半日不到就效果完全消散。

　　重新给自己加持了一道太上宁心护身符后，贾可道再度来到山洞口处，轻脚轻手的走了进去。

　　没走两步，贾可道就明白了自己之前的遭遇是怎么回事。

　　一个巨大的龙头正对着洞口，整条绿龙就趴在一堆金银珠宝之上，处于酣睡之中，时不时从鼻孔里喷出一股股毒雾，发出轻轻的鼾声。

　　这头绿龙此时就好似一块磁铁，每发出鼾声一次，便会将四周的灵气扯入体内一点。

　　看到这一幕，贾可道不由得苦笑一声。

　　这巨龙果真是这方世界的宠儿，别人受伤之后想要恢复可说是难上加难，可这巨龙倒好，只需要趴着睡上一觉，这伤势就会迅速恢复。

　　就贾可道寻过来这些功夫，绿龙身上被银龙留下的数十道深可见骨的伤口已经完全收敛，止住了外涌的鲜血，只有后背双翅之间那道犹如深沟的伤口，还在缓慢流出鲜血，使得空气里弥漫着剧毒的气息，再由绿龙打鼾时喷出的气流带动向外吹去。

　　这才让贾可道之前差点被熏个跟头。

　　也不知道这绿龙是如何逃脱那银龙的追杀，不过想来也是，这绿龙怎么说也是巨龙亚种之一，打不过那银龙，这逃命还是应该没问题的。

　　看着正在酣睡养伤之中的绿龙，贾可道不由得定了定神，心头顿时泛出万千思绪。

　　这可是异界之中号称最强大物种的巨龙啊！

　　任何一种巨龙，在成年之后，其实力都不会低于大剑师，亚龙骑将，大主祭这个层次，而一些比较特殊强悍的巨龙亚种甚至于会接近剑圣，龙骑将的实力。

　　当然，不管是贾可道眼前这头绿龙还是之前那头银龙，从体长上来看，都尚未完全成年。

　　绿龙成年之后的体长将会超过二十五米，而银龙成年之后则是超过三十米。

　　巨龙从龙蛋一生下来就具有一定的智慧了，这是巨龙血脉优于大多数物种的具体表现之一，它们在蛋里的时候就获得一定的智慧传承，之后随着岁月的增长而不断成长起来。

　　龙蛋，雏龙，幼龙，少年，青少年，青年，成年，壮年，老年，极老，古龙，上古龙，太古龙。

　　巨龙一共有以上十三个成长期。

　　龙蛋就不用多说，巨龙怀孕期根据亚种不同，在二十年到五十年之间，龙蛋产下之后有十五年的孵化期。

　　龙蛋破壳出雏龙，雏龙出生后无法飞行，只能缓慢爬行，口吐龙息，射程五到十米左右，但这个时候的巨龙却是最弱小的，甚至于还比不上龙蛋时期，毕竟一个士兵用长剑压根就没法劈开坚硬的龙蛋壳，但对付一头小狗大小的雏龙还是没有问题的，至于龙息，就拿绿龙来说，其龙息最多在人类的皮肤上毒出几个水泡来。

　　雏龙出生之后身上是没有鳞片的，只有一层柔软的龙皮。

　　须得十岁之后，雏龙开始长出第一片龙鳞，进入幼龙期。

　　三十岁左右时候，幼龙全身上下长满龙鳞进入少年期，而五十岁时，一些比较特殊的巨龙就开始显现出自己亚种的特性，比如银龙开始能够变化身形，变化为人类，此时进入青少年期。

　　一百岁到一百五十岁之间，巨龙进入青年期，所谓的荷尔蒙开始泛滥，特别是那些雄龙，开始四处留种，绝大多数的亚龙种都是这个时候创造出来的。

　　但这个时候的雌龙却是清心寡欲，一点都看不上雄龙。

　　两百岁到三百岁之间，巨龙开始成年，这个时候他们将拥有最强悍的肉体搏杀能力。

　　五百到七百岁的时候，进入壮年期的巨龙开始履行血脉传承的义务开始固定配偶，繁衍下一代。

　　一千年到一千五百岁左右，巨龙进入老年期，肉身力量开始衰退，魔法天赋进一步加强，嗯，这一点来自于博学者们的推测，但未必就是事实，据一些没有真实依据的传闻而言，一些亚种的老年巨龙一样拥有强健的肉搏能力。

　　巨龙的极老期与老年期是混合在一起很难准确判断的。

　　据传言，多数的极老巨龙应该在一千六百岁到两千岁之间。


第一百四十三章 银龙蛋

　　当巨龙活到两千岁以后，就被称为古龙了，两千五百岁到三千岁之间被称为上古龙，三千岁之后的巨龙都被统一称为太古龙。

　　据说上古巨龙就开始懂得凝聚神性，而太古龙就是正式封神的龙神。

　　当然这都是传闻罢了，到现在为止，还没有一个人真正见到过活生生的太古龙，因而这个传闻也没法得到证实。

　　眼前这头绿龙应该是处于青年期，贾可道的视力极好，隔着十多米远也能够看清楚那龙鳞上纹路。

　　这绿龙的年龄大概能够与龙鳞上的纹路挂上钩，每生长一岁，龙鳞上的纹路就会多出一圈来。

　　数数看，大概有一百多岁了。

　　要说这绿龙睡得夯实，即便是贾可道走近，也没有苏醒过来，但若是贾可道想要给它来上一道五雷符什么的话，恐怕这头绿龙立马就会苏醒过来。

　　巨龙，由于其肉身与精神都极为强大，对于睡眠以及麻痹，毒性等等之类的辅助法术效果有着极高的抗性。

　　在异界历史上少有的几次屠龙之战中，那几头巨龙都是被人海加上强者硬生生推死的。

　　单独一个人的话，恐怕就算是大剑师也很难干掉一头成年巨龙。

　　贾可道呵呵一笑，从道德经里取出一道黄粱符，一个箭步就窜到了绿龙头颅面前，顺手便将黄粱符给贴在了绿龙额头之上，之后没有丝毫犹豫一个侧步就滑出去十余米远。

　　那道黄粱符刚刚贴在绿龙额头之上，绿龙就苏醒了过来，张口就是一股酸毒龙息，成锥形朝着洞口直射而出。

　　若是贾可道没有躲闪的话，就要被喷个结结实实了。

　　以贾可道现在的实力而言，压根就没可能从这酸毒龙息之中逃生。

　　不过这绿龙惊醒过来的反抗也就这么一下了。

　　片刻之后，尚未消散的睡意随即便被黄粱符挑动起来，将绿龙的意识压入到脑海深处。

　　呼呼呼的酣睡声再度响起。

　　贾可道也不由得抹了一把额头上冒出的冷汗。

　　贾可道之前的躲闪完全是防止意外罢了，压根就没有想到这绿龙还真的会舒醒过来。

　　不过还好，这黄粱符起作用的效果原本就不是睡眠，科学的说法就是压制脑海里的显意识，使得脑海里的潜意识发生作用，导致对方进入意识幻觉罢了。

　　当然，如果不是之前绿龙原本就在睡眠状态之中，贾可道的这道黄粱符贴上去恐怕连半点作用都没法生效。

　　这道黄粱符贴在绿龙的额头上，只要不受到外界的剧烈刺激，不是贾可道主动解开这道符箓，这头绿龙大概会在黄粱一梦里享受自己的幻境半个月以上。

　　到了这时，贾可道方才真正的松了一口气，开始在这个所谓的龙窟里转悠起来。

　　这头绿龙本着自己的天性倒是捞了不少的财宝，光是它身下趴着的黄金，白银乃至于一些名贵宝石，拿回地球去，几个亿都没有问题。

　　贾可道摇了摇头，这些财货看着眼馋，但自己此时却拿不到手的。

　　之前就说过了，这绿龙虽说被黄粱符给镇住了，但取走其身下垫着的财宝，那可就真的是刺激了，对于巨龙这样的传奇物种来说，即便是在梦中，有人动了它的东西，都会惊醒过来的，即便是有黄粱符压着也会如此。

　　龙窟里可不怎么干爽，血腥味与各种动物骨骸散发出来的臭味混合在一起，形成了一种很难形容出来的味道。

　　贾可道皱着眉头，捂住鼻子绕过了趴在财宝堆上的绿龙，正待查看一下龙窟的时候，眼睛不由得瞪圆了。

　　一枚半人高的银白巨蛋就躺在绿龙尾巴后面不远处。

　　这应该就是龙蛋了吧？

　　贾可道这个时候算是明白银龙为什么要追杀这头绿龙了。

　　你都将人家蛋给偷了回来，人家不追杀你才怪。

　　看颜色就知道，这是一枚银龙蛋。

　　不过就是不知道这头绿龙为什么会冒着被银龙追杀的风险去偷蛋？

　　贾可道沉思了片刻之后，就将道德经从胸口取出，贴在了银龙蛋上。

　　这银龙乃是巨龙之中实力排行靠前的亚种，贾可道原本打算等自己到了炼精化气上层之后，绘制惑梦摄心符来降服那头绿龙的，对于青木山谷而言，能够养上一头龙，在防御方面而言，那就是坚不可摧了。

　　不过现在见到了这枚银龙蛋，贾可道就有新的打算了，毕竟那惑梦摄心符原本是道门用来豢养妖兽之用的，用在绿龙这样的异界巨龙身上有多大效果，贾可道也不知道。

　　如此一来，倒不如将这枚银龙蛋取回去，或许收益更大一些。

　　青光一闪，那枚银龙蛋随即便被收入道德经中，贾可道的眼睛立即就转向了那头绿龙，只要绿龙有任何苏醒的迹象，那么贾可道就得狼狈逃窜了。

　　还好，这枚银龙蛋虽说是绿龙给偷回来的，想来在被那头银龙追杀之后，这玩意在绿龙的心目里已经变成了祸物，如若不是这样的话，恐怕这头绿龙早就苏醒了过来，就算是黄粱符也是压制不住的。

　　将银龙蛋收了，贾可道在龙窟里转了一圈，不住的摇头，这里就是一个山洞，除了遍地的动物骨骸之外就没有别的东西了。

　　离开龙窟，贾可道就让灰巾力士小心搬来一些石头，将洞口封闭了起来，这倒不是将绿龙关在里面，而是担心有什么魔兽或者人类闯进来将这绿龙给惊醒了，就麻烦了。

　　贾可道还准备着以后绘制了惑梦摄心符来将这头绿龙给收复了。

　　将洞口封闭好，贾可道便将库克找回，开始按原路返回。

　　这一路回去，贾可道不得不躲了几次，那头银龙丢了龙蛋，好似发疯一样的四处搜寻，贾可道就撞见了几次。

　　不过话说回来，这头银龙也算是比较特殊的了，青年期就开始产蛋，对于巨龙一族的贡献可要比那些四处留种偏偏要到五百岁以上才肯老实的巨龙大多了。

　　回到森林之后，贾可道第一时间就朝着那三个人类离开的方向搜寻过去。


第一百四十四章 魔藤术士

　　贾可道原本以为那三人被魔兽追上必死无疑，可卜了一卦之后却发现那三人尚且存活。

　　贾可道这次出来就是想要接触一下荒野地带以外的情况，以便为以后早作打算，如果能够再找到一个拥有图书馆的城池就再好不过了。

　　而那三人自然就是给贾可道提供线索之人，既然尚且存活，贾可道也不会轻易放弃。

　　追寻这三人的踪迹可要比追踪那头绿龙容易多了。

　　灌木草丛里到处都是滴落的血迹，光是地精库克耸动着鼻子就可以一路追寻过去了。

　　追出没多久，贾可道就发现了一头被劈成两半的风狼，而后又发现了被匕首刺穿毒死的一头阴影豹。

　　看来那三人也是拼命了，不但将追上的魔兽干掉不说，还跑了很远。

　　这一夜过去大半，月亮星星挂满天空之时，贾可道向东都追出森林十余公里后，方才发现这三人的落脚之处。

　　在一条小溪边，燃烧着一堆篝火，两条人影瘫软在地上，那个黑发女子则是在四周搜寻着枯柴，不断添加入篝火之中。

　　在这天寒地冻的野外，若是没有篝火保暖的话，那受伤的大剑士恐怕早就冻成冰棍了。

　　贾可道缓缓走了过去，地精库克则是小心翼翼的跟在后面，灰巾力士早就自行消散，自然不用多提。

　　“谁？！”

　　相对于忙着捡柴添火的黑发女子而言，那个光头夜盗对于四周的动静却要警惕多了，听得贾可道的脚步声随即便从地上窜了起来，双手抓着匕首，目光死死的盯着贾可道，保持着随时出击的姿态。

　　说实话，贾可道被这个光头夜盗盯着，后颈倒是有些发凉，这种盗贼最喜欢的就是从敌人后背发动攻击，一击致命。

　　“我只是过路的旅客罢了，不知道三位是否愿意让我住宿一夜？”

　　贾可道笑着回答，让对面三人心情放松了一些。

　　在这里，魔兽出没，对方是个人类总要比来一头魔兽好多了。

　　至少人类之间即便是有敌意也可以相互交流的。

　　何况，在对方三人看来，一个人类压根就不用担心，自己三人即便是受了重伤，对付一个普通人类还是没有问题的。

　　“您是祭司还是法师？”

　　待到贾可道在篝火坐下，几人对于贾可道带着一头地精有些好奇，不过那位黑发女子却是有些迟疑的询问了一句。

　　贾可道倒是有些诧异，他倒是没有想到，这黑发女子如此敏锐，竟然能够察觉到自己身上的不同。

　　贾可道点点头承认了黑发女子的判断，让这名叫做杰丝倪的黑发女子惊喜无比：“尊敬的祭司大人，请您救救亚斯吧，他快不行了。”

　　贾可道看了看那个躺在地上的金发大剑士，的确快不行了，长时间的呕血使得他面色惨白，眼看就无法熬过这一夜了。

　　见到贾可道沉思，那名叫做卡斯的光头夜盗还以为贾可道想要索取报酬，也顾不得那么多了，从随身携带的包裹里拿出一块拳头大小的狗头金，企图换取贾可道的治疗。

　　贾可道呵呵一笑拒绝了那块狗头金，他一看就知道，这是三人进入森林之后的收获，想必也是如此才将那头地行龙给惹得紧追不放的。

　　黄金这玩意，贾可道自然是爱的，不过如此好的招揽机会，他可不会放弃，对于能够得到三个帮手而言，那狗头金倒是算不了什么了。

　　“我信的是伟大的土地神，不知道你们信奉哪位神明？”

　　贾可道半搭着眼皮，目光盯着篝火，嘴里却是问出了这句话。

　　听得贾可道此言，杰丝倪与卡斯随即就明白了过来。

　　在异界里原本就有这个潜规则，祭司救人，多数都是只救治自己教会的信徒，毕竟救人是需要消耗神术的，任何一个祭司都不会太愿意浪费宝贵的神术去救治一个异教徒的。

　　让贾可道万万没有想到的是，杰丝倪与卡斯立马就表态愿意信奉伟大的土地神，倒是让贾可道吃了一惊。

　　不过那杰丝倪倒是很快就揭开了谜底。

　　原来这杰丝倪并不是贾可道之前猜测的魔法师，而是一名术士，拥有魔藤血脉的术士。

　　术士这个职业与魔法师差不多，都能够释放魔法，但术士能够释放魔法的根源却是来自于血脉。

　　据说最初的术士就是人类与巨龙结合之后产下的后代，在激活隐藏于血脉之中的力量后成为术士的。

　　当然，像这样的龙术士现在已经少得看不见了，毕竟巨龙与人类结合的例子太少了，何况一代代繁衍下来，巨龙血脉也会被人类血脉不断的稀释，后裔之中能够激活血脉力量成为术士的几率也会随之减少。

　　现在能够见到的术士，一部分乃是与魔兽结合传承下来的后裔，一部分则是一些炼金术士调制出来的产物。

　　而杰丝倪这个魔藤术士的血脉传承就来源于一位传奇炼金师的一次失败实验。

　　吸血魔藤乃是深渊位面的一种恶魔植物，那位传奇炼金师原本打算将吸血魔藤的吸血能力转移嫁接到人类身上，从而制造出一种拥有吸血能力的战争兵器来。

　　结果，实验失败了，吸血能力并没有被嫁接过去，反倒是让吸血魔藤的血脉与人类血脉混合在了一起。

　　如果不是这样的话，人类再怎么荒淫，也没可能与吸血魔藤结合的。

　　这位杰丝倪之前能够操纵那些植物快速生长攻击敌人，正是依靠吸血魔藤血脉里的天赋罢了。

　　与魔法师相比，术士更像是那些选择了专精魔法的大法师，他们只能够释放血脉里允许释放的法术，至于其它法术，就算是学习了也会因为血脉与法术之间的冲突而无法释放。

　　但即便是这样，术士的强大也是无可置疑的。

　　毕竟相对于魔法师而言，同等级的术士所能够释放的法术更多，速度更快。

　　当然，越到后面，魔法师的强大也不是术士所能够比拟的。

　　而术士的血脉也造成了一个问题，由于大多数的术士血脉都是从深渊位面里获得，这也就造成了一个问题，这些术士多半都是无信者。


第一百四十五章 甘露符

　　没法，这些术士即便是想要加入某个教会，也会因为血脉的问题受到拒绝。

　　杰丝倪的情况正是如此，而光头夜盗卡斯所信仰的神明乃是盗贼之神库斯科，一位偏向邪恶的神明。

　　但卡斯本身又心性善良，这使得他对那位盗贼之神的信仰淡薄得近乎没有，因而两人很快就决定了加入土地神教。

　　至于那金发大剑士则是骑士信条欧米尼的信徒，嗯，欧米尼实际上仅仅只是一位英雄半神罢了。

　　欧米尼原本是五百年前沙朵公国的一名骑士，因沙朵公国被邻国哈密尔王国入侵，生灵涂炭，为保卫家园，欧米尼号召民众奋起反抗，屡战屡胜，在最终一战中阵亡，而沙朵公国也得以保存，其英雄事迹为大众所传颂，最后被丰饶之主普尼迪普尼赐予一丝神性从而复活。

　　据说两百年前这位英雄就点燃了神火，成为夜晚星空中的一员，当然，这位骑士信条也仅仅只是一位半神罢了，还不能够给自己的祭司赐予神术。

　　但即便是如此，不少的战士，佣兵依然信奉欧米尼。

　　而这位金发大剑士亚斯不说是那位欧米尼的虔诚信徒，但其信仰至少要比光头夜盗卡斯虔诚多了，因而这个亚斯坚决不愿意改变自己的信仰。

　　对此，贾可道也没有强求，能够将一个术士与夜盗收入囊中已经是很不错的结果了，若是执意强求的话，恐怕这两个已经投入怀抱的家伙都要飞了。

　　“甘露普降，养育众生，急急如律令！”

　　在杰丝倪，卡斯几人颇有些怪异的目光之下，贾可道掏出一道甘露符，疾念数声，一团火光从符箓上生出便被贾可道一把给按入到水瓢之中了。

　　扑哧一声，原本洁净无比的溪水顿时就化为一团乌黑。

　　看到这一幕，就算是最不讲究的金发大剑士亚斯，也不由得艰难的吞了一口口水，指了指贾可道手里的水瓢：“尊敬的明阳大人，这是给我喝的？”

　　贾可道倒没有注意几人的表情，对于用符水救人的事情，他已经习惯了，因而也没可能去解释什么符水干净不干净之类的问题。

　　“喝吧，喝了我这符水，伤就好了。”

　　贾可道将水瓢递给亚斯，脸上的笑容落在几人眼里就好似恶魔的微笑一般，让他们不由得后背打了个凉颤，甚至于他们怀疑自己请这位明阳大人给亚斯治病是不是一个明智的选择。

　　虽说其他教会的祭司也会用圣水之类的东西配合神术来治伤，但谁见过乌黑色的圣水？

　　您确定这不是毒药或者恶魔吐出来的口水？

　　不管亚斯几人如何质疑这符水，但最终不得不闭着气将符水喝了下去，即便是杰丝倪与卡斯也被贾可道逼着喝了两口。

　　被逼着喝符水的三人，正寻思着自己是不是要被毒死的时候，一股热流随即便从体内涌现，朝着身上的伤处涌去，那种暖暖的感觉，几乎让几人舒服得快要呻吟出来。

　　就在亚斯舒服得快要睡过去的时候，不小心一伸懒腰，就碰到了伤口，那股熟悉的痛感窜上心头将他从睡着的边缘拉了回来。

　　就在亚斯仔细查看了自己的伤口之后不由变得呆愣了起来。

　　身上数十道伤口，大多数都收敛了，就连胸口被地行龙沾着而碎裂的几根肋骨也有愈合的趋势。

　　这也太神奇了点吧？

　　亚斯忍不住心头的激动随即挣扎着爬起来，向贾可道表达了心头的感激。

　　不过，就在贾可道得知亚斯的肋骨开始愈合，便热心的提出帮助亚斯正骨。

　　亚斯并不知道什么叫正骨，但大概明白是一种好意，便点了点头。

　　但接下来的经历，让亚斯颇有点痛不欲生的感觉。

　　贾可道学过正骨，老君观的道士从小都要学这个，毕竟山民攀崖采药，一旦受伤多数都是骨伤，夹山村又没有赤脚医生，有什么病痛都是找老君观的道士。

　　唯一的问题就是，贾可道学过正骨，但这正骨的手艺并不算太好。

　　毕竟随着时代的变革，夹山村的山民上山采药都懂得采用保护措施了，摔得骨折断骨的家伙是越来越少，贾可道过去三年里也就救治了一个骨折山民，技酥艺松，因而这手艺会有多好，贾可道自己都不敢保证。

　　而亚斯在贾可道眼中自然就是一个上好的练习道具，话说回想当年老观主为了教导贾可道这正骨的手法，可是让贾可道吃了不少苦头。

　　今天能够重温一下，贾可道心头倒是颇为有点激动。

　　接下来亚斯的惨嗥声几乎让卡斯与杰丝倪以为贾可道准备杀死亚斯。

　　没法，在异界这里，治疗伤势多数都是使用神术，魔法，少数使用炼金药水或者伤药，而普通的治伤手段压根就没怎么发展起来，最多也就是包扎一下，接下来如果没钱去神殿治疗的话，就只能靠自己身体来扛了。

　　因而对于贾可道所使用的正骨手段，他们都不太敢相信。

　　当然，很快，亚斯就知道这正骨的好处了。

　　那肋骨之前歪着可让亚斯一路逃过来吃了不少苦头，结果被贾可道接好后，痛苦骤然减缓，没多久在符水的效力下长上一点后，亚斯甚至于能够略微活动一下了。

　　对于杰丝倪与卡斯两人而言，身上伤势并不算重，但这更让两人震撼，指头长的伤口在肉眼可见的速度下迅速痊愈。

　　这应该是主祭一级的高级神术了吧？据说想要让主祭出手救治，就算是有金币都很难的。

　　不管怎么说，甘露符的神奇效果让三人拜服了。

　　这甘露符乃是贾可道进入炼精化气中层之后才有能力绘制的符箓之一，算得上是清水符的升级版本，其疗伤效果要比清水符强上五六倍，就算是一般的重伤也能够治疗。

　　要说亚斯都生命垂危了，结果喝下符水，这些时候过去，都能够坐立起来了。

　　次日清晨起来，亚斯的伤势恢复了大半，原本那样的伤势在地球上最多只能进流食，可这亚斯却一口气啃了三块烤肉，倒是让贾可道惊叹异界人类的强壮。


第一百四十六章 绿森镇

　　但贾可道倒是没有想到，在杰丝倪和卡斯的眼里，自己已经成为了比剑师还要高贵一些的主祭大人。

　　毕竟就算是大剑士，一夜之后就能够恢复到这个程度，堪称神迹展现了。

　　在与三人的交流之中，贾可道搞清楚了这三人的来历。

　　亚斯三人都是佣兵，来自于沙朵公国的绿森镇。

　　而绿森镇距离这片森林不远，由于这片森林盛产各种炼金材料以及金银之类的贵金属，偏偏森林里有着大量的野兽和魔兽，使得绿森镇成为了沙朵公国的佣兵集中地。

　　毕竟对于普通人而言，进入这片森林太危险了一些，只有将头颅栓在腰间玩耍的佣兵才愿意为了金钱进入这里。

　　就包括亚斯这个佣兵团体，之前进入绿色森林时尚有八人，结果发现一条蕴含黄金的小溪时不小心招惹了那头地行龙，结果一番追杀之后就剩下他们三人。

　　听到这里，贾可道不由得有些庆幸，自己倒是运气不错，若是像这些人一样不小心招惹到那头地行龙的话，恐怕也得亡命奔逃。

　　在小溪旁休息两日，待到亚斯伤势恢复大半之后，光头夜盗卡斯便在前面开路，一行人朝着绿森镇过去。

　　在这几日的相处里，杰丝倪三人对地精库克也熟悉了。

　　说实话，地精这玩意以往在他们眼里就是愚昧弱小懒惰的代表。

　　最初见到贾可道带着一头地精时，他们多少还有些疑惑。

　　不过之后库克忙前忙后所表现出来的勤快倒是让他们大为惊异，不由得对贾可道大为佩服。

　　尤其是库克手里那根如意绳更是让三人看得目瞪口呆，在贾可道眼里颇为有些不堪用的如意绳落在三人眼里，那就是价值不菲的魔法道具。

　　亚斯作为大剑士，见识颇为广泛，他游历过不少地方，也见过不少的魔法道具。

　　据他所说，这种永久固化了魔绳术的魔法道具，在沙朵公国王城里的魔法道具店里，至少需要一百个金币才可能买到。

　　“一百个金币！？”

　　杰丝倪不由得捂住了嘴巴，这么不是个小数目，要说他们这次付出这么大的代价才捞到的几块狗头金合计起来，恐怕也就两百个金币不到，这都算是发了一笔横财。

　　而卡斯看向库克的眼睛都开始有些发绿了，而库克在部落里见到这类目光多了，在第一时间里就将自己的如意绳给牢牢捆在了腰间，以避免被这个光头人类给偷走。

　　没法，作为盗贼最为擅长的事情就是获取不义之财，卡斯虽说本性比较善良，但长时间的职业习惯一时间也很难改变过来。

　　贾可道呵呵一笑，随即便取出两条如意绳送给了杰丝倪与卡斯，让两人欢喜无比，至于不愿意改信土地神的亚斯自然是没有的。

　　虽说这如意绳对于贾可道而言比较鸡肋，地精库克那根如意绳损坏后，贾可道随即就又给它一根，可见这如意绳现在贾可道心里的地位了。

　　但贾可道可没有将东西随意送人的习惯，如果不是自己人，那么对不起，好东西与你没份。

　　见到亚斯没有得到如意绳，欢喜的杰丝倪与卡斯两人脸上倒是有些尴尬，不过这亚斯倒是真有骨气，即便是贾可道如此排斥他，他都没有做出改信的选择。

　　绿森镇虽说只是一个镇，但贾可道第一眼见到这座小镇的时候，依然为它的庞大轻轻吸了一口气。

　　小镇四周围了一圈泥土堆积而成的围墙，两人高，但光是从大门处出入的人马车流就不是一个小镇所能够支撑的了，光围墙蔓延出去的长度以及出入的人流，贾可道就可以轻易估算出这个绿森镇的人口数量。

　　流动人口至少超过一万以上。

　　“这是沙朵公国乃至于临近三个国家最为混乱的地方。”

　　杰丝倪的介绍可谓是画龙点睛。

　　此时，就在绿森镇的大门外，距离那一队守门卫兵不到百米之处，两群人正在火拼之中。

　　一边是纯人类，而另一边则是人类，矮人乃至于兽人的混合体，总人数超过两百人，不过纯人类一方有一百五六十人，而另一方则只有五十人不到。

　　“他们不管？”

　　贾可道倒是有些好奇，指着门口的卫兵问道。

　　按照贾可道的认知，即便是海盗，山贼，在自己窝里也是要维持秩序的，决不允许私下内讧。

　　杰丝倪轻笑了一声：“明阳大人，您可能不知道，在这里，拳头就是真理，绿森镇里面还好，不能出人命，不过这镇外就随意了。”

　　贾可道点了点头，想来也是，这里原本就是佣兵聚集之处，想来寻常的律法压根就没可能约束住这些将脑袋栓在腰带上摇晃的家伙，倒不如不管，只要没出大问题，死几个佣兵，说不定反倒和谐一些。

　　大门外百米处突然爆发的战斗很快就结束了，双方一阵混战，连人都没有死一个，就相互搀扶着各自离去，倒不像贾可道猜测的那样，死伤遍地。

　　看来这些佣兵的生存智慧也不算低了。

　　贾可道原本以为库克没法带进去，谁想知，那些穿着皮甲，手持长矛的卫兵看都没看地精一眼。

　　或许他们以为地精库克是杰丝倪一行人抓来的战利品。

　　好吧，地精对于人类而言，压根就没有半点作用，肉不好吃，又不能干体力活，但有时候，一些富人喜欢用地精来喂食自己饲养的猛兽，以保持猛兽的野性。

　　进了这绿森镇，里面是六横六纵一条条街道，沿街过去不是商店就是酒吧，不断有人进进出出。

　　“我们去黑丝莉杂货店？还是尤立夫矿物店？”

　　进入绿色森林所获得的狗头金是没可能直接当成金币使用的，这仅仅只是矿物，需要出售兑换成为金币才行。

　　在三人商议一番之后，杰丝倪一行人带着贾可道来到了尤立夫矿物店，将狗头金换成了金币。

　　这次的收获不错，狗头金连同一些在森林里采集的草药种子等等，大概换来了五百多金币，这里面一部分需要寄给阵亡队友家里，去掉三百多金币，剩下的两百多金币，三人平分之后，就变得沉默了起来。


第一百四十七章 黑色的圣水

　　每个人心里都知道，这次队伍近乎于团灭，想要重新组建也是不太可能了，杰丝倪两人需要跟着贾可道，而亚斯则准备返回家乡去看看有没有机会进入城防军，以他大剑士的实力，想要混个比较高的位置倒是没有什么问题。

　　也就是说，当大家离开绿森镇的时候，也就是大家分道扬镳的时刻。

　　贾可道看得出来，杰丝倪与亚斯似乎有点说不太清楚的关系，不由得摇了摇头，索性与两人约定了次日见面的地点后，自己独自一人带着地精库克在这个绿森镇里转悠了起来。

　　贾可道第一时间就返回了之前那个尤立夫矿物店。

　　之前在里面没怎么仔细看，似乎里面有些好东西。

　　尤立夫矿物店占地不小，光门面就有十来米长，这在绿森镇里已经算是比较大的商店了，如若不是这样的话，杰丝倪他们也不会选择这个商店来出售自己收获的狗头金了。

　　进入尤立夫矿物店，里面是一排排货架，上面摆放着各种各样的矿物样品，若是顾客看中某种矿石，那么就可以直接购买。

　　贾可道这次进来后，就发现多了不少人，其中不乏穿着纯色法袍的魔法学徒。

　　在其它地方想要见到魔法学徒是很难的，但在绿森镇，不管是魔法学徒还是炼金术士学徒都可见到。

　　毕竟这绿森镇产出的矿物，魔兽尸体，魔晶，特殊植物等等东西都是魔法师或者炼金术士紧缺的魔法材料，如此一来，各地魔法塔乃至于炼金术士都会派出自己的学徒前来这里采购。

　　毕竟在这个异界里，尚未形成地球那般强悍的物流体系，商人经商的模式依然是大篷车式，在各地来回转悠，使得一些急需的商品有时候很难送到急需者手中。

　　因而多数时候，那些魔法师，炼金术士所急需的材料就需要到原产地去采购。

　　“这位大人，请问您需要点什么？”

　　贾可道刚进入尤立夫矿物店，立即就有个伙计迎了上来。

　　能够在这些地方当伙计的都是眼色敏锐之人，贾可道之前陪着杰丝倪几人前来出售狗头金，他是看在眼里的，也听得几人称呼贾可道为什么大人。

　　转头，贾可道回来，这伙计自然就用上了，毕竟看贾可道身上那超凡脱俗的气质也不是那些粗鄙的佣兵可以比拟的，一看就知道应该是什么大人物了。

　　“这，这，这，都包起来。”

　　贾可道此时就好似带着小蜜到LV专卖店显摆的成功人士一般，手一圈，便将大量矿石，乃至于一些植物种子等等圈了进去。

　　对于贾可道而言，他所点的东西可不是为了真的显摆，在他阴阳眼的查看下，凡是蕴含灵气的都无所遁形，虽然不知道这些东西有什么用处，但蕴含灵气的必然是不同于凡物，买回去慢慢摸索就是。

　　不过等到结账的时候，贾可道才算明白什么叫做商贾，例如其中一种草药种子就是杰丝倪三人出售给这矿物店的，出售价格三个金币，但等贾可道回来购买的时候，就直接暴增为十个金币了。

　　转手指尖，这价格就变了三倍。

　　贾可道也知道，人家做生意自然是要赚钱的，总不可能免费亏本做贡献。

　　就连地球上的商贾也是如此，那什么肾六，出厂成本不过一千三四，各国出售价就升为四五千，黄牛们辛辛苦苦再倒手回国，这价格就直飙上万。

　　层层转手，这算下来最后到吃螃蟹者手里是，价格就翻了几个跟头。

　　相对于肾六这种吊炸狂霸炫壕们的专用利器而言，人家尤立夫矿物店已经算是诚信善纯慈的良心价格了。

　　可到了这个时候，问题来了。

　　钱不够！

　　贾可道所采购的矿石，种子乃至于一些蕴含灵气的植物根茎，量不大，每种大概三到五样，但汇聚起来的价格却超过了千枚金币。

　　那个伙计牙齿都快要笑没了，他倒不是没见过千枚金币的大生意，不过以往这种生意都是店主直接接待，毕竟能够这样大手笔的顾客基本上都是魔法师，炼金术士派来的学徒，以自己一个小伙计的地位还没可能接触到这些。

　　这笔生意光是提成，至少也有二三十个金币了，如此不让这小伙计喜笑颜开。

　　贾可道估摸了一下，自己出来倒是准备了一些金币，但就只有寥寥几十个，要说在这里吃喝住勉强够了，可距离上千金币还有一段不小的距离。

　　“没钱？用货物抵押？”

　　小伙计的脸顿时就垮了下来，这等同于以货易货了，绝非自己所能够决断的，只能请店主出面，那么自己的金币也就跟着飞了。

　　黑心的店主可不会因为这件事情还给自己分成的。

　　店主是个满脸油光的中年白种男子，一脸笑容，能够在绿森镇这样鱼龙混杂的地方开店的人都不是软硬不吃的家伙。

　　和气生财在这个店主身上得到了最好展现。

　　“圣水？”

　　一听到贾可道拿来抵扣货款的竟然是圣水，店主的眼睛都睁大了。

　　要说圣水这玩意可是个好东西，能够治伤疗病，内伤内服，外伤滴上一些保管不发炎愈合快。

　　绝对是出门旅行，野外探险的必备之物。

　　唯一的问题就是圣水可不是那些炼金术士能够炼制出来的，只有各大教会正式祭司以上的神职人员才能够利用相应神术制作出圣水。

　　光从实力上来看，正式祭司也就是与大剑士平级，但从地位上来说，正式祭司可要比大剑士高贵多了。

　　并且单纯利用神术来治疗伤病只需要释放治疗微伤便能够与圣水的效果平齐，但制作圣水需要的圣水术可要比治疗微伤这个神术高上整整一级。

　　基于这个原因，多数的祭司都不愿意制作圣水，何况出售了。

　　如果不是圣水方便携带，在没有祭司的地方也能够使用的话，恐怕圣水这玩意也就不存在了。

　　能够享受圣水待遇的基本上都是各大教会自己建立的圣武士团队，教会之外的是商人想要拿到圣水，那简直就是一件不可能的事情。


第一百四十八章 强扭的瓜不甜

　　任何一瓶足量的圣水出现在市场上都是高价，并且多数时候都是有价无市。

　　在外晃荡的佣兵，哪一个不愿意收一瓶圣水藏在身边？谁也不知道自己会在什么时候受伤，别看这圣水治疗效果不算很强，但在关键的时候，能够止血，收敛伤口，那么就是一条命！

　　贾可道之前从杰丝倪三人口中多少也知道了一点圣水的价格。

　　嗯，贾可道已经将自己的符水当成了圣水，道家的圣水嘛，反正作用效果差不太多就是了。

　　“二十金币一瓶？”

　　店主试探着出了一个价格。

　　贾可道呵呵一笑，异界虽说没有发展出瓷器，但陶器是有了，自己一道清水符所炮制出来的符水可以装上三瓶，但二十金币就想要买到一瓶，这个价格可是将自己当成不通商贾之道的佣兵了。

　　“二十一金币？二十二金币？”

　　店主既想要将这笔生意给抓住，但却又不愿意投入更多。

　　“五十金币一瓶，店主若是不愿意的话，那么我就去找下一家了。”

　　贾可道给出了最后价格并做势欲走。

　　那店主在犹豫片刻之后，好似死了老娘一般的哭丧着脸点了点头。

　　说实话，贾可道已经很厚道了，按照杰丝倪所说，圣水的市价在两百金币以上，虽说这个价格多数都是层层转手炒高的虚价，但五十金币一瓶，转手出去至少也能够赚个跟头了。

　　毕竟那些贪图财货的神职人员暗地里出售圣水的价格至少在八十金币以上。

　　价格谈妥了，贾可道需要交付给店主二十二瓶符水。

　　不过，贾可道手上现在是没有的，向店主借了一个空房间，让小伙计去代购了一批陶瓶，随后忙碌了大半个小时候，一百多瓶所谓的圣水就摆在了店主面前。

　　除掉货款之后的结余就有四千多金币，这是贾可道准备在其它商店采买而准备的货款。

　　贾可道不是没有考虑的，一百多瓶已经是这个商店所能够支付的极限了。

　　何况这玩意出售太多的话，恐怕会引来一些麻烦。

　　贾可道的考虑并不是没有道理的，光是这一百多瓶圣水就让店主的眼睛有些发绿了。

　　要知道能够在绿森镇开店的家伙都不算是好人，好人在这里开店只会让别人给吞掉。

　　一共价值五千多金币的圣水，的确有些诱人。

　　尤其是那位店主在测试了这种黑乎乎的圣水效果后，好一阵子后方才压抑住内心里涌出的恶念。

　　这种黑色圣水的效果甚至于还要超过一些小教会里拿出来的圣水！

　　还好，他没有这么做，若是真对贾可道起了什么坏心眼，贾可道对付地行龙没太多办法，对付这么一个店主还是没问题的。

　　何况贾可道对付这些动歪心眼的土著是半点心理负担都没有的，指不定还能多赚上一笔。

　　将金币与购买的矿物，种子尽数丢入道德经，贾可道就离开了尤立夫矿物店，沿着被踩得有些泥泞的街道，每个商店都进去转了转。

　　待到天色黄昏之时，贾可道才结束了这趟血拼之旅，四千多金币也用得差不多了，至于道德经里的空地现在已是堆满了各种矿石，种子，植物块茎。

　　而绿森镇最受欢迎的魔晶，贾可道是一枚都没有采购，这玩意价格昂贵，贾可道手上那些金币就算是要买，也买不了多少。

　　何况，贾可道去搜寻那些矿石，种子或许比较困难，但收集那些魔晶却要容易得多。

　　入夜，贾可道寻了一家酒吧住下，这里的酒吧是除了卖酒之外，还兼职饭店与旅店的功能。

　　不得不说这里的土著太不讲究卫生了，贾可道怀疑狭小客房里那张床上的床单都有几个月时间没有更换过了，刚一走进房间，贾可道就差点被酒味和霉味混合之后的臭气给熏出去。

　　这样的地方，贾可道没有丝毫酣睡的欲望，反正打坐习惯了，点燃一根熏香，略微调整了一下房间里的气味后，贾可道就在地板上打坐入定了一夜，倒是地精库克好似找到了家里的熟悉味道，在得到贾可道许可之后，欢喜的爬上床，钻入油腻的兽皮里酣睡起来。

　　次日清晨起床离开酒吧，贾可道就察觉到有些不太对劲，有人盯梢。

　　贾可道原本打算去出售一些符水，再购买一些矿石的打算随即打消，反正昨日购买的矿石和种子也够张庆明和流青云两人折腾一段时间了。

　　贾可道准备将异界的矿物与植物建立一套完整的资料体系来，G市教育学院虽说仅仅只是三流大学，但张庆明却是植物生态学兼修植物遗传学，而流青云则是哲学兼修地质矿物学。

　　这两人在大学里也不算是荒废岁月，贾可道也没打算让两人作出多大的成绩来，只要能够搞出一个简单的分类就行，何况贾可道还要想办法搞到异界这方面的书籍。

　　之前就说过了，贾可道距离炼精化气上层不远了，而此次出行他就有种预感，或许这次出来就会突破炼精化气中层，跃升到炼精化气上层去。

　　一旦跃升到炼精化气上层，贾可道可以做的事情就会多上很多。

　　炼丹，炼器乃至于开始准备渡劫……

　　当然，这就是后话了。

　　离开酒吧，在约定地点等了一会，杰丝倪与卡斯出现在贾可道面前。

　　看到亚斯没有出现，贾可道不由得低叹一声，说实话，一个大剑士在目前而言还是很难得的战力。

　　贾可道之前还抱着一丝想法，想要将亚斯这个大剑士给拐回去，但强扭的瓜不甜，对方不愿意改信，贾可道也不可能带着一颗定时炸弹回去。

　　毕竟信徒与神明之间的联系，贾可道到现在为止都还没有搞明白是怎么回事，哪怕只是一个半神，贾可道也不敢有半点闪失，呵呵，贾可道别说对抗半神了，就算是一个大剑士正面对撼，贾可道也得落荒而逃。

　　毕竟就目前而言，贾可道的手段还不够丰富，不够强大。

　　带着杰丝倪两人出了大门，不到百米处，贾可道便停了下来。


第一百四十九章 一场混战

　　卡斯有些不解，正要出声询问，就见到一群人走出大门，大约二十多人，手持长剑，长矛等武器，一个站在自己不远处的男子随即便迎了上去，朝着贾可道他们指了指，这群人便气势汹汹的朝着贾可道这边走了过来。

　　“麻烦终于上门了。”

　　贾可道哈哈一笑，看来总有些人不太死心，当然，这未必就是那个尤立夫矿物店老板所为，或许自己出售圣水的事情被那老板传了出来，但最终那个老板是脱不了关系。

　　想来也是，一个能够拿出上百瓶圣水的家伙，怎么看都是一头肥羊，何况那种拿出圣水的方式，似乎与魔法空间道具有些相似。

　　好吧，这就是一个移动的宝藏。

　　实际上，别的不说，就说贾可道从店主手里得到的四千多金币就是一笔不小的财富了，足以让绿森镇里的亡命之徒动心。

　　贾可道在发现有人跟踪之后，就没打算躲过这麻烦，当然，里面未必就没有想要在这里绿森镇立威的想法，毕竟这是一座充斥着佣兵的城镇，若是不将麻烦解决掉，随之尾随而来的亡命之徒，会将事情搞得更大，更麻烦。

　　杰丝倪此时也看出对方是奔着自己这边来的，不由得皱了皱秀眉：“明阳大人，怎么办？”

　　这似乎只是习惯性的问话，杰丝倪问了一句之后，就开始低声念诵起咒语来，对于在绿森镇已经混了几个年头的杰丝倪而言，像这种事情见得太多了，自己也经历过几次。

　　想要解决掉这种麻烦，唯一的办法就是打！

　　而对于杰丝倪这样的术士而言，使用辅助性的咒语可以让释放出来的法术变得更为强大。

　　至于光头夜盗卡斯，此时已经提着匕首溜到围墙边上，正在利用角度和视觉将自己隐藏起来。

　　贾可道则是抓出了一把符箓。

　　“是你们偷走了独眼耶达科的金币？”

　　走在最前面的一人已经在距离贾可道十来米处站住，嘴里说出的话是想要给贾可道几人扣上一个罪名，从表面上来看，这人似乎还有点羞耻心，至少知道如何将自己置于道德制高点上。

　　不过他身后的那群人则是悄然无声的两面包抄，想要将贾可道与杰丝倪包围起来，防止两人逃跑，至于溜到墙边的卡斯也被两个人盯上，围了上去。

　　呵呵，贾可道听得这个罪名不由得笑了，这样的把戏自己的老祖宗可是用得不能再用了，想古时，道士们围剿妖怪时，总会给自己的行为冠上一个斩妖除魔的名头，并不会去管那妖怪是好妖怪还是坏妖怪。

　　反倒是杰丝倪还抱着一点息事宁人的想法，企图辩解：“你们认错人了，我们不认识什么独眼耶达科。”

　　“你们还敢狡辩！啊！”

　　那为首者笑了，继续大声呵斥，但就在这时，他突然发现眼前什么东西飞来，片刻之后眼睛就是一痛，随后就看不见东西了。

　　与这为首者一并惨呼的有十多人。

　　贾可道可不会给他们围攻的机会，暗中便将一把穿衣针给放了出去。

　　这些穿衣针虽说对人的伤害不大，但若是用来戳眼，却是再合适不过了。

　　转眼之间便将对方一半人员变成了瞎子。

　　不过这穿衣针的攻击效果也仅限于此了，对方后面的人见前面突出变故，倒不愧是佣兵，随即便发现了原因所在，将继续飞来的穿衣针尽数击落在地。

　　嗯，这穿衣针的速度并不快，如果不是偷袭的话，倒还真难对付这些身经百战的佣兵。

　　在击落穿衣针之后，那些佣兵随即便冲了上来，其中几人的长剑上还带着隐隐微光。

　　这几人自然是剑士，激活了斗气。

　　贾可道这时又放出几把秀手剪刀，几根如意绳。

　　面对突然飞来的剪刀，绳子，围上来的佣兵顿时变得手忙脚乱。

　　那剪刀径直就朝着佣兵的手指头剪去，而如意绳则是在地上弹跳着，朝着佣兵的双腿缠绕上去。

　　最可恨的却是贾可道又丢出了一把穿衣针，在剪刀，绳子扰乱对方视线之后，佣兵们防不胜防，尽数中招。

　　“役使雷霆鬼妖丧胆，内有霹雳外显神！急急如律令！”

　　贾可道最后一把五雷符掷出，轰轰雷声响起，牵引着二十多道雷光直落而下，转眼之间，那些双目失明的佣兵就被劈了个结结实实，全身焦黑一片，再也无法站立，一个个扑通倒下。

　　即便混杂在里面的几名剑士也被同样劈了个结实。

　　到了这时，杰丝倪之前丢出的一把藤蔓种子都才发芽。

　　这一幕着实让周围看热闹的佣兵掉了下巴。

　　在他们眼里，贾可道化身为专精雷电的大法师，如果不是这样，那群佣兵怎么可能这么容易就被打倒在地。

　　至于贾可道丢出的剪刀，穿衣针乃至于如意绳，那都是魔法道具，很正常，只是造型有些特殊罢了。

　　之前他们还以为这三人就这样要被打劫了，难得看到这样的热闹，不过从现在开始，他们看向贾可道的眼神里带着一丝畏惧。

　　谁也不愿意去得罪一位大法师。

　　这可不仅仅只是大法师自身的强大实力，最重要的是，每一位大法师身后，都是蹲着一尊法师塔。

　　就算是正式法师，战斗力都要比普通剑士强上数倍，就更不用提专精雷电的大法师了，那简直就是一座人形炮台。

　　跑去想要将卡斯干掉的两个佣兵也被这一突如其来的变化给镇住了，结果被卡斯偷偷摸摸的直接割了喉。

　　“我们走。”

　　贾可道也不知道背后的黑手是否被震慑住，急忙招呼杰丝倪两人离开。

　　自己这边人太少了，之前的攻击基本上将自己的五雷符消耗殆尽，就连那些秀手剪刀，穿衣针，如意绳也在战斗中破损，失了灵气，变成了废铁。

　　毕竟那秀手剪刀，穿衣针这些东西原本就不是用来战斗的兵器，能够达到这种程度也算是意外之喜了。

　　如果对方再来一队人马的话，自己可就扛不住了。


第一百五十章 被追杀

　　虽说还有卡斯与杰丝倪两个战力，但这两人都不是正面作战的主力。

　　贾可道与杰丝倪两人率先离去，那卡斯倒是贼心胆大，跑去将那些佣兵尸体翻了一番，将其身上的值钱零碎收集了一大包，笑呵呵的追了上去。

　　离开绿森镇后，贾可道朝着杰丝倪两人询问了一番，得知距离绿森镇最近的城镇叫做科尼小镇，但依然没有图书馆之类的地方，那毕竟只是一个小镇，连绿森镇三分之一都不到。

　　拥有图书馆这样建筑的就只有距离绿森镇一百多公里远的火猪城。

　　这座城池之所以取这么个名字，就是因为城主大人手里有着一支火猪骑兵团。

　　当然，这支火猪骑兵团的坐骑并不是真正的火焰疣猪，如果那样的话，那位火猪城主也不可能老老实实的呆在沙朵公国里，就算是自立一国，也属于正常。

　　他们的坐骑乃是那位城主阁下花费了十多年时间利用啰啰兽引诱火焰疣猪借种生下的杂种火焰猪。

　　啰啰兽，贾可道是知道的，大概与地球上的家猪差不多，都是被人杀来吃肉的家畜。

　　因而那些杂种火焰猪的实力较之火焰疣猪就要差上很多了，能吐火球，但吐上一次之后就要休息不少时间才能够恢复过来。

　　但即便是如此，这也是那位城主手里的杀手锏了，何况杂种火焰猪也就比三角牛小上一号，其冲撞力自然不弱。

　　一百公里？

　　倒是不算太远，虽说在异界里没有宽敞笔直的马路，实际行走距离将会超过一百八十公里以上，但贾可道还是决定去火猪城看看。

　　对于贾可道的决定，杰丝倪两人并没有反对，他们在之前的佣兵团队里也不是主事人，习惯了听从号令。

　　不过朝着火猪城前进的旅途并不算顺利。

　　离开绿森镇不到二十公里，贾可道就发现自己一行人又被盯上了。

　　“肯定是野狗尤立夫的手笔。”

　　之前的事情，贾可道并没隐瞒，还给了杰丝倪两人几瓶符水以作不时之需。

　　如此一来，对绿森镇极为熟悉的卡斯倒是一改沉闷的性格，做出了判断。

　　贾可道倒是没有想到，那个看上去笑容满面的矿物店老板在开店之前也是个心狠手辣的家伙。

　　这一点光从野狗的绰号上就可以看出了。

　　在开店之前，尤立夫也是一个佣兵，不过他的名声可不算太好。

　　凡是有好处的事情，他都想要插上一手，甚至于抢夺其它佣兵团队的战利品，为此手上血债累累，因而落下了一个野狗的名号。

　　如果不是其开店之后，价格较之其它商店还算公道，不太黑心的话，恐怕那矿石店也开不下去。

　　不过很显然，贾可道出手的符水直接将他隐藏多年的贪欲给钩了出来，不惜调动手下来围攻贾可道。

　　卡斯在之前的战斗没能怎么表现，心头早就有些火气，因而在发现有人盯梢之后，便使出全身解数，将盯梢者给揪了出来。

　　“就是这小子在盯梢！”

　　卡斯脸上带着一道血痕，气咻咻的将一个小个子男人丢到了贾可道面前。

　　卡斯脸上挂了彩，那小个子男人既然被抓住也没落下好，双手被卡斯直接割断了手筋，再也拿不成匕首了。

　　这小个子男人与卡斯是同行，是一名盗贼，虽说没能激活斗气，但战斗技巧却不亚于卡斯，如果不是这样的话，卡斯脸上也不会落下那道血痕，差一点就直接连眼睛一并破开了。

　　审讯这方面的事情，压根就不用贾可道动手，看上去文静秀丽的杰丝倪直接就将一粒种子丢到了小个子男人屁股伤口里，随即那粒种子便在小个子男人的屁股上生根发芽，根须不断顺着血管朝着体内蔓延。

　　这一招直接就摧毁了小个子男人的心理防线。

　　贾可道看着小个子男人恨不得将自己七岁偷看小女孩入厕的事情都统统倒出来的模样，不由得后背也有些发凉，他凭心自问，自己的意志算是很坚强了，可如果也被这么来上一次的话，自己也不知道是否会投降了。

　　这让贾可道感觉有些惭愧，转眼一看，夜盗卡斯，地精库克两人都是脸色发白的看着杰丝倪，不由得笑了，看来不只是自己对这个有点畏惧。

　　审讯的结果与卡斯之前所说并无差别，在大门处的第一波佣兵就是那个尤立夫派出来的，不过这跟上来的盯梢者却不是尤立夫的手下。

　　他仅仅只是听到了传闻。

　　没错，就是贾可道这个异乡客手里有大量圣水的传闻。

　　到了这个时候，所有的事情大概都清楚了。

　　应该是那个尤立夫见到自己排派出的人手转眼之间就被干掉，心头恐慌了，索性就传出谣言，引得绿森镇内的佣兵不由得口水涟涟。

　　这个盗贼仅仅只是跑来为自己团队探路的，据他所说，后面除了自己团队派出盗贼前来追踪之外，至少还有五六十个佣兵团队做出了同样的选择。

　　贾可道听到这里的时候，眉头不由紧锁，也就是说，如果不出意外的话，等不了多久，自己一行人就要陷入到绿森镇佣兵的战争汪洋大海之中了。

　　五六十个佣兵团队？

　　就连杰丝倪和卡斯听到之后，都不由得倒吸了一口冷气。

　　要知道，绿森镇里的佣兵团队虽说随着时间会不断变化，但五六十个佣兵团队至少占绿森镇三分之一的数量了。

　　这些佣兵团队少则七八人，多则上百人，汇聚起来，恐怕不会低于一两千人。

　　由此，贾可道也明白了，有第一个盗贼追上来，那么就会有第二个，第三个乃至于更多的盗贼追上来。

　　那么自己前往火猪城的想法就需要更改一下了。

　　从卡斯身上，贾可道得知，盗贼这个职业如果不是偷袭的话，较之剑士，游侠这些职业的战力要弱上很多。

　　但他们却有一个剑士，游侠所不能比拟的长处，那就是他们能够根据各种痕迹迅速判断出敌人的去向，并且能够解除各种陷阱机关。

　　也就是说，自己如果不改变线路的话，要不了多久，那些佣兵团队在盗贼的指引下，就会很快将自己一行人给追上。


第一百五十一章 游侠

　　穿过森林，返回青木山谷！

　　贾可道这个时候可没有以一敌千的想法，而穿过森林返回青木山谷的好处就在于绿色森林面积辽阔，其内魔兽众多，自己一行人穿过森林固然会有危险，但那些佣兵团队人多目标更大，自然会引来更多的魔兽攻击。

　　下了决定之后，贾可道也没有耽误时间，随即就吩咐几人收拾留下的痕迹，准备转向绿色森林。

　　不过在离开之前，卡斯将那个盗贼提到了一边去，手起刀落，给了对方一个痛快。

　　贾可道原本想要说些什么，但最后还是忍住了。

　　这里可不是华夏，杀个把人，压根就算不了什么大事。

　　何况，贾可道的话，这人也听见了，自然就不能留活口。

　　这就是佣兵们的生存法则，为了金币，为了自己的生存，就算是再善良的佣兵也会化身野兽。

　　若是心慈手软的佣兵，入行要不了多久就会因为自己的仁慈送掉性命或者送掉队友的性命。

　　从这一刻开始，贾可道对于卡斯与杰丝倪两人的信任感增强了一些，不管是杰丝倪自行审讯那盗贼还是卡斯出手灭口，这都是无形之中向贾可道表示自己的忠诚。

　　而贾可道这时也感觉自己算是真正接触到异界的弱肉强食规则，在这里任何人的命都很贱。

　　三人外加一头地精，急冲冲的朝着绿色森林赶去。

　　绿色森林那看上去无边无际的绿意已是近在眼前。

　　唰唰唰，三声轻响传来，一直在前面开路的卡斯，身形一缩，三支成品字的箭矢就从他收缩起来的身体外擦过，噗噗噗，插在了地面上。

　　这是偷袭，同时也是警告。

　　很显然，就在绿色森林与贾可道一行人之间，埋伏着一名游侠。

　　这种一弓三箭的手法，贾可道在特伦斯身上见识过。

　　只有激活了斗气的游侠才有可能施展出这样的箭技，并且还需要配上一把强弓才行，普通的弓箭压根就没有将三支箭矢射出的力道。

　　随着箭矢插在地上，从远处一片灌木丛后面冒出三道人影来，每人手上都持有一把几乎与人等高的大弓。

　　之前就说过，同时射出三箭需要强弓，而在这个异界里，想要同时射出三箭的弓，除了附有风系魔法的魔法弓之外，就只有在弓的材质或者大小上下功夫了。

　　前来堵截的游侠都是佣兵，而佣兵都是今朝有酒今朝醉的家伙，除了仅少数者之外，其余的哪里有可能存下闲钱去购置魔法弓或者用魔兽筋骨精制的强弓，他们多数都是将弓臂加长加粗，以便能够承受激活斗气之后产生的巨力，射出更强劲的箭矢。

　　而出现在贾可道面前的三名游侠算是将这一点发展到极致了。

　　与人等高的大弓，在地球上，也就只有英格兰长弓手的大弓可以比拟了，不过这三名游侠的大弓却不是简单用木棍做成，比手臂还粗的弓臂上琢出了空洞，以便能够手持，弓弦则是用粗大的兽筋绞合而成，给贾可道的感觉就好似弹棉花的特大号弾弓。

　　压根就不用贾可道提醒，几人就各自躲藏了起来。

　　杰丝倪直接躲在一块石头后面，疾速念诵辅助咒语，驱使着远处的灌木丛快速生长，而卡斯则是直接扑在地上，四肢好似蜘蛛一样快速爬行，转眼之间便消失在灌木丛中，至于地精库克则是利用自己的矮小身高，挖出了一个地坑，将自己给埋了进去。

　　而贾可道也跟着卡斯一并扑在了地上，路上休息时加班加点绘制出来的几道五雷符也跟着抛了出去。

　　轰轰轰，三声巨响传来，雷电从天而降，那三名游侠虽说知道对面有一名精通雷系魔法的大法师，但也没有想到对方出手会如此之快。

　　转眼之间三道雷电落下，游侠奋力躲闪，其中两人运气似乎比较霉，被雷电击中，另外一人倒是躲掉了雷电，不过就在他搭弓射箭反击的时候，卡斯却已经扑了上来，双方随即爆发了一场激烈的近身搏杀。

　　游侠毕竟激活了斗气，即便是被一名夜盗近身，那名游侠也是奋起反抗，将那把大弓当成了近战武器，与卡斯搏杀起来。

　　至于被雷电击中的两人，虽说不至于立马毙命，但却是全身麻痹倒在地上，随后又被杰丝倪驱使的灌木丛刺得千疮百孔，毙命当场。

　　片刻之间，胜利女神的微笑就倾向了贾可道一方。

　　贾可道的五雷符，杰丝倪驱使的灌木丛，使得那游侠不得不疾速躲闪，就在他意识到事不可为，想要抽身逃走的时候，为时已晚，卡斯的匕首直接割断了他的喉管。

　　借助对方的大意，顺利干掉三名游侠之后，贾可道一行人迅速逃入了绿色森林，朝着青木山谷方向逃走。

　　但接下来的逃亡之路就没有之前那么顺利了。

　　毕竟在上千人的追杀下，一旦被对方判断了逃亡线路，那么被敌人追上的几率就会大上很多。

　　已经被圣水刺激得双眼发红的佣兵们好似沙子一样撒入到绿色森林之中。

　　光是逃入绿色森林后的第一天，贾可道几人就撞上了三队佣兵。

　　第一队佣兵之中没有盗贼，因而被贾可道等人直接躲了过去，但撞上第二队佣兵的时候，贾可道一行人就没有那样的运气了。

　　在前面开路的卡斯虽说在第一时间将对方的盗贼干掉，但那名盗贼在临死的前一刻发出了警告，使得第二队佣兵直接就将贾可道几人给堵住了。

　　最悲催的是，与第二队佣兵之间的战斗引来了第三队佣兵，将贾可道几人的后路直接断了。

　　这两队佣兵合在一起超过了三十多个人，而贾可道一方，杰丝倪驱使的藤蔓灌木最多只能挡住五人，至于卡斯，游走外围偷袭还行，一旦被包围起来，失去了游走的空间，那就是死路一条。

　　贾可道也是如此，就算是引来灰巾力士附身，不可能像对付沙漠骑兵那样大杀四方了。

　　要知道这两队佣兵的实力可要比沙漠骑兵强多了，三十多人里就有五个剑士，三名游侠，两名夜盗，贾可道干掉的沙漠骑兵可都是普通士兵罢了。

　　可以这么说，如果不出现意外的话，贾可道几人就是身处绝境了。


第一百五十二章 大游侠

　　但这里是绿色森林，沙朵公国里最庞大的原始森林，在这里生活着大量的魔兽，这也使得意外很快发生了。

　　七头风狼将出现在自己地盘上的人类当成了猎物，悄然从数个方向包围了过来。

　　当第一道风刃割破一个佣兵颈部的时候，贾可道几人就得救了。

　　风狼群的强势切入使得佣兵的包围圈很快就支离破碎，贾可道几人此时也顾不得痛下黑手，疾速逃离了战场。

　　在接下来的数日时间里，贾可道几人可谓是在走钢丝。

　　或被佣兵盯上，或被魔兽盯上，几番厮杀下来，贾可道身上都沾满了血腥。

　　“看来今天就能够走出森林了。”

　　全身燃烧着火焰的贾可道将长剑从一个佣兵身体里抽了出来，在没有多少时间绘制符箓的情况下，贾可道从前天开始就加入到近身搏杀的行列里。

　　贾可道光是肉身的力量就几乎与爆发斗气的剑士相等了，再加上火焰甲兵符的加持，对上七八个普通佣兵都不会吃亏。

　　唯一的问题就是贾可道之前都是远远丢符，从未近身杀过敌人，第一次将长剑将佣兵头颅割下之后，贾可道还干呕了一会，不过到了现在，贾可道完全可以眼睛不眨面对面的将敌人给干掉了。

　　这完全就是一种血与火的磨练，在这种磨练之下，贾可道感觉自己的道心不断圆润，道行上的瓶颈也变得松弛了一些，炼精化气上层的隔膜已经是伸手可及。

　　这几日时间过去，佣兵的数量似乎变得少了一些，但就实力而言，却要比之前所遇到的佣兵更为强大。

　　很显然，佣兵团队大规模的进入绿色森林，也引起了魔兽的反击，但能够存活下来，并且追上贾可道几人的佣兵，也绝不是普通佣兵可以比拟的。

　　因而，就在贾可道一行人刚刚逃出森林不久，贾可道就第一次负伤了。

　　虽说将追来的那名佣兵干掉了，但之前战斗的激烈，却让贾可道都很难忘却。

　　说实话，贾可道都没有想到，那个穿着破烂皮甲的弓箭手竟然会是一名大游侠。

　　结果，贾可道当面就挨了一箭，箭速极快，如果不是贾可道在这段时间的厮杀里已经炼出了足够的反应速度，这一箭就直接穿喉而过了。

　　两支箭矢之上都覆盖着一层淡淡的斗气，使得箭矢锐利无比，飞行速度极快，肉眼不能所及，因而即便是躲过了第一支箭矢，第二支箭矢直接将贾可道的左臂给钉在了地上，第三支箭矢则直接插在了贾可道胸口。

　　值得庆幸的是，贾可道并不是一个人在战斗，就在贾可道中箭的同时，卡斯就从对方身后扑了出去，两把匕首分别直取对方喉管与腰间。

　　杰丝倪照例躲在石头后面，费力的驱使大游侠四周的灌木草丛化为尖刺攻击，但在一名大游侠面前，这种程度的攻击还不够看，大游侠脚尖轻点，就好似蝴蝶一样飘飞开来，使得杰丝倪的攻击尽数落空。

　　之后，卡斯也仅仅只能咬住对方，干扰对方不能射箭罢了，但即便是如此，那大游侠也抽空射出了两箭，一箭直接将杰丝倪的短杖击断，使得杰丝倪驱使植物的速度骤减大半，而另一箭则将卡斯的匕首击断一把。

　　如果不是那大游侠忽略了躲在灌木丛里的地精库克，这场战斗的结局恐怕就不是大游侠倒下，贾可道几人负伤胜利了。

　　那地精库克的身高不过人类膝盖，在森林边缘行走时，其身体完全隐没在茅草之中，使得那大游侠从一开始就没看到这个小不点。

　　结果，就在大游侠准备一箭射杀卡斯，除掉这个死缠烂打的夜盗之时，一条绳子悄然将大游侠的右腿缠住，另一头则是牢牢系在一丛灌木之上，使得大游侠一个踉跄差点倒下。

　　之前就说过了，如意绳并不是正宗的仙家宝贝，因而大游侠斗气激活，略微一用力，如意绳就随即崩断。

　　但就这么一下，就让卡斯抓住了机会，右手那把匕首从大游侠的肩头滑过，切出一条不到两指的伤口来。

　　一击得手，卡斯便急忙撤退。

　　从表面上来看，这么一点小伤对于大游侠这样的强者而言，压根就不算什么，就算是普通人在切菜的时候砍到手指头的伤口恐怕都要比这伤口深。

　　不过，卡斯的匕首上都是淬毒的。

　　大游侠在追击卡斯的过程中很快就发现了问题，伤口上蒙着一层蓝色，这蓝色顺着激烈的运动朝着大游侠的右半身蔓延开来。

　　这倒不算什么，大游侠能够利用斗气抗衡毒性，这么一点毒，想要将大游侠毒死，是绝对不可能的。

　　但问题是，随着毒性的蔓延，大游侠随即就感觉自己右手有点发麻，力气也变得松懈了一点。

　　这样的感觉对于大剑士，大骑士这些近战职业而言，就算个屁，但对于大游侠这种依靠手感精准吃饭的职业而言，那就是个大问题了。

　　射出的箭矢依然那么具有劲道，速度依然是那么迅猛，但准头出现了偏差。

　　一连三箭，箭矢都从卡斯身侧穿过，让大游侠生出了警惕之心，准备抽身离开，待到解毒之后再来收拾他们不迟。

　　以大游侠的奔跑速度，贾可道几人里面，恐怕连卡斯都未必能够逃出去。

　　但让大游侠万万没有想到的是，就在自己准备抽身离开的时候，又一根如意绳出现，将他的腿轻轻拉了一下，使得他的身体微微一歪，再度被卡斯的匕首划出一道伤痕来。

　　接下来，大游侠既要注意脚下，又要防备卡斯的偷袭，可谓是苦不堪言，只要自己想要离开，就会有一根绳子等着拉自己的腿，然后就是那个夜盗疯狂的扑上来给他一刀。

　　在连番数次之后，大游侠都有些气急败坏了，但这个时候，身添数伤的大游侠动作也变得缓慢了下来，在剧毒的持续作用下，大游侠的身体开始变得有些麻木，虽不致命，但也足以让他的动作极度变形。


第一百五十三章 火焰道兵出动

　　最终，大游侠的腿被两根如意绳直接缠死，而卡斯也趁机将自己的匕首从对方喉管切过，直接干掉了大游侠。

　　这里面大半都是地精库克的功劳，贾可道在发现库克的作用后，就直接将剩下的如意绳尽数丢给了库克。

　　如果不是如此的话，这场突如其来的战斗后果还真是不堪想象。

　　但贾可道一方的损失也不小。

　　除了贾可道的左手暂时被废掉了之外，卡斯也在缠斗之中被大游侠踢了两脚，被踢得口吐鲜血，看样子，肋骨至少断了两根，而被地精库克视为传家宝的如意绳也只剩两根了。

　　贾可道索性将剩下这两根如意绳直接送给了库克。

　　至此，贾可道一行人的战力降到了冰点，若是再来一个大游侠级别的佣兵，贾可道就只剩下两个选择，要么是直接投降，然后被剐个干净，连皮带肉一起被吃掉，要么就是力士附身，直接和对方拼了，当然，力士的后遗症一旦发作，贾可道再遇到佣兵的话也只能束手就擒。

　　值得庆幸的是，那些佣兵团队或许以为贾可道一行人还在绿色森林里，将搜寻的重点放在了森林里，因而贾可道几人在接下来的逃亡时间里最多也就是遇到一两个零星的佣兵。

　　而贾可道尚有绘制好的甘露符，因而几人的伤势不说在短时间内就痊愈了，至少恢复了一些战力。

　　因而那些零星佣兵要么被贾可道几人联手迅速除掉，要么就是被吓跑。

　　但贾可道知道，这样的幸运并不会持续很久，一旦那些逃走的佣兵将消息传回去，那么接踵而至的将会是大量的佣兵团队，以贾可道几人现在的状况，那么就只有死路一条了。

　　因而贾可道不得不利用休息的时间绘制了几道神行符，每人两道神行符加持，包括地精库克在内，日夜不停的朝着青木山谷逃走。

　　说实话，这一路逃回去的确太狼狈了一点，等到抵达青木山谷的时候，贾可道几人身上的衣服都是快要变成布条了。

　　刚一回到青木山谷，贾可道连澡都没有洗，便将特伦斯召来，随后下达了全山谷戒备的命令。

　　看到贾可道现在的状况，特伦斯的精神随即便绷紧了，知道发生大事了，也没有追问，随即便下去安排那些民兵加强戒备，至于三十二名道兵则是全副武装，就算是睡觉也必须将武器放在伸手可及的地方。

　　除此之外，存放在神庙里的武器，盾牌等等都随即发放了下去，山谷里所有人，即便是那些老农，每人都配发了武器。

　　一时间，整个青木山谷开始运转起来，当然，人心也变得有些慌乱，还好，那些道童也跟着贾可道学了不少时间，这个时候站了出来，引导着民众去神庙祭拜，坚定他们的信心。

　　将青木山谷的事务安排好之后，贾可道才匆匆洗了个澡，将这一路回来的污垢尽数清除之后，用魔兽血液混合朱砂绘制了几道甘露符，化为符水，自己与卡斯都喝了一些，以便更快的恢复伤势。

　　说实话，不管是杰丝倪还是卡斯在进入青木山谷之后都惊呆了，他们万万没有想到，从外表看上去丝毫不起眼的山谷里竟然犹如世外桃源一般，分布着一块块整齐划一的田地，一座座石头房屋，甚至于还有一座神庙。

　　“这就是伟大的土地神。”

　　卡斯的恢复能力还没有贾可道强劲，贾可道在略微介绍一番之后，便将卡斯和地精库克丢在了神庙里，让道童顺带照顾一下，至于杰丝倪坚持要出力，因而被贾可道直接打发到山谷后面的山道处，在那里，她的法术能够起到更好的作用。

　　贾可道并没有将那些佣兵放到青木山谷来收拾的想法。

　　那样固然能够利用青木山谷的防御工事给予敌人重创，但也会将青木山谷给暴露，那样的话，日后青木山谷就永无宁日了。

　　因而在安排好青木山谷的事务之后，贾可道就带着三十二名火焰道兵出发了。

　　这是火焰道兵第一次外出执行任务，因而即便是有严格的纪律约束，这些火焰道兵依然压抑不住心头的激动，在行进之间相互窃窃私语。

　　相对于火焰道兵初成之时，此时的火焰道兵完全不一样了，虽说尚未沾上血光，但行进之间也显出了一丝彪悍。

　　这些火焰道兵都是统一着装，身穿玄色短打道袍，背着一张反曲弓，腰间挂着一口单刀，一把沉重的大关刀扛在肩头，最后还系着一张宽大的白色披风，看上去颇为精神。

　　突然降临的暴雪使得离了青木山谷之后，就是一片冰天雪地，行进半日之后，贾可道就下令就地休息。

　　这些火焰道兵待在青木山谷倒是跟着特伦斯学了不少东西，一经停下随即便忙碌起来，负责放哨的跑到四周地势较高处警戒，负责做饭的开始生火搜柴。

　　没多久，香喷喷的浓粥便做好，端到了贾可道面前。

　　浓粥的鲜美，滚烫很快便将严寒驱散，吃得饱饱的火焰道兵在贾可道的带领下继续出发。

　　看着四周的冰天雪地，贾可道吩咐火焰道兵将白色披风裹紧，这样的话，能够减少暴露的危险。

　　贾可道的命令实际上只是心有所感罢了，但他倒是没有想到，这个命令使得自己在接下来的战斗里获得了先发制人的优势。

　　临近黄昏时，贾可道再一次下令休息。

　　不过在贾可道看来，这里已经比较临近那些佣兵的活动范围了，什么生火做饭就不必了，吃的都是干冷的肉干和冰冷的雪水，贾可道甚至于不允许他们使用火焰的力量取暖。

　　在绿色森林里逃亡的那段时间，贾可道学到了不少东西，一些细节不注意的话，就很有可能将自己暴露在敌人面前。

　　还好，在长时间的锻炼后，这些火焰道兵的肉身较之以前强壮了很多，即便是裹着披风躺在挖出来的雪洞里，也不会感觉太冷，毕竟他们的道袍下可是穿着贾可道从地球上带来的太空棉羽绒服，像这种零下不到十度的寒冷，还真不太当一回事。


第一百五十四章 尊贵的法爷

　　就在火焰道兵一个个开始低念道经的时候，一个穿着黑色皮甲的盗贼就从远处奔跑了过来。

　　这个盗贼奔跑的姿势很是猥琐，身体重心压得很低，保持着一种随时扑在地面上的姿态，并且在奔跑途中借用各种掩体来掩饰自己的身影，比如石头树木等等，脚步极为轻盈，如果不是疾速奔跑加上四周寂静无声的话，恐怕很难听见其奔跑时发出的声音。

　　当然，穿着一身黑色皮甲在这冰天雪地之中行进，自然更是暴露了自己。

　　见到敌人出现，火焰道兵们不由得兴奋了起来，如果不是贾可道严令不得随意攻击的话，恐怕那个盗贼已经变成了雪地上的烤鸡。

　　盗贼在雪地上来回转了两圈之后便原路返回，虽说火焰道兵们休息时的位置并不适合伏击敌人，但贾可道依然没有让火焰道兵转换位置来形成伏击包围圈，示意他们原地不动。

　　没多久，那盗贼又再度出现，躲在一块覆盖着白雪的巨石后面，朝着四周打量了半天，方才再度离开。

　　这是盗贼们的惯用伎俩了，若是有人埋伏的话，就很有可能被诱惑出来，从而被盗贼发现，以避免被伏击的风险。

　　待到盗贼又一次出现，就不是独自一人了，在其身后跟着十多人。

　　这是一个配置较为完整的佣兵团队，前面有盗贼探路，三名战士成品字型充当行军箭头，其后则是数名弓箭手，两侧也有战士护卫，中间位置则是一名手持短杖，穿着一身土黄色法袍的魔法师。

　　这支佣兵团队其中最强者就是那名魔法师了，从贾可道眼里看过去，其身上散发出的灵光带着一丝丝红色，较之之前见过的剑士还要强盛一点。

　　不过除此之外，其余的佣兵实力就差太多了，多数都是精锐战士的层次，有两人接近激活斗气的范围，但也就仅此而已，这两人想要激活斗气也得看机缘了。

　　“攻击！”

　　贾可道没有说话，只是从雪洞里伸出了右手，向下一挥，那些眼睛一直盯着贾可道这边的火焰道兵随即便兴奋了起来，他们举着反曲弓就从雪洞里站立了起来。

　　一声声低沉的轰鸣声传出，这些火焰道兵身上随即便被一层火焰覆盖。

　　拉弓之后，略微瞄准，松手，一支支附着了火焰的箭矢就好似流星雨冲上半空，随后划过一道弧线，箭头斜下，朝着那些佣兵就扑了下去。

　　“敌袭！”

　　反应最快的就是那名盗贼了，他在惊恐之中顺势就扑入了雪堆之中，当然，还没有忘记给队友示警。

　　仅次于那名盗贼的便是成品字行军箭头的三名战士，他们挥舞着长剑企图将飞射而下的火焰箭矢尽数斩落。

　　但这些箭矢的目标并不是他们，而是其后的弓箭手与魔法师。

　　弓箭手们顿时哗然，朝着两侧就逃，而被簇拥在队伍中间的两名魔法师反应最慢，他们似乎还没有适应这种突如其来的袭击。

　　即便是箭矢形成一片流星雨落下，他们依然是举起短杖，口中开始念诵起咒语来。

　　就在火焰箭距离魔法师不到二十米的时候，其中一名魔法师擦了擦手上戴着的戒指，顿时一片黄色的光芒扩散而出，将两名魔法师罩住。

　　第一支火焰箭撞在了那黄色光芒上，发出了嘭的一声，炸为一片火光朝着四周溅射开来，但那黄色光芒仅仅只是颤抖了一下，却没有破碎。

　　两位魔法师脸上浮现出得意的笑容，自己两人虽说现在刚出师不久，还没有学会防护箭矢之类的高级法术，但老师赠送的魔法戒指却带有防护箭矢的恒定法术，只要触发之后就不用担心箭矢袭击了。

　　至于那些朝着两侧逃散都不知道保护魔法师老爷的弓箭手，死了就死了，算是魔法师老爷的一点惩罚。

　　哼哼，如果不是本老爷想要锻炼游历一下，你们这些卑贱的佣兵怎么可能请到尊贵的魔法师老爷呢？

　　魔法师作为仅次于正式祭司的高贵施法者，不管是实际地位还是心理优势都要比那些普通佣兵强大太多。

　　即便是受到袭击，也丝毫没有半点慌乱，心里还想着自己与佣兵之间的身份不同。

　　说实话，魔法戒指激发出来的防护箭矢法术足以形成一个十多米直径的魔法罩来抵御箭矢，若是那些弓箭手之前不擅自逃走的话，此时也是安全无比。

　　不过，那些弓箭手现在就算是后悔也来不及了。

　　三十二支火焰箭，除了一半落在了防护箭矢光罩之上，另外一半就散落在四周，将慌乱逃散的弓箭手射杀了四名。

　　转眼之间，这支被传闻诱来的贪婪佣兵团队就损失八成弓箭手，而存活的那名弓箭手此时脚上也被插了两支火焰箭，彻底丧失了战斗力。

　　佣兵毕竟是佣兵，在火焰箭落下之后，盗贼借着各种障碍物掩饰自己身体，不断朝着火焰道兵这边冲来，而那些战士也随即发狂了，一个佣兵团队损失了所有的弓箭手也就意味着这个佣兵团队被废了一半，再说了，想要拉拢一个合格的弓箭手进入团队，所花费的精力可要比烂大街的战士困难得多。

　　既然干掉了对方的弓箭手，火焰道兵们此时变得更为镇定了，他们不慌不忙的从箭囊中取出箭矢，再度拉弓引箭。

　　呼呼呼，虽说射箭的速度有快有慢，显得不太整齐，但这箭矢不断飞出的呼啸声却是震人心弦。

　　见到又一波流星雨飞出，那名盗贼的第一反应就是扑在了地上，而尾随而后的战士不得不停下狂奔的脚步，寻找掩体来躲避箭矢的袭击。

　　这一波箭矢射出的效果较之第一波就差得太多了，就只有两名战士比较倒霉被箭矢射杀。

　　毕竟这些佣兵有着丰富的战斗经验，而火焰道兵则是第一次出战，不管是心态还是射术等等方面，都还需要捶打才行。

　　“石头皮肤！”

　　那名年长的魔法师此时念咒完毕，短杖一举，朝着前面一指，顿时，一名刚刚从地面跃起的战士身上就浮现出一层薄薄的黄色光芒，这层黄色光芒很快就在战士身上形成了一层灰色的薄膜，一支到了尽头显得有些无力的箭矢撞在了战士身上，却被那层灰色薄膜给挡了下来。


第一百五十五章 全歼

　　“石头皮肤！”

　　另外一位年轻魔法师念咒速度稍慢，但也及时给一名战士身上加持了石头皮肤这个魔法。

　　没法，刚刚出师不久的正式魔法师，所能够施展的法术数量太少，除了一些辅助法术之外，就只剩下什么寒冰射线，能量射线之类的法术具有攻击力了。

　　不过以他俩的实力而言，想要利用这些法术攻击到远处的火焰道兵，其难度就有些大了，倒不如给佣兵们加持一些法术，增强佣兵们的战力来得划算。

　　不过，这两位魔法师实战经验还是太少了一点，若是换成一位实战经验丰富的魔法师，在这样的情况下，即便是选择给佣兵加持法术，也会选择猫之优雅，蛮牛术之类的低级法术，而不会选择石头皮肤这样的中级法术。

　　这里面的原因很简单，石头皮肤对于才出道的魔法师而言，魔力消耗太大了，足够释放两个低级法术，并且猫之优雅是增加速度，而蛮牛术则是增加力量。

　　在对方全是弓箭手的情况下，这样的选择无疑要更为明智一些。

　　当然，真正最好的选择还是给自己加上一个猫之优雅然后立马逃走。

　　也不知道这两位魔法师是眼睛有些近视还是脑子注水了，对面敌人射出的箭矢带着火焰这一点竟然被他们给无视了。

　　就算是那些佣兵也知道，像这样的敌人恐怕不会是普通弓箭手那么简单。

　　只不过，他们更知道，逃走的话，就会被对方尾随追杀，他们可不是魔法师老爷那样拥有强大背景，即便是战败被俘虏了也能够付出一大笔赎金来换回自己的小命。

　　嗯，被魔法师加上石头皮肤的两个战士此时骂娘的心都有了。

　　在给加持了石头皮肤后，自己的防御力大幅提升，但他们可不是地行龙，在加持了石头皮肤后还能够丝毫不影响速度，较之其他佣兵，这两个战士的速度骤减，尤其是在雪地上，他们要付出比其他佣兵更大的力量才能够前进。

　　不管怎么说，冲在最前面的那名盗贼此时已经距离那些敌人不远了。

　　他手上的匕首已经渴望痛饮敌人的喉管血了，毕竟以盗贼的灵活性程度而言，除非是所有的弓箭手向他射击，否则盗贼可以比较容易避开射来的箭矢。

　　但接下来发生的事情，让这名盗贼后悔自己不应该冲在最前面。

　　一半的火焰道兵在盗贼逼近的时候便将反曲弓挂回了后背，屈身从雪地上抓起了一把大关刀，随后这十六名全身笼罩在火焰之中的家伙就举着大关刀排成一条直线朝着佣兵们反冲了过去。

　　唰，大关刀劈下，盗贼躲过了前两把大关刀的劈砍，但却没能躲过第三把大关刀，当即便被劈成了两半，从两片尸体里喷出的鲜血甚至于将大关刀上笼罩的火焰给熄灭了大半。

　　顿时一股类似于头发燃烧的焦臭味在空气中迅速蔓延开来。

　　见到这一幕，那些佣兵战士就有些呆愣了。

　　这倒是一个让他们万万没有想到的突发情况。

　　弓箭手竟然一转眼变成了战士，还提着长长的大刀，最让他们心惊胆颤的是，这些家伙身上笼罩的火焰并不是幻觉，尤其是冲在最前面的一名战士用生命作为代价证实了这一点。

　　不管他们身上的火焰是怎么来的，这些战士随即就确认了一点，自己这些佣兵恐怕压根没有干掉这些敌人的可能了。

　　尤其是第三波箭矢带着火光，将三名佣兵射倒在地，瞬间击杀的同时，剩下的佣兵再也无法鼓起对抗的勇气，一声发喊，仅存的几人就各自选了一个方向逃窜出去，至于谁的运气更好能够逃出生天，就真的是看运气了。

　　到了这个时候，还手持反曲弓的火焰道兵各自选了一个目标仔细瞄准射击，而那些手持大关刀的火焰道兵则没有理会那些逃走的佣兵，而是朝着那两个魔法师冲了过去。

　　在仔细瞄准之后，逃走的佣兵也难逃厄运，被一支支火焰箭穿透身体毙命。

　　到了这个时候，那两位魔法师老爷心头的镇定也化为了惶恐。

　　魔法师是干什么的？是辅助，是炮台啊，前面要堆上一群人，自己才好安安心心的躲在后面释放法术，现在那些佣兵挂得差不多了，就剩下自己两人，还搞个屁啊。

　　逃！

　　没有丝毫犹豫，两位魔法师老爷转身就逃。

　　到了这个时候，魔法师老爷的判断变得精准无比，但却高估了自己的逃跑能力。

　　他们毕竟不是能够给自己加持飞行术的大法师，只能依靠双腿逃走，在给自己加持了猫之优雅后，其速度较之那些加持了神行术的火焰道兵还差上一点。

　　因而数分钟不到，手持大关刀的火焰道兵便将这两位魔法师老爷的去路给截住了。

　　与逃跑时一样，这两位魔法师老爷一个法术都没有释放，果断缴械投降。

　　倒是让那些企图让自己刀锋沾上魔法师老爷鲜血的火焰道兵都有些呆愣。

　　至此，这个不知道叫做什么名字的佣兵团队被初出茅庐的火焰道兵全歼。

　　贾可道让火焰道兵挖了一个大坑，将佣兵的尸体依次排好放在坑中，其上掩盖泥土，立碑。

　　随后，贾可道便带着火焰道兵给这些阵亡的佣兵做了一个简单法事。

　　火焰道兵他们是看不到什么异状的，唯独贾可道开启的阴阳眼能够看到，随着法事的进行，从那些尸体上漂浮起一个个五官清晰，但却显得有些茫然的灵魂来。

　　按照常理，这些灵魂将会在原地飘荡一段时间，然后渐渐融于大地之中。

　　不过这一次却有些不同，就在那些灵魂浮现之后，贾可道胸前的道德经随即扩散出一圈凡人所看不见的青光，青光一放即收，那些灵魂随即便被青光卷入道德经之中。

　　贾可道不由得有些惊异，随即进入那道德经，结果倒是让贾可道感觉不解，被收入道德经的灵魂已经不见踪迹。

　　不过贾可道这时注意力已经从消失的灵魂身上移开，在经历一场血腥而一面倒的战斗之后，火焰道兵原本缺少的东西被弥补上了。

　　除了彪悍之外，血腥也是必不可少的。


第一百五十六章 山寨版火焰专精法爷

　　当然，在战斗结束后，火焰道兵里不少人都陷入到呕吐之中，第一次见血腥仅仅只是呕吐算不错了。

　　贾可道也在一旁观察，相对于那些比较正常而在呕吐的火焰道兵而言，里面也有不少天生就适合血腥战斗的家伙。

　　譬如兰迪加金，特里这两个伍长，朗布密这个火焰道兵等等都是这样的家伙，他们在战斗结束后，非但没有因为血腥而陷入呕吐之中，反倒是陷入兴奋之中，颇有几分意犹未尽的感觉。

　　之后，贾可道就依着这个战场布置了一个半环形的埋伏圈，让火焰道兵埋伏好，等待着下一波敌人的到来。

　　对于贾可道的命令，火焰道兵颇有头脑的觉得里面有些问题，这里再怎么打扫，也无法将血迹，血腥尽数掩盖，那些佣兵又不是傻子，怎么可能直愣愣的钻入包围圈里？

　　但接下来所爆发的战斗，让这些火焰道兵不敢在心里质疑贾可道的命令了。

　　深夜时分，寒风凌厉，鹅毛大雪不断落下，将之前厮杀痕迹尽数掩盖。

　　一支人数超过五十的佣兵团队趁着夜色来到了这里。

　　鹅毛大雪是无法将血腥味尽数掩盖的，尤其是在对方有盗贼的情况下。

　　佣兵团队前来探路的盗贼很快就嗅到了血腥味，并推断出这里之前爆发过一场战斗，甚至于还找到了一把被大关刀劈成两段的长剑。

　　“这是大约克佣兵团的标记？怎么会折损在这里？不是说他们招揽到了两位魔法师老爷么？”

　　这个佣兵团队的高层很快就发现了长剑上铭刻的花纹暗记。

　　在他们心中，魔法师老爷是很强大的，即便是自己的佣兵团队与那个大约克佣兵团相比，也就是人数多上一些，但魔法师老爷可抵得上十个战士了。

　　“我们还是绕道吧，这里危险。”

　　一个比较谨慎的佣兵高层想要说服其他高层绕开这里，但很快就受到了其他高层的嘲讽。

　　“哈哈，詹姆，你胆子也太小了吧？”

　　“就是，卡慕米说得对，詹姆的胆子太小了。”

　　“这里已经爆发过战斗了，难道对方还会守在这里？”

　　“这可是一个暴雪夜。”

　　“别理会詹姆这个胆小鬼，我们就在这里扎营。”

　　一个人的明智压根就无法扭转其他人的意志。

　　很快，他们就进入了包围圈，并开始清理积雪，搭设帐篷。

　　看到这群佣兵毫无知觉的一头撞入包围圈，火焰道兵们对于贾可道的佩服达到了极致。

　　贾可道也笑了，他在这里设置包围圈并不是算准了人心，无非就是为了守株待兔，毕竟这里是前往青木山谷的必经之路，如果有入网的鱼儿固然好，如果没有，青木山谷也不会受到骚扰罢了。

　　在下令攻击之前，贾可道犹豫了一会，虽说自己之前被那些佣兵追杀，但这支佣兵团队与自己并没有仇恨。

　　“还是先招降吧。”

　　贾可道想了片刻，随即将火焰道兵的临时领队兰迪加金叫了过来，吩咐道。

　　这兰迪加金长着金发，相貌也不差，在青木山谷内算是第一美男子了，由他出面与对方交流，应该问题不大。

　　兰迪加金略微犹豫了片刻，他的犹豫和贾可道的犹豫完全不同，毕竟这跑去招降是有风险的。

　　因而，即便是接下了这个任务，兰迪加金也没有直愣愣的到对方营地中去，而是站得远远的将一块写着文字的兽皮丢了过去。

　　兰迪加金的出现顿时让营地里一阵慌乱，那名盗贼小心翼翼的将兽皮捡了回去。

　　这兽皮上的文字让营地内的慌乱持续了一阵，不过接下来，佣兵团队的举动无疑证实着他们想要顽抗到底的想法。

　　佣兵们开始分成几队，朝着兰迪加金包抄过去，企图将兰迪加金给抓个活口，审讯一下。

　　“吓唬他们一下。”

　　看到佣兵们的举动，贾可道下了令。

　　唰唰唰，雪地里升腾起几团火光，几支火焰流光从火光飞出朝着佣兵们飞去。

　　顿时一连串的惊叫声传来，那火焰流光虽说没有伤到人，径直插在了佣兵面前，但却让佣兵们一阵慌乱。

　　火焰箭！

　　有眼尖的佣兵已经叫了起来。

　　在他们看来，能够给箭矢附加火焰，说明隐藏在暗地里的敌人至少拥有数名大法师老爷作为后盾。

　　这支佣兵团队虽说人数不少，五十多人，但就只有为首的几人是激活了斗气的剑士。

　　投降？

　　之前送来的兽皮上写得明白，只要缴械投降，那么就能够保证他们的人身安全。

　　这些佣兵都是混老了的油条，在面对弱小时，或许能够鼓起勇气一战，但就现在敌人露出来的一点狰狞就让几个佣兵高层有些退缩了。

　　当然，如果投降的话，这个佣兵团队就算是以后能够脱出生天，也算是完蛋了，人心崩裂名声尽丧。

　　几个高层有些犹豫不决，投降或许能够保命，但投降之后，自己几人拉拢起来的团队也就会解体。

　　人不到万不得已的情况下，都不愿意放弃权柄的，哪怕是一个小小的佣兵团队。

　　不过待到火焰道兵们等待不耐，尽数全身燃烧起火光的时候，就算是最贪恋权势的佣兵高层也不得不低下自己那高昂的头颅，老老实实的交出武器，与其他佣兵一并蹲在雪地里等候对方的处置。

　　对方的实力太强了！

　　竟然有三十多位魔法师老爷？

　　好吧，这些佣兵都误会了，他们将全身燃烧起火光的火焰道兵视为了魔法师。

　　当然，这也不算奇怪，毕竟这些火焰道兵身上燃烧起来的火焰也算是魔法的一种了，只不过他们就只能做到这一步了，算是山寨版的火焰专精法师加战士的结合体。

　　毕竟真正的火焰专精法师，可不只会身上燃火这一招，什么火球，爆裂火球，流星雨，那都是一击十，击百的炮台。

　　这些佣兵在交出武器之后，就算是待宰羔羊了。

　　这个时候，如意绳算是派上了大用处。

　　能够随意延伸数十倍长度的如意绳将每个佣兵都捆了个结实，捆肩，捆膝，拴腰，绑手，勒胸口，这可是古代六扇门捕头抓住江洋大盗之后所用的五花大绑。


第一百五十七章 宣誓有用么？

　　如此一绑，这些佣兵就好似穿在一根绳子上的蚂蚱，除了双腿勉强能够走动之外，想要干点其他什么事情就困难了。

　　嗯，贾可道还算比较仁慈，让如意绳绑得松活了一点，至少能够让他们撒尿。

　　将这些佣兵俘虏绑好之后，贾可道就派出四名火焰道兵将这些俘虏给送回青木山谷去。

　　四名全副武装的火焰道兵押送这五十多名被捆得好似鸡仔的佣兵，倒没有什么问题，毕竟在去掉了武器之后，就算是那几个激活了斗气的剑士，对上火焰道兵，不管近战远攻，那都是一个死字。

　　在接下来的数日时间里，一队队撞入包围圈的佣兵可不少。

　　有老老实实投降的，但也有不甘心妄想反抗的。

　　老老实实投降的，自然就被捆住送回青木山谷，若是妄想反抗的，贾可道也不会手软，一声令下，火焰箭就能够将他们干掉小半，再提刀上前，就算是战技高超的剑士也难逃被分尸的厄运。

　　没几天时间，贾可道手下这些火焰道兵的恶名就传开了。

　　没法，这包围圈是半月状，有的时候，总会逃走一些身手灵活的佣兵。

　　火焰恶魔，火焰法师团，火焰地狱等等称号就戴在了那些火焰道兵头上。

　　这也使得大部分的佣兵团队将贪婪之心按压下去，老老实实的返回了绿森镇。

　　但这里面总会有一些自视实力强大的佣兵团队难以压制自己心头的贪婪。

　　红月佣兵团，乃是在绿森镇逗留的佣兵团队里最为强大的一支。

　　这个佣兵团拥有三百多人，其中光是剑士就有二十多人，游侠也有十多位，夜盗五名，除此之外剩下的佣兵也都是刀口舔血的精锐，并且最让人惊骇的是，佣兵团长洛夫斯乃是一位大骑士，其坐骑也是拥有大骑士实力的一头风狼，这也就意味着其实力要远超过普通的大骑士。

　　因而在发现红月佣兵团逼近的时候，贾可道没有顾忌火焰道兵们的好战之心，果断下令撤退。

　　开什么玩笑，虽说火焰道兵现在基本上已经锤炼了出来，但面对三百多敌人，火焰道兵再厉害，恐怕也会损伤不少，那样的话，对于青木山谷来说，完全就是一个巨大的损失。

　　依谷而守！

　　迅速撤退回到青木山谷后，贾可道随即便下达了全员动员令。

　　凡青木山谷内的居民，不论是老幼，不论男女都手持武器，随时准备着迎战。

　　还好，在贾可道带着火焰道兵在外搏杀之时，特伦斯带着人将谷口处修建了几圈石头围墙，将谷口牢牢的围了起来。

　　而贾可道返回青木山谷也是选择了谷口方向返回，避免了将敌人给引到山谷后面的森林里。

　　当然，为了避免意外，山谷后面的山道直接用碎石尽数堵死，也加派了民兵看守，若是对方寻到了后面，也有足够的预警时间。

　　忙完了这些之后，贾可道又从特伦斯处得到了一个喜讯。

　　“什么？那些俘虏愿意给我们雇佣？”

　　原来，特伦斯清点俘虏的时候，遇到了一个雄狮城的战友，这位战友倒是说出了不少雄狮城被沙漠大军毁灭的内情，同时表示愿意带着自己的人投靠青木山谷，也愿意替特伦斯去说服那些俘虏。

　　见到贾可道惊讶，特伦斯反倒是有些犹豫了起来，这里面最关键的就是忠诚问题。

　　佣兵是个什么玩意，特伦斯是心知肚明的。

　　这些家伙都是为钱卖命的主，如此一来，这忠诚就很难保证，何况贾可道之前俘虏这些家伙时，也干掉了不少人，这里面隐藏着的仇恨也是个麻烦。

　　若是在紧要关头，这些家伙被人收买，那问题就麻烦了。

　　听到特伦斯的顾虑，贾可道不由得笑了起来。

　　若是换成其他人，这还真是个大麻烦，但换成自己这就是小得不能再小的问题了。

　　“没事，让他们宣誓就行。”

　　贾可道呵呵一笑，安抚着特伦斯。

　　“什么？宣誓？”

　　特伦斯一时还没有反应过来。

　　“没错，让他们向土地神宣誓就不用担心了。”

　　很快，愿意为青木山谷出力来换取报酬的俘虏被统计了出来。

　　贾可道前前后后一共俘虏了三百多佣兵，说实话，如果不是青木山谷里的民兵全副武装，看上去精锐无比，将他们给镇住了，恐怕他们早就闹出乱子了。

　　这些俘虏里，愿意出力的占了绝大多数，只有极个别的顽固分子不愿意抓住这根救命的稻草绳。

　　这些俘虏很快就被带到了土地神庙之中。

　　见到这座土地神庙，原本一些骂骂咧咧的俘虏也不由得闭上了嘴。

　　这是一个拥有真神的世界，就算不是信徒，也不敢在一座神庙内吐出半个脏字来。

　　“这是哪位伟大存在的神殿？”

　　特伦斯的那个战友不由得发问，从距离上来看，这里实际上应该属于雄狮城的管辖范围，不过他却不知道有新的神明到这一带来传教，因而颇为惊异，毕竟这雄狮城虽说已经沦陷在沙漠大军手中，但名义上始终还是荒野之神特拉斯的信仰范围，其祂教会进来传教的话，可是会引发信仰战争的。

　　“这是伟大的土地神在人间的居所。”

　　特伦斯在说到土地神的时候，双手合十显得十分虔诚。

　　不由得他不虔诚，现在的生活对于他来说已经很幸福了，吃得饱，穿得暖，女儿还是一位尊贵的祭司学徒，这全是托了土地神的福。

　　“土地神？”佣兵俘虏们不由得在脑海里思索起来，但丝毫没有半点结果，这位土地神就好似突然冒出的一般，他们压根就没有听说过。

　　很快，在贾可道的引导下，佣兵俘虏们开始宣誓为青木山谷而战，当然，这宣誓词都是贾可道制定的。

　　其中一些性格略微善良的佣兵暗自摇头，这个山谷的首领太大意了，自己可不是这位土地神的信徒，就算是在神殿里起誓，也不会有任何用处的。

　　神明只会监督自己的信徒应誓，可不会帮着监督其牠神明的信徒。


第一百五十八章 应誓

　　至于大多数佣兵都心头暗自高兴，这让他们帮助防守山谷，怎么说也要发给武器，到那时，嘿嘿，可就由不得对方说了算。

　　随着佣兵俘虏们一句句的读出誓言，贾可道脸上露出了笑意，在阴阳眼形成的视觉里，贾可道可以清楚的看见，那些佣兵俘虏的头顶上，土地公正忙碌着，那些佣兵俘虏的灵魂随着誓言读出，被抽出了一丝，被土地公捏在了手里。

　　呵呵，这道教册封的地祗可不像这异界里的神明，仅仅只负责自己神职范围内的事情。

　　从古至今，别的地祗不说，就说这土地公，就好似一个村长，不但要保佑村民的旦夕祸福，还要管理村民的生老葬死。

　　简单来说，这土地公按照异界神明的定义，就是掌握了信徒的生死二道，并且还负责契约之道。

　　这些佣兵俘虏并不知道，自己这誓言一立，作为见证的土地公便要开始行使自己的监督权了。

　　那一丝被牵走的灵魂便是契约所在。

　　随着那些佣兵俘虏完成了仪式，一堆堆被包裹好的武器装备就被道童们搬运了出来。

　　拆开包装之后，显现出来的长刀，大关刀乃至于反曲弓，手弩等等装备让佣兵们的眼睛都快要绿了。

　　这些武器装备乃是机器利用现代力学工艺直接压制成型，其外形在这些佣兵眼里就是精致无比。

　　一个佣兵迫不及待的将一把长刀抓在了手里，跑到神庙外寻了一根木棍，挥刀而下，木棍骤然分为两段，切口处光滑无比。

　　“这剑恐怕不下三十个金币吧？”

　　佣兵的眼睛都瞪大了，这质量好不好，用惯了长剑的佣兵试试就知道。

　　当然，这异界里是没有刀这种武器出现的，因而这些佣兵将长刀当成了造型古怪的长剑。

　　光是这些武器，就收了不少佣兵的心。

　　喜欢使用双手大剑的佣兵将自己已经用得缺缺坑坑的大剑直接丢在了地上，换上了攻击范围更广的大关刀。

　　盗贼则是直接盯上了手弩，这玩意太方便了，十步之类不说百发百中，以这些盗贼的灵活，十中九十没有问题的，这无形之间将盗贼的攻击范围扩大了数倍，只要将那些箭矢淬毒，嘿嘿，这就是夺命的利器啊。

　　喜欢用长剑的佣兵换上了长刀，外加一副高强度的合金玻璃钢盾牌，虽说没有单手用剑那么灵活，但却能够护住身体，光论单对单作战的话，这样的佣兵可要比只持单剑的佣兵厉害多了。

　　甚至于一些佣兵领到盾牌后便在神庙外，用石头将盾牌下面的合金外壳慢慢磨得尖锐，如此一来，这些盾牌不但可以抵挡攻击，在必要的时候还能够当做大剑劈砍。

　　感到最幸福的应该是那些弓箭手了。

　　机械工业时代出产的反曲弓可要比异界工坊里手工打造出来的直拉弓强上十倍不止，光是那特殊合金钢丝制成的弓弦就让弓箭手们惊叹不已，除此之外，这反曲弓可要比直拉弓省力不少。

　　这一身武装下来，这些佣兵一个个感觉自己的精气神都提升了不少。

　　不过，一些佣兵在得到了这精良装备后，反倒是生出了歪心眼，几个刚刚被分到谷口把守围墙的佣兵就起了心思，相互之间对视一眼之后，便明白了对方的心意。

　　趁着负责围墙的火焰道兵不注意，几个佣兵跳下围墙就朝外奔去。

　　几个佣兵逃走，守在围墙上的火焰道兵竟然没有半点动弹，好似眼睛瞎了一般。

　　见到此景，其余起了心思的佣兵也不由得喜出望外，随即又有几个佣兵跳下围墙，直奔而走，反倒是那些心思缜密的佣兵看到这一幕，莫名感觉有些诡异。

　　再说了，心头有原则的人还是占了大多数，既然发了誓言，那么就不能背弃。

　　那些逃走的佣兵，在欢喜之余心头也有些遗憾，早知道如此，自己还是应该留下，等到佣兵大队人马攻打的时候再暗中下手，指不定能够大发一笔。

　　光看这个山谷拿出来的武器装备就知道有多富有了。

　　如果能够将打造这些武器装备的铁匠掳走，那可就是传承百代的立身之本啊。

　　在这个世界里，精良武器可是最赚钱的生意。

　　且不提这些佣兵心头生出的龌龊。

　　只说他们迅速逃走，眼看就要逃离谷口视线的时候，意外却发生了。

　　站在谷口围墙朝着那边张望的佣兵们只见到那些逃走的家伙突然之间就栽倒了，然后就在地上翻滚起来，一个劲的惨呼着。

　　“出什么事了？”

　　这时一个火焰道兵方才带着几个佣兵过去查看情况。

　　待到走近的时候，几个佣兵才发现，在那几个逃走佣兵栽倒的地方骇然出现了十多个小坑，刚好一脚大小。

　　原来这几个逃走佣兵之所以栽倒乃是在高速奔跑时一脚踩入小坑之中，在这样的情况下，双腿骨折都是轻的。

　　待到将几个逃走佣兵抬回，得知其中原因的佣兵们都不由得摇头叹息这几人的运气太霉了，他们到现在为止都没有将几人受伤与誓言联系起来。

　　直到入夜之后，负责夜间把守城墙的佣兵里又逃走几个，结果这几人在逃出之后不久也受伤倒地。

　　而受伤的原因则是被毒蛇咬了，并且每人不多不少，双腿一边一口。

　　这一幕随即就被心思灵活的佣兵与白天那一幕给联系了起来。

　　白天逃走那几人也是如此，脚下的小坑不多不少，一人两个，双腿折断。

　　当然，即便是出了两起事情，还有人不信邪，次日清晨，正巧是暴雪连天，出了围墙十米就基本上看不见人了，一个不信邪的佣兵就顺着围墙溜下去逃走了。

　　结果没过几分钟，远处就传来呼救声，待到一群佣兵过去的时候，才发现，那个逃走的佣兵竟然被陷入雪层形成的窟窿里，就好似陷入猪油里的蚊虫，上下左右均不着力，别说逃走了，差一点就掉下去直接被雪给淹死了，即便是被救出来，也被冻得奄奄一息，据神庙里的祭司学徒大人说，需要截肢才行。


第一百五十九章 红月佣兵团

　　如此几番之后，这些佣兵总算是明白了，自己之前在那土地神庙里所发的誓言还真的灵验了！

　　发现这一点之后，佣兵们不但彻底熄了心头的杂念，还对那座神庙里产生了强烈的敬畏之心。

　　在他们心里不得不敬畏，这位土地神太强大了一点吧，竟然能够监督非自己信徒的誓言，这着实让人有些心惊肉跳。

　　很快，随着红月佣兵团顺着贾可道一行人的踪迹追到青木山谷后，佣兵们再度见识到这位神明的强大之处。

　　红月佣兵团先行赶到的盗贼在侦查之后便将情况传了回去。

　　而根据盗贼的描述，红月佣兵团并不认为光靠自己一个佣兵团就能够攻破这座守备森严的山谷，因而在拉拢了七个略小的佣兵团队后，红月佣兵团方才浩浩荡荡的出现在青木山谷谷口。

　　红月佣兵团原本就有三百多人，再加上七个佣兵团队，总人数超过了千人，在山谷口外一摆开阵势，倒是颇为吓人。

　　“是红月佣兵团！”

　　“能守住么？”

　　见到红月佣兵团的旗帜在山谷外飘扬，原本被压下的杂念又开始从佣兵心头浮现。

　　没法，佣兵不仅仅只是刀口舔血的家伙，他们的道德意识较之正规军队而言自然要弱上很多，有钱就是爹，惜命保命，关键时候出卖雇主等等，这都是佣兵身上没法洗掉的污点。

　　红月佣兵团最初并没有直接攻打谷口，特伦斯带队修建起来的围墙虽说比不上雄狮城的城墙，但也不是那么容易就被攻下来的，不付出大量的人命是不可能的。

　　因而入夜之后，几个佣兵团凑出来的盗贼、夜盗就开始行动了。

　　他们借助夜色和障碍物的掩护，朝着围墙摸去，他们身上带着绳索，只要成功攀上围墙占据一角，将绳索放下，那么后援的佣兵就可以轻易翻上围墙，到那时，这山谷就算是拿下一半了。

　　但这次盗贼行动的结果却让几个佣兵团的老大肉痛无比。

　　三十多个盗贼，夜盗刚刚摸到围墙下，尚未开始攀爬，就见到围墙上几个火把丢下来，将围墙之下照得通亮。

　　这些盗贼，夜盗都出生入死过，哪里还不知道这意味着什么，大骇之下急忙撤退。

　　但随着一声吼叫，围墙上随即便落下好似雨点的箭矢。

　　转眼之间，这三十多盗贼，夜盗就被除掉大半，就剩下七八个身上带伤的盗贼，夜盗逃了回去。

　　在反曲弓与手弩射出的箭雨覆盖之下，不管是盗贼还是激活了斗气的夜盗，存活的几率都是一样，若是实力等同于大剑士的大盗还好，能够凭借一些特殊能力躲避过去，至于这些家伙就只能拼人品了。

　　相对于佣兵团里的其它职业而言，盗贼的珍惜程度比不上施法职业，但绝对要比战士和射手珍贵得多。

　　一个杰出的盗贼，能够指引团队避开危险，排除陷阱，找到食物，水等等，在绿森镇，绝大多数的佣兵团队都不敢在没有盗贼的情况下就进入绿色森林。

　　而盗贼并不是单纯锤炼肉身就可以炼出来的，没有其他资深盗贼引导传授相关知识想，就算是斗气激活到大剑士的程度，拿着昂贵的魔法匕首，那你也只是一个大剑士，而不是盗贼。

　　佣兵团的老大们肉痛了一夜之后，次日清晨在吃过早饭后便匆匆开战。

　　由于山谷谷口好似一个不断缩小的喇叭口，而围墙就修在喇叭口最狭小处，使得佣兵团没法将兵力尽数一次性投入战斗，只能采用他们最厌恶的添油战术。

　　在老大们许诺了赏金，喝了血酒之后，被选为敢死队的三百多普通佣兵就提着紧急赶制的盾牌，一窝蜂的朝围墙冲了过去。

　　“射！”

　　就在这些佣兵冲入反曲弓射程的时候，围墙上的佣兵们就射出了第一波箭矢。

　　见到围墙上升腾起一片箭雨，那些敢死佣兵随即便举起了木板盾牌，这些盾牌上还有没剔除干净的枝叶，看上去倒是颇具原生态风味。

　　噗噗噗，箭矢落下，顿时激起一片惨叫。

　　木板盾牌挡住了不少箭矢，但依然有不少的箭矢透过盾牌之间的缝隙钻了进来，将十多人射倒在地。

　　盾牌有效，虽说被射倒了十多人，反倒让佣兵们热血沸腾了起来，顶着箭雨就往前继续冲锋。

　　就在普通佣兵吸引围墙火力的同时，一队队弓箭手在盾牌兵的保护下跟在了后面。

　　说白了，这些佣兵团的老大就是要凭借手中的雄厚兵力将围墙突破。

　　可就在普通佣兵突进到距离围墙不到三十米时，围墙上升腾起一片火光，数十支火焰箭射出，惊得那些普通佣兵急忙扑倒在地，但这些火焰箭并不是以他们为目标，直接越过他们头顶朝着其后的弓箭手射了过去。

　　这一突变顿时让那些弓箭手变得慌乱了起来，他们纷纷匆忙的射出箭矢，随后拼命朝后逃窜，就算是游侠在面对这些火焰箭的时候也不敢有丝毫大意。

　　这一波火焰箭，让弓箭手逃窜的同时也干掉了十多名弓箭手。

　　之后，围墙上箭雨如注，火焰箭夹杂在箭矢里就朝着那些扑倒在地的佣兵射去。

　　箭雨刚刚停下，围墙上的那扇门就随即开启，一群俘虏佣兵挥舞着长刀，大关刀就冲了出来，不少扑在地上的佣兵连爬起来的机会都没有就被削掉了头颅。

　　红月佣兵团的第一波攻击连围墙边都没有沾到，就终告失败，加上弓箭手一共出动了四百多佣兵，逃回来的佣兵也就只剩下了两百多，损失接近一半。

　　气急败坏的佣兵团老大们紧接着又发动了一波攻击，这一次攻击却是全军压上，剑士，夜盗，游侠尽数混杂在人群中，伺机偷袭，准备来个混战，抓住机会将围墙一举突破。

　　这一次攻击，红月佣兵团的团长洛夫斯冲在了最前面。

　　大骑士不愧是大骑士，其胯下的那头风狼，速度犹如闪电，在冲锋之时，全身包括骑在其上的洛夫斯都包裹在一层风墙之中，除了火焰箭之外，其余的箭矢，这头风狼连躲避的念头都不会生出，直冲而过，射在风墙之上的箭矢直接被弹飞出去。


第一百六十章 打蛇要打死

　　前后不到十秒时间，洛夫斯就驱使着胯下的风狼直接冲上了围墙，右手长剑在跃上围墙的那一刻就将两名拉弓引箭的佣兵头颅削落下来。

　　看到那冲天而起的血柱，洛夫斯之前淤积的郁闷顿时被一扫而空，哈哈一阵狂笑，手上长剑又朝着其后一名用大关刀的佣兵劈下。

　　以往不坚不催的长剑劈在大关刀的合金刀柄上，顿时溅出一串火星来，让洛夫斯不由得一惊，自己这柄长剑可不是那些普通铁匠工坊里打造出来的破刀，而是花了大价钱请一位炼金术士打造的魔法长剑，虽说只是添加了一个锋锐的魔法特性，还称不上真正的魔法道具，但寻常武器对上这把长剑，只能落个一剑两断的下场。

　　但对方的武器竟然能够阻挡自己的长剑劈下，着实让他有些吃惊。

　　但对于一位战斗经验丰富无比的大骑士而言，这点问题压根就算不上问题，长剑轻轻一转，那手持大关刀的佣兵就不由得痛呼一声，大关刀摔落起来，那佣兵的十指竟然被长剑尽数削断。

　　接下来，洛夫斯便在围墙上掀起了一阵腥风血雨，直接使得围墙射出的箭矢减少了大半，更多的佣兵都涌向了洛夫斯。

　　他们知道，如果不将这名大骑士干掉的话，这围墙恐怕就破了。

　　但这些俘虏佣兵里最强的也就是一名剑士，对上一位大骑士别说干掉他，能够保住自己性命就算是不错了。

　　不过人多还是有好处的，至少五名剑士与十多名普通佣兵加入到这场战斗里后，洛夫斯的攻势被直接遏制住了。

　　但即便是如此，洛夫斯依然能够时不时将一名佣兵劈杀。

　　就在洛夫斯大开杀戒的时候，并没有注意到特伦斯已经盯上了他。

　　唰，一声弓弦的轻响传出，三支箭矢从特伦斯的反曲弓上射出，直奔洛夫斯的面门、下腹与胸口而去。

　　洛夫斯眼角余光发现，不由得急忙长剑一横，将射向面门的箭矢直接挡飞出去，而射向下腹与胸口的箭矢则是被风狼张口喷出的两道风刃直接击飞。

　　特伦斯不由得眼角微微一缩，在呼吸吐纳之法的锤炼之下，他的斗气不断精粹，现在已经极度接近大游侠，只需要一个机遇就能够突破。

　　这样实力的游侠若是偷袭的话，绝大多数同等实力的超凡职业者都没可能躲过这一劫，但这个洛夫斯却是轻而易举将自己的偷袭给化解了。

　　但特伦斯并不知道，那洛夫斯心头也是大骇，别看他将那一箭化解得那般轻易，实际上他的右手都有些发麻了。

　　特伦斯不仅仅只是斗气达到游侠的顶点，就连使用的反曲弓也是特别加强的，这样的反曲弓拿到地球上去，双臂没有五六百斤力的话连拉动都是不可能的。

　　而这把反曲弓射出的箭矢力道集中于一点，其贯穿时的力道就可想而知了。

　　如果不是洛夫斯作为大骑士，斗气能够加持到长剑上的话，手上这把长剑被箭矢直接撞断都有可能。

　　就在这一瞬间，洛夫斯与特伦斯两人将对方视为了生死大敌。

　　两人各有优势，洛夫斯的优势就在于自己实力强悍，围墙之上任何一人都不是他的对手，而特伦斯的优势则是隐藏于众人之中，伺机偷袭，即便是洛夫斯这样的强者也会头痛无比。

　　且不提围墙上爆发的战斗，此时攻向城墙的红月佣兵们在洛夫斯牵制了弓箭手后不由得一阵欢呼，士气大振，不顾零星落下的箭矢，径直朝着城墙冲去。

　　到了这个时候，青木山谷的处境就有些岌岌可危了。

　　原本正在神庙内打坐入定的贾可道得到消息后，也赶到了围墙处，见到此景，压根就没有多想什么，随即就是一道五雷符打出，随后一声令下：“火焰道兵聚射坐骑！”

　　贾可道这一道五雷符，可算是将洛夫斯打了个措手不及，一道雷光从天而降，当头就打在了洛夫斯头上，洛夫斯正挥舞长剑劈杀一名佣兵，连激活斗气抵挡的机会都没有，就感觉头顶一麻，那股麻意片刻之间便传遍了全身，使得身体一阵僵硬。

　　而就在这时，原本有些混乱，各自为战的火焰道兵也被贾可道的命令给聚集了起来，他们手上的反曲弓原本一部分对准围墙之外，一部分对准那洛夫斯，压根就没有形成合力。

　　就在洛夫斯被一道雷电劈中之后，火焰道兵们全身升腾起火焰，一支支附带着火焰的箭矢就尽数朝着洛夫斯胯下的风狼射去。

　　情急之中，火焰道兵们的箭矢也不可能射得很准，转眼之间，洛夫斯身上都被插上几支燃烧的火箭。

　　至于其胯下的风狼仅仅喷出几道风刃阻挡了几支火箭后，就被火焰箭射成了筛子。

　　平时若是遇到这种情况，洛夫斯的长剑就能够将不少箭矢给阻挡下来，可此时的洛夫斯全身麻痹，自身难保，就更不可能替风狼挡箭了。

　　转眼之间，围墙上的局势就转瞬而变。

　　洛夫斯的风狼坐骑被火箭一阵聚射，当即趴下，虽说魔兽的生命力要比普通人类强盛很多，但也是奄奄一息，就连坐在其上的洛夫斯也直接摔在了地上。

　　这一摔，洛夫斯身上的麻意就减退了很多，至少身体勉强能够动弹了，挥剑便将两支朝着自己面门射来的火箭给斩落地面。

　　但这也仅仅只是他最后的挣扎了。

　　贾可道可不会给他太多挣扎的机会，关于这一点，华夏古代有太多的典故了，打蛇不死反受其害啊。

　　轰！一声巨响，又一道雷光落下，将洛夫斯直接劈得全身焦黑，随后接踵而至的火箭将洛夫斯射成了一柄火炬。

　　致命的一箭则是来自于特伦斯，一道流光蹿来，将洛夫斯的头颅直接钉在了围墙上。

　　洛夫斯一死，围墙上的士气顿时大振，这不仅仅只是拔掉了一颗钉在围墙上的钉子，那些投降的佣兵俘虏都知道洛夫斯的赫赫威名。


第一百六十一章 胜

　　一位大骑士都被干掉了，那些尚未攻上围墙的佣兵也就只是一群杂兵罢了。

　　箭锋转向，一波波的箭雨再度朝着那些冲过来的佣兵落下，还有几个想要抱住大腿不放的佣兵在围墙上大吼：“洛夫斯死了！”

　　洛夫斯团长死了？

　　那些红月佣兵团的佣兵顿时一愣，不敢相信，但其它几个佣兵团却是信了。

　　这还用多想么？如果不是洛夫斯挂掉了，从围墙上射过来的箭雨怎么会如此之多？

　　除红月佣兵团之外的佣兵尽数崩溃，转身就逃，而在后面押阵的红月佣兵则是继续前冲，相信团长死掉的自然是要去报仇，不相信团长死掉的也不用多说。

　　总之，这两拨佣兵一进一退，相互之间便有了矛盾，想要逃命的佣兵被挡住去路，眼睛都红了，直接拔刀相向，而红月佣兵团的人此时也是怒上心头，不仅仅只是团长挂掉的问题，想逃？没门，给我回去！

　　里面更有一些佣兵趁机报仇，毕竟这些佣兵之间都不是那么和睦的，或多或少都有点仇恨，索性这个混乱的时候一并报了。

　　红月佣兵团与盟友之间爆发的混战并没有影响到围墙上射出的箭雨。

　　趁敌病要其命啊。

　　特伦斯在确定洛夫斯死掉之后，又见到攻城的佣兵自乱，哪里还坐得住，在请示了贾可道后，便善于近战的佣兵与火焰道兵尽数集合起来，打开大门就涌了出去。

　　头上箭雨不断落下，身边还有自己人相互厮杀，眼见围墙大门开启，一队队人马涌出，到了这个时候，就算是再勇猛善战的佣兵也得考虑自己的后路了。

　　也不知道是谁一声大喊，最后面的红月佣兵就开始溃逃，这一溃逃随即便带动了整个局面，只要不是杀得热血上头的家伙都抽身而走，当然，如果还有人阻挡自己的逃路，他们也不介意一剑砍下去。

　　待到特伦斯带着俘虏佣兵与火焰道兵冲入战场的时候，战场上还在搏杀的佣兵已经不足三百人了，已经逃走的佣兵大概有三百多人，被箭雨射杀以及自乱中倒下的佣兵超过了两百人。

　　对于那些逃走的佣兵，特伦斯仅仅只是派了十多名火焰道兵去追击，剩下的人则是将战场一围，开始招降。

　　青木山谷里的居民也就四百人左右，因而这些被围住的佣兵自然就成为了特伦斯眼中的补充。

　　不管是真意，还是假意，被围住的佣兵不得不举手投降，随后被赶到的地精库克驱使着如意绳绑得结结实实，连成一串被押往神庙看守。

　　将这些俘虏安置好后，特伦斯又马不停蹄带着剩下的火焰道兵追了出去，直到入夜之时，特伦斯与火焰道兵押着一大群俘虏喜笑颜开的返回。

　　这一战，青木山谷有得有失。

　　当然，损失相对于来犯之敌而言，是很微小的，青木山谷此役战损二十多人，但绝大多数都是俘虏佣兵，民兵有三人阵亡，火焰道兵有一人被误伤。

　　反观红月佣兵团这些来犯之敌，一千多人里面阵亡四百人，前后被俘虏五百多人，只有少数的一些佣兵团高层逃掉了，战后清理战场获得大量武器装备乃至于金币等等杂物，可谓是大获全胜。

　　战后的工作是繁杂的，贾可道将大多数的工作卸给了以特伦斯为首的青木山谷管理层，自己仅仅只是主持了被俘佣兵的誓言仪式，当然里面几个誓死不愿意归顺青木山谷的俘虏直接被拖到山谷外处理掉了。

　　仅此一役，青木山谷的人口总数从之前的四百来人暴增到一千二百多人，其中大部分都是刀口舔血的佣兵。

　　说实话，换成任何一个势力面对这样的情况，心头都会有些颤抖，但贾可道却不同，这些佣兵都在神庙里发过誓，其灵魂都被土地公抓了一丝在手中，若是想要反叛的话，那结果绝对不会是他们愿意见到的，对于这一点，那些佣兵在结束誓言仪式之后就被之前的前辈给警告了。

　　即便是有人想要干点什么，也不敢暴露出来，待到他将想法付诸于行动的时候，才发现，誓言真的灵验了。

　　当然，这些不用多提，每一个应誓的家伙都给其他人提了醒，起到了良好的教育作用。

　　不过暴增的八百多人口即便是经常外出风餐露宿的佣兵，也是需要住所的。

　　但这一次修建的石屋就不在青木山谷内，贾可道将这些佣兵直接安置在距离青木山谷大约五六公里远的小镇内。

　　青木山谷内是没可能同时容纳这么多人的，再说了，青木山谷内的粮食储备也不足。

　　因而被沙漠大军屠镇而变得破败的小镇就成为了贾可道安置这些佣兵的居所。

　　这样做的好处就在于，只需要将小镇彻底打扫一遍，这些佣兵就可以入住。

　　唯一的坏处就是可能将盘踞在雄狮城的沙漠军队给引来。

　　当然，这仅仅只是可能而已，再说了这么多的佣兵也不是吃素的，一旦配上了贾可道从地球搬来的精良武器，这些佣兵的战斗力也不容轻视，要知道里面的剑士，游侠，夜盗加在一起，都有二十来个。

　　一旦小镇被重新启用，那么小镇周围的麦田也将得到打理，使得青木山谷不再缺乏粮食。

　　这个任务，贾可道准备交给特伦斯来处理，而青木山谷则是由那些道童轮流负责，以锤炼他们的办事能力，贾可道可不愿意教出一群只会打坐入定辟谷避世的家伙来。

　　不过在贾可道将特伦斯唤来的时候，却得到了一个好消息，特伦斯竟然临战突破，从游侠跃升成为了大游侠！

　　这对于青木山谷而言，自然是一个利好消息。

　　虽说有着誓言的约束，但佣兵的人心依然是一个问题，之前贾可道打算派特伦斯去就担心他压不住场子。

　　毕竟特伦斯只是一名游侠，而那些佣兵里光是游侠就有五个，更别提剑士，夜盗了。

　　现在好了，大游侠，足以让那些剑士，夜盗，游侠心服了。



第一百六十二章 铅白色

　　贾可道点了点头，笑道：“特伦斯，既然如此，那么希望小镇就交给你了，一切事务均由你负责操持，所有缴获的武器物质都归你们希望小镇处理出售，不过修建土地神庙须得放在第一位。”

　　贾可道口中的希望小镇便是被沙漠军队屠杀的小镇，现在换了主人，自然要取个新名字。

　　特伦斯心头不由得一阵狂喜，贾可道如此一说自然是放他出去独当一面了，虽说仅仅只是一个小镇，但与之前却是大为不同。

　　再说了，这次的缴获除掉金币之外也是不少的，光是那些武器卖掉所得的金币就足以将希望小镇维持一段时间了。

　　以此为起点，自己却能够做出一番事业来。

　　“特伦斯知道，一切以传播土地神的荣耀为主！”

　　特伦斯斩钉切铁的回道。

　　贾可道不由得摇了摇头，但随后又点了点头，挥手让特伦斯先行处理希望小镇的事务。

　　特伦斯行礼退下不提，且说贾可道之前的摇头点头。

　　贾可道之所以摇头乃是觉得特伦斯依然没有摆脱异界的思维方式，不过随后点头却是感觉这样也不错，至少土地这个信仰能够比较容易侵入异界人类的心灵。

　　待到希望小镇的土地神庙修建好后，那里将会成为土地的第二块辖地，就目前来看，用处不算太大，但只要小镇与青木山谷发展壮大，假以时日，这两块辖地融合在一起的话，自己就能够比较容易提升土地的敕位了。

　　“将道童们都唤来。”

　　贾可道朝着地精库克吩咐一声，地精库克便意气风发的前往召唤那些道童大人。

　　可以这么说，地精库克感觉自己这段时间简直就是走了大运，从糠箩兜跳到了米箩兜里。

　　之前在部落里的时候就不说了，地精库克在部落里也不算什么壮汉，经常被欺负都是常事，之后被亡灵法师抓住，每天过着提心吊胆的日子就更不用提。

　　直到被明阳大人救出来，嗯，当时它认为自己是落入了魔掌之中。

　　最初受了一些让库克痛不欲生的折磨，好吧，就地精库克现在的眼光来看，完全就是享受。

　　比如洗澡，泡在温暖的澡盆里，那简直就是一种极致的享受，至于各种美食就更不用提，每天能够吃饱穿暖，在人群里还能够得到一点尊重，甚至于现在充当明阳大人的传令官，寻常的农夫见到自己可都要亲切的称呼一声小库克。

　　好吧，这都是地精库克的自我认识，实际上那些农夫只是第一次见到爱干净的地精，感觉比较好玩罢了。

　　但不管怎么说，作为一个地精生活在人类社会里不被喊打喊杀，就已经是地精历史上的奇迹了。

　　那些道童很快就聚集在土地神庙内，贾可道随即将道童参与山谷管理的事情安排了下去。

　　将所有事务尽数安排完毕，贾可道将地精库克留在神庙中，便悄然抽身离开了青木山谷。

　　在几个佣兵团被歼灭之后，即便是有一些佣兵团想要跑来做点什么，恐怕都要三思而后行了，因而在相当一段时间内，青木山谷的安全应该没有多大问题了。

　　离开青木山谷之后，贾可道便给自己加持了一道神行符，快马加鞭的朝着黑色光洞所在的山洞赶回。

　　特伦斯从游侠跃升成为大游侠，而贾可道也感觉自己之前抵达的瓶颈有些松动。

　　上次离开青木山谷外出游历，贾可道经历了不少事情，这道心也被研磨得差不多了，因而炼精化气上层也不是什么触不可及的瓶颈了。

　　一路过去，贾可道已是轻车熟路，就算是闭着眼睛也不会走错。

　　至于为什么在这个时候要回去山洞，贾可道是有点预感的。

　　他能够察觉到自己如果留在青木山谷跃升炼精化气上层的话，或许会给青木山谷带来一些灾祸。

　　至于具体情况是怎么回事，就算贾可道用石头占卦数十次都也看不清楚。

　　而在异界其它地方晋升的话，青木山谷倒是不会受到影响，但自己却有危险，唯独这山洞之中，自己有一些危险，但问题不大。

　　贾可道一路快速赶回，远远望见了被一片枯黄藤蔓覆盖的山洞，心头突然生出一丝悸动。

　　晋升就在眼前！

　　这一次的晋升，贾可道感觉自身有点无法控制，哪里还敢迟疑，几个箭步便冲了过去，也顾不得暴露踪迹，一头冲破那枯黄藤蔓就撞入山洞之中。

　　进入山洞之后，贾可道顺手便从道德经杂宝阁里取出了一个杂草蒲团丢在地上，自己则是盘腿坐下，双手结了一个玉皇心印。

　　这玉皇大帝全称为昊天金阙至尊上帝，《明道藏》搜神记篇里有记载，古有光严妙乐国，其王名净德，老来无子，后虔心祈祷，王后梦老君抱婴儿赐，梦醒有孕，怀胎一年，于丙午年正月九日诞，太子长大继王位，不久舍国去普明香严山修道，经三千劫为大罗金仙，历十万劫成总执天道之神，又经亿劫为玉皇大帝。

　　要说经历劫难之多，华夏满天神佛之中，以玉皇大帝为最多了。

　　因而在道门之中，这与玉皇有关的经文，手印等等都与消灾解难为主。

　　而贾可道此时所结的玉皇心印乃是出自于玉皇心印经中，专擅消灾静心之用。

　　这时，贾可道能够感受到体内的气血已经不受自己控制，开始不断加速运转起来。

　　这是必然的过程，实际上这炼精化气原本就是收敛精华，淬炼肉身，净化灵魂的一个过程。

　　但主要是淬炼肉身，而淬炼肉身达到极致之后，原本与肉身配套的灵魂便很容易脱离肉身而存在，一旦达到这种程度，便视为达到炼精化气上层。

　　而炼精化气上层之后便是开始淬炼灵魂，这需要过三劫。

　　风、火、雷三劫。

　　贾可道现在肉身淬炼即将达到极致，气血旺盛无比，自然会出现一些异状。

　　待到气血运转犹如奔马之时，贾可道皮肤上的毛孔尽数张开，贪婪的吞噬起四周灵气来。

　　随着灵气不断被吞噬进入血管之中，那奔腾的血液里，铅白色也随之不断增多。


第一百六十三章 心头魔火

　　这原本是一个循序渐进的过程，那铅白色乃修道之人异于常人之处，其内蕴含灵气乃是鲜血之血数十倍以上，对于修道人的影响就不言而喻了。

　　《得道真篇：彭祖寿记》里就这铅白色详细介绍过：有道彭祖师从伊寿子，隐武夷山，其血化铅，黄帝至商末，寿八百。

　　这句话什么意思就不用多解释了。

　　就贾可道之前血液的铅白色，寿两百是没有问题的。

　　这时，贾可道皮肤毛孔吞噬灵气的速度已经使得四周灵气完全供应不上，出现了一圈灵气空白。

　　这个情况刚刚出现之时，贾可道心头就暗叫一声不好，一股莫名的烦躁涌上心头。

　　走火入魔？

　　贾可道突然生出了这个念头。

　　这股烦躁让贾可道脑海里生出了无数幻象，凡这一生中不顺之事，即便是早已忘记得一干二净，此时清晰无比的浮现出来，让贾可道莫名有一种想要发泄的冲动。

　　贾可道此时不得不在心头连续念着玉皇心印经来化解这股冲动。

　　他知道这仅仅只是突破炼精化气中层到上层之间的一点磨难而已，若这点磨难都无法挺过去的话，之后的事情就不用多提了。

　　到了这时，贾可道方才明白，为什么自从天地灵气枯竭之后，不管是道门还是佛门，修行有成之人基本上就没有了。

　　这就好比鱼必须生活在水里一般，而这灵气与修道之人就是鱼与水的关系。

　　没有灵气，修行困难尚且不说，即便是依靠各种药物将其提升上来之后，待到破关之时，灵气不足所带来的走火入魔就足以让修道者喝上一壶了。

　　还好，贾可道身边的灵气空白很快就被四周涌来灵气填补，已经饥渴得不行的皮肤毛孔再度贪婪的吞噬着灵气。

　　原本快要控制不住自己的贾可道不由得感觉全身一阵通体爽快，就好似在沙漠里久渴的旅人遇到绿洲喝下了一口甘甜的泉水一般。

　　最初贾可道体内血管里的铅白不过十分之一，就这么不到二十分钟时间，不断增加，较之以前足足增长了一成有余。

　　很快，四周填补过来的灵气就被皮肤毛孔吞噬得一干二净，再度制造出一片灵气空白来。

　　这一次吞噬的灵气较之之前更多，使得整个山洞内的灵气被抽吸一空。

　　随着灵气被抽取的范围扩大，四周灵气填补过来的速度自然就变得慢了很多。

　　那股烦躁之意再度浮现心头，还好，贾可道已经有了经验，玉皇心印经一直在心头念诵不断，将这股烦躁之意牢牢的压制了下去，较之第一次反倒还要轻松不少。

　　终于，山洞外的灵气再度填补了过来，好似清泉一般被皮肤毛孔吞噬，让贾可道再度感受到那股淡淡的凉意。

　　不过这种快乐尚未维持住两分钟，填补过来的灵气又被抽干，烦躁之意再度浮现。

　　如此反复数番之后，以山洞为中心，半径一公里范围内的灵气都被抽了个干净。

　　随着灵气被抽干，这个范围内那些埋藏在雪层土地之下的草根，潜伏的嫩芽都渐渐变得干瘪。

　　这也是无奈之事，不过这些草根即便是干瘪了，待到灵气浓度恢复过来，到了春季，一样重新生长出来。

　　反倒是那些藏在洞穴里的生物此时却坐不住了，普通的兔子，已经冬眠的鼹鼠，还有正在地下不断打洞的掘地鼠等等，纷纷钻出地面朝着远离山洞的方向逃走。

　　还好，此时已是异界的冬季，大雪覆盖，即便是有些动静，在这荒郊野外也不会有人看见。

　　随着灵气空白带扩展到一公里之上后，从四周填补过来的灵气就需要一些时间了。

　　即便是不断念诵玉皇心印经，贾可道心头依然是一团烈火燃烧，双眼发赤，口鼻生烟，一股股热浪从贾可道身上扩散出去，将山洞都烤得有些发热，山洞口积存起来的白雪都开始有一些融化了。

　　贾可道苦苦的忍受着这种煎熬，坚守着心头那一点清明，他心头明白，这便是传说之中的心头魔火了。

　　人有三昧，之前就说过了，上昧乃是心者君火，归心思所想。

　　在贾可道突破修为层次之时，没有足够的灵气支撑，那么这上昧之火便会狂躁，化为心头魔火，将自身神智摧毁。

　　这算是比较简单的说法，若是想要真正的刨根问底，那么数万字都未必能够说得清楚。

　　所谓妄动心火的来源正是出自这个地方。

　　不过贾可道此时的心火可要比寻常人恼怒之时所牵动的心火剧烈百倍不止，如果不是那玉皇心印经压制住的话，贾可道此时早已失了神智，化身邪魔。

　　时间一点一滴的过去，灵气从四周不断填补过来，又被抽吸干净，待到后来，这半径近十公里范围内的灵气每次都被抽取干净，而四周填补过来的灵气在一定时间内，总是有限的。

　　最关键的问题在于，即便是四周灵气填补过来，这灵气扩散到这半径十公里内，自然便被稀释了，使得贾可道所能够吸收到的灵气远远不足以将心火完全压制下去。

　　可以这么说，贾可道几乎一直保持在心智被摧毁的边缘上。

　　时间不断流失，待到天色开始变得漆黑，挂在天空的太阳尽数消失，一轮轮明月，一颗颗星辰开始出现在天空之上时，贾可道再也无法坚持下去。

　　到了这个时候已经不是毅力所能够解决的问题了，没有灵气的补充，那心头魔火便会爆发出来，将贾可道的神智尽数摧毁。

　　贾可道的双眼已经九成化为赤红之色，就在这千钧一发之际，贾可道揣在胸口的那本道德经散发出一丝丝青光，将贾可道笼罩在这青光之中。

　　原本快要被摧毁的神智顿时清醒了过来，贾可道发现自己原本不断升腾的魔火在青光的洗涤之下开始变得轻柔起来，就好似之前是不断奔腾摧毁一切的洪水，而这个时候却变成了被堤坝约束的河水，流动而不狂躁。

　　片刻之后，贾可道便将自己的注意力从心火之上收了回来，开始专心控制奔腾的气血。


第一百六十四章 极度危险！

　　大量灵气从青光之中释放出来，融入贾可道体内使得那血管内的铅白迅速暴增，片刻之间便从五成化为八成。

　　这突然的变化使得原本已经流速极快的血液速度再度变快数倍，这化为铅白的血液原本就要比普通血液重上数十倍，再加以奔腾的速度，使得贾可道体内的血管压根就无法承受这种冲击。

　　血管处处开裂，眼看就要尽数崩裂。

　　若是体内血管尽数崩裂的话，贾可道就算是回天的本事，恐怕也会当场毙命，毕竟贾可道现在还不能魂魄脱体。

　　似乎道德经散发出来的青光对着血管崩裂并无用处，贾可道不得不调动经络之中流转的灵气来加固滋润血管，使其不断变得坚固起来。

　　但即便是如此，依然有不少毛细血管早早崩裂，大量的铅白从崩裂的毛细血管中逸散出来，浸入体内各种器官。

　　五脏六腑，肌肉，骨骸尽数被铅白血液侵染，从原本之色朝着铅白之色转化。

　　最初被尽数转化为铅白之色的便是心脏，随着心脏被侵染成为铅白之色，血液进入心脏再度被喷射出来之后，原本蕴含八成铅白的血液再度被纯化，一点点的，从八成到九成，最终化为十成。

　　到了这时，脾、肺、肝、心等器官尽数化为铅白色，而胃、大小肠等等消化器官大半化为铅白色，骨骸肌肉这些则是三成化为铅白，唯独肾脏、膀胱两者仅仅只被染上了一丝铅白。

　　贾可道知道，这肾脏乃是中昧精火之根，而膀胱乃是下昧民火之源，这两者想要化为铅白，可不是这时就能够做到的。

　　随着铅白不断从血管崩裂之处浸出，血管所承受的压力也随即减弱。

　　贾可道急忙调动经络灵气加速修补破损血管。

　　就在贾可道将心神沉入体内忙碌之时，道德经散发出来的青光骤然向外扩散出去，转眼之间便将以山洞为中心半径三百公里范围尽数笼罩。

　　呼！

　　道德经此时就好似张开了巨口的猛兽，呼的一声，便将笼罩范围内的灵气抽得干干净净。

　　这一抽，所造成的影响就有些大了，不管是雄狮城还是青木山谷乃至于更远处的一些城镇都受到了影响。

　　青木山谷还好，土地公在第一时间就发现了这突如其来的灵气变故，因而立马便将青木山谷给护住了，最大的影响也就是青木山谷内的常青乔木叶子有些发黄罢了，至于那些药材，鸡鸭鹅等等都没有受到太大影响。

　　不过对于土地公来说，这就是无妄之灾了，这突然被抽走的灵气对于祂影响较大，毕竟想要护住整个青木山谷，所花费的香火之力就有点多了。

　　而对于青木山谷里的人而言，他们的感觉对于这种变化似乎太迟钝了一点，压根就没有注意，该吃饭的吃饭，该做事的做事，丝毫没有半点混乱。

　　反观被沙漠教会占据的雄狮城与青木山谷就完全不一样了。

　　虽说住在雄狮城里的沙漠士兵，祭司等等对这灵气变化没有反应，但正在神殿密室里沉睡的某位神秘存在却突然之间睁开了眼睛。

　　怎么回事？

　　全身笼罩在红色衣冠之下的神秘存在心头不由得一阵悸动，似乎有什么东西消失了？

　　点了点手头收集起来的信仰之力，神秘存在心头顿时松弛下来，信仰之力并没有减少，这是好事，但究竟是什么东西消失了？这让神秘存在压根就无法再继续沉睡下去。

　　对于他们这样的存在而言，任何事物的变化如果没有被自己所掌控的话，那么暗中带来的恐慌就很难解除掉。

　　何况这位神秘存在隐隐有些预感，这突然消失的东西应该比较珍贵，好吧，在神秘存在的眼里，就算是自己不用的东西，也不可能让人不告而取。

　　神秘存在的身体骤然在密室里消失，再度出现时已经是雄狮城上空。

　　随着神秘存在的出现，雄狮城上空一股庞大的威势骤然落下，将整座城市里的人类震慑得纷纷双腿发软，一些正在城墙上巡逻的士兵不由得朝着上空那道人影膜拜下来。

　　在他们眼中，这个神秘存在便是沙漠教会里最为尊贵的大祭司阁下。

　　等到他们抬起头来的时候，那道人影已经消失得无影无踪。

　　此时的贾可道正忙着将体内破损之处修复，虽说体内剧痛无比，这修复破损的血管也需要几日时间才行，不过他心头却是愉快无比。

　　自己终于从炼精化气中层跃升到了炼精化气上层，并且在道德经的帮助下提前开启了三昧真火里的上昧之火，也就是所谓的君火，心火。

　　开启了这君火之后，贾可道梦寐已久的炼丹便可以进行了。

　　而在炼气化精中层时找不到材料绘制的金刚力士符与狂风虎贲符也能够简化材料直接绘制了。

　　这跨入炼精化气上层后，对于贾可道而言，并不仅仅只是道行提升了一大截。

　　就连能够绘制的符箓也多出了不少，鬼武隐遁符，霸力熊罴符，惑梦摄心符，春雨符，化妖符，炼丹符，风雷杀妖符，春雷符等等。

　　其中，这鬼武隐遁符乃是制造人类道兵之用，而霸力熊罴符与狂风虎贲符一样，都是用做制造妖怪道兵，当然，以上两符均可对自己加持，只不过其效果较之铭刻在身体上就要差上一些了。

　　而惑梦摄心符则能够直接奴役睡梦之中的生物，春雨符就不用多说了，乃是甘露符的加强版，化妖符能够将普通生物点化为妖，炼丹符则是用在炼丹之中，风雷杀妖符便是五雷符的加强。

　　更多的符箓也不多介绍了。

　　贾可道一边自我疗伤，一边回忆着种种符箓的用处与绘制之法，心头乐呵呵的。

　　突然，贾可道感觉后背汗毛在不知不觉之间竖立了起来，极度危险的警兆！

　　托道行提升的福，贾可道甚至于能够感受到一团充满无穷热力的火球朝着自己迎面扑来！


第一百六十五章 大祭司卡亚米斯

　　这一惊之下，贾可道哪里还可能待在山洞里慢慢疗伤，将地上的杂草蒲团一收，抽出一根拂尘在地面上一阵扰动将自己留下的痕迹尽数毁去，随后一个箭步就蹿入了黑色光门之中。

　　就在贾可道刚刚跃入黑色光门，一条全身笼罩在金色铠甲之中的人影便突然之间出现在山洞上空。

　　“嗯？气息消失了？”

　　这个穿着金色铠甲的人影竟然就是沙漠大军那位卡亚米斯，也就是沙漠教会名义上的大祭司。

　　祂竟然顺着灵气消失的方向追了过来。

　　很显然，贾可道突然消失，让祂心头怒火升腾了起来。

　　“消失了？怎么可能？”卡亚米斯说着话，右手向下一压，轰然一声巨响传来，以山洞为中心上百平方米内随即便被一股气浪压下。

　　转眼之间，地面一震，覆盖在大地之上的无数白雪被震得飞腾了起来，山洞顿时垮塌了下来。

　　卡亚米斯这一掌直接便将这百平方米地面震得粉碎，从地表深入下去十来米的地层都变成了尘土。

　　一掌之后，卡亚米斯见没有什么动静，并不罢休，一阵阵的波动从其身上扩散出来，直穿地下百米。

　　在这个范围内，只要有任何生物存在，或者说任何的异状，都不可能逃过祂的探查。

　　良久之后，卡亚米斯不由得皱了皱眉头，让他惊疑不定的是，在自己的探查之下，这里竟然没有任何的生物或者说异状出现。

　　他倒是不知道，这山洞周围的生物在之前的灵气突变之中早就逃了个精光。

　　但这没有异状就应该是最大的异状了。

　　不死心的卡亚米斯围绕着这里搜寻了好几遍，到了最后甚至于召唤出一头庞大的土巨人，将这里挖成了一个巨坑，都没能发现自己想要找到的东西。

　　卡亚米斯决定在这里蹲守一段时间，祂还真不信了，自己想要找到的东西居然会突然消失。

　　且不提卡亚米斯在变成巨坑的山洞外蹲守，之前穿过黑色光门的贾可道在光门的另一端地下室内也没敢离开。

　　此时的贾可道如临大敌，手上抓着一大把五雷符，杀鬼符等等之类的符箓，这些符箓原本是在青木山谷遭受红月佣兵团攻击时紧急绘制出来的，让他没有想到的是，在青木山谷没用上，在这里反倒要用上了。

　　在地下室里守了快一个小时了，贾可道意料之中的强敌并没有出现，这倒让他有些发愣：“不应该啊？既然能够追到山洞来，那样强大的气息，不可能不会发现黑色光门。”

　　既然发现了黑色光门，那么穿过光门过来也就成了一件合情合理的事情。

　　这样的事情偏偏就没有发生，让贾可道百思不得其解。

　　但如果让贾可道穿过光门回去看看，他是决计不肯的。

　　虽说在穿过光门逃回地下室后，那股扑面而来的危险警兆已经接近了消散的程度，但依然残留了一丝，暗暗提醒贾可道如果穿过光门回去很有可能遭受到危险。

　　贾可道也明白，恐怕那个突然出现的恐怖存在，还在对面守着，只不过基于一种贾可道并不知道的原因，那个恐怖存在并没有追过来，或许是没有发现黑色光门？

　　贾可道想了一会之后就放弃了，这样想下去完全没有半点用处，倒不如将可能存在的危险遏制住比较好。

　　整整一夜时间过去，地下室门吱嘎一声开启了，双眼赤红的贾可道从里面爬了出来，其身后的地下室里已被琳琅满目的符箓所占据。

　　为了确保安全，贾可道这次可是费尽了心思，整整绘制了一夜符箓，将地下室布置成为了一个符箓大阵。

　　这种符箓大阵叫做七十二地煞阵，原本是用来守卫道家山门之用，里面九成符箓，贾可道现在是没法绘制的，因而不得不简化为三煞阵，其中三煞乃是春雷符、风雷杀妖符、惑梦摄心符这三道符箓组成，不过数量合计上百道，按照一定的阵型排列粘贴。

　　这符箓按照阵型排列之后，聚合起来所产生的威力可要比百道符箓单一使用强悍不少，虽说未必就能够将闯过来的强大存在直接干掉，但至少能够阻止对方一段时间，给贾可道提了醒。

　　关上地下室的铁门，贾可道就径直上了床，一头栽倒，片刻之后呼噜声传出，竟然昏睡了过去。

　　也不知道过了多长时间，道观里饲养的公鸡传来高昂的打鸣声，将贾可道从睡梦中催醒过来。

　　“好舒服。”

　　贾可道揉了揉有些迷糊的眼睛，伸了个懒腰从床上坐了起来。

　　这是贾可道近几个月来，第一次睡得如此舒服，以往的睡眠都是直接用打坐入定来代替了。

　　这时，贾可道感受到褥子的柔软，方才回想起来，自己已经不在青木山谷，睡着那让人难受的硬木床，而是回到了道观之中。

　　对于自己昏睡这么久，贾可道也有些惊异。

　　这也算是正常，之前拖着伤体忙碌了整整一夜，这身体多少有些吃不住了。

　　不过，现在贾可道却能够感受到自己的身体已经尽数复原，体内经络中灵力流转不息，气血奔腾如河，别的不说，光是肉身里充盈的力量较之之前都要超出数倍不止。

　　而自己此时对外界事物的感受也有了很大的不同，目光从屋内扫过，空气中弥漫的灰尘，各种家具的摆放是否有所异动等等，都在一瞬间能够看得清清楚楚。

　　这就是道行提升之后的不同了。

　　贾可道不由得满意的笑了笑，伸出右手食指，一点散发出红光的火苗随即出现在指尖。

　　这点火苗却与以往的火苗不同，红光纯净无比，即便是贾可道一口气吹过去，也是半点不动摇，犹如固体一般。

　　这便是开启之后的心火了，有了这点火苗，杂宝阁里那尊有些破损的丹炉就算是派上用处了。

　　在自我陶醉了一会之后，贾可道便推开房门，略微吸了一口不太习惯的空气，朝着厨房走去。


第一百六十六章 爱观主义教育课？

　　此时天色微亮，正是做早课的时间，没走几步，贾可道就与刚刚从主殿过来的一行道童撞上了。

　　“无量福，见过观主。”

　　在略微诧异之后，以孟挺为首的一干道童急忙上前见礼。

　　话说这观主神出鬼没的，一消失就是十天半个月的，今天不知道怎么又出现了。

　　自己这些人都有些习惯没有观主在的时候了。

　　嗯，文始真经里有些地方始终不懂，一会吃了饭须得问问。

　　道童们脑海里各种杂念泛起。

　　“无量福，观中可有什么事情？”

　　贾可道招了招手，让道童们跟在自己身后，嘴里随口询问了起来。

　　“嗯，大事没有，小事倒是有两桩。”

　　看得出来，在贾可道不在的这段时间里，孟挺取得了众道童的信任，这出面之事多数都是由他来说。

　　“哦？什么小事说说看。”

　　这话语之间，贾可道一行人便来到了厨房。

　　厨房已经完全不见当初那种山民破屋的景象，墙壁刷得雪白，并且单独隔离了一大间出来，作为食堂，不像以往那般厨房与食堂混在一起，既不卫生也不顺眼，跟猪圈一般。

　　贾可道知道这事，在自己离开之前，孟挺就说过此事，希望让修建牌坊的古建筑公司帮着将厨房修整一下，让大家吃饭时能够舒服一点。

　　贾可道当时同意了此事，不过观里分文不出，让孟挺自己去说，看看能够办到什么程度，也算是考验了。

　　现在看来，孟挺的表现倒是不错。

　　食堂厨房井然有序，就连饭桌板凳这些都换成了新的，墙上装着玻璃窗，至少不会比那些大学食堂差了。

　　这让贾可道很满意，由此也能够看出，孟挺不像其他年轻人那样漂浮，算得上是个做实事的人，贾可道在心里给他多加了几分。

　　“其一便是山下牌坊修好了，须得观主您亲自去验收，其二就是一位姓李的先生已经来过道观几次了找您。”

　　孟挺这话也没有说完，不过贾可道却是听明白了，这山下牌坊修好了，也就是说要付账了，人家古建筑公司在催款了，只不过孟挺不太好意思直接说罢了，怕伤了观主的面子。

　　贾可道笑着摇了摇头，指了指孟挺：“你啊，现在也学着有心眼了，修道要刚柔兼济是好事，不过不能太偏，不能失了本心。”

　　孟挺脸上一红，点了点头，心头寻思着自己是不是失了本心。

　　赵天亮见到观主回来了，忙前忙后，将准备好的小菜，稀饭端了上来，当然还有观主最喜欢的咸鸭蛋。

　　众道童跟着贾可道低声念诵了一遍太上清静经之后，便开始进食。

　　贾可道吃着很久没有吃到过的咸鸭蛋，喝着清爽可口的稀饭，心头却是想着那个李先生是谁。

　　良久之后，贾可道方才记起来，那个李先生应该就是那个苟局长陪着过来的眼镜男。

　　话说自己还给了他那么多人参，也不知道修路的事情怎么样了？

　　想到这里，贾可道顺手抓起一把油炸花生米丢在了碗里，仔细看了一会，摇了摇头，虽说卦象并不明显，看不太清楚，但修路的事情，那个眼镜男是决计没有去做的。

　　由此也可以想到那眼镜男为什么会来找自己了。

　　呵呵，恐怕那眼镜男也知道自己所发毒誓的厉害了。

　　一想到这里，贾可道心头就不由得一阵愉悦，吃在嘴里的咸鸭蛋红心翻砂，简直就是极品美味啊。

　　吃过早饭，贾可道来到大殿，一群道童跟在后面，就连赵天亮这个厨师也没有落后。

　　在蒲团上坐下，道童们分成两排站好，贾可道轻咳一声便开始考校起来：“孟挺，你且说说文始真经第四节所谓何意？”

　　“符者，精神魂魄也。关伊子曰：水可析可合，精无人也；意思是……”

　　孟挺见观主考校，轻轻吐了一口气，脑海里一边回忆，一边按照自己的见解述说了起来，倒是不见半点紧张。

　　听着孟挺的述说，贾可道不由得点了点头，此子可成大器，且不说其行事为人稳重大气，光说这段时间对于道经的理解就异于常人。

　　虽说这修道之门人人可入，但还有天赋一说。

　　有天赋则事半功倍，天赋平庸者或可入道门，但花上个十来年时间连道经都无法理解，只能依靠丹药灵水强行提升道行，这样修道最多也就是修出个杀器罢了，想要得真道却是很难很难。

　　在孟挺述说之后，贾可道又一一将剩下道童尽数考校了一遍。

　　其结果让贾可道大为欢喜。

　　除了孟挺之外，流青云、张庆明算是道童中的翘楚了，仅仅只比孟挺差上一线，而蒋和义、龙沂水、蔡银玲三人也很不错，就算是一天忙着厨房事务的赵天亮也有让贾可道眼睛一亮的地方，当然，较之其余道童，赵天亮就要差上不少了。

　　这便是机缘了，贾可道不由得在心头暗思着，合该悟道崛起。

　　若不是如此的话，自己怎么可能遇到黑色光门，顺便招收几个道童又都是天赋杰出之辈呢？

　　一念至此，贾可道之前的念头就定了下来，现在是时候了。

　　“吾老君观乃是供奉太上之观，历经三十八代，历代真人无数……”

　　贾可道嘴上说着，道童们听着，心头就有些疑惑，观主今天是怎么了？

　　难道是开一门爱观主义教育课？否则的话，怎么又说到老君观的历史了？关键是用词太古言了一点吧。

　　就在道童们心头疑惑之时，贾可道却已经讲到了尾声：“尔等可愿入吾门得真传？”

　　这却是一声暴喝，震得下面的道童都傻眼了，一时半会都没反应过来。

　　见到下面冷场，贾可道不由得眉头一皱，难道这些道童不愿意？还迷恋红尘？

　　就在这时，孟挺倒是反应了过来，见到贾可道眉头一皱，暗道一声不好，不由得立马拜了下去，口中念道：“谢恩师垂怜！”

　　孟挺这一带头，其余道童都尽数趴了下去，口中跟着念道：“谢恩师垂怜。”

　　到了这时，这些道童方才明白过来，这是观主要收自己这些人为徒了。


第一百六十七章 回礼

　　这要怪就怪贾可道说得太文绉绉了一点，让这些饱受现代文化摧残的道童一时间都没听明白，难怪都一个个好似被泼了冰水的鸡仔，傻在那里不动了。

　　“如此甚好，尔等须得加倍努力，半月之后便行入门大礼。”

　　贾可道也不是想要如此古言说话，无奈这询问收徒一事原本就是很庄严的事情，不用这古调，自己说出来就有些别扭了。

　　不过话说回来，贾可道此时心头极爽，这一口气收下七个弟子，几乎与老君观的开派祖师相提并论了。

　　要知道这老君观一贯以人少在道门之中著称，除了开派祖师之外，历代观主几乎都是单一传承，人丁单薄啊。

　　当然，如果不是这样的话，恐怕老君观也不至于如此破败了。

　　“嗯，奥迪斯你且为老君观第一护法，你们要记住了，不可对奥迪斯无礼。”

　　贾可道环视一圈之后，感觉有些不太对劲，随后就发现奥迪斯这个壮汉站在蔡银玲身后，一脸的委屈状。

　　想来也是，这一群人都被贾可道收为了弟子，自己一个人孤苦伶仃的，怎么感觉都好似受到了排挤。

　　贾可道也在心头轻叹一声，这奥迪斯，他倒不是忘记了。

　　刚才也考校了奥迪斯的，不过相对于孟挺等人差太多了，完全就不是一个档次，这份悟性拿出去都有些丢人了。

　　当然，最关键的问题还在于奥迪斯不是华夏人，准确来说连地球人都不是。

　　贾可道固然有些看不起异界那些土著，但也不是非我族类其心必异说的践行者，何况这奥迪斯跟着自己出生入死也算是忠诚，就这么将其排在外面多少有些不太好。

　　但老君观开派祖师有言：入吾门者，须华夏血裔。

　　也就是说，想要入老君观门墙，必须要是华夏人。

　　就算是退一步，混血儿，只要有华夏血脉就好。

　　可奥迪斯别说华夏血脉了，连欧美血脉都没有，纯纯的异界人类。

　　不过贾可道此时脑筋也转得不慢，转口便给奥迪斯定了一个第一护法，算是宽了他的心。

　　并且这护法之位对于奥迪斯倒是再合适不过了，道门护法原本就要武力超群，奥迪斯的大关刀现在已经是练得炉火纯青，完全够格了。

　　得了第一护法之位，奥迪斯脸上立马堆满了笑容。

　　或许在他的理解里，自己这第一护法恐怕比这些弟子还要牛气一些。

　　正待贾可道准备挥手让众道童离去的时候，脑海里突然想起了一件事情。

　　记得三年前，金光观的玄阳师兄的收徒大礼，遍邀了各大道观的同道，老君观也得到了邀请，自己也去了，过程就不用多说了，总之，现在一想起来，贾可道就有些咬牙。

　　那金光观坐落于金城山之巅，这金城山原本就是西南名山之一，早在十多年前就被开发成为观光景区，而金光观自然是顺风顺水，一路高走，原本也就比老君观强上不了多少，结果几年下来，就肥得流油了。

　　贾可道至今都记得起金光观的奢华，主殿里供奉的三清，偏殿里的金光真人，那都是铜胎金皮，灯光一亮，好不刺眼，让人羡慕不已。

　　而大礼之后的宴会更是让贾可道吃得满口流油，不说山珍海味，但至少老君观当时就算是一年不吃不喝也办不起这样一桌宴席。

　　偏偏那位玄阳师兄颇为势利，看人下碟，还专门安排了一个小道童负责唱礼。

　　老君观穷，因而送的贺礼就有些寒酸。

　　什么师傅带什么徒弟，那小道童在看到贾可道送来的贺礼后，脸色都有些不太好看，因而唱出来也有些弯酸：“别山老君观，千年朱砂两罐，百年黄裱符纸十叠。”

　　这一番唱礼下来，顿时引得各大道观派来的代表直盯着贾可道，差点让贾可道下不了台。

　　听听其它道观的礼物吧：“凤鸣山三阳观，镀金拂尘三柄，金丝八卦道袍四件。”

　　“凉水山如意观，银丝吞云靴两双，青龙玉佩一对。”

　　“青衿山玄庭观，镀金符纸八叠，包金符笔一双。”

　　听了其它道观送的贺礼，就知道老君观送出来的贺礼是多么寒酸了。

　　百年朱砂？

　　嘿嘿，这朱砂原本就是埋在地下的矿产，别说千年了，万年都有啊，这朱砂就算是有百万年，那还是几块钱一两的朱砂，绝不会多卖出一块钱来。

　　至于百年黄裱符纸就更可笑了，黄裱符纸就几块钱一大叠，放上百年还能用么？怕动一动就变成灰了。

　　这倒不算太过于尴尬，贾可道缩缩头也就过去了，除了站在贾可道身边的几位道友之外，其余的观礼代表也不知道老君观的代表是谁。

　　最让贾可道尴尬的地方却是收徒大礼结束之后的还礼一说。

　　这金光观以前很穷，现在发达了，那玄阳师兄也带上了一些暴发户气息，宴席就不多说了，而其回礼则是给每家前来观礼的道观封了一个万元大红包！

　　尼玛！当时贾可道就有种叛观的冲动，这金光观也忒有钱了吧？

　　虽说金光观还不算很出名，来观礼的道观不算多，但这么一圈回礼下来，就超过了三十多万。

　　说实话，别看那些什么镀金拂尘，银丝吞云靴等等，名头响亮，其造价最多也就几百上千，而这一万块回礼下来，这些道观还赚了。

　　问题是当红包发到贾可道这里的时候，那位玄阳师兄说的话，让贾可道的脸刷一下红了。

　　“福生无量天尊，明阳师弟，师兄知道，老君观最近不太景气，师兄那个童儿也调皮了一些，所以呢，为了表示歉意，师兄做主给老君观的回礼多加两千。”

　　玄阳师兄的话看上去无比仗义，可偏偏就将贾可道的脸皮给剥下来了。

　　原本不知道老君观代表是谁的道友们纷纷看了过来，让贾可道顿时产生了扭头就走的冲动。

　　唉，无奈老君观还真的如同玄阳师兄所说那般不堪，贾可道过来金光山的车票都是咬牙抽出最后一点积蓄买的，这时真要是扭头走了，那就好玩了，从金城山到别山足足有六百多公里，贾可道当时还没现在的实力，光是走路回去的话，那可真要走死人了，嗯，是饿死。


第一百六十八章 应誓！

　　不管怎么说，贾可道最后将红包给收了下来，还强作欢颜恭喜玄阳师兄喜得佳徒。

　　当然，这一万两千块着实起了大作用，至少接下来的一年时间里，贾可道没担心饿肚子这件事情。

　　不过现在回想起来，贾可道却是咬牙不止啊。

　　因而就在挥手准备让道童离开的时候，贾可道停住了，吩咐了起来：“孟挺且住，为师有事吩咐。”

　　此时贾可道很自然将自己的身份转到了师父的位置上。

　　孟挺停了下来，其余道童也跟着停了下来，想要听听是怎么回事。

　　“去藏道阁找一找道协联系录，然后给每个道观打个电话，说老君观半月之后收徒大礼敬请各位同道观礼。”

　　贾可道这么一说，孟挺算是明白了，师尊这是准备借收徒大礼大办一番了。

　　“弟子谨遵师命。”

　　孟挺唱了个喏，随后与众道童一并离开了大殿。

　　贾可道心头依然爽快，寻思着自己应该准备些什么回礼，才能够震瞎那些势利道士的狗眼。

　　直接包红包？

　　这也太暴发户了，贾可道可不愿意老君观在同道面前落下如此形象。

　　若是回些什么镀金，镶银的东西，也太普通了一点。

　　当然，要是自己制作一些法器或者炼制一些丹药，是最合适不过了，既彰显了老君观的实力又不显得暴发。

　　拿定主意之后，贾可道便起身朝着大殿外走去，一边走着路，一边在心里盘算着库存的药材，回想各种丹方。

　　“观主您回来了？大门外有个李先生找您。”

　　就在贾可道沉浸在自己思维里的时候，突然一个苍老的声音将贾可道拉了出来。

　　贾可道抬头一看，却是看守大门的郑非鱼，郑老头。

　　李先生找我？

　　贾可道想起来了，眼镜男嘛。

　　正好，自己还有些事情需要他去办，恐怕这次他也不敢不办了。

　　“嗯，郑老，将其带到会客室吧，贫道随后就到。”

　　在过去这段时间里，李万耀，嗯，就是那个眼镜男感觉人生灰暗，生不如死。

　　在收了贾可道价值七八千万的人参之后，李万耀心头就乐开了花，这简直就是天降横财啊。

　　自己老爹别看生意做得那么大，但一年的毛利也就一个亿，除掉所有开支，手里的纯利估计也就三千万不到，没法，这里面很多开支是不可节省的。

　　上上下下的打点，各地店铺的房租，员工的工资乃至于各种开销等等。

　　自己这一笔就赚了老爹三年的收入。

　　别看李万耀长得光鲜，身为李家长子，每年的零花也就五六十万，太寒酸了。

　　这次赚了一笔横财，李万耀也不管那个什么苟局长了，屁股一拍开车就离开了别山县。

　　至于那个傻子道士提出的修路，别开玩笑了，谁在乎那个什么誓言？

　　这世道，实心人吃亏，骗子发财的事情多了去。

　　这李万耀回到C市就直接将人参入了库，安排出售。

　　李老爹得知此事之后不由得老心大慰，后继有人啊。

　　想当年，李老爹不是坑了一把合伙人，生意怎么可能做到现在这个程度，当然了，那个被坑的合伙人在破产之后跳了江的事情就不足为外人道之了。

　　如此一来，李大少在家族里的地位直线上升，直接超越了原本受老爷子重视的二少。

　　赚了这么一大笔钱之后，李万耀的小日子可谓是过得神仙羡慕。

　　包了个才出道有点火红的三线小明星，又新买了一辆跑车，每日里寻欢作乐，豪车美女过得不亦乐乎。

　　不过，三天之后，李万耀就知道了厉害。

　　这天，李万耀与小明星胡天胡帝了一夜，还抽了点刺激的东西，都快中午了，寻常人家都快下班了，这位少爷还搂着女人昏睡之中。

　　李万耀被一个电话给唤醒了，接了电话，李万耀心头还有点高兴。

　　这个电话是老娘打来的，说他二弟查出了血癌，初期，已经住了院，让他回去一趟。

　　这个二弟从小品学兼优，被老爷子视为接班人。

　　那么大一份家产，谁不想拿到最大份额，李万耀自然不想在老爷子挂掉后，自己就领一份分红苦逼的过日子。

　　现在好了，得了血癌，真是苍天有眼啊。

　　李万耀兴奋得在床上打了个滚，将小明星给惊醒了。

　　随后两人又在床上来了一场轰轰烈烈的运动。

　　一周后，李二弟的初期血癌突然恶化，两天时间不到就直接送进了停尸间。

　　在参加二弟葬礼的时候，李万耀完全体现出了比拟奥斯卡金奖获得者的深厚表演实力，哭得那个伤心啊，让人催断肠泪。

　　也不知道是李万耀表演得太感人，还是天意如此。

　　葬礼上又出现了变故，李万耀的大舅，C市某药管局处长直接晕倒。

　　待送到医院后检查，发现李大舅得了肝硬化晚期，有癌变可能。

　　这一下全家人都傻了，要说李家的药材生意能够做得如此顺风顺水，至少有百分之五十的功劳落在李大舅身上。

　　这李大舅一旦挂掉了，对于李家药材生意的影响之大是让人难以想象的。

　　李万耀心头也有点惶恐，他莫名的想到了自己在老君观所发的誓言，不过随即他便摇了摇头，这怎么可能？

　　现在可不是愚昧的古代了，那么多赌咒发誓，转身就破了誓言的人怎么没有看见出事？偏偏自己发了誓言就出事了？

　　开玩笑，这应该是巧合，对，巧合罢了。

　　将自己安慰了一番之后，李万耀除了在大舅面前表现得极为孝顺之外，其余时间吃喝玩乐不误。

　　一周后，李大舅内脏衰竭而亡，李万耀又参加了一场葬礼。

　　而这一次葬礼直接让李家慌乱了。

　　原因很简单，李万耀的三叔在葬礼上晕倒了，送到医院一检查，肾衰竭。

　　顿时就有人传言李家被人诅咒或者是被不干净的东西缠上了。

　　这次，李万耀算是被吓住了。

　　李三叔可是李老爷子的亲兄弟，为李家保驾护航的重要力量，混黑道的，虽说没有C市三虎那么有势力，但欺负个把药材商还是没问题的。


第一百六十九章 各种倒霉悲催的亲戚

　　李大少的第一反应就是去了C市最为出名的阴阳观，请了一帮道士回家做法。

　　对他的举动，老爷子并没有呵斥。

　　这李老爷子直接就将此事与自己逼死合伙人的事情给联系了起来，还真以为是冤鬼缠身。

　　一帮道士在李家折腾了三天之后，拿着一张金额不菲的支票收工回观。

　　第四天，李三叔挂掉，送了火葬场，葬礼上没人出事，让李家一干人等略微松了一口气。

　　第五天，第六天，第七天依然没事。

　　李家也渐渐恢复了平静。

　　李老爷子还在闲暇之余称赞李万耀处事果断，有自己的风范，这自然让李大少心头欢喜。

　　虽说李大少这一辈还有一个妹妹，一个弟弟。

　　但妹妹是要嫁人的，没可能分多少家产，最多结婚的时候自己送上一笔重礼就是，而弟弟则是老爷子包养的小蜜所生，才十岁不到，完全不构成威胁。

　　不过，到了第八天，该发生的事情还是发生了。

　　李大少的二姨夫出车祸了，没死，直接被撞成了植物人，车祸调查明明白白，是自己酒后驾车撞了山壁，负全责。

　　三天后，李二姨夫突发血栓死亡。

　　这一次，李大少没请那帮骗钱的道士了，而是请了一帮和尚回来念经辟邪。

　　在李大少看来，这家里出现的一系列祸事恐怕还真与誓言有点关系，之前请来的道士不管用，那因为他们是自家人，现在不同了，请一帮高僧回来，应该问题不大了。

　　毕竟之前请道士回来也管用了几天。

　　这帮高僧据说法力高深，降妖伏魔是专长。

　　结果这帮高僧念了一周的经，李大少的姑父玩小姑娘玩得太刺激，得了脑溢血，进了医院。

　　这一次，李大少直接将那帮高僧给赶了出去，分文未给，结果高僧们直接将李家给告上了法庭。

　　不过，这个时候的李万耀哪里还有心思去理会什么官司，开着小车就一溜烟去了别山县。

　　到了这时，李万耀还不知道是怎么回事，那就真在这世界上白活这么久了。

　　结果，到了别山县，坐着颠簸的拖拉机去了别山村，爬上山，一问，观主不在家，再一问，所有人都将李万耀当成了傻子。

　　我们观主诅咒了你？

　　别开玩笑了。

　　索性李万耀就在别山村住了下来，心急如焚的等待着贾可道回来。

　　他倒不是担心自己家里人死绝了，而是担心家里人死完后就轮到自己了。

　　这时的李万耀对誓言记得清清楚楚，与自己有血脉的人死完了，自己也要跟着挂。

　　说实话，李万耀不是没想过办法。

　　比如找十几个女人，让她们使劲生，自己岂不是就安全了。

　　不过就算是那些女人提前剖腹产，也需要八个月时间才行。

　　自己等不到八个月，恐怕就挂掉了。

　　住在别山村的日子里，家里的噩耗不断传来。

　　二舅，三舅，大姨妈，小姨妈，姑妈等等亲戚一一挂掉。

　　到了这时，李万耀只能庆幸自己家的亲戚多。

　　嗯，昨天，终于轮到李万耀老妈了，住在医院里，老爷子都跟着犯病了。

　　家里催着李万耀回去主持大局。

　　今天再去老君观看看，观主不在的话，就只能回去等死了。

　　这时的李万耀已经是心灰意冷，好似僵尸一样迈动脚步上了山，见到观门大开，便朝着守门的郑老头询问了起来。

　　什么？观主回来了？

　　李万耀此时都不知道怎么形容自己的心情了。

　　是欣喜欢悦，还是即将见到恐怖大魔王的恐惧？

　　不得而知。

　　进了会客室，郑老头奉上一杯清茶，李万耀很难得道了一声谢。

　　李万耀从未有过这样难熬的等待时刻，全身冒汗，目光呆滞，死死的盯着房门，就好似一头被吓破了胆的老鼠。

　　终于，房门外传来了轻微的脚步声，李万耀顿时受惊，一下子就从座位上站了起来，连同手上的清茶都被打泼了，淋得半边身体都湿透了。

　　贾可道缓步进来的时候就看见了这一幕，不由得心头一笑，这李万耀算是吃了苦头，应该知道厉害了。

　　“福生无量天尊，李施主，我们又见面了。”

　　贾可道这么一开口，那李万耀就是被踩了尾巴的猫顿时就跳了起来，指着贾可道就想要骂点什么出来。

　　自己都家破人亡了，这个臭道士那这样一副嘴脸，着实让人愤怒。

　　但转眼之间，李万耀就意识到一个问题。

　　如果真是这臭道士玩出来的花样，自己若是激怒了他，后果不堪设想啊。

　　一边是家破人亡在李万耀心头难得激起的一点愤怒，一边是自己受到的生命威胁。

　　以李万耀的心性，这并不难选择。

　　“明阳道长，您可算是回来了。”

　　没有丝毫犹豫，李万耀的眼泪就流了下来，一脸哭丧着向贾可道哭诉了起来，企图打出一张可怜牌让贾可道心软。

　　贾可道可是早就看穿了此人心性，怎么可能被其打动。

　　不过话说回来，那誓言符倒真是灵验无比，这一段时间就让李万耀挂掉了几乎所有的亲戚。

　　当然，从誓言符反馈回来的一些东西里，贾可道也知道这李家的亲戚基本上没有什么太好的家伙。

　　不是欺男霸女就是贪污受贿，横行霸市等等，数不胜数。

　　当然，除了少数几个之外，其余的按照法律规定而言，倒是罪不至死。

　　不过这根本就不管贾可道的事，是这李万耀自己发下的誓言。

　　“呵呵，贫道只是想知道，路什么时候才能修好。”

　　贾可道这么一说，李万耀才发现一个问题，原来这个臭道士在这里等着自己，而自己收了对方的订金，价值七八千万的人参。

　　李万耀除了借用家势坑蒙拐骗之外，还真没什么办事能力，他就算是跑到夹山村待着，等着贾可道回来，也没有想起怎么弥补此事。

　　因而贾可道如此一说，这李万耀立马就张口结舌说不出话来了。

　　“哦？李先生既然没有修路的意思，那么就请将鄙观交付的人参还回来吧。”

　　贾可道脸上带着微笑淡淡说道。


第一百七十章 五味吞气丹

　　人参？

　　李万耀此时哪里还拿得出来人参。

　　那些人参早就被他卖了个精光，当然顺便也给自己联络了一些关系，毕竟这五十年份的老山参，在市场上也不多见，与百年人参一样都是有价无市的宝物。

　　钱？

　　钱也被李万耀这个败家子花了不少，不过老爷子倒是有钱弥补这笔亏空。

　　但问题是人家要的是人参！

　　李万耀扪心自问，换成自己的话，人家还钱回来，自己也是不愿意的。

　　这人参可不止七八千万那点钱的问题。

　　这李万耀心头转思了万千之后倒是变得光棍了起来：“明阳道长，您要我做什么，就直说吧，只要解了这誓言。”

　　贾可道见眼镜男变得爽快，自己也爽快了起来：“甚好，贫道要你做的事情不多，一，在半月内将老君观与县城之间的路修通，就算是来不及，也要打通山道，让汽车能够勉强开进来。二，贫道这里有份单子，你将上面的药材足量给贫道备齐了。”

　　说到这里，贾可道将一张准备好的单子递给了李万耀，随后又说了起来：“今天贫道便为你做法，半月之内，誓言不会生效，但若是你胆敢再次耍滑，哼哼，后果你是知道的。”

　　贾可道没有明说，但李万耀不由得后背一阵发寒，哪里还敢迟疑，连连点头，接过单子就当即告辞，双腿发软的朝着观外走去。

　　且不提李万耀在生命威胁下疾速离开，去忙碌贾可道交代的事情去了。贾可道在李万耀离开后又拨打了两个电话。

　　这两个电话是给大金牙彭喜贵与金大有的。

　　电话里就说了一个事情，让彭喜贵和金大有帮着老君观找一些大厨，准备一些山珍海味，备着收徒大礼之用。

　　将这些事务处理之后，贾可道便回了厢房，将残次品的赤铜丹炉给取了出来。

　　贾可道此时都有些兴奋，这炼丹一说，老君观历代观主的手抄本可是不少。

　　可以这么说，老君观的炼丹技术在道门之中都称得上是首屈一指的。

　　但随着灵气枯竭，老君观里难得出现一个炼精化气上层实力的道人了，延续两三百年下来，老君观原本储备的丹药也被吃了个干净。

　　至少贾可道从懂事开始，就没见到丹药长什么样。

　　不过贾可道至少知道一点，只要炼制成功的丹药，即便是最劣等的丹药，也要比什么人参首乌大补汤效力强盛，药力精纯数倍不止。

　　这炼制丹药原本就是提纯药性，融合药性，剔除杂质毒质的过程，因而炼制出来的丹药自然不同于药汤之类。

　　残次品赤铜丹炉被取出来后，贾可道就皱了皱眉头，太脏了一点了。

　　残次品赤铜丹炉有两尺见方，除了上面很明显的几个修补好的大疤之外，里外一身黑灰，颇为呛人。

　　想来也是，这尊赤铜丹炉原本就是炸了炉之后修补好的，不过看着修补的手艺，恐怕也不是昆仑山什么仙匠修补，更有可能是童子练手之作。

　　在这厢房里是没法清洗了，贾可道索性提着这尊赤铜丹炉就离开了厢房，朝着后山走去。

　　路上还遇见了几个忙碌的道童，贾可道随手让一个道童给奥迪斯传话，让其到后山去找自己。

　　来到后山清泉处，贾可道便将赤铜丹炉径直丢入了泉水之中。

　　扑通一声，赤铜丹炉落入水中，顿时将四周泉水染得漆黑，甚至于有几条被养在泉水里的小鱼都直接翻了白肚。

　　好厉害的药力。

　　贾可道不由得惊叹一声，那些黑灰自然不是锅底灰，而是丹炉炸炉之后里面药液损坏而形成的黑灰。

　　这样的黑灰里自然蕴含着丹药之力，只不过与排除的杂质毒质混合在一起，对人危害甚大，是吃不得的。

　　贾可道走得匆忙没有带什么抹布，索性就从道袍上扯了一段衣袖，蹲在泉水旁卖力的擦拭起来。

　　没多久，得到消息的奥迪斯赶了过来。

　　有了这壮劳力，贾可道也不自己动手，站在一旁指点，让奥迪斯将丹炉擦得更亮一些。

　　没法，这赤铜丹炉在昆仑山原本就不是什么高级货色，且不提炸炉一次，就算是没炸炉，也没可能自行清洁。

　　那样的高级丹炉可是孕有器灵的。

　　奥迪斯忙碌了好一阵子才将丹炉擦得透亮，让贾可道满意的点了点头。

　　随后，贾可道在后山寻了一个较为清净偏僻的地方，让奥迪斯将四周落叶碎石清理掉，才将丹炉放在了一块平坦的石头上。

　　奥迪斯自然被贾可道驱使去附近把守，禁止道童过来。

　　贾可道第一次炼丹，自然不敢疏忽，若是被惊动了，贾可道都不知道这丹炉会不会再度炸上一次。

　　不过，那样的话，贾可道还真有点担心老君观会不会受到影响，要知道这玩意再破再旧，也是仙家宝贝，嗯，最次次次等的那种，一旦炸炉的话，指不定就会出现什么意外来。

　　贾可道之前也没有怎么研究过这丹炉，这番仔细看去，丹炉整体为鼎炉状，赤红色，四周铭刻着一道道组合起来的符箓，一边一个把手，其上有漏斗状的洞口，却是入药口。

　　正上方没有寻常道士所用丹炉的炉盖，塑有一条盘踞其上的游龙，活灵活现，其龙口内通，便是出丹口了。

　　丹炉的底部是一个喇叭状的排渣口，周围三足而立。

　　整个丹炉的基本情况就这样了。

　　贾可道仔细查看一遍，没有发现明显的裂缝之后便放了心，随后将准备好的药材从道德经里取出。

　　这些药材都是贾可道事先切碎，成颗粒状，能够很轻易的倒入入药口。

　　贾可道这番准备炼制的丹药名为五味吞气丹。

　　算是道门之中最为低等的一种丹药，其作用效力就是能够增强呼吸吐纳之法的效用，药力维持一周。

　　如此一说，效力不算高，但胜在没有什么副作用，也算是难得的入门级别好丹了。

　　由于炼制此丹需要茯苓，首乌，黄芪，人参，地乌这五味药材，因而得名五味吞气丹。


第一百七十一章 君火

　　由于这是初次炼丹，因而这五味药材，贾可道是直接取用老君观原本的库存，都是夹山村药农采集的药材，年份或许有一些，但绝对没法与异界那些老山参相比。

　　但用来炼丹却是足够了。

　　将切成颗粒状的药材一一添加进入丹炉之后，贾可道用泉水净了净手，抹干，深深的吸了一口气，伸出右手，随后手心上便冒出一团火苗来。

　　贾可道将这团火苗送到了丹炉底部，随即这团火苗便被丹炉吸了进去。

　　贾可道脸上不由得一阵发红，这乃是贾可道体内生成的君火，在被丹炉抽取之时，自然有些影响。

　　将体内翻腾的气血强行压制下去之后，贾可道方才抽出心神观察起丹炉内的情况来。

　　到了贾可道这等道行程度，心神外放，观察事物倒是没有多大的问题。

　　此时的丹炉内，那点火苗悬浮在中心处，静静的燃烧，丝毫没有半点动摇，而其四周则是漂浮着那些颗粒状的药材，彼此之间毫不干扰。

　　贾可道将双手附在了丹炉上，经络内的灵气微微吐出，丹炉内的药材便动了起来，朝着那点火苗飘了过去。

　　得了灵气所助，那点君火顿时便旺盛起来，药材飘入火中，随即就变得焦黄，数秒时间过去，贾可道不由得轻叹一声，停下了灵气输入，双手一震，丹炉下方的排渣口便喷出一堆被烧得焦黑的残渣来。

　　第一次炼丹失败！

　　贾可道长长的吐了一口气，并没有去理会喷出的残渣，脑海里不断回想起之前炼丹的过程来。

　　火焰太旺了点，药材直接就被烧黑了，贾可道寻思了一会得出了答案。

　　这药材被烧黑了，就失了药性，炼丹就失败了。

　　唉，还是经验不够的原因啊。

　　贾可道倒不气馁，随后又将药材倒入丹炉，再度炼制起来。

　　这次贾可道将输入的灵气减少，使得火苗较之上一次减弱了三成，结果送入火中的药材倒是坚持了一分钟多才化为焦炭。

　　在减弱火苗这一点上，贾可道就连续失败了三次。

　　第四次，将火苗威力减弱到第一次的一成半，送入火中的药材没有碳化，反倒是在君火的炙烧下开始一点点的融化。

　　这次成功！

　　贾可道一阵狂喜，在连续失败数次之后获得一次成功，这种喜悦不为外人所能够想象的。

　　结果就因为这阵狂喜，输入的灵气多上了那么一点，扑哧，原本正在融化之中的药材骤然碳化，变成了残渣。

　　贾可道脸上的狂喜顿时凝固了，半晌之后，贾可道才苦笑着将喷出的残渣清理掉，重新倒入药材。

　　看来炼丹之时心态保持平和很重要啊。

　　虽说这次失败了，不过贾可道也得到了不少经验，再度炼制起来也就变得轻松了一些。

　　药材在火苗的舔舐下渐渐融化，送入火苗里的药材都是分开的。

　　最初是茯苓，茯苓别名玉灵，松苓，光从其名字就可以看出，这是一种类似于灵芝的药材，其生长于各类松树的根际，味甘、淡、性瓶，华夏医药将其入药，具有利水渗湿，益脾和胃，宁心安神之功用，现代医学研究证明，这种药材能够增强机体免疫功能。

　　其中药效最好的乃是中间被一根松根穿过的茯苓，被称为茯神，其次是红茯苓。

　　老君观里的库存自然没有茯神，只是普通的白茯苓。

　　切成颗粒状的白茯苓就好似一粒粒雪花，在火焰的舔舐下一点点融化，随后融合在一起，形成一团漂浮在丹炉内的液体，拳头大小，其中混杂着无数的黑色杂质。

　　这些黑色杂质乃是药材在融化时被碳化的部分，其中一部分是无用的药渣，一部分则是有用的药液，贾可道对于火势的控制还不够完美才造成这样的结果。

　　当然，即便是如此也算很不错了。

　　要知道当年老君观开派祖师第一次炼丹的时候，都不知道失败了多少次才达到这个程度。

　　相对于而言，贾可道在这方面的优势就大多了。

　　首先是药材，古时的物质流通很慢，即便是县城里的药铺，很多药材都需要自己采摘炮制，因而药材的存量远远不及现代社会里的药材市场，光是人工种植药材这一点，现代社会要比古代的药材多出不知道多少倍。

　　再者，贾可道眼前这尊赤铜丹炉虽说是次品中次品，但总归是一尊仙家丹炉。

　　老君观历代祖师里，恐怕也没有一位有这样的丹炉。

　　普通法器的丹炉与仙家丹炉这里面的差距，就不用多说了，光是适应性上的差距就是十倍以上。

　　贾可道要是用普通的法器丹炉，恐怕前几次炼丹都炸上几个丹炉才行。

　　将白茯苓尽数融化之后，贾可道额头上已是冒出了一层毛汗。

　　就这么二十来分钟时间，贾可道就感觉自己好似与人大战了三百回合，灵气消耗还是小问题，关键是精神疲劳。

　　想要将灵气输入控制在一个比较稳定的程度上，这里面需要花费的精力可不小。

　　在断了灵气输入，让君火恢复到豆丁大小，贾可道便开始将那团药液里的黑色杂质一点点剔除。

　　这又是一个极为精细的工作，唯一的好处就是贾可道即便是出错，最多也就是将药液多剔除一些，造成浪费，不至于前功尽弃。

　　但就算是这样，贾可道也没有休息的时间，随着火苗减弱，药液的温度也在不断降低，如果降低到一定程度，这药液就会凝固。

　　到那时，想要将杂质剔除就要用火苗将药液重新融化，这就要多冒一次风险。

　　将黑色杂质尽数剔除之后，药液缩小到之前的三分之二，通体透亮晶莹，显出淡淡的白色来。

　　终于成了，贾可道小心翼翼的将药液推到一旁，松了口气，双手脱离丹炉，朝着远处正在站岗的奥迪斯唤了一声：“奥斯迪，去取些茶叶，带一个茶壶过来。”

　　奥迪斯远远的应了一声，提着大关刀就朝着老君观过去。


第一百七十二章 失败

　　贾可道来到泉水边，就着清澈的泉水洗了一把脸，舒服的吐了一口长气，此气浑浊不堪，隐隐发黑，却是贾可道之前炼丹时，体内疲劳积存的杂质被喷了出来。

　　到了炼精化气上层这个阶段，修道之人便有一些自我排毒的能力了，能够将体内积存的一些毒素杂质直接排出，借以继续淬炼肉身。

　　也就是说，贾可道现在就算是喝下一碗毒药，只要不是毒性太过于强烈，他都能够轻易将毒质给逼出。

　　贾可道坐在泉水边休息了一会，奥迪斯急冲冲的奔了过来，后面跟着孟挺，两人手中各自拿着茶壶，茶杯，茶叶筒，甚至于还拿了一个小酒精炉。

　　贾可道不由得笑了笑，这两个家伙倒是想得周到，害怕自己煮茶没有火。

　　“观主，东西拿来了。”

　　奥迪斯憨憨的喊了一声。

　　孟挺则将小酒精炉放在地上准备煮茶。

　　贾可道呵呵一笑阻止了他：“不用这炉子。”

　　说完之后，贾可道便将茶壶里装了水，将其放在地上，右手轻轻一弹，一团火红的火焰随即在茶壶旁生成，绕着茶壶旋转起来，没多长时间，水就扑哧扑哧的开了，放入茶叶，略微煮了一会，茶香飘出，贾可道便将火熄了，将其倒入茶杯，美美的品尝起来。

　　嗯，当然，贾可道可不会玩什么茶道，在他看来，水烧开了，煮一煮，泡一泡就行了，没必要整得那么花哨，这茶水对于他而言就是解渴之物。

　　看到这一幕，奥迪斯还好，在异界长大的他，多少也见过魔法学徒玩什么戏法，魔法师释放火球之类的法术。

　　可孟挺就完全不一样了，作为一个在唯物教育中长大的大学生，虽说体验了呼吸吐纳之法的神奇，但这可以用内功之类的东西来解释，可贾可道放出的那团火就让他感觉自己好似进入了魔幻世界一般。

　　“怎么？傻了？这只是普通的符火罢了。”

　　贾可道见到孟挺的傻样不由得笑了，这的确只是符火，就是将符箓点燃的火焰，只不过以往贾可道的道行不够，最多也就是将符箓点燃罢了，想要将茶水烧开，就很有难度了。

　　现在嘛，将水烧开都是小事，如果用三昧真火里的君火去烧开水，那才是暴殄天物，白白的消耗灵气。

　　当然，这符火也就这样了，用来欺负一下普通人还行，拿来对付异界那些剑士，偷袭之下也有点用，但若是对付大剑士以上的强者就半点用处没有了，还不如火焰甲兵的火焰管用。

　　给孟挺略微讲解了一番之后，孟挺的眼睛都瞪直了，随即对以后的修道生涯充满了兴趣和渴望。

　　没法，孟挺也算是小时候被哪吒闹海，西游记这些神话故事传说毒害过，现在见到如此神奇的事情出现在自己眼前，心头的期望就可想而知了。

　　既然孟挺来了，贾可道也没打算将他给赶走，怎么说孟挺也是以后的大弟子。

　　多学一点，以后自己也可以偷偷懒，让大弟子替师传艺。

　　再说了，孟挺的心性较之其他弟子要稳重很多，这种心性倒是比较适合炼丹一道。

　　喝了茶水，休息了一会，贾可道再度坐在了赤铜丹炉前，双手附在了丹炉上，重新输入灵气将驻在丹炉内的那点君火催旺。

　　而孟挺则是去了一趟藏经阁，取了一本《道门本草》过来，拿着贾可道取出的一些药材开始辨认起来。

　　这是学习炼丹的必经之路。

　　要知道，贾可道当初就将这本道门药材经典背得滚瓜烂熟，然后联系实物，将上面的药材认了三分之一。

　　没错，就是三分之一，这里面的原因很简单，这道门本草里介绍的药材可不仅仅只是什么人参，首乌这些，还有已经不存于世间的仙草灵药。

　　那些玩意，别说贾可道了，恐怕就算是老君观的开派祖师都没有见过几样，能够见到这些东西的唯一途径就只有从这道门本草上的记载来推测了。

　　此时丹炉内被提纯的药液已经快要凝固，不过即便是凝固了也无所谓，反正想要将剩下的几味药材尽数融化提纯的时间还很长，只能以后一并重新融化了。

　　贾可道现在对于炼丹还不熟练，所以也就只能这样一步步的来，也正因为如此，接下来的人参，黄芪，首乌，地乌四味药材也失败了数次。

　　还好，由于茯苓已经融化提纯，剩下的几味药材即便是失败，也不会影响到之前融化提纯好的药液。

　　将残渣排出之后，贾可道随即便指挥孟挺将药材选出倒入丹炉，这也算是让孟挺熟悉药材了。

　　或许是贾可道指点孟挺的缘故，有些分神，接下来的人参失败多次，待到人参成功融化提纯为通体纯黄的药液时，天色已经接近黄昏了。

　　贾可道不由得轻叹一声，就这么两种药材的融化提纯就花费了快七个时辰。

　　晚饭时间已到，贾可道也没打算去食堂吃饭了，便吩咐孟挺和奥迪斯去食堂将饭菜带过来。

　　等到两人提着食盒回来的时候，一群道童都跟着过来了，他们听闻师父正在炼丹，哪里还坐得住，几口将饭刨光就跟着过来了。

　　一只羊是赶，一群羊也是赶。

　　贾可道吃了晚饭，索性让道童们动手，将电线拉了过来，立了个电杆，挂上百瓦大灯泡，将后山泉水旁照得灯火通明，之后又让认了一些药材的孟挺先行教导，自己则是继续炼丹。

　　还好，又失败几次之后，贾可道对于火势的控制变得熟练了一些，在天色变得有些微微透亮的时候，最后一味药材也尽数化为药液，提纯。

　　此时的丹炉内，在君火周围悬浮着五团颜色各异的晶莹药液。

　　贾可道知道，光是这五团药液的药性即便是直接服用，较之原本的药材都要高出两倍不止了。

　　这就是纯净药液与含有杂质的药材之间的差异了，同时炼丹的好处就在于此了。

　　如果不是这样的话，贾可道又何须这样辛苦的炼丹，不如将药材熬了，直接服用。


第一百七十三章 出丹

　　到了这时，炼丹的关键之处就到了。

　　这丹药也与药汤一般，分为君、臣、佐、使。

　　在这五味吞气丹里，人参为君药，主增气，首乌为副药，增强增气之用，茯苓、黄芪为佐药，黄芪性甘，微温，可协助君、臣两药，益气之用，茯苓性淡，平，减弱人参的燥热之性，抵消地乌之毒。

　　至于地乌则是使药，能够促使引导药性迅速散遍全身。

　　这里面每一味药材都不可缺少，缺少任何一味，这五味吞气丹就不完整，副作用极大了。

　　因而这药液之间相互融合也是有讲究的。

　　贾可道小心翼翼的驱使着人参药液进入火焰之中，随后又驱使首乌药液进入，将两者轻轻靠在一起，不断调整着火势，以防止焦黑。

　　待到两种药液开始缓缓相互融合，贾可道略微松了一口气。

　　这是一个好的开端。

　　大半个小时之后，人参首乌两种药液尽数融合在一起，颜色变得有些焦黄，但这是正常情况，两种药液颜色原本就如此。

　　之后，贾可道又将黄芪药液融入了进去。

　　以上三种药液的融合算是成功了。

　　不过，贾可道却变得紧张了起来。

　　地乌性温，味辛微苦。

　　这味药物说白了，就是有毒药物，因而融合之时须得更加小心，稍有不慎，就可能将之前的努力尽数毁掉，因而须得先将地乌与茯苓两种药液先行融合，再融入到之前的药液之中。

　　忙碌了一个多小时后，五种药液终于尽数融合在了一起。

　　当然，这期间不小心被火焰烧焦的药液就直接被贾可道排出了丹炉，算是浪费了不少。

　　融合之前的五种药液加在一起足足有四个拳头大小，而现在融合之后的药液就只剩下一个拳头了。

　　不过此时的药液却要比之前晶莹数倍，在火焰的照耀下，散发出淡淡的荧光，并且一丝淡淡的药香味从丹炉内飘散了出来，引得那些熬夜一宿双眼通红的道童顿时精神一振，流着口水看向了丹炉。

　　这种药香很甘醇，让人如饮美酒。

　　不过这对于贾可道而言，可不算什么好事，真正好的丹炉在丹成之前，别说药香了，就算是臭味都不可能散出一点来。

　　贾可道对此也是无奈，这个赤铜丹炉毕竟是炸过炉的，虽说修补过，但多少都有些问题。

　　当然，随着药香飘散出来，贾可道也知道时候到了，急忙将一个陶瓷盆子取出，轻喝一声：“出丹！”

　　那丹炉之中那点君火随即熄灭，随着这火焰的熄灭，丹炉里卷起一道旋风，顷刻之间，那团药液就被分为数十份，各自凝固，带着一股巨力就顺着出丹口喷了出去。

　　轰然一声巨响，贾可道早已做好准备，手中的陶瓷盆子在半空一拦一转，一连串好似珍珠的撞击声传出。

　　待到贾可道将陶瓷盆子收回的时候，里面已经装了小半盆的丹药了。

　　此时空气中弥漫的药香骤然加重，引得那些道童都忍不住就地盘坐，练习起呼吸吐纳之法来。

　　贾可道略微查看了一番之后，便将这些丹药一一装入准备好的陶瓷小瓶里。

　　炼制好的丹药若不如立即装瓶的话，要不了小半天就会将药力散发大半出去，平白浪费了。

　　这些丹药通体纯净，土黄色，半个指头大小，有些滚烫，装入陶瓷小瓶后，从小瓶里透出一股暖意，让人摸了都感觉舒服。

　　实际上由于陶瓷盆子并不大，即便是装了小半盆，两根指头大小的小瓶子只装了十多瓶，每瓶十粒，粗略一数，也就一百多粒。

　　初次炼丹成功，贾可道不由得心头一阵爽快，顺手便给在场的道童乃至于奥迪斯一人发了一瓶，吩咐众人一天服用一粒，不可多服。

　　要知道，那些药材在经过融化提纯成丹之后，其药力已经不下于百年老山参。

　　虽说副作用极小，但服用过多的话，那药力催发出来，就算是奥迪斯那样强壮的身体恐怕也承受不住。

　　想想看就知道了，就算是喝水，喝多了，那人也是受不了的。

　　分发了丹药之后，贾可道也不多话，将道童们赶回去睡觉，而自己也回到了厢房。

　　贾可道此时虽说精神愉悦，但也是疲惫不堪，坐在床上就想要倒头睡下。

　　但贾可道知道，在炼丹之后，打坐入定，其效果却要远超平时，无奈也不知道黑色光门对面那个家伙走没有，贾可道也没有冒险的想法，摇了摇头，轻叹一声，取出一颗五味吞气丹服下。

　　这五味吞气丹果然是道门之中的好丹。

　　吞下之后，遇到津液便化为一股微苦的热流，顺着喉管就流了下去，没多久就化为精纯的灵气融入经络之中。

　　贾可道运转了一会经络之中的灵气，不由得点了点头，这五味吞气丹的确不错，若是那些道童服用了，修炼呼吸吐纳之法的时候，其效力至少会增强三成！

　　这可要比道经里记载的效力强上很多了。

　　如此一来，修炼呼吸吐纳之法十日便有十三日的功效，平白多出三日。

　　如果用百年老山参，首乌这些药材来炼制五味吞气丹的话，其药力不知道会如何的强。

　　想到这里，贾可道不由得摇了摇头，想倒是可以这么想，但若是将那等名贵药材用来炼制五味吞气丹的话，就太浪费了。

　　五味吞气丹的药力太强也不是好事，毕竟那些道童现在所能够承受的药力也就一日一粒罢了。

　　再说了，这五味吞气丹对于贾可道自己而言，已经没有什么效果了，那老山参这等名贵药材倒不如用来炼制更高级一些的丹药比较划算。

　　当然，贾可道在没有将炼丹之术熟练到一定程度之前，是万万舍不得将百年老山参用来炼丹的。

　　那要是炼废了一炉丹药，自己就得肉痛至死。

　　思索了一会事情之后，贾可道将杂念尽数抛开，心神下沉，口中低念道经，缓缓进入入定之态。

　　这一入定，直到入夜时分，贾可道方才起床。


第一百七十四章 妖怪精血

　　这炼了两日丹药，贾可道此时能够清楚感受到自己道行又增长了一丝，尤其是那团盘踞在心头的君火，变得更为纯净。

　　匆匆吃过晚饭，贾可道便带着奥迪斯再度来到了后山泉水旁，准备多炼制几炉五味吞气丹，一则是练手，二则是准备将这五味吞气丹当成给各大道观的回礼。

　　没错，贾可道就是这么想的。

　　相对于回送一张支票什么的，回送一瓶五味吞气丹，可要牛气多了。

　　按照地球上灵气的枯竭程度，贾可道可不相信其他道观里能够出几个炼丹丹药的高手。

　　能够出几个将药材制成药液的丹道高手就算是奇迹了。

　　这玩意对于其他道观的道友而言，恐怕比黄金还要珍贵。

　　摆好丹炉，贾可道放入药材，继续开炉炼丹。

　　这一次炼丹较之上次就要轻松多了。

　　有过一次实际操作和反复的失败之后，贾可道对于炼丹一道有了自己的一点感悟。

　　因而在失败三次之后，贾可道便成功再度炼出了一炉五味吞气丹，而用时也就五个小时。

　　待到贾可道将丹药尽数装入陶瓷小瓶的时候，时间才走到凌晨零点。

　　之后，贾可道趁着精神尚好，一口气又炼制了两炉五味吞气丹。

　　而之后炼制丹药所花费的时间较之之前又缩短了不少。

　　前前后后三路丹药炼制花费了十三个小时不到。

　　此时天色已亮，太阳高挂东方，正缓缓朝着头顶移动。

　　贾可道数了数小瓶，一共装了六十多瓶，毕竟之后的几次炼丹，手法技巧娴熟了不少，所造成的损失也少了不少，平均下来，每炉出丹大概有两百多粒。

　　由此足见贾可道第一次炼丹时，药液浪费之巨了。

　　这些丹药，不管是道童们的日常服用还是用作回礼都应该暂时足够了。

　　此时已经快要过早饭时间了，贾可道洗了洗手，将丹炉放置原地，与奥迪斯一并回了道观，直往食堂而去。

　　昏睡了半天一夜的道童们也坐在了食堂里，跟着贾可道忙碌了那么久，连晚饭都没有吃，他们此时的胃口较之平时增强了不少，一个个喝着稀饭，啃着馒头，碗里十多个翻砂盐蛋早已剥壳。

　　“赵天亮，给为师来一碗稀饭，两碟花生米，二十个盐蛋，三十个馒头。”

　　贾可道到了自己的专座坐下，随口便吩咐起来。

　　这句话若是让外面的人听到，恐怕都不会相信自己的耳朵。

　　赵天亮应了一声，急忙从厨房里奔出，手上捧着贾可道的专用大碗，嗯，大概就是跟脸盆差不多，里面装满了稀饭。

　　没多会功夫，贾可道面前就摆满了花生米，盐蛋，馒头以及各式小菜。

　　实际上，贾可道现在的食量较之炼精化气中层的时候变得小了不少，只不过忙碌了一宿，消耗有些大。

　　说实话，随着贾可道的道行不断提升，寻常的食物基本很难完全满足他的需要了。

　　就包括眼前的这些食物，稀饭里加了参须，馒头里是新鲜首乌打成浆汁和面。

　　这样才能提供一些贾可道所需要的精华，除此之外，就是服用五味吞气丹来弥补食物里的不足。

　　当然，按照贾可道现在的趋势，恐怕要不了多久，光靠这五味吞气丹是没有多少用处了。

　　吃过早饭，孟挺作为未来的大师兄，忙着去打电话核实哪些道观前来观礼的事情。

　　而剩下的道童则是被贾可道一并带着去了后山。

　　今天，贾可道不准备炼制五味吞气丹了。

　　这玩意炼制多了也没什么用处，何况六十多瓶五味吞气丹已经够用了。

　　贾可道今天准备炼制一炉化气补血丹出来。

　　这化气补血丹，顾名思义，就是化为精气，补充气血。

　　对于贾可道而言，这正是合用的丹药，与五味吞气丹配合起来，能够进一步旺盛气血，再度淬炼肉身，将肉身与魂魄之间的差距进一步拉开，从而为魂魄出游打下基础。

　　这化气补血丹，在道门丹药里，可要比五味吞气丹高上整整一个台阶。

　　因而炼制这种丹药，光靠普通药材是不行，里面只需要人参，田七两味药材，除此之外还需要妖怪精血！

　　嗯，简单来说，这化气补血丹已经不是五味吞气丹这样的法丹了，而算是灵丹这个级别了。

　　在老君观珍藏的道门丹药杂方一书里就将丹药制定出了几个级别。

　　最低等的就是凡丹，以后依次是法丹，灵丹，仙丹。

　　凡丹这玩意就是古代道士们给皇帝进献的玩意，有好的，有坏的。

　　好的都是药材炼制，能够补气益年，但效果不大，而坏的就是用什么金石水银等等矿物炼制，炼得好一点的虽说有毒，但也能够当成兴奋剂使用，炼得差的，那就是赤裸裸的毒药了，多吃两粒直接升天。

　　嗯，这凡丹的标准就是用普通火焰炼制。

　　而法丹则是用三昧真火炼制，因而道行不够的家伙即便是想要炼制法丹也行，用凡火，但那个失败率和丹药的效力与三昧真火炼制出来的法丹就差远了。

　　法丹所用药材都是凡物，尽最大可能萃取纯化药力，使丹药之力超过凡物。

　　而灵丹则必须用三昧真火炼制，但药材除了凡物之外也需要妖怪之血等等之类的灵物，炼制出来的丹药，都拥有神奇无比的效力。

　　至于最后的仙丹，光是起步条件就足以让绝大多数的修道之人绝望。

　　须得炼气化神以上的真人才能够炼制，并且所用之物均是仙芝灵草等等之类的仙物。

　　实际上，光这妖怪精血已经算是传说之中的东西了，就别提什么仙芝灵草了。

　　还好，贾可道的道德经里储备了不少魔兽血液。

　　按照贾可道的理解，这魔兽血液之中蕴含大量灵气，大致就是与妖怪精血差不多的药材了。

　　来到了后山，贾可道并没有急着炼丹，而是指挥着一群道童开始打扫卫生，将前几次的残渣尽数清理干净，随后又砍伐树木，就地搭建了一个大棚。

　　贾可道看这天气，恐怕近日有雨，虽说丹炉并不害怕雨水冲洗，但贾可道也不愿意在雨里炼制丹药，那样太分神了。


第一百七十五章 修路

　　待到大棚建好，孟挺也来到后山，将确定前来观礼的道观名字一一给贾可道汇报了一遍。

　　全国大大小小数千家道观，孟挺也没可能尽数通知到，毕竟这距离远了，人家也未必能够赶到。

　　除了距离较近在本省以及周边的两百多家道观通知了一遍后，还有比较出名的一些名山大观得到了通知。

　　而确定前来观礼的道观也有七十多家。

　　毕竟现在不少位置不好的道观都不景气，而前来观礼的好处便是回礼绝对要超过送来的礼物。

　　如此一来，那些不太景气的道观也能够弥补一下财务，算是平白多了一笔收入。

　　贾可道计算了一下，像这种观礼前来的道观代表多数都是一人，实在气派一点的就带个道童马前鞍后的服侍自己，因而前来观礼的代表人数最多也不会超过一百来人。

　　而老君观的厢房大概有七十多间，住宿倒是足够了，只是需要打扫一番，增添新的被褥，另外待到大金牙和金大有招来的厨师到位，基本上就齐活了。

　　嗯，还有收徒大礼所需要的一些装饰品还需要去订购。

　　寻思一番之后，贾可道将需要办理的事情给孟挺吩咐了一遍，人手随他抽调。

　　忙完了这些事务之后，贾可道便开始给这些未来弟子讲解起丹道来。

　　丹道这玩意源自道门，其理论就来自于道门经典，因而与道门经典的关系之深是可想而知的。

　　现在这些道童对于道门经典也研读了不少，虽说不像贾可道那样理解深入，但多少也明白了里面不少东西，此时给他们讲解丹道，炼丹手法，多少也能够理解一些。

　　就算是不理解，全部囫囵记下，总会有理解的时候。

　　他们想要实际操作的话，也就只能用凡火炼制丹药了，至于丹炉，贾可道现在也没可能制作赤铜丹炉这样的高级货，最多也就是让大金牙在那个武术器械厂找人打造一批普通的铜丹炉。

　　嗯，还需要说明一点的话，就算是用凡火炼制丹药的话，就必须踏入炼精化气入门阶段，说白了，你至少要能够驱使符火才行。

　　否则的话，无法控制火势，炼制出来的丹药恐怕都是一堆堆残渣。

　　贾可道有一段时间没有为人师表了，这一番洋洋洒洒的讲解下来，天上的太阳都到了头顶。

　　预定的课程还有一点没有讲完，贾可道索性让奥迪斯去食堂将午饭抬来，自己继续讲解丹道。

　　反正奥迪斯这家伙听了半天的丹道，连一句话都没能理解，由此可见其在丹道上的天赋近乎没有。

　　将丹道讲解了一部分，吃了午饭，孟挺就带着一帮道童去忙碌收徒大礼的事情了。

　　而贾可道这时才静下心来着手准备炼制化气补血丹。

　　五十年份老山参三根，鹿茸两斤，丹参一斤，杜仲三斤，前胡一斤，丹皮半斤，大黄一百克，外加两瓶流苏火兔血。

　　这里面除了老山参与流苏火兔血之外，其余的药材都是市场上买来的养殖货色，虽说都算得上品，但较之老山参，流苏火兔血就要差上很多了。

　　不过第一次炼制这化气补血丹，材料差上一些也无所谓，毕竟算是练手，损失了也不会太心痛。

　　将药材依次放入丹炉，丹炉内基本上就被挤满了。

　　第一次开始炼制不久，最便宜的大黄就被烧成了焦炭。

　　不过贾可道最初开始融化的药材都是便宜货，即便是失败几次都无所谓。

　　这次炼丹，足足花费了一下午时间，贾可道才将所有的药材尽数融化提纯成为药液。

　　而直到凌晨三点多钟，八种药液方才尽数融合在一起，化为三个拳头大小。

　　“出丹！”

　　贾可道轻喝一声，双掌微微一吐，一粒粒丹药就好似珍珠一般被喷了出来，期间伴随着浓郁的药香。

　　这次炼丹出丹甚多，足有三百多粒，粒粒晶莹。

　　贾可道取了一粒化气补血丹和五味吞气丹一并放入口中吞下，过了一会，不由得点了点头。

　　虽说这炉化气补血丹所用药材比较普通，但炼制出来的丹药却超乎了贾可道的预料。

　　与五味吞气丹一并下肚，顿时便化为一股火焰朝着体内四周扩散开来，所过之处气血翻腾，原本犹如小溪缓缓流动的气血，顷刻之间便化为滔天巨浪奔腾向前。

　　突如其来的变化将所过之处的血管撑得出现了一丝丝裂痕，大量的铅白顺着裂痕浸出，朝着四周蔓延出去。

　　贾可道随即结了一个玉皇心印，盘腿坐在蒲团镇压引导沸腾的气血。

　　良久之后，贾可道缓缓站立起来，眉头略微一皱。

　　这化气补血丹的功效太过于猛烈了一些，即便是自己现在服用都有些承受不住，仅仅服用了一粒，体内血管就破损了不少。

　　当然，以贾可道现在肉身的恢复能力而言，这些损伤倒没有什么太大的影响，最多打坐半个小时就会能够恢复，而肉身较之以前又强壮了几丝。

　　但如果将这化气补血丹给那些道童服用的话，恐怕谁吃谁死。

　　老君观里任何一个道童都不可能承受这种猛烈的药力。

　　时间就在贾可道不断打坐入定，炼丹之中过去。

　　那个李万耀这段时间倒是使出了吃奶的力气，不但在最短时间内找来了建筑公司起草了修路草案，并且在短短十来天时间内就将县城通往夹山村的山路梳理了一遍，凡是狭窄弯曲之处都被扩宽，别的不说，至少过越野车能够了。

　　当然，这自然是大把钞票挥洒出去得到的效果。

　　还好到县城那半截路原本就可以勉强通车，重点是后半截到夹山村的山路，也就十来公里，如果不是这样的话，恐怕那李万耀就算是花费再多的钱也没可能在这么短的时间内将道路给梳理出来。

　　至于真正修路，恐怕就要等老君观的收徒大礼结束之后了。

　　时间很快就到了十五天后，贾可道这段时间可是炼制了不少丹药，除了五味吞气丹与化气补血丹之外，还炼制了怀阳止血丹。

　　这怀阳止血丹乃是法丹之一，效用与清水符，甘露符有些相似，止血疗伤之用，不过效果却要比清水符，甘露符厉害多了。


第一百七十六章 收徒大礼

　　贾可道做过试验，一头猪被捅了喉管，将怀阳止血丹塞入伤口，原本奄奄一息的猪很快就开始动弹，虽说伤口依然血糊，但却激活了生机，伤口愈合较快。

　　“福生无量天尊，李师兄亲临鄙观，可谓是蓬荜生辉啊，这边请，孟挺，快快给李观主引路。”

　　“福生无量天尊，张师兄亲临鄙观，可谓是蓬荜生辉啊，这边请，蒋和义，快快给张观主引路。”

　　“福生无量天尊，……”

　　到了举行收徒大礼这一天，从清晨开始，贾可道就穿着一身八卦描金道袍站在了观门处，迎接从各地赶来的观礼道友。

　　听闻老君观举行收徒大礼，大金牙和金大有在几天前就赶到了老君观，从两天前，两人就蹲在别山县城车站负责接待观礼代表了。

　　这些从各地赶来的观礼代表由一辆辆越野车直接送到老君观，避免了有些代表找不到地方。

　　直到早上十点多钟，大金牙和金大有各自带着自己手下也赶到了老君观。

　　到了这时，应该来的就来了，而不来的，怎么等也不可能来了。

　　让贾可道有些失望的是，那位金光观玄阳师兄竟然没有来，连一个代表都没有派。

　　要说，贾可道还准备好好的回敬一下，对方竟然连招都不接，也就没法了。

　　当然，没来也好，以那位玄阳师兄的性情，真要是来了，还指不定怎么挑剔呢，虽说贾可道准备好了打脸大招，但在大招没有发动之前，贾可道也不知道自己会不会激得道心动摇，雷霆大怒。

　　整个收徒大礼进行得极为顺利。

　　众多道友观礼，贾可道带着一干弟子拜三清，拜祖师，祭拜天庭正神。

　　各种礼仪过了之后，便进入到正戏了。

　　“尔等可愿入本观门墙？”

　　此时的询问自然只是走个形式罢了，不过贾可道依然是满脸严肃，这个时候他不仅仅只是代表自己，而是代表老君观开派祖师，历代观主来询问，不可不严肃。

　　“我等愿入！”

　　以孟挺为首的七名道童没有丝毫犹豫，立即便跪拜下来，口中应道。

　　随着孟挺七人应声，在一旁充当司仪的郑子鱼郑老头立即高声道：“上敬师茶！”

　　孟挺带头起身，端来茶水，规规矩矩给贾可道敬上。

　　这也就是个过程罢了。

　　每杯茶水，贾可道都轻抿了一口。

　　郑老头又扬声道：“礼成！”

　　到了这时，收徒大礼基本上就结束了，但还有一点事情，贾可道要交代一下才算是真正的结束。

　　“尔等既入本观门墙，须得尊师敬道，立身正……”

　　在教育了一番之后，贾可道便进入到正题，赐下道号。

　　由于老君观道号传承在贾可道这一代为阳字，因而贾可道为明阳。

　　而孟挺这一代为元字，赐道号孟元。

　　流青云，赐道号青元。张庆明，赐道号明元。赵天亮，赐道号天元。蒋和义，赐道号义元。龙沂水，赐道号水元。蔡银玲，赐道号灵元。

　　以上便是众弟子的道号。

　　赐下道号之后，贾可道随即又赐下数瓶丹药，除了五味吞气丹之外还有怀阳止血丹。

　　到这个时候，整个收徒大礼才算是真正结束。

　　接下来便是摆开宴席，诸道同乐。

　　待到众多道友吃饱喝足快要离开的时候，贾可道则是给每位道友送上了两瓶五味吞气丹。

　　就两瓶丹药？

　　有沉不住心思的道友脸上就不太好看了。

　　自己这次过来，且不说路费花费多少，光是送的那对琉璃飞仙瓶都要一千多块，这么两瓶破丹药恐怕拿来骗人都不够本。

　　大多数的观礼代表都以为这丹药与自己道观里那些用来骗人的丹药差不多。

　　不过有心思缜密之辈，却没有轻易就此下结论，而是将瓶塞揭开。

　　随着那瓶塞一揭开，一股浓郁的药香味便飘散出来，甚至于都压过了之前的美味佳肴。

　　这是？

　　揭开瓶塞那人不由得愣了一下，随即从药瓶里倒出一粒丹药便塞入口中。

　　见到有人吞下丹药，旁边便有人询问了起来。

　　良久之后，此人带着一脸喜色回答道：“这是真丹！”

　　这真丹之说起源于明朝嘉庆皇帝命道士炼丹之时，炼出来的丹药吃了中毒死人，那就是假丹了，反之便是真丹。

　　不过到了现代，这真丹却是指贾可道这样炼制出来的丹药，对修道有好处的丹药，当然，在其它道观里，都是之前留下的丹药，以现在这些道士的道行而言，想要炼制出真丹，也不知道要浪费多少钱财。

　　“是真丹？”

　　有不信邪的一边怀疑，一边却吞下了丹药，片刻之后，不信邪的道士就直接盘坐在地上，开始打坐起来。

　　说实话，不少道观里在炼丹一道上都有着真传，无奈灵气枯竭，即便是在修道一途上天资异禀的道士，如果没有丹药的话，最多也就是在炼精化气入门到下层之间徘徊。

　　这个程度的道行，用凡火炼丹也行，但成本就太高了，加上普通丹炉，那失败率足以让任何一个道观破产。

　　如此一来，这真丹就基本上成为了绝响，就算是有的道观历代传下来一些，也被那些急于求成的观主给吃掉了。

　　确定这丹药就是真丹之后，那些吃下丹药的道士尽数盘腿而坐，行功运气极力想要将丹药释放出来的药力吸收。

　　良久之后，最初吃下丹药的那名道士找到了贾可道，询问道：“明阳师兄，此丹药何名？”

　　“五味吞气丹。”

　　贾可道呵呵一笑给出了答案，他早就知道会有这样一幕。

　　五味吞气丹？

　　那道士不由得眼中一亮，将捏在手里的药瓶收好，朝着贾可道屈腰一拜：“三河观谢过明阳师兄厚赠！”

　　到了这个时候，就算是再傻的人也知道这丹药的珍贵了。

　　吞服之后，行功运气，原本丝毫无法提升的道行竟然隐隐有了一丝提升。

　　这让众多道士欣喜若狂，这意味着什么，恐怕就算是再愚笨的道士都知道。

　　这些道士纷纷上前道谢，他们都知道，既然这老君观将这五味吞气丹拿来，那么就意味着老君观能够自己炼制这种丹药，那么与老君观搞好关系的话，以后求购这些丹药也就有了情面。


第一百七十七章 太上度人经

　　想到这里，这些道士不由得暗暗庆幸，如果当初接到老君观的电话，自恃高傲，不来观礼的话，恐怕就要后悔至死了。

　　哈哈哈，那些没有前来观礼的道观也就错过了这天降的机遇啊。

　　道士们在拜谢贾可道后便一一离开了老君观，现在人多，就算是想要说些什么也没有机会，这次打上了交道，以后倒有的是时间前来拜访。

　　道士们离开，贾可道也没法休息，一干道童入了老君观门墙，从现在开始，贾可道就要担负起一个师父的责任了，须得将老君观传承下去。

　　次日清晨，贾可道带着众弟子做了早课，吃过早饭，并没有让众弟子离去，而是让众弟子聚集在主殿之中，开始传道解惑。

　　贾可道轻咳一声，取出一叠符箓，让孟挺分发了下去。

　　“此符名为清水符，乃是道家入门级的符箓，其分为符头，符胆，符脚……”

　　光是一道清水符，贾可道就讲解了大半个小时，并且亲自示范，让弟子们看清楚每一笔的步骤。

　　讲解完毕之后，贾可道就每人发了一叠黄裱纸，一个砚台，一罐朱砂，酒精，让他们开始练习。

　　对于开始学习画符，孟挺等弟子不管是谁都兴奋不已。

　　要知道，自从见到师尊的符箓神效之后，他们可是早就想要学习画符了。

　　只不过贾可道一直说时候未到没有教授而已。

　　因而众弟子的兴趣极高，一个个在身前小茶几上铺开黄裱纸，将朱砂倒入砚台，倒入酒精，混合搅拌均匀之后，便用符笔在砚台内轻轻一蘸，酝酿一下情绪之后便按照贾可道之前的传授，开始默念咒语，并下笔绘制。

　　这绘制符箓的咒语，贾可道之前很早就开始让他们背诵了，因而此时默念起来倒不觉得困难。

　　弟子们开始落笔绘制符箓，贾可道也起身来回巡逻查看，时而低头指出某人落笔的错误，时而夸奖某人绘制不错。

　　这为人师表的感觉还不错，贾可道倒是乐在其中。

　　没多久，蒋和义就第一个将符箓绘制好了。

　　贾可道不由得一乐，这人还真不可貌相。

　　蒋和义在众弟子里排行老五，与孟挺都是G市示范学院毕业，体育系，看上去五大三粗的，做事却是很麻利。

　　不过待到贾可道凑近一看，不由得皱了皱眉头。

　　这蒋和义画的符箓，从表面上来看，线条倒是画得不错，但从头到尾就断了五个地方，且不提其中蕴含灵气与否，光从这点上来看，就是一道废符。

　　“还得继续练。”

　　贾可道在指出符箓里的错误之后丢下一句话转身离开，完全没有想到这会不会打击到蒋和义的积极性。

　　嗯，从这点上看，贾可道还真不适合当老师。

　　当然，蒋和义倒是虚心接受了师父的点拨，毫不气馁，将这道废符小心翼翼的收好，重新铺开一张黄裱纸开始绘制起来。

　　这道符箓虽说是废符，但却是蒋和义所绘制的第一道符箓，有着纪念意义，因而他准备收藏起来。

　　在接下来的时间里，贾可道将炼丹与教学充分的融合在一起，自己炼丹时，这些弟子就在一旁绘制符箓，辨认药材，或者研读经典。

　　直到一个月后，孟挺等人对于符箓之道开始有些心得时，贾可道便放手让他们自行练习，自己则是将更多的精力放在背诵《太上度人经》上。

　　这太上度人经全称为《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》，又名《元始无量度人上品妙经》。

　　其卷一开篇便描述了元始天尊在始青天中召集漫天正神，仙人，宣讲这度人经的情形，什么天真大神，上圣高尊，妙行真人，无鞅数众，乘空而来，飞云丹霄，绿舆琼轮，羽盖垂荫等等。

　　这里面的意思就是无数的神仙汇聚而来，有的踏云而知，有的带着霞光，或坐着绿光闪现的飞车，或头顶顶着羽盖华伞等等。

　　完全将元始天尊召集众神众仙的情形描写得淋漓尽致，之后还形容了元始天尊讲述度人经的效果。

　　什么说经一遍，诸天大圣同时称善，是时一国男女聋病，耳皆开聪。

　　说经二遍，盲者目明，说经三遍，諳者能言等等。

　　甚至于还有一国男女，倾心归迎，来者有如细雨迷雾。无鞅之众，乍国一半，土皆偏陷，非可禁止。

　　这一段形容得更为恐怖，说是一个国家的男女听了这经文，便赶了过来，没有车坐的人太多，堆积在一起，连半边国土都塌陷了。

　　贾可道从小到大都感觉这太上度人经吹得有些玄虚，不过现在看来，里面的东西或许并不夸张。

　　此经共有六十一卷，涉及到凡人，仙人的方方面面，譬如飞神召灵品，便是讲述了如何召唤神明下凡等等诸事。

　　不过这太上度人经历经兵火重灾，留存于世的就只剩下卷一了，其余六十卷均不显于人世。

　　而在贾可道看来，这卷一部分只是描述元始天尊讲经之事，并没有多大意义，如果不是道德经里需要倒背这度人经才能够开启剩下的殿阁，贾可道也不会钻研此经。

　　贾可道将老君观里留存的度人经第一卷通篇熟读一遍之后，便开始顺背起来。

　　在顺背一遍之后，贾可道突然之间发现自己的记忆力较之炼精化气中层的时候提升了很多，仅仅一遍就将这度人经背记了下来。

　　之后，贾可道便开始倒背。

　　要说这度人经第一卷其实很简单，至少含义很简单，之前就说过，这就是介绍元始天尊宣讲度人经的情形。

　　元始天尊是谁？

　　或许很多看了网络小说的同学都是一口而出，三清之老二，玉虚宫主人。

　　但实际上，真正细数的话，元始天尊就是盘古大神，同时，什么太上老君，道德天尊，灵宝天尊等等都是他的化身，当然，这是道门灵宝派的记载。

　　但不可否认的是，不管哪个派系，所供奉的道祖都为一人，只不过奉为主的都是其中一个化身罢了。

　　譬如，老君观的传承便认为道祖为太上，其余的都是太上的化身罢了。


第一百七十八章 山寨制器阁

　　实际上道门之中的派系压根就不少于西方教派，光是三清有那几位都有好几种说法。

　　当然，贾可道对此没有多大的兴趣，反正都是一个人。

　　贾可道花费了一周时间便将太上度人经第一卷倒背了下来。

　　就在这第一卷倒背下来的瞬间，贾可道感觉一股熟悉的吸力涌来，眼前一花，随即便站在了那座小竹屋前。

　　贾可道呵呵一笑，迈步就进入了小竹屋。

　　小竹屋里景色依旧，四殿三阁之上金光闪耀，直视不能。

　　而贾可道绕着四殿三阁转了一圈不到就发现了新的入口。

　　贾可道疾行几步就来到了那金光缺口前，这是三阁里的一座，其正门上方挂着一幅匾牌，铭刻着几个金光闪耀的大字。

　　天庭制器阁！

　　贾可道不由得精神一振，自己这么辛苦是为了什么？还不是想要在这里面找到一些好处。

　　现在好处来了，心头自然是欢喜难耐。

　　深深的吸了一口气，贾可道放缓了脚步，朝着正门进入。

　　与杂宝阁相比，这所谓的制器阁要小上两号不止。

　　进入正门，入目之处同样是一片云海地板，九根盘龙金柱耸立四方，其中摆放着几件造型各异的器皿。

　　贾可道不由得加快了脚步，来到一尊立在正中的大鼎面前。

　　这尊大鼎三足而立，高约十多米，周身浑圆，其上龙虎盘踞，铭刻有各类怪兽，期间火焰微微浮现。

　　贾可道对这里面的东西已经是轻车熟路了，伸手便轻轻搭在了这大鼎之上，脑海里不由浮现出一行介绍来。

　　龙虎赤炎鼎，天庭御器监仙官赤金儿亲手打造，可融万金为液。

　　介绍很简单，嗯，贾可道懂了一点，这玩意联系起制器阁的名字，大概应该是用来融化金属用的炉子。

　　随后，贾可道又来到一张奇怪的台子前，这张台子通体呈现出金属光泽，伸手一搭，贾可道脑海里又浮现出介绍来。

　　千年寒金锻台，天庭御器监赤金儿亲手打造，配合锻金锤，可锻造。

　　锻金锤？

　　贾可道目光一转，发现台子旁边的云地上丢着一把小锤子，伸手就想要将其给捡起来，结果以贾可道的力量竟然差一点给闪了腰，其重无比，至少不会低于千斤之重，但贾可道略微运气之后，这把锤子又变得轻盈无比，被贾可道轻松的拿了起来。

　　锻金锤，天庭御器监赤金儿亲手打造，配合千年寒金锻台，可锻造。

　　贾可道试着挥舞了一下这锻金锤，发现这把锤子的特性很奇怪，只要向下挥动，那么就会变得其重无比，但只要运气一收，又会变得轻盈无比。

　　如果不熟悉它的特性，搞不好就会砸了自己脚。

　　最后千年寒金锻台上还有一把小刀。

　　名为削金刀，同样也是那位名叫赤金儿的仙官亲手打造，能够进行细微的雕刻，削切等等操作。

　　嗯，这就是制器阁里所有的东西了，对了，在云地上还有一个小册子，外表乃是绸缎。

　　贾可道刚一触碰这小册子，脑海里就被塞入了一大堆东西，随后小册子便自行点燃，片刻之间就化为一团灰烬消散。

　　这个小册子给贾可道脑海里塞入的东西就是一篇锻造指南。

　　《赤金儿制器初见》，就是其名字。

　　里面述说了如何使用龙虎赤炎鼎来融化材料，如何使用千年寒金锻台配合锻金锤来打造器皿，在内容的最后面还例举了一些小玩意的制造整体过程。

　　譬如混元一气罩，三鸦悬空壶，蜈蜂小袋，乾坤小袋，落魂小镜，山丘小印，炼丹小鼎等等。

　　贾可道此时的眼睛都瞪大了。

　　小玩意？

　　这混元一气罩乃是一块玉佩，激活之后形成一层覆盖全身的气罩，能够防御来自于任何一个方向的攻击，当攻击力度超过混元罩所能够承受的程度时，玉佩会碎裂。

　　总的来说，按照其上的描述，这种混元罩大概能够抵挡一些伤害，至于更多的就没有介绍了。

　　当然，这本小册子上还有什么秀手剪刀，穿衣针等等之类东西的介绍，到了这时，贾可道算是明白了那个杂宝阁是用来干什么的，就是用来盛装这制器阁制作出来的东西。

　　此时贾可道的心情颇为激动，相对于杂宝阁里的那些杂乱物品而言，这制器阁里的东西才是真正的宝贝。

　　有了这制器阁，自己就能够制造出灵器来，假以时日，就算是制造出真正的仙家法宝都不是问题。

　　这制器阁制作出来的灵器与自己设坛作法制造出来的法器完全就不是一个档次。

　　想到这里，贾可道随后疾步出了制器阁，离开了道德经。

　　贾可道准备先制造一个混元一气罩来练练手，这可是保命的好玩意。

　　来到老君观的仓库，贾可道在里面转了一圈，有些遗憾，老君观以往着实有些穷困，仓库里除了一些药材，米面之外就剩下几个破烂的铜器了。

　　也不知道是不是古董，应该是历代观主使用的便器之类。

　　一想到用便器这类东西去制作灵器，贾可道就不由得后背一阵恶寒。

　　想了一会，贾可道索性径直下山，给双腿贴了一张神行符，就朝着县城狂奔而去。

　　李万耀的动作不慢，贾可道在临近县城的地方就遇上了不少的工人和机械，他们正在修路。

　　可以想象，如果将整条公路尽数修通的话，按照这个标准，所费不菲。

　　实际上由这个李万耀以投资的名义出面修路，在关系打点上就少了很多麻烦，至少不会出现关系费用超过修路费用的奇怪现象。

　　李万耀出售人参不但赚取了八千多万，在人脉关系上更是扩宽了不少，因而修建这条路，他并不会亏多少，甚至于还赚了一些。

　　贾可道放缓了脚步，进入城门洞后，凭着记忆朝着别山县城最繁华的建设路走了过去，这里是别山县的金铺集中地。

　　随便选了一家金铺，贾可道便走了进去。

　　长相甜美的导购员立即迎了上来，不过见到贾可道的时候，脸上不由得一愣。

　　道士进金铺，对于她来说，还是第一次见到。


第一百七十九章 龙虎赤炎鼎

　　不过在金铺里各种各样的怪人，她可是见多了，所以只是微微愣了一下之后，导购员便用清脆的声音招揽起顾客来：“这位道长，不知道您想要买点什么？”

　　贾可道笑了笑：“福生无量天尊，不知道你们这里有大块的玉石出售么？”

　　问到这里，贾可道不由得苦笑一声，别山县这样的地方怎么可能有大块的玉石出售。

　　“带我去看看玉器吧。”

　　贾可道随即转口笑道。

　　“道长，这边请。”

　　导购员随即便将贾可道带到了玉器专卖柜前。

　　贾可道看了看柜台里的玉器，不由得摇了摇头，自己还是太奢望了一点。

　　这里面大多都是戴在脖子上的玉器，或者就是戴在手上的，你能指望有多大么？

　　制造混元一气罩的玉石至少要有半个巴掌大小，何况这里的玉器价格都虚高，虽说龙虎赤炎鼎应该能够将几块玉石融化合在一起，但这里的玉器一件就是数千块，贾可道虽说现在不缺钱，但也不愿意让别人将自己当成傻子。

　　离开金铺，贾可道索性拨打了大金牙的电话，将自己的要求说了一遍：“我需要大量的玉石，品质没有要求，唯一的要求就是迅速送过来。”

　　大金牙这次过来老君观帮忙，在离开的时候，与金大有一并得到了贾可道的酬谢，两瓶五味吞气丹。

　　相对于练习了呼吸吐纳之法的孟挺等弟子而言，大金牙与金大有两人并不能直接承受五味吞气丹的药力，因而只能以一粒五味吞气丹兑十斤白酒的比例，将其泡入药酒之中，每日服用二两。

　　就这么一个多月时间，而饮下的药酒也就六斤，其中蕴含的药力只有一粒五味吞气丹十分之六的药力。

　　但仅仅如此，大金牙就感觉自己腰不酸了，腿不痛了，总之就好似年轻了十多岁一般，甚至于在床上也变得生龙活虎，经常杀得马依依跪地求饶。

　　如此神奇的效果让大金牙将那五味吞气丹视为仙丹，别人碰一下都要大发雷霆。

　　此时贾可道打来电话，大金牙丝毫不敢怠慢，立马拍着胸脯保证没有问题。

　　放下电话，大金牙就开始叫嚷了起来：“小李！小黑！马上去玉石市场！开车去，不，我也去！速度！”

　　在大金牙的努力下，两吨玉石在一天多时间后很快就送到了县城。

　　贾可道也因此在县城住宿了一夜，待玉石送到，贾可道亲自去接了货。

　　当着两个押车壮汉的面，贾可道也不顾忌被人发现，一挥手便将车上装着玉石的木箱收入了道德经。

　　这一幕让两个壮汉看得目瞪口呆，直到贾可道的身影消失在山路上，两人方才回过神来，对视一眼之后立马开车就走，不肯停留半步。

　　他们可是被吓住了，恐怕还以为贾可道是个鬼，至于神仙什么的，他们以前坏事作了不少，倒是没有想到。

　　回到老君观，贾可道将木箱打开，查看了一遍。

　　或许是时间太紧，大金牙找来的玉石品质着实有些太差了，里面不少都是玉石矿剥矿之后剩下的石皮，基本上都从纯正的石头到半透明这一段，大概算是沾了玉石的边，除此之外就是那些玉石加工磨下来的玉屑。

　　说实话，光是这玉屑，人家都是能够卖钱的，就拿别山县那些金铺里的玉器来说，里面就有不少是用这玉屑做的，加上一些材质类似的胶质填充物混合一下，塑形，就成为了数百块一件的玉器。

　　这里面的利润，说实话，有时比那些正宗的玉器高多了。

　　如果不是大金牙亲自出马，带着一帮小弟镇场子，那些玉器加工商未必就愿意将这些玉屑卖出来。

　　有钱自己赚不行么？

　　如此一来，这价格倒是比较合理，总共两吨的杂屑玉石，才花费二十万。

　　算下来，一公斤才一百块。要知道，就算是那些石皮，半透明那一截，加工一下也是能够卖钱的。

　　不管怎么说，玉石这玩意就不是穷人能够玩转的东西。

　　大金牙也不是不想给贾可道找一些品质上乘的玉石过来，之前就说过了时间太紧。

　　若是购买市场里那些玉石商加工好的玉石，大金牙就算是倾家荡产也买不了多少。

　　玉石这玩意绝对就是一坑货。

　　有句话就是这么说，黄金有价，玉石无价。

　　譬如指头大小的黄金多少钱？就算是纯度最高，最多也不会超过五六千块，可花生米大小的玉籽多少钱？

　　至少两万起价，品相好的玉籽，三万五万都不在话下，甚至于一些极品的玉籽，都可能上十万。

　　而玉这东西，品相越好，体积越大，那价格就是翻着跟头上，比高利贷的利滚利更恐怖。

　　而贾可道让大金牙以吨为重量单位购买，就有些恐怖了。

　　不过贾可道也给大金牙打了招呼，让他派一些人去玉石产地直接收购，就按照最便宜的收，多储备一些玉石，以后好用。

　　另外贾可道还让大金牙去采购一些白银，纯铜等等之类金属，按照那小册子里的说法，这些金属都是用来制作普通小玩意的材料。

　　好嘛，凡是小册子里有工序的东西都是普通小玩意，不过在贾可道看来确是威力无穷的上品灵器了，也不知道这赤金儿到底是什么来头。

　　贾可道猜想对方应该是天庭御器监里负责锻造仙器的仙官，毕竟如果是下苦力的力士的话，也没可能将自己的名字留在那几件锻造工具上。

　　查看了玉石之后，贾可道就将玉石尽数收入了道德经，直接转移到了制器阁里面。

　　来到制器阁，那堆玉石就堆在龙虎赤炎鼎旁边的云地上。

　　贾可道站在了龙虎赤炎鼎前，回忆了一下这龙虎赤炎鼎的运用之法，随后便伸出右手搭在了龙虎赤炎鼎上，右手轻轻一吐，一股纯净的灵气从经络中运转出来，朝着那龙虎赤炎鼎内输入。

　　随着灵气的输入，龙虎赤炎鼎外便渐渐生出一片淡淡的红光，这龙虎赤炎鼎给贾可道的感觉就好似一头沉睡的巨物正在缓缓苏醒一般。


第一百八十章 虬龙

　　片刻之后，一声龙吟与虎啸混合在一起从龙虎赤炎鼎里传出，震得贾可道全身发麻，而就在这时，鼎内传出一股吸力，开始主动抽取贾可道体内的灵气。

　　“福生无量天尊，干！”

　　贾可道此时也顾不得了，爆出一句粗口，这龙虎赤炎鼎主动抽取自己体内灵气太过于粗暴了，灵气就好似洪水泻出一般涌入鼎中。

　　仅仅过了一分钟时间，自己体内的灵气就被抽走大半，这样粗暴的抽取灵气使得贾可道体内原本坚固无比的经络都破损了不少。

　　再说了，按照这种趋势下去，自己恐怕要不了多久就要被抽成人干了。

　　如此一来，贾可道如何不爆出粗口。

　　没有丝毫犹豫，贾可道左手就取出一瓶五味吞气丹，单手撬开瓶盖，一口气就尽数倒了进去。

　　以往贾可道吞服这五味吞气丹多数都是为了弥补食物里精气的不足，但也不会像现在这样一口气就吞下一瓶。

　　十粒五味吞气丹落肚，随即便化为一股热浪朝着四周经络扩散开来。

　　这种加了量的药力扩散出来，对于所经过的经络必定会造成损伤，这就如同洪水泛滥必定会损坏沟渠一样的道理。

　　贾可道口中不禁喷出一口鲜血来，落在龙虎赤炎鼎上，发出扑哧一声就被吸了进去消失得无影无踪。

　　也不知道是那口鲜血的缘故，还是药力的支撑，贾可道在半醒半晕之后，发现来自于龙虎赤炎鼎的吸力消失了。

　　而龙虎赤炎鼎已是周身火焰缠绕，而火焰之间时不时冲出一股股旋风，吹得热浪四处翻滚，贾可道差一点都没法站在这龙虎赤炎鼎旁边了。

　　贾可道此时才发现自己与龙虎赤炎鼎产生了一丝联系，能够清楚察觉到这鼎内蕴含着两头器灵。

　　贾可道不由得有些兴奋，这蕴含着器灵的龙虎赤炎鼎无疑就是一尊真正的仙器。

　　这一点，在不少道门藏经里都有过介绍。

　　贾可道顺着这丝联系触动了一下器灵，谁想知，这一触动就出现了麻烦。

　　一股吸力再度生成，竟然将贾可道的神念意识给直接拖了进去。

　　贾可道连反抗的机会都没有就昏迷了过去。

　　待到贾可道醒来之时，却发现自己身处一片黑暗之中，只不过四周一片冰冷，温度极低，但贾可道却不觉得有半点难受，反倒是感觉温暖无比。

　　唯一的问题就是贾可道压根就不能控制自己的身体，全身就好似瘫软了一样。

　　没过多久，一股压力从四面传来，不断挤压着贾可道，推动着他向前滑动前进。

　　嗯？前面突然出现了一片光明。

　　贾可道反正不能控制身体，也就只能无奈的被推入那片光明。

　　片刻之后，贾可道发现那根本就不是什么光明，自己也不是全身瘫软了。

　　事情的真相就是自己被一条龙生了下来，而降生地则是一条大河之中。

　　说白了，这就是龙虎赤炎鼎里一个器灵的残留记忆，对于这一点，贾可道是不可能判断错的。

　　贾可道被拉入了那个器灵的记忆中，也就是说其中一个器灵应该是龙魂了。

　　明白这一点后，贾可道也没有挣扎，只是以一个旁观者的身份观看这段记忆。

　　母亲是一条全身青色的游龙。

　　这一段记忆到此为止，贾可道很快又被拉入到另一段记忆之中。

　　而这段记忆里，贾可道总算看见到一些东西。

　　龙魂在这段记忆里还是一条幼龙，不过龙头处已经长出了两支小角，按照标准的说法，这条幼龙应该叫做虬龙。

　　看得出来，这条虬龙很欢快，跟着母亲住在一座巨大的水宫之中，在水宫之中时，化为幼童，由一群看上去半鱼半妖的水妖陪着玩耍，耍得兴起时就冲出水宫化为一条虬龙，在这条江河上兴风作浪，时不时还吐出一道道火焰，将江水烧得沸腾。

　　嗯，华夏的龙绝大多数都是行云布雨的专家，因而按照异界的分类应该算是水系。

　　当然，还有其它属性的，什么木系，火系等等，甚至于还有一种龙被称为蜃龙，也就是能够产生幻境的龙，准确来说，这种蜃龙与蛟一样，都是龙与其它物种交合之后的后裔，有着龙的血脉，但不算是纯种的龙。

　　而这条虬龙大致也应该不是纯种之龙，只不过就是不知道祂的父亲是谁，贾可道猜想，以龙女的高傲，恐怕也不会与那些普通的火系妖物交合，大致应该是天庭里的某位火神，否则的话，是决计不可能生出这样的火龙。

　　虬龙好玩，随意喷吐火焰，终于惹下大祸。

　　一日，虬龙顺着江水来到了一座临水而居的城池前，一时兴起便朝着那城池吐了几口火焰。

　　这虬龙的火焰即便是江水都能够烧得沸腾，可见其威力之盛。

　　华夏古代的城池里住房多数都是木头制造，哪里经得住这火龙之焰的焚烧，半天时间不到，这座城池就化为一片废墟。

　　城池里的人类死伤惨重倒不用多说，关键的问题是在于城中的城隍庙都被烧成了灰烬。

　　这城隍乃是华夏地祗之一，多数由有功于地方民众的名臣英雄死后充当，乃是守护城池之神，冥界派驻地方的地方官，所管杂务众多，简单一句话概括：“以鉴察民之善恶而祸福之，俾幽明举不得幸免！”

　　说简单点，就是主管一城生人亡灵，奖善罚恶，生死祸福等等都要管。

　　这城隍细分下来，有都城隍，府城隍，县城隍三级。

　　都城隍乃是省会城市奉祀，相当于阴间的巡抚。

　　而府城隍则是一府之地奉祀，相当于阴间的知府，县城隍就不多说了，那就是阴间的县令。

　　这被烧了的城隍庙正是一位府城隍在阳间的居所，其下辖有文武判官，甘柳、牛马等将军，另有日夜游神，枷锁将军等等属下。

　　结果被这一烧，府城隍的手下当场就被烧死几个。

　　这虬龙的火焰可不是普通的凡火，算得上是灵火一类，大致与修道之人的三昧真火差不多。


第一百八十一章 斩龙台

　　那些在城隍手下混饭吃的家伙其本质也就是一群鬼魂，哪里承受得住，再说了祂们的根底就在神像之中，这神像一被烧毁，根基就被断，想活也活不了多久。

　　府城隍当场就怒了。

　　虽说府城隍也不算什么大神，其属下在天庭更是属于虾兵蟹将的角色，完全不入眼。

　　但偏偏这府城隍乃是天庭正神！其属下也是在天庭名册上落了籍的，也就是说那些被烧死的鬼魂在天庭可是有编制的，放到现在的话，那就是正儿八经的天庭公务员！

　　自己家都被烧了，那府城隍哪里肯罢休，当即就上了天庭，告了天状。

　　天庭闻之震怒无比，没多久，还在江上玩耍的虬龙就看到天上一片片白云飘来，其上站满了身穿金甲的天兵天将，为首一神身穿五彩镂金战甲，手持一柄巨锤，指着虬龙就大喝一声：“呔！孽畜，胆敢火烧府城，损毁城隍庙，涂炭生灵，此等罪孽触犯天条！玉帝有旨，将其拿下，送往斩龙台！”

　　虬龙压根就没明白是怎么回事，见到这些天兵天将跑来拿自己，倒也没有害怕，反倒是鼓起斗志与之厮杀起来。

　　不过一头小小虬龙，哪里可能战得过这数千天兵天将，转眼之间天罗地网洒下，便将虬龙捆成了个粽子。

　　那巨锤天将一把提了便腾云驾雾返回天庭去复命了。

　　之后的过程就不用多说。

　　在斩龙台验明真身之后，虬龙就束缚在那斩龙台上，转言之间，那雪亮的斩龙铡就落了下来，虬龙连半点痛苦都没有感受到就被铡落龙头。

　　之后，接龙血，剥龙皮，抽龙筋，凡是虬龙身上可用之物均被尽数收入天库之中，毕竟这犯天条的龙并不多见，何况若是身份高贵的龙子龙孙多数都是被囚禁某处，像这样直接送上斩龙台的就太少了。

　　那些御器监的仙官们自然是不会放过的，就连这虬龙的龙魂都被抽了出来，被那赤金儿直接融入到这龙虎赤炎鼎内。

　　贾可道刚刚感受了一把被抽筋剥皮的痛苦之后，又被一段记忆给拉了进去。

　　而这段记忆则是一头虎妖的成长经历。

　　大概就是从生下来，学会吞吐月华，逐渐化妖，成为某山妖王，最后被天庭捉拿抽筋剥皮，虎魂融入龙虎赤炎鼎内。

　　感受了这些记忆之后，贾可道神智方才回到身体，就直接倒在了云地之上。

　　没法，在被龙虎赤炎鼎猛抽了一顿之后，又被拉入记忆之中感受痛苦，这滋味可不好受，就算以贾可道现在的道行也有些承受不住。

　　在好一阵后，贾可道方才恢复过来，不得不往口中丢了一粒怀阳止血丹，打坐入定半个小时后才将身体的内伤尽数修复。

　　在修复伤势之后，贾可道感觉自己肉身反倒是变得更加坚韧了起来，不由得苦笑一声，摇了摇头，心头暗思，难道自己要经常内伤才行？

　　不过话说回来，这样多来几次倒也不错，就刚才这么一会，贾可道就感觉自己灵魂与肉身之间的联系变得弱了一些。

　　要知道想要跃升到炼气化神的层次可不只是不断修行就可以达成的。

　　良久之后，贾可道将一头的乱思尽数抛到脑后，从云地上站立了起来。

　　此时的龙虎赤炎鼎与贾可道之间的联系，在贾可道亲身感受了器灵的痛苦后变得越发的紧密起来。

　　贾可道甚至于有种错觉，这龙虎赤炎鼎就好似变成了自己身体的一部分，只要自己愿意，自己的神智就能够进入龙虎赤炎鼎之中。

　　“进！”

　　贾可道朝着那堆玉石轻轻挥了挥手，那龙虎赤炎鼎中随即就吹出一股旋风，朝着那堆玉石一罩，无数的玉石石皮，玉屑就应声而起，被卷风径直卷入到龙虎赤炎鼎之中。

　　那些玉石石皮，玉屑落入鼎中之后，环绕在龙虎赤炎鼎外的火焰随即一收，贾可道能够清楚察觉到那些火焰已经回到鼎中。

　　火焰的温度极高，转眼之间，那些细小的玉屑就开始融化，但这还不够，相对于玉屑而言那些玉石石皮就要顽固很多。

　　但这并不要紧，随着一股股旋风在鼎内生出，火借风势，温度骤然升高，火焰开始化为一条火龙，欢快的与旋风嬉戏着。

　　而那些玉石石皮也开始融化。

　　没过多久，这龙虎赤炎鼎内的玉石就尽数被融化为一团暗红色的液体。

　　到了这个时候，贾可道就需要重复炼丹一样的流程了，将这团液体内的杂质尽数剔除。

　　相对于炼丹而言，想要剔除这团液体内的杂质就要困难太多了。

　　除了这团液体是炼丹时的数百倍之外，里面的杂质太多，多数都是石头融化之后形成的，而另外一部分则是类似于玻璃的杂质。

　　火焰不断的炙烧，将液体内能够气化的杂质直接化为气体，不断排到鼎外，而不能够气化的杂质则需要虎魂形成的旋风将其不断旋转，玉石原本就要比那些杂质重上很多，因而那些杂质就会被离心力抛到液体的表面，被旋风带走。

　　但由于贾可道第一次操作这龙虎赤炎鼎，使得旋风带走的杂质里混杂着很多玉石液体。

　　因而贾可道不得不将旋风带出来的杂质液体再一次旋转，进一步将杂质剔除。

　　此时在鼎内中心处悬浮旋转着一团人体高低的液体，而旋风不断从其表面卷出一团团暗红液体，再行旋转，没多久，鼎内就出现了数百个旋转的小液体球。

　　每当那些小液体球内的杂质被大致剔除之后，贾可道就会用旋风将其送回大液体球内，再从大液体球表面卷出一团小液体球来。

　　就这样，时间一点点的过去，那团大液体球的光泽也从暗红色渐渐地变得发红发亮。

　　时间大概过去了一整天，贾可道也是有些疲惫不堪了，光是五味吞气丹，贾可道就吞了十多瓶，灵气就好似小溪一般不断输入龙虎赤炎鼎内。

　　终于，那团大液体球的光泽变得通红无比，卷风卷出的小液体球也是如此的时候，贾可道抓起了那把锻金锤，站在千年寒金锻金台旁，左手一挥，那团火红的液体球就化为一股流光从龙虎赤炎鼎的龙头中喷出，朝着这锻金台落下。


第一百八十二章 羊脂白玉

　　那流光极度耀眼，但贾可道却丝毫没有眨眼，双眼死死的盯着那道流光，待到其落下之时，右手握住的锻金锤就猛然挥起朝着那流光砸了下去。

　　一声沉闷的响声传出，那流光随即便被锻金锤砸成两段。

　　锻金锤再度举起落下，砰砰两声，流光变成四段。

　　在贾可道连续挥动锻金锤数次之后，那流光已经在锻金台上变成了二十来块玉石。

　　这千年寒金锻台在锻金锤挥动的时候就将那流光不断凝固，待到锻金锤不再挥动时，液体自然就变回了玉石。

　　不过此时的玉石较之大金牙运过来的玉石那就是天壤之别了。

　　每一块玉石均有半个拳头大小，其色纯白，表面如脂，贾可道捡起一块玉石查看。

　　即便是在这千年寒金锻台所释放出来的寒意之下，这玉石依然是温润无比，入手触之犹如婴儿肌肤，细腻无比。

　　羊脂白玉！

　　玉与葫芦可并列为道门两宝，葫芦早已介绍过，用来盛装丹药，能够固灵气，是为道门不可缺少之宝。

　　而这玉更不用说了。

　　大部分的法器，灵器，甚至于一些高级符箓，在制作时，都需要用到玉石作为材料。

　　用玉石作为材料来制作法器，原本就是取其能够储存灵气之用，因而玉石材质越好，制作出来的法器自然就越强。

　　而这玉石里以羊脂白玉为最好材料。

　　贾可道心头不由得一阵狂喜，那么一堆破烂得都快没人要的石皮，玉屑经过龙虎赤炎鼎这么一提纯，就变成了最昂贵的羊脂白玉。

　　一时间，贾可道在老君观破旧，财政吃紧时养成的习性不由得冒上了心头。

　　这些羊脂白玉拿出去卖都不知道能够卖多少钱。

　　要知道，现在随着民众不断富裕，玉石产地的玉矿不断枯竭，花生米大小的羊脂白玉一克就要五六千上万，体积更大的自然有加幅。

　　半个巴掌大一块羊脂白玉，至少两三百万，并且这玩意体积大的很少，多数都是指头大小，半个巴掌大小的就尤见珍贵了。

　　这简直要比卖老山参更赚钱。

　　贾可道一时间都有让大金牙多收集一些玉石废料，玉屑这些回来提纯出售的冲动。

　　那百年老山参长得很慢，哪里有这个玉石提纯来得快。

　　恐怕要不了一个月时间，足够老君观翻修十次的钱都能够轻易赚到。

　　在放松思维妄想了一会之后，贾可道苦笑着收回了思绪。

　　光是表面上的计算自然是如此，不过真要是大量出货的话，且不提有心人会关注过来，光是这货量恐怕就要将羊脂白玉的价格给砸摔盘。

　　当然，闲暇时间用这羊脂白玉雕刻一些小物件拿给大金牙去卖，倒是一个补贴的好手段。

　　毕竟以贾可道的雕刻技术并不亚于那些玉雕大师的水平。

　　定了定心神，贾可道留下一块羊脂白玉，将剩下的收好，随后挥动锻金锤朝着羊脂白玉砸了下去。

　　啪啪啪几下，这羊脂白玉就被砸成了一张张玉片，每张玉片都是半个巴掌大小，很薄，只有米粒的厚度。

　　这便是锻金锤的神效了。

　　别看这锻金锤时而沉重，时而轻盈，但配合千年寒金锻台却能够将任何坚硬物体轻而易举的改变形态。

　　方的能够砸圆，圆的能够砸扁，扁的能够砸成细针等等，变化万千，不一述说。

　　贾可道一阵猛捶之后，千年寒金锻台上就一溜排出去二十张玉片。

　　将玉石直接砸成玉片之后，贾可道随即便将放在锻金台一旁的削金刀取了起来，拿起一张玉片就雕刻了起来。

　　压根就不需要贾可道费力，只需要将削金刀对着玉片，心头浮现符文，玉片上便会自行出现一道道符文线条的痕迹。

　　不过使用这削金刀所消耗的灵气可要比龙虎赤炎鼎消耗得更多，一张玉片铭刻符文线条前后只需要十来分钟，但就这么十来分钟，贾可道就吞下了一瓶五味吞气丹。

　　三个多小时后，贾可道汗水淋漓的将削金刀放下，此时锻金台上一行排开二十块玉片，每块玉片上前后都刻满了线条花纹。

　　这些符文可不是贾可道所学过的符箓花纹，而是那本小册子里记载用来制作混元一气罩的神书，又称云篆，乃是天庭铸造器皿之用，凡间所记载的云篆与之相差甚远。

　　像这样的神书云篆，如果不是贾可道得到了这本道德经，恐怕修行一辈子都未必有机会见到。

　　虽说这玉佩尚未完工，但也呈现出一些特异来。

　　一眼看过去，那些线条花纹随即便会幻化为一朵朵云彩，凡人直视的话，眼睛都会有些发花，久之失明。

　　神书云篆原本就不是凡人所能够接触的东西。

　　在贾可道眼里，这些玉佩此时已被一层淡淡的红光笼罩，但红光却在不断削弱之中。

　　贾可道知道，这是玉石之中原本蕴含的一丝灵气被云篆引导了出来，如若不加快速度的话，恐怕要不了多久这些玉佩就会彻底报废，再也无法使用。

　　一条小金鱼被贾可道从腰间的小包里取了出来，右手一用力扣下豆子那么一点，小金鱼收了起来，那点豆丁就被贾可道随手丢入到龙虎赤炎鼎中。

　　这黄金可没有玉石那么耐得高温，火龙一转，那点小豆丁就化成了一团带着一些绿光的液体。

　　贾可道再随手一招，带着少许绿光的黄金液体化为流光冲出龙虎赤炎鼎，朝着锻金台上的玉佩一扑一转，流光就消失不见。

　　而那些玉佩之上却已被包上了一层薄薄的黄金，在千年寒金的作用下，已是完全凝固。

　　包上一层黄金之后，玉佩上的纹路被尽数掩盖，显现出花鸟鱼兽等等花纹，此时光从外表上来看，玉佩已经失去了之前化云生雾的神奇，只是一块块做工精致的玉佩罢了。

　　到了这时还不算完工，贾可道将一块玉佩抓在手中，掌心轻轻一吐，一股精纯至极的灵气缓缓灌入玉佩之中。

　　随着灵气的灌入，这块玉佩就好似活过了一般，浑身颤抖，发出一声轻鸣。


第一百八十三章 混元一气罩，魔法道具？

　　贾可道长长的吐了一口气，直到这时，这玉佩才算是真正完工。

　　输入灵气之后，玉佩被彻底激活，其内的云篆开始形成符文自行运转，缓缓吸收四周灵气。

　　这种混元一气罩能够自行吸收灵气来弥补释放气罩的消耗。

　　但贾可道却没有停止输入灵气。

　　这是必然的，若是在异界使用这混元一气罩还好，异界灵气充裕，在使用之后，玉佩最多五个时辰就能够完全恢复，但若是在地球上，以地球那枯竭的灵气而言，恐怕就算是一年都未必能将消耗的灵气恢复过来。

　　因而贾可道此时多输入一点灵气，那么这混元一气罩就能够使用得久一点。

　　贾可道准备给门下弟子一人一块玉佩，充作防身之用，自然要准备得好一点。

　　毕竟那些才入门的弟子里，现在恐怕没有一个能够给玉佩输入灵气的。

　　贾可道如法炮制，将剩下的玉佩尽数输入灵气激活。

　　将混元一气罩做好之后，贾可道就乐呵呵的离开了制器阁，出到小竹屋外一看，那块空白木块上又浮现出一行字体来：魂魄离体，可入藏经阁。

　　贾可道皱了皱眉头离开了道德经，脑海里还寻思着。

　　以往想要解开金光笼罩的阁楼，需要倒背经文，现在怎么突然之间有变化了。

　　相对于倒背经文而言，这魂魄离体的条件看上去似乎要简单一些。

　　但只有贾可道知道，这实际上并不简单。

　　嗯，是人都能够让魂魄离体，人死之后，魂魄没法固守在肉身之中，离体化为鬼魂。

　　有些人天生魂魄比较强大，在入睡之时，肉身很难束缚住魂魄，会让自己一部分魂魄离体出外而游。

　　当然，这样的事情会让魂魄受到伤害，因而有些人在做梦清醒之后便会感觉极为疲劳，想要继续睡觉却很难入睡。

　　贾可道的魂魄较之普通人要强大一些，这样的魂魄想要挣脱肉身的束缚，只能从两个方面着手。

　　其一便是将肉身淬炼强化拉开与魂魄之间的差异，从而让魂魄得以挣脱肉身的束缚，其二便是将魂魄淬炼强化拉开与肉身之间的差异。

　　以老君观的传承而言，贾可道想要淬炼魂魄的话，就需要让魂魄离体，如此一来，第二种方法就不用想了，贾可道只能选择继续淬炼强化肉身，让肉身无法与魂魄保持一致，使得魂魄最终离体而出。

　　这老君观的修道之法较之其余道观是有些不同的。

　　总之，在现在肉身已经被淬炼到这种程度的情况下，还想要将肉身更深入淬炼的话，其难度是可想而知的。

　　推开厢房门，贾可道顺着走廊来到前院，就见到奥迪斯正在挥舞大刀练习武艺。

　　见到贾可道过来，奥迪斯随即停了下来，双手朝着贾可道抱了抱拳，完全一副江湖武林人士的造型，让贾可道不由得暗自嘴角抽抽，心头暗自猜测，这奥迪斯恐怕这段时间又看了不少古装武侠片。

　　这个问题很早就显现了出来。

　　奥迪斯就好似当初国门初开时不少接触到华夏的外国人一样，对于华夏的很多东西都十分感兴趣，学到任何与华夏有关的东西，不管适不适合都会时不时拿出来摆一下谱。

　　“行了，用你全身最大的劲，朝贫道砍！”

　　贾可道走到奥迪斯面前站定，笑了笑说道。

　　奥迪斯听到这话，都以为贾可道发烧给烧糊涂了，都想要上前摸摸贾可道的额头了：“明阳大人，您不会是感冒了吧？”

　　奥迪斯的关心让贾可道颇为有些苦笑不得，不管怎么说，这奥迪斯都不肯用大关刀朝着贾可道劈下。

　　奥迪斯的忠义倒是让贾可道心头有些感动。

　　这年头，像这样的人可不多了。

　　什么坑蒙拐骗，只要有好处，不折手段，简直让人恶心。

　　贾可道感动了一会之后，反应了过来，这不行啊，自己过来找这家伙是为了测试混元一气罩的。

　　寻思片刻之后，贾可道索性换了对象，转身朝着传达室吼道：“郑大爷，郑大爷过来一下。”

　　正在看电视的郑老头倒是耳目清晰，听得贾可道一叫，就小跑了过来：“观主，啥事？”

　　这郑老头郑子鱼，八十多岁了，原本有些耳目不清，可在老君观跟着练习了这段时间的呼吸吐纳之法，加之饮食中被贾可道添加了一些益气养颜的药材。

　　现在的郑老头可要比才进老君观时强壮多了，等闲老头压根都比不上他，甚至于一些青壮可能都不是他力气上的对手。

　　“这里砍，用这把单刀，不要问那么多，这么一下是不可能伤到贫道的。”

　　贾可道指了指自己的手臂，又指了指旁边武器架子上的单刀，笑着说道。

　　这郑老头点了点头，来到武器架子前抽出单刀，比划了一下，小心翼翼的朝着贾可道手臂上落了下去，那速度别说砍人了，恐怕连落在手上，连皮都不可能伤到一点。

　　贾可道颇为有些哭笑不得，想想也是，平白无故的让别人砍自己，这着实太突然了一点。

　　嗯，对了。

　　贾可道索性一抬手，如同闪电，手臂便自行撞向了刀刃，吓得郑老头差点将单刀给丢掉。

　　不过郑老头丢掉单刀的速度再快也不可能比贾可道的手臂更快。

　　片刻之间，那单刀就无声无息的飞了出去。

　　贾可道这也算是遭受攻击了，因而在手臂之外随即便浮现出一层薄薄的气墙来，坚韧无比。

　　贾可道知道，自己这一撞，考虑怕伤到郑老头，所用的力道只有两百多公斤，也就是说这等同于有人用两百多公斤的力道朝着自己一刀斩下。

　　毫发无损。

　　就连道袍都没有破损一点，混元一气罩所形成的气墙将单刀直接给弹飞了。

　　郑老头没被伤着，不过手臂也被震麻了，半天没缓过劲来，毕竟这老头八十多岁了，再怎么强壮，也没可能与奥迪斯相比。

　　见到贾可道身上出现的气墙，奥迪斯才算是明白了，明阳大人并不是脑子发烧，而是想要测试一下魔法道具。


第一百八十四章 五味吞气丹引发的混乱

　　没错，在奥迪斯眼里，这混元一气罩就是魔法道具，能够生成气墙的魔法道具。

　　随后，奥迪斯就挥起单刀朝着贾可道身上砍了一下，三成力，奥迪斯在没有亲自测试之前，是怎么也不肯用大关刀朝贾可道身上劈砍的。

　　不过这一砍之后，奥迪斯才算是放开了手脚，手中的大关刀径直挥圆了，朝着贾可道的手臂劈了下来。

　　这已经是他最大胆的做法了，让他朝着贾可道头顶劈下去，他是万万没这个胆子的。

　　奥迪斯这一刀力道够足，一刀下去，那气墙微微向内一陷，片刻之后便将奥迪斯手中的大关刀给弹飞了出去。

　　嘭一声闷响，大关刀直接从在一旁看热闹的郑老头头顶飞过，径直就插在了观门外的石板地上。

　　偏偏这个时候，那个李万耀跑来汇报修路情况了，他气喘吁吁的走到观门外，正待休息片刻，将气喘匀净了再进去。

　　说实话，李万耀从生下来到现在都没有这样认真的做过事情。

　　连续一个多月时间，连滚带爬在工地上，累得连见到赤裸的女人都没有任何反应。

　　让他万万没有想到的是，一把大关刀就从开启的观门里飞了出来，转眼之间，连他反应的时间都没有，扑哧一声就插在了他双腿之间，差一点就直接将他的罪恶之源给切成两半了。

　　看着插在自己双腿之间的大关刀，李万耀顿时就尿了裤裆。

　　以这个花花公子过去快三十年的浪荡生涯，哪里见过这样的事情。

　　直到奥迪斯跑出来将大关刀从地上拔出的时候，李万耀方才回过神来，妈呀一声就坐在地上，全身发颤，怎么都站不起来了。

　　如果不是奥迪斯顺手一把将他抓起给拎了进去，恐怕他在外面地上坐一天都起不了身。

　　在前言不搭后语，将修路的进展情况给贾可道汇报后，贾可道倒是比较满意，就这么一个多月时间，从县城到夹山村之间的路就修好了小半，就剩下两个穿山隧洞与夹山村之间的山路还没有修了。

　　等到两个穿山隧洞一完工，剩下到夹山村的路修起来速度就快了。

　　贾可道一满意，自然要给些打赏。

　　虽说这李万耀以前做了不少坏事，但贾可道也不是正义使者。

　　毕竟像李万耀这样的人对自己有用，很多杂事都需要这样的人渣去做的。

　　也算是让他们赎罪了。

　　贾可道赐了一瓶五味吞气丹给李万耀，让郑老头给他解释如何服用，自己则是带着奥迪斯继续测试起混元一气罩的极限来。

　　在测试了大半个小时候，贾可道基本上确定了这混元一气罩的效力极限。

　　奥迪斯在吞服了一个多月的五味吞气丹，终于跟特伦斯一样突破了最后的瓶颈，从剑士晋升为大剑士。

　　而以奥迪斯大剑士的实力，使用大关刀劈砍这混元一气罩，在混元一气罩内灵气充足的情况下，奥迪斯需要全力劈砍三十多次，才能够将这混元一气罩破开。

　　这已经是一个很恐怖的防御指数了。

　　要知道，这大剑士运足斗气全力一击的话，足以将人身大小的巨石直接劈成两半。

　　这样的攻击威力已经不亚于开山炸石的炸药包了。

　　也就是说如果不出意外的话，这混元一气罩甚至于能够承受小口径火炮近距离的直射！

　　当然，真正情况是什么样子，贾可道手里也没有火炮，自然也不可能测试出来。

　　那李万耀最初还认认真真的听着郑老头介绍用多少酒来泡这仙丹，每天喝多少药酒之类的嘱咐。

　　但没多久，李万耀就被奥迪斯用大关刀劈贾可道的场景给看呆了。

　　他此时心里都不知道该则么形容了。

　　神仙！没错，这一定是神仙了。

　　除了神仙之外，李万耀还真想不到什么人物可以在那把大关刀的劈砍下能够毫发无损，并且还将那大关刀给直接弹飞出去。

　　一想到这里，李万耀随即便将手心里的那瓶五味吞气丹给握紧了。

　　之前那郑老头称呼这瓶丹药为仙丹，李万耀压根就不信，他心头还以为是贾可道为了加强对自己控制而送来的毒药什么的。

　　不过现在嘛，他已经明白郑老头为什么用肉痛的眼神看着自己手中的药瓶了。

　　换成是谁，都会肉痛的，这可是仙丹啊。

　　李万耀的思想转换很快，深怕郑老头借口从自己这里索要几粒仙丹走，随即便找了工地上有事的借口提前告辞了。

　　李万耀回到别山县城之后，立马就让自己的女秘书去买了酒坛子，里面装满白酒之后便将一粒药香扑鼻的丹药丢了进去。

　　这丹药不光是卖相不凡，丢进白酒之后，片刻之间便将整坛酒化为淡黄色，那原本有些刺鼻的酒味也随之转化为浓郁的药香，引得他那个女秘书都不由自主的使劲抽动鼻子。

　　李万耀光是嗅嗅这药味就感觉前段时间在工地上奔波的疲劳消除了大半，再喝下一小杯药酒，顿时感觉体内一股热流窜遍全身。

　　前段时间因连吓带累变得萎顿无比，看见女人都翘不起的胯下之物，此时在热流的冲击下都变得坚硬了起来。

　　这让李万耀大喜过望，一把就将女秘书抱上了床，几下脱光衣服，开始锻炼起身体来。

　　连服这五味吞气丹药酒数日之后，李万耀发现这药酒的效力可不仅仅只是强壮小弟弟，每天服用二两，以前日嫖夜赌所留下的后遗症一一康复，就连在工地上操劳，也不会感到太疲劳。

　　实际上李万耀并不知道，这玩意已经在不少道观里引发了轩然大波。

　　那些带着五味吞气丹回去的代表，若是观主本人前来的还好，这五味吞气丹就被观主一人独吞了。

　　像这样的灵丹，放在以前，那可都是道观里的镇观之宝，只不过现在嘛，已经很少有道观还有存货了。

　　若不是观主亲自前来，仅仅只是派来代表的道观就麻烦了。

　　那些代表回到自家道观，将事情一说，顿时道观内就灵丹的分配就起了纷争。


第一百八十五章 太实诚了

　　毕竟就现在这个年代，真正清心寡欲修道的道士太少了。

　　甚至于很多道士修道数十年连炼精化气入门都不能踏入。

　　现在见到如此灵丹，如何不心动。

　　要知道这玩意就算是贾可道服用之后都有效果的，就更别提那些连入门都没有踏入的道士了。

　　相对于那些已经入门的道士而言，这些道士服用之后的效果会更强一些，运气好的话，甚至于能够轻松踏入入门阶段。

　　但那些入了门的道士也不愿意就此退让，这可是有可能让他们道行突破瓶颈的灵丹，就算是将一瓶服用下去都嫌不够，哪里还愿意分给别人。

　　到了这个时候，那些将丹药带回来的代表倒是有些后悔了。

　　早知道会引发这样的争吵，倒不如自己当初将这回礼给隐藏下来，就算是自己掏腰包买上一些东西带回来，也要比现在这样好得多。

　　当然，也有头脑精明的观主做出了让全观上下勉强满意的决定。

　　那就是将这五味吞气丹泡酒，然后卖酒获利。

　　这倒是一个不错的办法。

　　毕竟每个道观获得的五味吞气丹也就只有一瓶十粒。

　　而多数代表在老君观为了试验真假就服用了一粒，带回去也就九粒。

　　这九粒丹药都不够分的，不如换成钱，以后大家都有好处。

　　这些道观多数都不是像老君观一样藏在深山里，对外不交流了。

　　它们都有自己固定的香客，在附近城市里也拥有自己的人脉。

　　很快，不少道观所谓的什么仙灵酒，长寿酒，龙根酒就传出了名头。

　　这玩意压根就不用去打什么广告，只需要在大款香客前来烧香拜神的时候，假意透漏一点消息，然后奉送一小杯。

　　要不了多久，就会有大批闻风赶来的暴发户，为了自己的肾，为了自己的肝，为了自己的其它什么器官，掏出大把钞票抢购。

　　没法，这玩意效果太好了，只要喝一杯，马上立竿见效。

　　也不知道是那些人下面的东西亏损太严重还是怎么回事，这酒喝下去最先滋补的就是下面的东西了。

　　实际上绝大多数人跑来抢购这酒就是为此。

　　一些道观急于套现，两三下就将酒卖了个精光。

　　正当他们蘸着口水点钞票，欢欣鼓舞的时候，听见某个道观竟然将这酒直接送到了拍卖公司，借着自己这些道观打出来的名声，那酒竟然拍出天价。

　　一坛不到半斤的仙阳酒，拍出了八十万，这可要比目光短浅的道观每斤十万块价格高多了。

　　毕竟对于那些大肚便便的壕哥而言，花个百八十万就能够让自己在床上重整雄风，实在是太划算了，并且据喝过这酒的哥们说，完全没有副作用，效果可要比那什么蓝药丸强太多了，就好似回到了十八二十岁的骚动年代，见到一个女人就想要拖上床去。

　　这让已经卖光了酒的道观痛悔不已，而还有存货的道观果断模仿，当然为了节约拍卖费用，他们甚至于在道观里广邀壕哥，自己办拍卖会。

　　让人没想到的是，这道观拍卖会的效果还真不错，拍出来的价格比拍卖公司的还高。

　　没法，在经过拍卖公司一宣传，原本不知道这玩意的壕哥也知道了，可惜市面上压根就没这玩意的存货，因而在得到邀请之后，就算是骗子，他们也会跑来看一看。

　　当然，那些卖光了酒的道观在痛悔之余，也随即就将主意打到了老君观身上。

　　想来也是，之前就说过，既然老君观能够送出这样的厚礼，那么就意味着老君观很有可能真的能够炼制出这五味吞气丹！

　　嗯，搞到这种办法不太现实，任何是谁，都不可能将炼制五味吞气丹的方法拿给同道共享。

　　但我们买不成么？

　　且不提那些道观的观主此时已经坐上飞机，汽车，火车，恨不得立马赶到老君观拉拢关系，贾可道这个时候带着奥迪斯朝着后山走去。

　　由于后山比较清静，加之大家习惯了，那些弟子没事都会来到后山练习符箓，或者辨识药材，在这样的环境下，效果可要比在庄严肃静的主殿里好多了。

　　因而贾可道也知道这些弟子在没事的时候都会聚集在后山。

　　来到后山，蔡银玲倒是眼尖，随即便提醒了众师兄。

　　一干弟子随即放下手中的东西朝着贾可道行了一礼：“福生无量天尊，弟子见过师尊。”

　　贾可道很享受这种感觉，不由得摆了摆手笑道：“无妨，你等过来。”

　　待到这些弟子汇聚在贾可道面前，贾可道将孟挺叫到了面前，将一叠玉佩交到了孟挺手中。

　　这是？

　　孟挺看着手里的一叠玉佩有些不解。

　　这些玉佩太薄了一点吧，说实话，孟挺都担心自己不小心将这玉佩给落在地上摔碎了。

　　米粒厚度的玉佩拿在手里就好似一张厚点的玻璃，着实让人有点不放心。

　　贾可道已经看出了孟挺挂在脸上的疑惑，不由呵呵一笑：“这可是为师花费了几天功夫炼制出来的防身灵器，名为混元一气罩，可不是那么容易摔碎的，你们大可试试。”

　　见到名下大弟子都这样疑惑，贾可道怎么可能就这样平平淡淡的过去，不将这些弟子给震得眼珠子满地掉，如何显现出师尊威严来？

　　“孟挺试试这混元一气罩的效果？”

　　贾可道貌似慈祥，实则阴险的暗暗引诱着大弟子。

　　“啊，弟子遵命。”

　　这孟挺太实诚了点，听得贾可道这么一说，完全没有领会贾可道的意思是让奥迪斯劈上一刀，自己就取了一块玉佩蹲在地上用石头砸了起来。

　　孟挺实诚，但不是傻子，这混元一气罩的名字还是能够判断出来的。

　　结果这一石头砸下来，虽说不是贾可道希望的奥迪斯一刀劈过去，但同样在弟子们的心头激起了惊涛骇浪。

　　嘭一声轻响，石头砸在半空，就连带孟挺给弹飞了出去。

　　还好，孟挺见到玉佩很薄，没敢下死力，仅仅只被弹飞出去三四米而已。

　　哇，流青云等人不由得眼睛瞪大了，他们的眼睛可没有移开半点，能够看到石头砸下去的时候，似乎有什么透明的东西出现，然后孟挺就被弹飞了出去。


第一百八十六章 山神出现？

　　“行了，孟挺，每位弟子分发一枚玉佩，此物滴血即可认主，自己去琢磨吧。”

　　贾可道这么一说，孟挺立马爬了起来，带着众弟子齐声道：“谢师尊赐。”

　　孟挺分发了一圈，发现手里的玉佩还剩下两枚，正待找师尊询问，结果发现贾可道下了山。

　　孟挺寻思了一会，将剩下的玉佩发给了奥迪斯和郑老头。

　　想来师尊多拿了两枚玉佩的用意就在这里了。

　　不过实诚的孟挺倒是没有想到，实际上贾可道多拿两枚玉佩固然是给奥迪斯和郑老头的，但也是培养孟挺的第一步，以此来竖立其掌门大弟子的地位。

　　一群弟子在得到混元一气罩后，滴血过血之后，一个个相互击打以测试着混元一气罩的效果，结果在这后山上，时不时就会有人被弹飞出去，但由于混元一气罩的保护，即便是弹飞也不会受到任何伤害。

　　这些家伙一时间兴奋了起来，相互打闹起来。

　　孟挺等人毕竟才出校门未久，没怎么被社会上的污秽污染，一个个倒是赤子心性。

　　有了这混元一气罩，贾可道感觉自己的底气足了不少，另外自己也绘制了不少符箓，是时间回去黑色光门看看了。

　　回到厢房，贾可道开启了地下室铁门，来到了黑色光门前，地下室里符箓组成的符阵没有受到丝毫破坏，这也意味着没有任何东西从黑色光门对面穿过来。

　　贾可道取了一根竹竿来，小心翼翼的穿过黑色光门，朝着对面刺过去。

　　让贾可道感到有些惊异的是，竹竿刚刚穿过黑色光门就感觉抵在了什么东西上，虽说可以继续穿过去，但多少有些费力，就好似刺在了什么富有弹性的东西里一般。

　　贾可道微微加了一把劲，然后竹竿啪嗒一声无法承受贾可道双手之力断掉了。

　　没法，贾可道现在双手之力合计能够将上千公斤的物体举起来，这虽说比不上已经晋升为大剑士的奥迪斯，但光以纯肉身之力能够达到这个程度已经是非人类了。

　　这样的力气加在竹竿上，前面又有东西阻挡，竹竿断掉也是很正常的事情。

　　贾可道丢掉手上的半截竹竿，将插在黑色光门里的竹竿给抽了回来，然后仔细一看，竹竿的前段上已经沾满了泥土和石粉。

　　嗯？这是怎么回事？

　　黑色光门对面不是山洞么？

　　难道是山洞垮掉了？还是说对方找不到自己就一怒之下将山洞给炸掉了？

　　贾可道一阵胡乱猜测倒是猜中了真相。

　　但不管真相是什么，贾可道确定黑色光门在异界已经被埋在了一堆泥土和碎石之中，就更不提青木山谷到底怎么样了。

　　这让贾可道有些咬牙。

　　当然，贾可道也不可能放弃，对面的异界可是自己修道的根基！

　　别说对方不可能是真神，就算是真神，贾可道也要与对方挣上一挣！

　　到了这个时候，贾可道算是与对方对上了。

　　贾可道并没有轻举妄动，而是就地盘腿坐下，脑海里回忆起那个恐怖存在的气息，良久之后，贾可道站了起来。

　　原来如此。

　　是说怎么感觉有些熟悉，原来那个追来的恐怖存在就是贾可道当初逃离雄狮城时，在沙漠大军里感受到的恐怖气息。

　　这也就对上了号。

　　难怪，那么一点时间，对方就追了过来，毕竟山洞距离雄狮城之间对于这样的存在而言并不算远，甚至于可说很近。

　　既然对方将山洞给炸掉了，而黑色光门也被埋在了泥土碎石之中，那么贾可道之前想要悄然过去，回到青木山谷的想法就破产了。

　　在黑色光门被埋住的情况下，不管自己是挖地道出去，还是怎么做，都会引起一些动静。

　　贾可道占了一卦，自己穿过黑色光门之后，会遇到危险，但危险程度较之那个恐怖存在却是降低了很多。

　　这也就意味着对方已经离开了这里，而还存在危险也意味着对方或者留了一个手下把守在外面。

　　总之，自己想要光凭借混元一气罩就这么过去就有些不太靠谱了。

　　需要更多的灵器来防止意外，贾可道第一时间就去了仓库，将仓库内的破铜烂铁尽数收入制器阁中，随后又离开观门，径直去了修路的工地。

　　最初贾可道来到工地上的时候，工人们还没怎么注意，只是有安全监督员让贾可道注意安全，不要太靠近施工现场，毕竟这过路的山民数量不算太少，如果不盯着点的话，指不定就有人会受伤。

　　结果在贾可道经过一堆碎石后，那碎石就消失不见了，差点没将盯着贾可道的安全监督员给吓个半死，最后，贾可道收了几堆碎石，连同收了一小片树林后就直接进了道德经。

　　看着贾可道在一圈青光中消失不见的工人可不在少数。

　　顿时，工地上哗然了，有胆小不懂事的年轻工人当即就吓尿了，一个劲的叫着鬼鬼鬼。

　　倒是有本地懂事的年长工人一巴掌将那吓尿的年轻工人从发疯边缘扇醒：“鬼什么鬼啊，这是山神显灵啊。我说沈头，我们这进山施工好像还没祭神吧？”

　　进山做事情，不管是打猎还是采药，都要祭拜山神，除了保佑自己收获丰硕之外，更有避免触怒山神的原因。

　　而李万耀请来的施工公司都是从大城市里过来的，哪里懂得这些规矩，就算是有人提醒，他们也会认为这施工与打猎采药无关。

　　当然，他们倒是没有想到，这开通道路，动用的炸药可不在少数，真要是有山神的话，恐怕也会被激怒的。

　　“啊，对对对，我们马上祭拜，你去附近村子买几头猪，山羊。”

　　从之前灵异事件里惊醒过来的包工头，这个时候也是被吓得够呛，立马从善如流，吩咐工人们去采购祭拜山神所用的猪羊。

　　说实话，这工地上发生的山神事件都将这几天腻在县城里的李万耀给惊动了。

　　在一连串的诅咒死亲属事件之后，李万耀的精神实际上是很警醒的。

　　赶到工地后，听那些目击证人一说，李万耀还真以为是山神出没，对于李万耀来说，像明阳道长那样不可思议的存在都有，这世界上出几个山神还有什么奇怪的？


第一百八十七章 山丘小印

　　“猪羊怎么够？去，去县城买头牛回来，要祭拜就要庄重！”

　　李万耀随即就呵斥了包工头想要省钱的想法，太幼稚了，在这种事情上怎么能省钱。

　　李万耀的呵斥让包工头欲哭无泪，自己这手笔也不算小了吧？

　　谁家祭拜山神用猪羊的？最多杀只鸡就算是不错了。

　　当然，与李万耀这种壕哥比，自然就有些不够看了。

　　且不提李万耀被山神事件吓得屁滚尿流忙着祭拜的事情。

　　贾可道进了道德经，入了制器阁，就发现此时的制器阁面积似乎变得大了不少，即便是之前收入进来的破铜烂铁乃至于高如山坡的碎石，还有一小片树林都没能够将制器阁内装满。

　　嗯，先炼制一个山丘小印？

　　贾可道翻了翻脑海里的小册子，选定了目标，右手一挥，一条火龙随即便从龙虎赤炎鼎里飞出，绕着那堆碎石一转，旋风随即生成，那些碎石便随着火龙投入龙虎赤炎鼎中。

　　这些碎石都是普通的花岗岩以及一些砂岩连同泥土，较之玉石容易被融化，送入龙虎赤炎鼎之后，被火龙一烧，旋风一吹，碎石便开始融化。

　　数分钟之后，所有碎石尽数融化为一团赤红的岩浆，悬浮在鼎中，开始被旋风去除杂质。

　　实际上这个过程并没有浪费多少时间，很快岩浆便被贾可道引出落在了千年寒金锻台上。

　　岩浆加上锻台的高度，足足有十多米高，要知道，贾可道可是取了不少的碎石，在去掉杂质后，整个体积就缩小了一半以上。

　　贾可道只需要用锻金锤敲打其侧面，这团岩浆便会不断自行缩小。

　　嘭嘭嘭，在锻金锤的捶打之下，岩浆好似一块富有弹性的果冻，不断变化着自己的形体，时不时飞溅出一团团火花来。

　　没多久时间，岩浆就呈现出半凝固状，体积缩小到不足五米，被敲打成为了一个好似秤砣的梯形。

　　贾可道吞了一瓶五味吞气丹后，便用削金刀在半凝固岩浆上飞速的雕刻起来。

　　一个个形态怪异的符文不断浮现在岩浆团上。

　　大约刻画了三十来个符文之后，贾可道便挥动锻金锤再度敲打了起来，此时的岩浆已经完全凝固为灰色的花岗岩，显得坚硬无比，但在锻金锤的敲打下来却无可奈何的一点点缩小。

　　将花岗岩敲打到一米见方的时候，贾可道又开始在其上雕刻了三十多个符文。

　　再度敲打，而下一次雕刻符文则是在岩石缩小到人头大小时。

　　前前后后，贾可道一共在岩石上雕刻了上百个符文。

　　而这些符文都是小册子上记载的，贾可道只能将这些符文默记下来，凭借着锻造灵器的过程来熟悉这些符文的用法。

　　没法，这种锻器所用的符文，与贾可道所学过的符箓符文完全不一样，乃是真正的云篆，又没有详细的介绍，并且里面重复的符文很少。

　　就拿混元一气罩来说，其上需要的符文共有六十多个，而贾可道这次锻造的山丘小印里的一百个符文，与混元一气罩重复的就有十三个。

　　按照贾可道的猜测，这十三个重复的符文里，应该有自行吸收外界灵气的符文，有储存灵气的符文乃至于控制灵气流动的符文。

　　当然，这种符文的使用应该是一种组合方式，并不是单一符文就能够起到效果的。

　　在雕刻了最后的三十来个符文后，贾可道举起锻金锤就是一阵猛敲，将人头大小的岩石活生生的捶成了一个只有半个巴掌大小的小秤砣，整体呈梯形，其上有一个用来系绳的圆孔，除此之外光从外表上来看，较之那混元一气罩就要简陋太多了。

　　最后一锤落下，贾可道也是累得够呛。

　　锻造这山丘小印可要比混元一气罩累人多了，同时消耗的灵气也要多出很多。

　　要知道贾可道锻造山丘小印所消耗的灵气基本上相当于同时锻造两块混元一气罩的消耗了。

　　在贾可道将灵气输入这山丘小印之后，山丘小印随即便爆发出一团黄色光芒，片刻之间便化为十多米的巨石，之后又迅速缩小，恢复半个巴掌大小，被贾可道伸手一招，便自行飘飞到手掌上落下。

　　这山丘小印落在手上，贾可道所感受到重量也就一二两的样子，十分轻盈，任凭是谁也不会猜得这山丘小印竟然能够变得那么大。

　　山丘小印算是做好了大半，就剩下系小印的绳子了，贾可道随后将一个破烂的铜夜壶丢入龙虎赤炎鼎，融化提纯，放到千年寒金锻台上凝固后刻上了两个符文，随后一阵猛捶，将其捶打成为了一条细长的铜线。

　　待到输入灵气之后，这条铜线随即变得柔软起来，就好似一根染上了铜色的毛线，但其坚韧程度让人吃惊，贾可道即便是双手发力，都没法将这铜线扯成两段。

　　贾可道心头有些明悟，那两个符文恐怕就是让铜线变得柔软坚韧的原因了。

　　想到这里，贾可道也没有迟疑，用铜线将山丘小印系在腰间后，便将一个大概是痰盂的铜器给丢入了龙虎赤炎鼎内，融化提纯之后，刻上了一个符文，随后捶打成为铜线，再输入灵气。

　　有了这个符文在里面，这根铜线就变得柔软了起来，不过坚韧程度还是铜原本的程度，被贾可道双手轻轻一扯就被扯成两段。

　　而另外一个符文刻在铜线上后，则能够让铜线变得极度坚韧，不过其弹性依然是原本的程度。

　　贾可道不由得一喜，随即便将这两个符文牢牢记在脑海里。

　　在接下来的时间里，贾可道将一件件铜器，铁器丢入龙虎赤炎鼎融化提纯之后，分割为一根根小铜条，随后在其上刻出一个个符文。

　　不过测试符文这个工作可不太轻松。

　　其它的符文可不像铜线上那两个符文那么简单就能够测试出来。

　　也不知道忙碌了多久，肚子都饿得咕咕直叫的时候，贾可道方才停下手里的活。


第一百八十八章 巨木锥

　　贾可道一共测试了五十多个符文，每个符文都用各种方法测试。

　　但忙碌了这么久之后，贾可道也就将两个符文的用处给测试出来。

　　一个符文的作用是让物体重量变轻，这一点，实际上贾可道在锻造山丘小印的时候就有些发现了。

　　那山丘小印上铭刻的上百个符文里，就有三十个符文是一样的，而这三十个相同的符文所起的作用就是能够让物体重量变轻。

　　至于另外一个符文则是能够让锻造出来的灵器发出一种波动与贾可道产生某种心灵上的联系，也正是为什么贾可道能够如意操纵灵器的重要原因之一。

　　当然，这个符文单独铭刻在灵器上是没有任何作用的，就好似汽车的方向盘能够操纵汽车前进的方向，但如果没有发动机等等一系列的机器来配合，是万万不可能实现的事情。

　　这个符文需要另外七个符文的配合，才能够发挥出自己的作用。

　　而这七个能够配合的符文，贾可道足足花费了整整五天时间才将它们确定下来，但七个符文里面任何一个符文的具体作用，贾可道暂时还没能找出来。

　　就算是没饿，贾可道在短时间内也没可能测试出更多的符文了。

　　剩下的符文估计大多数都是这样组合之后，才能够比较明显的测试出效果来。

　　而这样的组合测试，需要消耗大量时间。

　　离开道德经后，贾可道出现在正在修建的公路上，不过此时已是深夜，工人们都去休息了。

　　而贾可道眼睛一转，却发现路旁立了一块石碑，上面刻了一行大字：别山山神之位，石碑旁还放着几盘供果。

　　这倒是让贾可道有些惊异，什么时候别山还出了山神？

　　但很快，从工棚处走来几个工人，贾可道随即藏在一旁，没多久，随着几个工人给石碑上供，祈祷几声之后，贾可道就明白了事情的来龙去脉。

　　搞了半天，这山神就是自己，贾可道不由得苦笑一声。

　　回到老君观，贾可道吃过晚饭，打坐入定一夜。

　　次日清晨起床，正巧孟挺前来汇报，大金牙送来的金属以及一些玉石送到了。

　　这个时候，贾可道方才注意到，时间已经过去了大半个月。

　　大金牙送来的金属是贾可道上次吩咐的，十多个木箱子装着，沉重无比，如果不是县城到夹山村的路基已经打好的话，恐怕这些箱子还真没法送过来。

　　贾可道将箱子尽数撬开，一一检查。

　　这些箱子里面堆积着好似砖块一样的金属锭，铜，锡这两种金属量最大，每种有五个箱子，银块有两个箱子，一个箱子是钛，最后一个箱子则是玉石。

　　这次运来的玉石比上次少了一半以上。

　　没法，不管是玉石石皮还是玉屑这些东西都不可能太多，上次大金牙在市场里搜刮就基本上将那些老板的存货给搜刮光了。

　　这些玉石还是大金牙派人从产地给搜刮过来的。

　　贾可道一挥手便将这些金属锭与玉石尽数收入制器阁内，孟挺已经对此见怪不怪了，不过眼神里有些羡慕，毕竟这样的手段，可要比背包什么强太多了。

　　看到孟挺的羡慕目光，贾可道倒是想到了乾坤小袋。

　　这乾坤小袋就是赤金儿那本小册子里有的灵器，据说只有巴掌大小，但其内自有空间，能够盛装超过自身体积的物品。

　　这样的东西锻造出来，每个弟子发上一个，以后就方便多了。

　　贾可道脑海里寻思着，就进了道德经中。

　　在接下来的时间里，贾可道将小册子上记载的灵器各自锻造了一件出来。

　　除了混元一气罩与山丘小印之外，还有三鸦悬空壶，蜈蜂小袋，乾坤小袋，落魂小镜，炼丹小鼎以及巨木锥。

　　这三鸦悬空壶，炼丹小鼎均用铜锡合炼之后的青铜锻造，而蜈蜂小袋，乾坤小袋则是银块化丝编织而成，落魂小镜则是以铜为镜，其上涂抹了一层白银，巨木锥则是用收进制器阁的那一小片树林炼制而成。

　　将各种灵器尽数炼制了一件出来之后，贾可道就住了手。

　　这些灵器炼制出来之后，还需得测试一下，而制器阁里是没有地方让贾可道测试的。

　　再说了贾可道也不敢在这制器阁里乱来，若是将什么东西给毁坏了，那就后悔莫及了。

　　贾可道将测试这些灵器的地方，选在了后山下面的悬崖。

　　若是普通人，想要下到悬崖之下，就算是山民的话，也需要捆绑绳索，缓缓而下。

　　不过对于贾可道而言，这里的峻险则算不了什么。

　　来到后山，在众多弟子的注目之下，贾可道犹如猿猴，轻松攀援而下。

　　弟子们不由得羡慕不已，虽说他们现在不管是耐力还是爆发力都超过了普通人，但想要像贾可道一般轻松下去，那是万万不能的。

　　没几分钟，贾可道便落在了悬崖底部。

　　这里人迹罕至，一片乱石林里草木繁多，不为外人所知。

　　贾可道从道德经里取出了一根削好了的铅笔，嗯，实际上这并不是铅笔，而是巨木锥。

　　贾可道右手朝着一块竖立的人高巨石一扬，那根铅笔状的巨木锥便飞速朝着巨石冲去。

　　片刻之后，骤然消失在空气之中，就好似幻觉一般。

　　但就在巨木锥消失的那一瞬间，那块巨石下部发出一声巨响。

　　嘭，巨石骤然炸裂，一根顶端尖锐无比的巨木从四处横飞的碎石中穿出，就好似从地下长出一般。

　　贾可道伸手一招，那根巨木骤然缩小，化为一支铅笔飞了回来，落在手心之中。

　　这巨木锥在众多灵器之中称不上攻击力最为强悍的一种，但其攻击方式却是最让人防不胜防的。

　　若是在对阵之时，恐怕那敌人初次见到，就被爆了菊花，这着实有些猥琐了。

　　山丘小印，则是飞到空中，化为一块巨石坠落而下，将地面砸出一个大坑来。

　　这山丘小印变化为巨石之时，原本就有数百吨的重量，径直坠落而下，恐怕当初绿色森林里那头地行龙被砸中的话，都重伤不治。

　　当然，相对于巨木锥那猥琐的攻击方式，这山丘小印的攻击方式太直接了一点，若是速度快上一些的敌人，就有可能躲掉。


第一百八十九章 安全了，光门

　　在用山丘小印在悬崖下砸了一会之后，地面一片狼藉，惊得那些藏在地下，石缝里的虫类四处逃窜。

　　其中不乏蜈蚣之类的毒虫，贾可道见到之后心想倒是省了自己一番功夫，随即取出一个银光闪闪的小口袋来，朝着天上一丢。

　　这银色小袋便是蜈蜂小袋了，这蜈蜂小袋能够驱使蜈蚣毒蜂之类的虫类攻击敌人，不过才做好的蜈蜂小袋里面是没有蜈蚣毒蜂这些毒虫的。

　　蜈蜂小袋上天之后随即便袋口朝下，微微张开，片刻之后，一股特殊的吸力从口袋里传出，朝着下方的各种虫类吸去。

　　顿时，数以百计的虫类从地上被抽取起来，吸入到那蜈蜂小袋中。

　　不过这还不够，那蜈蜂小袋最多也就鼓起了一分不到。

　　贾可道在悬崖下转了一圈，不管是蚂蚁，蜈蚣还是野蜂，蟋蟀，统统被一网打尽，这才使得蜈蜂小袋变得饱满起来。

　　随后贾可道试了试这蜈蜂小袋，将蜈蜂小袋朝着一片树林，袋口微微张开，一群密密麻麻的飞虫从袋口里飞出，好似一团烟雾，朝着那树林扑了过去。

　　随着那团飞虫朝着树林里一落，树林里顿时便炸开了锅，松鼠、田鼠、山鸡、竹鸡等等小动物从林中亡命逃出，不过尚未逃出几步便倒在了地上，全身乌黑而死，没多久时间，倒在地上的动物就化为一片白骨，随后从这些白骨之上飞出一头头飞虫，朝着蜈蜂小袋返回。

　　贾可道伸手抓了一头飞虫放在掌心里仔细查看。

　　或许是察觉到主人的气息，这飞虫倒是没有反抗。

　　贾可道仔细查看之后，不由得为蜈蜂小袋感到惊奇无比，之前被收入蜈蜂小袋的虫类完全变了模样。

　　其形态狰狞无比，完全就是蜈蚣与蜂类的组合体，蜈蚣的身体上长着两对蜜蜂的翅膀，长约一寸，通体黑色，前段长着一对蓝色的獠牙，其上剧毒。

　　说实话，这蜈蜂小袋相对于巨木锥，山丘小印而言，攻击力未必有多么强大，但用来对付大群敌人却是在合适不过了。

　　光是这剧毒，一旦被咬中，恐怕就算是大剑士，如果没有携带解毒物品，恐怕也很难挺过。

　　至于那落魂小镜，在过来的时候，贾可道就用一些小动物测试过了。

　　这落魂小镜，光看名字的话，还会以为是什么邪道法器，但经过贾可道测试发现，实际上这落魂小镜应该叫做震魂小镜，其能够震动敌人灵魂，来达到攻击的效果。

　　若是一头田鼠，松鼠的话，这落魂小镜就名副其实了，能够轻而易举将其灵魂从体内震出体外，从而达到落魂的效果，让其直接死亡。

　　但若是落魂小镜的作用对象换成人类的话，恐怕效果就会差上很多。

　　当然，这仅仅只是贾可道自己的猜测，至于实际情况怎么样，贾可道还不是嗜血狂魔，没有将人类拿来当成试验品的嗜好。

　　完成了灵器的测试，贾可道回到老君观后便吩咐弟子们不得打扰自己，开始打坐入定。

　　三日之后，贾可道下到了地下室，来到黑色光门前，右手抓着道德经伸入了黑色光门。

　　在贾可道的驱使下，大量泥土碎石被吸入道德经里的制器阁中。

　　贾可道估摸着对面已经被吸出了一个能够容纳自己的空间，便举步穿了过去。

　　几个月前被抽取一空的灵气已经完全恢复，因而一穿过黑色光门，贾可道顿时全身就浸泡在充裕的灵气之中。

　　太舒服了，贾可道甚至于连查看四周的想法都没有生出，就沉浸在突然涌出的快感之中，毛孔微微张开，开始将灵气吸入体内。

　　这就是很久没有接触到灵气的后遗症。

　　不过还好，在贾可道沉浸在这种快感之中的时候，并没有出现什么意外。

　　良久之后，贾可道缓缓从快感中退出。

　　让他有些惊喜的是，或许是来到异界之后，这突如其来的刺激，使得自己的魂魄与肉身开始有了一些脱节。

　　不过转即之后，贾可道皱了皱眉头，换在往日的话，这魂魄与肉身脱节肯定是好事，毕竟想要踏入炼气化神，这是必经之路。

　　但放在这时，对于贾可道就不算太好的消息了。

　　魂魄与肉身开始脱节的坏处就是身体会变得迟缓，这是必然会出现的情况。

　　还好，这仅仅只是初期，影响不会太大。

　　贾可道收拾好心情，转目查看四周。

　　自己应该位于地下，道德经在这里吸出了一个人高的空间，堪堪够自己立足，身后便是黑色光门。

　　贾可道寻思了一会，将道德经靠近了黑色光门，微微一催。

　　一圈青光从道德经里涌出，在黑色光门上一绕，青光缩回之后，黑色光门便消失得无影无踪。

　　虽说，贾可道已经预料到会出现这样的情况，但心头依然是有些紧张。

　　这黑色光门若真是给自己给玩没了的话，那就亏大了，也就意味着自己很有可能永远留在这个异界，再也无法返回地球了。

　　贾可道再度一催道德经，之前出现的青光不再出现。

　　这让贾可道心头一颤，这不会是真的吧？

　　在道德经第一次能够收取物品的时候，贾可道就想将这黑色光门给收进去了。

　　只不过担心将这黑色光门给玩坏了，没敢轻举妄动。

　　现在嘛，如果不将黑色光门收起来，之后可能爆发的战斗或许就会将黑色光门给暴露。

　　毕竟这黑色光门再隐蔽，无法被敌人探查到，但若是直接暴露在对方眼里，那就什么都隐藏不住了。

　　这时的贾可道，完全不见平时的淡然，头上青筋暴起，几乎都要跳起来了。

　　平心静气！

　　在念了一段清静经之后，贾可道终于将心情平复了下来，抬腿就进了道德经。

　　而在进了道德经之后，贾可道的心随即落在了实地上。

　　那扇黑色光门竟然就在空地上。

　　谢天谢地，感谢老君，祖师。

　　贾可道难得虔诚的祭告了一番。

　　现在黑色光门算是安全了，贾可道也算是去掉了后顾之忧，用道德经在泥土碎石之中慢慢吸出了一条斜上的通道。


第一百九十章 沙石巨人

　　这个速度不能太快，毕竟这四周都是由泥土碎石组成，速度略快的话，就很有可能直接塌陷。

　　贾可道倒不怕被埋在里面，问题是动静太大的话，就麻烦了。

　　一个多小时后，贾可道的头颅缓缓伸出了地面，环视一圈之后，又缩了回去。

　　就这么一眼，以贾可道的眼力足以将四周看个清楚明白了。

　　山洞已经不见，化为一片平地，铺满了白雪。

　　这个情况，贾可道之前就预料到了的，问题是敌人却不见踪影。

　　这并不是没有敌人，那一丝危险依然存在贾可道的脑海之中。

　　这说明，敌人已经潜伏了起来。

　　贾可道悄然取出山丘小印，轻轻一抛，山丘小印随即冲上高空，随后化为一方巨石落下，重重砸落在地面上，将雪花震得冲天而起。

　　这动静就大了，不过山丘小印落地之处距离贾可道足足有两百多米远，倒不会对贾可道造成什么影响。

　　随着山丘小印缩小悄然飞回贾可道手中的时候，地面震动了起来。

　　一头体型超过四十米的沙石巨人从雪地里爬了起来，巨大的头颅上一对黑色宝石眼睛朝着四周巡视着，企图将之前引发动静的敌人给找出来。

　　见到这头沙石巨人，贾可道随即便确认了之前追来的恐怖存在便是那个率军攻打雄狮城的家伙。

　　按照这个异界里的实力划分，那个家伙的实力至少应该是剑师，骑将，魔导士，主祭这个层次，甚至于更高。

　　原因很简单，且不提对方的气息，光是这头被祂召唤出来的沙石巨人，其实力就不低于一位剑师了。

　　如果不是这样的话，雄狮城那位帕蒂斯城主，与火焰狮子形成的合力，也不会被这沙石巨人一举击溃。

　　沙石巨人摇头晃脑的左右看了一会，见没有什么动静，随即便躺了下去，任由那些从天上飘落下来的雪花将自己一点点的覆盖了起来。

　　贾可道知道，像这样的元素生物，对于带有敌意的目光极为敏锐，因而他只是用眼睛余光偶尔瞟一眼。

　　待到这头沙石巨人躺下，贾可道笑了。

　　这笑有两层意思。

　　这里就只有沙石巨人这么一个留守的敌人，并且从之前的举动里就可以看出，这沙石巨人近乎没有智力，嗯，或许有一些智力，但不会太高，大概水平就与地球发射到火星上的探测车差不多，在主人没在的情况下，只会按照一些既定的命令行事。

　　沙石巨人的实力很强！

　　如果有主人指挥的话，以贾可道现在的实力，还真的只有逃命的份。

　　从之前雄狮城主帕蒂斯与之对战的情况便能够看出，这头沙石巨人只要站在地面上，其实力近乎于无敌了。

　　即便是被击出伤口，也能够在短时间内恢复。

　　再加上四十米高的庞大体型，恐怕就算是一头巨龙都未必愿意在地面上与之对战。

　　但现在，那个恐怖存在已经离去，至少在短时间不可能赶来，否则的话，贾可道脑海里的预警也不会如此微弱。

　　一个实力强大，但却傻头傻脑的敌人，并不难对付。

　　贾可道少有的阴阴一笑，吞下了一瓶五味吞气丹，尚未等药力化开，随即又将一瓶五味吞气丹含在口中。

　　“刺！”

　　贾可道悄然将铅笔状的巨木锥丢了出去，巨木锥朝着沙石巨人躺下的雪地就飞了过去。

　　待到那沙石巨人感觉有些不太对劲，翻身撑起身体，抬头朝着四周张望的时候，嘭，一声沉闷的响声传来，一根尖锐的巨木就从沙石巨人身下破土而出，一头就撞在了沙石巨人撑起的胸口上。

　　沙石巨人的身体或许是由沙石组成的缘故，并不太坚固，十多米长的巨木堪堪穿胸而过，在沙石巨人的后背上露出一点来。

　　沙石巨人突遇袭击，随即便狂怒了起来，两只犹如山丘的巴掌就朝着穿过自己胸口的巨木抓了下去。

　　贾可道有些担心巨木锥受到损伤，随即一催，那巨木锥奋力一挣，便从沙石巨人的后背穿出，朝着远离贾可道的方向飞了出去。

　　说实话，贾可道倒是有些失望，自己操纵这巨木锥还不太熟练，原本瞄准沙石巨人大腿，准备断其一腿，结果偏了一些。

　　这差之毫厘失之千里，巨木锥就穿在了沙石巨人的胸口上。

　　沙石巨人怎么也不可能让巨木锥逃走，由于贾可道并没有暴露身形，因而沙石巨人便将巨木锥当成了敌人，从地上爬起，紧追不舍。

　　在追逐巨木锥时，这沙石巨人胸口的贯穿伤上，沙砾好似瀑布一样掉落，伤口恢复的速度很快，就几步时间就恢复了大半。

　　看得贾可道不由得眼角直抽，这简直就是作弊的恢复能力。

　　但有得就有失，这沙石巨人的智力就是它的硬伤。

　　数秒之后，山丘小印从天上砸了下来，那沙石巨人此时正对巨木锥紧追不舍，哪里还会注意到从天上无声无息落下的巨石。

　　转眼之间，比山丘巨人头颅大上两倍的巨石就砸在了它的头颅上。

　　轰然一声巨响传来，沙石巨人的头颅顿时被砸成漫天沙尘。

　　贾可道脸上不由得一喜，但随即便皱起了眉头。

　　让贾可道没有想到的是，那沙石巨人的头颅被砸没了，仅仅只是顿了一下，那双巨手却丝毫没有停留就朝着化为巨石的山丘小印拍了过去，将山丘小印一巴掌就拍飞出去。

　　这种冲撞对于山丘小印倒不算什么，不过贾可道却是脸色微微一白，体内的灵气犹如潮水一般泻出。

　　很显然，这沙石巨人的头颅并不是要害。

　　随着山丘小印飞走，沙石巨人又朝着停留下来的巨木锥追去，看来，在它的意识里，穿胸而过比头颅被爆更为严重一些。

　　再来！

　　山丘小印冲上高空，再度朝着沙石巨人坠下，这一次攻击的重点却是沙石巨人迈出的左腿。

　　但沙石巨人毕竟是召唤出来的战斗生物，虽说智力近乎没有，但基本的战斗意识还是有的。


第一百九十一章 落魂小镜

　　山丘小印坠落时发出的尖锐啸声引起了它的注意，原本迈出的左腿随即收回，山丘小印化为的巨石径直砸在了沙石巨人的前方。

　　嗯，大概也就是将这沙石巨人的几根脚趾头给砸没了。

　　沙石巨人此时的头颅已经长出了小半，胸前伤口痊愈，但这并不意味着它不会对几根脚趾头的伤势感到愤怒。

　　两只巨手紧握化拳就朝着面前的山丘小印砸了下去。

　　贾可道可不敢让山丘小印被对方砸中，那样的话，自己恐怕也得吐出一口血来。

　　“落魂小镜！照！”

　　一面半个巴掌的小镜子探出了贾可道藏身的地下通道，朝着远处的沙石巨人一照，一道淡淡的黑色波纹从镜面里中钻出，转眼之间便冲到了沙石巨人身上。

　　沙石巨人砸下的巨拳随即在半空凝固了片刻。

　　有用！

　　贾可道顾不得高兴，巨木锥已经绕到了沙石巨人身后，用力一戳的同时，山丘小印吱溜一声缩小就飞上了高空。

　　沙石巨人动了，但巨木锥也同时从其那两瓣屁股中间戳了进去。

　　贾可道不知道这沙石巨人会不会有人类一样的痛感，但就这么一戳，效果是很明显的。

　　沙石巨人就好似遭遇了不共戴天的仇人，之后便一直追在了巨木锥后面，即便是被山丘小印数次将头颅砸得粉碎也不会理会。

　　实际上，贾可道让巨木锥戳那一下的同时，自己后面也不由得锁紧了，没法，这就是正常男人的通病，如果见到此景还感到很高兴的话，那就说明心理有问题了。

　　就这么折腾了一番，贾可道吞下的两瓶五味吞气丹所化的灵气就消耗得干干净净，开始消耗起体内经络里的灵气来。

　　在指挥着巨木锥继续勾引沙石巨人的同时，贾可道吞下了三粒五味吞气丹。

　　要知道五味吞气丹没多少了，因而没敢一次一瓶的吞服了。

　　贾可道在考虑自己是不是应该放弃对这沙石巨人的攻击，毕竟如果自己悄然离开的话，这沙石巨人压根就不可能发现自己。

　　并且接下来的战斗里，贾可道发现，不管自己攻击沙石巨人任何部位，都不可能对其造成致命伤害，伤口都会缓缓恢复。

　　但似乎沙石巨人的体型缩小了一些，不过在追击巨木锥的时候，沙石巨人双腿会时不时的从地面抽取一些沙砾来恢复自己的体型。

　　发现这一点之后，贾可道也不再节约丹药，在用落魂小镜控制对方节奏的同时，指挥着山丘小印与巨木锥对沙石巨人狂轰乱炸。

　　沙石巨人的恢复速度再快，也没可能比两件灵器的打击来得更快。

　　在一次次的打击下，沙石巨人的体型很快就缩减了下来，三十米，二十米，十米，五米……

　　待到这沙石巨人的体型缩减到不足一米的时候，贾可道随即便从地道里扑了上去。

　　左手拿着落魂小镜一照，将沙石巨人定在原地，贾可道右手则举着道德经就朝着沙石巨人拍了下去。

　　唰，一声轻响，沙石巨人转眼消失不见。

　　不过就在那沙石巨人消失不见的同时，贾可道随即便察觉到那丝原本就要消失的危险预感骤然暴增，瞬间就膨胀到致命的恐怖程度。

　　不好！

　　贾可道连思考的时间都没有，身形在空气中消失不见，一头钻入道德经中。

　　就在贾可道消失的瞬间，一名全身穿着金甲的存在便破空出现在高空。

　　这就是那位沙漠教会的大主祭卡亚尼斯大人了。

　　卡亚尼斯原本在雄狮城密室里沉睡，作为一位大主祭整天在密室内沉睡，的确有些奇怪，但沙漠教会的高层对此视而不见。

　　这里面似乎隐藏着什么秘密。

　　沉睡之中的卡亚尼斯突然之间察觉到，放在某处的沙石巨人与自己之间的心灵联系中断了。

　　别看这沙石巨人只是卡亚尼斯召唤出来的一头怪物，但实际上对于卡亚尼斯而言，这头沙石巨人有着特殊的意义。

　　又惊又怒的卡亚尼斯哪里还顾得沉睡，一把便在空气中撕出一道黑色裂痕，一脚踏入之后消失不见。

　　待到卡亚尼斯出现高空之时，正巧是贾可道躲入道德经的时候。

　　那股迅速消失的气息以及下面被糟蹋得一片狼藉的雪地，瞬间便让卡亚尼斯明白发生了什么事情。

　　“可恶！”

　　卡亚尼斯右手握拳就打在了自己的胸口上，随即一口鲜血便喷了出来，这口鲜血落在雪地上，随即便从地面卷起一片黄沙，这黄沙就好似瞬间拥有了自己的生命，转眼之间化为一个人形，朝着卡亚尼斯跪拜了下来。

　　“去！立即找出他来！”

　　卡亚尼斯厉吼一声，那黄沙人形随即便爆裂开来，形成一股股黄沙组成的气流，朝着四周探寻起来。

　　但没多久，那些黄沙气流就在空气中消散不见。

　　卡亚尼斯几乎不敢相信自己的眼睛和知觉。

　　这是怎么回事？

　　那股气息竟然不存在这个世界里？

　　难道是来自于其它位面的存在？

　　一想到这里，卡亚尼斯眼睛里就浮现出一丝畏惧，下一个动作便是径直撕开裂痕，一步踏入消失不见。

　　很显然，这位卡亚尼斯大人在担心着什么。

　　且不提卡亚尼斯大人来了一趟便虎头蛇尾的离开了。

　　贾可道一步进入道德经后就看见那个沙石巨人好似发狂一样在空地上大肆破坏。

　　草！贾可道此时也顾不得仙风道骨的形象，爆出一句粗口来。

　　小竹屋前的空地上可是堆放着不少东西，吃的喝的还有一些准备带到青木山谷去的种子，粮食等等。

　　这沙石巨人搞起破坏来倒是不懈余力，米面，种子什么的口袋尽数被它砸爆，撒得到处都是。

　　“好胆！”

　　贾可道怒吼一声，朝着那沙石巨人一指，便将其给送进了制器阁，而贾可道自己则是急忙跟着几步冲了进去。

　　沙石巨人被送入制器阁之后，依然没有老实，一米不到的个头就想要将那尊龙虎赤炎鼎给掀翻在地。


第一百九十二章 镇压沙石巨人

　　别看这沙石巨人的个头缩减到这么小，但它的力气似乎并没有缩小，眼看着龙虎赤炎鼎就要被它掀翻，贾可道疾喝一声，龙虎赤炎鼎内便冲出一条火龙，转眼之间便将这头桀骜不驯的沙石巨人紧紧缠住。

　　被这火龙一缠，沙石巨人还想反抗，但脚下却已经站不稳，被虎魂变化的旋风一吹，就被送入到龙虎赤炎鼎中。

　　龙虎赤炎鼎内火龙缠绕，极度的高温瞬间便让沙石巨人外表开始融化。

　　受此生命威胁，那沙石巨人急了，嘴巴张开，一阵无声的波动传开，震得龙虎赤炎鼎嚓嚓直响。

　　贾可道没有丝毫犹豫，扑在龙虎赤炎鼎上就是一巴掌砸了下去，顿时海量的灵气就输入到龙虎赤炎鼎中。

　　受到灵气的滋润，鼎里的火，风越见激烈，转眼之间便将沙石巨人烧成了一团岩浆。

　　但这并不算完，一丝红线从岩浆里浮现出来，狠狠的戳在了龙虎赤炎鼎的内壁上。

　　嘭！

　　如同黄吕大钟响起，震得贾可道都有些站立不稳。

　　随着那丝红线浮现出来，贾可道心头不由得警铃大作，那丝红线给他的感觉完全不亚于之前的那位恐怖存在。

　　而随着那红线在龙虎赤炎鼎内一戳，龙虎赤炎鼎内的一龙一虎两头器灵竟然被震到了鼎外。

　　虽说转眼之后又冲回了龙虎赤炎鼎内，但这也意味着龙虎赤炎鼎恐怕很难将其束缚住。

　　并且贾可道发现，在那红线不断的戳击之中，龙虎赤炎鼎内空间竟然缓缓出现了一道黑色裂痕。

　　贾可道心头不由得提了起来。

　　这玩意，应该是所谓的空间裂缝了。

　　那个恐怖存在就能够依靠这空间裂缝突然出现。

　　但很快，这空间裂缝出现似乎将这制器阁的防御措施给激活了。

　　贾可道原本以为四周那仅仅只是用来支撑制器阁的十八根金色盘龙柱同时发出一声龙吟，片刻之后，十八条手臂长短的金色游龙就从盘龙柱上飞下，转眼之间便化为金色流光落在了龙虎赤炎鼎上。

　　随即那鼎上金光辉耀，夺目耀眼，就算是贾可道运足眼力也无法看清那里发生了什么事情，就算是贾可道与龙虎赤炎鼎原本的那一丝联系暂时也被切断了。

　　整个制器阁都随之震动了起来，震得贾可道一个站立不稳就一屁股坐在了地上。

　　这倒是让贾可道有些后悔了，早知道是这样的话，自己就不该贪心将那沙石巨人给收进来。

　　就在贾可道审视自己行为的时候，震动停止了。

　　金色游龙飞回了盘龙柱，贾可道小心翼翼的查看了一番鼎内，不由得惊喜的发现，鼎内的那一丝红线却已经被一团金光紧紧包裹，再也无法动弹，除此之外，那一道所谓的空间裂痕也早已被抹平。

　　那红线也不知道是什么东西，贾可道可不敢让它待在鼎内，随即操纵着旋风小心翼翼的将金光包裹着的红线从鼎内取了出来，放在了一旁，并且还在周围以红线为中心布置了一个小小的符阵，以防止对方突然逃脱。

　　见到那红线再也没有什么动静，贾可道暂时也放下心来，开始检查起之前使用过的灵器来。

　　实际上见过那些金色盘龙柱的作用后，贾可道倒也不害怕那红线折腾出什么来。

　　之前使用过的灵器大多都有些受损，其中以山丘小印受损最重，原本平滑光洁的表面现在已是变得有些坑坑洼洼，更让贾可道感到有些惊讶的是，这山丘小印内的符文都有不少损坏了。

　　难怪，在最后的战斗时刻，贾可道在操纵这山丘小印的时候，总会感觉有些不太灵活。

　　并且那表面的坑坑洼洼没有自行平复，也有相关符文被破坏之后造成的影响。

　　如此一来，这山丘小印就算是破损大半了。

　　贾可道不由得眉头一皱，索性将之前吸入道德经的泥土碎石尽数送入龙虎赤炎鼎内，与那沙石巨人死亡后遗留下来的岩浆融合在一起，再驱使火龙，风虎来回吹袭炙烧，祛除杂质。

　　那沙石巨人遗留下来的岩浆与泥土碎石很快就被提纯。

　　嗯，实际上提纯的主要就是泥土碎石，而那沙石巨人留下的岩浆倒是纯度很高。

　　融化提纯之后的岩浆被贾可道从鼎内引出，随后便在恢复了巨石形态的山丘小印上覆盖了一层。

　　贾可道也顾不得岩浆之上传来的高温，举起锻金锤就是一阵猛捶。

　　岩浆很快凝固，被锻金锤捶打之后，与山丘小印融合在一起。

　　很快一些符文就被贾可道刻在了凝固的岩浆，然后又是一层岩浆覆盖在山丘小印上。

　　如此反复数次之后，岩浆尽数耗尽，而山丘小印的本体也增长了几米，并且较之以前却要坚固得多。

　　贾可道输入灵气重新激活这枚山丘小印之后，将其缩小放在手上把玩了一会，不由得满意的点了点头，这枚山丘小印算是因祸得福了。

　　光是重量较之以前就增强一倍以上，其坚硬程度也有所增强。

　　收好山丘小印，贾可道取出了巨木锥。

　　巨木锥也有一些损伤，但相对于山丘小印而言，其损失并不会影响使用，最关键的一点就是这巨木锥原本乃是利用一片活着的树林合练而成，现在虽说不可能恢复树林的模样了，但却能够自行恢复损伤之处，只要不被砸成两段，这问题都不大。

　　贾可道索性也就没有修理巨木锥。

　　接下来，贾可道就变得有些空闲。

　　在贾可道看来，既然自己将这沙石巨人抓住，对方就立马露面，可见这沙石巨人对其的重要程度，从这里也可以得出一个答案。

　　恐怕一时半会之间，那个恐怖存在是不会离开了。

　　半日打坐入定，半日研究符文，这日子也不算太难熬。

　　不过一周之后，贾可道就有些坐不住了。

　　外面是个什么情况，自己在里面也不清楚，着实让人有些焦急。

　　寻思了一会，贾可道索性开始用手中掌握的符文，准备自己炼制出一件简单的灵器用于探查外面的情况。


第一百九十三章 养鸡场

　　到现在为止，贾可道手里能够明确作用的符文或者符文组合已经有二十一个。

　　让物体重量减轻，物体上升，物体下落，前进后退，乃至于柔软，坚韧，硬度等等作用。

　　利用这些符文，贾可道甚至于可以制作出一个简单的傀儡人来。

　　比如在傀儡人的手臂，足部分别铭刻前进后退等等之类的符文，再加上心灵联系的符文，就能够让贾可道耗费灵气对傀儡人进行操纵。

　　当然，储存灵气，收集灵气的符文，贾可道尚未掌握，因而如果失去贾可道的灵气输入，这傀儡人就会停止行动，无法动弹。

　　说白了，这几乎等同于一个机器人了。

　　想到这里，贾可道心头倒是有些滚烫。

　　如果能够制作出比较完善的傀儡人，那里面的作用就大了。

　　当然，贾可道这时可没有心情和时间来研究这个。

　　用一段木头，几根枯枝，贾可道就做了一个简单的木头人出来。

　　随后在木头人身上刻画了几个符文，让木头人能够做出伸手蹬腿的简单动作来，这用来试探的道具就算是完工一半了。

　　另外贾可道还画了两道符箓贴在这木头人身上。

　　其一是黄粱符，其二便是惑梦摄心符。

　　虽说这这两道符箓未必能够对那恐怖存在产生作用，但很难说就不会产生作用，因而，贾可道倒是不介意阴对方一把。

　　毕竟这能动弹的木头人丢出去，对方很有可能抓起来检查一番，到那时的话，嘿嘿。

　　说实话，贾可道从进入异界后，算起来，恩怨最大的就算是这神秘恐怖存在了。

　　在雄狮城逼得自己逃走算一次，在跃升炼精化气上层时又一次，现在嘛，算是第三次了。

　　木头人被贾可道丢出了道德经，虽说在道德经里没法与木头人保持联系，但若是木头人受到损坏的话，贾可道还是能够感受到的。

　　一个小时过去了，贾可道呵呵一笑，对方耐心倒是够好的。

　　两个小时过去了，贾可道不由得有些疑神疑鬼。

　　三个小时过去了，贾可道实在是忍不住了，一只手探出了道德经，将那个木头人给抓了回来。

　　没有任何破损，也没有任何被接触而留下的痕迹。

　　贾可道有些迟疑，将木头人检查了一遍，里面没有被留下什么东西。

　　良久之后，贾可道占了一卦，没有任何危险，只是不能前往雄狮城的方向。

　　这种结果让贾可道有些傻眼，恐怖存在离开了？

　　虽然说这有些不太符合逻辑，但却是真实发生的事情。

　　贾可道也没有贸然行事，在道德经里足足待了三天三夜，将木头人反复丢出测试了上百次后，方才小心翼翼的离开了道德经。

　　重新出现在雪地上的贾可道并没有在原地停留，招出一个灰巾力士后便径直朝着青木山谷方向而去，沿途所过之处遗留下来的痕迹均被灰烬力士清扫掉。

　　当然，贾可道依然保持着随时进入道德经的警戒状态。

　　这一路并没有发生任何意外，待到进入青木山谷范围时，察觉贾可道到来的土地公很快就出现在贾可道面前。

　　贾可道随即吩咐土地公将自己气息掩盖，有了土地公的掩盖，贾可道才算是真正的松了一口气。

　　土地公随即消失，去掩盖贾可道气息去了，而贾可道回来的消息让特伦斯与一帮道童不由得暗暗松了一口气。

　　虽然说在贾可道离开的这两个多月时间里，青木山谷并没有出现太大的波折，但有人的地方就会有争斗，有权利纷争。

　　何况青木山谷在短时间内人口暴增到一千多人，虽说大部分的佣兵都被迁到了希望小镇，但这种争斗，权利纷争也是不可避免的。

　　没法，这些佣兵来自于十多个佣兵团，形成了一个个小团体，彼此之前的佣兵团就有矛盾，现在这种矛盾延续到了希望小镇内，并朝着青木山谷蔓延。

　　还好，这种争斗暂时没有对青木山谷造成什么伤害，但也从某种程度上影响到了青木山谷的运转。

　　如果不是特伦斯以大游侠的强悍实力压制着佣兵内部的争斗，恐怕佣兵之间早就打出了狗脑子。

　　但佣兵的数量太多了点，就算是特伦斯极力压制，也不可能将所有地方都照看到。

　　就这么两个月时间，就有十多名佣兵在言语引发的暴力事件里丧生了。

　　至于那些道童，能够将青木山谷里的事务给理顺就不错了，至于帮特伦斯的忙那是不太可能的。

　　贾可道回到青木山谷后第一件事情就去查看药田，农田以及养殖场的情况。

　　虽说现在外面依然是白雪覆盖，但农田里播下的种子却开始发芽了。

　　冬天即将过去，春天快要到来。

　　在青木山谷中，由于土地公的照护，这里的种子发芽要比外面早上大半个月。

　　而药田里的那些药材生长趋势不错，尤其是那些播种下去的人参，都长出了两片嫩芽，当然，长势最好的就算是葫芦苗了。

　　几个负责药田的老农早已按照贾可道原来的吩咐搭好了葫芦架子，就等着葫芦苗攀沿上去了。

　　尚未靠近养殖场，入耳便是一片鸡鸣鸭嘎的喧闹声，时不时也会听见一声声好似汽笛的高昂鹅叫。

　　贾可道最先进入的便是鸡场，鸡场已经扩展到三万多平方米，外面有高耸的围墙防止鸡逃脱，里面还有一圈用树干扎起的栅栏。

　　在鸡场中心处有着几排简陋的木屋，那是下雨下雪时给鸡群藏身的窝。

　　几个月时间没有过来，这鸡场里已经是鸡满为患了。

　　三千多只色泽各异的鸡在里面撒欢打闹着，举目过去，鸡场里真的是挤满了。

　　除了鸡场后面那片树林里的虫子外，负责鸡场的农夫还需要准备谷物充当饲料才行，这使得青木山谷内的粮食再一次出现了危机。

　　没法，那鸡场后的树林里，虫子都快要被吃光了。

　　如果不是贾可道在离开之前吩咐将一部分鸡产下的蛋储备起来的话，恐怕现在鸡场里的鸡将会更多。


第一百九十四章 鸡妖

　　种群数量的高速膨胀，使得鸡群里诞生的鸡妖也多出了不少。

　　贾可道进入鸡场外围的时候就发现了，负责给鸡群投食，捡蛋的几个农夫都穿上了几层皮甲。

　　如果不穿着皮甲就进去的话，那么出来的时候，恐怕就只能直接进坟墓了。

　　贾可道目光从鸡场里扫过，顿时在鸡群里引起一片骚动。

　　没法，贾可道现在勉强称得上道行深厚的修道之士了，道士嘛，自古以来就是斩妖除魔的急先锋，其目光给予那些鸡妖的感觉就好似遇上了天敌，如此一来，引发骚动就在情理之中了。

　　不过这骚动一起，贾可道寻找那些鸡妖倒是方便了。

　　嗯？那头全身火红，尾巴黑色的大公鸡四周黑雾缭绕，应该是一头尚未完全化妖的鸡妖。

　　那边，那头企图钻入木屋里躲藏的黄色毛茸茸小鸡居然也是一头鸡妖？

　　对了，那头花斑母鸡也是一头鸡妖，并且围在它身边的小鸡里也有两头鸡妖。

　　这么一圈看下来，贾可道发现的鸡妖就超过三十头，嗯，当然都是尚未完全化妖的鸡妖。

　　如果没人帮助的话，这些鸡妖或许能够活上三十多年，运气好的一两只鸡妖或许能够完全化妖，将寿命延长到上百岁去。

　　没法，即便是在灵气充裕的异界，能够完全化妖的妖怪，也不可能太多。

　　原因很简单，不管是家禽家畜还是野兽，但体内产生妖气之后，基本上就只能按照身体本能来修炼，与人类修道者相比，那简直就太落后了。

　　任何一个人类修道者，都是有师父的，有传承的，至今为止，贾可道尚未听说有哪个修道者是自己摸索修道成功的。

　　如此一来，这妖物里面能够完全成功化妖的几率就会变得很低。

　　当然，这养殖场里的鸡妖，算得上贾可道的财产，自然不会这样放任不管。

　　就在贾可道低头沉思应该如何训导这些鸡妖的时候，鸡群的混乱进一步扩大了。

　　家鸡原本就是一种极度敏感胆小的动物，极易受到惊吓，并且有着高度的从众心理。

　　这个有不少案例的，譬如天还没亮，当一只公鸡时间错乱开始打鸣之后，其余的公鸡也会跟着打鸣。

　　还有，据说某个偷鸡贼夜入养鸡场，结果不小心将鸡群惊动，最后盘点，养鸡场在鸡群的混乱暴动中有一百多只鸡被踩死。

　　何况鸡群里的鸡妖基本上算是鸡群里的统治者了，统治者一混乱，那些作为普通臣民的鸡跟着混乱也就不奇怪了。

　　贾可道还没有意识到这个问题，不过此时作为鸡群的最高统治者，一头全身长着火红羽毛，犹如小牛犊的公鸡从养鸡场外飞来，落在鸡场里就是一声长鸣。

　　随着这一声长鸣，混乱的鸡群顿时安静了下来，一头头鸡，不管是公鸡还是母鸡，或者小鸡，都老老实实的趴在地上，好似迎接皇帝一样恭迎着这头大公鸡。

　　这一幕，让沉思之中的贾可道回过神来，不由得有些好奇的看向那头大公鸡。

　　这一看之下，贾可道倒是记起来了。

　　这就是那头跟着土地公修行的鸡妖。

　　相对于最初来到异界的时候，这头鸡妖已经是变了不少模样。

　　体型变得犹如小牛犊就不用多说了，这是完全化妖之后，妖怪普遍出现的现象，其本体会迅速突破原本物种的限制，长得更强壮，更高大。

　　其次，其羽毛尽数变成了火红色，在其鸡冠后面还长出了一根青色的羽毛。

　　这根羽毛倒是引起了贾可道的注意。

　　贾可道曾经在全国道教论坛网上看到过一个理论。

　　作者是某个道观的知客，知客玩理论算是有点不务正业了。

　　不过贾可道倒是觉得这位知客的理论比较有趣。

　　这位知客在自己的理论里说，普通生物变成妖怪实际上就是一种高速的进化过程，而在进化为妖怪之后，或多或少会出现一些不同于原本物种的特征。

　　而这些特征则是妖怪不断提纯血脉的征兆。

　　嗯，他在这里所说的提纯血脉，实际上就是一种返祖现象。

　　妖怪通过提纯血脉，来达到获得某个强大祖先实力的目的。

　　大概意思就是这样。

　　当然，这样混杂了科学，玄幻的理论，在那个论坛里，除了贾可道给了三十二个点赞之外，其余的道友都嗤之以鼻，直斥歪魔邪道。

　　贾可道认为这个理论或许有些错误，但里面也有一些东西应该是对的，只不过现在的地球基本上不可能再出现妖怪了，因而知客的理论也没法得到验证，算是空中楼阁那种了。

　　但现在，那位知客的理论似乎有了实物证据。

　　贾可道能够清晰看到那鸡妖鸡冠后面青色羽毛上凝聚着一团高度浓缩的灵光。

　　这也就意味着，那根青色羽毛至少是一件法器了，假以时日化为一件灵器也不是不可能。

　　而这鸡妖身上的羽毛能够化为法器的话，也就意味着这头鸡妖可能出现了返祖现象。

　　青羽鸡妖此时扑到了一头引发混乱的鸡妖身上，一顿鸡爪之后，那头鸡妖不住惨叫，身上羽毛不断掉落，但却不敢有丝毫的反抗。

　　教训了几头鸡妖之后，青羽鸡妖得意的叫了几声，展开翅膀就准备离开。

　　作为土地公最为得力的属下，青羽鸡妖可没有太多时间在这些蠢货身上浪费。

　　不过就在这时，贾可道出声了：“过来。”

　　听得贾可道出声，那青羽鸡妖不由得浑身一抖，全身羽毛顿时耸立了起来。

　　青羽鸡妖因为最早化妖，又跟在土地公身边修行，其实力远超其它鸡妖，但与贾可道这样炼精化气的修道高人相比，就要差上很多了。

　　青羽鸡妖之前压根没有发现贾可道的存在，现在突然之间发现一个强大的存在就在自己不远处，这份惊吓没让它立马逃走，已经算是土地公教导有方了。

　　不过转头一看，发现是贾可道，那青羽鸡妖全身羽毛顿时便松软了下来。

　　贾可道，它是认识的，最初刚刚化妖的时候，青羽鸡妖可是被贾可道直接给定住了，因而在心理上还留有一些阴影，另外土地公都要听从贾可道之令，自己作为土地公的属下，就更不用多提了。


第一百九十五章 青羽鸡妖返祖

　　将身体放松之后的青羽鸡妖，抖了抖翅膀飞了过来，在贾可道面前低下了头。

　　贾可道上前看了看那根青色羽毛，伸手轻轻一拂，青羽鸡妖本能的缩了缩头，全身羽毛再度炸起，不过转眼之后便收敛了起来。

　　不过那根青羽四周却是微风环绕。

　　贾可道点了点，没错，与自己猜测的没有差别，这根青色羽毛上带着一丝洪荒气息。

　　贾可道断定了这青羽鸡妖已开始返祖，而这青色羽毛便是证据。

　　当然青羽鸡妖这返祖的血脉到底是上古什么异兽，贾可道暂时还看不出来。

　　不过对于贾可道而言，那根青羽已是价值连城。

　　如果不是拔了这根青羽会让青羽鸡妖中断返祖的可能，贾可道还真想将其拔掉。

　　要知道，像这样带着一丝洪荒气息的羽毛，足以拿来制作一件上品的灵器了，嗯，虽说现在贾可道还没有制作的办法，但放在那里也是好的。

　　嗯，有人应该知道一点情况，贾可道随即便将土地公招了过来。

　　土地公应该是在生成露水滋润嫩苗，此时过来，带着一身露水。

　　见到贾可道，土地公行了一礼：“见过上仙，不知上仙唤小老儿前来何事？”

　　随着香火之力不断凝聚，闲暇时间，土地公也会看看贾可道带过来放在神庙之中的经文，现在倒是显得越发老成了。

　　“嗯，这鸡妖，你可知其血脉来历？”

　　虽说这土地公最初只是异界残魂凝聚而成的灰巾力士，但在册封白敕之后，就成地祗，自成神道。

　　这神道里面的奥秘绝不下仙道，甚至于在一些地方还要超出仙道。

　　譬如博闻广见一说，修道之人须得自行摸索，吸收知识，而地祗在自己辖地之内，只需望上一眼，就能够得知很多事情。

　　很显然，这土地公早就知道鸡妖的事情了，因而呵呵一笑，抖了抖那两条长长的白色眉毛，笑道：“禀报上仙，这鸡妖原本乃是普通家鸡，在化妖之后便开始觉醒返祖，其体内共有七种洪荒禽鸟血脉，最终觉醒的就是青鸾。”

　　青鸾？

　　当土地公说到这里的时候，贾可道脑海里不由得浮现出一段记忆来。

　　《大荒西经》里有云：有五彩鸟三名：一曰皇鸟，一曰鸾鸟，一曰凤鸟。

　　《山海经》：女床之山，有鸟，其状如瞿而五彩文，名曰鸾鸟，见则天下安定。

　　《说文》里有云：鸾，神灵之精也赤色五彩，鸡形，鸣中五音。

　　这鸾鸟又称玄鸟，青鸟，因而其形如鸡，身有五彩，就是五种颜色的羽毛，青色为多，因而又被称为青鸾。

　　据传，这青鸾乃是昆仑山，男仙之首东王公，女仙之首西王母的使者。

　　民间则视青鸾为春神使者。

　　而华夏古时亦有五凤之说。

　　这青鸾便是五种凤凰里的一种。

　　当然，也有说着青鸾仅仅只是凤凰后裔一说。

　　但不管怎么说，青鸾算是凤凰族群里的一员，是无可厚非的。

　　贾可道看向青羽鸡妖的目光里由此倒是多了几分惊奇。

　　要说妖怪原本就是以血脉而论的，其中走兽以显现麒麟血脉为最贵，水族自然以龙脉为最高，至于禽类则是以凤凰血脉最为荣耀。

　　当然，能够显现这些神兽血脉并不是那么容易的，首先你的祖先里须得有一位是那种神兽，其次就是妖化之后激活血脉的选择了。

　　并不是你选择激活什么血脉，就可以成功的，何况就算是成功激活了那种血脉，想要将血脉提纯，从而显现出更多的神兽特征，也是一件很艰苦的事情。

　　就拿这头青羽鸡妖而言，虽说它幸运的激活了青鸾血脉，但在短时间内想要将血脉提纯到更高程度，恐怕不是一件容易的事情。

　　最危险的是，在激活了这类血脉之后，青羽鸡妖的实力未必就会强大很多，反而会引来很多窥视。

　　嗯，比如贾可道就想着将青羽鸡妖的那根青羽拔掉制作上品灵器。

　　另外其余的妖怪遇到之后，也会想要吞了青羽鸡妖，借助对方的青鸾血脉来提升自己的实力。

　　妖怪之间原本就是一个弱肉强食的世界，若是实力不够，偏偏又身怀重宝，那么等待自己的磨难可不少。

　　当然，这头青羽鸡妖是幸运的。

　　且不提贾可道打消了拔掉那根青羽的念头，光是土地公的庇护就能够给它挡掉很多灾难了。

　　剩下的就看它自己的努力和机遇了。

　　也正因为如此，在古时华夏，那些妖怪激活血脉时，多数都是选取了自身血脉里较为平庸的血脉。

　　毕竟平庸的血脉也有其好处，相对于神兽级别的血脉而言，平庸血脉在短时间内能够快速提升妖怪的实力，但像这类妖怪，在初期的快速提升实力之后，修炼起来就慢了。

　　贾可道脑海里想了很多，土地公见贾可道没有说话，便束手站在一旁。

　　良久之后，贾可道回过神来，看着这鸡群不由得笑了，自己倒是忘记了，在道行跃升到炼精化气上层之后，自己在炼制道兵上面又多了两道符箓。

　　分别是鬼武幻隐符，霸力熊罴符。

　　这里面的鬼武幻隐符与霸力熊罴符都是没有材料绘制，不过之前的狂风虎贲符在贾可道道行高出绘制要求之后却是可以直接用次等材料代替来绘制的。

　　光看着狂风虎贲符的名字，或许就会以为只是走兽专用，但实际上，这仅仅只是炼制道兵的手段，对于妖怪种类并无要求。

　　当然，若是要组成战阵的话，妖怪种类统一的战争要比混乱的战阵强上很多。

　　毕竟妖怪也是有天性的，若是让一群猫妖与鼠妖混编在一起的话，别说齐手抗敌了，不自己打起来就算是老君保佑了。

　　待到这些鸡妖尽数化妖之后，倒是可以用那狂风虎贲符制作一批妖怪道兵来用用了。

　　贾可道随后让土地公去忙碌自己的事情，毕竟现在土地公需要管理的地盘有两块，一块是青木山谷，一块是希望小镇，这两边光是田土加在一起就超过了两万多亩。


第一百九十六章 受补，过犹不及

　　当然这里面以希望小镇为最多，有一万四千多亩，这也是人力不足，若是希望小镇的人口达到两千人的极致，还能够多出八千亩来。

　　另外，青木山谷经过谷内谷外的不断开垦，也有了超过六千亩田地。

　　这么多的田地都需要土地公去照看，以最大化的提升产量。

　　正待土地公准备离开的时候，贾可道倒是生出了一个主意：“贫道看这些家鸡圈养在这里颇为不妥，生出瘟病来也是损失，倒不如让鸡妖每日驱赶去树林里自行觅食，你看如何？”

　　在贾可道看来，这圈养的鸡群与放养的鸡群不仅仅只是肉质不同，最关键的是放养鸡群里恐怕化妖的鸡会多上不少，毕竟森林里虫子所蕴含的灵气较之那些谷物饲料要多上很多。

　　土地公没有反对，反倒是迎合：“上仙，此言甚是，以青羽鸡妖为首，其余鸡妖为辅，便可如意驱使，实为妙法。”

　　随后，土地公便将那青羽鸡妖唤道身前，细语吩咐。

　　谁想知，那青羽鸡妖却是颇不情愿，这土地公倒是好性格，询问原因之后，朝着贾可道苦笑道：“上仙明鉴，这孽畜担心影响自己修行，因而不愿，只能待小老儿回去后好好教导一番再说了。”

　　贾可道也明白，这强扭的瓜不甜。

　　这鸡妖原本就心性单纯，若是强行逼迫的话，不是不行，但始终是个后患，毕竟这强行逼迫与自愿两者相比，效率就差得远了。

　　再说了，这青羽鸡妖，贾可道日后还准备大用的，现在伤了心，以后就不好办了。

　　不过对付这类妖怪，贾可道手段颇多。

　　贾可道两步来到那青羽鸡妖面前，倒是将青羽鸡妖给吓了一跳，还以为要惩罚于它。

　　让它万万没有想到的是，贾可道从袖中掏出一粒丹药送到了自己嘴边。

　　一股诱人的药香味顿时让青羽鸡妖欲罢不能，那简单的鸡脑里压根就没有想到什么陷阱迷药，鸡嘴张开，毫不犹豫便一口将丹药啄食了下去。

　　丹药吞服下腹，青羽鸡妖顿时感觉一股热流缓缓传遍全身，原本有些呆滞不进的妖气随着这热流的流动开始缓缓增加。

　　这让青羽鸡妖不由得兴奋起来，张开嘴就是一阵鸣叫，引得鸡群里的公鸡们还以为正值天亮之时，纷纷昂首挺胸，打起鸣来。

　　打过鸣之后，青羽鸡妖随即便围着贾可道转悠起来，羽毛低顺，显出一副讨好的形象来。

　　贾可道给这青羽鸡妖吃的便是一粒五味吞气丹。

　　作为妖怪，这青羽鸡妖哪里吃过什么丹药，平时里都是跟着土地公辛苦修行。

　　今天尝到了丹药的好处，别说之前看贾可道有些怨念，就算是贾可道之前追杀过它，恐怕它也会丢到脑后。

　　何况在它看来，土地公在贾可道面前都这样恭谨，自己讨好一下又有什么丢脸的？

　　贾可道笑了，随后又取出一粒化气补血丹丢入青羽鸡妖口中。

　　这粒化气补血丹被青羽鸡妖吞下之后，青羽鸡妖竟然一头栽倒在地。

　　这倒是让贾可道以为鸡妖有些受不了补。

　　不过待到土地公伸手检查一番之后，苦笑道：“上仙这丹药倒是个宝贝，这该死的孽畜竟然受了如此好处。”

　　原来，在吞下化气补血丹之后，青羽鸡妖体内的血脉竟然开始进一步提纯，因而昏迷了过去。

　　这倒是贾可道所没有想到的问题。

　　想来也是，即便是古时道门里有豢养的妖兽，恐怕也少有人给它们喂食这等丹药，如此一来，这化气补血丹对于妖怪提纯血脉有好处，也就没人知道了。

　　贾可道这时倒是放心了，将几瓶五味吞气丹与化气补血丹丢给了土地公，让其以此为饵，驱使鸡妖去放牧鸡群。

　　将此事解决之后，土地公便将青羽鸡妖提起，化为一团白烟消散在空气中，而贾可道则是去池塘边看了看那些鹅鸭。

　　与家鸡一样，这些养在池塘边的鹅鸭数量较之几个月前出现了数量上的井喷。

　　密密麻麻的鹅鸭在水里拥挤着，看到这一幕，贾可道不由得为池塘里放养的鱼苗担心，这光是鹅就有一百多只了，而鸭子也有两百到三百只，这么多的鹅鸭在水里来回寻食，就算是才孵出来的鱼苗恐怕都没法剩下了。

　　看来，须得找个时间，在青木山谷外找寻一条河流，放养鱼苗之后，再将这些鹅鸭迁移过去，否则就这么个池塘，那饲料恐怕足以将青木山谷饥荒几次了。

　　相对养鸡场，这里的鸭妖，鹅妖加在一起也有只有三头，两头鸭妖，一头鹅妖，都尚未完全化妖，就连身上的妖气较之鸡群里的那些鸡妖都要差上很多。

　　这也倒是合理，那些鸡多少能够去树林啄食一些虫子，整体种群数量也要比鹅鸭多出接近十倍，这些鹅鸭都被圈养在池塘旁边，能够出妖的几率就很低了。

　　不过，总的来说，养殖场的情况让贾可道很满意。

　　这些鸡鸭鹅运到异界来原本就是为了改善伙食，现在能够化妖已是惊喜，贾可道现在也不会太过于强求。

　　离开养殖场，贾可道又来到药林，取了一些老山参准备拿回去炼制丹药之用。

　　这个时候，特伦斯赶了过来，见到贾可道，行礼之后，便开始介绍希望小镇与青木山谷这段事情的情况。

　　当然，这里面的重点便是那些佣兵的问题，总结起来就是一句话，不好管理。

　　之前就说过了，佣兵太多，彼此之间不少都有恩怨，加上火焰道兵数量太少，使得监管不力，造成时不时都会有人斗殴身亡重伤什么的。

　　说到这里的时候，特伦斯颇为有些不好意思。

　　明阳大人可是看重自己才将自己提拔到希望小镇管理者的位置上，没想到，这希望小镇却要比青木山谷难管理多了，特伦斯每天都是忙着扑火，在晋升为大游侠后，连修炼的时间都没有了，这希望小镇的混乱局面由此可见一斑。

　　对于希望小镇现在的混乱场面，贾可道之前是有预料的。


第一百九十七章 鸿门宴？

　　毕竟那希望小镇里现在的居民可不是之前那些老实的农夫，而是一群群刀头舔血的佣兵，这些佣兵如果说全是好人，那是假话，但说全是坏人，最多也就是污蔑了几个人。

　　佣兵这玩意，为了钱，大多数事情都可以做的，除了杀父弑母，亵渎神明，像光头夜盗卡斯那样有原则的人在佣兵里简直就是稀有物种。

　　现在即便是受了誓言约束，只能在希望小镇当农夫，但约束得越久，那么他们心里的暴虐就越发膨胀。

　　像现在打架斗殴还算是好的，多少能够发泄一下心里的暴虐。

　　“嗯，特伦斯，你先去挑选一批表现较好的佣兵，我有用。”

　　贾可道这次急着回来，其中一个原因就是要解决此事，毕竟时间拖得越久的话，恐怕最终就会形成一个定时炸弹，要么将希望小镇炸没，要么就是将他们自己炸死。

　　特伦斯领命而去。

　　贾可道则回到神庙之中，开始着手准备工作。

　　第一步便是绘制了一批誓言符，其上列举了一些条款，譬如不得泄露贾可道的机密，或者就是不得叛逃等等之类约束性的条款。

　　对于那些即将成为金刚护甲力士的家伙而言，这是必然的过程。

　　相对于火焰道兵而言，这金刚护甲力士才称得上真正的道兵。

　　贾可道可不愿意自己辛辛苦苦炼制出来的金刚护甲力士转眼之后就背叛自己。

　　贾可道虽然没有亲眼见过真正的金刚护甲力士，但也知道，这金刚护甲力士的强大。

　　光是绘制时所需要准备的东西，这金刚护甲符就完爆了贾可道为炼制火焰道兵的准备。

　　光是绘制符箓的朱砂，就需要最精纯的朱砂与磨制好的纯铜，纯金混合，再添加上等的妖怪之血调和，至于其它的准备更是繁杂。

　　贾可道在绘制了誓言符之后，随即便进入了道德经里的制器阁。

　　一块块铜锭，一枚枚金币不断丢入龙虎赤炎鼎内，待到融化之后，在千年寒金锻台上凝固，随后被贾可道直接用锻金锤捶打为肉眼不可见的粉末。

　　准备好两口袋，大约上百公斤的铜金混合粉末后，贾可道又将朱砂在龙虎赤炎鼎内融化提纯了一遍，之后如法炮制，捶打为粉末，混入铜金混合粉末之中，搅拌均匀。

　　妖怪之血现在不用添加的。

　　贾可道这时摸了摸额头上滚出的汗珠，将放在空地上的那个次等赤铜丹炉给搬进了制器阁，随后开始炼制起五味吞气丹来。

　　没法，这五味吞气丹，贾可道这段时间消耗得太厉害，在将剩下的几瓶丢给土地公拿来诱惑青羽鸡妖后，就完全没有了。

　　这个时候，贾可道体内的灵气也就只够炼制一炉五味吞气丹了，如果不炼制丹药的话，贾可道也就只有耗费更多的时间来打坐入定恢复。

　　在之前大量的炼丹锻炼之下，贾可道现在的炼丹技术不说是炉火纯青，也称得上娴熟了，尤其是炼制这五味吞气丹。

　　一个小时左右的时间，贾可道就炼制好了一炉五味吞气丹，这次炼制的手法极为到位，出丹量较之以前足足多出了三成。

　　将丹药收入瓷瓶里，剩下十多粒就被贾可道直接一口吞了下去，以恢复消耗的灵气。

　　休息一会之后，贾可道又开始忙碌起来，先是将一块铜锭与锡锭丢入龙虎赤炎鼎中，融化提纯。

　　这时从鼎内取出的金属液体便是青铜了。

　　将其放在千年寒金锻台上敲打为砖块后，贾可道便用削金刀在其上铭刻符文。

　　铭刻上去的符文乃是从落魂小镜里找到的三个符文，组合起来有轻微撼动灵魂的作用。

　　之后，贾可道便不断捶打，将其捶打为一把刻刀。

　　而这把刻刀现在因为符文的关系，也勉强能够称为撼魂刀了。

　　忙完了这些之后，贾可道又开始从自己的库存里挑选起来。

　　由于贾可道手里没有真正的上品妖怪之血，因而只能用魔兽之血来代替。

　　但即便是最好的地行龙血液在贾可道眼里也比不上上品的妖怪之血，如此一来就需要加入另外的东西来提升其品质。

　　那块巴掌大小的土黄色地行龙魔晶，放在异界任何一个城市里，都能够换来高贵的爵位，或者一块富饶的土地，再或者八九十万金币。

　　但贾可道毫不犹豫的将这块地行龙魔晶丢入到龙虎赤炎鼎内。

　　当然，贾可道丢进去的时候，心头多少还是有些忐忑，毕竟这魔晶丢进龙虎赤炎鼎，未必就会被融化，更大的可能是变成一枚炸弹，轰的一声，将其内蕴含的灵气一次性释放出来，将龙虎赤炎鼎炸得稀巴烂都有可能。

　　但龙虎赤炎鼎始终没有辜负贾可道的期望，那枚地行龙魔晶刚丢入龙虎赤炎鼎就被火龙直接一口含在口中，风火交加。

　　这地行龙魔晶在这火焰之中甚至于连普通的铜锭都不如，数秒之后便开始融化，前后不到一分钟，地行龙魔晶就化为一团土黄色的液体，在反复提纯数次之后便被旋风卷出丢在千年寒金锻台上，被贾可道一锤落下，砸成了粉末。

　　到了这时，大概的准备工作就算是完成了。

　　贾可道也顾不得休息便一步跨出了道德经出现在神庙之中。

　　此时神庙外已是一片喧哗，三十多名佣兵被特伦斯叫到这里，都不知道是什么事情，虽说不敢指着特伦斯鼻子痛斥，但彼此之间交头接耳是在所难免的。

　　当然，这也是他们心头害怕，软弱的表现之一。

　　虽说在他们看来，自己现在算是加入到这个信奉土地神的教会里了，但自己这些人似乎没有受到重视，竟然被丢到希望小镇种地。

　　土地神作证，自己这些佣兵从生下来睁开眼睛到现在，可是从没有做过农活的，虽然手掌与农夫一样粗糙，布满老茧，但农夫手上抓着锄头，自己手上只会抓着剑，抓着弓，匕首！

　　如果不是他们认为自己平时表现还算不错的话，恐怕都会以为这是鸿门宴了，待到自己这些人来到这里，不一会儿就会有人杀出，将自己这些连种田都不会的家伙直接乱剑分尸。


第一百九十八章 躺上去

　　一些警惕性较高的佣兵甚至于目光四处扫射，企图找到什么趁手的东西充当武器。

　　特伦斯也不知道贾可道让这些佣兵到这里来干什么，因而担心他们闹事，索性在进入山谷的时候，就让火焰道兵直接收缴了他们的随身武器。

　　如此一来，倒也是怪不得他们疑心四起了。

　　特伦斯倒是呵斥了几次，不过要不了多久，声音又会响起，毕竟特伦斯在神庙前也不好动粗。

　　就在特伦斯开始祈祷土地神，让明阳大人早点出现的时候，贾可道终于出现在神庙门口，朝着特伦斯招了招手。

　　特伦斯急忙来到贾可道面前：“明阳大人，人，我都带来了，这些都是希望小镇里表现最好的了。”

　　说到这里，特伦斯又一阵脸红，就眼前这些家伙都算是希望小镇里最好的，由此可见希望小镇现在是个什么模样了。

　　愧对明阳大人的重托啊。

　　贾可道倒是颇有兴趣的看了看那些佣兵。

　　随着贾可道出现，那些佣兵发现之后，就变得老实了起来。

　　他们敢在特伦斯面前这样，无非就是仗着在神庙面前，特伦斯不敢动粗罢了。

　　这时候出现的明阳大人，他们可都是知道的，当初带着火焰道兵将他们尽数抓进来的就是这个明阳大人。

　　在佣兵们的心里，这位明阳大人就是心狠手辣的杰出代表，再说了，人家可是土地神的主祭，在神庙面前治自己一个骚扰神明的大罪都不用眨眼的。

　　见到佣兵们变得安静，贾可道呵呵笑了：“没事，土地神不以言定人罪的，你们继续，对了，谁先来？”

　　不以言定人罪？

　　佣兵们顿时眨巴了一下眼睛，这不会是真的吧？

　　一定不会是真的，指不定这就是试探我们。

　　嗯？谁先来是什么意思？

　　就在佣兵们疑神疑鬼的时候，特伦斯倒是第一个站出来作为表率，要知道，当初见到那些火焰道兵所拥有的能力时，特伦斯就后悔莫及，抓住贾可道就想要给自己给刻上那些符箓，将自己变成道兵。

　　只不过，贾可道考虑到，在铭刻了符箓变成道兵之后，可能会影响特伦斯的实力提升，毕竟，这道兵，不管是什么体系的，一旦变成道兵之后，其实力就被固定了，无法自己修行提升，除非是更换符箓，将其提升为更高级的道兵。

　　关于这个问题，贾可道之前也给特伦斯解释过，毕竟这种好事情，都不考虑对方的话，未免让太让人心寒了一点。

　　但这个时候，特伦斯大概是看出贾可道想要干什么了，主动站了出来，倒是让贾可道哭笑不得。

　　若是炼制火焰道兵倒不说了，毕竟那火焰对于特伦斯这样的大游侠而言，多少也算是增强了攻击力，可这次要炼制的可是金刚护甲力士。

　　金刚这个说法乃是源自佛教，意思是力大无穷的人。

　　而这金刚护甲力士里的金刚就是从佛教里借用的，这倒不奇怪，不管是佛教还是道门，在不断发展之中，相互借鉴的东西不少。

　　譬如，寺庙里的首领被称为方丈，实际上就是从道门里借用的，这方丈原本就是道门固有称谓，搞得到了后来，一说方丈，大家的脑海里立马就浮现一个身穿锦襕袈裟，手持锡杖，脖子上挂着念珠，口中自称老衲的大和尚。

　　这些就不用多说了。

　　金刚护甲力士的本意就是力大无穷，防御力极强的人。

　　你一个大游侠，玩弓箭的，想要被炼制成金刚护甲力士干毛啊！

　　贾可道摇了摇头，特伦斯却不由得一急，就跪在了贾可道面前央求。

　　由此倒是可以看出特伦斯的心情是多么急盼。

　　贾可道不得不低声附语，再度言明了这里面的坏处，让特伦斯多做考虑。

　　可特伦斯却没有考虑，只说自己在晋升为大游侠之后就感觉自己潜力将尽，倒不如变成道兵，还能增添几分实力。

　　不得不说这特伦斯考虑问题倒是头头是道。

　　贾可道见特伦斯执意如此，一想，被炼制成为金刚护甲力士，也不是没有好处，毕竟金刚护甲力士据说力大无穷，这样的话，特伦斯或许能够拿起更强悍的弓箭来。

　　因而，贾可道也不得不松了口，让特伦斯跟着自己进去。

　　特伦斯跟着进去了，让佣兵们一阵骚动，倒是让那些在四周警戒的火焰道兵有些紧张。

　　这些佣兵骚动的原因就是特伦斯跟着进去了。

　　要知道特伦斯在佣兵们的心里可是土地教会里最贴近那个什么明阳大人的大人物，他都跟着进去了，这是不是意味着进去之后有什么好处？

　　当然，佣兵们也不完全愚蠢，他们也能够想到两个大人物进去后是不是商量什么对付他们的办法等等之类。

　　总之，在最后结果出现之前，他们的心是没法安稳下来的。

　　特伦斯跟着贾可道进入神庙，就见到以往空荡荡的神庙里已经摆上了一张宽大的木案，旁边摆着砚台等等之类的杂物。

　　特伦斯在上次炼制火焰道兵的时候就知道了这里面的流程，因而不等贾可道吩咐，就哗啦一声将自己身上的皮甲，外衣内裤等等一并脱了下来，赤裸着身体就朝着木案上躺去。

　　大游侠不愧是大游侠，贾可道看到特伦斯的身体不由得暗赞了一声。

　　特伦斯全身肌肉极为匀称，光站着，压根就看不出肌肉有多么强壮，但在活动之间，肌肉起伏不定，犹如一条条活蛇在身上来回蹿动，倒是颇为引人注目。

　　当然，特伦斯最初的时候，肌肉并不像现在这样，如同一个华夏国术高手的肌肉。

　　这也是练习呼吸吐纳之法数个月后的成果，不但晋升为大游侠，更是让肉身的力量几乎达到巅峰状态。

　　如果不是如此的话，特伦斯也不会执意想要被炼制成为道兵。

　　当然，特伦斯即便是大游侠，在躺到木案上的时候，被冰冷的木案一刺激，依然是冒出了一片鸡皮疙瘩。

　　没法，对于未知的东西，只要是智慧生物，都会有一些担心和紧张。


第一百九十九章 手感不错

　　既然是特伦斯第一个，贾可道也不会那么简单的将金刚护甲符直接铭刻上去了事。

　　贾可道先伸出双手，准备将特伦斯全身抚摸一遍，这一步倒差点让特伦斯直接从床上跳起来。

　　这是了解特伦斯身上的特点，避免铭刻符箓时出现差错。

　　发现这一点之后，贾可道笑了，自己倒是忘记了，在这个异界里，除了一些有着龙阳之好的家伙，其余的男人甚至于雄性智慧生物对于同性的接触，与地球上差不多，都是避恐不及。

　　到了这个时候，震魂刀就先行派上用处了。

　　震魂刀在特伦斯额头上轻轻一点，特伦斯便是浑身一震，随后便昏睡了过去。

　　这震魂刀仅仅只能震动灵魂，却不能像落魂小镜那样带有杀伤力，倒是用来催睡的上好利器。

　　待到特伦斯昏睡过去，贾可道将特伦斯全身抚摸了一遍，说实话，贾可道自己也是忍着恶心进行这一步的，可以想象，今天贾可道会受到多么大的刺激。

　　将手浸洗数遍之后，贾可道便点燃檀香，插在了香炉中。

　　待到檀香味传遍神庙时，贾可道方才将之前混合好的铜金朱砂倒入特制的大号砚台之中，随后倒入地行龙血液，再倒入少许的地行龙魔晶末，再用符笔轻轻搅拌，口中念诵起一段生涩难懂的咒语来。

　　随着符笔这一搅拌，咒语一念诵，顿时一股淡淡的红雾便从砚台里冒出，刺鼻无比的血腥味也随即升腾起来。

　　贾可道知道，这是地行龙的血液与魔晶混合之后被激发出了地行龙的血脉之力，因而也不敢怠慢，左手不断搅动，口中念诵咒语不断，右手则是将一道早已准备好的符箓直接点燃，在砚台上空轻轻一晃，随即火光压下，将红雾直接镇了回去。

　　若是让那红雾尽数散去的话，这里面蕴含的地行龙血脉之力就会损失大半。

　　实际上，这炼制道兵的符箓，其原理就是将妖怪的血脉之力压缩到符箓之中，而道兵便能够借此借用妖怪的血脉之力。

　　当然，除此之外，符箓还有自己的效果，就不一一举例了。

　　也正是如此，贾可道此时炼制金刚护甲力士的时候才会选用自己手中最强悍的地行龙血液，何况这地行龙原本就很符合金刚护甲力士，力量大，防御高。

　　若是换成那头地魔蛆的话，就要差上一些了。

　　待到最后一段咒语念诵完毕，贾可道备用的朱砂就算是调制好了。

　　放下符笔，贾可道便操起了那把震魂刀，略微深吸一口气之后，便按照脑海里的记忆开始在特伦斯身上刻画起来。

　　对于在人体上刻画符箓，贾可道早已是轻车熟路了，加上原本的雕刻技巧，入刀之处，不会超过真皮，因而也不会有半丝鲜血流出。

　　金刚护甲符乃是正统的道门道兵符箓，虽说仅仅只是最低等的道兵符箓，但却要比贾可道之前的火焰道兵复杂多了。

　　光是符箓的线条绘制量而言，就要比贾可道用来组合火焰道兵的几个符箓加起来还要多出五倍以上。

　　最关键是这道兵符箓与描绘在黄裱纸上的符箓一样，有符头符胆符脚，须得一气呵成，若有半点停顿，就前功尽弃，只能重新来过了。

　　这也正是为什么，贾可道入刀不超过真皮的缘故了，若是破了真皮，浸出血液，待到前功尽弃重新来过的时候，就会影响刻画效果了。

　　这一次给特伦斯刻画符箓，倒是很顺利。

　　贾可道花费了十五分钟一气呵成，并且这金刚护甲符在特伦斯的后背上仅仅只占据了小半面积。

　　这并不算完，贾可道特意留下的空白则是为了给特伦斯多加上一些东西。

　　左肩处刻画了一个凝神符，右肩则是守元符，左腰是神行符，右腰是甘露符，左胸便是火焰甲兵符。

　　光是这些符箓，特伦斯即便是一个普通人，也要比那些火焰道兵厉害多了。

　　光是那个甘露符，其恢复伤势的能力就要比火焰道兵身上的清水符强上整整一个等级。

　　另外，贾可道索性又在特伦斯的右臂上刻画了一个杀鬼符。

　　刻画了杀鬼符之后，特伦斯就能够对灵体类的敌人造成伤害。

　　实际上若是继续刻画的话，贾可道还可以给特伦斯添加几个符箓，譬如再增加一个神行符来提升速度等等，毕竟特伦斯身上还有不少空白。

　　但这些空白，贾可道要留着，若是尽数都刻画占满的话，等到自己找到材料，或者道行再度提升能够绘制更高级的道兵符箓时，就没地方着刀了。

　　就现在这些符箓，特伦斯的实力恐怕就不是之前所能够比拟的了。

　　当然，这还不算结束，这仅仅只是刻画线条，想要等符箓发挥作用，就需要将已经激发出地行龙血脉之力的朱砂再度原样描绘上去。

　　相对于用震魂刀刻画，这原样的描绘就要简单太多了。

　　别的不说，光是符箓的绘制，贾可道累积起来，恐怕已经不下数十万次练习了，虽说并不是相同的符箓，但这符箓的原理却是举一反三。

　　符笔在砚台里蘸了七次，便将所有符箓尽数描绘完成，随后一点君火在贾可道手上生成，炽热的高温从特伦斯身前身后一燎而过，瞬间便将尚未干彻的一点水分烘烤干净。

　　到了这时，特伦斯体内的气息已经将这些符箓尽数自行激活，各色微光在符箓上浮现片刻之后尽数自行消散。

　　而贾可道此时则是取出了一道制作好的誓言符，点燃之后在特伦斯体外微微一绕，火光瞬间烧尽，一团看不见的气息随即笼罩在特伦斯身上。

　　至此，贾可道手上的工作就算是完成了。

　　啪，此时的特伦斯尚在昏迷之中，贾可道顺手一巴掌便扇在了特伦斯那白净的屁股上，肉浪翻滚。

　　特伦斯受此刺激，魂魄顿时尽数归位，迷糊着睁开双眼，看向贾可道，似乎尚未完全清醒。

　　“穿上衣服，出去叫个人进来。”


第二百章 强大的金刚护甲力士

　　贾可道一边呵斥着，一边去洗了洗手，还别说，特伦斯的屁股倒是极为结实，一巴掌下去倒是颇有几分爽感，呵呵，贾可道想到这里，不由得后背一阵恶寒，自己这段时间是不是心境出现了问题？怎么会想到这样的问题。

　　特伦斯惊醒之后，急忙穿上衣服，朝着贾可道行了一礼之后，便迅速出了神庙，顺手点了一个站在最前面的佣兵：“你，快进去，明阳大人等着你呢，快点！”

　　见那佣兵还有些迟疑，特伦斯有些怒了，一个箭步就窜了过去，一把将对方抓住手臂，抖手轻轻一甩，竟然就将对方轻而易举的丢到了神庙大门前。

　　那佣兵倒是被吓着了，从地上爬起来后，也不敢争辩，就老老实实进了大门。

　　且不提那个佣兵在进入神庙后，被贾可道如何的整治，只说特伦斯将对方丢出去后才惊异的发现，自己的力气在不激活斗气的情况下竟然变得如此之大。

　　要知道，那个佣兵原本就是一个剑士，武器是双手大剑，那身板恐怕不下两百多斤。

　　从神庙那张木案上起来后，特伦斯就有些浑浑噩噩的，现在才注意到自己与之前的不同。

　　身体轻盈，全身力量就好似潮水一样奔腾不息，最关键的是，轰一声轻响，火焰随着特伦斯心念一动便从身上升腾起来。

　　特伦斯顿时大喜，伸手朝着在一旁警备的一个火焰道兵招了招：“将你的弓箭给我。”

　　那火焰道兵见是特伦斯大人说话，不敢怠慢，将自己背在身后的弓，挂在腰间的箭囊就取了下来，双手奉上。

　　特伦斯取过弓箭，轻轻一弹弓弦，较之自己那把反曲弓还是软了一些，不过用来试试力气倒是没问题。

　　特伦斯左手持弓臂，右手两根指头挂在弓弦上，搭上一支特制的金属重箭，就将弓弦轻轻拉开，随后一股火焰就顺势窜到了箭矢上。

　　指头一放，唰一声轻响，箭矢带着火光就蹿了出去。

　　转眼之间，百米之外一棵针叶树上就出现了一团火光，轰然一声巨响，火光爆开，那棵针叶树的树干就有大半被爆裂开的火光缠绕，就这么一箭，没有施加斗气，就将那针叶树的树干炸掉了小半。

　　看到这一幕，那些佣兵的眼睛都瞪圆了。

　　怎么特伦斯大人进去出来之后，给人感觉就完全变了样？

　　一想到这里面的联系，佣兵们看向神庙的眼睛就变得火红起来。

　　在这个异界里，衡量实力的标准就是战斗力！

　　尤其对于刀口舔血的佣兵来说，这样的实力足以让他们卖命至死了。

　　当然，在外面混日子的时候，佣兵们就算是卖命也不可能获得这样的力量，拼死拼活赚来的一点金币，吃喝玩乐都不够。

　　嗯，实际上这样的力量就算是用钱也不可能买到的，关于这一点，佣兵都心知肚明。

　　特伦斯射出这一箭之后所引发的动静，让那些在山谷内来回巡逻的民兵以为发生了什么事情，纷纷赶了过来。

　　贾可道在里面听到了动静，虽说手上正在忙碌，但嘴里却没有闲着：“特伦斯，你想射，贫道让你射个够。”

　　一听此言，特伦斯顿时萎了，哪里还敢在神庙前卖弄，低声将那些民兵呵斥之后，将弓箭还给了那个火焰道兵，自己则是回了石屋，取了弓箭，径直去了谷口。

　　那些佣兵倒是想要跟着去看看，不过一想到下一个进去的人可能会是自己，就彻底熄了这个念头。

　　不过那些民兵很好奇，见到特伦斯大人提着弓箭去了谷口，一个个也就跟了过去。

　　来到谷口，围墙之外的树木枯草已经被清理干净，形成了一个长百米的空地。

　　特伦斯让人在远处立了一根木桩，长五米，至少有三米扎入了地下，木桩外面包了一层厚一公分的铁皮。

　　这样的木桩，以前都是特伦斯在激活斗气之后用来练习箭术的靶子。

　　不过即便是大游侠，特伦斯在激活斗气之后，全力以赴，最多也只能射出二十箭。

　　这是大游侠斗气的极限。

　　相对于大剑士而言，大游侠的斗气总量要低上一些，当然，每个职业各有各的优点。

　　一名大游侠在野外遇上一名大剑士，恐怕最终的胜利者将会是大游侠，毕竟这远程攻击则是有些无赖了，并且大游侠的战斗技巧性也要高于大剑士，这样的结果还算比较合理。

　　轰！特伦斯全身笼罩在一片火光之中，而火光之中透出一丝淡黄色的光芒。

　　特伦斯这时终于激活了金刚护甲符，全身变得坚硬无比，力大无穷，随后一丝丝乳白色的斗气光芒也在特伦斯的弓箭上一并浮现出来。

　　这双重的加持，使得特伦斯莫名有一种错觉，自己好似化身为一头力大无穷的地行龙，全身的力气积累在体内就好似要爆炸了一般。

　　拉弓引箭，特伦斯此时将反曲弓直接拉成了一个满月，五支箭矢成半弧形搭在弓弦上，右手轻轻一放。

　　早已迫不及待的箭矢带着火光与斗气光芒就窜了出去，五支箭矢前后相连，在半空形成一道笔直的直线，转眼之后便连续不断的撞在了那包着铁皮的木桩上。

　　五声轰鸣合成一声巨响传来，那比碗口还要粗上三倍的木桩就被拦腰撞断，淹没在一片火光之中。

　　“特伦斯大人这也太强了吧？”

　　那些看热闹的民兵此时只感觉自己的双腿有些发抖，快要站立不稳的样子。

　　之前，他们不是没见过特伦斯大人练习箭术，可那时的箭矢最多也就是带着斗气光芒在木桩上炸开，在铁皮上留下一些凹坑。

　　可现在，这也太变态了，难道特伦斯大人的实力已经从大游侠晋升为更强大的连射手了？

　　虽说双腿发抖，但这些民兵心头却是一阵火热。

　　从大的方向来说，伟大的土地神保佑着青木山谷，从小的方向来说，特伦斯大人如此强大，恐怕也没有什么敌人敢来进犯了。

　　这对于青木山谷的民众而言，无疑就是幸福生活的保障。

　　特伦斯此时忍不住一声狂啸，这种感觉太爽了，全身充满力量的强大！


第二百零一章 老鼠变壮牛

　　远处的木桩依然在火光中燃烧，却早有知趣的民兵冲了上去，将火扑灭之后，将断掉的木桩给捡了回来。

　　众人凑近一看，不由得倒吸了一口冷气。

　　木桩外包着的铁皮就好似纸张一样被撕成了碎片。

　　这样的攻击力，恐怕就算是王国里最精锐的重甲步兵也是不堪一击。

　　在略微收敛了一下心头的狂喜之后，特伦斯已经可以确认，自己单从攻击力上来说，已经快要接近更强大的连射手了。

　　要知道，连射手可是与剑师，骑将，魔导士，主祭这样的强者一个等级的。

　　当然，这仅仅只是攻击力而言。

　　连射手可不仅仅只是攻击力强大，真正的连射手能够一口气连环射出二十支箭矢。

　　可以想象，连续不断的箭矢射来，足以将任何一个敌人淹没。

　　当然，连射手或许还有更强大的一面，不过特伦斯并未见过真正的连射手，因而也不会知道那么多。

　　到了这时，特伦斯大概明白了自己身上可以加持的符箓有什么用处了。

　　“你，你，你，你们都过来。”

　　特伦斯将点了几个民兵，这几个民兵带着一脸的敬仰走了过来，等候着特伦斯大人的吩咐。

　　“你们朝我身上砍！”

　　特伦斯看了看这几个民兵手上的武器，都是清一色的单刀，很锋利，都是明阳大人带回来的。

　　听得特伦斯这么一说，几个民兵顿时就傻眼了。

　　这特伦斯大人不会是兴奋得疯了吧？

　　让我们用刀向他身上砍去？

　　别开玩笑了，虽说斗气厉害，也不可能这么厉害吧？

　　这些民兵也不是完全没有见识。

　　要知道，斗气也不是包打全场的东西。

　　别的不说，就说剑士，其斗气也就只能增强力气，对于刀枪也没可能增强半点防御力，主要还是要靠装备来防御攻击。

　　就算是大剑士，被刀砍在身上，也就是能够让伤口收敛止血。

　　总之，在这些民兵见过的情况里，就没有人能够凭借肉体来抵抗刀剑攻击的。

　　“让你们砍就砍，别废话！”

　　特伦斯现在心头兴奋无比，见到几个民兵拖沓就有些不高兴了。

　　见到特伦斯大人不爽，几个民兵也算是见过血，心里一横，举起刀就朝着特伦斯劈了下来。

　　不过选择下刀的位置还是屁股与大腿这等皮糙肉厚的地方，至于要害地方，他们就算是吃了雄心豹子胆也不敢下刀的。

　　嘭！嘭！嘭！

　　几声犹如金铁相撞的声音随即迸射出来，那几个民兵的单刀在剧烈的冲撞中早已飞了出去。

　　果然如此！

　　特伦斯摸了摸被单刀劈中的地方，除了衣服被劈出几条破口之外，自己的皮肤却没有丝毫破损！

　　且不提特伦斯得意洋洋的让几个民兵捡回单刀，加力猛劈的场景，这边神庙里，贾可道已经将第一个佣兵身上尽数刻画描绘好了符箓，在烧了誓言符，将其符箓与体内气息连接在一起激活之后，贾可道照样一个巴掌扇在了对方那赤裸的屁股上，将其唤醒，也没多话，警告几句，提了提誓言符的事情，然后就让对方自己出去体验，一脚将其踢出了神庙大门。

　　当然，在将对方一脚踢出大门后，贾可道才想起应该让对方再唤一个人进来。

　　不过也不算个事情，贾可道一声大吼：“谁？下一个！”

　　贾可道这一吼，便将那些看着被踢出来的同僚有些发愣的佣兵们顿时醒转了过来。

　　“我！我！”

　　“我！”

　　“是叫我！”

　　排在最前面的几人争先恐后的朝着神庙大门内挤去。

　　贾可道随手挑选了一个，便将剩下挤入大门的佣兵给踢了出去。

　　不提贾可道在神庙内继续一模二刻三画的工序，那个身上画好了符箓被踢出大门的佣兵随即就被其他佣兵围上，七嘴八舌的追问起来。

　　“茅斯，你感觉怎么样？”

　　“茅斯，你能生出特伦斯大人一样的火么？”

　　其他佣兵的热情倒让那佣兵被吓了一跳，他原本是一个尚未激活斗气的普通盗贼，按照盗贼的习惯，还从未让人这样靠近过自己。

　　在以往的舔血生涯里，被人如此接近的唯一后果就是死亡。

　　因而这佣兵连思考的时间都没有，全身透出一层淡黄色的微光，口中暴喝一声，双臂向外一震。

　　噼里啪啦的一阵声响，围上来的佣兵就好似一堆破旧烂木被撞飞了出去，一个个摔落在十多米外，哎哟哎哟的痛呼起来。

　　这佣兵被自己造成的一幕差点给惊呆了。

　　这就是自己的力量？

　　盗贼的特长就是速度快，善于隐蔽，偷袭，可从没有与力量这类东西挂上过边，在没有激活斗气的情况下，一个普通的盗贼，其力气不会比那些健壮的士兵更强悍。

　　“法克！兄弟们冲啊！”

　　那些被撞飞出去的佣兵，一个个怒目相瞪，这家伙以前在佣兵里面算是很不起眼的一个，现在竟然这么嚣张，着实让人不敢相信。

　　倒地的佣兵们一个个从地上爬起来，纷纷朝着茅斯冲了过去。

　　虽说他们都没有手持武器，但十多人围上去，即便是赤手空拳，也让茅斯有些胆寒。

　　不过接下来的一幕，让那些笑嘻嘻围观的佣兵再度目瞪口呆。

　　十多人，里面甚至于有一个激活斗气的剑士，一一被同样赤手空拳的盗贼茅斯给打趴了下去。

　　这还是当初那个外号地扒鼠的茅斯么？

　　难道说，这神庙就真的那么神奇，进去的人出来后就好似变了一个人，那么的强大！

　　特伦斯大人算是一个，而眼前赤手空拳将一帮比自己强壮太多的佣兵干趴的地扒鼠茅斯又算一个。

　　茅斯兴奋无比，就自己初步估计，自己现在光是力量，恐怕就达到了大剑士的程度！

　　并且自己的防御力在激活符箓后超乎了自己的想象，以前一只手就能够将自己打翻的佣兵，十多只拳头打在自己身上，压根连一点痛觉都没有。

　　这种感觉太爽了！

　　茅斯甚至于兴奋得跑到一名火焰道兵面前，指着自己的大腿，用极为真诚的话语请求道：“请朝我这里砍一刀！”


第二百零二章 悲催的风狼群

　　这名火焰道兵当时就愣神了，不过见到对方着实很有诚意，也没有推辞，但也没有用自己的大关刀，而是用随身携带的匕首在茅斯大腿上用力的划了一下。

　　裤子破了，但皮肤完好无损。

　　火焰道兵看向茅斯的目光都有些呆愣了，尼玛，这家伙之前不是最弱的么？

　　经过明阳大人这么一弄，比自己似乎还要厉害很多了，自己这些火焰道兵才是明阳大人的心腹啊。

　　这个情况倒是让火焰道兵们心头颇多怨言。

　　要知道，当初他们为了一个火焰道兵的名额，可是饱受了不少折腾，现在可好，这些家伙连挑选都没有挑选一下就直接搞定了。

　　茅斯现在已经兴奋傻了，坐在地上，不知道在想些什么。

　　而其余的佣兵则是眼睛紧紧盯着神庙大门，耳朵极力转动着，倾听着神庙内的任何响动，全身肌肉紧绷。

　　这是一种极为痛苦的煎熬。

　　终于，大门开了，啪嗒一声，之前那个幸运儿给踢得飞出了大门。

　　那些佣兵连脑子都没过，就唰的一声冲向了大门。

　　结果尚未等他们靠近大门，从地上爬起来的幸运儿就叫了起来：“明阳大人说，让你们排好队，一个个的进去，不然死。”

　　顿时，这句话，就好似定身术一般，让佣兵们止住了前进的脚步，一个个在大门外排起队来，当然为了第一个位置，几个实力最为强悍的佣兵着实进行了一番肉碰拳头的友好切磋。

　　当然，就在他们进行切磋的时候，贾可道走出来，直接点了一个佣兵进去，还丢下一句话来：“这个出来后，下一个自己进来，不要乱了秩序。”

　　见到这一幕，几个打得头破血流的佣兵不由得傻了眼。

　　现在大门前已经排好了队，他们也就只能老老实实到最后面去排队了。

　　这可谓是偷鸡不着蚀把米。

　　接下来，神庙大门的秩序变得井然有序。

　　一个佣兵被踢出来后，排在最前面的佣兵便自觉走入大门，其余排队的佣兵则是依次向前挪动。

　　给五十个佣兵一一刻画符箓，就是一件极为繁重的工作。

　　当将最后一个佣兵刻画完毕时，贾可道感觉自己都没有力气将对方给踢出去了，挥了挥手让他滚出去。

　　这个佣兵倒是乖巧，听了贾可道的话语后，就老老实实，真的包头滚了出去，引得贾可道一阵哈哈大笑，倒是缓解了一点疲乏。

　　这个时候，特伦斯也回来了，看了看那些佣兵显现出来的能力，他也明白，自己身上刻画的符箓恐怕比这些家伙的符箓要厉害不少。

　　贾可道将特伦斯招了进去。

　　见到贾可道，特伦斯立马就直接跪伏在地面上。

　　在特伦斯的心里，贾可道简直要比再生父母还要有恩情。

　　他都不知道如何表达自己心中对贾可道的感激之心。

　　“特伦斯，贫道在你们身上刻画的符箓被称为金刚护甲符，你们以后便是金刚护甲力士，带他们回去希望小镇后，强加训练，不可怠慢。”

　　贾可道也没多说什么话，以特伦斯本身的能力再加上这一批金刚护甲力士，镇压那些调皮的佣兵是没有任何问题了。

　　特伦斯此时也能够感受到自己体内的誓言符效力，他对这个倒没有丝毫反感。

　　在异界里这样的手段压根就算不上什么，就拿王国直属的精锐重甲步兵队，两百人，全是剑士，都是王室花费大代价催出来的剑士，因而每个剑士身上都有着一些约束的魔法手段。

　　特伦斯点了点头，又行了一个大礼后，方才向贾可道告别，出了神庙。

　　虽说现在已经入夜，但特伦斯带着金刚护甲力士吃过晚饭后便义无反顾的离开了青木山谷，朝着希望小镇回去。

　　当然，希望自己不在的时候，那些家伙不要搞出什么是非来，否则的话，就不要怪自己心狠手辣了。

　　特伦斯带队在前面走着，心头却是挂念着希望小镇，那里可是积累了自己不少的心血。

　　那些佣兵，嗯，应该改叫金刚护甲力士，这些金刚护甲力士对于走夜路，换成还是佣兵的时候，保管怨言甚多，毕竟在这荒野地带，除了城镇周围，其余地方入夜之后都不会太安全，那些夜行的魔兽会趁着天色黑暗的时候出来捕猎。

　　但这个时候，金刚护甲力士们一个个身上充满力量，兴奋无比，走着夜路非但没有怨言，反倒是希望出来几个魔兽猛兽让自己练练手，不然就白瞎了这一身的力量。

　　五十个普通人心里一起这么想，或者很难实现愿望，不过五十个金刚护甲力士一起想，愿望就很快实现了。

　　在回去希望小镇的路上，特伦斯一行人没走出五里路，就被一群外出寻食的风狼给盯上了。

　　说起来这也与贾可道有点关系。

　　由于前段时间，大量佣兵涌入绿色森林，使得森林里魔兽的生存环境受到极大影响。

　　毕竟魔兽多少都有些智慧，懂得趋吉避凶，因而不少魔兽索性就直接搬离绿色森林，迁居到荒野地带生活。

　　而这群风狼便正是如此。

　　当然，相对于绿色森林而言，荒野地带的食物就要少上很多了。

　　因而这群风狼也就加大了寻搜猎物的范围，今夜就堪堪与特伦斯一行人撞上了。

　　风狼的捕猎习性基本上与其它野狼差不多，四处侦查的狼在发现猎物后便会缀在猎物身后，并以狼啸声招引同类来一起捕猎。

　　当特伦斯听到身后传来的狼啸声后，不由得笑了，那些金刚护甲力士也跟着笑了。

　　在这群总数没有超过二十的风狼群开始形成包抄之势后，那些金刚护甲力士就有些按忍不住了，不住用眼睛看向特伦斯。

　　有着誓言符的约束，这些金刚护甲力士即便之前是再桀骜不驯的佣兵，现在也不得不老老实实的听从命令。

　　“不用看我了，今晚就让大家放松一下吧，全体出击！”

　　随着特伦斯一声令下，那些金刚护甲力士就好似被关了几天小黑屋的犯人出来放风一般，欢快的各自选了一个方向，就朝着那些准备发动攻击的风狼冲了过去。


第二百零三章 各种整治加小黑屋

　　当然，这些金刚护甲力士统一的特点就是力大无穷，防御力强悍无比，但由于之前当佣兵的时候，职业不同，各有特点，因而现在这些特点也随之显现出来。

　　之前是盗贼的金刚护甲力士，这时是冲得最快的，并且统一配发的折叠柄大关刀背在身后没动，反倒是将锯齿匕首玩得出神入化，被他们撞上的风狼连躲闪的机会都没有就被锐利无比的匕首在身上划出一道道血痕，随后血液喷射，萎顿倒地不起，而结束这些风狼生命的则是匕首抹过喉管，标准的盗贼瞬杀。

　　之前是战士的金刚护甲力士紧随其后，挥舞着大关刀将射来的风刃挡开，随手一刀将其劈成两半。

　　至于那些弓箭手，则是拉弓引箭，加强版的反曲弓所射出的箭矢犹如闪电，转眼之间便穿过风狼的腹部，将其凌空带飞出去。

　　五十名金刚护甲力士出击，对上十多头风狼，风狼群连还手的机会都没有，仅仅只喷出几道风刃，就被金刚护甲力士们给淹没了。

　　不过瘾，这就是金刚护甲力士们的唯一念头。

　　特伦斯还是比较心细，看着那些被砍成碎块的风狼不由得叹息了一声，可惜了，这些风狼的尸体如何能够比较完整保存下来的话，可值不少金币。

　　指挥着几个金刚护甲力士将风狼的血液，魔核等等东西收集起来，特伦斯才重新督促着整队出发。

　　希望小镇距离青木山谷也就接近二十公里远。

　　普通人缓步而行，最多也就走两个多小时，而对于这些金刚护甲力士而言，二十公里远也就半个小时的步行时间。

　　回到希望小镇的时候，小镇还处于欢闹时段，小镇内时不时发出打斗的声音，在大门处把守的两个佣兵见到特伦斯大人回来，急忙上前行礼。

　　能够把守大门的佣兵勉强算是比较老实，能够听从特伦斯的命令那种。

　　不过行礼之后，退回大门两侧的佣兵目光随即移到那些跟着特伦斯大人去青木山谷的佣兵身上时，两个守门的佣兵不由得心里一跳，相对于出去之前，这些家伙的气势变得强势很多，并且他们身上沾满了鲜血，目光不断在两个佣兵身上扫动，着实让人有些后背发寒。

　　这是怎么了？

　　当然，两个佣兵也不敢将众人拦下询问，老老实实的站在大门两侧，接受着过去众人的目光扫射，心头一阵打鼓。

　　刚进入小镇后不久，特伦斯就见到一群佣兵正操着木棍，板凳等等之类的武器混战成一团。

　　果然，自己离开这么点时间，这些家伙就翻天了。

　　特伦斯眉头一竖，厉声下令：“将他们拿下，关小黑屋三天，胆敢反抗者，关小黑屋十天！”

　　这小黑屋乃是特伦斯从贾可道处讨教到的秘诀。

　　专门用来整治那些不听话的佣兵，据明阳大人所言，此法甚妙，关上三天保管他们老老实实，关上十天的话，恐怕出来后都需要休养数日才行。

　　金刚护甲力士们一声齐喝，便涌了上去，七手八脚便将那群佣兵尽数打倒在地，随后用绳索将他们捆了个结实。

　　还好，这些家伙没有动用利刃互殴，否则的话，特伦斯的命令可就不是关小黑屋了，就地处决才是震慑佣兵的不二法门。

　　在之前的时间里，特伦斯也不好过分的整治这些佣兵，毕竟他再是大游侠，也就一个人，十来个火焰道兵罢了。

　　但现在，特伦斯不但自己实力突飞猛进，身后还站着五十名金刚护甲力士，光这些力量，足以碾压那些不听话的佣兵了。

　　这一路过去，凡是在街上打架斗殴的佣兵都统统被拿下。

　　之后，特伦斯连夜让人将一排住房按照贾可道的吩咐改造为所谓的小黑屋。

　　小黑屋的特点就是够黑，隔音。

　　每件小黑屋关上一个闹事的佣兵，这天晚上特伦斯一口气就关押了四十多名佣兵。

　　而次日清晨起来，那些与被关押佣兵有关系的不少佣兵就将特伦斯给围住了，给那些佣兵求情。

　　当然，对于这些佣兵来说，自认为是求情，但落在特伦斯眼里，却是不折不扣的威胁。

　　没法，佣兵这个行当就没有几个斯文人，就算是求情，也是怒气十足的模样，让人看了分外不顺眼。

　　当然就算是最冲动的佣兵也不敢采用反叛的举动，他们可是发过誓言的。

　　“拿下！”

　　特伦斯压根就不与这些佣兵多话，直接吩咐金刚护甲力士尽数拿下，以抗令为由，每人屁股被抽打了十鞭。

　　这些金刚护甲力士的厉害，佣兵们算是见识到了，被抽打十鞭之后也没敢继续闹事。

　　而原本驻守希望小镇的十多名火焰道兵也被特伦斯直接遣送回青木山谷，这是贾可道下的命令，特伦斯只是执行罢了。

　　三天离开小黑屋出来的佣兵，都变得老实了起来，在小黑屋里被关押三天的经历直接将他们的刺头给抹平了不少。

　　而那些十天后从小黑屋里出来的佣兵简直就好似一个个疯子，昏睡了半天后醒来，抓住人的手就叽呱叽呱的说个不停，这样也就罢了，还要对方回答。

　　总之在这种种手段整治之后，希望小镇的佣兵们终于老实了。

　　特伦斯趁着雪还没开化，带着金刚护甲力士将佣兵们驱赶到田地上，开始第一次劳动。

　　翻挖田地，播种，就这么简单的事情，这些佣兵也是做得一头糟。

　　无奈之下，特伦斯只得请求青木山谷派来几个老农，指点这些佣兵种地，否则的话，恐怕就算是雪化了，那些种子都没法播种下去。

　　不过相对于普通的农夫而言，这些佣兵在熟悉了种地之后，倒是要比那些农夫快多了，毕竟在力量上，佣兵里就算是最弱的盗贼都要比农夫强上很多。

　　特伦斯带着人种地不用多提，只说那些火焰道兵在返回青木山谷后，就被叫到了神庙前。

　　其余的火焰道兵早已等候于此，形成一个方阵。


第二百零四章 立米迪王军

　　见到从希望小镇返回的火焰道兵过来，兰迪加金作为火焰道兵里的伍长，便迎了上去，指挥着这队火焰道兵在一侧入列。

　　从希望小镇返回的火焰道兵压根就不知道叫自己过来是什么事情，一个个有些迷惑的站在方阵里。

　　没多久，一个火焰道兵从神庙里出来了。

　　随之，从方阵里走出一个火焰道兵进入了神庙内。

　　不过能够看出，从神庙里出来的火焰道兵脸上挂着喜色。

　　随着时间的流逝，一个个火焰道兵进入神庙里，又走出来。

　　没多久，就轮到那些从希望小镇里回来的火焰道兵了。

　　等到进入神庙之后，这些火焰道兵总算明白了是怎么回事。

　　原来如此。

　　贾可道在给那些佣兵刻画符箓的时候就考虑到这个问题了。

　　这些火焰道兵虽说不像金刚护甲力士那样的正规道兵无法提升实力，但他们原本就是普通人，想要激活斗气基本上很难。

　　还好，在炼制火焰道兵的时候，贾可道颇有预见的给他们留下了一些空白，因而这个时候，只需要在空白处将金刚护甲符刻画上去就算完成了。

　　除了甘露符和杀鬼符之外，这些火焰道兵在刻画了金刚护甲符之后与特伦斯差不多。

　　当然，与特伦斯相比，这些曾经的火焰道兵，现在新鲜出炉的金刚护甲力士实力就要差上很多了。

　　特伦斯原本就是大游侠，在金刚护甲符等符箓的加持之下，所体现出来的实力是一个质的飞越。

　　而这些火焰加强的金刚护甲力士实力大概也就是与大剑士差不多了。

　　较之那些没有刻画火焰甲兵等等符箓的金刚护甲力士相比，实力要强出一些，但也不是决定性的差距。

　　至此，贾可道一共炼制出八十多名金刚护甲力士，有了这些金刚护甲力士，别的不说，青木山谷与希望小镇的安全基本上是有了保障。

　　这毕竟是等同于八十多名大剑士，大游侠的强悍军队。

　　当然，贾可道就算是想要炼制出更多的金刚护甲力士，也不可能了。

　　光是这八十多名金刚护甲力士就将贾可道准备的特制朱砂用了个一干二净，要知道贾可道之后还用地魔蛆的魔晶混合铜金朱砂制作了一些特制朱砂。

　　也就是说，在找到新的土系魔晶之前，贾可道是没可能炼制新的金刚护甲力士了，就算是最次的也不可能。

　　当然就算是有土系魔晶，但如果没有地行龙，地魔蛆那类魔兽血液配合的话，贾可道也懒得出手炼制金刚护甲力士。

　　低等级的魔晶和血液，配合朱砂炼制出来的金刚护甲力士，其防御力就会降低很多，那样的道兵基本上就等同于残次货，虽说要比普通人强上很多，但相对于贾可道付出的精力而言，着实有些不太划算。

　　贾可道急着炼制这些金刚护甲力士乃是一种防备，防备来自于雄狮城的攻击。

　　自从知晓了那个恐怖存在就是沙漠军队里召唤沙石巨人的强者后，贾可道就有一种危机感了。

　　不过，贾可道的这份防备，倒是很快派上了用处。

　　“一支军队从北面过来了？”

　　几个负责青木山谷外围巡逻的金刚护甲力士在数日后带回来一个消息。

　　一支军队从北面过来，按照其行进线路推测的话，这支军队将会在五天后路过希望小镇。

　　贾可道随即便派人通知了特伦斯。

　　相对于贾可道而言，特伦斯应该能够辨认出这支军队的来历。

　　特伦斯倒是没有辜负贾可道的希望，亲自带队前往侦查，很快就带回了消息。

　　“是立米迪王国的王军！”

　　特伦斯解释了这支军队的来历。

　　所谓的王军乃是区别于各地城池的城防军，说白了就是立米迪王室的直属军队，并且从其打出来的旗帜而言，除了王室重甲步兵队，王室第一骑兵团以及王室轻步兵第一团这三支王室直属军队之外，还有利多尼亚城城防军，库莫斯城城防军的旗帜，总数应该在三千人左右。

　　这与特伦斯暗中观察点查得出来的数量基本一致。

　　最让特伦斯惊异的是，他在这支行进之中的王军里还发现了十多名佩戴着荒野之神特拉斯圣徽的祭司，穿着白袍，其中一人穿着浅红色的祭祀袍。

　　这也意味着这些祭司就是荒野教会的正规祭司，其中为首者乃是一位主祭。

　　这可是剑师，骑将，连射手这个等级的强者。

　　如此综合之后，特伦斯给贾可道汇报了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息就是，这支王军是为了雄狮城的事情而去的，在雄狮城被沙漠军队攻破之后，以沙漠教会的尿性，特伦斯就算是没有亲眼目睹，也能够猜到那座荒野神殿的下场，不是被直接摧毁，就是被改成供奉沙漠邪神艾坎司迪的神殿。

　　没错，沙漠教会所供奉的神明实际上并不是一位被承认的真神，据说是一位邪神。

　　神殿被邪神亵渎，对于一位真神而言，那简直就是奇耻大辱。

　　虽说荒野之神提拉斯的教会在立米迪王国的王城里势力很弱，但这也不影响荒野教会付出一些代价，让立米迪王国出动军队去对付沙漠教会。

　　当然，立米迪王国这也算是顺水推舟，雄狮城虽说是半独立的城池，属于帕蒂斯伯爵的直属领地，但现在雄狮城陷落，帕蒂斯伯爵据说已经陨落，至于帕蒂斯伯爵的唯一继承人罗塞妮小姐，也处于失踪状态。

　　如此一来，雄狮城就如同一块肥肉展现在王室乃至于大贵族们的面前。

　　如果能够将雄狮城收入囊中，那么以雄狮城为中心，面积超过上万平方公里的荒野地带就会被瓜分。

　　如此一来，立米迪王国王室与下属的利多尼亚城，库莫斯城一并出兵就可以理解了。

　　这的确是一个好消息。

　　贾可道感觉自己尚未有对付沙漠教会的实力，毕竟在贾可道看来，那个恐怖存在太厉害了一点，在这样的强者面前，再多的军队恐怕都是一包糠。


第二百零五章 麻烦上门

　　有立米迪王国的军队出面顶在沙漠教会面前，与之厮杀，贾可道的基业就有一丝喘息之机，毕竟这里面还有荒野教会的力量混杂。

　　不过坏消息就是，这支王军绝对不是文明之师，所过之处，不管是小镇还是城池，都受到了骚扰，什么强抢民女，勒索商人钱财等等。

　　如果用一句话来形容的话，那就是嚣张跋扈。

　　就连行军，都不会为了麦田而绕道。

　　一路过来，都是怨声载道。

　　这也正常，那些王军说白了就是王室，大贵族的私军，如果在自己的地盘上，还要考虑一下扰民的问题，可现在行进在其他贵族的地盘上，他们就有些肆无忌惮了。

　　可以想象，如果对方路过希望小镇的话，恐怕会很麻烦。

　　暂时撤离希望小镇是个办法，但绝对不是个好办法。

　　才播种下去的农田，乃至于小镇都会受到破坏，甚至于可能会影响到青木山谷。

　　“让他们绕道！”

　　贾可道想了一会，便给特伦斯吩咐了起来。

　　这也正好借这个机会竖立希望小镇的威名，借机吸纳其余城镇的民众。

　　毕竟那些佣兵拿来种田，仅仅只是磨练他们一下，并不是长期的行为，希望小镇需要更多的民众来支撑各种产业。

　　特伦斯返回希望小镇后，便加派人手对那支王军进行不间断的侦查。

　　别看这支王军横行跋扈，但其总的军事素质却不低，仅仅三日之后，其开路的王室骑兵团前锋就快要抵近希望小镇了。

　　得到消息后，贾可道便独自一人去了希望小镇。

　　当贾可道抵达希望小镇的时候，特伦斯正在整队，准备带着金刚护甲力士出去恐吓一下对方，逼迫对方绕道。

　　见到贾可道过来，特伦斯急忙带着众多金刚护甲力士行礼。

　　贾可道笑着挥了挥手：“无事，该怎么做就怎么做，贫道就是来看看。”

　　的确，贾可道这次过来并不是准备参战的，他就是想要近距离看看情况，尤其是特伦斯所说的那个荒野教会主祭。

　　说实话，贾可道对于这个世界里的神明是很好奇的。

　　华夏也是有神明的。

　　之前就介绍过，华夏的神明分为天神地祗两种，就跟古代官制类似，天神算是朝廷京官，统揽全局，而地祗便是地方官了，负责自己那一块地盘。

　　贾可道在异界这些时间也了解了很多。

　　异界里的神明大致也分为两种。

　　第一种便是所谓的真神了，据说祂们都拥有自己的神国，无所不知，不所不晓，神力无尽，天上挂着的太阳月亮星星都是这些真神的投影，尤其可见这些真神的强大。

　　但就贾可道猜测，这些真神实力肯定很强大，但要说无所不知，无所不晓，那就是个笑话了，真要是这样的话，也不可能有这么多真神出现了，只可能出现一个唯一神。

　　后面想要封神的家伙，都会被这个唯一神直接一把掐死。

　　第二种便是邪神了，这些拥有一些神性的超凡存在，准确说应该是真神的预备役，他们拥有强大的实力，但却没有赋予牧师神术的能力，这一点，贾可道在雄狮城图书馆里看过几本书都是这样介绍的。

　　为了能够封神，成为真神，这些邪神多数都会不择手段，想方设法的聚集信仰，而那个攻占了雄狮城的沙漠教会所信奉的沙漠之神艾坎司迪，正是其中之一。

　　因而这异界里的神明与华夏的神明有着本质上的区别，异界的神明总的来说是凌驾于众生之上，是地位最为高贵的存在。

　　而在华夏，仙最为尊贵，而神明则位于仙之下。

　　特伦斯带队出发，贾可道也混在了里面，并且还套上了一件皮甲，如果不仔细盯着他一个人查看的话，基本上与旁边的金刚护甲力士差不多了。

　　离开希望小镇十多里，特伦斯举了举手，金刚护甲力士们便停了下来，分散开来形成了一个极为宽松的方阵。

　　“原地休息。”

　　随着特伦斯一声令下，金刚护甲力士们就地坐下，将手上的大关刀，后背的弓箭统统放下，从腰包里取出食物与水，慢慢的吞食起来。

　　作为佣兵，如何更高效率的休息，根本就不用人教导，在他们的佣兵生涯，不会休息的家伙，早就因为疲劳引发的意外挂掉了。

　　为了严格遵守贾可道的命令，特伦斯并没有跑到贾可道身边，而是与其他人一样开始进食休息。

　　大约过了半个小时，远处一条黑色身影贴着地面跑了过来。

　　那是特伦斯派出去监控王军的盗贼。

　　见到盗贼回来，特伦斯便站立了起来，待到那名盗贼靠近后，便询问了起来。

　　从盗贼口中得知王军的骑兵已经在一里之外，还有几名夜盗正在阻扰骑兵的追击时，特伦斯随即下令：“准备战斗！”

　　听得命令，金刚护甲力士们随即快速将弓箭背好，提着大关刀便站立了起来。

　　也就几分钟时间，三条黑色身影从远处跑了过来，时不时朝着身后丢下一些三菱刺，而在他们身后，十多名骑兵正不断驱使着六腿战马避开那些三菱刺，因而也就被影响了速度。

　　如果不是这样的话，那三名夜盗恐怕早就被这些骑兵追上了。

　　而更远处，则是一片烟尘升起，地面传来微微的震动。

　　眼见三名夜盗就要被骑兵追上，特伦斯取下后背的反曲弓，将五支箭矢搭在了弓弦上。

　　这把反曲弓已经不是当初贾可道带来的加强版本反曲弓了，而是青木山谷里的几名铁匠按照反曲弓的结构特点，利用魔兽筋骨制造出来的反曲弓。

　　不得不说，即便是文明程度显得很落后的异界里，手工制作出来的武器并不亚于现代科技制造的工业化产品。

　　这把反曲弓较之以前那把反曲弓，弹力要强出五倍不止，能够充分发挥特伦斯的巨力。

　　唯一的麻烦就是这样的兽骨反曲弓，制作一把需要五名铁匠花费一周的时间，因而其余的金刚护甲力士所使用的反曲弓还是贾可道带过来的。


第二百零六章 必须绕道

　　不过，那些反曲弓倒也勉强够用了，毕竟其他的金刚护甲力士，力量较之特伦斯这样的大游侠，还是有一些差距。

　　唰唰唰唰唰，特伦斯微微一瞄，右手轻轻一松，五支箭矢如同流星连贯飞出，转眼之间便将冲在最前面的五名骑兵胯下战马眼睛穿过。

　　六腿战马眼睛被穿，脑浆顺着箭杆就喷了出来，再也无法控制躯体，六条腿一软，便顺着惯性向前翻滚了出去。

　　骑在战马上的骑兵连反应的时间都没有就被战马甩飞了出去。

　　面对这突如其来的变故，那些骑兵齐齐勒马，惊魂不定的看向了箭矢飞来的方向。

　　说实话，从特伦斯发动攻击到骑兵们的位置，足有三百多米，在这个距离上，看人基本上都是很小了。

　　骑兵被阻，那三个夜盗没有丝毫犹豫，继续逃窜。

　　很快，那五个被甩飞出去的骑兵就从地上挣扎着爬了起来。

　　这让那些骑兵有些惊疑不定。

　　要说对方带着善意，他们是决计不信的。

　　但要说对方带着恶意，为什么只射马不射人？

　　被甩飞出去的骑兵都是轻伤，唯一一个重伤的被摔断了手臂，看着自己的坐骑被击杀后的尸体，几个骑兵差点就要提着长矛直接冲过去了。

　　要知道这些六腿战马都带着疾风豹的血脉，而疾风豹乃是一种比较强大的魔兽，虽说比不上地行龙，地魔蛆，但其速度在陆地上，却很少有魔兽能够比拟。

　　光看看这些六腿战马就知道了，六条腿极为细长，但腿部肌肉极为发达，其嘴里长着两排尖锐的利齿，一看就知道是吃肉的主。

　　除了没有魔法能力之外，这些六腿战马的直线冲刺速度就好似风一样。

　　由此带来的问题就是每一头六腿战马都是来之不易，据说王室每年开春的时候都会派人驱赶大量的母马，喷上特制的炼金诱惑药水后，进入疾风豹活动的山林。

　　基本上一百头母马，只能存活二十头下来，而在没有被吃掉的母马里，最多就只有五头母马能够怀孕。

　　由此可见这些六腿战马的珍贵。

　　当然，那些母马与地球上的马不一样，只不过比较相似罢了。

　　可以这么说，在王室骑兵团里，六腿战马可要比骑兵值钱多了。

　　凡是战马损失的骑兵，唯一的下场就是被贬为战奴，用自己的生命去弥补战马的损失。

　　不管怎么说，特伦斯成功让骑兵停止了追击，并且没有击杀对方一个人。

　　既然是吓阻对方，那么特伦斯也不愿意在撕破脸之前，自己与对方发生不可挽回的冲突，那样的话，这支王军恐怕就要承受重大损失，最后不得不打道回府。

　　这样的结果并不符合青木山谷的利益。

　　很快，从后面的烟尘里冲出了数以百计的骑兵，他们一边驱使着战马奔跑，一边大声的笑着。

　　对于他们来说，这次出征简直就是一趟愉快的旅游。

　　所过之处，那些城池，小镇的官员都吓得浑身发抖，生怕这支王军突然发难。

　　毕竟就立米迪王国的现状而言，地方与王室之间的关系可不算太好。

　　这种敬畏更是让王军的士兵生出了狂妄之心，在他们看来，自己可谓是所向披靡了。

　　但很快，骑兵们就发现了前面似乎出现了状况。

　　骑兵们纷纷减慢了速度，而待到他们看见前方倒下的战马后，一种叫做愤怒的情绪开始笼罩这些骑兵。

　　而这时，金刚护甲力士们纷纷取下了弓箭，将箭矢从箭囊中取出，一支支插在了身前的地面上，这似乎是一种通用于地球异界的快速取箭方式。

　　很快，那些骑兵便排成数排，驱使着战马朝着这边不断加速冲来。

　　看到这一幕，特伦斯不由得摇了摇头，这些骑兵未免太冒失了一点，自己已经展示出那么远的攻击范围，这些家伙还敢向前冲锋，这简直就是奇葩中的奇葩了。

　　当然，与特伦斯所想的不一样，在那些骑兵看来，这根本就算不了什么，总不可能对方全是超远程的射手。

　　何况，在异界的战争里，很少有弓箭手对上大群骑兵能够取胜的，只要骑兵冲入弓箭手阵中，那么就算是骑兵损失再大，胜利就也会归于骑兵一方。

　　除非双方实力差距太大。

　　“射！”

　　随着一声怒吼，一支支箭矢带着尖啸声飞了出去。

　　很快，那些骑兵就发现对面射来的箭矢竟然直接越过了头顶，朝着后面飞去。

　　这也就意味着对面的弓箭手能够随时跨越三百多米距离对他们进行攻击。

　　而没过数秒时间，又一波箭矢从他们头顶飞了过去。

　　很显然，这是对方的警告，如此快速的射击，也就意味着一个问题，在骑兵冲刺攻击到那些弓箭手之前，他们将会承受至少三波到四波箭雨。

　　光听从头顶飞过的呼啸声，有经验的骑兵就可以判断出，这些箭矢的冲击力极强，恐怕就算是全身钢铁盔甲都无法承受这种箭矢的射杀。

　　在这样的打击下，五百人的骑兵团至少会损失五分之一以上，甚至于四分之一。

　　何况这个时候，对方是边射边退，或许还能够多射出一波箭雨来。

　　骑兵团的军官们不得不做出了一个痛苦的决定，转向拉开安全距离，他们身上的任务可不是与一群来历不明的敌人厮杀，然后损失大半。

　　那样的话，恐怕这些损失宝贵兵力的军官即便是存活了，也会被送上贵族法庭接受审判。

　　说实话，这些军官做出了一个明智的选择，如果他们真的冲锋，那么就会发现，对方射出来的箭矢锐利得可怕。

　　“你们是谁？胆敢攻击王军！”

　　停止攻击并不意味着就此退走，对于那些原本就是贵族后裔的军官而言，当拳头威胁不了对方的时候，那么就用背景，言语。

　　很快，一名骑兵驱使着战马跑了过来，待到靠近时便扬声呵斥道。

　　“前面是希望小镇，希望你们绕道！”

　　特伦斯站了出来，举起了大关刀朝着那名骑兵吼道。

　　随即其余的金刚护甲力士都举起了大关刀，朝着骑兵大吼了起来：“绕道！”


第二百零七章 金刚护甲力士的箭雨

　　那名骑兵差点被这如雷般的吼声给直接吓得掉落地面，那锐利的大关刀在阳光下闪烁出寒光。

　　那骑兵不由得后背发寒，从这些家伙的武器上就可以看出，这些家伙可不仅仅只会射箭，他们还能够近战，并且所使用的近战武器从造型上来看，对于骑兵的威胁极大。

　　骑兵转了一圈，威胁了一下，结果反倒是被特伦斯给威胁了，灰溜溜的跑了回去。

　　到了这个时候，王室第一骑兵团算是陷入到进退两难的境地里了。

　　前进，光靠骑兵冲锋，损失有点大，但要是真的绕道，就会堕了王军的威名。

　　何况在后面远处缓缓过来的重装步兵队，步兵团乃至于两个城池的城防军也跟着绕道？

　　实在不行，就等后面的重装步兵上来吧，他们在战场上堪称弓箭手的克星，全身套在一厘米铁壳子里的重装步兵，基本上不用害怕箭矢射击，就算是大游侠的斗气箭，最多也就只能干掉几个，待到重装步兵加速突进，驱散弓箭手，骑兵再一包抄，就胜了。

　　在讨论一番之后，骑兵团的一干军官合议出了结果，就是等待。

　　大约半个小时后，一支步兵和大板车混合的军队出现在视线远处。

　　步兵是王室第一步兵团和利多尼亚，库莫斯城防军，而大板车上则是放着重装步兵的铁甲，毕竟那一身铁甲足足有两百公斤，即便那些重装步兵都是剑士的实力，穿着这一身铁甲长途跋涉都是不现实的事情，还没到目的地，自己就先累死一批了。

　　很快，骑兵与步兵汇合了。

　　很显然，那些重装步兵，步兵团乃至于城防军都很奇怪，骑兵怎么在这里停住了。

　　当然，没多久，众多高层军官就得知了是怎么回事。

　　几支军队的高层就聚在一起开了个短会，与会的除了高级军官之外还有荒野教会的那位主祭大人。

　　主祭大人没有对军事上的事情发表言语，他原本就不懂军事。

　　即便是明白对面的敌人出乎意料的强大，这些高层在开会之后还是做出了打的决定。

　　原因很简单，对面的敌人数量太少了，就稀稀拉拉的那么几十个，自己这边可是超过了三千人的大军，直接平推过去就行。

　　王军在略微休息整队之后便朝着这边推了过来。

　　看到这一幕，特伦斯悄然走到了贾可道身边不由得叹息一声：“明阳大人，看来我估计错了。”

　　贾可道淡然一笑，点了点四周的金刚护甲力士，笑道：“在贫道看来，这战争原本就是不可避免的。”

　　特伦斯这时倒是明白了过来。

　　没错，自己带过来的人着实少了点，五十个人，在对方眼里，恐怕是不值一提，之前在箭雨震慑下没有进攻，并不代表着对方全军到齐后还会那样老实。

　　既然这样，那么要打就打吧。

　　此战，贾可道不会干扰特伦斯做出的所有决定，毕竟贾可道需要迅速培养出一个军事人才来，而自己追求的是道。

　　骑兵团已经分散到两侧，摆出了随时冲锋的阵势，而那两百名重装步兵则在辅兵的帮助下，穿戴起沉重的铁甲来，至于那些步兵则是列成几个方阵排列在后，他们将会跟随重装步兵突击，待到重装步兵突破之后，再做致命一击。

　　好吧，任凭是谁来看，这王军摆出的架势都是大炮打苍蝇了。

　　但特伦斯压根就没有对方整装待发的机会。

　　一声令下，早已等得有些不耐烦的金刚护甲力士纷纷射出了自己手中的箭矢。

　　由于金刚护甲力士们并没有经过多少队列之类的训练，齐射之时显得有些缭乱。

　　但这些箭矢并不会因为这些问题而失去自己的威力。

　　相距四百米，箭雨越过正在穿戴重甲的重装步兵，径直落入在其后列队的步兵阵营中，转眼之间便掀起一场小规模的腥风血雨。

　　实际上那些加强版的反曲弓抛物线射程最大为六百米，近乎于地球上步枪的有效射程了。

　　而在四百米的距离上，这些反曲弓射出的箭矢依然带着锐利的穿透力，往往一支箭矢在射中身穿皮甲的步兵后，直接贯穿，还有余力射入后面一人的身体内。

　　转眼之间，就有四十多名步兵成为了箭下亡魂。当然这里面真正射中目标的箭矢就只有二十多支。

　　在四百米，几乎都看不清楚目标的情况下，能够射中目标，一部分是蒙中的，另一部分那些金刚护甲力士原本就是佣兵里的弓箭手。

　　至于那些箭术很差的战士，盗贼，其箭矢基本上就射飞了，如果不是箭矢贯穿力足够的话，恐怕倒下的步兵最多只有二十多人。

　　如此之远的距离上就能够发动攻击，这未免也让人太难以相信了。

　　虽说之前，特伦斯五箭将五名骑兵胯下战马射杀，但大家都认为仅仅只是个别的箭术高手罢了。

　　但现在，这种可能完全被箭矢所击破。

　　“快！重装步兵加快速度！”

　　“骑兵突击！突击！”

　　“步兵分散！”

　　这一波箭雨直接让少经战事的王军高层们陷入到混乱之中，说实话，这支王军里的高层多数都是跑来镀金的，至于战术修养，军事知识，或许还比不上一个佣兵团的团长。

　　左侧的骑兵出击了，右侧的骑兵则是被吓得倒退了百步，重装步兵连铁罐子都没有套完就在命令下开始向前冲去，至于步兵里面，两支城防军还好一点，多少压住了阵脚，而王室第一步兵团完全羞辱了这个称号，混乱一片，军官们都举着盾牌蹲下了，士兵只有少数举盾，更多的则是朝着后面撤离。

　　金刚护甲力士的力量是那些王军高层难以想象的。

　　按照常理而言，一般的弓箭手如果不是拼命的话，每射出三箭就应该休息一下胳膊，避免过度疲劳，射箭超过十次，手臂就会开始迅速疲劳。

　　而对于金刚护甲力士而言，这种限制对于他们近乎没有用处。

　　符箓的加持使得他们的力量可以完全的释放出来，并且射上个数十支箭矢都不会感到很疲劳。


第二百零八章 六腿战马

　　一波波箭雨杂乱无章的朝着王军飞去。

　　覆盖了步兵两波之后，重点就对准了疾速冲锋过来的左侧骑兵。

　　特伦斯就算是再不想与王军发生冲突，到了这个时候也不得不大开杀戒了。

　　没法，这个时候就算是手下留情，恐怕对方也不会领情的。

　　当然，特伦斯这个时候也想到了，就算是将这支王军击溃，也不用担心他们不去寻沙漠教会的麻烦，反倒是能够让他们对这一带产生畏惧心理，从而避免更大的麻烦。

　　嘭！

　　一名驱使着六腿战马高速奔驰冲锋的骑兵被一箭连人带马穿过，喷出一股血箭之后，与战马一起翻滚倒地。

　　与此类似的情景频频在冲锋的左侧骑兵群里出现，就奔出一百米不到，就有十多名骑兵被射杀当场。

　　“笨！射人！”

　　说实话，那些六腿战马的速度倒让特伦斯产生了兴趣，因而他想着要抓上一些，那些粗胚为了爽快，连马一起射杀，着实有些浪费了。

　　当然，对于那些金刚护甲力士而言，特伦斯的要求也太高了点，想要射杀那样高速移动的目标已经很不容易了，还想只杀人不杀马怎么可能？

　　见到那些粗胚实在没法完成要求，特伦斯也取下了弓箭，拉弓引箭，开始定点射杀，这样的话，多少能够保留一些战马下来。

　　金刚护甲力士们连连拉弓引箭，一支支箭矢好似流星蹿出，在骑兵群里溅起一点点血花。

　　那些箭术差得没底的金刚护甲力士虽说多数箭矢都放了空炮，但有时也能够蒙上一两个。

　　六腿战马的速度的确很快，在冲出百米之后，其速度就提升到了极限，据贾可道的目测，这些六腿战马的速度恐怕比地球上最快的纯血马都要快出接近一倍的速度，也就是说在加速到极致的时候，这些六腿战马的速度将会高达每秒三十米！

　　这也就意味着，三百米的距离，只需要十秒时间就能够轻易冲过。

　　金刚护甲力士仅仅朝那些骑兵射出两波箭雨后，就将反曲弓丢到了地上，提起大关刀朝着骑兵发动了反冲锋。

　　见到金刚护甲力士如此行事，那些箭雨中损失不大的骑兵不由得兴奋了起来，长达三米的长矛就被他们举了起来，平稳向前。

　　长矛骑兵，这是所有骑兵里在冲锋时最让人胆寒的骑兵种类。

　　就算是举着重盾的重装步兵在面对其冲锋时也会感觉有些腿软，没法，速度与六腿战马的重量聚合在一起在加持在那根长矛上之后，能够将任何敌人刺穿，撞飞出去。

　　当然，在刺穿撞飞重装步兵的时候，这些骑兵也会送掉大半的性命。

　　不过这样的攻势用来对付没有重甲保护的敌人时，就实在是太爽快了。

　　有眼尖的骑兵已经推算出敌人的奇怪长兵器也就只有三米长，但敌人需要双手把持才能够使用，而长矛在骑兵手里，在最后冲撞时，只需要握住末端就可以了。

　　如此一来，骑兵的优势就太大了。

　　“死吧！”

　　最后的冲撞即将到来，骑兵们已经握住了长矛末端，手很轻，准备在刺入敌人体内时，随即放弃长矛。

　　一名骑兵带着高速冲向了一名金刚护甲力士，长矛那锐利的矛尖距离对方不足一米，可以这么说，到了这个阶段，就算是骑兵想要放弃攻击，对方也没可能在长矛下存活了。

　　但让那骑兵目瞪口呆的是，对方竟然一蹬地，强壮的身体就好似一头跳鼠，轻盈的跳上了半空，手中的奇怪长兵器就朝着自己挥来。

　　手起刀落，大关刀径直从骑兵的肩头劈了下去，好似一把炽热的匕首切在了凝固的牛油上，一瞬间便将骑兵劈成了两半，鲜血、内脏、肠子混合在一起顺着刀口就喷射了出去。

　　对于金刚护甲力士而言，不管自己之前的职业是什么，哪怕就是最笨重的持盾战士，在庞大的力量加持下，都能够带着上百斤的东西轻易高高跳起，来躲避长矛的攻击。

　　就在金刚护甲力士与骑兵冲撞的瞬间，就有三十多名骑兵阵亡，有的是被从上到下劈成了两片，有的则是头颅被斩飞出去，甚至于有的骑兵连人带马被拦腰斩断。

　　多数金刚护甲力士在骑兵长矛击中自己之前，成功起跳，将敌人击杀。

　　但不管怎么说，始终都会有一小部分拖后腿。

　　五十名金刚护甲力士里面就有十多名反应较慢的家伙，在起跳后被长矛刺中，然后被长矛一直推着倒退，最后被弯曲的长矛所蓄积的力量给弹飞了出去。

　　让骑兵们崩溃的节奏偏偏就出在了这些笨手笨脚被弹飞的金刚护甲力士身上。

　　原因很简单，在这样大的冲击力之下，这些家伙被长矛刺中的腹部竟然完全无损，在被弹飞掉地之后，还活蹦乱跳的从地上爬了起来，揉了揉被长矛刺中的地方，随后便挥舞着大关刀冲了回去。

　　好吧，从这一点就可以看出，他们甚至于连一点内伤都没有。

　　这怎么可能！

　　这一幕，让大多数的骑兵不敢相信，在以前的训练中，像这样被长矛刺中的目标，即便是套上了铁甲的木桩，也会被巨大的冲击力直接冲成两段。

　　当然，这些骑兵很显然对于道家符箓以及力学不了解。

　　这金刚护甲符的加持可不仅仅只是力量，还有强悍的防御，另外金刚护甲力士在起跳之后被长矛刺中，实际上被顶着后退乃至于弹飞都没有受到全部的冲击力，最多也就只有一半的力，再加上强悍的防御，足以完全抵御长矛的冲刺了。

　　如此一来，当骑兵们丢掉没有刺中对方或者已经报废的长矛，拔出长剑挥砍到对方身上后，那股无力感达到了顶峰。

　　原本能够轻易将敌人头颅斩落下来的锐利长剑砍在对方手臂，头颅等等位置时，所发出的声音并不是利器破入皮肉的沉闷声，而是清脆的撞击声，就好似砍在了一块坚硬的石头上，甚至于这股反震之力让骑兵都没法继续握住长剑。


第二百零九章 崩溃惨败送人头

　　那些金刚护甲力士最初还是有点害怕紧张，虽说之前在希望小镇里就自己测试过，什么长剑，匕首朝着自己不是要害的地方拼命招呼，但是有着安全措施的，至少不会让自己致命。

　　而现在，面对的敌人可不会老老实实的朝着不是要害的部位劈砍。

　　但在长矛，长剑的攻击下，发现自己压根就没有受到一点伤害之后，金刚护甲力士们顿时就兴奋了起来，对于那些朝着自己劈来的长剑不管不理，只管挥舞着大关刀朝着对方劈下。

　　两百多名骑兵，从冲锋开始到与敌人撞击在一起开始厮杀，前后不到一分钟的时间，就有一半骑兵变成了血淋淋的尸体。

　　当第一名骑兵开始驱使战马转身逃走的时候，这群骑兵就注定全军覆灭了。

　　见到敌人崩溃，金刚护甲力士们的大关刀挥舞得更加欢快了。

　　他们从未有这种快感，要知道在他们当佣兵的时候，更多时间都是小心翼翼，小心翼翼，谨慎，谨慎，更加谨慎！

　　没法，不小心，不谨慎的佣兵早就进了魔兽肚子或者被其他佣兵给干掉了。

　　但现在，敌人伤害不到自己，自己却能够轻而易举的屠杀对方，说实话，就算是性格比较懦弱的家伙，这个时候都会变得有些嗜血。

　　留下奋战的骑兵，全体阵亡，而逃走的骑兵，则是在特伦斯那精准的连珠箭术下，一一从马上翻滚下来，变成一具尚有余温的尸体。

　　骑兵的全军覆灭，让各施其政的王军高层都傻了眼。

　　两百四十多名骑兵对上几十个步兵，就落个这样的下场？

　　见到对方捡起弓箭，提着大关刀冲了过来，原本排列在步兵方阵里的弓箭手在匆匆射出几箭，连对方毛都没沾到一根就开始溃逃。

　　而弓箭手一逃，王军高层里大多数镀金成员也不顾脸皮，扭转马头招呼着右侧的骑兵保护，撒开马腿就逃走了。

　　没法，对面哪里是几十个步兵，简直个个都是大剑士！

　　没错，一定是大剑士组成的军队。

　　逃走的王军高层心头开始编撰起故事来，没法，这不找点理由就战败的话，回去了还不被送上贵族法庭审判啊。

　　接下来就是步兵逃跑，甚至于帮着重装步兵穿甲的辅兵也跑了个精光。

　　害得那些还在突击状态里的重装步兵都傻了眼，他们里面大多数还是穿满了全甲，当然就算是只穿了上半身的重装步兵也跑不了多快。

　　辅兵还在的话，重装步兵们还可以坐着大板车逃跑，可辅兵一跑，这些重装步兵就好似陷入泥潭里的坦克，想跑都跑不了。

　　最悲催的还算是荒野教会的那十多个祭司了。

　　他们秉承荒野之神的教义，不乘坐骑，结果那些家伙一跑，也将他们给丢下了。

　　重装步兵们倒是反应不慢，纷纷相互帮助脱甲，作为剑士，他们的实力也不算弱，脱甲的速度也不慢。

　　可金刚护甲力士们奔跑的速度更快一些。

　　看着那些家伙将大关刀折叠之后背好，一边奔跑一边拉弓引箭，重装步兵就直接举了白旗。

　　这压根就没法打。

　　对面是超远程的弓箭射击，自己这边就算是穿着全甲也没可能抵抗无休止的箭矢攻击。

　　而脱了甲逃走，估计也不太可能。

　　重装步兵一投降，那些还在考虑是否反抗的祭司也选择了放弃。

　　没法，祭司作为神明在地面的牧羊者，享有最为崇高的地位，乃至于权势。

　　甚至于在必要的时候，教会能够罢免一位国王。

　　但祭司在战争的最大作用还是辅助增强军队的实力，而不是自己赤膊上阵与敌人厮杀。

　　用千金之子坐不垂堂这句话来形容算是最好的解释了。

　　如果不是必要的话，祭司们也不会轻易与人爆发战斗，毕竟以祭司们的崇高地位，一般情况下，就算是敌对双方，也不会对作为俘虏的祭司做出什么伤害性的举动来。

　　在祭司们的眼里，这些手持古怪长兵器的家伙应该不会是沙漠教会的人，因而他们的安全应该能够得到保证。

　　重装步兵投降，祭司们放弃抵抗。

　　特伦斯主导的这场小规模接触战算是取得完美的胜利。

　　但对于特伦斯而言，事情并没有完结。

　　特伦斯就地展开了对重装步兵的审问，而贾可道则是时不时用目光扫过那些在金刚护甲力士看守下的祭司。

　　在贾可道的阴阳眼下，这些祭司身上的任何情况都无所遁形。

　　那位主祭身上有着一圈绿色灵光，而其余的祭司身上则是黄色灵光。

　　关键的一点则是他们头顶上有着一条没入高空的金色细线，那位主祭的金色细线最粗，其余的祭司要细上不少。

　　这些金色细线就好似一根根空心的管道，将一种莫名的东西缓缓输送上去。

　　很快，正午时间到了，金刚护甲力士们开始进食，而那些祭司则开始进行每天三次的祈祷，一个个跪在地面上，双手依附着地面，口中低声的念叨着什么。

　　随着这种祈祷的进行，贾可道能够轻而易举看见他们头顶上的那根金色细线突然变粗数倍，一种略微有些熟悉的气息随即扩散开来。

　　贾可道此时有些明悟。

　　这貌似香火之力的感觉？

　　不，错了，虽说与香火之力有些相似，但却要纯净得多。

　　那些正流着口水看金刚护甲力士进食的重装步兵里就有不少受到这种气息的感染，纷纷跪拜下去，跟着念诵了起来。

　　果然就是这样，一些重装步兵的头顶上也有这种金色细线，但更多的重装步兵则是受到气息感染而做出这种举动来的。

　　这种力量既然是来自于信仰，那么就将其称为信仰之力。

　　贾可道想了想，书籍上并没有记载，那么自己就给其取个名字好了。

　　说实话，贾可道真想让这些祭司施展一下自己所拥有的力量，也就是所谓的神术。

　　但人家都束手就擒了，贾可道又不想暴露自己的身份，引来不必要的麻烦，因而也就只能暂时放弃这个打算。


第二百一十章 领人

　　毕竟机会多的是，以后到了雄狮城，还怕见不到？

　　特伦斯审讯了几个伍长，什长之后结束了询问。

　　立米迪王室的重装步兵队里就只有一名军官，乃是立米迪王室里的一个偏远子弟，不过在之前就逃走了，毕竟作为军官，他是不用披甲的，因而逃走速度比较快。

　　这些重装步兵里除了军官之外，最高职位就是什长了。

　　因而也不用过多询问。

　　特伦斯随后便将一名抓住的辅兵给放了回去，让其带上了一封信。

　　办完这些事情后，那些祭司也完成了祈祷，特伦斯索性下令整队返回希望小镇。

　　重装步兵们穿着一件亚麻内衣，也不敢激活斗气来御寒，浑身哆嗦，拉动着装满了重甲的大板车在金刚护甲力士们的监视下开始上路。

　　而那些祭司倒是得到了比较好的待遇，特伦斯允许他们坐在大板车上，不用自己走路。

　　大板车不算坐骑，倒也不算违背教义，那些祭司欣然接受了特伦斯的好意。

　　回到希望小镇后，那些重装步兵就被集体关入了小黑屋，重甲被收缴，这些重甲还是有些用处的，比如在防守战的时候穿上，多少能够减少一些损失。

　　至于那些祭司则是住进了宽敞的房间，算是优待了。

　　处理完这些事务之后，特伦斯便急冲冲赶到贾可道住处汇报情况。

　　很显然，特伦斯是担心明阳大人对自己优待荒野教会祭司有意见。

　　但贾可道倒是给了他一颗定心丸：“你干得不错，希望小镇交给你，贫道就放心了。”

　　三日之后，十多名骑兵出现在希望小镇外围，打着一面白旗。

　　很显然，这就是沟通的使者。

　　特伦斯之前放走那个辅兵，其用意就在这里了，那封信里特伦斯表达了对王军入侵自己地盘的愤怒，光是那措辞，看见的人还以为他会将那些俘虏尽数斩头，可在信的末尾，特伦斯语气一转，隐约透露出一切事情好说的意思。

　　说实话，特伦斯这封信落在那些王军高层贵族军官眼里还是太粗鄙了一点，一点都不懂得委婉。

　　但信里包含的意思还是让贵族军官们心头暗喜不已。

　　在逃离了战场之后，军官们将逃兵收罗了不少回来，剩下的逃兵也在之后陆陆续续的找了回来。

　　面对现在的局面，军官们一个个后背有些发寒。

　　战败就不用多说了，对方实力强大，战败也是理所应当。

　　可问题是，王室最为精锐的重装步兵队全员损失，骑兵团阵亡一半，这简直就是不可想象的损失。

　　等回到王城，在座的军官恐怕没有一个能够逃过贵族法庭的审判。

　　一想到自己被剥除贵族爵位，夺走家产的可怕后果，这些军官差点就生出叛国逃亡的念头了，至于那两支城防军的指挥官倒是稳坐钓鱼台，毕竟要论损失的话，城防军的损失是微乎其微，就几十个被射杀的步兵罢了。

　　这点责任只是毛毛雨了。

　　结果这个时候，信被人送回来了。

　　初看信时，众人自然大怒，等到结尾时，一个个面带喜色，终于有救了。

　　虽说重装步兵队是全员被俘，但都活着，何况只要有得谈，事情也就有挽回的机会。

　　那个重装步兵队的军官都喜极而泣了。

　　唯一有些愁眉苦脸的就是那几个骑兵团的军官，不过还好，大家都安慰了他们，表示只要重装步兵队回来，那么在攻打雄狮城的时候可以分润一些战功给他们，这样的话，回去就算是被惩罚，也不会太重。

　　谈判地点被定在了距离希望小镇五公里外的一座破败小村里，双方都不允许携带随从。

　　看得出来，那些家伙是被金刚护甲力士给吓破了胆，害怕在谈判的时候被特伦斯给一网打尽。

　　特伦斯孤身赴会倒也不用担心，堂堂大游侠加上诸多符箓加持，对方谈判人员里就算是有两位大剑士也没可能留下他。

　　贾可道此时正忙着在制器阁里炼制丹药，之前的五味吞气丹基本上消耗完了，怀阳止血丹也被贾可道分发了下去，化气补血丹还有，不过只有贾可道一人可以服用。

　　半天时间不到，特伦斯就带着一个王军高层回来了。

　　这是一位剑士，据说乃是现任国王陛下的远房堂侄，一位尊贵的子爵大人。

　　好吧，实际上，这位子爵大人的地位并不高，他没有自己的领地，仅仅只是一位空爵贵族罢了，像这样的贵族在王城多如牛毛，甚至于这样的爵位都能够买卖。

　　这位子爵大人乃是谈判结束后被派过来负责履行协议的。

　　达成的协议很简单，特伦斯代表自己所属的势力将重装步兵队，十多位祭司大人乃至于所缴获的装备归还王军，而王军一方也不是不出血的，他们承诺将会极力为希望小镇取得合法地位，甚至于给特伦斯取得一个爵位，并且以后不得已任何方式来损害希望小镇的利益。

　　贾可道对于这份协议很满意，也不怕那些家伙不履行协议，要知道在签署协议的时候，特伦斯可是点燃了一道誓言符。

　　希望小镇有了合法地位，或者特伦斯拥有爵位之后，青木山谷与外界的交流就要容易多了，也就能够通过合法手段从其它地方搜罗人口来充实小镇。

　　子爵大人很快就将那些重装步兵给领走了，一个个依然是拖着自己的大板车，尊贵的祭司们坐在大板车上。

　　有了这支重装步兵队在手，再花一些时间，去其它城池压榨一下，多少能够收罗一些城防军来补充。

　　这样的话，即便是无法弥补骑兵团的损失，但也要比之前的情况强太多了。

　　王军很快起拔，朝着其余城池赶去，希望能够尽快弥补兵力。

　　而特伦斯此时则开始了大练兵，没法，之前与王军那一战，虽说大获全胜，从数据上来看，胜得很完美。

　　但那些金刚护甲力士在战斗里的表现着实有些让人不堪入目，完全没有半点军队应有的气势，一群散兵流勇，各自单打独斗，没有一点相互配合的意识，较之那些火焰道兵倒是差多了。


第二百一十一章 丹炉小鼎

　　这场战斗也是对方大意加上实力被直接压制，否则遇到同等实力的敌人，特伦斯都不知道会出现什么样的结果。

　　当然，除了那些金刚护甲力士之外，其他佣兵除了年老体弱的去耕种田地之外，其余的也被特伦斯一并纳入了训练计划。

　　贾可道见希望小镇没有什么大事，便径直回了青木山谷，每日除了固定打坐入定的八个小时之外，其余时间都用在了改造武器装备上面。

　　贾可道忙这个可不是闲得无聊没事干。

　　原因无它，完全就是练手罢了。

　　贾可道可不敢将混元一气罩，落魂小镜等等之类的灵气大量锻造出来，这些东西带着比较明显的华夏风格，不小心散播出去的话，很有可能引来一些不必要的目光和麻烦。

　　而利用自己掌握的那十多个符文改造现有的武器装备，问题就要小很多了。

　　长剑，也不用送入龙虎赤炎鼎提纯淬炼，直接摆在千年寒金锻台上，刻上一个加强坚韧度的符文后，用锻金锤随便捶打几下就算完工。

　　由于没有添加收集灵气之类的符文，这个加强坚韧度的符文，其只能依靠贾可道注入的一点灵气维持作用，所起到的效果也很低，仅仅只能将长剑的坚韧程度提升一半。

　　但就算是这样，这样的长剑也是难得的精品了。

　　反曲弓上刻上一个减轻重量的符文，能够让箭矢的射程增强十分之一，等等。

　　还有农夫们使用的锄头，铲子，镰刀，都加了符文，变得更锐利，坚韧，除了贾可道从杂宝阁里拿出来的那些仙器锄头之外，这恐怕就算是这个异界里最精良好用的农具了。

　　毕竟那些铁匠大师可没有给农夫打造农具的念头。

　　当然这些农具也就仅仅如此了。

　　在忙碌了一周时间之后，不管是青木山谷还是希望小镇里的武器装备，农具都变得焕然一新。

　　至此贾可道发现自己也没有什么可以练手的东西了。

　　不过在赤金儿那个小册子上，贾可道找到了一件用来练手的灵器。

　　炼丹小鼎！

　　这玩意，贾可道之前炼过一只，用来炼丹的效果还不错，较之次等赤铜丹炉倒是要差上一些。

　　但就算是如此，也要比那些普通丹炉强上数倍不止了。

　　要知道赤金儿小册子上记载的灵器里，符文数量最多的就算是这炼丹小鼎了。

　　山丘小印一共一百来个符文，混元一气罩有六十多个符文，而炼丹小鼎就有三百多个！

　　虽说这炼丹小鼎里面的符文多数都是重复的，但由此也可以证明这炼丹小鼎的精致程度超过了其余的灵器。

　　贾可道此时也想了起来，自己手下那七个弟子现在还在啃药书，连练手的机会都没有，倒是耽误了时间，不如自己炼制几只炼丹小鼎，不但自己练手，也可以让弟子们提前练习炼丹。

　　毕竟炼丹这种事情，并不是看看书就可以体会其中奥妙的。

　　一块铜锭有五公斤，也就是十斤，贾可道分了一下，凑足了十二斤铜，随后又取出一块锡锭，从其上切下两斤锡，一并丢入龙虎赤炎鼎内。

　　火龙缠绕，虎魂生风，数秒时间，铜与锡便融化在一起，略微搅拌之后，提纯，便形成了青色液体。

　　贾可道左手轻轻一招，青色液体飞出龙虎赤炎鼎，落在千年寒金锻台上，被锻金锤捶打数次之后便凝固为一块正方形的青铜锭。

　　实际上，上次锻造出来的炼丹小鼎，贾可道使用过之后发现其有些小瑕疵，其内火温不能太高，否则的话，即便是有符文护持，也很容易将丹炉融化。

　　因而贾可道这次索性丢了一块钨进去，待其融化提纯之后，便在直接在青铜锭上厚厚的镀了一层，随后反复捶打。

　　捶打上百次之后，那钨已经与青铜混杂在一起，形成了一层钨，一层青铜，反复数百层的结构，如此一来，这炼丹小鼎的耐温程度就会提升很多了。

　　随后贾可道便将符文一一用削金刀雕刻上去，完成之后再反复捶打。

　　良久之后，一个斗笠大小的丹炉就算是完全成型了。

　　这炼丹小鼎与赤铜丹炉造型有些不一样，其整体为一个椭圆形，下面虽说依然是三足而立，但足短小，就好似一枚鸡蛋立在地上一般。

　　其上有进药口，下面有出渣口，这些都与赤铜丹炉一样，不过进药口的造型却是一头蟾蜍，趴在顶盖上，丹炉四周有一圈圈的云纹，以贾可道的手艺而言，这已经算是精品了，活灵活现，即便是拿到工艺品市场去，也是抢手货了。

　　贾可道将炼丹小鼎清洗了一遍，随后输入灵气，将其内火种点燃。

　　这炼丹小鼎内有符文形成的火种源，只能用符火点燃，没法，就算是丹炉已经被加固了，但若是用君火去点燃的话，恐怕要不了多久这炼丹小鼎就会被化为一滩铜水。

　　点燃火种，贾可道随手抓了几把药材丢入进药口。

　　什么人参，首乌，黄芪等等，总之就是五味吞气丹的药方了。

　　催火，融化，一遍遍的提纯，之后融合药液。

　　嘭一声轻响，药液化丹，从出药口里喷射出来，被贾可道用袖子一罩，收入袖中，随后用瓷瓶将丹药尽数装入。

　　这一炉丹药共收了一百三十粒，较之使用赤铜丹炉最高收丹两百粒是有不少差距，不过这全因为丹炉的大小所决定的，毕竟丹炉小，放入的药材也少了不少，因而从这一点上来看，这炼丹小鼎的确是精品了。

　　唯一的问题就是这炼丹小鼎最多只能够炼制普通的灵丹，譬如五味吞气丹，怀阳止血丹等等之类，就算是炼制三昧一心丹都是不可能的。

　　这三昧一心丹乃是老君观里最好的丹药了，服用之后能够加速魂魄的凝练程度，光这一点就是灵丹中的上品极品了。

　　要知道修道之人的寿命长短，道行强弱，大概都是与魂魄凝练程度相关的。

　　当然，就算是贾可道现在也是没法炼制出三昧一心丹这玩意的，原因只有一个，这三昧一心丹的原材料在华夏基本上是没可能找到的。


第二百一十二章 修道种子

　　凝聚了海量阴气的阴地之类的地方才可能找到三昧一心丹所需要的药材。

　　就算是贾可道之前遇到的那位亡灵法师所占据的山谷里，固然是阴气浓郁，但都还不够程度。

　　如果在地球上的话，恐怕也就只有万人坑这种地方才可能生长所需要的药材了。

　　可问题是，地球上现在估计也没什么万人坑了，就算是有，也被不断增多的人类阳气给稀释冲淡。

　　不管怎么说，这炼丹小鼎，给孟挺等人使用，是完全足够了。

　　等到他们道行提升到不需要这炼丹小鼎的时候，指不定贾可道又可以炼制更好的丹炉了。

　　有了第一个，那么就有第二个，第三个。

　　每个炼丹小鼎锻造成功之后，贾可道便会炼制一炉五味吞气丹试试炉子。

　　毕竟这玩意不比混元一气罩这些东西，若是有问题的话，一旦炸炉，那可是要命的事情。

　　七个炉子炼制下来，贾可道即便是吞了不少丹药来弥补灵气，也是累得够呛。

　　这可不仅仅只是灵气消耗的问题，还须得神念时刻监控锻造的过程，丹炉里里外外方方面面都需要查看到，这对于精神的负担之大是外人难以想象的，除此之外还有那锻金锤，削金刀，想要灵活使用，所消耗的体力也不是一个小数目。

　　七个炼丹小鼎都做得不错，至少都超过了贾可道的平均线水平。

　　看着一字排开，七个圆滚滚，颇为有些可爱的小鼎，贾可道倒是有些满足了。

　　自己有七个弟子，这老君观就算是撑起来了，以后弟子收弟子，老君观也不会由于一些意外而断了传承。

　　想了想，贾可道索性又多炼制了几个炼丹小鼎以及混元一气罩，以作备用，毕竟青木山谷这边，那些道童里，也有一些天资聪慧的开始初露荷尖了。

　　譬如特伦斯的女儿克拉斯，现在不但呼吸吐纳之法修炼得不错，就连经文都能够背诵二十多本了这样的修道种子，就算是在华夏，也是少有的。

　　如此一来，贾可道倒是有些为难了。

　　之前就说过了，老君观历代祖师遗留下来的训条里就有非华夏血裔不得入门这一条。

　　而如果将克拉斯这样的优秀种子放弃，说实话，贾可道心头还是多少有些舍不得。

　　思考良久之后，贾可道感觉脑海里一片翻腾，最终艰难的做出了一个决定。

　　将老君观分为内外两门。

　　这完全是贾可道从网络仙侠小说里得到的灵感，当然实际上一些道派里也有这种分类。

　　譬如龙虎山的天师派就是如此，天师血脉嫡传的就是内门，而那些外来受箓的就是外门。

　　孟挺这七个弟子，乃至于以后在华夏招收的弟子都算是内门，而在异界招收的道童里，凡是天资聪慧者，入外门。

　　而教授方面大致一样，当然，内门这边要教的东西肯定要多上不少，而外门那边所传授的东西会低上一个层次。

　　大致就是如此了，贾可道揉了揉想得有些发痛的头颅，起身出了道德经，回到了青木山谷，正巧见到一个道童过来，便将其叫住：“去将童儿们都叫来。”

　　这道童急忙应命，转身就去石屋处唤人了。

　　嗯，这个道童的年纪看上去有些大了，贾可道不由得摇了摇头，脑海里想着这个道童的名字。

　　叫尚布斯？对了，就是尚布斯，记得是个男爵，逃难过来的，为了安抚他就给了个道童的名额，自己倒是差点忘记了。

　　贾可道脸上挂着微笑想到。

　　若是让那个尚布斯男爵知道贾可道此时心头所想，恐怕会当即哭出来。

　　要说这段时间，尚布斯男爵的日子虽说比逃难时要好太多，但却比不上在自己小镇作威作福时的爽快。

　　每天清晨早早起床就要打扫神庙卫生，之后还要做早课，背诵在他看来生涩难懂的经文，吃过早饭还要跟着那些大块头锻炼身体等等，总之，以往那种衣来伸手饭来张口的好日子是一去不复返了。

　　不过，尚布斯心头多少还是有些想念的，毕竟在他看来，这祭司可是尊贵无比的，若是自己努力一点，混上了高位，那以后的日子可就不是男爵时候可以比拟的了。

　　没多久时间，道童们一一来到了神庙之中，见到贾可道端坐在土地神像之前的蒲团上，急忙上前见礼：“见过祭司大人。”

　　说实话，光是这些异界的见面礼，贾可道就有些不太爽。

　　自己堂堂乃是修道之人，老君观正统传人，怎么到了这些异界人类的嘴里就成为了祭司，祭司是什么？说白了就是异界神明的奴仆。

　　这让贾可道心头如何能够爽快。

　　“行了，今日叫你等过来，却是为了一事。”

　　贾可道脸色不豫，倒是让一干道童变得有些紧张起来。

　　不过接下来贾可道所说的话语却让他们更加紧张了。

　　“你等可背诵多少经文了？”

　　一干道童有些莫名其妙，不过克拉斯却率先站了出来：“明阳大人，我已能够背诵《道德经》《文始真经》《太上清静经》《昆仑仙谕》《文王八诫》……”

　　待到克拉斯说完之后，舍伍德，梅森两人也站了出来，两人各自能够背诵五本道经。

　　而之后剩下的道童里就没有一个敢站出来了。

　　这让贾可道皱了皱眉头，虽说这些时间，贾可道没有检查这些道童的功课，可这样的情况倒让他有些没想到。

　　“克拉斯，舍伍德，梅森你等三人，功课不错，可愿入贫道门下，做一个外门弟子？”

　　贾可道平复了一下心情，随后缓缓问道。

　　克拉斯三人不由得一愣，这是什么意思？

　　好像与当道童有些不同？

　　不过这三人既然能够在这么短的时间内，背下那些经文，并且理解不少东西，也不是脑子不灵活的人，因而不用过多思考，三人就朝着贾可道跪拜了下去，齐声道：“我等愿做外门弟子。”

　　“好，如此甚好。”说到这里，贾可道便转头朝着其余道童，有些严厉的呵斥道：“尔等如此不勤，须得勤加苦学才行。”


第二百一十三章 赠宝

　　贾可道也不会在言语上过于教育这些道童，毕竟这种事情都须自己努力，即便是自己时时监督，也不可能让这些道童将经文理解进去。

　　说了几句之后，贾可道便挥手让其余道童离开，让克拉斯三人留了下来。

　　那些道童离开神庙的时候脸色有些灰暗，里面脑子不太灵活的自然是因为被贾可道怒斥之后的害怕和紧张，而脑子灵活之辈则从贾可道的言语里察觉到，恐怕从此之后，自己这些道童与克拉斯三人之间的距离将会越拉越大，不再是一个层次上了。

　　待到道童们灰暗的离开，贾可道转首朝着克拉斯等人笑道：“你等以后可称呼贫道为师尊，切记不可再称呼什么祭司了。”

　　贾可道这么一说，三人便明白，贾可道对称呼的问题颇为看重，因而便将此事记在了心头：“我们记得了。”

　　“这是混元一气罩，可护身之用。”

　　贾可道一人发了一个混元一气罩，待到三人挂在脖子上后，方才继续说道：“从今日开始，你们可跟在贫道身边开始学习符箓之道。”

　　说到这里，贾可道又取出了三支符笔，砚台等物。

　　三个弟子此时倒是有些浑浑噩噩了，没法，对于他们来说，符箓是什么，还真不太明白。

　　在接下来的一段时间里，贾可道每日除了锻造一些农具，兵器铠甲之外，其余时间都拿来督导三个新弟子学习符箓了。

　　较之孟挺等弟子而言，这三个外门弟子虽说天资聪慧，但在符箓一道的学习上还要是慢上很多。

　　没法，像孟挺这些弟子，怎么说也是华夏血裔，对于道家的东西，不说了如指掌，但至少在心里也有个概念，一说起符箓，至少知道什么叫鬼画符，什么叫符水，符箓是由各种线条组成，能够治病疗伤，或者能够祈风求雨等等。

　　而克拉斯三人对于符箓就完全没有概念了，能够将其归纳到炼金术士的范围就很不错了。

　　最最关键的问题则是在于异界记录文字乃是用羽毛笔，与地球西方古代有些相似，而贾可道给符笔则是软毛笔，也就是华夏传统的毛笔类型，只不过铭刻了符箓，笔杆是金属制造罢了。

　　如此一来，克拉斯三人就如何握笔就练习了不少时间。

　　在教导了几天之后，贾可道不得不放弃了仔细讲解的办法，而是每人给了一道清水符，让其直接照着描绘，什么时候能够一口气完全照着描绘下来了，再换一张其它符箓继续描绘。

　　跟着贾可道绘制了一个月的符箓，克拉斯三人也就将清水符，凝神符，招神符这三道符箓能够连贯的绘制出来，至于错误却不少。

　　不过克拉斯三人对于如何握笔有了正确的认识，不像最初的时候当成羽毛笔一样使用。

　　这也算是一个比较伟大的胜利了。

　　当然，相比当年孙大圣握筷子的举动还是要好上很多的。

　　看克拉斯三人的进程，恐怕想要将清水符给连贯完整无错的绘制出来，没有三个月时间是不可能的，因而贾可道给三人每日八小时的残酷练习安排之后，自己则是回了一趟老君观。

　　毕竟青木山谷是贾可道在异界的根基，而老君观则是根基中的根基，作为堂堂观主，贾可道也不可能将老君观不管丢到脑后去。

　　回到老君观，招呼一声之后，孟挺等人便一一过来厢房拜见师尊。

　　在询问了一番功课之后，贾可道很满意，毕竟是华夏血裔，对于道的理解几乎就是天生的。

　　这边的进度可要比青木山谷那边快多了。

　　里面进程最快的就算是孟挺，流青云，张庆明三人了，均在贾可道去异界溜达的时候成功踏入了炼精化气入门。

　　这倒是一件可惜可贺的大事。

　　并且从功课考校中，贾可道也了解到孟挺三人对于炼丹也有了一些心得，唯一的问题就是他们所使用的丹炉着实有些不堪使用。

　　没法，从武术器械厂里铸造出来的丹炉就是凡品中的凡品，炼制丹药就没有一次成功的，下面必须架上一个火炉子来提供火源，而每次开炉都是一片焦黑。

　　但这样的失败对孟挺三人是有好处的。

　　贾可道呵呵一笑，从道德经里取出三个小巧可爱的炼丹小鼎，递给孟挺等人，一人一个：“此炉名曰炼丹小鼎，乃是为师精心炼制而成，此鼎送于你三人。”

　　见到如此礼物，孟挺三人不由得欢喜的谢了师恩，而其余弟子更是眼睛都快要发红了，一个个围了上来，争先恐后的想要看看这师尊炼制的炼丹小鼎到底是个什么样子。

　　可就算是眼睛发绿都没有办法，孟挺，流青云，张庆明三位师兄在炼丹一道之上可是要比他们强太多了。

　　就算是几位师兄弟相互推选的话，孟挺三人依然是最为杰出的弟子。

　　说实话，剩下的几个弟子主要的精力还是用在了符箓之上，对于炼丹就没有那么用心了。

　　没法，师尊教授的过程就是先教授符箓，再传炼丹，这符箓原本就是基础中的基础，符箓都画不好的话，就更别提炼丹了。

　　要知道就这个阶段，就算是炼丹，也是需要操纵炉火的，不管是火炉子的火焰还是符火，都需要神念对火焰进行较高的精准操作。

　　如此一来，就算是贾可道给他们丹炉，他们也没法使用。

　　这时，贾可道伸手向下按了一下，众弟子随即老实了下来，按照排位各自站好，等待师尊开口。

　　“孟元，青元，明元，为师赐给你们炼丹小鼎可不是放着好玩的，你等先试试炉子，有不懂之处，为师在这里也可解答。”

　　说着话，贾可道挥手从道德经里取出备用的一点药材，说实话，贾可道的道德经里也没有多少药材了，没法，这段时间丹药消耗太大，炼丹不少，使得药材消耗极快。

　　看来，等一会须得打几个电话，让人送一些药材过来了。


第二百一十四章 炼丹纪录

　　虽说在青木山谷里里外外，至今开辟了有一千二百亩药田，谷里的药田大约有两百多亩，由几个老农比较精细的打理，而谷外的药田则是采用放养模式，除了略微除草之外，其余的都让其天生地养。

　　但就算是种植了这么多的药田，最早的药田到现在也不过半年多时间，因而想要等那药田出产药材，至少也需要三个月以上。

　　当然，那青木山谷里的药材也就是灵气蕴含很高，要说炼制丹药的话，普通药材也是可以的，只是炼制出来的丹药药力要差上很多罢了。

　　毕竟一分钱一分货，这个道理大家都懂。

　　当然，贾可道剩下的这点药材是不够的，孟挺立马带着几个师弟去了仓库，肩挑背扛的将仓库里剩下的药材都搬了过来。

　　仓库里也没多少存货了，毕竟这些弟子用普通丹炉在这段时间里也糟蹋了不少药材。

　　看到孟挺几人搬得全身是灰，贾可道不由得想起了乾坤小袋。

　　这玩意，贾可道之前做了一个，相对于炼丹小鼎，乾坤小袋所用的符文很少，只有二十多个，但制作过程却要比炼丹小鼎繁琐多了。

　　看来还需要给每个弟子配发一个乾坤小袋才行，不然的话，那些符纸，符笔等等杂物有些不太方便携带。

　　说实话，贾可道这次回去的话，还准备带孟挺几人过去涨涨见识。

　　黑色光门现在已经被收到了道德经里，算是去掉了贾可道的一个心头大患。

　　因而贾可道也不用担心带人去了异界之后，自己的黑色光门出现什么问题。

　　如果有人能够夺走道德经的话，自己就算是再怎么折腾都是没用的。

　　贾可道索性出了厢房来到院子里，孟挺，流青云，张庆明三人则在院子里一字排开，将炼丹小鼎摆放好，按照贾可道的指导，用符火将炼丹小鼎内的火种点燃。

　　这火种点燃只需要一次即可，不过点燃火种所需要的灵气差点就将孟挺三人给抽干了。

　　点燃火种之后，孟挺三人脸色惨白的从怀里掏出一个瓷瓶，倒了一粒五味吞气丹到嘴里，吞下之后，打坐休息一会才开始将所需要的药材称好分量，一一倒入炼丹小鼎的入药口。

　　这灵器级别的丹炉较之普通丹炉，使用起来的感觉绝对不一样。

　　孟挺几人之前是用惯了那普通丹炉的话，这用惯了歪货，再用好货的时候，炼丹都要麻利得多。

　　没多久，孟挺就率先将人参这味药材融化成为药液，并开始提纯。

　　贾可道见状走了过去，悄然伸出右手贴在丹炉上查视了一下，点了点头，孟挺炼丹的手法很规范，虽说较之自己差上很多，但也算是合格了。

　　自己初次炼丹的时候，手法还不如孟挺这会呢。

　　之后，流青云也将人参融化为药液，最后的是张庆明。

　　时间一点一滴的过去，其余弟子也安静的坐在一旁，贾可道则开始轻声讲解孟挺等人炼丹时的优劣之处，引得弟子们不由得掏出笔记本开始记录起来。

　　没法，对于这些弟子来说，在道行踏入炼精化气入门之前，记忆力总是比不上烂笔头的。

　　在熟悉了炼丹小鼎之后，张庆明的速度倒是赶了上来，率先将所有药材融化为药液并全部提纯完毕，在孟挺，流青云开始融化最后一味药材的时候就开始将药液开始相互融合了。

　　贾可道看到这里，反倒是轻轻的摇了摇头。

　　要说速度，张庆明的确很快，但却有些心急了，有一味药材提炼得不是很纯净，因而在最后融药化丹的时候就可能出现意外。

　　而最终的结果，却没有出乎贾可道的预料。

　　张庆明在将人参与首乌两种药液融合之时就出了问题，结果将这两味药液直接烧成了焦炭。

　　当然，这也不算是完全失败，毕竟他只需要重新融化提纯这两味药液即可。

　　有了张庆明的失败在前面，流青云倒是显得有些紧张了，速度骤然减慢，但手法倒是没有出现任何混乱和差错。

　　反观孟挺，丝毫不为外物所动摇，心神如一，极为稳定，前后速度如一，将所有药液融合之后，双掌微吐，炼丹小鼎内顿时发出一声脆响，那顶上的蛤蟆嘴巴一张，噗噗噗一连串的轻响传来，数十粒散发出异香的小点就喷了出来。

　　到了这个时候，就算是孟挺也出现了差错，见到出丹一时欣喜，孟挺倒是忘记了将那些喷出的丹药给接住。

　　如果不是贾可道及时出手，一袖子便将喷出的丹药尽数收走的话，那些丹药恐怕就要全部落在地上了。

　　也不是说这丹药落在地上沾了灰尘就不能吃了，但这丹药新鲜出炉，带着高温，若是落在地上，一受冷，当即便可能炸裂，到那时，这丹药就直接废了。

　　收走丹药，贾可道将袖子一甩，孟挺手中捧着的瓷盆里传来一连串的滚珠声，煞是好听。

　　“数数看，炼了多少出来？”

　　对于孟挺第一次使用炼丹小鼎就能够成功炼出丹药，贾可道心头也是颇为高兴。

　　“禀报师尊，这一炉有三十六粒丹药。”

　　孟挺快速的盘点了一遍，便站立起来，朝着贾可道汇报道，脸上还带着一丝兴奋。

　　贾可道点了点头，以这炼丹小鼎的体积，一炉能够出三十六粒，已经算是不错了。

　　毕竟孟挺怎么说也是个生手，在药液损耗上自然要多上很多。

　　待到流青云，张庆明两人手中丹炉开始出丹，收丹之后，贾可道才开始对三人炼丹里出现的种种问题，一一讲解起来。

　　待到贾可道将问题讲完，都已经是次日凌晨了。

　　说实话，孟挺三人着实要比贾可道幸运多了。

　　贾可道当初用次等赤铜丹炉炼制第一炉五味吞气丹的时候，所发生的失败，不仅仅只是手法上的错误，更有这丹炉的原因。

　　这次等赤铜丹炉虽说算得上是仙器，但也是破损修复品，而炼丹小鼎则是完好无损的灵器，虽说在出丹量乃至于炼制丹药种类上，炼丹小鼎比不上赤铜丹炉，但炼丹小鼎要顺手好用，这一点是没法否认的。


第二百一十五章 给你起了一卦

　　将孟挺等人赶走去休息之后，贾可道则是拿起了电话，先是李万耀打了一个，询问了一下道路修建情况，然后督促对方将药材尽快送来。

　　说实话，李万耀接到这个电话的时候，后背出了一身冷汗，没法，对于李万耀来说，贾可道简直就是恐怖存在，而李万耀就是一只小老鼠。

　　在贾可道询问道路情况的时候，李万耀松了一口气，他这一辈子就这件事情做得最好了，随后颇为得意的表示在一个月后，从夹山村到县城的公路能够顺利通车，并且质量绝对保证。

　　李万耀敢做出这个保证完全是因为他从开始到现在都埋头在工地上忙活，各种材料，沙子，水泥，修路器械，完成情况等等，他都要一一检查，才敢放心睡觉。

　　如果不是那丹药泡出来的药酒撑着，李万耀恐怕早就累死当场了。

　　当然，现在的李万耀较之原来，完全有了巨大的变化，小肚子没了不说，身体强壮了很多，他甚至在下雨的时候能够去帮着抗水泥。

　　当贾可道问到药材的时候，李万耀的得意顿时尽数消失，额头上，后背的冷汗淋漓不断，心头却是在狂骂自家老二。

　　嗯，这个事情，李万耀自己也有疏漏之处。

　　将药材的要求告诉家里之后，李万耀就基本上没管了，没法，这工地上的事情太忙了，李万耀也没法抽出更多精神来关注这个事情。

　　李万耀之所以不担心这事，完全是他将事情的由来告诉了老爹了，以老爹那种惜命保命的性格，这件事应该不会出现任何差错。

　　可现在偏偏就出现了差错，那个恐怖大魔王要的药材，都快要两个月了，竟然没有送到老君观去！

　　这意味着什么？一定是老二干的！

　　李万耀在第一时间就猜出了幕后的罪魁祸首。

　　李万耀不假思索便将自己的猜测说了出来，并且向贾可道保证，自己立马回C市去督办此事，让道长放心。

　　首先将自己撇清，然后再保证完成任务，就这一点，李万耀在贾可道面前还是摆正了位置的。

　　贾可道对于李万耀的态度很满意，略微宽慰了李万耀几句。

　　毕竟相对于药材的事情而言，这修路却是重中之重，孰重孰轻，贾可道还是拧得清的，也不可能为了这区区小事就寒了对方的心。

　　像李万耀这样的人物，贾可道是准备大用的话，毕竟对方有把柄在自己手里，也不由得对方不屈服。

　　有很多事情，光是大金牙一个人去做，都忙不过来的。

　　黑道人物与商界人物之间有交际，但有些事情，商界人物去办理会更快更好。

　　李万耀等到贾可道的电话挂了，立马就拔了一个电话回C市，将二弟给骂了个狗血淋头，什么傻叉，傻蛋，王八蛋等等之类的话语都堆在了他二弟头上，完全不管对方是自己亲兄弟。

　　当然，李万耀这也是借机发泄一下罢了，毕竟他那个二弟从小就要比他受老爷子的重视，可是自己的劲敌。

　　在李万耀看来，自家二弟完全就是将全家人的性命拿来玩，人家明阳道长是好给予的人物么？开什么玩笑，里面还有自己一条命呢！

　　李万耀将自家二弟痛骂一顿之后，心头爽快了，随即让贴身女秘安排汽车，准备连夜赶回C市去。

　　而李万耀骂了这一通之后，贾可道这边就心有所感，随即便卜了一卦，结果发现这李万耀将会有血光之灾。

　　当然，李万耀现在与贾可道之间的关系算是比较熟悉那种，因而贾可道占卦出来的结果并不详细，这李万耀什么时候什么地点会遭遇血光之灾，卦象上都没有显示，只能大概推断是在最近一周之内。

　　算了，贾可道反正准备去县城药店先抓取一些药材备用，因而便离开了老君观，来到工地找到了。

　　此时的李万耀正准备开车上路，就听到一个包工头朝着这边大叫：“李总，李总，有个道士找你。”

　　可以这么说，李万耀现在最敏感的词就是道士这两个字了，因而即便是现场很哗闹，李万耀还是听到了，转头一看，差点就趴下了，立马屁颠屁颠的跑了过去。

　　“明阳道长，您老人家怎么过来了？有什么事情，您老打个电话不就行了。”

　　李万耀满脸堆笑，无比谀媚的凑到贾可道身边笑道。

　　对于李万耀在一个道士面前的如此表现，倒是将那些包工头给惊呆了。

　　要知道，这李万耀平时里，可是霸气十足，任何工序没有做好，都会被他怒斥一顿，然后返工重做，若是敢要顶嘴，立马停工换人，从不给人好脸色看。

　　而现在李万耀这副造型，让包工头们对于贾可道的身份出现了猜测。

　　当然，这些包工头多数来自于其它地方，对于贾可道的猜测最多也就是某位卦算很厉害的道长罢了，更多的是无法想象。

　　“嗯，贫道心血来潮，给你起了一卦，七日之内，你有血光之灾，所以这道符箓，这块玉佩，你且贴身收好，关键时，可救你一命。”

　　贾可道点了点头，这小子现在倒是知道害怕了。

　　李万耀一听，哪里还敢迟疑，顺手便将符箓和玉佩给接了过来，玉佩就挂在自己脖子上，而符箓折成纸条放在了保暖内衣的口袋里。

　　之后，李万耀见贾可道看着工地出神，也没敢出声打搅，站在一旁跟着发呆。

　　良久之后，贾可道回过神，看了李万耀一眼：“你可以出发了。”

　　“啊，哦，是是。”李万耀被回过神来的贾可道给吓了一跳，立马应是，随后将几个包工头叫到身边，吩咐众人一定要对明阳道长恭敬：“明阳道长有什么事情吩咐下来，你们一定要马上去办！不要找理由推卸，如果有实在办不了或者不好办的事情，打电话通知我。谁要是给我拉稀摆带，立马走人！”

　　众包工头自然不敢多话，一一点头称是。

　　李万耀带着女秘书开车走了。


第二百一十六章 大少们

　　之前贾可道之所以有些入神，而是在这里突然之间感觉有些不对劲，那看上去的出神实际上是贾可道在探查四周情况。

　　良久之后，贾可道总算是发现了一些问题。

　　“地脉暗中涌动，是说感觉怎么这么奇怪，原来是可能要发生地震了。”

　　明白了自己所察觉到的不对劲之后，贾可道随即蹲下，伸手抓了一把石子，往刚铺好的水泥路面上就丢了下去。

　　见到贾可道的举动，一个负责看守这段路的小工就急了。

　　这可是才铺好的路面，要是受到什么损坏，以李万耀的刻薄，恐怕自己立马就要被包工头给赶走，连这个月工资都领不到。

　　“臭道士，你干什么？”

　　那小工刚上了厕所回来，就看见这一幕，之前李万耀对贾可道的讨好是没有看见的，否则的话，他也不敢对贾可道大声呵斥了。

　　可没等他这句话骂完，自家的包工头就一个箭步冲了过来，一把就将这小工给嘴巴给堵住了：“呜呜。”

　　好不容易喘了口气，这小工就有些委屈的指着贾可道对包工头说道：“李老大，他，他，他。”

　　一时气急，这小工都结巴了。

　　“他他他个屁，现在，闭上你的嘴巴。”

　　包工头颇为蛮横的止住了小工的控诉，直到吃晚饭的时候，这个李老大才给小工解释了起来：“你懂个屁，人家道长可是李剥皮的座上贵宾，你小子要是得罪了人家，让李剥皮恐怕明天，我们两个都得回去吃自己了。”

　　包工头这么一说，那小工才真正的闭上嘴巴，不敢再多说第二句，李剥皮就是工地上的人给李万耀取的绰号，原因是因为李万耀骂人特别刻薄，让人恨不得直接操刀和他拼了。

　　当然，仅仅只是骂几句人，这些工人也只能在肚子里生气，谁也不会跟钱过不去。

　　李万耀为了保证工程质量，给包工头的钱可是足足到位的，比市场价格还要高出两成，而这些工人的工资也因而水涨船高。

　　这年头虽说经济发展了，但想要找到这样的好活，还是挺不容易的。

　　这些之后的事情不用多提，贾可道看了看卦象，心头略微松弛了一些，从卦象上来看，地震一时半会还不会发生，即便是最快也要三年之后了。

　　李万耀回了C市，将此事禀报了老爷子，老爷子一听差点老毛病发作，大骂那个逆子，到了这个时候，老爷子对于自己次子完全不见最初的重视了。

　　没法，谁让李万耀现在就是整个李氏家族的救星呢。

　　看到自家二弟被老爷子骂得狗血淋头，被当即免除了李氏药材公司副总经理的职位后，灰头土脸的离去。

　　二弟大学刚刚毕业就进入家族企业，结果出了李万耀惹出来的事情后，空出了不少重要岗位，因而才在短时间内爬上了副总经理的宝座。

　　嗯，总经理就是老爷子，不过不怎么管事了。

　　对手被一脚踩到坑底让李万耀得意洋洋，而老爷子随后任命李万耀为副总经理的喜讯，更是李万耀差一点就失了形态。

　　这难道是让自己继承家业的预兆？

　　嗯，要冷静，李万耀从欢喜中回过神来后，突然发现自己对继承家业没有了多大兴趣，仔细想想，李万耀才发现，原来自己的兴趣已经从继承家业转移到老君观身上。

　　虽说对贾可道心头还是惧怕不已，但李万耀从内心深处有一种想要跟着贾可道学习神奇道术的想法。

　　当然，不管怎么说，老爷子的认可使得李万耀丧失了原本应有的警惕，这警惕，李万耀从别山县城回来可是保持了一路。

　　晚上几个狐朋狗友就打来电话，让李万耀出去玩玩。

　　李万耀原本是不愿意出去的，等到将老君观需要的药材筹备好，自己就准备回去别山县了。

　　离开了条件艰苦的工地，李万耀突然之间发现自己有些不太适应C市这种大都市的繁华生活了。

　　不过，那几个狐朋狗友也是李万耀平时里交结的人脉，如果就这样断了，未免有些可惜了。

　　因而李万耀也不得不应了对方的邀请，晚上独自一人开车出去应酬。

　　玩耍的地方乃是C市比较出名的白宫俱乐部。

　　这个白宫俱乐部整体结构与大名鼎鼎的米国总统府极为雷同，而里面找的招待都是各国美女，穿着总统府实习生的制服，让人有一种置身总统府的真实感。

　　实际上这个白宫俱乐部开办也有几年时间了，之前一直不怎么火热，自从去年大名鼎鼎的世界霸主米国总统阁下爆发了实习生丑闻之后，这个白宫俱乐部顿时成为了阔少们光顾的重要场所。

　　没法，就现在而言，米国综合国力世界第一，军事实力世界第一，科技实力世界第一，这么多个第一，使得米国的一举一动都可能会成为世界潮流。

　　就拿那个什么香蕉手机而言，如果那香蕉手机是孟加拉，或者某个非洲国家出产的，就算是再薄，薄成一张尿片，还有人买么？

　　至于其最高领导总统阁下出现的丑闻更是为阔少们津津乐道，如此一来，阔少们选择白宫俱乐部玩乐，这里面的含义就不言而喻了。

　　谁都想要享受一下总统阁下的待遇，哪怕是丑闻这类的。

　　到了白宫俱乐部，将钥匙丢给门童，李万耀就见到几个狐朋狗友，一人搂着两个实习生出来了，白的，黑的，黄的都有。

　　“你们也太夸张了吧？这是准备上新闻节目？”

　　李万耀按照惯例开始嘲讽起来，对于他们这些阔少来说，这种嘲讽只是体现相互之间的亲热程度，如果关系一点都不接近，或者说是仇人，见面时反倒是一个个斯文礼貌，笑容满面。

　　“来，给我们李大少见识见识什么叫做总统待遇。”

　　随即，这群阔少相互之间开起了玩笑。

　　白宫俱乐部里光女人而言，品质是很高的，当然消费也很昂贵，除此之外，其它俱乐部的娱乐项目也是应有尽有。


第二百一十七章 杀机

　　李万耀陪着几位阔少泡了温泉之后便去打斯洛克。

　　一边喝红酒，一边和美女们打斯洛克，这份享受着实让人入迷。

　　结果，几杯红酒下肚，其中某位阔少见到那女裁判着实丰满，当下就抵挡不住被酒劲催发的欲望，将女裁判一抱就进了旁边的小间干了起来。

　　随着这位阔少开局，其余的阔少也难以按捺，索性就地开了一个无遮大会，一个个从文质彬彬的书生转眼之间就变成了一个个禽兽。

　　那些穿着制服的实习生也摇身一变，从办公室女郎变成了荡妇。

　　李万耀倒是有一个多月没有干这个了，最初还是兴致勃勃的玩了一会，几次之后，就感觉乏然无味，给几个还在努力耕耘的阔少打了个招呼就穿起衣服离开了。

　　门童从停车场将车开了回来，李万耀给了小费，便自行开车离开了白宫俱乐部，准备回家。

　　白宫俱乐部地处郊区，周围还是一片片的农田，显得有些空旷无人。

　　开了一会，李万耀就发现自己后面跟上了两辆面包车，显得有些诡异。

　　李万耀这个时候清醒了一点，顿时就想起了自己离开别山县之前，明阳道长给自己的警示。

　　不好，有危险！

　　李万耀一边拿出手机准备报警，一边轰开了油门就朝着前方疾冲而去。

　　一百多万的跑车不管是从速度还是转弯等等方面，都是绝对完爆那些几万块一辆的小面包。

　　油门一轰，李万耀的跑车轻而易举便将那两辆面包车给甩到了屁股后面。

　　这让李万耀颇为得意，不过很快，李万耀就发现了一些不对劲的地方。

　　自己这辆跑车绝对被人动了手脚，在甩掉了面包车后，自己想要略微减速，免得被监控抓到时，就发现刹车失灵了。

　　这一下，李万耀所有的酒劲都被吓得消散了。

　　一辆已经加速到一百二十码的跑车，刹车失灵了，会是一个什么样的恐怖结局？

　　我草！

　　一定是那个门童动的手脚，会不会是自己二弟指使的？一定是了，就包括那两辆面包车都是！

　　整个阴谋可谓是连环套啊。

　　先给跑车刹车动手脚，然后两辆面包车跟上来，如果自己不加速，那么面包车就很有可能下来一群暴徒，将自己打得生活不能自理，或者直接往路边的沟渠里一丢。

　　而自己加速逃离的话，也中了对方圈套，一起酒醉驾车的车祸可以完美将李家二弟掩盖在幕后。

　　自己失算了！

　　李万耀甚至于都将怀疑的目标对准了那几个阔少，如果不是他们将自己约出来，自己怎么又可能处于这种险地。

　　如此一想，也是有可能的，要知道自家二弟在当副总经理这段时间，自己正好在别山县忙修路的事情，二弟也算是阔少了，与对方接触也有可能。

　　不过，那几个阔少未必就知道自家二弟会对自己下手，毕竟如果不是很大的利益，任何一个阔少都不会昏了脑子轻易介入别人家族内斗之中。

　　对了，还有……

　　李万耀这时再也想不下去了，对面一道雪白的亮光直射过来，一辆体型庞大的货车正直冲过来，晃得李万耀连路都看不清楚。

　　妈蛋！

　　李万耀仅仅骂出一声粗口，两车就随即相撞，轰然一声巨响，李万耀就感觉自己似乎被什么东西给包裹了起来，然后剧烈的震荡将李万耀震晕了过去。

　　完了，这一定也是自己二弟安排的！

　　嗯，这一点，李万耀倒是猜错了。

　　大货车司机不少都有夜间开灯直射对面的习惯，管对面晃不晃眼睛呢，有本事你也晃我的眼睛嘛，这便是人的劣根性体现了。

　　李万耀倒霉就倒霉在这里，如果没有那大车晃他的眼睛，躲过去之后，可以借助地面的摩擦力将惯性给降低下来，最终停车。

　　当然，这过程里也有可能与其它车辆撞车，但几率就要小很多了。

　　那司机坐在大货车驾驶室里，不管怎么撞都没多大事，也就是鼻子冲在驾驶盘上，流了点鼻血，见到出了车祸，司机倒是吓住了，下了车，见那跑车前面都冲入了货车底盘，就知道出大事了。

　　还好，这一段路似乎没有监控，那司机也没多往跑车里看，上了货车拼命倒车。

　　这货车倒是皮糙肉厚，这么撞，都没坏，将货车倒出来后，司机一打方向盘就绕过了跑车，急冲冲的离去，准备跑出几十公里后，寻找一个修车店将货车被擦伤的地方修一下，免得被交警给抓住了。

　　要知道，这一撞，真要是被抓住的话，司机就算是全身卖零件都赔不起。

　　光那辆跑车就知道对方的身家了，跑车还是小事，这死了人就是大事，自己一个小司机哪里可能与对方碰撞。

　　破烂的跑车停在路面上，泄露的汽油不断滴落路面。

　　良久之后，跑车里的李万耀苏醒了过来，发现自己还坐在跑车里，车顶几乎都被铲平了一半，气囊都爆掉了，而自己似乎毫发无损？

　　这怎么回事？

　　李万耀拼命从破损的跑车里爬了出来，就见到被撞坏的前盖里不时冒出火花，又闻到浓郁的汽油味，李万耀脑子里一激灵，哪里还敢犹豫，转身就跑。

　　结果这一跑，跑车瞬间就爆炸了。

　　轰然一声巨响，跑车里的汽油就化为一个朝着四周扩散的火球，突如其来的冲击波将李万耀瞬间推了出去。

　　就在这一刻，李万耀终于见到了自己之前撞车时将自己包裹起来的东西。

　　一层透明的气罩将自己牢牢护在里面，无数被爆炸赋予能量的破碎零件与火焰混杂在一起，朝着腾空而起的自己飞来，撞击在气罩上，震得砰砰直响。

　　李万耀的脸色顿时变得惨白，如果这些零件打在自己身上，恐怕自己瞬间就会变成一个破烂而焦枯的尸体，没有任何悬念。

　　嘭，李万耀撞在了地上，不过依然是毫发无损。

　　李万耀从地上拼命爬了起来，朝着远离爆炸的方向跑去，没多久，身上的气罩就消失不见。

　　对了，手机，李万耀慌乱的摸了摸身上，发现自己的手机居然也是完好无损。

　　打了电话，没多久，李万耀的女秘就开车过来了。


第二百一十八章 彻底投靠

　　李万耀坐在车上看上去一副傻愣的模样，女秘还以为他被吓傻了，谁又会知道，李万耀正想着那个气罩的事情。

　　毫无疑问，那个保护自己的气罩应该是玉佩或者符箓带来的效果。

　　李万耀避开开车的女秘视线，悄然将挂在脖子上的玉佩取下一看，原本光洁的玉佩上骇然出现了两道裂痕，看这玉佩的模样，若是再出现一道裂痕的话，恐怕玉佩就要整体崩溃了。

　　原来如此。

　　“走，不去C市，我们马上回别山县。”

　　李万耀随即让女秘调转车头，朝着别山县方向开去。

　　女秘虽说有些不太情愿，但鉴于李万耀的威势还是乖乖的做出了选择。

　　风尘仆仆的回到别山县城后，李万耀方才打出了一个电话，这个电话里，并没有安排什么报复的手段，而只是为贾可道调集药材资源罢了。

　　仅仅一天之后，三辆满载着药材的大卡车就艰难的通过尚未修通路段来到了夹山村。

　　而李万耀在第一时间就前往老君观求见贾可道。

　　见到李万耀时，贾可道不由得咦了一声，眼睛在李万耀身上一扫而过，笑了起来：“看来，你的血光之灾算是过去了，那玉佩，你可得收好，还能保你一命，嗯，花舞符就不用了。”

　　贾可道说到这里，李万耀就感到贴身的内衣里一阵炽热传来，随后消失不见，待到李万耀伸手探入内衣口袋里一摸，才发现自己放在内衣口袋里的那道符箓已经化为灰烬。

　　“这个这个。”

　　李万耀想要说些什么，但看着贾可道的目光却有些害怕，不敢说出来。

　　倒是让贾可道一阵好笑，这李万耀恐怕就算是到死，对于自己的恐惧都无法解除了。

　　“说吧，有何事就说，否则出了这门，贫道就不管了。”

　　这李万耀虽说之前做了不少坏事，但现在能够脚踏实地的修路，也算是有点改过自新的倾向了，因而贾可道倒是不介意帮他解决一点问题，毕竟修路还得靠他。

　　“这次，我回去C市……”

　　李万耀横下一条心，随即便将自己回去C市所发生的事情一一说了出来。

　　到了这一刻，李万耀已经下定了决心，投靠老君观，即便是在这位明阳道长手下当个奴仆，恐怕也要比当个世界首富更加快活。

　　不得不说，这李万耀到这时从心态上，已经成了一个人物，换成其他普通人的话，面临这样的选择恐怕会犹豫不决很久了。

　　贾可道听了李万耀所述之后，脸色似笑非笑，看了李万耀一会，看得李万耀后背一阵冷汗。

　　“你小子现在倒是学得聪明了一点，若是你自己去报复的话，恐怕现在已经横尸街头，就算是贫道，也救不了你。”

　　贾可道这句话说出来，李万耀不由得全身一松，好似所有的问题都会得到解决一样。

　　这句话的含义就是以后你的事情，我罩了。

　　之后，李万耀也没有说更多的话，而是将精力用在了陪同贾可道清点药材之中，忙完这些之后，李万耀便告辞离开了老君观。

　　这倒是个聪明人，很显然，李万耀将事情都丢给了贾可道，隐晦的表明，我是为你做事，你应该保护我。

　　的确如此。

　　贾可道虽说心头略微有点不太舒服，但最终还是点头认下了此事。

　　不过，让贾可道颇为有些恼怒的是，李家二弟对于自家大哥的追杀会来得那么快。

　　李万耀在工地上遭受枪击，当然，没受伤，那块饱受摧残的玉佩终于完成了自己的使命，变成了一堆碎块。

　　这块玉佩原本就是贾可道制造出来的混元一气罩的山寨版本，所用材料都是制作混元一气罩时不要的残渣。

　　当然，实际上贾可道都怀疑那赤金儿小册子里的灵器都是天庭法宝的山寨版本，否则的话，威力不至于那么小，至少在贾可道看来，天庭法宝绝不可能是这样的。

　　既然是山寨的山寨，其威力和效果就不用去吹毛求疵了。

　　能够承受三次对普通人的致命伤害已经是这块玉佩的极限。

　　唯一的问题就是，看着那粒在地上跳动的弹头，李万耀周围的工人看向李万耀的目光都变了。

　　好吧，对于这些工人来说，鬼神之类的事情似信非信，但眼前这一幕，直接让他们差点对李万耀膜拜了。

　　这些都是小事，贾可道却感觉自己脸皮受损了。

　　修道之人并不是完全的清心寡欲，至少贾可道不是这样，如果老君观历代祖师回来的话，恐怕会痛斥这个贪图口腹之欲的家伙。

　　并且，贾可道在某些方面，嗯，称不上大肚，甚至于有些小气。

　　“去，将他给带回来。”

　　贾可道将李万耀拿出的照片给了奥迪斯，吩咐道。

　　而奥迪斯却颇为有些兴奋的点了点头，腰间挂着一个乾坤小袋就离开了老君观。

　　就在奥迪斯离开不到几分钟，贾可道就有些担心自己是不是不应该让奥迪斯去抓那个李家二弟，这次不会惹出什么事情来吧？

　　奥迪斯腰间的乾坤小袋乃是贾可道这几日抽时间打造出来的灵器。

　　乾坤小袋，既然带了个小字，其内能够容纳东西的体积就不会太大，总共也就只有五个立方米的空间，不过这个空间并不是四四方方，而是以放入乾坤小袋内的东西体积来计算。

　　譬如这乾坤小袋能够放入五立方米水，也能够将一根长十多米的树干放进去。

　　这样的空间利用方式绝对是最优化的，想来也是，作为天庭造物，嗯，至少是山寨版的天庭造物，不管怎么说，不知道多少年发展下来，这些东西基本上算是最优的了。

　　说实话，对于贾可道赐予的宝贝里，奥迪斯最喜欢的就是这个乾坤小袋了。

　　实在是太方便了，自己的大关刀能够放进去，自己喜欢吃的盐蛋，卤肉能够放进去，当然还少不了，数十瓶治伤的符水乃至于丹药，嗯，还有叫做华夏币的钞票。

　　奥迪斯穿着一身休闲服，空脚撩手的上了汽车，朝着C市而去。


第二百一十九章 黑心道士

　　次日清晨，奥迪斯就到了C市，随后便叫了一个的士，直奔李家老二所在的别墅区。

　　这位李家老二上大学的时候就不算什么好种，虽说学习成绩称得上是优秀，但利用各种手段诱惑女同学上床却是常事，最卑劣的手段就算是下药了。

　　光这种手段就让两个女孩子跳楼了。

　　当然，由于人不是他杀的，是自杀，又有背景财势来开脱关系，因而李家老二在大学的生活过得是愉快无比。

　　但在大学毕业之后，其劣性不改，光是公司里的漂亮女同事，他就上手几个了，尤其是有夫之妇，他尤其喜欢。

　　这不，利用自己的财势，李家老二昨晚搂着一个少妇忙碌了一夜，清晨正在酣然入睡之中。

　　奥迪斯对于地球上的法律没有多少了解，来到别墅区后，就直闯大门，结果被保安呵斥。

　　守门的几个保安今天也算是倒霉催了。

　　一拳一个，就尽数打翻在地。

　　奥迪斯仅仅一拳将铝合金制成的挡车栏打成两段之后，那些保安就老老实实的回答了他提出的问题，李家老二住在哪里？

　　没多久，李家老二就从睡梦中苏醒过来，发现自己赤身裸体的被一个外国壮汉扛在肩上，健步如飞的朝着郊区冲去。

　　“你你，你干什么？”

　　李家老二不由吓得有些全身发抖，他还以为这个壮汉就是自己大哥请来的杀手。

　　好吧，这李家老二现在也有点脑残了，如果是杀手的话，又何至于将自己劫持走，一枪毙命岂不方便？

　　奥迪斯感觉李家老二有些呱噪，顺手一耳光就将他给抽晕了过去。

　　这一路回去，奥迪斯都没有坐车，径直迈动两条腿，那神行符的符水，奥斯迪足足喝了两瓶，虽说没有贾可道直接加持那么厉害，但也差不了太多。

　　健步如飞，就是形容奥斯迪了。

　　为了避开耳目，加快速度，奥迪斯取了直线回去，一路都是山脉。

　　不过奥迪斯现在可是大剑士，体力上是没有丝毫问题，遇到深沟山梁什么的，双腿一蹬，斗气爆发就冲了过去。

　　奥迪斯对于道兵这玩意，兴趣不大，他更希望自己能够从贾可道身上学到真正的道。

　　当然，这个愿望恐怕在短时间内是很难实现的。

　　与孟挺这些天资聪敏的弟子相比，奥迪斯最多也就是死记硬背几本道经，要说对道经的理解，那就真的有点鸡同鸭讲了。

　　在没有完全融入华夏文化环境之前，奥迪斯很难学到一些东西。

　　就拿贾可道在青木山谷收的三个外门弟子，基本上都是六岁到十二岁之间的孩子，他们对于异界的文化了解还比较少，犹如一张白纸，因而才能够比奥迪斯更快的掌握道经，若是年纪大上一些的话，有些东西就很难理解了。

　　这并不是与天资有关系，而是对世界形成一种固定的认知模式之后，就很难改变了。

　　若是想要改变的话，无异于让一个原始人类去学习相对论。

　　花费一天时间，奥迪斯翻山越岭数百公里，终于回到了老君观。

　　不过这个时候的李家老二已经是奄奄一息了。

　　没法，换成是谁，赤身裸体在凌厉寒风中暴露一天不说，还要承受整整一天的颠簸，恐怕都要除掉半条命。

　　看着被奥迪斯丢到地上已经面色惨白，几乎没有出气的李家老二，贾可道不由得苦笑一声，这奥迪斯做事也太直接了一点。

　　“干得不错，先回去休息一下。”

　　贾可道最终还是以鼓励为主，免得伤了奥迪斯的心。

　　不过奥迪斯却没有半点觉悟，呵呵笑道：“没事，这点累不算什么。”

　　说完就取出大关刀在一旁练了起来。

　　贾可道看了看李家老二，寻思着怎么处理他。

　　直接杀掉？

　　那又何必让奥迪斯将他给抓回来？

　　算了，先让其在道观修养两天，等自己将东西筹备好之后，就将他带到异界去吧，说实话，贾可道在异界还真需要一个这样的坏水。

　　听李万耀说，自己这个弟弟在坑蒙拐骗一道上，并不输于他。

　　李万耀很快就得到了自家老二失踪的消息，这让李万耀乐呵了几天，不过老二去了什么地方，李万耀是一点都不关心，一心扑在了公路上。

　　很快，贾可道让大金牙，金大有去采购的东西到位了。

　　各种金属，玉石碎屑，超高产转基因小麦种子等等。

　　这里面，金属玉石都是大金牙采购来的，毕竟有个武术器械厂作为幌子，采购这些更加方便一些，而转基因种子在国内很难买到，国内的在这方面的确没有外国研究得透彻，完全是金大有托了关系，找人重金购买的原生种子。

　　嗯，大家都知道这转基因种子或多或少都会有些问题。

　　有的转基因种子产出的东西，人吃了会有一些坏处，而有的转基因种子则是有着缺陷，譬如在高产抗虫的同时对温度变化极为不适应，很容易遭受减产等等。

　　最可恶的就是那些外国种子公司为了利润，最初都会免费，优惠提供种子，而等到你尝到甜头后，种子的价格会让你哭出来，不买还不行，种子退化极快，多数都是一代之后产量就锐减大半。

　　而金大有购买的这批超高产转基因小麦种子倒是不会有种子退化的情况，唯一的问题就是吃多了这玩意会损害肝脏，原因很简单，这些超高产转基因小麦种子在生长过程中会迅速吸收四周的重金属，蓄积在作物体内乃至于种子内。

　　也正因为如此，研究出这种子的种子公司直接倒闭了。

　　剩下的种子转了几个人的手才到了金大有手里。

　　对于贾可道来说，现在最重要的事情就是提高粮食产量，至于损害肝脏的事情，大可不必担心，要知道异界的环境可不比地球，污染极低，当然最关键的问题还是在于吃这些粮食的人不是华夏人，都是异界人，即便是出点什么问题，以他们的体质应该不会有事。

　　嗯，在这一点上，贾可道的确有些黑心了。


第二百二十章 乾坤小袋，空间道具各有不同

　　还有一批简单的农具，武器什么的，都是金大牙的武术器械厂原来堆积的存货，贾可道给了两块玉佩作为报酬。

　　毕竟武术器械厂也需要资金流动的，这两块玉佩虽说不是混元一气罩那样的灵器，但也刻画了一个凝神符在里面，可以让佩戴者凝神静气，对于普通人而言，怎么说也是一件罕见宝贝了。

　　这两块玉佩，金大牙自己留了一块，另一块则是直接丢到了拍卖公司去。

　　至于能够拍出多少钱，光是这么大一块羊脂白玉，其价值就超过了千万之数，另外其具有的神奇效力，恐怕足以将这块玉佩的价值翻几个跟头了。

　　这就是道术的价值所在了。

　　对于那些欲求而不得的富豪而言，这种东西就是罕见的养生之物，就算是花再多的钱，也是值得。

　　而这批农具，武器，贾可道准备带到异界去贩卖，充作青木山谷的资金来源，毕竟对于一个势力而言，光吃饱穿暖是不够的，还有其它东西需要购买。

　　何况贾可道还准备购买一些比较高级的魔晶，这里面需要的资金量就大了。

　　现在的道德经较之以前，能够存放的东西可要多多了。

　　之前只有小竹屋前的空地能够堆放少量的东西，而现在，带有符文的灵器，法器能够存放在杂宝阁里，而制器阁则能够盛装所有的材料，哪怕是粮食种子都是可以放进去的。

　　这无疑让贾可道拥有了一个很大的仓库，至少到目前为止，贾可道还没有测试出这个制器阁的容纳上限。

　　相对于乾坤小袋而言，这道德经能装太多了。

　　奥迪斯依然坐镇道观，而孟挺、流青云、张庆明三人则是在师尊的招呼下来到了贾可道的厢房。

　　对于师尊突然之间将自己三人叫过来，孟挺三人显得有些不解，但他们也没有询问，在他们看来，师尊的一切要求都是有用意的，在自己尚未达到要求之前，根本就不用多问，照着做就是了。

　　“将他带上。”

　　贾可道指了指尚在昏迷之中的李家老二，这李家老二也算是捡回了一条命，贾可道给他喂了点符水，不过短时间内是没可能清醒过来了。

　　张庆明抢先将李家老二扛在了肩上，也不管这人是谁，这完全符合张庆明的性格，有些毛糙，不过在很多时候，这种性格并不会让人反感。

　　贾可道打开了地下室铁门，率先走了进去。

　　对于师尊厢房里居然有个地下室，孟挺几人倒是显得有些惊讶。

　　不过以师尊的神奇而言，这么个地下室似乎也算不得什么了。

　　下了地下室，孟挺三人颇为好奇的看着四周墙壁上的符箓，心头猜测了起来。

　　难道这是师尊修行打坐的密室？或者是藏宝阁？

　　好吧，再多的猜测在贾可道取出黑色光门之后都化为了无有。

　　嗯，贾可道宁可暴露黑色光门，也不会愿意将道德经给暴露出来。

　　“跟上来！”

　　贾可道在走入黑色光门之前丢下了一句话，孟挺率先跟在了后面，之后是流青云，张庆明。

　　而在穿过黑色光门出现在青木山谷的神庙后，孟挺几人的目光已经快要呆滞了。

　　难道这就是传说之中的传送门？

　　此时神庙里，一群道童正忙着打扫卫生，见到突然出现的师尊，急忙跪拜了下去：“拜见师尊（祭司大人）。”

　　至于那黑色光门，道童们也不太明白，因而也没有多加注意。

　　唯独孟挺几人引起了他们的好奇，多看了几眼。

　　贾可道挥了挥手，让克拉斯三个外门弟子留了下来，其余的道童则是径直离开了神庙。

　　“这三人乃是为师所收的外门弟子，你们可唤作师弟。”

　　贾可道指了指克拉斯三人，向孟挺几人介绍道。

　　双方弟子随即相互见礼。

　　之后，贾可道摸出三个乾坤小袋，递给克拉斯几个外门弟子，笑道：“这是为师炼制的小玩意，你们且拿去用，不要丢了就好。”

　　克拉斯三人接过乾坤小袋，按照贾可道所教授的方法，朝着那乾坤小袋里一探，不由得惊喜起来。

　　这这这，竟然是空间魔法道具！

　　我的土地神啊，就这么一个空间魔法道具，如果拿出去贩卖的话，也不知道能够卖出多少钱来。

　　要知道这玩意，就算是空间最小的那种，都需要大量的魔法材料来炼制，何况能够炼制空间魔法道具的就只有比较杰出的炼金师或者大炼金师。

　　如此一来，普通人类是压根就没可能拥有空间魔法道具，就算是贵族里面，也就只有大贵族，国王这类地位尊贵的人才可能拥有，没法，这玩意很难用金钱来衡量价值，毕竟炼制起来极为麻烦，就算是大炼金师也不愿意将太多的时间用在这东西上。

　　当然，克拉斯几人并不知道，这乾坤小袋与所谓的空间魔法道具有着本质上的区别。

　　虽说两者都是能够盛装大量东西的空间道具。

　　但乾坤小袋是利用道术在灵器内部形成一个空间，而空间魔法道具则是炼金师，大炼金师想办法在虚空之中捕捉一个位面碎片，然后利用魔法在其上固定一个进出口，再将这个进出口引导到空间魔法道具上，使其能够随时打开，将东西存放进去。

　　因而，在异界里流行的空间魔法道具从来就没有空间容积相同的，大的或许有数公里的直径，小的或许就只有一个挎包。

　　最麻烦的是，这种空间魔法道具由于是利用位面碎片作为储存空间，因而任何放入的东西直径都不能够超出位面碎片的直径，否则的话，存入的东西就很有可能会受到损坏，当然，更可能将这个位面碎片给撑爆。

　　嗯，这仅仅只是麻烦罢了，这空间魔法道具还有一个让人诟病的缺点。

　　那些位面碎片都是漂浮在虚空之中，任何能够在虚空里活动的存在都可能接触到这些位面碎片，从而将位面碎片里储备的东西给破坏或者取走，还有虚空之中的能量潮汐也可能将位面碎片破坏。


第二百二十一章 参观异界

　　如果是那些大炼金师自用的空间魔法道具，就会加上一些保护措施来预防这些事情的发生，虽说不是能够绝对防住，但要比那些炼金师制造的空间魔法道具安全多了。

　　而乾坤小袋就不同了，除非是将这乾坤小袋直接破坏掉，那么里面的东西都是被人取走。

　　当然，如果乾坤小袋被破坏了，那么里面的东西也就跟着空间的破灭而消失，再也找不回来。

　　但不管怎么说，乾坤小袋这类的道家宝物可要比空间魔法道具实用多了。

　　三个外门弟子欢喜的把玩着乾坤小袋，将自己的随身小玩意放进去，再取出来，如同三个才拿到玩具的小孩，嗯，当然，他们本身就是小孩。

　　“梅森，带几个金刚护甲力士，将此人送到希望小镇去，让特伦斯合理使用，算是给他派去的军师了。”

　　贾可道点了点，梅森看上去就是个十岁小孩，但却颇为老成的应下了命令，出了神庙之后，没多久就带着四个金刚护甲力士回来了。

　　“将他扛上。”

　　在金刚护甲力士面前，梅森虽说仅仅只是外门弟子，但天然就要比这些金刚护甲力士地位高上不少，因而这段时间，梅森也指挥着金刚护甲力士做了不少事，这个时候下起令来，倒是没有半点脸红。

　　其中一名金刚护甲力士应声之后，便低下身体，将昏睡之中的李家老三抓在手里，轻轻一甩，就扛在了肩上，整个过程轻松无比，就好似将一张纸放在自己肩上。

　　梅森带着金刚护甲力士离开神庙，去了希望小镇。

　　随后贾可道便询问起青木山谷里的情况来。

　　孟挺几人脸上带着惊异，耳朵里却没有漏下一点。

　　这里似乎应该是师尊建立的一个势力？

　　看起来，应该是在外国？

　　孟挺几人心头不断根据收集到的情况推测起来。

　　青木山谷以及希望小镇的情况都很好。

　　尤其是希望小镇，现在都有商队前来做生意了。

　　在异界里，由于交通不发达，加之野外充满的危险性，商业流通都是以商队为基础进行流动。

　　如果不是这样的话，不足以抵御可能遇到的危险，毕竟任何一支商队里除了大量的货物之外，还有商队护卫。

　　相对于希望小镇派出人前往其它城镇进行交易而言，商队自己过来，无疑会更加方便。

　　当然，在利润上而言，要少赚一些。

　　听到了这里，贾可道不由得产生了一些兴趣，随即便带着孟挺几人朝着希望小镇赶去。

　　在赶往希望小镇的路上，贾可道开始向孟挺三人介绍了起来。

　　首先就是给他们脑海里竖立了一个异界的形象。

　　“你们看看天上吧。”

　　走出山谷后不久，贾可道就将眼睛四处张望的孟挺几人叫住了。

　　“啊，那是？”

　　抬头之后的孟挺，流青云，张庆明不由得眼睛都瞪圆了，这副模样较之贾可道当初第一次见到天上挂着十多个太阳的时候一样的傻。

　　之前，孟挺几人都以为是在国外，虽说在山谷里所见到的的情况显得颇为落后，但这并不奇怪，世界这么大，总会有一些比较贫穷的地方。

　　现在看见十多个太阳挂在天上，就算是再傻，也能够猜出自己身处什么地方了？

　　“这这，这难道是另外一个世界？”

　　三人之中，性格最为跳跃的张庆明第一个开口问道，而孟挺，流青云两人的眼睛也紧紧的盯住了师尊，比较多疑的流青云甚至于怀疑自己是不是又中了黄粱符。

　　“嗯，这里是为师不小心发现的一个地方，所以，尽量不要暴露你们的身份。”

　　说到这里，贾可道话题一转询问了起来：“你们感觉自己有什么变化没有？”

　　这次却是最为稳重的孟挺开口回答：“这里的空气似乎要比地球好很多，灵气十分充足，弟子运转呼吸吐纳之法都要顺畅很多。”

　　贾可道点了点头，这就是灵气浓度不同所带来的影响了，孟挺几人能够察觉到灵气充足这一点，就证明他们足以入道了。

　　若是连这一点都无法发现的话，还修个屁的道。

　　随着白雪逐渐化去，春季降临，荒野之上也开始变得生机盎然起来。

　　在很多白雪都尚未化尽的地方，青草都已经长出，就到希望小镇这么一点路程，贾可道一行就见到了不少的动物。

　　头顶长着一根独角的花鹿，它们汇聚成群，在荒野上啃食着新鲜嫩绿的青草，而远处，一群野狼正缓缓靠近。

　　天上飞行的猛禽正巡视着自己的领空，发现地上正在刨洞的兔子便会俯冲而下，猎取美食。

　　甚至于在靠近希望小镇的时候，贾可道几人还遇到了一头落单的风狼。

　　这头风狼或许是将贾可道一行当成了普通人类，以为是美食上门了，因而远远的缀在后面。

　　贾可道倒是有心让孟挺几人锻炼一下，随即便让三人自行上前去对付那头风狼，除了混元一气罩之外，不允许使用其它东西。

　　这完全就是一场不对称的战斗。

　　风狼从口中喷出的风刃再锐利也没法将混元一气罩割开，因而在近身肉搏之后，风狼被三人一顿狠抽，打得几乎都无法站立了。

　　最终，这头风狼还是被孟挺三人给放走了。

　　毕竟他们又不缺肉食，师尊只是让他们感受一下异界的魔兽罢了。

　　当然，对于放走风狼一事，贾可道也没有去责怪他们，毕竟这风狼的魔核也算不上太好。

　　尚未靠近希望小镇门口，远远就见到一个驻扎在小镇旁的营地，一个个帐篷围成了一个圆形，在帐篷之间则是停放着马车之类的交通运输工具，时不时有人进进出出。

　　两名正在大门处站岗的佣兵正在检查准备进入小镇的商人，嗯，应该是商人。

　　见到贾可道过来，两名佣兵立马放下了手里工作，向贾可道敬礼。

　　他俩谁不认识都可以，但这位明阳大人，要是不认识的话，也就不用在这里混饭吃了。

　　进了大门之后，小镇较之往日显得要繁华得多，似乎完全恢复了生气。

　　酒吧，旅店乃至于一些商铺都在营业了。


第二百二十二章 商队

　　即便是白天，酒吧里依然会传来大声喧哗。

　　十多名金刚护甲力士正在街道上来回巡逻，若是有人胆敢在这里闹事，那么竖立在大门后面的木杆将会是他们一天的归宿。

　　此时的木杆上已经吊了两个赤裸的人体，他们正在拼命求饶，不过守在木杆下的佣兵丝毫没有理会，只是时刻注意这两个醉鬼的呕吐物不会掉在自己身上。

　　来到镇长官邸，特伦斯此时正在与几个商人讨论价格问题，见到贾可道进来，急忙起身行礼。

　　而那几个商人也颇为慌乱的跟着向贾可道行礼：“愿伟大的财富之神保佑您的领地永远富饶。”

　　这是财富之神格朗修斯的信徒？

　　贾可道脑海里随即浮现出相关的记忆来。

　　财富之神格朗修斯乃是整块大陆上大多数商人信奉的神明，据说这位神明执掌着财富，商业这两个富饶的神职。

　　嗯，只能说是富饶，而不是强大，没法，这位财富之神据说在封神之前，还是凡人的时候，其战斗力就号称是渣，因而其是如何封神的，也是一个秘密。

　　财富，商业？怎么没有契约？

　　看来这位财富之神的信仰并不是很牢固啊。

　　贾可道呵呵一笑，让几位商人坐下：“吾所信奉的乃是伟大的土地神。”

　　而特伦斯这时也跟着解释道：“明阳大人乃是伟大土地神的地上代言者。”

　　特伦斯这么一说，几位商人顿时的惊得又站了起来，并朝着贾可道行跪拜之礼。

　　这几个商人行走四方，对于各教会的了解绝非寻常人可以比拟的。

　　虽说那位伟大的土地神，自己几人并未听说过，但任何一位神明，哪怕是一位邪神，其地上代言者至少也是一位主祭阁下。

　　像这样的大人物，几个身份卑贱的商人又如何敢坐在对方面前呢？

　　贾可道有一点倒是猜对了。

　　那位财富之神格朗修斯，据说战斗力纤弱不说，对于信徒的组织也是一个笑谈。

　　堂堂真神，封神都快有三千多年了，旗下的信仰居然还是松散一片，没有聚集起一个具有高度执行力的教会组织来。

　　说白了，信奉这位财富之神格朗修斯的商人很多，但这些商人并没有组织起来，最多也就是一个地区的商人联合起来，在必要的时候祭拜这位神明。

　　这一点与其祂神明相比就差太多了。

　　当然，这也是因为商人的本性所决定的。

　　对于绝大多数的正常商人而言，以小本搏大利是一个颠扑不破的真理。

　　并且任何一个商人都不会愿意自己的资本也就是本钱被别的商人掌握。

　　就这两点阻止了商人联合起来组建一个统一的教会。

　　嗯，教会这玩意不管是信奉任何那个神明，其本质是不变的。

　　那就是集合信徒的力量，来捍卫神明的信仰，审判异端。

　　这与商人在必要时甚至于可以出卖祖先的习性是冲突的。

　　当然，在没有一个统一教会的情况之下，商人的贪婪使得他们在民众里的声望很差，既然声望很差，又没有坚实的背景，商人的地位就可想而知了。

　　尤其是现在来到了一个陌生的领地，面对这个领地上的最高统治者兼一位神明的代言者，商人们的惶恐就可想而知了。

　　贾可道倒是比较和蔼的与几个商人谈了一会，了解了一些情况，随后便让特伦斯与对方继续交流，自己则是带着弟子四处参观去了。

　　良久之后，特伦斯终于忙完了事务，跑来求见贾可道，并详细的介绍了商队来往的情况。

　　商队的到来对于希望小镇而言，是一个良好的开端。

　　光是第一支到来的商队就将分配给希望小镇的缴获品尽数收购，让特伦斯高兴了几天。

　　虽说希望小镇现在有来自于青木山谷的支援，粮食乃至于其它生活必需品并不缺乏，但特伦斯并不希望一直如此，那样的话，岂不是显得自己太无能了一点。

　　出售缴获武器，珠宝等等而获得的金币，转眼之后又流回了商队手里。

　　粮食是主要的采购品，除此之外，还有盐，皮革以及一些商队带来的草药，甚至于还购买了十个女奴。

　　从这一刻开始，希望小镇也算是能够部分自给自足了。

　　那十个女奴乃是特伦斯特意购买，用来打赏表现良好的金刚护甲力士乃至于佣兵。

　　听到这里，贾可道皱了皱眉头，倒不是感觉奴隶这种存在有问题，而是发现了一个问题。

　　不管是希望小镇还是青木山谷，都存在这个问题。

　　男女比例严重失调。

　　青木山谷还好一点，四百多人里面，大概有八十多个女人，而希望小镇全部都是青壮男人。

　　现在在高压政策下还看不出什么来，最多也就是打架发泄一下，时间一长的话，那些荷尔蒙激素旺盛分泌的青壮恐怕就会惹出是非来。

　　贾可道虽说没有承受过这种煎熬，但身为男性，也能够明白这里面的道理。

　　别的不说，光是想要让这里正常发展起来，女人是绝对不可少的调和剂。

　　“十个女奴，怎么够？”

　　贾可道笑了笑，让特伦斯将所有的商人都请过来。

　　听闻此地的实际统治者，一位神明的地上代言者，某位强大的主祭大人邀请自己这些商人过去商谈大事。

　　商人们纷纷忙碌起来，准备礼物，洗漱更衣等等。

　　在商队组成的营地里，时不时会传出督促声来。

　　“快！将我在王城定做的礼服找出来！”

　　“动作快点，轻点，这里面的东西打坏了，就算是将你全家卖了都赔不起！”

　　“小心啊！难道你想要让我将破损的礼物送给主祭大人吗？”

　　在一阵鸡飞狗跳的混乱之后，商人们开始一一汇聚在镇长府邸，在接受主祭大人接见的同时将自己精心挑选的礼物送给主祭大人。

　　在这些商人看来，如果能够交结上这位主祭大人的，以后在这一带的生意就好做了。

　　里面不少商人在希望小镇已经呆了一段时间了。

　　别看着希望小镇规模并不大，但实力绝对强悍，里面的居民个个都带着厮杀汉的血气，一看就知道沾过人血的，尤其是那些在街道上巡逻的壮汉，听说他们居然以五十人击败过三千多人的王军！


第二百二十三章 价廉物美

　　最初听到这个消息的时候，商人们自然是不信的。

　　这怎么可能？

　　但在一周前，一群饥饿的风狼贸然袭击希望小镇后，商人们相信了。

　　那群数量超过五十头的风狼群开始逼近的时候，商人以及那些护卫都快要吓呆了。

　　像这样数量的风狼群多数都是由数个狼群组成，很少见到。

　　任何一个小镇都没可能阻挡这样的狼群。

　　但随着那些大块头出动，两波箭雨落下之后，便挥舞着奇怪的长兵器冲入了狼群之中。

　　最后，浩浩荡荡冲过来的狼群仅仅剩下两三头小猫转身逃走。

　　而这些大块头里面受伤最重的一个听说也就是断了两根肋骨，还是冲在最前面被风刃集火才受伤的。

　　但没过两天，那个受伤的大块头又活蹦乱跳的出现在小镇里，听说伤势好的差不多了。

　　至此，商人们没有丝毫犹豫就相信了那个传言。

　　像这样彪悍的壮汉，五十个，还正有可能击败三千大军呢。

　　当然，作为拥有这样战力的统治者，贾可道自然更是受到了这些商人的敬畏。

　　商人们的礼物可不算少，比较文雅的一点，送的是比较精致的黄金制品，而比较粗鲁一些的则是直接送上金币多少多少枚，还有直接送金条的。

　　这些商人倒是精明，黄金这玩意任何人都是需要的，即便是不太对路，需要什么自己也可以去买嘛。

　　待到将礼物尽数收下，贾可道轻咳了一声，随着这声轻咳，有些喧闹的商人随即安静了下来。

　　这个时候周围站着两排膀大腿粗的金刚护甲力士，这个名字，在商人的打听下是知道了的。

　　名字很符合他们的造型，一个个就像是铁块打造出来的一样，肌肉鼓得让人胆寒。

　　嗯，这乃是金刚护甲符加持的后遗症，时间一长，就算是体型瘦小之辈，在这金刚护甲符的作用下也会逐渐长高，块头变得雄壮起来。

　　要让这些金刚护甲力士自己说的话，这种后遗症还真不错。

　　开玩笑，谁敢在这个时候不给主祭大人面子，那么就是不给自己面子，也是不给金刚护甲力士的面子，后果嘛，大家都懂的，那两个挂在木桩上的家伙现在快要奄奄一息了。

　　“诸位朋友远道而来，贫道欢迎之至，今天将诸位请来，只是就生意交流一下。”

　　贾可道这话一说，商人们就将耳朵竖立了起来，生怕漏掉半个字。

　　“我们可以提供给你们所需要的东西。”

　　说到这里，特伦斯急忙指挥几个佣兵将准备好的样品从后面抬了上来。

　　有武器，有铠甲，有农具，粮食，盐，糖等等，还有一个瓶子。

　　“可以看看么？”

　　一个商人壮着胆子问了起来。

　　贾可道点了点头，那商人立马就从后面挤了出来，凑到佣兵面前，拿起一把长剑，看了看，不由得脸上露出一丝惊异。

　　光从外表上来看，这长剑做工颇为精细，至少也是精英铁匠打造出来的精品。

　　这时候，佣兵将一根木棍递了过来，商人运足力气朝着那木棍一砍，手起剑落，木棍被砍成两段，并且刃口没有丝毫损坏。

　　“大人，这长剑多少钱一把？”

　　这是精钢打造的长剑，商人心里顿时有了结果，转头就朝着贾可道问道。

　　特伦斯则在旁边回答道：“五个金币。”

　　五个金币？商人们顿时有点骚动，像这样普通人运足力气就能够将木棍砍断的利剑，就算最便宜的时候，恐怕也要十五个金币吧？

　　不少的战士在晋升为剑士后，宁可吃差点穿撇点，也要存够金币购买一把这样的利剑。

　　毕竟对于剑士而言，手中的武器就是保命法宝，就算是贵上一点也是值得的。

　　还有不少剑士大人手里的长剑只是比较锐利的普通铁剑罢了。

　　毕竟能够打造出这样利剑的铁匠数量并不多，都需要有二十年经验的精英铁匠才能够打造出来，排队也是必须的，有钱并不是万能。

　　寻常的长剑，就是那些普通铁匠打造的长剑，每把都要一个金币！

　　由此可见这武器行业的暴利有多么丰厚。

　　“我要一千把！”

　　一个大肚便便，全身穿金戴银，脖子上还挂着一个魔法吊坠的商人奋力在人群里吼道，并且将自己右手伸出，五个指头拼命摇晃了起来。

　　这简直就是捡钱啊！

　　五个金币，花上一点时间，即便是运到最近的城池去，转手就是五倍利，若是能够让一些利，还能够获得城防军的友谊，这何乐而不为。

　　一千把？我草你大爷！

　　其余的商人也跟着激动了起来，尼玛，你买一千把，那还有我们的份么？

　　在商人们看来，这希望小镇能够提供五百把这样的长剑已经是极限的，恐怕在相当长一段时间内，都买不到这样价廉物美的长剑了，因而一个个十分踊跃。

　　你要五百把，我要两百把，总之，就算是最穷的商人也报出了一百把的要求。

　　对于这样的混乱，贾可道摇了摇头，而特伦斯立马下令，一群佣兵就涌了进来，一顿木棍敲打之后，这些商人变得老实了，歪嘴裂眼的盯着贾可道，眼睛里依然带着贪婪。

　　之所以不让那些金刚护甲力士敲打，着实是担心当场打死几个就不美了。

　　贾可道呵呵一笑，朝着那个因为引发混乱还以为自己要送上绞架的商人扬声说道：“你继续试，样品还有不少哦。”

　　商人抹了一把额头上冒出来的汗珠，又拿起了一把长剑，而这次佣兵递过来的并不是一根木棍了，而是一根铁条！

　　两根指头粗的铁条。

　　商人看了看佣兵还以为对方递错了东西，结果那佣兵点了点头，手却没有收回去。

　　砍就砍吧，就算是出错了，也不能怪自己。

　　商人硬着头皮，闭着眼睛就一剑砍了下去，倒让那佣兵给吓了一跳。

　　尼玛，你这是要拼命？

　　还好，这一剑下去，位置倒是没有砍偏，正中铁条，啪，一串火星随之溅射出来。

　　商人力气太小了点，结果铁条没断，长剑倒是被弹起来，差点伤了自己。


第二百二十四章 大量的女人

　　贾可道摇了摇头，这样根本就显不出长剑的锐利来，指了指那佣兵：“你来砍。”

　　佣兵接过长剑，朝着铁条，唰唰唰就是三剑斩落下去，铁条应声而断。

　　随后，几个商人申请上来看看，看过之后不由得惊叫起来：“锋锐术！魔法剑！”

　　如果不是周围金刚护甲力士齐齐吼了一声的话，这里又要变得混乱了。

　　商人们虽说没法感受到魔力波动，但却能够看见铁条断裂之处光滑如镜，而长剑的刃口毫发无损。

　　这不是固化了锋锐术的魔法剑还是什么。

　　贾可道不由得苦笑一声，这些商人也太能猜了。

　　之前那把斩断木棍的长剑，就是武术器械厂里的普通存货，的确是钢材制作，只不过拿到青木山谷后，让那些铁匠开了锋。

　　而现在这把长剑则是贾可道在制器阁里将钢剑略微加工了一下，刻画了增加坚韧度的符文，一把剑处理的时间不过数秒罢了。

　　放在这里就变成了魔法剑，着实让人有些哭笑不得。

　　当然，要说其锋利效果与所谓加持了锋锐术的魔法剑的确差不多，就说它是魔法剑也行，只是拿到炼金术士面前恐怕就会露馅了。

　　因而贾可道也不得不说明一下，免得这些商人以为自己被骗了。

　　那些商人一听倒不是很在意，只要效果在这里，是不是魔法剑又有什么关系？

　　当然，如果能够便宜点就更好了。

　　接下来，用钢化有机玻璃制造的轻便铠甲，毫无杂质的白盐，甜度极高的白糖乃至于做工精良的农具等等一一向商人作了展示。

　　最后还有那一瓶符水也让一个踊跃表现的商人试了试。

　　这个商人为了在主祭大人面前讨个彩，对自己倒是够狠，拿着长剑就在自己手臂上拉了一下，顿时殷红的鲜血就顺着剑锋流了出来。

　　佣兵急忙倒了一点符水在其伤口上，其余的让他喝了下去。

　　符水很快就产生了效果，伤口迅速收口止血。

　　是圣水！

　　所有商人的眼睛都亮了，谁不知道大名鼎鼎的圣水，但这些商人是没有门路搞到圣水的。

　　那些负责出售圣水的祭司压根就看不起这些卑贱的商人。

　　接下来，贾可道吩咐给每个商人赠送了一套样品，从长剑到铠甲，粮食，盐，糖乃至于圣水。

　　这是地球上促销的惯用套路了，虽说这玩意在地球上已经用得烂大街了，但在异界还是第一次使用，因而效果极佳。

　　收到这套礼物之后，商人们沸腾了。

　　甚至于有几个商人直接就找到了特伦斯，愿意将自己的家产捐献给土地教会，并且要求成为明阳主祭大人的奴仆。

　　贾可道对于这种事情不太明白，不过特伦斯的解释倒是让贾可道明白了过来。

　　对于这些商人而言，利益才是根本。

　　相对于自己辛辛苦苦做生意赚钱，与投入土地教会，追随一位主祭大人而言，那边的利益更大，不言而喻。

　　赚再多的钱，也无法让自己的家族跃升成为一位贵族，但追随一位主祭大人就完全不一样了。

　　当然，这也是一种赌博，尤其是在还不知道土地神是否真神的情况更是一种将身家性命投上去的赌博。

　　如果不是这样的话，恐怕所有的商人都会跑来投靠土地教会了。

　　“收下他们，任命他们为土地教会对外的商务官。”

　　贾可道不假思索的接受了那几个商人的投靠。

　　且不说千金买马骨，就说对于商业这一套，就算是从地球请几个商业精英来异界，未必就有这些商人做得更好。

　　毕竟，地球上的商业精英所拥有的仅仅只是超越异界的现代化商业理论。

　　但实际上，异界与地球商业环境不同也就决定了地球商业精英来这里必定会水土不服。

　　再说了，贾可道也准备了一手，那个李家老二在被特伦斯调教好了之后，也将会与这些商人一起充当土地教会的商业官。

　　贾可道对于那些商人的要求就是：“大量的女人，高等级的魔兽晶核乃至于各种植物，种子，矿石都可以拿来希望小镇。”

　　而交易的方式则是暂定为以货易货，如果是女人，魔晶，植物，矿石以外的货物则是用金币交易。

　　当然，贾可道准备下次回去后，让大金牙制作一批镍合金币，充当交易货币。

　　嗯，就游戏币大小，镍币这玩意应该没有在异界出现过，只要花纹精致一点，再加上边缘齿轮，以异界并不发达的锻造业，想要假冒仿制的话，成本会很高。

　　毕竟在地球上，镍币这种东西，做好模子后，直接在合金板上用机器压制，制造速度极快，而在异界，想要手工打造这样特性略软的货币，稍不注意，就废掉了。

　　说实话，假冒仿制镍币还不如打造一把长剑赚得更多。

　　很快，那些商队将自己的存货尽数低价抛售之后，购买了一些食盐，糖之类的货物后便匆匆离开了希望小镇。

　　对于希望小镇的发展，贾可道也就插了这一次手，随后便带着弟子返回了青木山谷。

　　这里的好处是不言而喻的，光是浓郁的灵气就足以让孟挺等人欣喜若狂。

　　三名弟子在神庙里开始打坐入定后，贾可道则收拾了一些东西离开了青木山谷。

　　原因是贾可道突然想起了一件事情。

　　自己在北方用黄粱符封印了一头绿龙，由于自己事情太多，因而将此事在脑海里留了一个记号，现在记号提醒了自己。

　　算算时间，现在恐怕那黄粱符也要到期了。

　　若是异界里的普通人类一想到绿龙，将会是恐怖，害怕的情绪，而贾可道则是想着那头绿龙的血液。

　　地行龙的血液就能够相当于百年妖怪的血液，那绿龙的话，岂不是相当于千年大妖？

　　嗯，对了，记得自己当初在封印那头绿龙的时候，捡了一个银色的龙蛋，跑什么地方去了？

　　想到这里，贾可道伸手探入道德经内找了一会，便将一枚周身银色的龙蛋抓了出来。

　　看得出来，在道德经里，这枚龙蛋的日子过得不错，之前察觉到的那一丝意念变得强上了几分。


第二百二十五章 火山地带，小劣魔

　　不过，看情况，这龙蛋距离孵化还有相当长一段时间。

　　贾可道随手将这枚龙蛋又塞了回去。

　　脚上贴着两道神行符，马不停蹄的连跑了一天，直到天色黑暗，月亮星星尽数升上天空之后，贾可道方才停下脚步休息。

　　当初贾可道从绿色森林追踪两头巨龙踪迹一直到绿龙巢穴，一共花费了数日时间，而从青木山谷前往绿龙巢穴，倒是不用再通过绿色森林中转了。

　　贾可道通过那些商人得到了附近大部分地方的地图。

　　当然，这些地图上并没有直接标注绿龙巢穴的位置，但却标注了几个鬼骷髅。

　　在异界里，用鬼骷髅在地图上标注的话，就意味着这个地方极度危险。

　　嗯，对于那些商人而言，有着一头绿龙出没的地方应该是很危险了。

　　贾可道吃过一些便食后，翻开了商人的地图。

　　在这张地图上共有三个鬼骷髅，这也就意味着有三个很危险的地方。

　　而正北方有两个鬼骷髅，东北方有一个鬼骷髅。

　　嗯，绿龙巢穴就应该是北方那两个鬼骷髅里的一个了。

　　贾可道点了点头，随手丢下几道符箓，布下了一个幻象阵，取出一个蒲团，就地盘坐了下来，打坐入定。

　　虽说赶路期间比较匆忙，但贾可道也不会忘记修行的，毕竟贾可道的头脑很清醒，道行才是自己的根本。

　　次日清晨，天光微亮之时，贾可道结束了打坐起身继续赶路。

　　以贾可道现在的速度，前往正北方第一个鬼骷髅处，只用了两天多时间。

　　嗯，光是从地形上来看，这里并不是绿龙巢穴所在的地方。

　　贾可道记得那里是一座大山，虽说被白雪覆盖，但也有不少树林的。

　　而这里却是一座正在缓缓冒出浓烟的火山。

　　目光所及之处，尽数都是被厚实火山灰覆盖的大地，从火山口处缓缓流出的岩浆形成了一条灰红色的小河。

　　“邪恶，混乱的气息。”

　　贾可道微微抽了抽鼻子，吸入鼻子的空气里，带上了让人有些恶心的硫磺气息，而混杂在空气中的灵气则显得混乱不堪，很难被自己吸收。

　　说实话，贾可道还是第一次见到这样的灵气，这些灵气似乎被什么东西污染了一般，仅仅只是接触，就让贾可道感觉心里很不爽，就连道心都有些被牵动，莫名生出了一丝嗜血疯狂的念头。

　　“太上宁心护身符！”

　　贾可道掏出一道符箓点燃贴在了自己身上，随着一圈淡淡的白光闪过之后，之前的恶心，不爽乃至于嗜血疯狂的念头被尽数清除干净。

　　太上宁心护身符乃是道门之中用来清除心魔之用，虽说有的时候未必就那么有用，但用来清除这些混杂在灵气之中的负面气息，还是很管用的。

　　这里有些奇怪，原本打算就此离开的贾可道在清除了灵气对自己的影响后生出了几分兴趣。

　　这时，远处的火山灰一阵晃动，一头全身暗红色，举着一把铁叉，犹如人类十岁儿童的怪物出现在贾可道的视线范围内。

　　之所以说对方是怪物，乃是这头怪物除了全身暗红色的皮肤之外，屁股上还长着一根不时晃动的尾巴。

　　“阴阳眼开！”

　　贾可道右手从双眼之间划过，眼前的景象就随即改变了。

　　原本飘散着一些火山灰的空气里混杂着暗红色气息，使得这片大地看上去颇有几分世界末日的感觉。

　　而那头拿着铁叉的怪物身上显现出更为灰暗的灵气光辉，这种灵气光辉与异界其它生物身上的灵气光辉完全不同，很污秽的感觉。

　　这应该是？

　　贾可道脑海里随即翻滚起来，各种记忆不断被翻出来，最终，记忆定格在一本名为《恶魔学》的书籍上。

　　这本书籍乃是十二位大博学者联名出版的一本书籍，据说每隔二十年就会调整里面的一些内容，这也是因为对于人类来说，恶魔这个种族太过于神秘的缘故。

　　而贾可道看过的这本恶魔学乃是五十年前的版本，当然以雄狮城这样的城池能够收集到五十年前版本已经算是不错了。

　　毕竟在这个异界里，知识的交流是局限的。

　　这本恶魔学里开篇就说道：“恶魔，乃是汇聚了整个多元宇宙的邪恶，污秽乃至于负面而形成的一个种群，它们藏身在万恶深渊之中，用它们那邪恶的目光窥视着我们美丽的大地。”

　　从种群一说上就可以看出，恶魔如同巨龙一样，下面划分了不少种类。

　　就这本恶魔学里所了解到的情况来看，恶魔的种类大概有十多种。

　　而出现在贾可道面前的这头怪物就应该是所谓的小怯魔了。

　　顾名思义，这是一种胆子很小的恶魔，书上说这种恶魔天生极为愚蠢，但动作比较缓慢，它们与地精一样，喜欢以众敌寡，但若是遇到比自己强大的敌人，就会一哄而散，当遇上比它们实力更强大的恶魔，即便是对方让它们去死，它们也会毫不犹豫的赴死。

　　也可以这么说，在面对更强大恶魔的时候，小怯魔的恐惧将会超越对死亡的恐惧。

　　嗯，恶魔会时不时利用各种机会入侵这个世界，而出现次数的恶魔就是这种小怯魔了，因而博学者对于它们的了解也算是最深。

　　嗯，小怯魔作为天生的超凡生物，能够每天使用一次惊恐术，一次臭云术，并且能够召唤一次同类。

　　另外还能够在一百步内与任何生物进行心灵沟通。

　　见到贾可道的那头小怯魔变得兴奋了起来，片刻之后，火山灰里一阵翻腾，一头头小怯魔从火山灰里钻了出来，大约有三十多只，它们手上都抓着铁叉，尾巴兴奋的摇晃着。

　　当第一头小怯魔朝着贾可道冲过来的时候，其余的小怯魔也跟着动了。

　　它们没有发音器官，因而在整个行动过程里，除了踩踏火山灰的噗噗声外，没有任何叫喊声出现。

　　“人类！是人类耶！”

　　当第一头小怯魔踏入贾可道百步范围后，贾可道脑海里莫名出现了一个声音。


第二百二十六章 小劣魔的黄粱一梦

　　“人肉很好吃？”

　　“好吃！”

　　呼啦啦的，小怯魔们加快了冲向贾可道的速度，在火山灰地面上留下一个个三爪脚印。

　　实际上小怯魔奔跑的速度并不像书上说的那么慢，至少与普通人类差不多了，或许书上的记载乃是以剑士之类的超凡职业者作为对比。

　　贾可道皱了皱眉头，任何一个人在听到自己的肉好吃时，恐怕都不会太爽。

　　“五雷符！”

　　贾可道打出了一道符箓，随即一道雷光从天而降，转眼之间便将冲在最前面的小怯魔打倒在地，顿时空气中弥漫起一股皮肉被烧焦的味道。

　　那头小怯魔已被雷光烧成了一团焦炭，让贾可道奇怪的是，片刻之后被烧成焦炭的小怯魔就逐渐消散在空气之中。

　　见到同伴被突然出现的雷光击倒，其余的小怯魔顿时慌了神，转身便撒开腿就逃。

　　贾可道几个箭步就冲了上去，伸手一探，便将一头小怯魔抓在了手里。

　　这小怯魔倒是有些凶狠，即便是被贾可道抓在了手里，依然将手里的铁叉朝着贾可道刺来，并同时身边一圈绿光散开，将贾可道包裹在里面。

　　贾可道仅仅只感觉到心头一丝异样产生，并且闻到了极度的恶臭，随即便被太上宁心护身符驱散掉。

　　贾可道知道，这应该就是小怯魔的臭云术了，至于心头那点异样应该是惊恐术，不过在道门的护身符面前，这点东西还不够班啊。

　　贾可道伸手就是一巴掌将铁叉打掉，再一巴掌将其打晕。

　　这个时候，那些小怯魔多数已经逃到了那条岩浆河旁边，有两头小怯魔慌不折路，一头就冲入岩浆之中，片刻之后，便被岩浆烧成了灰烬。

　　贾可道也没有去理会那些逃走的小怯魔，反手将一道黄粱符贴在了手中小怯魔的头颅上。

　　很快，这头小怯魔就进入到黄粱一梦之中。

　　贾可道发现这黄粱符的用处并不仅仅只是给智慧生物构建一个梦境，至少在黄粱一梦里，多数的智慧生物都会遵从自己的本性行事，贾可道从而能够获得不少的信息。

　　在小怯魔的梦境里，这是一条混合着血色的黄色河流，无数颜色各异，拳头大小的光球从血红色的天上飘落而下，被风吹着降落在两旁的河滩上。

　　实际上透过小怯魔的梦境，贾可道已经知道这些光球是什么。

　　就是灵魂，每个光球里都会浮现出一个小小的人类或者其它种类的智慧生物，甚至于还有魔兽。

　　它们在光球里拼命的挣扎，但在风的吹袭下，这种挣扎很快就消失不见，不管是人脸还是兽脸，都浮现出一种迷茫和空白。

　　很快，这些光球便在河滩上凝固，化为一个个拳头大小的红色茧子。

　　最多半天时间，红色茧子里便会裂开，从里面钻出一条条一尺多长的红色肉虫来。

　　要说光是从感官上来说，这些红色肉虫是极度让人恶心的。

　　犹如蛆虫一样的环形身体，在身体的末端长着一张菊花状，布满利齿的圆形嘴巴。

　　它们从红色茧子里爬出后的第一件事情就是将裂开的茧壳吞吃了下去。

　　随着第一次进食之后，它们的身体很快就膨胀到两尺左右，之后就是一场血腥无比的厮杀。

　　河滩上那密密麻麻的红色茧子不断裂开，无数的红色肉虫从里钻出后吃掉茧壳，然后就扑向了自己身边的同类。

　　到了这个时候，它们身上完全没有半点智慧生物的残留，有的只是一股污秽的混乱气息。

　　这就是一个完全以血腥来统治的世界。

　　弱肉强食已经不足以形容这个世界。

　　有的只是运气。

　　所有的红色肉虫起点都是一样，在杀掉身边的同类时，也可能被其它同类杀掉自己。

　　一旦干掉自己的对手，红色肉虫就会扑在敌人的尸体上疯狂的吞噬起来，哪怕旁边有一头肉虫已经咬在了自己身上。

　　第一批成功吞下尸体的肉虫无疑是幸运的，它们的身体进一步成长了起来，从两尺膨胀到了三尺，这在接下来的厮杀中将会占据极大的优势。

　　随着第一批厮杀结束，河滩上的红色肉虫数量顿时锐减到之前的三分之一不到。

　　这个时候，更多的光球沿着河流上空飘飞了过来，不断落下，化为茧子，然后钻出肉虫。

　　而后面出现的肉虫，就成为了前面幸存肉虫的食物。

　　刚刚出生的肉虫压根就无法对抗已经成功进化数次的同类。

　　在赤裸裸的屠杀中，前面的幸运儿开始诞生了一点点智慧，它们暂时停止了相互之间的厮杀，而是守候在那些尚未破裂的茧子旁边，一旦茧子破裂，肉虫从里面钻出。

　　那么等待它们的就会是一张布满利齿的圆嘴。

　　当一头头红色肉虫吃得腹满肚圆的时候，它们会迅速寻找一个隐蔽地进行下一步的进化，石头下或者自行在河滩上挖一个洞穴。

　　重新结出的茧子会在数小时后孵化出一头小怯魔。

　　而对于小怯魔而言，其余的肉虫便是它们出壳后的第一顿美餐。

　　它们会守在河滩上不断猎杀那些肉虫，直到天上不再出现光球为止。

　　贾可道突然发现梦境中断了，而自己手上抓着的小怯魔却自行化为一团灰烬。

　　嗯？

　　贾可道将手上的灰烬拍干净，脸色有些疑惑，他可不相信这小怯魔会自焚，并且小怯魔应该没有自焚的本事。

　　这里一切都显得有些怪异。

　　不过现在时间不早了，贾可道也没有在这里过多停留，远处的岩浆河边已经出现了一些身材高大的恶魔。

　　这种恶魔叫做巴布魔，也是比较常见的一种恶魔，据说十分难缠。

　　它们好像盗贼一样，总是鬼鬼祟祟的发动攻击。

　　来了，贾可道脑海里还没得及将曾经记下的回忆回复完，一阵能量波动传来，一头全身覆盖着好似红色果冻的巴布魔就悄然凭空出现在贾可道身后，一对锋利的爪子就朝着贾可道的后背抓了下来。


第二百二十七章 三鸦壶

　　嘭一声轻响，混元一气罩所形成的气罩轻而易举将这头巴布魔给弹飞了出去。

　　巴布魔的偷袭，让贾可道额头上微微冒出了一层细汗。

　　自己着实有些大意了，倒是忘记了这该死的巴布魔拥有高等传送的能力！

　　已知恶魔里，除了小怯魔这种底层垃圾之外，其余的恶魔基本上都拥有高等传送这个魔法能力。

　　借助这种魔法能力，恶魔可以轻而易举的出现在敌人的任何方位，对敌人发动攻击。

　　这也是异界人类对于恶魔恐惧的主要原因之一。

　　简单来说，一头巴布魔的实力与一名剑士差不多，但在真正的战斗中，一名剑士压根就没可能防御住一头巴布魔的攻击。

　　“去死！”

　　贾可道一连数道五雷符朝着那头巴布魔打去，谁想知，这头巴布魔倒是奸猾，一击不中随即远遁，紧接着一个高等传送就消失得无影无踪，数道雷光从天而降打在火山灰地面上溅起无数飞尘来。

　　而下一刻，又一头巴布魔出现在贾可道身后，爪子再度伸出。

　　不过这个时候的贾可道不像之前那样大意了，那头巴布魔刚刚出现，就被一道雷光击中。

　　被雷光击中之后的巴布魔全身焦黑，但让贾可道惊异的是，在下一刻，这头巴布魔就释放高等传送消失了。

　　五雷符拿来对付那些小怯魔倒还不错，不过用来对付这巴布魔有些不给力了。

　　再度应对了几次巴布魔的攻击之后，贾可道便决定离开这里了。

　　在这里与这些恶魔耗着完全没有意义，倒不如早点去绿龙巢穴看看那头绿龙是否醒来比较好。

　　但这些巴布魔似乎盯上了贾可道，在贾可道尚未离开这片火山地带的时候，就朝着贾可道发动了十多次攻击。

　　有一头巴布魔不小心被贾可道一连四道五雷符击中，变成了灰烬，而剩下的巴布魔依然紧追不舍。

　　这让贾可道都有些恼怒了，随后索性取出了蜈蜂小袋，一团由虫子组成的烟雾散布出来，将贾可道密密的包裹起来。

　　一头巴布魔才刚刚现身，就被那些虫子一扑而上，片刻功夫，就会啃成了一堆白骨，化为灰烬消散。

　　要说这巴布魔之前有提防的话，这蜈蜂小袋里放出的虫子还没那么容易将其扑中，不过在没有提防的情况下，那巴布魔就悲催了。

　　在一连两头巴布魔被啃成白骨化为灰烬消散之后，剩下的巴布魔也没敢上前偷袭了。

　　这些恶魔固然在很多时候脑子不清醒，但在关系到性命的时候，还是很谨慎的。

　　离开了火山地带，贾可道快马加鞭，朝着下一个鬼骷髅地点赶去。

　　这一次总算是找准了地点。

　　刚刚靠近，贾可道就发现周围的环境是那么熟悉，甚至于能够见到自己当初在这里休息时烧火时留下的灰烬。

　　到了这里也就不用再看地图了。

　　贾可道索性按照记忆朝着绿龙巢穴所在的山峰赶去。

　　上一次过来，也不知道是不是巨龙龙威所致，所过之处，连半只飞鸟都没有见到。

　　而这次大概是巨龙陷入沉睡太久的缘故，使得这里恢复了生机。

　　贾可道就在一棵大树下休息进食的时候，或许是看着贾可道比较没有威胁，或者是因为食物的诱惑，三头长着尖锐长嘴的怪鸟朝着贾可道发动了攻击。

　　这种长嘴怪鸟虽说不是魔兽，但却拥有极快的飞行速度，并且其长嘴尖锐无比，仅仅一个冲撞，就撞得贾可道体外的混元一气罩一阵摇晃，被弹飞出去后不依不饶，继续冲撞。

　　就在贾可道突然受袭，刚刚回过神的这点时间里，三头长嘴怪鸟就连番朝着贾可道冲撞二十多次。

　　其中一头长嘴怪鸟被弹飞出去的时候，不小心冲到了树干上，那锐利的长嘴一下就将树干冲出了拳头大小的窟窿。

　　这样快速的攻击速度，在悴不及防之下，恐怕就算是一位大剑士都要命丧当场。

　　贾可道有着混元一气罩的保护，暂时倒不用担心自身安危，随手就是几道五雷符撒了出去。

　　轰轰轰，数道雷光随即落下，结果连鸟毛都没有沾到一根。

　　这长嘴怪鸟的速度太快了一些，以至于雷光落下也就只能撵着对方屁股了。

　　无奈之下，贾可道索性取出了落魂小镜，朝着扑来的一只长嘴怪鸟轻轻一晃。

　　那长嘴怪鸟身体一晃就从空中摔落了下来，撞在地上，长嘴都插入大半，焉搭着脑袋，身体一抽一抽的，眼看着就要断气了。

　　这些长嘴怪鸟原本就不是魔兽，仅仅只是速度极快，其魂魄必定纤弱，因而受了落魂小镜一照，自然就很难抵抗。

　　接下来，贾可道如法炮制，将剩下两头长嘴怪鸟一一照落在地，随后将三鸦壶取了出来。

　　这三鸦壶就是一个乌鸦的浑圆造型，有三个头颅伸出来。

　　之前，贾可道一直没有找到适合收入三鸦壶的禽类，因而这三鸦壶一直也没有用过，现在这长嘴怪鸟倒是入了贾可道的法眼。

　　贾可道将三鸦壶托在手里，朝着那三头正在地上垂死挣扎的长嘴怪鸟轻轻一吹催。

　　顿时，三鸦壶上那三个头颅上的嘴巴随即张开，便喷出三股细小的火焰朝着长嘴怪鸟射去。

　　片刻之后，火焰触及长嘴怪鸟，三头长嘴怪鸟各自在火焰中剧烈挣扎了起来。

　　但这种挣扎始终是无用的。

　　瞬息时间，火焰便将长嘴怪鸟包裹，数秒之后，长嘴怪鸟便被烧成了骨架，火焰随即回收，被三鸦壶吸入腹中消失不见。

　　到了这时，那三鸦壶上的乌鸦造型随即便消失不见，取而代之的却是三头长嘴怪鸟的造型。

　　贾可道颇为满意的点了点头，这三鸦壶按照小册子上介绍，威力颇大，但唯一麻烦的地方就是，这三鸦壶并不是锻造出来之后就可以使用的，须得吸收三头禽类的魂魄入内才能够正常使用。

　　还有一个问题就是，三鸦壶的威力与所吸收的禽类魂魄成正比，过于弱小的禽类，会使得三鸦壶的威力很弱，而过于强大的禽类魂魄，这三鸦壶又没法容纳。


第二百二十八章 回到龙巢

　　之前，贾可道就试过一次，企图将一个商人送来的魔兽火焰雀的魂魄收进去，结果这三鸦壶喷出的火焰压根就没用，白白浪费了一头火焰雀。

　　而这次遇到的长嘴怪鸟，虽说不是魔兽，但其战斗力说起来，并不亚于很多魔兽了。

　　恐怕就算是风狼这样的魔兽，一个不小心就会被长嘴怪鸟贯穿头颅而死。

　　要说，贾可道的混元一气罩能够挡住长嘴怪鸟的攻击，但就那么一会，那块玉佩上就出现了一丝裂痕。

　　在混元一气罩处于极限的时候，就很容易出现裂痕，虽说贾可道的灵气不缺，但若是放手让那长嘴怪鸟攻击个十多分钟，恐怕这玉佩就会彻底崩裂损坏。

　　毕竟以长嘴怪鸟的攻击速度，这十多分钟，三头长嘴怪鸟足以对贾可道发动两千多次攻击了。

　　嗯，当然以长嘴怪鸟的体力未必就能够坚持到那个时候，但恐怕玉佩在这之前就会破碎了。

　　之前就说过，这一带的生机随着绿龙长时间的沉睡开始复苏了。

　　贾可道收好三鸦壶，正准备去找个目标试试这三鸦壶的威力，没想到刚走出不到百步，一道长长的冰矛就从半空浮现，朝着贾可道扎了下来。

　　气罩随即浮现，将这支冰矛给挡了下来，这种单一的魔法攻击，在某种程度上还不如长嘴怪鸟的冲撞穿刺攻击呢。

　　毕竟这混元一气罩原本是用来阻挡道术攻击的护身法宝，在防御物理攻击上却要弱上一些。

　　随着冰矛被气罩挡下，一头全身雪白的豹子便从一棵大树上扑了下来，锋锐无比的爪子从肉垫里弹出，朝着贾可道的喉管就划了下来。

　　嘭，一声巨响传来，气罩被撞得一阵摇晃，不过那白色豹子更惨，被气罩直接将力量反弹回去，来时怎么快，去时更加快。

　　而贾可道则是将三鸦壶取了出来，将三个头颅朝着白色豹子一照，随即三头由火焰组成的长嘴怪鸟就好似闪电一般射了出去。

　　那白色豹子连反应的时间都没有，就被火焰长嘴怪鸟射中。

　　火焰顿时顺着长嘴灌入白色豹子体内，而白色豹子全身此时爆出一团晶莹的冰雾，企图将火焰扑灭。

　　高温与低温相撞，转眼之间便发生了剧烈的爆炸，水蒸气随即将四周弥漫。

　　火焰长嘴怪鸟从弥漫的水蒸气里冲出，在空中略微盘旋之后，再度一头冲入雾气之中。

　　之后，火光在雾气中来回喷射，也就十多秒时间不到，白色豹子就全身焦黑摔落到地上。

　　那三头火焰尖嘴怪鸟略微得意的在空中欢叫两声之后便化为火焰冲回了三鸦壶。

　　贾可道缓步上前，将白色豹子捡起一看。

　　已经用不得了，整头豹子就好似一张用得破烂了的抹布，上面大的小的窟窿数百个，到处都是焦炭化的肉体组织，就连在豹子头颅内的魔晶也被粉碎了，大半被鸟啄走。

　　贾可道不由得皱了皱眉头，看来这三鸦壶还真不能乱用，完全就是一破坏狂，这头寒冰豹子身上是没法回收任何零件了。

　　不管是血液，肉，皮，魔晶，骨头等等都被尽数破坏。

　　这头寒冰豹子要说实力还是很强，比风狼强多了，就这样成了废品，着实有些可惜了。

　　将寒冰豹子的尸体丢在地上，贾可道收好三鸦壶也不再停留，看了看方向，径直朝着绿龙巢穴所在的山峰行去。

　　当贾可道赶到绿龙巢穴所在山峰山脚时，察觉到绿龙的气息依然那么平稳，不由得心头松了一口气。

　　若是那绿龙已经从黄粱符里苏醒过来的话，就不太好办了。

　　至少以贾可道现在的实力而言，很难对付一头绿龙，哪怕这头绿龙仅仅只是一头青年巨龙。

　　停住脚步，朝着四周查看了一会，见没有什么异状，贾可道便悄然朝着那个绿龙巢穴的洞口爬了上去。

　　此时的绿龙那个巢穴洞口已经被开春后迅速生长的藤蔓尽数掩盖，如果不是贾可道还记得的话，恐怕在第一时间就忽视过去了。

　　就在贾可道攀登到半山腰的时候，一声高昂的龙吟突然之间传来，吓得贾可道立即趴下，将身体尽数藏入石缝之中。

　　是绿龙苏醒了？

　　贾可道待了一会，将头探出一看，远处一道流线型的银色身影正从高空疾速穿过，片刻之后消失在视线范围内。

　　原来是那头银龙，贾可道不由得抹了一把冷汗。

　　看来在龙蛋丢失之后，这头银龙并没有轻易放弃寻找绿龙的踪迹。

　　只不过那头绿龙在贾可道的黄粱符下陷入到最深处的沉睡之中，使得全身气息收敛到最低程度，让银龙很难发现。

　　否则的话，指不定这头绿龙早就被银龙给干掉了。

　　要知道一位失去了孩子的母亲看见偷走孩子的恶贼时，那种狂怒恐怕会轻易提升大半的战斗力。

　　贾可道依然趴在石缝里，足足等了二十多分钟，方才从石缝里钻出，继续朝着绿龙巢穴前进。

　　绿龙巢穴到了，藤蔓已经将巢穴洞口尽数霸占，使得贾可道不得不小心翼翼的将藤蔓一一去掉，并且这还不能使用符箓或者灵器，以免将那头绿龙给惊醒过来。

　　好不容易将藤蔓清理干净之后，后面又是贾可道自己设下的障碍，大量的石头将洞口堵得严严实实，只留下了一个仅供贾可道爬进去的洞口。

　　贾可道这时自然是不会爬进去的，而是将石头取了一些，将洞口扩大到足以让人比较灵活进出的程度。

　　随着洞口的扩大，让人感觉有些头晕的毒气就随着绿龙的呼吸声被喷了出来。

　　这样程度的毒气对于贾可道来说已经不足为虑了。

　　在道行抵达了炼精化气上层之后，贾可道的肉身对于不少毒素都产生了强悍的抵抗力。

　　道门的修行可不是说着玩的，如果不是如此的话，恐怕在远古之时与妖魔作对的时候，道门早就被灭绝了。

　　小心翼翼的走进绿龙巢穴，绿龙那颗好似山丘的头颅就出现在贾可道面前，不时从鼻孔里喷出的气流吹得贾可道都有些快要站不稳了。


第二百二十九章 布置符阵

　　绿龙的伤势在沉睡之中已经长好了大半，原本深可见骨的伤口尽数愈合，坚韧的龙皮再度长出，只是那绿色的鳞甲尚未完全长好，好似一根根嫩芽贴在龙皮上，显得分外难看。

　　嗯？

　　突然之间，贾可道皱了皱眉头，自己贴在绿龙额间的那道黄粱符已经掉落在地面。

　　这也意味着，黄粱符的功效已经尽数消散。

　　唯一的好消息就是这头绿龙尚未从睡梦中醒来。

　　绿龙身下的金银宝石堆朝着四周扩展了不少，这倒是让贾可道疑惑了一会。

　　不过片刻之后，贾可道笑了，这压根就不是金银宝石堆真的变多了，而是一种幻象。

　　由于之前陷入到黄粱符制造的幻境梦乡之中，这绿龙或许是依着本心，梦见了自己获得大量的金银珠宝，而这种执念之深甚至于在黄粱符的帮助下影响到了外界，使得在它身体周围出现了这些东西的幻象。

　　嗯，这可不是绿龙原本拥有的能力，但由于绿龙的精神力也就是魂魄极为强大才造成了这样的结果。

　　既然这头绿龙尚未醒来，贾可道也就放心了。

　　给绿龙额间重新贴上一道黄粱符之后，贾可道便在龙巢里忙碌了起来。

　　在绿龙周围，贾可道就布置了三十道灵剑符，远一点的地方则是二十道五雷符，另外还掺杂了十道镇灵符，在洞口外则是布置了十道风雨杀妖符。

　　贾可道不是不想将绿龙巢穴里布满符箓，无奈这些符箓若是贴得太近的话，可能会相互干扰，因而这些符箓数量已经是极限了。

　　之后，贾可道给自己贴上了一道金刚护甲力士符，太上宁心护身符，口中塞了一瓶五味吞气丹以及化气补血丹。

　　总之，在各种措施做好之后，贾可道方才取出一道用自己鲜血绘制出来的符箓，将那道黄粱符撕下之后，便将这道符箓贴了上去。

　　“惑梦摄心符！燃！”

　　到了炼精化气上层的道行程度，贾可道终于摆脱了繁长的咒语，只要不是制符或者炼制道兵，炼丹这些，在战斗之中，只需要念出符箓名字便可直接驱使符箓作战。

　　随着贾可道的一声轻喝，那道惑梦摄心符随即便在绿龙额间燃烧了起来。

　　绿龙那庞大的躯体不由得微微一抖，原本紧紧闭上的眼睛开始缓缓睁开。

　　此时的贾可道已经退到了洞口处，双腿上的神行符已经催到极致，如果需要的话，贾可道随时可以瞬间离开洞口。

　　就在这时，那团燃烧的符箓中透射出一丝绿色的光芒，朝着绿龙额间里透入，片刻之间，绿龙缓缓睁开的眼睛就好似有一只手轻轻挥过，又开始缓缓闭上。

　　这惑梦摄心符便是道门用来御使妖怪的强力符箓之一，中了此符的妖怪，如果无法扛过符箓所带来的惑梦之力，那么其魂魄就会被符箓控制住。

　　贾可道也是第一次使用这种符箓，因而心脏也是扑通扑通加快了跳动的速度。

　　看着那绿龙的眼睛在睁开之后又开始闭上，贾可道不由得松了一口气，这是惑梦摄心符发生作用了，这头绿龙的魂魄开始被惑梦之力干扰，一点点的开始控制。

　　如果不出意外的话，这头绿龙应该是被自己抓住了。

　　想到这里，贾可道不由得心头一阵欢悦。

　　但下一刻，绿龙的眼睛却迅速睁开了！

　　那道贴在绿龙额间，正在剧烈燃烧的惑梦摄心符，其火焰在一阵剧烈的晃动之后，竟然熄灭了。

　　惑梦摄心符失败了！

　　贾可道脑海随即便闪过一个念头。

　　退！

　　在这时，贾可道肉身对于危险的预感本能反倒是超过了贾可道的思维。

　　在贾可道想到退出绿龙巢穴之前，他的肉身就自行退了出去。

　　这种现象仅仅只可能出现在道行比较高深的修道者身上。

　　惑梦摄心符熄灭，绿龙眼睛彻底睁开，从中冒出一股怒火来，一股浩瀚的龙威随即便朝着四周扩散开来。

　　就在醒来的瞬间，绿龙就意识到自己中了别人的法术。

　　因而在看见贾可道后，没有丝毫迟疑，绿龙的巨口就张开了，随即一股绿意盎然的液体就从绿龙口中喷出，在空气中形成一个锥形，就朝着贾可道射去。

　　这股龙息喷出的速度极快，如果贾可道在绿龙喷出龙息之时方才躲闪的话，恐怕这时死得不能再死了。

　　贾可道也不敢断定自己佩戴的混元一气罩是否能够抗住一头巨龙的龙息喷射。

　　就算是余波震荡，一点龙息擦中，也使得气罩一阵剧烈波动，输入混元一气罩的灵气急速消耗，让贾可道心惊无比。

　　之前见过绿龙的酸毒吐息，已经是比较惊人了，可现在正面相向，才知道这龙息的威力的确不是那些普通魔兽所能够比拟的。

　　要说，这巨龙在战斗中的优势太明显了，块头巨大，龙威震慑，龙息喷吐，光是这三样就足以让绝大多数的敌人饮恨黄泉了。

　　块头巨大，在体型上可以直接碾压对手，如果不是同等体型甚至于更庞大的体型对手，光是绿龙一头撞来，就能够将敌人给踩死了。

　　龙威震慑，对于那些魂魄弱小的生物而言，那是连动弹都很难的事情。

　　就算是现在的贾可道，处于龙威震慑范围内，心头也莫名有些胆寒。

　　还好贾可道现在的魂魄虽说还不算强大，但有太上宁心护身符在，倒也不用对那龙威太过于在意。

　　最后就是那龙息喷吐了，按照种类不同，各有玄妙，这完全就是一门门魔法大炮，只要被喷中，很少有人能够逃出生天。

　　当然，这龙息喷吐在贾可道看来也有一个致命的弱点，那就是射程太短了点。

　　就拿这头绿龙来说，喷吐出来的龙息，站在地面平射的话，最远也就三十多米。

　　不过话说回来，巨龙原本是飞行生物，而其喷吐龙息多数都是从天上向下喷吐，这里面的射程加成就厉害了。

　　“五雷符！呔！”

　　贾可道躲出洞口之后，脑海里所有念头一闪而过，当即便暴喝一声，右手剑指竖起，朝着山洞内轻轻一指。


第二百三十章 风雷杀妖符

　　顿时，山洞内一阵电光雷鸣之声传出，与之伴随的却是那头绿龙愤怒的咆哮。

　　一共有十七道五雷符被激发，在雷声响起的时候，贾可道心头默数，片刻之间便得出了结论。

　　看来，绿龙在里面应该是不小心破坏了三道五雷符。

　　这对于贾可道来说也是无奈的事情。

　　绿龙的体型太大了，随便一甩尾巴，就可能在山洞内造成破坏，仅仅只是三道五雷符被破坏已经是上上的结果了。

　　“镇灵符！呔！”

　　紧随着五雷符的便是镇灵符，这镇灵符可不仅仅只是用来镇压笔灵之用，之前就说过了，其原名为雷光镇灵符，在符笔精怪的事情之前，多数都是用来镇压大妖之用。

　　此符能够削磨妖物灵智，若是那小妖小怪，被此符镇压的话，恐怕要不了几日就会被震得灵智消散。

　　而这雷光镇灵符既然带着雷光之名，自然就有雷光之效，并且在雷电环境之中能够威力加倍。

　　也正是如此，贾可道方才在将五雷符与雷光镇灵符一并布置。

　　有八道镇灵符被激活了。

　　贾可道不由得心头一喜，原本的打算，能够有三四道镇灵符起用就不错了。

　　此时洞里的绿龙已经被一而再再而三的攻击彻底激怒，一头就朝着洞外撞来。

　　贾可道不敢站在洞口旁边等待那绿龙过去，若是那绿龙一口龙息喷来，自己恐怕就算是想要躲闪都不可能了。

　　贾可道一个箭步跳到了之前就选好的一块巨石后面，将自己身形掩住，脸色有些泛白，就这么一下，激活数十道符箓所消耗的灵气差点就将自己给榨干了。

　　贾可道随即吞下了一瓶五味吞气丹，丹药化成的热流不断分解转化为浓郁的灵气，补充着贾可道消耗的灵气。

　　绿龙片刻之后便冲出了洞口，庞大的躯体在阳光下反射出丝丝绿光，那硕大的龙头四处查看，显得无比狰狞。

　　贾可道借用落魂小镜的反光静静的看着这头绿龙。

　　这还是贾可道第一次如此之近见到一头暴怒之中的巨龙。

　　天空之上最为强大的生物这句话果然不错，光是这股气势就足以让大多数的生物腿软了。

　　不过此时的绿龙身上正贴着八道不断散发出淡淡雷光的符箓。

　　这些雷光将绿龙头颅罩住，一点点的侵入进去。

　　也不知道是暴怒的缘故还是什么原因，这头绿龙没有发现自己身上贴着的镇灵符。

　　实际上就这一点，就足以证明镇灵符已经开始发生作用了。

　　绿龙的灵智开始被消磨了，偏偏此时绿龙又处于暴怒之中，两项相加，使得绿龙不管是注意力还是对自身的控制力快速下降。

　　“风雷杀妖符！”

　　虽说绿龙现在灵智开始被消磨，但在三十米内，能够轻易定位敌人的方位，当然，如果没有被看见的话，巨龙无法发现。

　　但巨龙的听觉极为敏锐，如果被其察觉到的话，那可就麻烦了。

　　如此一来，贾可道不得不压低了声音，激活了布置在洞口之外的风雷杀妖符。

　　呼！

　　随着贾可道将风雷杀妖符激活，顿时一股股狂风在绿龙身边形成，形成一圈来回纵横的风柱，将绿龙紧紧的锁在里面。

　　同时天上一片黑云迅速形成，将阳光掩盖。

　　此时的绿龙已经陷入到一种近乎于野兽的疯狂中，见到风柱逼来，一口龙息就喷了过去。

　　龙息喷入风柱之后便自行消散，仅仅只是让那一根风柱略微缭乱罢了，转眼之后，风柱便自行恢复。

　　喷出这口龙息之后，绿龙显得有些疲劳。

　　对于一头青年巨龙来说，在短时间内，喷出三道龙息着实有些消耗大了。

　　如果不是必要的话，青年巨龙更愿意在喷射第一口龙息之后与敌人肉搏。

　　就在这时，天上的黑云已经完全形成，在一阵电光闪动之后，轰然一声巨响，一道粗若儿臂的闪电就朝着绿龙直冲而下。

　　转眼之间，绿龙就被闪电劈中。

　　这道闪电的威力极强，但对于绿龙而言，覆盖全身的坚硬龙鳞却是上好的盾牌，轻而易举的将闪电扛了下来。

　　看到这一幕，贾可道也为绿龙的强悍防御力感到有些吃惊。

　　难怪这绿龙巢穴会被那些商人标注为极度危险地带了。

　　有着这样一头绿龙在这里，就算是商队里有一队魔法师保护，恐怕转眼之间也是被屠杀一空的下场。

　　不过风雷杀妖符可不仅仅只是这么一道闪电就结束了，何况在洞口外，贾可道足足布置了十道风雷杀妖符！

　　轰轰轰轰……

　　一道道闪电就好似不要钱一般，朝着绿龙劈了下来。

　　绿龙的龙鳞虽说暂时能够挡住闪电的伤害，闪电固有的麻痹作用还是一点点的影响到了绿龙，何况这闪电劈在身上还是有些痛觉的。

　　因而绿龙就算是灵智正在不断被削弱，但也不会傻愣愣的待在原地不动。

　　体型庞大的绿龙长啸一声之后便一头朝着风柱撞去。

　　但接下来所发生的事情，或许让绿龙也感觉有些诧异。

　　看上去虚无的风柱竟然将狂冲过去的绿龙给弹了回去。

　　贾可道感觉这绿龙的灵智的确降低了很多，作为飞行生物竟然想要从地面上逃走，要知道光是从表面上来看，那一圈风柱的高度不过百米罢了。

　　当然，如果那绿龙真的想要从风柱上飞过去的话，那么就会很悲催的发现风柱会不断增长。

　　这便是道术的威力所在了。

　　贾可道以前使用的低级道术还不怎么看得出来，但到了风雷杀妖符这个程度的符箓，就开始拥有一丝仙术的威力了。

　　随着时间的推移，绿龙察觉到有一些不妙。

　　从天上落下的闪电威力越来越强，从最初落在身上只能在鳞片上留下一个白点开始，到现在，每一道闪电落下，绿龙都会感觉全身一阵麻木，并且那美丽的绿色鳞片开始变得焦黑开裂。

　　可以想象，这样的情况持续下去，绿龙的防御力就算是再强，也无法支撑。


第二百三十一章 惑梦摄心符

　　而贾可道这边，脸色微微发白，但还能支撑，只是五味吞气丹大把大把的吞着。

　　没法，整整十道风雨杀妖符发挥作用，这对于灵气的消耗着实有些大了。

　　而绿龙巢穴旁所发生的动静，已经将出没于这一带的生物吓得鸡飞狗跳，就算是胆量最大的魔兽此时唯一的念头就是逃跑，逃走，找个安全地方藏起来。

　　太恐怖了！

　　不管是绿龙身上朝着四周散发出去的龙威，还是那风雨杀妖符所造成的天地异象，就足以将四周的生物给吓得跑个精光了。

　　轰！

　　终于，在风柱包围中四处冲撞奔逃的绿龙第一次被闪电撕开了一条伤口。

　　飞溅出来的鲜血瞬间便被闪电带来的高温焦化，空气中随即散发出一股让人闻之掩鼻的焦臭味。

　　到了这个时候，绿龙已经陷入到完全没有理智的疯狂状态之中，不断的朝着一处风柱不停的冲撞，即便是被闪电连连击中也不肯放弃。

　　甚至于地面在绿龙的疯狂之下都出现了一条条裂痕，但被十道风雨杀妖符召唤出来的风柱却丝毫没有半点动摇，就算是绿龙朝着地下挖出一条通道，也会发现，那风柱跟着钻入了地下，挡在自己面前。

　　按照这样的趋势发展下去，恐怕这头绿龙最终将会倒下，当然这个时间就不好太好说了。

　　毕竟巨龙这种生物对于伤害的抵抗力极强，生命力极为旺盛。

　　接下来，闪电又连续轰击了绿龙大概有半个小时左右，风雷杀妖符的效力方才缓缓散去。

　　随着风柱，黑云的消散，趴在地上的绿龙那庞大躯体终于显现了出来。

　　此时的绿龙完全不见了之前的狰狞威猛，就好似一条奄奄一息的死狗，后背上的龙鳞大半破损，焦黑一片，就连龙翼上的肉膜都残破了不少。

　　这便是修道之人的强悍之处了。

　　只要给一点时间，让贾可道布置下一个符箓之阵的话，就算是绿龙这样实力远超过贾可道的存在也最终难以逃过败亡的命运。

　　随着最后一道风柱消散，贾可道在略微观察了一下绿龙身上的灵光之后，便一个箭步冲了上去，右手取出一道惑梦摄心符就再度贴在了绿龙的头颅上。

　　这一次，绿龙可不像之前那样能够挣扎了。

　　随着惑梦摄心符散发出的绿光一点点浸入绿龙头颅之中，这头绿龙也就是用鼻孔向外多喷了两口气，至于那些挣扎全然不见。

　　当那道符箓彻底燃烧，绿龙的双眼完全闭上之后，贾可道不由得松了一口气。

　　终于成功了！

　　看着绿龙头颅上那个缓缓浮现出来的绿色印记，贾可道脸上不由得带出一丝微笑。

　　有了这头绿龙，自己以后所需要的魔兽血液应该不愁了。

　　在惑梦摄心符完全发挥效力之前，贾可道进了一趟绿龙巢穴，将里面的宝石，金银，乃至于那些散落在地上的龙鳞统统收入道德经中。

　　贾可道倒不是贪图这些金银宝石，而是替绿龙暂时保管罢了。

　　要知道惑梦摄心符并不是完全将绿龙直接控制住，其整体原理便是将绿龙拖入梦乡之后，借此在绿龙意识里留下一段奉贾可道为主的记忆罢了。

　　至于这段梦境是怎么发展的，贾可道也没法控制。

　　或许可能是构建一个绿龙出生之前的景象，让绿龙以为贾可道是自己的父亲，或者是与生俱来的主人等等，总之绿龙的潜意识会根据自己的经历来合理的安排这一段记忆，使得自己能够听从贾可道的命令。

　　但不管怎么说，惑梦摄心符并不会直接控制绿龙，因而绿龙的神智将会保证清醒，这也就意味着绿龙除了服从贾可道之外，它原本的记忆乃至于性格爱好都会保留。

　　如此一来，如果贾可道将绿龙的宝藏给吞没了，嘿嘿，那后果恐怕不会太好。

　　这样所造成的结果大概与葛朗台的父亲没收了葛朗台的财产一样恐怖。

　　要知道，对于绝大多数巨龙来说，它们的性格大概与葛朗台差不多，只要能够感受到宝石，金银币等发光物在龙鳞上的摩擦感，就会感到无比的满足。

　　贾可道将绿龙巢穴略微打扫一遍之后，便将绿龙身上的镇灵符尽数揭下。

　　他可不愿意带一头完全丧失了灵智的绿龙回去，那样的话，还不如直接杀了剥皮抽筋来得妥当。

　　随着镇灵符揭下，趴在地上的绿龙，其眼睛开始一点点睁开。

　　贾可道并不着急，在一旁静静的等着。

　　终于，绿龙的眼睛尽数睁开，喉管里低呜着从地上爬了起来。

　　说实话，贾可道此时心头多少有点紧张。

　　虽说对于惑梦摄心符的效果，贾可道很有自信，但这毕竟是第一次使用成功，其最终效果会怎么样，就算是贾可道也不敢打包票。

　　绿龙站立起来之后，甩了甩尚未完全清醒的头颅，看向了贾可道。

　　接下来发生的事情，倒是让贾可道有些哭笑不得。

　　那头绿龙之后便将头颅凑到了贾可道身边，好似小狗一样，用头颅蹭了蹭贾可道，差一点就将贾可道给掀翻在地。

　　没法，贾可道现在即便是肉身不弱于大剑士，但面对于一头绿龙的力量还是差上太多。

　　贾可道倒是有些了解这头绿龙的心态了，感情这头绿龙在惑梦摄心符的作用下，真的将自己当成了一头忠于主人的小狗。

　　基于这个理由，贾可道索性伸手在绿龙那比自己头颅还大的鼻头上摸了摸，算是给对方的一种抚慰了。

　　没想到，绿龙一高兴，就伸出舌头朝着贾可道舔来。

　　虽说这仅仅只是一种眷念的行为，如果不是贾可道身上的混元一气罩形成的气罩，恐怕这一下就能够将贾可道身上的道袍直接舔成碎片，甚至于身上的皮肉都会被舔下一块来。

　　要知道这绿龙那条宽大的舌头上可是布满了坚韧无比的肉刺，寻常魔兽被这么舔几下的话，身上恐怕就会显出白骨来。

　　就更别提绿龙的口水就是腐蚀性极强的强酸了。


第二百三十二章 绿龙吾名奥普斯西

　　“行了，老实点，对了，会说话么？”

　　贾可道制止了绿龙继续的亲昵，光这么几下，混元一气罩里储备的灵气就疯狂消耗，真要是等绿龙将一整套亲昵完成的话，恐怕这混元一气罩也差不多被耗干了。

　　“奥西斯西斯帕布罗斯。”

　　绿龙张口就是一段对于人类来说极为拗口的语言。

　　贾可道虽说没有听过这种语言，但也能够猜出这就是龙语。

　　但对于巨龙来说，从血脉里带来的传承足以让它们在龙蛋的时候就学会其它语言。

　　这段龙语仅仅只是绿龙显得有些兴奋时的话语。

　　很快，在略微调整之后，绿龙就用通用语，也就是正宗的华夏语说出了自己的名字乃至其它情况。

　　“伟大的主人，吾名奥普斯西，请接收您的仆人献上的珍宝。”

　　很显然，即便是在惑梦摄心符的作用下认了主人，这头绿龙依然保持着巨龙的高傲。

　　说了这句话之后，奥普斯西便甩动着粗长的尾巴，踩得地面不断摇晃，转身跑进了巢穴之中，企图用自己的珍宝来获得主人的欢心，速度之快，连贾可道都没得及出声。

　　“嗷！我的宝藏呢？！被可恶的窃贼偷走了！”

　　片刻之后，绿龙那带着无穷哀伤的声音就从巢穴里传了出来。

　　转即，绿龙就一头从巢穴里冲了出来，扑到了贾可道面前，那溅起的烟尘直接就将贾可道给掩埋了。

　　硕大的龙睛里竟然里流出了泪水：“主人，您等一会，奥普斯西要去抓那个可恶的窃贼去了！”

　　或许是宝藏被窃引发的情绪波动，使得这头绿龙倒是忘记了用吾这个自称。

　　说着话，绿龙就奋力的扇动起翅膀，企图飞上高空，不过由于之前被闪电打得太惨，翅膀肉膜受损，完全用不上力，还让绿龙痛得嗷嗷直叫：“我的翅膀怎么了？”

　　由此看来，之前的那段经历倒是被惑梦摄心符直接给抹去了记忆。

　　看着绿龙的模样，贾可道倒是有些哭笑不得：“你的珍宝没有被人偷走，是贫道帮你收起来了。”

　　“什么？主人您帮我收起来了？”

　　绿龙顿时大喜过望，尚未掉下的眼泪也被它甩到了一边去，眼睛巴巴的看着贾可道。

　　随着贾可道将那堆金银币加上宝石尽数从道德经里取出，倒在地上后，绿龙倒是完全没有掩饰自己的喜悦，庞大的躯体好似一座山就直接扑在了那堆宝藏上，欢快的滚动着身体，用自己的龙鳞充分的感受着那些宝石，金币带来的摩擦感。

　　就是身上有不少伤口，因而在宝藏堆上来回翻滚的时候，绿龙却是痛得不时嗷嗷直叫，但即便是如此，它也不愿意离开这堆失而复得的宝藏，两只龙睛里闪烁着欢快的眼神。

　　趁着绿龙在宝石堆上撒欢的时候，贾可道索性给对方配置了一瓶符水。

　　这瓶符水乃是甘露符化水之后再加上一粒化气补血丹与一粒怀阳化血丹调制而成。

　　虽说贾可道喝这种符水都略微有些承受不了，但以绿龙这么大的块头应该问题不大。

　　“来，将这药喝了，能够恢复伤势。”

　　贾可道示意绿龙张开大嘴，好似劝小孩一样的劝道。

　　这绿龙倒没有抗拒，依言张开了嘴巴，待到贾可道准备将瓷瓶里的符水倒入口中的时候，略微一吸气就将瓷瓶一并给吸了进去。

　　那张布满了锐利牙齿的巨口略微嚼动几下，那瓷瓶就变成了碎末连同符水一并被吞了下去。

　　贾可道不由得苦笑了一下，自己倒是忘记了，相对于其它生物而言，这巨龙的胃简直就是一个巨大的熔炉，能够轻易将绝大多数的东西给消化掉。

　　不管是肉，骨头，甚至于石头，只要被巨龙吞下，到了肚子里，在巨龙那变态至极的消化能力之下，要不了多久就会被尽数消化成为养分。

　　就算这瓷瓶的抗腐蚀能力很强，但绿龙的牙齿却可以轻易将其碾碎。

　　最初绿龙还没什么感觉，或许是伤势加上撒欢有些累了，因而趴在宝石堆上歇气。

　　但没过多久，绿龙就舒服得眼睛眯了起来，很显然，符水和丹药起作用了，贾可道仔细看了看，绿龙身上的一些细小伤口开始愈合，糊在伤口上的焦黑炭块随着肌肉的蠕动开始脱落。

　　但效果并不算明显。

　　很显然，对于绿龙这样的庞然巨物而言，在贾可道看来是加量加倍的药水，却没有多少效果。

　　因而贾可道随即又调配了一瓶符水，里面有三道甘露符，而两种丹药却是每种加了五粒。

　　见到贾可道举着瓷瓶走过来，已经感受到好处的绿龙立马张开了巨口，待到瓷瓶丢入口中便随即一阵猛嚼。

　　这一次，符水的效果就很明显了。

　　绿龙身上被闪电烧得焦黑的肉块开始自行脱落，但光靠肌肉蠕动的话，焦黑肉块的脱离速度还是太慢，因而贾可道在询问了绿龙之后，索性上前帮忙。

　　先是调制好一瓶符水，随后贾可道双腿轻轻一点地面就蹿到了绿龙后背上，看准了一块血肉模糊焦黑之处，双手一伸便沿着伤口边缘处插了进去，这种外来异物的刺激使得绿龙全身一哆嗦，喉管里发出极力压制的低呜声。

　　“起！”

　　贾可道双手发力，只听一声撕裂声响起，那块足有人形大小的焦黑肉块就被贾可道硬生生的撕了下来，边缘处带着一丝丝鲜红的血肉，很显然，做得很完美。

　　不过这一下差点就让绿龙失去理智，转头就是一口朝着贾可道咬来，还好在半途之中时，那龙头就缩了回去，但看那龙头快要疯狂的样子，就知道这一下有多么痛苦了。

　　炽热的龙血迅速从撕裂处涌出，贾可道将那焦黑肉块一丢，取出准备好的符水，朝着伤口处倒下。

　　但由于疼痛所引发的肌肉痉挛，使得龙血的流速极快，因而那符水倒下之后，连伤口都来不及覆盖，就被血水径直冲走。

　　“甘露符！呔！”

　　贾可道来不及多想，掏出一道甘露符，迎风一晃，符箓骤然化为一团火球，转眼之后便被贾可道一把按入了伤口之中。


第二百三十三章 主人，您不能污蔑一头巨龙

　　被血水一浸，火焰随即熄灭，但一丝丝的绿意却朝着伤口四周扩散开来。

　　配合着已经吞下去的符水，绿龙顿时感觉伤口处一阵凉意传开，原本痉挛的肌肉顿时松弛了下来，但随即绷紧，将狂涌而出的龙血紧紧的锁在了血管之中。

　　“甘露符！呔！”

　　贾可道又一道甘露符按在了绿龙伤口之上。

　　连续两道甘露符，彻底催发了绿龙原本就强悍无比的恢复能力，无数的肉丝从伤口里浮现，从伤口两侧朝着中间汇聚，仅仅十多秒时间，肉丝就相互纠缠在一起，将伤口彻底覆盖。

　　到了这时，就算是绿龙放开了紧绷的肌肉，那血水也没可能喷射出来了。

　　肉丝相互纠缠，一点点的融合在一起。

　　看到这一幕，贾可道也松了一口气。

　　这处伤口是绿龙身上最大一块伤口。

　　对于被风雨杀妖符制造出来的伤口而言，光靠自身的恢复能力是没可能将伤口彻底恢复的。

　　在这些伤口上，都蕴含着闪电的力量，如果不清理干净的话，这些残余的力量将会一直阻碍伤口的恢复。

　　当然，如果不是这样的话，风雨杀妖符压根就没法对那些恢复能力强悍无比的妖怪造成多大的伤害。

　　接下来，贾可道将绿龙身上较大面积的伤口统统清理了一遍，光是焦黑肉块就甩落一地，浸出的龙血更是将四周地面变成一片泥地。

　　也是巨龙的体魄极为强悍的缘故，换成一个普通人类的话，光是撕裂焦黑肉块就足以将其痛死过去了，更不用提流出来的那么多龙血了。

　　要说最心痛的还是贾可道了。

　　看着那么多的龙血白白的流出浪费掉，着实让贾可道肉痛。

　　但转念一想，只要这头绿龙恢复了过来，这龙血还不是要多少有多少。

　　一想到这里，贾可道直接就朝着绿龙张开的嘴巴里丢了一大把怀阳补血丹，反正以绿龙的体魄而言，这些丹药里的药力完全能够承受住。

　　在贾可道忙碌了一番之后，绿龙身上被闪电击伤之处尽数被处理了一遍。

　　到了这时，之前还有些活蹦乱跳的绿龙也是趴在财宝堆上一动不动了。

　　换成是谁，被这么搞整一番之后，也不会有太多的力气来动弹了。

　　贾可道原本打算将绿龙直接收入道德经里，可让贾可道万万没有想到的是，道德经竟然没能将绿龙给收进去。

　　贾可道想了想，或许是因为这头绿龙力量超过了某个界限？使得道德经拒绝了绿龙的进入？

　　不管是什么原因，道德经没法将绿龙收进去的话，接下来的事情就要麻烦很多了。

　　总不可能让绿龙就这样躺在这里，要知道那头银龙很有可能会过来看看。

　　而绿龙现在是没法动弹了，至少在数日时间内没法动弹的。

　　贾可道不得不就地画了二十多道招神符，力士符，招了十头灰巾力士出来。

　　当然，以绿龙那庞大的躯体，十头灰巾力士也没能将其直接搬动。

　　这十头灰巾力士已经是贾可道可以控制的极限了，若是再多招上一个，那么前面所招的一个灰巾力士就会失去控制，自行崩溃消散。

　　如此一来，贾可道也只能让灰巾力士们去砍伐了不少木头，就围着绿龙布置了一个较大的幻象阵，将绿龙给掩盖了起来。

　　至于贾可道自己则是直接住进了绿龙巢穴之中。

　　虽说巢穴里由于绿龙极度不讲卫生，吃了的骨头四处丢撒，使得巢穴里恶臭无比，但打扫巢穴这样的事情对于贾可道而言倒不算什么难事了。

　　一个炼精化气中层就能够绘制的起风符便将巢穴内的恶臭刮了个干干净净，随后又是一个招雨符，在巢穴内凝聚起一块不小的雨云来。

　　顷刻之间，暴雨狂降，从巢穴内涌出的大水还差一点将绿龙给淹了。

　　之后，贾可道又在巢穴内摆上赤铜丹炉，炼了几炉丹药，那赤铜丹炉所散发出的热量，没多久便将潮湿的巢穴烘烤得干爽无比。

　　数日之后，绿龙好歹能够动弹了。

　　贾可道随即便将绿龙赶入巢穴，将它那堆财宝给收了起来。

　　看到贾可道右手一挥，自己的宝藏就消失得干干净净，倒让那绿龙一阵哀鸣。

　　还好，绿龙多少也知道自己的主人是不会贪图自己的宝藏。

　　当然，绿龙这时倒是将自己最初想要将宝藏送给主人的念头给忘掉了。

　　没法，对于巨龙而言，任何能够反射光线的东西，都是宝贝，最初因为激动而许下的诺言，如果没人催债的话，下意识忘记也是属于很正常的事情。

　　不得不说这头绿龙算是否极泰来了。

　　贾可道刚刚将绿龙的财宝堆收好，就听得极远处传来一声高昂的龙吟声。

　　顿时绿龙奥普斯西的头颅顿时就从巢穴里伸了出来，眼神极为焦急：“主人，那个可恶的温迪妮丝来了，快躲起来！不要说我没有告诉你哦。”

　　看奥普斯西此时的模样，完全就好似一个在人家别墅里捣乱撒尿之后被主人追上门的小无赖。

　　说了这句话之后，绿龙奥普斯西就将头一缩，随后巢穴内响起了一些石头碰撞的声音。

　　待到贾可道让灰巾力士将洞外的痕迹掩盖好后，方才将灰巾力士尽数驱散，进入巢穴之中。

　　不过进了巢穴之后，贾可道看到的一幕不由得让他啼笑皆非。

　　绿龙奥普斯西此时被一堆石头掩埋了，仅仅只透露一个头颅，悄悄的盯着洞口方向。

　　好吧，说实话，贾可道还真是第一次见到掩耳盗铃的真实版本，居然还是一头巨龙扮演的。

　　不过如此一来也可以说明，在绿龙的心里，那头银龙还是很具有震慑力的。

　　话说回来，倒也正常，一个偷了人家孩子的家伙，恐怕最怕的就是被正主撞上了。

　　“奥普斯西，你就这么怕那头银龙？”

　　贾可道颇有些好笑的问道。

　　“怕？我咋么会怕呢？虽说您是主人，但也不能污蔑一头巨龙！”

　　一听此言，绿龙奥普斯西就差点从石头堆里跳起来了，当然，跳了一下没跳动，结果反倒是触动了翅膀肉膜上尚未完全痊愈的伤口，痛得它顿时缩了起来。


第二百三十四章 屌丝绿龙与白富美银龙

　　典型的声色俱厉啊。

　　贾可道摇了摇头，自己倒是没有看出来，这么一头巨龙居然还这么有性格，嗯，当然，这个性格并不算太好，完全就是巨龙种族里的败类了。

　　巨龙里的小混混。

　　银龙的龙吟声很快就消失不见了，贾可道出去看了看，银龙的身影已经消失在远处。

　　不过，绿龙奥普斯西却丝毫不肯从石头堆里出来，似乎这石头堆能够给它无比的安全感。

　　贾可道劝了几句之后便没有再劝，对于绿龙来说，不管是盖着石头还是被子都没有多大的区别。

　　反正绿龙想要能够飞上天空的话，恐怕还要等上一个月才行。

　　它愿意待在里面就待在里面吧。

　　由此，贾可道倒是想起了放在道德经里的那个银龙蛋。

　　因而，贾可道随即便将那枚银龙蛋给取了出来，放在绿龙奥普斯西面前，问道：“这个蛋，是你从银龙那里偷的？”

　　看到银龙蛋突然出现在自己面前，绿龙的第一反应就是缩了缩头，随后头颅又朝着洞口伸去，紧张的叫到：“主人，快收起来！快收起来！小心被那个恶婆娘给发现了！”

　　贾可道不由得笑了起来：“不用担心，她真的走了。”

　　让贾可道万万没有想到的是，下一刻一个娇嫩的声音就在自己脑海里响了起来：“我这是在哪里？出什么事了？我的妈妈呢？”

　　这倒让贾可道不由得一阵惊愕，眼睛直愣愣的看着那枚银龙蛋，贾可道第一反应就是这枚银龙蛋在自己脑海里说话。

　　而后面发生的事情，让贾可道确定了这一点。

　　就在绿龙察觉到什么，转过头来看着这枚银龙蛋时，贾可道脑海里又响起了声音：“它是坏蛋！最坏的坏蛋！”

　　毫无疑问，这话是银龙蛋说的，并且坏蛋是指绿龙奥普斯西。

　　不过这银龙蛋所说的话，似乎在场的一人一龙都可以在脑海里听见，所以绿龙奥普斯西的第一反应就是一巴掌朝着银龙蛋拍了下去。

　　好吧，绿龙的确是一种很冲动的生物。

　　贾可道在第一时间里就将银龙蛋给收入了道德经。

　　开什么玩笑，这么珍贵的银龙蛋让你小子一巴掌给拍碎了，贫道岂不是亏大了？

　　银龙蛋消失之后，绿龙奥普斯西倒是恢复了冷静，有些不太好意思的朝着贾可道讪笑道：“主人，那个蛋去哪里了？”

　　贾可道倒是没有将银龙蛋再拿出来，反倒是朝着奥普斯西追问了起来。

　　毕竟贾可道对于绿龙与银龙之间的事情还是颇有兴趣。

　　结果贾可道一问，这绿龙奥普斯西就变得忸怩了起来，良久之后，贾可道总算是问出了一点事情来。

　　就这点事情，让贾可道感觉有些目瞪口呆。

　　总的来说，就是绿龙奥普斯西不知道怎么就爱上了银龙温迪妮丝，温迪妮丝同时也遇到了银龙库诺尼普，嗯，一头壮年期的银龙。

　　很显然，不管从实力还是财富上比较，作为高富帅的银龙库诺尼普都完爆作为屌丝的绿龙奥普斯西。

　　不管怎么说，年龄对于巨龙来说，通常情况下都是用来衡量财富和实力的唯一标准。

　　没法，你才活一百多年的巨龙怎么可能与活了五百年的家伙？

　　光是收集财富的时间就完爆奥普斯西这个渣渣。

　　还有一个问题就是，银龙天生不用学习就能够掌握变形术，将自己变化成为人类，类人生物或者其它生物，只要体型比银龙更小，它就可以变化出来。

　　嗯，人家两个都是可以变成人类来进行某种活动，而绿龙是不行的。

　　最关键的是，人家是同一个巨龙亚种，至少在审美观上是一致的，不会像绿龙奥普斯西一样喜欢绿幽幽的东西。

　　最终，穷屌丝奥普斯西只能眼睁睁的看着白富美温迪妮丝与高富帅库诺尼普两龙夫妻双双把家还。

　　如此一来，奥普斯西心头的怨恨就可想而知了。

　　如果不是明确知道自己完全干不过银龙库诺尼普的话，奥普斯西早就跳出去找那个全身银光闪闪的家伙决斗了。

　　之前就说过，巨龙这个种族较之其它种族有很多不一样。

　　就连繁衍下一代都仅仅只是一种义务，而不是快乐，嗯，像绿龙奥普斯西这样因为爱情而死缠烂打的家伙，算得上是异类了。

　　不管怎么说，在确认银龙温迪妮丝成功怀孕之后，库诺尼普就甩甩尾巴，大摇大摆的离开了。

　　作为巨龙里的典范，库诺尼普可没有一辈子就挂在一棵树上的愿望。

　　至于银龙温迪妮丝是怎么想的，库诺尼普没有心思去了解，绿龙奥普斯西不知道，贾可道是没可能了解。

　　在温迪妮丝将龙蛋生下之后，绿龙奥普斯西认为自己的机会到了，随后就时不时的扑上去献殷勤。

　　但绿龙奥普斯西忘记了一点，任何一头还在带崽的母龙其性格差不多与带仔的母狗差不多。

　　因而跑去献殷勤的奥普斯西就悲催了，被冻成一根冰棍不说，还被蹂躏了好久，总之，彻底伤害了奥普斯西那颗纯洁的少龙之心。

　　奥普斯西是什么？可是一头绿龙，臭名昭著的绿龙，什么屠村啊，随意袭击人类聚集地啊等等之类事情很多都与绿龙有关。

　　感觉自己受到伤害的奥普斯西一瞬间怒从胆边生，恶从心头起，趁着银龙温迪妮丝外出捕食的空档，就冲入银龙巢穴将龙蛋给偷走了。

　　而接下来就差不多是贾可道曾经看见的一幕。

　　一头银龙对一头绿龙穷追不舍，这倒是实现了绿龙当初的愿望，能够让银龙倒追一把，可问题是结局却不是那么美好。

　　绿龙奥普斯西执意认为，以后自己有机会能够让银龙温迪妮丝爱上自己的，当然，银龙蛋是决计不能还给温迪妮丝的，自己宁可将其摧毁也不肯。

　　原因很简单，这银龙蛋的老爹可是奥普斯西的大仇人库诺尼普啊。

　　搞明白了这里面的事情后，贾可道不由得有些不知道说什么好了，对于这头绿龙的想法，贾可道只能以哭笑不得来应对。


第二百三十五章 飞行

　　这绿龙的世界果然与普通人类不同啊。

　　当然，这种事情暂时也与贾可道没有关系。

　　闲暇时候，贾可道便会在绿龙巢穴附近搜寻一些药草，由于绿龙长时间在这里活动，使得这片山林里的药草多数偏向于剧毒。

　　但剧毒并不意味着这些药材没用，相反，在贾可道所了解的道门炼丹之术里，剧毒药材却有着其它药材不可比拟的优势。

　　一周之后，在贾可道不惜成本将丹药给绿龙不断服用的情况下，绿龙终于提前恢复了伤势。

　　虽说那些掉落的龙鳞尚未长回来，伤口处凹凸不平，看上去，绿龙变成了一头赖皮龙，但伤势的确痊愈了。

　　至少能飞了。

　　感觉到自己伤势痊愈之后，绿龙奥普斯西就迫不及待的准备离开，因为它有一种莫名的预感，那头银龙很快就能够找到自己的巢穴所在了。

　　就连贾可道也不敢忽视绿龙的这种预感。

　　作为巨龙，奥普斯西的魂魄极为强悍，由此而来所产生的预感多数时候都是很灵验的。

　　贾可道这段时间搜罗的药材成品以及种子早就收入了一个乾坤小袋，没法，像这些带着剧毒的药材，种子，贾可道可不敢随意堆放在道德经里，那里面可是有不少备用的食物。

　　绿龙来到巢穴外，庞大的躯体就趴了下去，贾可道脚尖轻轻一点地面就好似燕子一样飞了上去，轻飘飘的坐在了龙颈与龙背之间的位置。

　　绿龙试探着扇动了几下翅膀，感觉的确没有什么大碍了，那两条粗壮的龙腿就开始朝着前面卖力的奔跑了几步，随后猛力一冲。

　　呼！

　　绿龙随即便一头冲下了山崖，狂风朝着贾可道刮来，差一点就将贾可道给直接刮飞出去，不过还好，挂在腰间的玉佩轻轻一闪，一层薄薄的气罩随即便浮现在贾可道四周，将那狂风轻而易举的挡了下来。

　　这不仅仅只是将狂风挡下来，贾可道感觉自己就好似融入了风中，狂风迎面吹来，气罩将其轻轻挡开，丝毫不见半点阻力。

　　在空中划过一条弧线直冲而下的绿龙，这时将宽大的龙翼伸展开来，呼一声蒙布似的轻响，绿龙那庞大的躯体便被气流抬升了起来，片刻之后，绿龙的飞行姿态就从俯冲变成了平飞。

　　绿龙仅仅只需要轻轻扇动几下翅膀，就能够让自己那庞大的躯体向前快速的飞行。

　　在贾可道看来，绿龙光靠自己那一对龙翼是绝对没可能将沉重的身体托浮在空中的。

　　从纯物理的角度来看，是完全不科学的事情。

　　但这个世界上又有多少完全科学的事情呢？

　　光是贾可道自己很多事情就没法用所谓的科学来解释了。

　　从此可以想象，巨龙能够将自己沉重的躯体托浮在空中，恐怕更重要的原因还是因为巨龙原本那强大的精神力对于气元素的操纵。

　　贾可道从初入异界到现在，也了解了不少与魔法相关的东西。

　　尤其是上次在绿森之外伏击佣兵团，抓了两个正版的魔法师老爷后，贾可道对于魔法的了解并不仅仅局限于雄狮城图书馆里那些对魔法虚无缥缈的描写了。

　　这个异界里所谓的魔法说白了就是利用精神力对周围的元素进行操纵而形成的一种现象。

　　而那些魔法咒语就是魔法师前辈们不断地揣摩魔法原理，形成的一套固定公式，只要精神力足够，再将魔法咒语一字不落的念出来，那么魔法就能够形成。

　　如此一来，那些魔法师就能可以比较轻松的学习魔法，而不用拼尽脑汁去研究魔法的原理。

　　当然，这种模式也就仅仅局限于大法师以下，更高级的魔法师如果不钻研魔法原理的话，连级别都提升不动，就更不用说学习更高深的法术了。

　　但对于魔兽来说，其体内的魔晶能够轻而易举的释放出法术，完全不用研究魔法那么辛苦。

　　而巨龙也是同样，作为天空之上最为强大的物种，巨龙在成年之后便能够轻易释放出属于自己属性的法术来。

　　就算是尚未成年的巨龙，在很多方面都会自行操纵元素。

　　这飞行就是其中一例。

　　半年后第一次飞行，绿龙显得很兴奋，头一摆，整个身体形成一条直线，便朝着高空冲去，其角度几乎超过了七十度。

　　如果不是贾可道一个千斤坠将自己身体固定在龙鳞上，恐怕就这么一下，就掉落下去了。

　　虽说成为绿龙的主人，但绿龙也不会好像一个小厮，时时刻刻关注着主人的安危。

　　没法，巨龙就是这样大大咧咧的生物。

　　巨龙乃是星空之下飞行速度最快的几种生物之一，在短短十秒时间内，绿龙就冲上了千米高空，随后一声高昂的龙吟就从绿龙口中飚出。

　　不过随即迎来的却是贾可道的一巴掌，虽说不重，但却让绿龙浑身一哆嗦，差点从天上径直掉落下去：“叫，将银龙叫来就好了。”

　　绿龙奥普斯西的第一个反应就是龙头朝着四周张望了一圈，之后便是一个俯冲，将高度降低到距离地面不足两百米，再改为平飞。

　　“向南方飞。”

　　贾可道凝聚眼力，朝着四周看了看，确定了自己所在的方位，随后便给绿龙确定了飞行的方向。

　　以这绿龙的心性，若是放任自流的话，指不定会将贾可道给带到什么地方去。

　　“哦。”

　　奥普斯西估计是被贾可道这句话给吓着了，也没多话，点了点头便调转龙头，朝着南方飞去。

　　在不足地面两百米的空中飞行，并不算太省力，或者说应该是很费劲。

　　不过这个高度不容易被银龙发现，贾可道也就没有让绿龙提升高度。

　　很快绿龙的心思就被另外一件事情给吸引住了。

　　在绿龙飞行经过的地面上，即便是绿龙没有将龙威刻意释放出去，但能够在野外生存的生物，不管是魔兽还是那些普通的野兽，都拥有超过那些家畜对危险的敏感。

　　一时间，看上去原本没有丝毫动静的草地，林地里，大量的野兽，魔兽拼命朝着远离绿龙的方向逃走。


第二百三十六章 鸡飞狗跳

　　这让绿龙极为兴奋，继续压低了高度，当然，这或许是绿龙在受了银龙的蹂躏后所形成的另一个兴奋点吧。

　　随着绿龙再度压低高度，并且很恶趣味的将龙威释放出去。

　　地面上的动静顿时为止一敛，凡是绿龙经过的地方，魔兽都是趴在草丛里一动不敢动，全身颤颤发抖，而那些普通野兽更是不堪，胆大一点的倒是与魔兽一样不动，胆小一点的都吓得屎尿横流，甚至于有几头花鹿都被吓晕了过去。

　　让绿龙笑出声来的是一头流苏火兔，也不知道是不是被吓疯了，从草丛里蹿出就跑，而绿龙则是刻意放出龙威在前面拦了一下，结果那头流苏火兔情急之中竟然一头就撞在了树干上，掉下来后还好似人一样站着原地不动了一会，一阵微风吹过，方才扑通一声倒了下去。

　　这一幕让绿龙乐不可支，如果不是贾可道就坐在它背上的话，估计它都要下去在地上打几个滚了。

　　贾可道倒也没有去理会它，只要原定线路不变，也就由得它了。

　　毕竟以这绿龙奥普斯西的年龄而言，虽说已经一百多岁，但放在巨龙种群里还是一个不折不扣的未成年，若是算上它这份心性的话，恐怕连人类十五岁的小孩都不如。

　　即便是绿龙因为折腾那些魔兽野兽而放慢了速度，但总体速度却是不慢的，也就半个小时不到，绿色森林就远远在目了。

　　当然，回去的路是不用经过绿色森林的。

　　即便是如此，绿龙经过也引起了一片恐慌。

　　在希望小镇开始发展之后，不少商队就从四面八方朝着希望小镇赶去，而经过绿色森林边缘的商队也有不少。

　　此时正值黄昏，有两个结伴而行的商队正准备在绿色森林边缘处安营扎寨。

　　结果一个负责警戒的盗贼就连滚带爬的冲进了营地，高声示警：“龙！龙！”

　　“龙？什么龙？小乔治，你小子别是放哨的时候偷喝了酒吧？”

　　一个膀粗腿圆的战士一把就将这个小乔治给拦了下来，一把将对方衣领抓住，满脸嘲讽的笑道。

　　虽说大家都是没有激活斗气的普通职业者，但这个战士仗着自己强壮的身体一向看不起这些好似老鼠的盗贼。

　　每当需要正面抵抗敌人的时候，这些小老鼠就消失了，待自己挥舞着长剑击溃敌人，就要砍下敌人头颅的时候，这些小老鼠就跳出来抢功劳，着实让战士有些不爽。

　　这个时候抓住了对方把柄，战士自然不会好言相待。

　　当然，这也是这个战士看问题太过于片面的缘故。

　　说实话，如果一个商队的护卫里如果没有盗贼这样负责开路的小老鼠，恐怕遭遇危险的几率将会提升百分之七十以上。

　　但这些贡献都很难直接落在人眼睛里的，再说了盗贼的形象一向都不太好，被人误解也属于常理了。

　　除非是在那些长时间合作的小团队里，其它地方盗贼被人看不起都是常事。

　　“龙！是真的龙！”

　　小乔治急了，想要挣脱对方的手，不过战士的力量完全碾压他，使得他就好似一只老鼠在对方手里跳动。

　　“哈哈哈，啊……”

　　战士很爽快，很难有教训对方的机会，平时里，这些小老鼠就算是吃饭都是躲到一旁去的，压根就抓不住机会。

　　但就在战士得意的笑了几下之后，嘴巴好似一个喇叭张得大大的，吐出一个龙字来。

　　远处一个庞然巨兽正飞速朝着这边飞来，在快要消失的日光照耀下，那反射出来的绿色是那么的醉人。

　　好吧，此时的营地里可不止战士一人看见了飞过来的绿龙。

　　顿时营地内一片混乱。

　　不管是战士，盗贼还是弓箭手或者下苦力的劳工，都好似被人挖了巢穴的蚂蚁，朝着营地外拼命逃走。

　　那些商人在目瞪口呆之后的第一反应却是哭丧着脸，朝着自己的货物里拼命钻去，在他们看来如果自己这趟货损失了的话，自己还不如自杀算了。

　　至于那些用来拖拉货车的各种托兽早已是吓得屁滚尿流，一头头瘫软在地了。

　　这营地内唯一略微镇定的就是两个商队的护卫头子了。

　　两人都是剑士，此时正运足斗气，敞开嗓子大吼：“你们跑个屁啊，快回来结成防御阵型！”

　　“那头龙只是路过！傻叉！”

　　但两个护卫头子不管如何叫骂，那些逃出去的家伙都不肯回头了。

　　这里面的原因是多层面的。

　　但最主要的还是人类天生对于巨兽的恐惧以及死亡的威胁。

　　尼玛，老子跑来当护卫赚钱是为了生活，可不是为了送死。

　　要说那些护卫看问题可要比两个护卫头子似乎还要精准一些。

　　以营地内的实力压根就没可能对抗一头巨龙，既然留在原地是送死，那还不如逃走。

　　至于商人那苛刻的佣金以及营地被破之后，待到巨龙走了，自己说不定回来还能够发上一笔横财，那就是仁者见仁智者见智的事情了。

　　不过这个时候，绝大多数的人都只有一个念头，那就是逃！逃得比别人更快就行！

　　当然也有一些自以为聪明的人跑出营地后就寻了个地方躲了起来。

　　但很快，那些逃跑的人就转身逃了回来。

　　原因很简单，那头绿龙降低了高度，围着营地盘旋了起来。

　　换成是谁也不敢从绿龙面前冲出去，再说了，此时逃走的人算是想了起来，这巨龙飞行的速度可要比自己的两腿小胳膊腿快多了，用腿是怎么也不可能比巨龙飞得更快的。

　　到了这时，之前建立起来的营地不管怎么说也要比旷野上安全那么一点吧？

　　见到护卫，劳工都逃了回来，两个护卫头子随即便将人手给组织了起来，一个个胆颤心惊的瞅着外面的绿龙，就算是最胆大的战士，此时也是双腿发软，双手颤抖，连长剑都有些拿不稳。

　　见到营地内鸡飞狗跳的一幕，贾可道不由得苦笑着拍了一下绿龙的头颅。

　　最初贾可道发现这个营地后，知道是商队，便想要下来接触一下，了解一些情况，倒是忘记了普通人类对于巨龙的恐惧，而绿龙这家伙也不是好种，故意释放出龙威，虽说是减弱之后的龙威，但也让这个营地变得混乱一片。


第二百三十七章 龙骑将大人？

　　对于贾可道的这一巴掌，绿龙倒是丝毫不在意。

　　别说这么一巴掌了，就算是一把大关刀砍在头上，绿龙恐怕都不会皱一下眉头。

　　示意绿龙降落在地面，绿龙此时距离地面也就只有二十多米了，庞大的躯体向下一沉，就直接砸落在地面上。

　　顿时无数灰尘间杂着草叶四处横飞，原本有些松软的草地上随即被绿龙砸出一个大坑来。

　　贾可道跳下龙背，皱了皱眉头，气罩虽说完美的将飞舞的灰尘挡在了外面，但也让贾可道的视线受到了干扰。

　　“下次选个好点的地方着陆！对了，老实点，就在这里别动！”

　　贾可道也不可能为了这点灰尘就用符箓驱散，朝着奥普斯西叮嘱了几句之后便朝着营地走去。

　　“巨龙降落了！”

　　“小声点，听说龙的听力很敏锐的。”

　　“看不见了，那里到处都是灰尘。”

　　“大家注意了，拿好你的弓箭，没有我的命令，谁也不许发动攻击！我可不想被吞下肚子去！”

　　“伟大的提拉斯保佑，请将您最忠实的信徒救出去吧。”

　　营地那边传来各种声音，有护卫的讨论声，有护卫头子的呵斥声，甚至于还有信徒的祈祷声。

　　贾可道不由得嘴角抽了抽，虽然对于那些神明还称不上完全了解，但贾可道也不会认为那些神明会闲着没事干，跑到这里来拯救他的信徒。

　　这一点，贾可道倒是看明白了。

　　由于某种原因的限制，这个异界里的真神并不会轻易的降临。

　　那些什么虔诚信徒被神明搭救的神话传说，应该是确有其事，但里面最主要的原因可不是什么神明看信徒虔诚，耗费力量跑下来拯救。

　　如果不是有绝大的利益，这些神明是不可能单独为了一个信徒降临的。

　　非要有个标准的话，微弱神力降临的标准应该是超过千人同时祈祷，而弱等神力则是超过一万人同时祈祷，至于中等神力乃至于强大神力的话，都是主动降临，还尚未有人祈祷让其降临的。

　　而按照神明的实力等级划分，那位荒野之神提拉斯，掌握着荒野，灌木，野兽三个称不上强大的神职，神格等级据说从封神到现在为止，也就只有可怜巴巴的一级。

　　也就是说，提拉斯只是一个微弱神力罢了。

　　但就算是微弱神力，贾可道相信，以营地内不到十人的祈祷，除非那位荒野之神神经错乱，否则的话，是不可能出现的。

　　“有东西出现了！”

　　“我的妈妈，儿子就要离开你了。”

　　“兄弟，告诉我的索菲亚，她的恋人是一个勇敢的战士。”

　　“我的钱啊，我的货物啊！”

　　“谁能帮帮我？我的脚蹲麻了。”

　　“你个罗罗兽，别抵在我后面。”

　　随着贾可道的身影离开灰尘区，出现在营地众人面前的时候，营地内的声音变得越发混乱了起来。

　　很显然，绝大多数的人都认为是那头绿龙出现了，一种来自于天性中的恐惧顿时爆发了出来。

　　“不，那不是巨龙，好像是个人类？”

　　“怎么可能是人类，除非它是一头银龙！”

　　“银龙？怎么可能，我明明看见是绿色的巨龙。”

　　“真的是个人类，难道是传说之中的龙骑将大人？”

　　“欧，小乔治，你说对了，我越看越喜欢你了。”

　　嗯，滤掉那些胡言乱语，随着贾可道越走越近，营地里顿时爆发出一阵欢呼声来。

　　如果这个人类就是传说之中的龙骑将大人的话，那么那头巨龙就不是野生的，是龙骑将大人的坐骑，这也就意味着大家的性命保住了。

　　至少在诸多传说之中，伟大的龙骑将大人可都是站在对抗恶魔入侵的第一线。

　　每一位龙骑将大人都是英雄的化身。

　　从这一点推论出来，就算是再愚昧的人都能够得出一个结论。

　　既然是英雄的化身，那就是正义的。

　　既然是正义的龙骑将大人，也不可能做出随意屠杀人类的举动来，而对于那些商人来说，正义的龙骑将大人更不可能掠夺他们的货物或者金币。

　　贾可道大概知道一点他们口中的龙骑将。

　　这些能够骑着巨龙冲锋陷阵的强者可不是那些骑士，大骑士乃至于普通骑将或者说亚龙骑将能够比拟的。

　　任何一头巨龙，哪怕是刚刚可供坐骑的少年龙，都不可能充当一名弱者的坐骑。

　　如果没能拥有让巨龙彻底心服的实力，那么就算是捡了个龙蛋，将巨龙抚养长大，那么巨龙最多将其视为朋友罢了。

　　这里面的原因就在于龙蛋只要在母龙肚子里生出灵智之后，实际上就拥有了自己的智慧。

　　像那些捡到龙蛋，将龙蛋孵化之后，巨龙视其为主人的说法，完全就是扯淡。

　　要知道，巨龙可是一种极为高傲的物种，在它们面前，人类无异于蝼蚁。

　　你可能想象一只蚂蚁坐在人类的脖子上发号司令的景象么？

　　如此一来，能够将巨龙当成坐骑的龙骑将，其实力如何，就可想而知了。

　　贾可道此时已经走到了营地大门前，说是大门，实际上不过是一个木栅栏罢了。

　　“伟大的龙骑将大人，欢迎您的光临。”

　　虽说在大家看来，龙骑将应该是正义的英雄，但营地里众人由于对巨龙依然是心有余悸，在相互推诿一番之后，其中一个财富最少的商人，无奈的硬着头皮迎了出来，操着不伦不类的欢迎词，向贾可道表示了自己最崇高的敬意，直接就是一个五体投地趴在了贾可道面前。

　　“龙骑将大人？呵呵。”

　　贾可道知道这个名词，这个名词在异界里，实际上与剑圣，圣射手乃至于大魔导师，教皇等等之类的存在并列为最顶尖的战力。

　　至少，就贾可道而言，现在仅仅只在书籍里见过一段介绍罢了：骑着巨龙的英雄。

　　对于这个美丽的误会，贾可道暂时没有去揭穿的想法。

　　让对方保持敬畏，无疑可以让贾可道询问道更多的信息。

　　伟大的龙骑将大人，步伐轻松的走入了营地，几乎所有的人都在这一时间段里趴在了地上。


第二百三十八章 商人

　　唯一能够站在贾可道面前的就只有那个出来迎接的商人了。

　　“我只是路过这里，想要问一点事情，你们应该做什么就去做什么吧，商人们留下。”

　　贾可道笑呵呵的说道，让营地内大部分人齐齐松了一口气，当然，即便是去做自己的事情，这些家伙的目光依然时不时的扫过来，生怕突然出现什么问题，连累了自己。

　　而两个商人心里却是忐忑不安的等候着龙骑将大人的垂询。

　　“不知道伟大的龙骑将大人想要知道什么？我们一定会毫无保留的。”

　　迎接贾可道的商人鼓着勇气将话接了下来。

　　接下来，贾可道询问了不少东西，譬如商队来自于什么地方，带着什么货物，准备去什么地方等等，另外避免不了的就是索要了一份商队绘制出来的地图。

　　这一点很重要，任何一个商队从建立那一刻开始，所经过的地方都会绘制成为地图，这是商人们视为珍宝的储备。

　　在这个对于道路建设并不重视的异界里，就算是人踩出的道路，在雨水丰盛的季节就会很快被野草灌木直接掩盖。

　　如果没有相应的地图，恐怕就算是经验最为老道的商队都可能会迷路。

　　这两支商队分别来自于特姆公国与伊达王国。

　　特姆公国全境有百分之九十的山区，因而盛产各类矿石，而伊达王国则是以商业立国，称得上是附近几个国家的商业集散地。

　　商人之间的消息传播是很快的。

　　在听闻了立米迪王国下属雄狮城附近的希望小镇出产大量便宜精盐，乃至于奢华的白糖后，就有不少商人从这两个国家赶来，企图赚上一笔。

　　这两支商队正是其中之一。

　　当然，由于第一次过来，加上时间较短，他们还没有听到关于武器铠甲的传闻罢了。

　　从特姆公国来的商队携带着大量的矿石，贾可道翻看了一下，多数都是铁矿以及一些金属矿石。

　　在异界里，对于大多数的智慧物种而言，铁是一种极为重要的战略资源，不但武器铠甲需要大量的铁，而且在农业上更是不可缺少。

　　但对于贾可道来说，这些矿石就显得有些鸡肋了。

　　贾可道可以从地球上轻易购买到大量的钢铁，而不受到任何的限制，而对于来自于特姆公国的商队来说，这原本就是一种冒险，如果向特姆公国关系不好的国家出售铁矿石，那么就可能会受到官方的制裁。

　　这就是工业化社会与原始社会之间的差距了。

　　但贾可道却在矿石里发现了好东西。

　　“这是什么？价格多少？”

　　贾可道指着一些被丢到角落处的矿石问道。

　　那个特姆商人，也就是出来迎接贾可道的商人看了看，有些不太好意思的回答道：“这是白青石，一种用来制作石像的材料，价格很便宜，一个银币就能够买上一大箱，龙骑将大人需要么？”

　　实际上这个商人没好意思说，这些白青石乃是自己采购铁矿时的搭头，这玩意的用处极为有限，硬度不算太高，也就只能用来雕刻石像，至于其它用处，尚未被人发现。

　　白青石？

　　贾可道没有回答，眉头一扬，伸手便取了一块拳头大小的白青石在手里，外面是石皮包着，贾可道一用力，白青石就被扳下了一块来，里面透出来的竟然是一抹暖暖的白色与青色混合。

　　这不就是玉石么？

　　贾可道之前就猜到了一点，不过现在倒是确定了。

　　这所谓的白青石实际上便是比较劣等的玉石罢了，并且质地比较混杂，里面还能够看见不少的石线，使得这玉石的价值大大降低。

　　难怪只能拿来雕刻石像。

　　贾可道点了点头，但这些劣等玉石对于别人是没有什么价值，但对于贾可道而言就不同了。

　　要知道龙虎赤炎鼎是可以提纯玉石的，并且在连续两次的搜刮之后，就算是大金牙想尽办法都很难搞到便宜的玉屑了。

　　没法，现在的玉石市场上都出现了一个传闻，说某某某研究出了将玉石彻底融化整合的技术，使得那些玉石老板都不肯将玉屑出售了，宁可自己留着。

　　当然，这玩意原本就有很多在填充了树脂后做成假货的，来源就不算多。

　　这对于贾可道来说可不算什么好消息。

　　要知道，对于修道之人来说，玉这玩意的消耗量是很大的。

　　如果不是这玉屑不够的话，贾可道都有用提纯做出的羊脂白玉来锻造一尊炼丹小鼎的想法。

　　无奈就算是将大金牙第二次搜罗来的玉屑石皮尽数融化提纯，所得到的羊脂白玉也只有锻造炼丹小鼎一半的用量。

　　现在好了，既然这所谓的白青石在特姆公国里价格低廉，那么以后的玉石就不缺了，指不定在特姆公国里还有上好的玉石矿，只不过他们不知道如何利用罢了。

　　但在贾可道询问一番之后，那特姆公国的商人的回答让贾可道有些失望，在特姆公国并没有贾可道所描述的那种石头，至少现在还没有人发现。

　　这让贾可道颇为有些失望。

　　要说这白青石与上好玉石之间的区别，对于贾可道而言实际上就是贫矿与富矿之间的差别。

　　如果有富矿的话，自己也可以减少一些麻烦。

　　就算是龙虎赤炎鼎能够将劣等玉石提纯成羊脂白玉，但这始终是个费工费时的麻烦事。

　　而那个伊达王国商人这次带过来的货物基本上都是魔兽身上的东西。

　　比如上好的魔兽皮毛以及魔核，这原本就是伊达王国的主要出口商品。

　　唯一让贾可道感到遗憾的是，那些魔核的等次都比较低，最好的一枚魔核也就是风狼的魔核。

　　寻思了一会之后，贾可道向两位商人表明了自己的身份，并且表示希望特姆公国的商人以后尽可能的多将白青石运到希望小镇来出售，价格将会比正常价格翻五倍。

　　而伊达王国的商人要尽量将一些高等级的魔核带过来出售，至于价格的话，比市价高出两成。

　　贾可道的承诺让两个商人兴奋得差一点就昏迷过去。


第二百三十九章 邪神的恐怖

　　尤其是那个特姆公国的商人几乎都要狂吼出来了，白青石这玩意说白了就跟石头差不多，虽说由于价值低，运过来看上去有些吃亏，但价格翻上五倍之后，还是很有赚头的。

　　至于伊达王国那个商人也感到满足了，魔核这玩意在整片大陆上的价格大致都差不多，并不算便宜货，但能够价格上升两成的话，其利润可要比白青石高多了，毕竟魔核属于那种分量轻价格高的商品。

　　贾可道与两个商人约定之后，便拒绝了两人的宴请，离开营地，骑上绿龙继续赶路。

　　看着那头恐怖的绿龙冲上高空，没一会就消失在眼界之中，营地内的人都感觉自己好似做了一场梦。

　　次日清晨，这两个商队就快马加鞭的赶到了希望小镇，将手里的货物尽数低价处理，换成盐糖之后便迅速离开了希望小镇，朝着自己的国家返回。

　　这一次采购到的盐糖运回自己国家后绝对能够卖上一个好价钱，然后再借钱，尽可能的借钱，大量采购希望小镇所需要的白青石和魔核。

　　下一次到希望小镇来，恐怕就是自己暴富的开始。

　　两个商人怀着憧憬的心情绕过绿色森林之后分道扬镳。

　　绿龙搭载着贾可道没多久就来到了希望小镇上空。

　　突然出现的巨龙顿时在小镇里惊起了一片混乱。

　　当然，相对于之前那个营地而言，小镇上的混乱很快就恢复了。

　　那些金刚护甲力士已经有一段时间没有经历战斗了，正有些饥渴难耐，即便是巨龙，他们虽说没有信心与之一战，但也不会害怕，大不了拼死一战，也要与巨龙拼个你死我活。

　　不过，他们的愿望并没有实现，随着巨龙降落在小镇外的一片草地上，那些金刚护甲力士发现从龙背上走下来的竟然是明阳大人。

　　顿时不管是那些金刚护甲力士还是普通佣兵看向明阳大人的目光里充满崇拜。

　　那可是巨龙！

　　即便是这里的人从没有见过巨龙，但也听说过巨龙的传说，巨龙可是这个世界上最为强大的生物！

　　听到明阳大人骑着巨龙回来，特伦斯很快就赶了过来。

　　贾可道知道，像巨龙这样的生物是不可能养在人群密集的地方，别的不说，巨龙随便散发一点龙威出来，恐怕小镇上就得鸡飞狗跳了。

　　因而，贾可道索性拍了拍绿龙的大腿，吩咐道：“你先去自己找个地方蹲着，等我召唤的时候再过来。”

　　惑梦摄心符在绿龙身上发生作用之后，贾可道与绿龙之间便会产生一丝若隐若现的联系，顺着这种联系，贾可道能够轻易将绿龙找到，倒是不用担心对方丢了。

　　特伦斯倒是等到那头绿龙离开后方才凑到贾可道面前，行了个礼：“明阳大人，那头巨龙？”

　　贾可道知道特伦斯想要问什么，并没有对此多谈，只是呵呵一笑：“算是这次出去的收获，小镇没有什么大事吧？”

　　特伦斯苦笑了一声，随即便将最近发生的事情一一给贾可道作了汇报。

　　原来，希望小镇倒是没有发生什么大事，而是有几个不速之客在前几日到访。

　　这几个不速之客便是立米迪王国派出来的使者。

　　细说起来话就长了。

　　待到特伦斯将贾可道迎回镇长府邸之后，方才将其中的事情细说了一遍。

　　原来，在那次被金刚护甲力士打得灰头土脸之后，那支王军索回了重装步兵队，又在附近几座城池里搜刮了一些城防军，大致将兵力补充了一下，就再度雄刚刚气昂昂的朝着雄狮城开去。

　　当然，这次王军是绕过了希望小镇。

　　没法，打是打不过的，就只能按照对方要求绕道了。

　　说实话，这支王军作战还是很有章法的，骑兵团，派出作为前锋，后面重装步兵队，步兵团紧随其后，城防军殿后。

　　要说这支王军攻打立米迪王国境内除王城以外，任何一座城池都能够比较轻松的攻打下来。

　　而占据了雄狮城的沙漠大军也就三千余人罢了，在王军看来，自身不管是装备还是训练程度都要超过那支原本是由沙漠马贼组建起来的军队。

　　在雄狮城被沙漠大军攻占之后，立米迪王国并不是丝毫没有理会，至少情报工作还是勉强做到了位的。

　　但在雄狮城下，王军再度碰上了一颗硬钉子。

　　王军的阵势刚刚在雄狮城下展开，就受到了沙漠骑兵的突袭。

　　这倒不算什么，至少这第一波突袭被王军给挡住了。

　　反倒是沙漠骑兵在攻坚不成之后，不得不灰溜溜的丢下上百具尸体逃回了雄狮城。

　　待到那十多位荒野教会的祭司给士兵们加持了各种辅助神术，王军正式朝着雄狮城发动攻城战的时候，真正的厄运方才出现。

　　十多头五六米高的缩减版沙石巨人从地面爬出来，正巧出现在王军冲锋的阵型之中，结果一举将王军的攻势击溃。

　　随后便是沙漠大军出城反攻，打得王军直接溃退，一直追击到数十公里之外方才缓缓撤退。

　　这一仗简直称得上是惨败。

　　几个王军高层带着卫兵，重新将残兵败将收罗起来后，一清点，方才发现，总数接近四千的王军，现在就只剩下不到一千人马了。

　　让他们吐血的是，那支数量超过两百的重装步兵队又一次全军覆灭了，只不过这次想要将其赎回来就不太可能了。

　　更让他们有些不知所措的是，随军出击的那十来位荒野教会的祭司也陷在乱军之中失踪了。

　　如果不出意外的话，这些祭司恐怕也是被那些沙漠军队给俘虏了。

　　就在他们惊慌失措，不知道该怎么办好的时候，唯一的一个好消息出现了。

　　那位带队的主祭大人回来了，脸色惨白，跟在他身边的祭司也就只剩下两个了。

　　一个贵族军官鼓足勇气上前询问，却被这位主祭一把捏住脖子，嘴里还大喊着：“邪神！杀死你这个邪神！”

　　如果不是旁边的人七手八脚将这个贵族军官给解救出来的话，他恐怕就活生生的被这个主祭给捏死了。

　　很显然，这位主祭大人精神上受到了极大的刺激。


第二百四十章 求援

　　最后，还是一个士兵鼓起了勇气，一拳将这位主祭大人打晕，才算是将这场闹剧结束掉。

　　次日，这些贵族军官才从清醒过来的主祭嘴里得知了后来所发生的事情。

　　要说祭司里面，一位主祭已经具备了强大的战力，并不是那些祭司，祭司学徒所可以比拟的。

　　甚至于一些教会的主祭还能够挥舞近战兵器冲锋陷阵。

　　这位主祭大人当时正想要释放一个驱散神术将那些沙石巨人驱散，从而挽回局势。

　　但是，就在那个驱散神术释放出去，将那些正在追杀王军士兵的沙石巨人驱散，变回沙石的时候，一个全身穿着金色战甲的存在就出现了。

　　只是轻轻一指，一条巨大的裂缝就出现在地面上，七八个正在释放神术的祭司连同身边的上百个士兵直接吞噬了下去，随后裂缝一合，便将那些祭司，士兵挤成了肉酱，从裂缝里冒出。

　　而主祭朝着那个金甲存在所释放的所有攻击神术，都被其身上浮现出来的一层金光抵消掉，并且对方右手一举，又有十多个沙石巨人从地面爬了起来，加入到追杀的行列里。

　　到了这时，这位主祭也算是明白了过来，对方竟然是一位邪神！

　　让人奇怪的是，那位邪神竟然没有将主祭直接干掉，而只是朝着这位主祭一指，将主祭释放神术的能力尽数封锁。

　　一直到现在，这位主祭的神术能力都没能够解除封锁。

　　如此一来，这位主祭之前表现出的疯狂，就足以让人明白了是怎么回事了。

　　堂堂一位主祭失去了释放神术的能力，这就好似一位剑师，骑将全身瘫痪了一般。

　　仗打到这个程度，就算是几个王军的高层想要反攻也是没可能了。

　　修整半日之后，惨败的王军便匆匆逃了回去。

　　战败的消息传回立米迪王国王城，顿时便引起了一阵轩然大波。

　　虽说立米迪王国在附近几个国家里不算强盛，排名都是后面几位，但怎么说都是神明后裔建立的国家，自从建国之后，败仗打过不少，但总算是稳住过阵脚，从没有一仗就损失这么大的。

　　而那位主祭大人回去之后，也是拼命鼓动，引得荒野教会的一位大主祭亲自出面与王室乃至于几个大贵族会晤。

　　说实话，一位邪神的出现，足以引起重视了。

　　就算是王室，大贵族们不重视，荒野教会的督促也会让他们引起重视。

　　邪神必须铲除！

　　要联合一切力量！

　　由荒野教会出面，派出使者前往附近几个国家求援，而王室则是罕见的发出了征召令，抽调各地城池的精锐城防军，与王室直辖的第二，第三步兵团乃至于逃回来的一千多骑兵步兵混编。

　　由于荒野教会出面，附近几个国家多少还是给了点面子，或多或少的派出了一些军队，总数超过了两千人。

　　当然，这也是立米迪王国允许其它国家军队进入国土的最高限额了。

　　没法，虽说要对付邪神，但立米迪王室也不是傻子，如果外国援军太多的话，要是有人动了歪心眼的话，那就指不定是对付邪神还是颠覆国家了。

　　王室直辖部队混编城防军后，凑出了七千大军，这已经是立米迪王国所能够拿出来的极限了。

　　如果全力出击的话，到时能够搜罗出超过两万人的军队来，但王城也不用守了，镇守其他城池的贵族恐怕也得造反。

　　还有荒野教会这次也出血本了，一位大主祭带队，带了整整二十名战斗祭司以及三位主祭，另外还有一百人的教会武士团。

　　大主祭与主祭不用多说，那都是用来对付邪神的，而战斗祭司则是教会里专门用来作战的祭司，他们与普通的祭司相比，虽说实力看上去差不多，但却是身经百战的精兵与才入伍新兵之间的差距。

　　至于那一百人的教会武士团，则是直属审判所的精锐战力，他们每一个武士都拥有精兵一样的搏杀能力，并且还都拥有祭司学徒的神术释放能力。

　　这样的战力都抵得上一千人的军队了。

　　另外王室也根据那几个逃回去的贵族军官意见，向希望小镇派出了使者。

　　虽说表面上是要求希望小镇服从王命，但实际上这几个使者就是跑来招揽希望小镇的。

　　这年头谁也不傻，如果没有好处的话，谁都不愿意将自己的底牌掀出来。

　　几个使者给特伦斯开出的条件，如果从特伦斯的角度而言，可谓是丰厚无比。

　　册封特伦斯为子爵，并且之后根据军功给予三到五个男爵爵位的封赏。

　　当然，既然给了封赏，那么希望小镇就需要将之前那几十个强者拉出跟着作战。

　　特伦斯说出这些条件的时候，脸上有些惶恐。

　　最初在听到这些条件的时候，特伦斯心头颇为欢喜，要知道，特伦斯曾经是雄狮城的游侠，思想意识也自然就受到异界传统的影响，对于高高在上的贵族是羡慕不已。

　　虽说没有直接答应，但特伦斯也大致流露出了一些口风。

　　但待到冷静下来的时候，特伦斯立马意识到一个问题，那些金刚护甲力士虽说受自己指挥，但若是去攻打雄狮城的话，明阳大人是绝对不可能绕过的。

　　再说了，特伦斯思想里也没有背叛贾可道的想法，否则的话，被誓言符约束的他，在生出背叛念头的同时，就会被誓言符直接制裁了。

　　也正是如此，当贾可道问到事情的时候，特伦斯心头多少有些惭愧，也没有掩饰，将事情一一说出，随后就跪在了贾可道面前，等候贾可道的发落。

　　要说不生气，那是假的。

　　不过这气并不是对特伦斯发的，贾可道也知道特伦斯是不可能背叛自己的，气的是那些王城来的使者竟然想要将自己的金刚护甲力士给勾搭出去。

　　当然，这绝对没可能成功的，就算是特伦斯答应了，没有自己的允许，那些金刚护甲力士也不可能离开希望小镇。

　　“也罢，你去将那几个使者叫来。”

　　贾可道想了想，要说答应对方的要求也不是不可以，毕竟希望小镇想要发展，并不是自己孤立起来就可以的。


第二百四十一章 爵位赏赐

　　何况，雄狮城的沙漠教会对于自己始终是个威胁，如果能够借助这次立米迪王国出兵的机会将这颗钉子给拔掉，也算是一件好事。

　　特伦斯出去了，很快，那几位使者便进了镇长府邸。

　　对于特伦斯突然将自己几人叫来，使者们心头是喜悦的，他们认为特伦斯应该是答应了。

　　当他们见到贾可道的时候，才发现，事情或许与自己所想象的并不一样。

　　“几位王使，这是我的主人明阳大人。”

　　特伦斯这个时候倒是清醒了过来，并没有将贾可道的真实身份说出来，只是简单的介绍了一下。

　　主人？明阳大人？

　　原来如此，这几个使者到这时方才明白，为什么之前这个特伦斯听到条件后兴奋不已，但却始终不肯答应的缘故了。

　　原来，这个希望小镇的镇长上面还有个主人！

　　这一点，可是那些情报人员没能搞到的消息。

　　真是一群白痴。

　　使者们心头暗自愤恨，但面子上却是不得不向贾可道表示了自己的尊敬。

　　换成是谁，如果手下有着五十名等同于大剑士实力的士兵，他们都会表示尊敬的。

　　“尊敬的明阳大人，不知道特伦斯镇长先生是否给您通报了我们的来意？”

　　在相互表示敬意之后，为首的正使便进入了状态，开始表达自己的意愿。

　　“一个子爵，三到五个男爵？”

　　贾可道呵呵一笑回道。

　　那位正使也不知道贾可道的意思，不由得小心翼翼的回答道：“正是如此，吾王是很有诚意的，如果贵方愿意出兵的话，那么子爵的爵位证明文件立即就可以奉上，并且还是传承了三百多年的法坎西家族。”

　　对于正使话语里的意思，贾可道是明白的。

　　在异界，至少这块大陆上，贵族之间的身份地位有着巨大的差异，这里面的差异并不仅仅只是什么公侯伯子男不同爵位之间的差异，贵族家族的由来，是领地贵族还是虚衔贵族，贵族家族传承时间等等，都是重要的凭证。

　　例如，一个传承了千年的子爵贵族家族绝对要比一个新鲜出炉的伯爵大人在贵族圈子里更吃得开。

　　说实话，雄狮城那个图书馆里，书籍虽说不多，但关于贵族这方面的书籍却不少，超越了不少其它类型的书籍。

　　什么《贵族纹章学》，什么《大陆贵族传承学》，什么《领地贵族详解》等等之类的贵族学书籍足足有两百多套。

　　光是贵族文章学这一套书籍就有八十多本，介绍了大陆上几乎所有有历史的贵族家族纹章由来。

　　贾可道在脑海里查找了一会，就找到了正使所说的法坎西家族，仔细查看了一遍之后，不由得笑了起来：“法坎西家族？其家族传承恐怕只有两百多年吧？法坎西家族第一任家族鲁尔·法坎西子爵阁下最初只是一个军需官，由于在关键时刻营救了当时的立米迪王次子，从而得封子爵爵位，传承了十二代，由于最后一任法坎西子爵因贪污军饷被处死，无继承人，从而被立米迪王国贵族长老院收回爵位。”

　　听得贾可道侃侃而谈，几个使者脸上的神色不断变化。

　　要说对于贵族的了解，这几位使者是再熟悉不过了，他们原本就是所谓的宫廷爵士，也就是虚衔贵族里的一种，但他们也不可能对法坎西家族的历史这样熟悉。

　　毕竟法坎西家族并不是什么有声望的大贵族，被人忽视都很正常。

　　说到这里，贾可道略微停顿之后冷声道：“你们拿一个有着污点的贵族爵位过来，我是否可以相信你们的诚意？”

　　这句话可是将那个正使说得有些张口结舌了。

　　顿时周围一片寂静，良久之后，那个正使方才有些结结巴巴的问道：“如果明阳大人不太满意的话，那么我们可以回禀国王陛下，给您换一个名声更好一点的爵位，您看如何？”

　　在出发之前，这些使者就受到了国王陛下的召见，严令一定要将此事办好，至于爵位之类的赏赐，都好说，毕竟相对于剿灭邪神教会这样的大事而言，少许爵位压根就是小事。

　　贾可道笑了，这事情有商量就好，不过如何商量却应该由自己说了算。

　　接下来，贾可道给使者们提出的要求让他们颇为有些目瞪口呆。

　　贾可道居然想要一个伯爵爵位，并且这个爵位是给特伦斯，贾可道是不接受爵位的。

　　敢与王室使者这样讨价还价的，他们还是第一次见到，而将一个伯爵爵位让给自己的手下，这更是闻所未闻。

　　对此，贾可道可是了解不少，子爵虽说在爵位体系里也算上地位不低了，如果再有个几百年传承的话，也算得上地方上一方大贵族了，毕竟子爵下面还有男爵，爵士这类的低级爵位。

　　但子爵在贵族圈子里始终没法摆脱上一级贵族的约束，任何一个子爵家族上面都有一个伯爵家族管理的。

　　而想要真正的独立出来，那么一个伯爵爵位是必不可少的，就好似雄狮城的帕蒂斯伯爵一样，除了名义上服从立米迪王室的统治，每年上缴一定的爵位税金之外，其余所有领地内的军事内政等等一切事务都由帕蒂斯伯爵说了算。

　　这才是真正的地方大贵族。

　　至于将爵位给特伦斯，完全是贾可道不愿意去当什么贵族，这些世俗里的身份对于贾可道而言，未免有些过于可笑了。

　　虽说感到很惊异，但这些使者还是消息传递了回去。

　　不得不说，异界的魔法的确有其独到之处，使者团里有个魔法师，能够利用一个小巧的随身传送法阵将信件之类的小东西传送回王城。

　　而国王陛下的回复也很快。

　　册封一个伯爵可以，但却不可能给有传承的伯爵家族了，只能是新册封的伯爵爵位，并且封地只能以希望小镇为中心的五十里地。

　　这倒不是国王陛下吝啬，完全是到了伯爵这个层次以上的贵族家族，很少会有被贵族长老院收回去的爵位了。


第二百四十二章 土地公的运势

　　即便是有，也会因为种种原因很快被分封出去，嗯，获得者多数都是王室的旁系子弟，这也是王室维护自身统治的一种手段。

　　不过国王陛下不愧是这个国家表面上的最高统治者，在给了一个伯爵的爵位之后，还将男爵的爵位直接锁定在四个，不在以军功封爵，只要这边将名字报上去，那么贵族长老院那边就可以直接册封。

　　当然，如果要给领地的话，就只有新鲜出炉的特伦斯伯爵大人从自己的领地上切割一部分出去了。

　　贾可道对于国王陛下的回复还算满意，虽说五十里地仅仅只是一个正常领地子爵的封地范围，但对于贾可道来说也算足够了，毕竟在这五十里地范围内，已经将青木山谷给笼罩在里面了。

　　至于以后的事情，就以后再说了，这个世界的事情总不可能一成不变的。

　　封赏的事情谈好之后，接下来就是对出兵数量乃至于时间的约定。

　　贾可道对此倒是没有吝啬，直接就表示愿意出动之前那五十名大剑士，让几个使者原本打算劝说一下的企图直接破灭。

　　说实话，几个使者感觉自己此次前来，压根就没有起到多少作用，除了往王城传了传信之外，另外的事情基本上就是这个特伦斯镇长的主人与国王之间沟通了。

　　但这样也好，出使的任务算是完成了。

　　在离开的时候，几个使者可是笑容满面，来的时候，算得上是空脚撩手，而回去的时候却是几头三角牛拖着的大板车，上面堆满了雪白的糖，盐，光是这些东西，这次任务就算是发财了。

　　要知道作为宫廷爵士，几个使者除了领那么一点薪水之外，很难有其它额外的收入。

　　相对于几个使者的兴奋高兴，反观特伦斯，却是有些呆愣。

　　对于自己莫名其妙被明阳大人送了一个伯爵爵位这事，特伦斯心里生出的不是兴奋，反倒是有些疑惑。

　　明阳大人这事做的太奇怪了一点。

　　但不管特伦斯如何询问，贾可道的回答都是笑笑而已，让特伦斯管理好希望小镇就行，其余的事情就不用多想了。

　　特伦斯小心翼翼的下去了。

　　最多也就是半个月时间不到，那几个使者便快马加鞭的赶了回来。

　　且不提收了人家的好处，就说国王陛下等着大军汇聚将雄狮城攻下，另外还有荒野教会的督促，这几个使者自然是要勤快很多。

　　使者带来的不仅仅是伯爵爵位的证明文件，还有督促希望小镇迅速出兵汇合的通知。

　　待到特伦斯接下了伯爵爵位证明文件之后，贾可道的阴阳眼就能够清楚看见，希望小镇与青木山谷原本隔绝开来的气息，在这一瞬间迅速靠近，片刻之后就好似两团云雾融合在一起，不分彼此，并开始迅速的朝着四周扩展开来。

　　从这一刻开始，以希望小镇为中心，范围五十里内的地面尽数化为青木山谷土地公的辖地。

　　这才是贾可道为什么宁愿派出金刚护甲力士，也要帮特伦斯获得那个伯爵爵位的真正原因所在了。

　　道门之中对于运势的研究很透彻，不管是风水一说，还是命运一说，都有自己独到的解释。

　　风水有天然而成，有后天改造，命运也有改命转运一说，两者合在一起便是运势了。

　　而对于神明的运势来说，最获得改变的途径便是来自于统治者了。

　　之前就说过，华夏自古以来，神明有两种，一则是天神，多数都是由老君替天封之，二则便是地祗，多数则是由朝廷，准确说是皇帝，所谓的天子册封。

　　就算你之前仅仅只是一个小土地，若是得了皇帝册封，立马身价倍增。

　　这里面的原因很简单，在很多时候，皇帝，天子被视为天帝之子的化身，整个国家的运势都集中于一人身上。

　　像这样的人，若是册封神明的话，那么整个国家的运势就会向这位神明身上倾斜，那么出现立竿见影的效果就很正常了。

　　别的不说，光是那些跑来烧香拜神的人就会多出很多。

　　而在这里，贾可道采用的方法并不是让国王直接册封土地。

　　那是不可能的，别说土地公现在也算是邪神不说，在这个异界里，神权高于王权，就算是一位真神，那位国王也没有册封神明的胆量。

　　在特伦斯册封伯爵之后，以希望小镇为中心五十里内的土地都属于这位新鲜出炉的伯爵大人，而特伦斯伯爵大人则是土地公的信徒，这无形之中便影响到了土地公，从而使得辖地扩宽。

　　就在这片土地出现异动的时候，土地公就出现在希望小镇里了。

　　贾可道能够清楚看见，土地公体内那道封神符，此时已经大半化为红色。

　　按照贾可道的推算，仅仅这五十里之地就足以让土地公的那道封神符尽数化为红色，现在只有大半化红，或许是香火还不够的缘故。

　　须得假以时日之后，才可能尽数化红。

　　到那时，土地公才能够真正称得上红敕，当然，这种由于运势转化而提升的红敕较之贾可道直接册封还要牢固一些。

　　在以后的日子里，这片土地将会享受到由此带来的红利。

　　有着土地公照料的田地，产量至少将会提升三成以上，而种下贾可道带来的超高产转基因小麦种子后，所带来的产量恐怕会让这些异界人类惊掉下巴。

　　当然，随后特伦斯将会按照贾可道的吩咐，安排人手堆积农家肥，没法，对于超高产转基因小麦而言，如果没有大量的肥料补充的话，田地最多种上一年就要休耕一年来恢复地力。

　　在所谓的特伦斯伯爵领私军整装出发之后，贾可道骑着绿龙抽空回了一趟青木山谷，看了看孟挺三个弟子。

　　相对于才来到这个异界的时候，孟挺三人的道行可是增长了不少。

　　没法，相对于地球来说，这里的确是一块得天独厚的风水宝地，灵气充裕无比。

　　在这样的环境下修行，即便是天资很弱的家伙也能够提升一些道行。


第二百四十三章 军营

　　贾可道略微指点几句之后又匆匆上路，骑着绿龙朝着王室大军集合地赶去。

　　要说骑着这绿龙的确有些张扬了，在距离集合地十多公里之外降落后，贾可道就让绿龙离远一点缀着，而自己则是换了一身金刚护甲力士的造型朝着集合地走去。

　　大军集合地定在距离雄狮城四十多公里的野地里。

　　原本显得有些荒凉的野地，此时已经变得喧闹无比。

　　来自于各大城池的城防军，王室的直属军队乃至于荒野教会的武士团汇聚在这里，将这里变成了一个军营。

　　贾可道原本还不太看得上立米迪王国的实力，堂堂一个王国，拼了老命才集中一万多点的军队，这不能不让来自于华夏的贾可道吐糟。

　　别的不说光是别山县县城，那么破烂的一个小县城里，就居住了两万多人。

　　当然，实际情况则不能这样单纯以人数来对比，毕竟这些人类士兵光是力量就可以碾压大多数的地球人类了。

　　这个时候，贾可道远远望着这座军营，心头多少还是有些震撼。

　　人上一万，如山似海。

　　这绝对不是一个单调的形容词所能够形容出来的场景。

　　一眼看过去，一顶顶帐篷好似蘑菇一样耸立在地上，尤其这一万多人个个都手持武器，身穿皮甲，铠甲，看上去个个都是肌肉汉，倒是给人一种异样的冲击感。

　　贾可道原本打算悄然进入军营的，可没想到这军营的戒备很森严，贾可道尚未靠近军营就被人发现了。

　　如果不是贾可道报出了特伦斯伯爵的名号，恐怕当即就是一场大战。

　　原来，在这营地四周，由随军的魔法师布置了魔法眼，任何企图闯入军营的陌生人都会被魔法眼记录下来，并且会无声无息的向负责监控的魔法师发出警报。

　　贾可道倒是不知道这点，结果被当即抓个正着。

　　这次希望小镇配合出兵，就是特伦斯亲自带队。

　　特伦斯不亲自带队的话，不放心，生怕那些王军的高层将这些金刚护甲力士给送入死地。

　　见到贾可道穿着一身金刚护甲力士特制的皮甲过来，特伦斯随即便明白了贾可道的意思，当着那个引路过来的士兵大咧咧的让贾可道入队。

　　不过等到那个士兵一走，特伦斯摆出的那副贵族风范立即就垮掉了，老老实实的站在贾可道面前，等候吩咐。

　　贾可道这次混进来，无非就是想要跟着去看看罢了，因而让特伦斯一切照旧，不用特殊照顾自己，免得露出破绽来。

　　要说到了这个时候，汇聚过来的军队也差不多了，如果不是等候那位大主祭带领的教会武士团的话，大军早就开拔了。

　　毕竟上万人等在这里，光是人吃马嚼，就让立米迪王国负责后勤的官员快要崩溃了。

　　没法，在这里可没有那么先进的交通线，光是采购那些粮食，就让附近几个城池的粮价大幅上升，而从王城运输过来的话，那就是上千公里的遥远路程。

　　说到这里，贾可道倒是要羡慕异界大地的辽阔了。

　　区区一个立米迪王国，其占地面积就超过了四百万平方公里，而像立米迪王国这样的国家在这块大陆上不会低于五十个，占地面积过亿的庞大帝国也有十多个，这些帝国都是强大神力后裔建立的国家，至于那些独立的公国，候国大多在三十万到八十万平方公里左右，数量不会低于两百个。

　　嗯，除此之外，还有多如牛毛的伯国，面积大多在五万到两万平方公里。

　　如此一算，在异界里，光是脚下这块大陆的面积就超过了整个地球的表面积，据说在庞大的海洋的另一面还有更为辽阔的大陆。

　　而实际上伯国就是那些实力强大到能够独立的伯爵领罢了。

　　由此看来，立米迪王国给特伦斯册封的这个伯爵是多么缩水了。

　　希望小镇方圆五十里的土地，就算是将起伏地表尽数统计进去，也不会超过九百平方公里。

　　与帕蒂斯伯爵三万多平方公里的伯爵领相比，着实有些掉价了。

　　当然，与地球上相比，这里的土地利用率是很低的。

　　就拿雄狮城帕蒂斯伯爵的伯爵领来说，除了雄狮城乃至于十多个小镇周围的土地外，其余的土地都是荒野，树林，也就是说三万多平方公里土地里只有不到一千平方公里的土地被利用了起来，除掉城池，小镇占用的面积之外，农田大概只有一百二三十万亩，而人口大概在四万多人左右。

　　平均下来，每个人分到的耕地大概在三十亩左右。

　　由于这里的农业技术极其不发达，即便因为灵气充裕，使得作物产量较高，但也只能说是广种薄收了。

　　不管怎么说，这样的情况在贾可道眼里完全就是一种奢侈浪费。

　　要知道，在华夏，三万多平方公里足可以分十多个县来了，足以安置上千万人口。

　　就说特伦斯伯爵领，九百多平方公里，除了一些树林之外，基本上都是平坦肥沃的荒野，如果全数开发的话，恐怕能够开垦出一百多万亩田地出来。

　　要是将其中一成的田地用来种植药材的话，贾可道就算是收徒弟，收上一两千个，这炼丹的药材都足够了。

　　当然，对于贾可道来说，这仅仅只是一个比较美丽的梦。

　　在军营里等了两日，荒野教会派来的大主祭终于到了。

　　军营里一干高层尽数出动迎接。

　　没法，大主祭这个身份太尊贵了，不管从实力还是地位上来说，一位大主祭几乎都可以与国王平起平坐了。

　　最关键的一点则是，多数的大主祭都能够释放复活神术！

　　谁没有个生老病死的时候？

　　再说了，这次过去可是攻打被邪神占据的雄狮城，就算是再英勇的强者也要考虑到自己如果挂掉了怎么办？

　　现在好了，大主祭过来了，这个时候都不知道打好关系，难道要等自己挂掉了后变成了灵魂再来打好关系？

　　特伦斯伯爵作为军营里少有的高级贵族，自然在出迎之列，而贾可道则是扮成了护卫跟在特伦斯伯爵身后。


第二百四十四章 大主祭特里路

　　贾可道不太清楚大主祭这样的强者拥有什么比较特殊的能力，因而将自身的气息压制到了最低，并且给自己贴了三道幻象符，就算是有人特意看向贾可道所在，也会下意识的忽略过去。

　　一干贵族军官站在军营大门处谈笑风生，这是贵族的基本礼仪能力，如果不会扯着脸皮子风度翩翩的与别的贵族没事找事的交谈，就会被其他贵族鄙视。

　　而特伦斯此时就是一个被众人鄙视的对象。

　　没法，特伦斯可不像其他贵族军官那样出生于贵族家庭了，原本就是一个纯粹的武夫，现在让他扯着脸与别人交谈，着实有些为难他了。

　　不过还好，没等多久，远处就行来一列车队，负责牵引车厢的乃是一头头全身覆盖着绿色羽毛的奇怪兽类，骨架粗壮，长着四条腿，一看就知道是善于长途跋涉的坐骑。

　　而每辆车上面都插着一面绿色藤蔓的旗帜。

　　贾可道站在特伦斯身后看到这一幕，差一点就要笑出声来了。

　　这与那些电影里护镖的镖队倒是没有什么区别。

　　不过那些贵族军官却知道，这是荒野教会的车队，那些牵引车厢的奇怪兽类，正是荒野教会自行培育的专用坐骑绿羽兽。

　　这些绿羽兽不太善于短途冲刺，但长途跋涉能力极强，对于食物并不挑剔，却是一种难得的军用坐骑，与立米迪王室驯养的六腿战马各有所长，但在外界是不可能买到的。

　　荒野教会里大主祭一共只有三个，分别掌管传教，财务乃至于审判三大事务。

　　而这次前来的特里路大主祭便是负责荒野教会里的审判事务。

　　实际上要说在教会内的排名乃至于威望的话，其余两位大主祭都要高于特里路大主祭。

　　但由于这位特里路大主祭掌管着教会的审判事务，曾经率队铲灭过不少邪恶异端，反倒使得其在立米迪王国内的威信要远远高过其余的两位大主祭，当然绝大多数的人在遇到这位特里路大主祭的时候，都会感到双腿发软。

　　如此，这些朝着车队迎上去的贵族军官，走路的姿势都有些僵硬就可以理解了。

　　见到迎上来的大群贵族军官，第一辆兽车随即便停了下来，随着第一辆兽车停下，后面的车辆也随之停下。

　　之后，一个个穿着全身铁甲的教会武士纷纷从后面的车辆上跳下，迅速将最前面的一辆马车拱卫了起来，在这之后才是一名名身穿土黄色衣袍的祭司过来，在前面形成两排。

　　到了这个时候，第一辆兽车上方才下来一个年老祭司，满头白发，身材干枯，脸上就好似犹如一条条沟渠，形如老农，其身穿土黄色衣袍，佩戴圣徽，在衣领处绣着三棵娇艳欲滴的绿草，腰间系着一根烂布条，在其右手上则是抓着一把小巧的权杖，除此之外便没有任何的装饰品了。

　　见到年老祭司下来，旁边一个年轻祭司急忙上前，将其搀扶住。

　　而这年老祭司则是一连串的干咳，看他的模样，就好似即将倒地入土了一般。

　　这一幕，让贵族军官们不由得脚下一停，他们基本上都没有见到过特里路大主祭。

　　在他们的脑海里，特里路大主祭应该是一位衣着华丽，满头白发但且身形矫健，满脸皱纹，但却生就一双鹰眼，让人一见便心生寒意。

　　嗯，白发，皱纹倒是对上号了，可身形矫健，鹰眼什么的就没有了。

　　如果不是那个年轻祭司大吼一声，特里路大主祭驾临的话，这些贵族军官还真不敢继续上前了。

　　“赞美荒野之神（吾主），见过大主祭阁下。”

　　贵族军官们在确定了这真的就是特里路大主祭之后，纷纷便挤了上去，朝着这位大主祭阁下敬礼，是荒野之神信徒的自然便赞美吾主，而不是荒野之神信徒的赞美时自然不一样。

　　特伦斯倒是没有挤过去，对于他来说，在这个大主祭面前自己还得小心一点。

　　对于信仰其祂神明的贵族军官而言，特里路大主祭仅仅只是威名显赫，只要不是犯了勾结恶魔，邪神，渎神这类的大罪，这位特里路大主祭也管不到自己头上来。

　　再说了，就算是犯了这等大罪，除了亵渎荒野之神之外，其余的都是由各自教会处理。

　　但特伦斯却有些不同，他信奉的乃是土地神。

　　并且他还可以断定，这位土地神并未正式封神，如此一来，凑到前面去对自己来说未必就是一件好事。

　　且不提特伦斯缩在后面，贾可道此时正悄然的观察着这位看上去老态龙钟，行将倒地的大主祭阁下。

　　相对于其他等次的超凡职业者来说，这位大主祭阁下身边浮现的是一圈幽蓝色灵光，而在靠近其头部位置的灵光里混杂着一丝丝的金色，好似星光一般，最引起贾可道注意的是他头顶上那根粗如手臂的信仰连线，没入无尽的虚空之中。

　　这位大主祭阁下可不像外表那样纤弱。

　　而站在大主祭身边的三个祭司应该是主祭了，其体外浮现的灵光为翠绿色，犹如一圈不断波动的湖水。

　　贾可道仅仅看了两眼，便将头颅低下，好似一个虔诚的护卫一般。

　　就在贾可道低头的同时，特里路大主祭的目光就扫了过来，在人群中来回旋转了几圈之后，不由得疑惑的收了回去，在众多贵族军官的簇拥下朝着军营内走去。

　　不愧是大主祭，贾可道暗自点了点头，像这样的强者对于外界的感知是十分敏锐的，尤其是祭司这种神职人员。

　　到了现在，贾可道大概将异界的超凡职业者在体外显现出来的灵光分出了等次。

　　士兵，不管是普通的步兵，还是骑兵，弓箭手或者盗贼，魔法学徒等等，其体外的灵光为白色，或多或少，但都要比那些普通农夫强盛很多。

　　待到快要激活斗气或者快能够调动魔法力量的时候，白色灵光里就会掺杂一些红色。


第二百四十五章 超凡职业的灵光

　　接下来，便是剑士、骑士、斗士、游侠乃至于夜盗，魔法师，辅祭这等掌握了超凡能力的初级职业者，他们体外的灵光在最初跃升为超凡职业者的时候，就会尽数化为红色，并随着实力的增强而增加一丝丝的黄色。

　　大剑士，大骑士，大法师，正式祭司这些超凡职业者则是黄色。

　　剑师、骑将、暗影、魔导士、主祭为绿色，大剑师、亚龙骑将、魔导师、大主祭则是蓝色。

　　看这位特里路大主祭体外的灵光，就可以看出，这位大主祭阁下进入大主祭的时间也不短了，那金色细丝数量可不少，虽说没有凝聚在一起，但也不远了。

　　而剑圣，龙骑将，大魔导师，教皇这些顶级强者的灵光，从这位大主祭阁下的灵光上来看，就应该是金色了。

　　入夜之后，便是一场盛宴。

　　在这场盛宴之上，作为才册封不久的特伦斯伯爵怎么也不可能躲过与那位特里路大主祭的会面了。

　　不过还好，这位特里路大主祭似乎并不能够看穿特伦斯伯爵的异端本质，反倒和蔼可亲的勉励了两句。

　　次日清晨，天不亮，贾可道便从帐篷里出来，此时外面已经是喧闹一片。

　　营地内处处都在拆收帐篷，乱哄哄一片，大军马上就要出发了。

　　四十公里的距离，并不算远。

　　以异界普通人类的体质，就算是扛上重物，大概也就是五个小时的路程。

　　不过由于人数太多，从出发到抵达雄狮城外围，所花费的时间就超过了八小时。

　　没法，这支军队来自于各个地方，加上彼此之间的协调不到位，很多鸡毛蒜皮的小事把时间给耽误了。

　　待到这支大军在雄狮城下展开阵型时，时间都已经到了下午。

　　这是一场……很奇怪的战争。

　　大军抵达展开阵型，荒野教会的祭司们便开始给士兵们加持神术，而最先朝着雄狮城发动攻击的则是王室第二步兵团，他们扛着准备好的木梯就朝着雄狮城冲去。

　　结果被一波波箭雨给射了回去，随后便是双方之间的箭雨交流。

　　说实话，贾可道并不看好王军，要说沙漠教会那位卡亚尼斯阁下的威势，自己是见过的，太恐怖了一点，光眼前这些军队，压根就不够人家一个人吃的。

　　而自己眼前那位特里路大主祭虽说算得上是深藏不露，但总感觉差上点什么。

　　打了一会，天色变得昏暗了起来。

　　王军停止了攻城，而是撤退了十多公里开始扎营。

　　对于异界的人类来说，由于多数人只吃谷物，使得夜盲症变得很寻常，尤其是在那些城防军里，超过大半的人都患有夜盲症。

　　在这样的情况下，打野战就成为了一种奢侈。

　　当贾可道得知这一点后，不由得好奇，要知道希望小镇那些佣兵可是没有一个患夜盲症的。

　　但转念一想，也就明白了。

　　佣兵在外面风餐露宿，有什么吃什么，往往狩猎到野物的时候，都是将内脏一并煮着吃的，因而并不缺乏维生素A，但那些城防军就不行了，平时里能够吃饱饭就不错了。

　　从这一点上来看，异界人类与地球人类从身体结构上倒是没有多大的差异。

　　安营扎寨，大批骑兵派出在营地与雄狮城之间游弋。

　　吃过晚饭，就有骑兵回报，雄狮城那边动静颇大。

　　沙漠教会出城偷袭？

　　几个贵族军官摇了摇头，将目光看向了端坐在最里面的特里路大主祭。

　　作为军营里身份地位最高的大主祭，特里路却摇了摇头，轻咳两声：“行军作战是你们的事情，我只是来对付邪神艾……”说到这里，特里路直接将剩下的话语掐掉了。

　　任何涉及神明名字的交谈，都会引起神明的注意。

　　虽说那位邪神艾坎司迪并不是真神，但如果将其名字说出，很难说不会引起一些意外来。

　　总之，特里路大主祭的意思很明白了，有事别找我，该我出手的时候，我就会出手。

　　如此一来，那些贵族军官倒是变得轻松了很多，当然出于礼貌关系，他们还是虚情假意的向特里路大主祭请教了一些军略之事。

　　但特里路大主祭始终没有开口。

　　贵族军官们随即便展开了讨论，有人猜测是雄狮城里出现了内乱，建议立马出动攻击，有人建议固营不动，防止被偷袭，还有人建议埋伏一支精兵，待到对方偷营的时候杀出等等。

　　不过最终还是受国王委托总管大军事务的力博得伯爵做出了决定，固营不动，但是又加派人手巡逻，防止被偷袭。

　　总之就是一个中庸的决定。

　　待到次日清晨起来，骑兵汇报，雄狮城上的沙漠教会旗帜尽数消失，就连城墙上都看不见人了。

　　待到大军重新出发，逼近雄狮城，待到几名盗贼冒死潜入城中侦查一番之后，发现，沙漠教会真的跑了。

　　如此一来，众多贵族军官欢欣鼓舞，城门开启，大军随即开入雄狮城驻扎。

　　这让贾可道都感觉有些怪异，那沙漠教会的实力可不弱，就这样逃走了？怎么看都有些奇怪。

　　在接下来的军议上，大家就陷入到争论之中了。

　　有人想要趁胜追击，被人斥责为冒险，有人担心中埋伏，建议先看看情况，随即也被斥责为胆小，在场的贵族军官大多数都投入到这场争论之中，分成两派攻讧不已。

　　就连那位力博得伯爵都有些拿不稳主意了，毕竟以他的身份来说，做出这个决定的话，是要负责的，胜了还好说，要是败了的话，他那位国王堂哥恐怕不会介意借他的人头一用。

　　最后，力博得伯爵不得不将目光转向了特里路大主祭，希望这位从开始到现在都没说一句话的尊贵大人说上一句话，来结束这种纷争。

　　也不知道这位特里路大主祭心里是怎么想的，坐在那里好似一个寻常老头，半睡半醒，时不时头颅垂下，抬起，这喧闹的争论也没能让他的头多抬起来一点。

　　不过力博得伯爵很快就找到了下一个目标。

　　特伦斯伯爵。

　　“特伦斯伯爵阁下，不知道您的意思是？”


第二百四十六章 古怪的胜利

　　与特里路大主祭一样，特伦斯从坐到这里开始就没说一句话，只是看着那些贵族军官之间的争论，脸上带着笑容，就好似在参加一场宴会。

　　不过那位力博得伯爵既然点到了自己，特伦斯也不可能不说一句话。

　　但在这之前，贾可道就考虑到了这一点，倒是给特伦斯准备好了说辞。

　　“不知道那些邪神异端跑到什么地方去了，我建议先探查对方的去向，再做决定。”

　　特伦斯这句话倒是结束了争论。

　　的确，敌人都不知道去什么地方了，怎么做都是没用的。

　　很快，加倍派出的骑兵就将消息带了回来。

　　沙漠教会朝着西方撤离了，光是从方向来看，应该是想要撤回他们的沙漠老巢了。

　　这个消息带回来后，那些贵族军官顿时就兴奋了起来。

　　就算是之前的谨慎派现在也闭口不提之前的话语，而是极力推动马上出兵追击。

　　到了这个时候，是谁都能够看出来，捞战功的时候到了。

　　按照以往一贯的战例来说，既然敌人逃走，那么士气必定掉落，对于痛打落水狗，谁不会愿意呢？

　　这次力博得伯爵倒是飞快下了决定，除了一些守城的军队之外，其余全军出击。

　　到了这个时候，就能够看出亲疏有别了。

　　王室直属步兵团，骑兵团等等王室直属军被第一时间就纳入了出击行列，接下来便是几位大贵族手下的城防军，而剩下的军队便是守城。

　　为此，那些被安排守城的城防军怒不可止，但由于带队的军官就算是贵族，也只是爵士，男爵这样的小贵族，压根就没法与力博得伯爵这样的王室嫡系抗争。

　　至于特伦斯伯爵的军队，嗯，那五十个金刚护甲力士也直接被纳入了守城部队中。

　　对此，那个力博得伯爵还惺惺作态的安慰了特伦斯一番。

　　对此，特伦斯倒是心头暗笑。

　　在参加这次会议之前，贾可道就吩咐过了，如果让金刚护甲力士出击的话，一定要拒绝，至于怎么拒绝，是强硬一点还是委婉一点，就看特伦斯自己的手段了。

　　这也是对特伦斯的一点磨练了。

　　而现在，压根就没等特伦斯说话，那些贪心军功的贵族军官就将特伦斯排挤在外，倒是省了特伦斯的一番口舌。

　　倒是特里路大主祭率领的教会武士团，没人提怎么安排，不过最终，在大军出发的时候，特里路大主祭带着教会武士团跟在了最后面。

　　望着朝西进发的大军，贾可道站在城墙上，不由得叹息了一声。

　　特伦斯不由问道：“明阳大人，为何叹气？难道我们应该争取出击？”

　　守城的军队数量不多，特伦斯也分到了一面城墙，这里都是金刚护甲力士，倒不用担心被人发现自己与明阳大人之间的关系，因而特伦斯说话之间也没有掩饰。

　　贾可道呵呵一笑：“此去未必就是好事。”

　　说到这里，贾可道闭了嘴，他没有说出的是，之前他卜过一卦，是替特伦斯卜的，向西有凶险，血光之灾。

　　这也就意味着，那些向西追击的王军，恐怕要吃大亏了。

　　即便是如此，贾可道也想要去看看，毕竟给自己卜的一卦里，虽说有点风险，但却是性命无忧。

　　“三日之后撤离雄狮城，回去希望小镇，这事我们暂时不管了。”

　　丢下这句话之后，贾可道便轻轻跃起，从城墙上跳了下去。

　　特伦斯虽说心头诸多疑问，但最终还是将这句话牢牢记住了。

　　既然明阳大人这样说，自然有他的道理。

　　贾可道一阵狂奔，待离开了雄狮城的视野范围后，一头体型庞大的绿龙便扑扇着翅膀从空中缓缓降落下来，将贾可道接上之后便冲天而起，待到数千米高空之后才调转龙头，朝着西方而去。

　　话说在降服绿龙之后，贾可道倒是方便了许多，毕竟这绿龙的速度虽说比不上那些以速度见长的巨龙种，但至少较之其它交通方式快太多了。

　　坐在绿龙后背上，想到这里，贾可道不由开始打坐入定。

　　按道理来说，贾可道现在的道行也就是炼精化气上层的中间部分，距离巅峰瓶颈之时还有一些差距，但现在道行增长速度慢了下来，就好似快要接近瓶颈了一般。

　　贾可道也明白，这属于正常，从开派祖师留下来的手札里就可以看出。

　　从炼精化气上层到炼气化神下层为止，完全就是一个量变促进质变的过程。

　　这个过程里光是渡劫就要三次，而炼精化气上层里便有两次。

　　一劫曰风劫，二劫曰火劫，三劫曰雷劫。

　　当然，至于这三劫究竟是咋么回事，贾可道也没法从祖师手札那含糊不清的描述里看个明白。

　　大概也就知道与魂魄出行有关。

　　可偏偏魂魄出行这个关口，贾可道都还没有摸到窍门。

　　或许是争功的缘故，西行大军的速度较之之前攻打雄狮城时要快上很多。

　　当贾可道坐着绿龙远远缀上西行大军的时候，西行大军已经将负责拦截的沙漠教会骑兵击溃。

　　虽说那些沙漠骑兵逃得很快，没被干掉多少，但这次的胜利却让那些贵族军官彻底放下了担心。

　　次日，西行大军再胜。

　　在接下来的数日时间里，西行大军频频遭遇拦截，但又频频获胜，别的不说，士气倒是达到了顶棚。

　　到了后来，一看到跑来拦截的沙漠骑兵，那些士兵撒开腿向前冲，完全不管队形是否溃散。

　　而那些沙漠骑兵也极为配合的转头就逃。

　　说实话，到了这个时候，贵族军官里略微明智一点的都已经看出了问题，别的不说，骄兵必败这个道理还是懂得一些。

　　但那些已经被胜利刺激的双眼发红的同僚们压根就听不进去，反倒是认为对方胆怯。

　　一周后，西行大军追入了沙漠，从这天开始，沙漠骑兵的反击力度开始变得锐利起来。

　　只不过，这些行为落在那些贵族军官的眼里则是对方狗急跳墙的征兆，想来也是，敌人都逼近自己老巢了，能不拼命么？

　　但很快，那些贵族军官就尝到了苦头。


第二百四十七章 陷阱

　　由于要追入沙漠，因而军队在沙漠边上的一座小镇里征召了几名向导。

　　有了这些向导的引路，王室大军倒不用担心自己在沙漠里迷了路。

　　何况沙漠里沿途都有绿洲，不至于断了水，除了行军要辛苦一些，其他的事情倒也没出什么差错。

　　跟在后面的贾可道更是舒服，在出发之前，贾可道就将道德经里装了大量的食物和饮水，自己食用的话，支撑大半年都没有问题，就算是将绿龙的伙食一并包括进去，也能够支撑数顿了。

　　当然，绿龙是不用贾可道操心的，作为天空之上的顶级生物，绿龙即便是在沙漠里也能够轻而易举的抓到大型沙兽来填饱肚子，并且任何巨龙在饱食一顿之后，只要不是受伤或者激烈的战斗，就可以长时间不用进食。

　　在进入第五个绿洲的时候，意外出现了。

　　当口渴的士兵大口大口吞食着清澈的湖水后没多久，一个个口吐黑水，在地上不断翻滚。

　　中毒！

　　很显然，绿洲里的湖水被人下了毒。

　　还好，由于湖水面积不大，同时喝水的人也不算多，在祭司们的抢救下，这些士兵总算是幸运的脱离了危险。

　　而接下来的问题便是那几个向导失踪了。

　　到了这个时候，那些头脑发热的贵族军官就算是傻子也能够明白过来了。

　　中计了！

　　很显然，不管是之前的骑兵连连溃败还是大军顺利进入沙漠，能够很舒服的找到绿洲等等事情都是沙漠教会安排的计谋。

　　就连那几个向导也是对方安排的。

　　毕竟这些贵族军官就算是脑子容易发热，但冷静下来后，基本的判断还是有的。

　　现在的情况就是，这个绿洲的水即便是经过祭司们辛苦的驱毒能够食用，那么也没法供应上万人太久时间。

　　湖水很清澈，但面积很小，并且从湖底涌出的泉水数量很少，长时间供应的话，最多也就只能供应千人不到。

　　也就是说上万人驻扎在这里的话，最多一周时间，湖水就要被喝个精光。

　　而在失去了向导之后，前方的路也基本上断掉了。

　　在没有向导的情况下，一支军队在陌生的沙漠里前进，那就是找死。

　　立即撤军才是王道。

　　至少那些贵族军官在进军的时候多了一点脑子，沿途的线路都画在了兽皮上，保证了回去的道路不会迷失。

　　“尽可能多的储备淡水，明日撤军！”

　　随着这个命令下达，在力博得伯爵的恳请下，那些荒野祭司倒是出了一把力，与随军法师们一起，各自释放神术，法术给湖水解毒。

　　这便是异界里的好处了。

　　换成地球上的军队，真要是遇上了水源下毒，也就只能放弃了。

　　随着一团团乳白色光球落在湖水上，一丝丝绿色的雾气从湖水里冒出，随后在法师招来的狂风下被吹得干干净净。

　　待到湖水被尽数解毒之后，士兵们一拥而上，开始用各种兽皮水囊装水。

　　不过，力博得伯爵脸色并不太好看，连同那些贵族军官的脸色都不好看。

　　虽说现在暂时解决了水源的问题，但在接下来的撤军过程里，沙漠教会就会老老实实眼睁睁的看着自己离开？

　　有太多可供利用的地方了。

　　光是沿途撤军回去的路上，频频偷袭就足以让整支军队陷入极度疲劳之中。

　　一干贵族军官脸色不好，反观那位特里路大主祭依然是一副昏昏欲睡的模样，即便是惊闻湖水被下毒，也没有睁开眼睛。

　　看他这副模样，倒不是来打仗的，而是出来踏青旅游的。

　　到了晚上，贵族军官们担心的事情发生了。

　　大量的沙漠骑兵出现在绿洲四周，朝着驻扎在绿洲里的王军发动了攻击。

　　这些沙漠骑兵并没有在沙漠之外出现过，他们胯下的坐骑乃是一条条体型低矮的大蜥蜴，贴在沙砾上行进，速度虽说比不上六腿战马，但这沙漠地形上论灵活程度，完败那些六腿战马。

　　当然，这样的坐骑是没法骑出沙漠地带的。

　　仅仅半个小时的突袭战里，王军就超过三百人阵亡，受伤两百多。

　　这还是完全防守情况下出现的战损，让力博得伯爵的脸色越发有些灰暗了。

　　仅仅上千沙漠骑兵就造成了这样的伤害，若是撤离的时候，被这么来上一下的话，后果不堪设想。

　　不过沙漠教会大概也就只有这一千多名善于突袭的沙漠蜥蜴骑兵了，坚持一下倒不算什么难事。

　　但次日在绿洲周围也出现了三千多步兵，如此一来，次日撤军的计划就宣告完蛋。

　　谁也不敢在数千敌军的虎视眈眈之下撤走，那简直就是考验士兵的胆量，何况除了这些出现的敌军之外，必定还有更多的伏兵，这里毕竟是已经靠近对方的老巢了。

　　当然，远远吊着的贾可道从天上倒是看了个清楚。

　　沙漠教会的所有兵力大概也就这点了。

　　毕竟沙漠地带相对于荒野地带来说，显得太贫瘠了一点，只有绿洲才能够住人，如此一来，就算是沙漠地带宽阔无比，也养不了多少兵。

　　说实话，能够聚集出接近五千的军队，这沙漠教会也算是厉害了。

　　这四千多沙漠军队由于环境的熟悉，在沙漠地带至少能够抵上六千军队。

　　当然，不管怎么说，在王军储备了大量水分的情况下，决定胜负的最终元素还是拉开场面大打一场。

　　要说沙漠教会之前的计谋在异界里也算是比较高深了，而接下来的战斗则是直接的血肉碰撞。

　　在僵持了半日之后，沙漠大军率先发动了攻击，数以百计的沙漠蜥蜴骑兵直冲过去，引得王军的弓箭手不断朝着这边射出箭矢，但刚刚冲到箭矢射程之后便旋转一圈之后离开。

　　而另一面，同样数量的沙漠蜥蜴骑兵也跟着冲了过去，照样旋转一圈离开。

　　在如此数番之后，王军的贵族军官们也意识到了问题。

　　照这样下去，箭矢用不了多久就要消耗枯竭。

　　但在停止了射击之后，那些沙漠蜥蜴骑兵便直冲过来，引得王军不得不再度射出箭雨，但频率也不得不降低很多。


第二百四十八章 邪神的沙石巨人

　　在消耗了王军大量箭矢之后，沙漠军队方才发动正式的攻击，缩小版本的沙石巨人从沙砾一一长出，在抖了抖身上散落的沙砾之后，便朝着绿洲冲去，紧随而后的则是那些步兵，至于沙漠蜥蜴骑兵反倒是停了下来，好似看戏一样的驻在远处观望。

　　可以看出，沙漠教会那位卡亚尼斯大人在沙漠地带的实力得到了加强。

　　那缩小版的沙石巨人在雄狮城时仅仅只能招出十来头，但在这里，从沙砾之中一口气就钻出三十多头沙石巨人。

　　光看这些沙石巨人冲锋的气势，就让那些王军士兵有些双腿发软了。

　　这些沙石巨人用来作战的确很占优势，箭矢射在它们身上，最多也就是击落一些沙砾，就连想要在上面插稳都很慢，倒是那些随军法师释放出去的火球比箭矢要强上很多，每一次火球落在沙石巨人身上发生爆炸后，都能够将对方身体上炸出一个小窟窿来。

　　但最终的效果却不大，那些被炸出来的窟窿很快就会被流下来的沙砾掩盖恢复，而损失的沙砾也在沙石巨人双腿与地面的接触之间，不断吸收沙砾之中恢复。

　　可以这么说，以王军这种力度的攻击，就算是打上十天十夜，也没可能将这些沙石巨人干倒在地。

　　至于更强的攻击，或许随军法师有更强力的法术，但刚刚一开战就释放出来的话，到了后面就很难对抗敌人了。

　　而那些步兵则是躲在沙石巨人身后逐步进逼，使得那些箭矢，火球很难击中那些步兵。

　　“使用冰冻法术！”

　　贵族军官们及时的下达了命令。

　　随军法师们随即使用比火球术更弱小的寒冰射线。

　　但这次的攻击却是出乎意料的起到了作用。

　　只能够冻伤普通士兵的寒冰射线落在沙石巨人身上之后，凡是被击中的地方，随即便浮现出一层薄薄的寒冰来，反倒让沙石巨人的举动变得迟缓了起来，并且被冰冻位置如果受到攻击的话，那么出现的窟窿恢复起来极慢。

　　在发现了这一点之后，那些随军法师随即便兴奋了起来，不计消耗魔力的释放出大量寒冰射线。

　　但立米迪作为一个比较小的国家，由于财力的不足，所招募到愿意随军的法师可不多，这次派来的法师数量已经超过了立米迪王国随军法师的一半，但也就只有十多位。

　　而这些随军法师多数都只是正式法师的实力，也就是与剑士一个等级。

　　这样实力的魔法师其魔力总量很低，在连续释放了十多个寒冰射线之后，就感觉体内魔力为之一空，就算是想要继续战斗下去，也需要在冥想恢复魔力之后才可能。

　　当然，魔法师始终是要强于剑士的，如果在单对单的战斗里，十多个寒冰射线外加两个火球就足以将两名剑士直接送进墓地了。

　　但在这样的战争里面，一旦魔力耗干之后，魔法师就沦为任人杀戮的菜鸡了。

　　如此一来，那些沙石巨人也就只有五六个受到了影响，剩下的沙石巨人反倒是提升了速度朝着这边冲了过来。

　　不过王军这边也不是坐以待毙，十多名大剑士随即便迎了上去，其中不乏贵族军官，让人惊讶的是，跟在这些大剑士身后的却是特里路大主祭带来的战斗祭司与教会武士。

　　这些隶属于荒野教会的武力在之前的战斗里从没有出动过。

　　对此，那些贵族军官也是乐得如此，毕竟击杀敌人时要计算战功的，在之前的大好形势之下，换成是谁也不愿意多一些人出来分薄了功劳。

　　但到这时，见到这些教会祭司，武士出动，那些贵族军官欢喜万分。

　　那些战斗祭司的表现也让人对祭司的印象为之一变。

　　大剑士冲得最快，转眼之后便各自将一头沙石巨人给拦了下来。

　　而那些战斗祭司则是手持硕大的战锤，每三人编成一个战斗小组，围上了一个沙石巨人，操着战锤，齐齐大喝一声，身上随即释放出神术的光芒，朝着沙石巨人并狠命的砸了下去。

　　至于那些教会武士则是身形如电，手持双手剑，避过了剩下的几头沙石巨人，直接冲入到那些沙漠步兵之中，片刻之间便卷起了一片腥风血雨。

　　但教会武士数量也就只有两百人，对上数千步兵，其中还有一些剑士，游侠等等之类的超凡职业者，因而很快便陷入到险境之中。

　　还好，王军的步兵很快就跟了上来，将那些教会武士解救了出来。

　　至此，双方之间不管是高端战力还是低端战力都混战在了一起，就连那些在外围观望的沙漠蜥蜴骑兵此时也顺势冲上，与王军骑兵团撞在了一起。

　　以绿洲为中心的一圈此时尽数化为战。

　　中心处则是沙石巨人与大剑士，战斗祭司之间的战斗，这里已经变成其他士兵的死地。

　　双方之间的战斗余波足以将那些不小心冲过来的士兵直接杀死。

　　每一刻都有人倒下，就算是沙石巨人，在激烈的战斗之中，也有一头在第一时间里被所有大剑士集火，十多把激活了斗气的长剑从沙石巨人身上切过，转眼之后便将这头沙石巨人击溃，化为一堆沙砾。

　　这样的崩溃对于沙石巨人的伤害是巨大的，在崩溃之后，那头沙石巨人足足花费了数分钟时间方才重新凝聚出身体来，而重新凝聚出来的身体也要比之前小上了很多，原本五六米的体型缩水到不足四米。

　　而这个时候，已经有五头沙石巨人被大剑士联手击溃了。

　　倒是那些战斗祭司要弱上不少，三名战斗祭司对付一头沙石巨人多少还有点困难，毕竟战斗祭司再厉害，也是祭司，他们更大的作用便是在战斗中给同伴释放神术增强战力。

　　不过随着一头头沙石巨人被击溃，局面很显然开始朝着王军一侧倾斜。

　　到了这个时候，在远处高空观望的贾可道原本很舒服躺在龙背上的身体，突然之间竖立了起来。

　　他有一种预感，这一战的关键之处就要到来了。


第二百四十九章 卡亚尼斯大人出手

　　作为修道之人，每当与自己有着关联的重大事情发生前，这种预感是最为强烈的。

　　实际上，就连贾可道胯下的这头绿龙也隐约有些察觉，原本在阳光照射下有些昏昏欲睡的绿龙睁大了眼睛，略微惊恐的朝着绿洲方面看了一眼之后，扇动着翅膀就想要远离。

　　贾可道当即就制止了绿龙的擅自行动。

　　自己这次过来是根据卦象过来，开玩笑，好不容易等到关键时刻来了，绿龙带着自己跑掉了，还怎么进行下一步？

　　光从眼前的局面来看，王军大概能够胜利了。

　　关于这一点，就连一些尚未加入到战斗里的贵族军官也没有想到。

　　沙石巨人被一次次摧毁，所能够凝聚出来的身体也不断缩小，这也导致了沙石巨人很快就丧失了战斗力。

　　而沙石巨人大部分丧失战斗力之后，那些大剑士，战斗祭司也能够腾出手来加入到普通的战斗里。

　　说实话，任何一片区域内，只要有一名大剑士加入，那么局面随即便会迅速改变。

　　王军唯一处于劣势的地方就是那些与沙漠蜥蜴骑兵对撞的骑兵团了。

　　骑兵团虽说在王城出发之前得到了补充，但满员也就只有五百人马，对上一千多名沙漠蜥蜴骑兵，在数量上处于绝对劣势，如果不是那些六腿战马在体型上占据优势的话，恐怕骑兵团早就溃败了。

　　但即便是如此，骑兵团也就仅仅只能维持住防守局面了，并且随着骑兵不断阵亡，数量不断减少，恐怕要不了多久就要转入败局了。

　　但这仅仅只是一些小纰漏罢了。

　　那些随军法师狠下心用炼金药水迅速补充了魔力之后，便开始对那些蜥蜴骑兵开始了重点照顾。

　　实际上，只要正面战场的那些沙漠步兵溃败了，那些蜥蜴骑兵就算是彻底击败骑兵团也无法逆转局面了。

　　待到那些大剑士腾出手，配合其他部队，这一千多蜥蜴骑兵也就只有逃命的份。

　　终于，在这千钧一发的时候，那位隐藏在暗处的卡亚尼斯大人出手了。

　　所有的沙石巨人在一瞬间自行崩溃，而崩溃之后的沙砾并没有试图重新组合起来，反倒是朝着一处汇聚，即便是那些随军法师释放寒冰射线也无法对这些流动的沙砾造成任何影响。

　　仅仅只用了半分钟不到，这些汇聚在一处的沙砾便形成了一个巨大的沙石巨人。

　　光从体型上来说，较之贾可道干掉的那头沙石巨人还要高出一截来，并且块头更为强壮。

　　整个沙石巨人的高度超过了四十米，两块巨大的黑色岩石落在头上之后便镶嵌了进去，一团沙雾笼罩在上面，待到沙雾消散，那两快巨大黑色岩石竟然就变成了一对活灵活现的眼睛。

　　此时除了右手，全身上下的部件都凝聚了出来。

　　几名距离较近的大剑士见此变故，哪里还敢迟疑，全身斗气光芒闪现，就朝着这头沙石巨人冲了过来，手中长剑直指巨人膝盖手腕等关节部位。

　　与之前的缩小版沙石巨人较量了这么久，他们大概也明白了这些沙石巨人的要害之处。

　　只要将其膝盖手腕等关节部位破坏掉，那些这沙石巨人在恢复伤势之前就没法行动起来。

　　沙石巨人虽说尚未完全凝聚好身体，但已经能够行动，不退反进，朝着其中一名大剑士踏进一步，右手好似一座山朝着那大剑士砸了下去。

　　相对于沙石巨人的笨拙而言，大剑士就要灵活太多了，即便是跳在空中，也能够伸出长剑在挥来的巨手上轻轻一点，整个身体就顺势退了回去。

　　唯一的问题就是，就这么一下，大剑士的虎口都被震裂了。

　　另外几名大剑士趁着沙石巨人向前攻击的时候，闪烁着斗气光芒的长剑就重重劈砍在其膝盖等关节部位。

　　无数沙砾被斗气加持的长剑劈砍掉落下去，但这头沙石巨人的体型太大了，光是一条腿直径就有五六米粗，就算是几名大剑士的长剑连续不断劈砍在同一个位置上，也最多砍进去两米多一点，想要一剑斩断那是万万不可能的。

　　受创之后的沙石巨人顿时狂怒了起来，右手与尚未完全长好的左手同时朝着后面击打下来。

　　大剑士即便是拼命躲闪，但始终有一人冲在太前面，没能躲过，长剑冒着斗气光芒挡在前面，被沙石巨人连人带剑一巴掌给拍飞了出去，一头栽入沙丘之中，也不知道是死是活。

　　不过有了这几名大剑士作为缓冲，其余的大剑士乃至于那些战斗祭司纷纷朝着沙石巨人包围了过来。

　　战斗祭司们纷纷给大剑士加上各种辅助神术，而原本一直没有出手的两位大游侠，此时也拉开弓箭，朝着沙石巨人射来。

　　就在闪烁着斗气光芒的箭矢刚刚离弦而出的时候，站在两位大游侠身边的一位大法师右手朝着箭矢一挥，箭矢上随即便冒出一层薄薄的寒冰。

　　这是王军里唯一的一位大法师，专精附魔法术，却是军队里最受欢迎的大法师类型。

　　这位大法师能够给战士弓箭手的长剑，箭矢上附加威力巨大的附魔法术，虽说并不是永久的，但对于战士，弓箭手的战力提升是极大的。

　　之前一直没有出动这位大法师，无非就是为了留个后手。

　　现在嘛，似乎没有留后手的需要了。

　　而一个能够给一群士兵武器上加附魔法术的大法师专门给两位大游侠的箭矢附魔，由此带来的威力是可想而知的。

　　实际上，那些大剑士就在箭矢飞出之前便齐齐向后退走，作为同一支军队里的同僚，他们可是见过那位大法师手段的。

　　一连十支箭矢从两位游侠的长弓上射出，转眼之间便射中沙石巨人。

　　一团团寒冰从沙石巨人身上爆开，寒气纵横，顷刻之间，沙石巨人便被寒气冻结成为一个巨大的冰块。

　　在了解了敌人的弱点之后，进行针对性的打击原本就是法师们擅长的手段。


第二百五十章 沙尘暴

　　见到那沙石巨人变成一个巨大冰块之后，大剑士们顿时放下心来，转身就扑到了战场之中。

　　随着那些大剑士，战斗祭司的加入，原本就临近崩溃边缘的沙漠步兵顿时再也无法支撑下去，瞬间崩溃，不管是普通士兵还是那些剑士游侠等等纷纷转身就逃。

　　到了这个时候，凡是还想顽抗的家伙，转眼之间便被敌人淹没，乱剑齐下，瞬间就被剁成肉酱。

　　兵败如山倒正是如此，整个战场上，王军士兵们顿时精神大振，好似饿虎下山，不管前面有没有敌人，直冲过去，就连远处正在与骑兵团厮杀的蜥蜴骑兵也开始撤退了。

　　到了这个时候，贾可道的眼睛更是瞪直了，眨眼都不眨一下。

　　意外终于发生了。

　　没有人注意到，那头被冰冻了的沙石巨人身上的冰块正在不断开裂之中。

　　轰然一声巨响，冰块骤然炸裂，朝着四周溅射出去。

　　这一击，顿时让方圆百米之内的士兵遭了秧，就算是大剑士，也无法抵御这突如其来的袭击，无数尖锐的冰块好似子弹一样窜射出去，所过之处，挡在线路上的士兵顿时身上被打出数个拳头大的窟窿来。

　　光这一击，就让上百名士兵与一名大剑士倒下，从人体里瞬间喷射出去的鲜血顿时将沙砾尽数浸湿，变得乌红一片。

　　但这还不算完结，已经被完全激怒的沙石巨人双腿用力一蹬，就跳了出去，越过数十米后好似炮弹一样砸落在沙地上。

　　四十多米高的体型砸落在沙地上，其声势犹如雷霆发作，嘭！一声炸响，无数沙砾被震得激射出去，又将一片士兵射得千疮百孔。

　　就这样跳了几次之后，原本密密麻麻的战场上随即便出现了几个空白的大窟窿。

　　在略微惊骇了片刻之后，位于绿洲里的弓箭手，随军法师等等远程攻击者便将火力尽数集中在沙石巨人身上。

　　甚至于那三位一直没有出手的主祭，也双手一合，嘴里念叨数句之后，双手一分，一团绿色的光球随即形成，就朝着沙石巨人飞去。

　　那沙石巨人一瞬间便被无数箭雨覆盖，片刻之后又是十多道寒冰射线落在身上，就在沙石巨人将目光转向绿洲，作势欲跳的时候，三枚绿色光球便落到了它身上。

　　这三枚绿色光球就好似水球一样，落入沙石巨人体内便消失不见。

　　但下一刻，无数的藤蔓从沙石巨人身上生长出来，朝着沙地里钻入。

　　前后不到数秒时间，沙石巨人就变成了一座长满了藤蔓的沙丘，被牢牢的固定在沙地上，不管它如何挣扎，都很难挣脱那些藤蔓的束缚。

　　那些藤蔓就好似吸血鬼一样，不断抽取着沙石巨人体内的能量。

　　数十秒后，藤蔓上竟然开出了雪白的花朵，散发出清逸的香味来，而花朵很快凋谢，结出一粒粒青涩的果实。

　　到了这时，沙石巨人的体型已经开始不断缩小。

　　这一幕落在士兵们眼里，顿时引来一片欢呼之声，在他们看来，那头恐怖的沙石巨人应该是完蛋了。

　　可亲自出手的三位主祭大人却没有丝毫的懈怠，聚在一起，相互商量之后，便下达了让教会武士撤退的命令。

　　相对于那些还在埋头狂追敌人的王军士兵而言，那些教会武士显然是严格遵从命令的好部下。

　　接到命令之后，那些教会武士便纷纷从战场上撤退，回到绿洲之中，相对于那些士兵而言，这些教会武士身上的伤更多，不过还好，随着战斗祭司撤离回来，将一个个治疗神术洒落在他们身上，那些深可见骨的伤势便开始迅速恢复。

　　而这个时候，那头沙石巨人身上的藤蔓开始枯萎，再也无法将沙石巨人束缚住，全力一挣之后，藤蔓尽数掉落。

　　沙石巨人带着一股无法抑制的恨意就朝着绿洲里跳来。

　　“荒野庇护！”

　　三位主祭同时暴喝出声，无数的藤蔓从绿洲四周迅速生长出来，转眼之间便将绿洲笼罩在里面，而沙石巨人恶狠狠撞在这藤蔓形成的护罩之上，竟然以更快的速度被弹了回去，一头撞入沙地之上，半晌没能爬起来，显得狼狈不堪。

　　这头沙石巨人的灵智似乎要比贾可道干掉的那头要高上一些，但高得不多，只是知道愤怒罢了。

　　在被弹飞出去之后，沙石巨人从沙地里爬起，再一次冲了过去。

　　但这一次的结果依然是被弹飞出去。

　　在连续数番之后，沙石巨人固然狼狈不堪，但隐藏于暗中的卡亚尼斯终于按忍不住了。

　　突然之间，飓风刮了起来，无数的沙砾被卷入飓风之中形成一片连接天地的黑色风暴。

　　“是沙尘暴！”

　　那些正在狂奔之中的沙漠士兵不由得欢喜的大叫了起来，就好似遇到了救兵。

　　而那些王军士兵由于知识的缺乏，压根就不知道那些沙漠士兵在叫喊什么，继续追击之中。

　　但很快，他们就知道什么叫做沙尘暴了。

　　飓风好似巨浪一样，带着无数沙砾直扑过来，那些追杀之中的王军士兵连反应的时间都没有就被沙尘暴卷入，那些被飓风卷起的沙砾，好似一张张砂纸，转眼之间便将那些被卷入的士兵磨成了白骨。

　　而这沙尘暴就好似有智慧一般，仅仅只是针对王军士兵下手，而那些沙漠士兵则是直接放过。

　　当然，这卷起的沙尘暴并不是仅仅跑来对付这些普通士兵的，它朝着藤蔓护罩就径直冲了过去，轰然一声巨响，便撞在了那无数的藤蔓之上。

　　瞬间便有无数的沙砾好似子弹一样轰击在藤蔓上，转眼之间，那些藤蔓就被轰碎了大半。

　　还好，那些藤蔓的生长并没有停止，就在被沙砾轰击的同时，藤蔓又迅速生长了出来，将被沙砾轰碎的藤蔓弥补。

　　但相对于沙尘暴而言，这些生长出来的藤蔓就显得太纤弱了一些，其生长速度始终不可能与那无穷无尽的沙尘暴相比。

　　见到藤蔓不断被摧毁的景象，那些躲在绿洲中的贵族军官脸色都变得惨白无比。


第二百五十一章 神性？

　　这个时候，他们唯一能够做的事情就是向自己所信奉的神明祈祷了。

　　而这个时候，那头沙石巨人也趁人之危冲了过来，那些沙尘暴对于它来说压根就没有半点影响，反倒让它如鱼得水，好似小山丘一样的拳头不断砸落在藤蔓之上，却是加速了那些藤蔓被摧毁的速度。

　　可以这么说，就在那沙尘暴出现之后，王军之前大获全胜的局面一瞬间便被翻转了过来。

　　到了这时，任何一个还残留着理智的人都可以看出，最多数秒之后，三位主祭所释放出来的荒野庇护就会被彻底打破，而在绿洲里的人恐怕瞬间就会被那些沙尘暴灭杀。

　　要知道，为了维持这荒野庇护，那三位主祭此时嘴角都开始不断浸出鲜血来，那荒野庇护所受到的伤害，即便是被削弱了百倍之后传到主祭身上，也让他们有些承受不住了。

　　就在这千钧一发之际，那个看上去离死不远的特里路大主祭却站立了起来，原本昏暗无比的眼睛此时变得明亮起来。

　　“终于等到你了，邪神艾坎司迪！震慑徽记！”

　　随着特里路大主祭这一声暴喝，一片翠绿色的巨大树叶随即便出现高空之中，散发出绿色光芒来，被这绿色光芒一照，那无边无形的沙尘暴突然一震，片刻之间在其内便显出一个全身穿着金甲的人形来。

　　在远处观望的贾可道不由得眼睛微微一缩，右手朝着绿龙颈部一拍，刻画在绿龙奥普斯西身上的一些符箓随即闪亮起来，片刻之后，绿龙那庞大的躯体就消散在空气之中。

　　而那个金甲人形在出现之后，第一时间就朝着贾可道这边看了一眼，似乎察觉到什么略微熟悉的东西，但片刻之后，那片不断散发出绿光的树叶还是将祂的目光给吸引了过去。

　　“震慑徽记？七级神术？嘿嘿，不过对于吾来说，却不太管用呢？”

　　金甲人形嘿嘿一笑，伸出了右手，朝着那片树叶一指，随即一股由沙尘组成的飓风便凭空生成，从下面直冲而上，狠狠的撞在了那树叶上。

　　树叶轻轻一震，绿光收敛，竟然缓缓消失在空中。

　　随着震慑徽记的消散，漫天沙尘又在飓风驱使下朝着绿洲逼来。

　　不仅仅如此，就连释放出震慑徽记的特里路大主祭也不由得暗哼一声，从喉管里咳出一口血来，那血液之中竟然透出淡淡的黄光，片刻之间，当其掉落在地面上的时候，竟然化为了一堆金灿灿的沙砾。

　　最让人惊恐的是，特里路大主祭的脸色变得灰暗无比，全身上下透露出一丝黄光来，能够清楚看见，这种黄光似乎将特里路大主祭的生命力正在抽走。

　　“诅咒？！”

　　见到这一幕，旁边的三位主祭不由得大惊，不由得将数道强力治疗术释放到特里路大主祭身上，企图缓解这种恐怖的变化。

　　“没事！”

　　特里路大主祭伸手阻止了主祭们下一步举动，双眼直视那位金甲人形，嘴里却是轻声念出：“高等复原术！”

　　顿时一片乳白的光芒从特里路大主祭身上浮现出来，片刻之间，笼罩在特里路大主祭身上的黄光便被驱逐了出去。

　　这一幕让祭司们不由得欢呼了起来。

　　“不愧是特里路大主祭，竟然如此厉害，就连邪神的诅咒都不怕。”

　　“赞美伟大的荒野之神！”

　　但他们没有发现的是，特里路大主祭的右手掌心处依然带着一丝黄光，并且这里的皮肉开始沙砾化。

　　这高等复原术乃是七级恢复系神术，除了同为七级的复生术之外，这个神术算得上是最实用的了。

　　任何法术所引发的伤害，诅咒都会被这个法术驱逐掉。

　　但特里路完全没有想到，这个邪神的实力竟然会如此强悍，连高等复原术都无法完全驱逐其带来的诅咒。

　　“神性！你竟然获得了一丝神性！”

　　特里路很快就想到了一点，不由得惊叫出声。

　　这倒是出乎了特里路的意料，原本最初的时候，特里路还以为仅仅只是一个实力强大的法师企图窃取神明的权柄，而现在看来却并不是如此。

　　高等复原术虽说仅仅只是一个七级神术，也是特里路所能够施展最高等级神术，但却能够解除八级以下绝大部分法术所带来的影响，甚至于一些九级法术的影响都能够解除掉。

　　唯独只有神性的影响，这高等复原术没法完全消除。

　　特里路此时心头莫名浮现出一丝羡慕来。

　　拥有神性是绝大多数到了特里路这个等级的强者所梦寐以求的追求。

　　神性是什么？乃是封神的基础，这一点，所有的强者都明白。

　　原因很简单，每一位神明的初代后裔都拥有强大的神性，从而能够轻而易举的创建一个国家。

　　但神性到底是什么？

　　特里路却不知道，或许等他实力提升到荒野教会教皇陛下的层次时就差不多能够明白一些了。

　　但除了自身的实力提升之外，还是有捷径了解神性的。

　　那就是夺取别人的神性。

　　就特里路大主祭所了解的情况而言，荒野教会现任教皇陛下无疑是拥有一丝神性的。

　　那一丝神性，荒野教会内的所有主祭以上神职人员都知道，乃是伟大的荒野之神恩赐下来的。

　　说实话，这让特里路大主祭羡慕不已。

　　而现在，似乎有一丝获得神性的机会降临了。

　　特里路大主祭脸上不由得露出一丝贪婪的神色。

　　但很快，这丝贪婪就被特里路大主祭压制了下去。

　　凡是拥有神性的人类或者其它生物，其将异于常人或者同类生物。

　　首先最主要的是寿命！

　　拥有神性的生物生命力极为顽强，其寿命将会比同类生物更悠长，按照拥有神性多少而增长不同倍数的寿命。

　　就拿人类而言，普通人类的寿命如果在温饱线之上，且有着良好的医疗环境，多数也就只有七十年到一百年之间，这个寿命份额不管是在异界还是地球都差不多。

　　而如果拥有了神性，哪怕是只拥有最少份额的神性，这个人类的寿命就将会提升到五百年以上。

　　也就是说，至少能够提升五倍寿命。


第二百五十二章 吾，沙漠之神艾坎司迪

　　就拿立米迪王室来说，其初代祖先便是一位半神，虽说随着时间的流逝，神性血脉不断被凡人血脉削弱淡化，时至今日，立米迪王室里已经找不出一位拥有神性的王室成员了。

　　但即便是如此，得益于隐藏在血脉深处的那一丝不成型的神性，立米迪王室成员的寿命也要比寻常贵族多出一半，长寿者比比皆是。

　　现任的立米迪国王都已经快一百二十岁了，要知道，这位国王陛下由于天资比较低劣，压根就没有成为超凡职业者。

　　而随着神性份额的增多，获得永生也不是一件难事。

　　当然，这神性的获得最终还是为了封神。

　　其次，神性生物天生拥有免疫部分法术，神术的能力，随着神性份额的多少而决定免疫法术神术的等级。

　　最后就是神性生物或多或少都拥有一些异于常人的能力，而这些能力，都是由神性的属性来决定。

　　很显然，这位叫做艾坎司迪的邪神，其神性属性应该归类于大地分支里的沙属性。

　　相对于其它类型的神性而言，这种沙属性的神性对于信仰的要求较低，能够较快增强实力，但在达到一定程度之后，就很难增长，也算是一个弊端了。

　　特里路大主祭之所以压下那一丝贪婪不仅仅只是因为对方拥有的神性与自己不太对路，关键之处在于特里路大主祭乃是信奉荒野之神的虔诚信徒。

　　对于这类虔诚信徒而言，如果产生了某种强烈的愿望，就很有可能影响到自己的信仰虔诚度。

　　很显然，特里路大主祭之前的那一丝贪婪便可以归纳到这种愿望里了。

　　还好，特里路大主祭直接将其压制了下去，避免了自己信仰的崩溃。

　　这原本就是一个无法解开的难题。

　　特里路大主祭固然可以不去压制那丝贪婪，但随着信仰一崩溃，那么来自于荒野之神的神术也会从特里路大主祭的脑海里尽数消失，到那时，别说去夺取那一丝神性了，就算是自保，恐怕都困难。

　　这也是信奉神明的神职人员的尴尬之处。

　　嗯，可以这么说，那么多神明里，神职人员封神的屈手可数，即便是成功封神者，基本上都是原来信奉神明的属神。

　　譬如春晓少女米斯特尔就是丰饶之主普尼迪普尼陛下的属神，其原本乃是丰饶教会的一位圣女，由于在剿灭恶魔之役里功劳显著，被普尼迪普尼陛下恩赐了一丝神性，经过两百多年后成功封神。

　　嗯，还有就是特里路大主祭所信奉荒野之神特拉斯，这位主曾经也是丰饶教会里的一员，至于封神过程倒是一个秘密，但多数人猜测应该是丰饶之主恩赐了神性，否则的话，这位荒野之神殿下也不可能在五百年内就成功封神。

　　不管怎么说，现在特里路大主祭需要面对的是一位拥有了神性的邪神！

　　从某种角度上来说，这位邪神的实力大致不会比特里路大主祭差了，甚至于在某些方面更强！

　　比如那一丝诅咒！

　　“吾乃沙漠之神艾坎司迪！汝即为凡人，还不下跪！”

　　那金甲人形轻声低语，但却偏偏清晰无比的传入到每个人的耳朵里。

　　那些沙漠步兵，骑兵就不用多提了，从金甲人形出现之后，便径直跪在了地上，朝着金甲人形念叨着赞美词，脸上的狂热让人见到之后都会产生害怕。

　　即便是旁边有王军士兵将长剑挥动斩击下来，这些沙漠信徒都不会皱上一点眉头，依然跪伏在地上，除非是头颅被直接斩落在地上，都不会动弹一下。

　　这种狂热甚至于让王军士兵之后都不敢再挥剑下来了。

　　而在那金甲人形轻语之间，在场的王军士兵，贵族军官甚至于一些教会武士，祭司心头莫名对那金甲人形产生了一丝崇敬之心，虽说眼睛里透露出挣扎的神色，但双腿竟然开始发软，朝着地面跪了下去。

　　好厉害的手段！

　　远处的贾可道眼睛都瞪大了，说实话，这样的手段，在贾可道心里恐怕只有那些善于迷惑人类的大妖才能够做到了，譬如青丘狐妖，蜃妖等等之类。

　　如果不是身上贴着太上宁心护身符的话，贾可道都不知道自己能否抵抗住这种怪异的手段。

　　那些王军士兵，贵族军官跪下去还好，也就是跪下去了，但那些祭司就不同了。

　　其中一位战斗祭司在双眼挣扎了一会之后，再也支撑不住，双腿彻底软化，就此跪在了沙地上。

　　就在他跪在沙地上的那一瞬间，贾可道的阴阳眼能够清楚看到，战斗祭司头顶上那根足有两根手指头粗的信仰连线骤然断裂。

　　信仰破灭！

　　对于这一点，贾可道还是知道的。

　　对于神职人员来说，对异神表示恭敬是正常的，毕竟自己信奉神明之外的真神，也是永生的存在，对于这样的存在，一个小小的凡人表示恭敬是应有之义。

　　这就好似蚂蚁与人类之间的关系，自己养的蚂蚁对其它人类表示害怕，这并不可耻，在神明眼里都是正常情况。

　　但如果一位祭司由此使得对信奉神明的信仰出现动摇，甚至于生出转信的念头，那么其信仰必定崩溃。

　　而信仰崩溃对于普通人而言，并算不了什么，在这个异界里有太多转信的家伙了。

　　往往信仰不算虔诚的信徒在遇到各种意外的时候都可能改变自己的信仰。

　　譬如当一个教会在该地的势力大幅衰退，甚至于被其它教会驱逐出去后，那么该教会在这里的信徒里，恐怕就会有大半立马转信。

　　没法，在异界里，神权高于王权这是一个不争的事实，这也带来了一个问题。

　　虽说一个教会占据了某地，除了一些比较极端的教派之外，大多数的教会都不会禁止其它教会在自己地盘上传教。

　　但在很多时候，一个地方的官员都会看教会的脸色行事，也就是说，其余教会的信徒在这里就很有可能受到各种政策上的歧视。

　　当然，这种歧视并不会做得那么明显，但实际上会严重影响到信徒的生活。


第二百五十三章 信仰崩溃，惩戒之火

　　譬如征税，通常情况下，在异界里，税率这个东西虽说每个国家都制定了比例，按照不同情况来收税。

　　人头税在一个地方基本上是固定的，按照家里人口多少来收税，有多少口人，就收多少税。

　　但在实际操作的时候，就会因为人情等等之类的关系而出现偏差，不是本地教会的信徒无疑就会被多收，是本地教会的信徒或许在有时候会被多收，但都会比其他教会信徒收得更少。

　　但对于祭司而言，信徒那种随时转信的情况就不适合他们了。

　　祭司与普通信徒之间最大的差别就是在于祭司获得所信奉神明的恩赐，能够释放神术。

　　而在信仰崩溃之后，首先就是这位祭司会被打上背信的标记，直到被另一位真神接纳为止。

　　这倒不算太大的问题，毕竟就算是祭司成为背信者，也最多受到该教会的追杀，如果能够及时加入另外一个教会的话，这种追杀就会停止。

　　当然，如果惩罚仅仅只是这样的话，那恐怕不知道有多少祭司会背信转投其它教会。

　　毕竟对于一些财大气粗的教会而言，更多可以用于传教的祭司可要比财富更珍贵。

　　这就涉及到另外一个惩罚了。

　　当祭司在信仰崩溃的同时，之前神明所有恩赐的神术，不管是已经消耗使用过的，还是没有消耗使用的，都会瞬间转化为惩戒火焰，炙烧祭司的灵魂。

　　用贾可道的话来说，这就是一道鬼门关。

　　若是没挺过去，那么灵魂就灰飞烟灭，直接挂掉，若是挺了过去，人倒是活了下来，但由于灵魂受到创伤，在短时间内也难以恢复，就算是加入到其它教会里，在一段时间内也不可能承受神明恩赐的神术，而之后就算是恢复了，所能够承受恩赐的神术较之以前也会掉落一到两个等级。

　　当然，这也不是绝对不可恢复的事情，随着时间推移，神术等级也能够慢慢修复回来。

　　有了这种惩罚，如果不是极为特殊的情况，任何一位祭司都不会做出转信的决定。

　　并且实力越强大的祭司，这一关越难度过，因而就算是因为某种诱惑而转信的祭司里，多数都是正式祭祀以下的家伙。

　　主祭以上的极少，基本上没有。

　　而此时那个信仰崩溃的祭司很快就尝到了惩罚的滋味。

　　没有任何声响，祭司头顶随即便喷出一道晶莹的火焰，到了这时，那祭司方才从之前的迷惑状态中苏醒了过来，惨叫声随即响起。

　　肉体上被划一刀就会让人痛得难以忍受，何况灵魂被火焰炙烧。

　　没多久，祭司的惨叫声变得越来越弱，最终一口气没上来便晕倒在地，也不知道是死掉了，还是仅仅昏迷。

　　有了第一个，就有第二，三个。

　　在这种诡异的状态里，仅仅过了五分钟时间，就有四名战斗祭司信仰崩溃，被惩戒之火烧得昏迷或者死去。

　　倒是那些教会武士一个个安然无恙，在拼命挣扎之后竟然摆脱了这种状态。

　　至于这里教会的最高位者，特里路大主祭与身边的三位主祭一直在苦苦挣扎。

　　贾可道此时也看了出来，那个邪神艾坎司迪所施展的手段若是放在华夏古代神魔群起的时候，实在不算什么。

　　也就是一点类似于青丘狐妖的手段。

　　但偏偏这位艾坎司迪体外的灵光大半为金色，由此可见对方的灵魂强大程度到了什么地步，凭借着这强大的灵魂，即便是这等低劣的手段也让在场的那些祭司难以承受了。

　　这完全就是以力碾压了。

　　按照这种状态下去，恐怕要不了多久，那些祭司里就会有大半被迫转信。

　　说实话，这样的损失对于任何一个教会来说都是难以承受的。

　　正式祭司并不太容易培养，并且时间和金钱花费巨大。

　　任何一个教会，招收的祭司学徒基本上都是从信仰虔诚的家庭里招收未成年孩童，这些祭司学徒需要跟随资深祭司学习八到十年时间之后，经过严格的信仰考察之后才能够晋升为正式祭司。

　　可以这么说，这种带徒弟式的教育培训模式，效率很低，通常情况下，十个祭司学徒里能够有一两个成功晋升为正式祭司就算是值得庆幸的事情了。

　　而更多祭司学徒会在学习过程里因为各种原因或者意外丧失学徒资格。

　　至于战斗祭司这种偏向于战斗的祭司培养起来就更麻烦。

　　说实话，在面对邪神艾坎司迪这样的手段时，那些只管传教的祭司说不定抵抗的时间会更长。

　　这里面的原因大概就是信仰虔诚度的关系了，毕竟这些战斗祭司虽说信仰还算比较坚定，但毕竟经常负责处理异端，这手上的血沾多了，在很多时候都可能会对自己产生一种莫名的厌恶感。

　　如此一来，在邪神艾坎司迪利用强大灵魂压制迷惑的时候，其心灵内部的漏洞就很容易被掌控，从而在制造出来的幻境里，对自己所信奉的神明产生怀疑，从而信仰崩溃。

　　好吧，说实话，贾可道倒是从这位邪神艾坎司迪感受到了一些东西，但这个时候，贾可道也没有时间去过多考虑这些，只是将这些东西印在脑海中，将注意力集中在绿洲周围。

　　终于，那位特里路大主祭从邪神艾坎司迪的迷惑中苏醒了过来。

　　刚刚苏醒过来的时候，特里路大主祭看到周围这一切，不由得有些迟疑，片刻之后见到那几具灵魂被烧成灰烬的祭司尸体后，方才愕然大怒，暴喝一声：“圣洁灵光！”

　　随着特里路大主祭如此一吼，一片乳白色的光芒便从特里路大主祭身上爆发出来，片刻之间便扩散出去，将四周尽数笼罩，甚至于朝着那位邪神艾坎司迪冲了过去，但却被对方右手向下一划，无数沙砾形成的飓风将这扩散过来的白色光芒直接挡在了外面。

　　此时那些陷入迷惑之中的王军士兵，贵族军官乃至于祭司，教会武士纷纷苏醒了过来。


第二百五十四章 永生不死

　　虽说他们之前陷入迷惑之中，但这期间发生的事情在脑海里却是记得清清楚楚。

　　自己竟然朝着那邪神跪下了？

　　顿时一片忏悔的声音响起，不管是什么身份，这个时候都朝着自己信奉的神明忏悔了起来。

　　而那些祭司连忏悔都来不及，一个个就逃回了大主祭身边。

　　之前发生的事情，让他们害怕了。

　　这位邪神太恐怖了，竟然能够轻而易举让自己的心智被迷乱，差一点就做出不可原谅的事情来。

　　不过，相对于那些余惊未消的祭司来说，此时的特里路大主祭脸上已是灰暗一片。

　　作为大主祭，特里路每天最高只能够释放一个八级神术，其余的都是七级神术。

　　随着那个圣洁灵光释放出去，也就意味着特里路大主祭今天之内无法再释放八级神术了，而那些七级神术对上这邪神似乎并不给力。

　　“圣言术！”

　　特里路大主祭这个时候拼了，如果不能够击退这位邪神的话，自己带出来的这些祭司，教会武士都将会尽数葬身于此。

　　这对于荒野教会而言，将会是有史以来最为沉重的损失，一位大主祭，三位主祭，剩下的二十多位正式祭司，近两百名教会武士。

　　这简直让特里路都不敢想象荒野教会如果失去这么多力量之后，会衰败到什么程度去。

　　要知道，相对于大主祭这样的教会顶级战力而言，主祭更是教会里的主力。

　　任何一位主祭如果外派出去，都可以掌控一个教区的，也是震慑其他教会不敢轻举妄动的重要力量。

　　如果说大主祭算得上是不可轻易动用的核武器，那么主祭就算得上是最强大的常规武器了。

　　通常情况下，即便是大主祭损失殆尽的话，只要教皇还在，那么其它教会也不可能从这个层次上与别的教会争斗。

　　但要是主祭损失多了，那么其它教会就会蠢蠢欲动，这里面有的原因很简单，掌控地方教区的最高神职人员只能是主祭，大主祭算得上是中央副国级领导，就算是应急，也不可能长时间主持一个教区的教务。

　　如此一来，一个地方教区如果没有主祭押阵的话，那么其它教会就可以很容易的将手伸进来，从而不断暗中侵蚀，最终将这个地方教区夺走，将荒野教会驱逐出去。

　　如此一来，自己将会成为荒野教会的罪人！

　　圣言术！

　　特里路大主祭口中狂吼，左手朝着悬浮在沙尘暴中的金甲邪神一指，随即一股圣洁的力量从天而降，朝着那金甲邪神冲去。

　　但之前的圣洁灵光没能将对方怎么样，圣言术这样七级神术就更不可能造成什么伤害了。

　　那一股圣洁力量刚刚降临不久，连邪神的边都没有沾到，就被那些沙尘暴直接驱散。

　　“灰飞烟灭！”

　　又一个七级神术被特里路大主祭释放出来，但依然无效。

　　“虚弱徽记！”

　　“重伤术！”

　　到这时，特里路大主祭一连放出数个七级神术都没对那邪神造成任何伤害，任何神术光辉尚未靠近对方就被驱散。

　　特里路大主祭连续不断的攻击似乎引起了那位邪神的不满。

　　只见那位金甲邪神，朝着特里路大主祭嘿嘿一笑：“蝼蚁！如果你愿意降服于吾的话，吾将赐予你永生不死！”

　　这句话说出来，在场所有人都听到了耳朵了，那些距离较近的沙漠步兵此时看向特里路的眼神里包含着无穷的嫉妒，羡慕，甚至于一些王军士兵，乃至几个贵族军官都偷偷的表示了羡慕。

　　永生不死！

　　这是什么概念？

　　凡是出生到这个世界上的智慧生物，当他们开始了解到生命的脆弱和短暂后，都会对死亡产生足够的恐惧。

　　如果能够永生不死的话，相信在场的人类里面，至少有大半都愿意付出一切代价来实现。

　　毕竟这位邪神的强大，大家都是看在眼里的，而其许诺的永生不死应该是比较靠谱的。

　　不过在特里路大主祭与远处的贾可道心里都涌现出一个念头，永生不死？绝不可能！

　　这完全是一个知识面不同而造成的差距。

　　对于特里路大主祭来说，他所掌握的神术里，七级神术复生术就能够将人救活。

　　从某种角度上来说，这也算得上是永生了。

　　只要在人死的时候，放上一个神术，那么就可以救活，继续幸福愉快的存活下去。

　　但实际情况并不是这样的。

　　这个复生术的要求比较严格，首先尸体不能够受到太大的损害，譬如心脏等要害不能够被彻底破坏，另外死亡的时间也不能太久，如果尸体放得发臭了的话，是万万不可能复活过来的。

　　另外还有一个最为关键的要求，那么就是自然衰老而死的人用复生术是救不活的。

　　将一个老死的人救活，那已经不是复生术这样的七级神术所能够达到的效果了。

　　任何一个自然衰老而死的人，在第一时间里，灵魂就会脱体而出，如果是某位神明的信徒，且极为虔诚的那种，那么就会被神使接走，直接送往神国享受那漫长无边的幸福生活。

　　如果没有达到以上条件，那么即便是信徒也会被一股莫名之力抽走消失得无影无踪。

　　实际上，那些被送入神国的信徒灵魂，也是有寿命的，只不过在死亡之后就能够在神国里复生，但每死亡一次，其灵魂就会被神国消弱吸收一些，直到最后彻底被神国消化，彻底消亡。

　　而真正的永生不死，在特里路大主祭看来，就只有一个途径，封神！成为真正的神明！

　　至于那个邪神的许诺，且不提其是否愿意履行承诺，就算是愿意，祂嘴里的永生不死或许就是变成一个巫妖之类的不死生物。

　　这样的永生不死，特里路大主祭是万万不愿意的，与其变成一个丑陋卑贱的巫妖，倒不如死亡，至少特里路大主祭可以确定，如果自己死亡的话，是必定可以进入神国之中永享幸福的。

　　相对于特里路而言，贾可道的看法就简单多了，那个邪神恐怕连自己都没能达到永生不死的程度，又何谈给别人永生不死的机会？


第二百五十五章 藤蔓庇护

　　永生不死？

　　随着道行的不断增长，贾可道对于永生不死倒是有了一些自己的看法。

　　所谓真正的永生不死，大概是不应该存在的。

　　光看雄狮城里的书籍就知道了，数十万年前的神明，到现在还幸存的没有一个。

　　书上的介绍是那些神明或消失了，或陨落了。

　　呵呵，为什么消失，陨落？

　　贾可道不由得联想起天庭的消失。

　　地球灵气枯竭，天庭随即消失，这里面有着联系，从好点的方面来想，天庭众神应该是去了另外一个灵气充足的地方，或者像异界这样的地方。

　　但那些山神土地也消失了，贾可道相信，在灵气枯竭之时，恐怕天庭众神都自身难保，何况那些山神土地，估计也没有人会带他们走。

　　这个异界大致差不多，神明固然号称永生不死，但遭遇更强大的神明时，陨落的不少。

　　既然陨落了，那么就不叫做真正的永生不死。

　　想了这么多，贾可道脑海里的东西变得越发的清晰起来。

　　不过这个时候，绿洲上的动静再度将他的注意力给吸引了过去。

　　面对一位邪神的诱惑，特里路显现出来的是鄙视：“呸！”

　　一口浓痰就朝着邪神吐了过去。

　　毫无疑问，这口浓痰就算是附加了高级加速法术也没可能冲到邪神面前。

　　但对于一位邪神来说无疑是一个巨大的侮辱，尤其是当着这么多人面进行的侮辱。

　　“既然如此！你这个卑劣的蝼蚁就去死吧！”

　　这口浓痰终于将一直好似戏弄蚂蚁的邪神给激怒了。

　　说实话，整件事情从这支军队被引诱进入沙漠之后，就完全掌控在邪神艾坎司迪手里了。

　　要说，艾坎司迪在雄狮城就能够轻而易举将这支军队抹去。

　　毕竟对于一位实力超过大主祭的邪神来说，做到这一点并不困难。

　　但为什么这位邪神会忍住不动手，非要将对方引到沙漠深处，耗费这么多时间精力之后才动手呢？

　　对于土地神比较了解的贾可道对此自然有自己的见解。

　　很显然，雄狮城并没有被这位邪神经营成自己的地盘。

　　贾可道虽说不清楚这些邪神，神明是怎么划分地盘的，但这一点还是能够明白的。

　　如此一来，在不是自己地盘上与敌人动手，还冒着可能引来更强大敌人的可能，就不是什么明智之举了。

　　将敌人引到自己老巢的好处大概应该是能够阻断神明的探查？

　　贾可道想了一会，大概得出了这个结论。

　　当然，这里面也不排除这位邪神心理变态，非要多费点时间玩玩猫抓耗子的游戏。

　　此时的邪神已是愕然大怒，就算是创建沙漠教会之前，也没有人敢于这样侮辱自己。

　　所有敢这样做的人都变成了尸体，就连灵魂都被自己彻底毁灭。

　　怒到极致的邪神右手径直便朝着绿洲压了下去。

　　见到邪神动手，早已做好了准备的特里路大主祭与三位主祭一并大喝：“荒野庇护！”

　　转眼之间，之前被彻底摧毁的藤蔓再度飞速生长了出来。

　　仅仅只是一眨眼的时间，整座绿洲便被密密麻麻的藤蔓笼罩，形成了半个鸡蛋壳的模样倒扣在绿洲上。

　　特里路大主祭联手三位主祭所释放出来的荒野庇护倒是要比之前那个坚韧多了。

　　无数藤蔓刚刚将绿洲庇护住，就听到一声巨响从头顶传下。

　　此时的藤蔓蛋壳上突然便出现了一个巨大的手印向下凸出。

　　就这么一下，所有站在绿洲之中的人顿时感觉一股无以伦比的压力从头顶压下，犹如一座巨山压在了自己身上，就算是特里路大主祭也无法承受这种压力，转眼之间所有人都被死死的压在了地上。

　　不少实力较弱的士兵此时已是被压得口吐鲜血，全身骨头咔咔作响，随时都有被压断的危险。

　　但很快巨大的手印从藤蔓蛋壳上消失，那股无以伦比的压力转即消失。

　　这股压力一消失，绿洲里的人心头一松，微微一吐气，就吐出大口的鲜血来，吓得不少人都以为自己要倒地毙命了。

　　特里路大主祭却是微微松了一口气。

　　荒野庇护总算是将邪神的攻击给挡住了，特里路大主祭丝毫不担心那些吐血的人，这只不过是重压之后的正常反应，需要担心应该是邪神可不会就这样善罢甘休。

　　难道真的要走到那一步么？

　　特里路大主祭的眼睛在不经意之间朝着自己右手的短杖看了看，心头轻叹一声，将注意力转回了头顶上的藤蔓蛋壳。

　　邪神的奋力一击被那所谓的荒野庇护挡住之后，使得邪神越见的愤怒，双手向中间一合，围绕在祂身边的沙尘暴随即便出现了变化。

　　飓风随即分化开来，形成了两头由沙砾与飓风混合组成的巨人，刚刚形成，这两头巨人的身高就超过五十米，在朝着绿洲冲去的时候，其身高还在不断攀升。

　　待到两头巨人冲到将绿洲保护起来的藤蔓蛋壳前时，两头巨人的身高已经超过了百米！

　　在这两头百米巨人的面前，那原本显得巨大无比的藤蔓蛋壳也仅仅只到巨人的腰间。

　　两头百米巨人随即便将拳头举过了头顶，随后带着飓风就一拳砸下。

　　嘭！

　　一声极为低沉的响声从拳头砸中藤蔓之处爆发出来，藤蔓蛋壳微微向下一沉，其上向内凹进四只巨大的拳印，但片刻之后凹进去的拳印便弹了回去，消失不见。

　　很显然，这两头百米巨人看上去巨大无比，但从其攻击力量上来说，较之邪神那一击还是差上了一些。

　　但相对于邪神那一击而言，两头百米巨人的攻击似乎更见效果一些。

　　巨人好似上了发条的机器人，双手握拳，朝着藤蔓蛋壳不断砸击下去。

　　仅仅数分钟时间，那藤蔓蛋壳上便连续不断的出现拳印。

　　震动！

　　随着百米巨人不断加速，藤蔓蛋壳上很快便出现了震动，随着这种震动，那些拳印每一次出现就变得向下更凹入一些。

　　看到这一幕，特里路大主祭不由得抓紧了短杖，似乎那短杖能够给他带来一些安慰。


第二百五十六章 想跑？给我回来！

　　到了这个时候，就算是个傻子也能够看明白情况了。

　　这荒野庇护不可能永远竖立在这里，总会被巨人打破，到那时，恐怕就是在场所有人丧命之时。

　　随着响声越见激烈，所有人脸色苍白，纷纷跪在地上，向自己所信奉的神明祈祷了起来。

　　或许这里面很多人平时在进神殿祈祷的时候，多数都是敷衍过去，做做样子罢了。

　　但在这个时候，要说他们的信仰，暂时达到了难得的虔诚。

　　当然，如果危险解除的话，嗯，他们的信仰恐怕又会瞬间掉落回去。

　　终于，藤蔓蛋壳再也无法承受那如同大山一般砸落下来的拳头，嘶一声轻响，蛋壳顶部的几根藤蔓骤然断裂，掉落下来，使得原本密封的藤蔓蛋壳露出了一丝裂缝。

　　眼见蛋壳裂开缝隙，金甲邪神不由得轻笑了起来。

　　或许在祂看来，所有的事情都要结束了。

　　轰然一声巨响传来，两名百米巨人的拳头同时将藤蔓蛋壳顶部砸得崩裂开来，顿时所有的藤蔓就好似被抽干了水分，变得枯黄无比，朝着地面掉落下来，光看轻飘飘的模样，贾可道还以为是塑料制作的彩带呢。

　　就在这时，特里路大主祭原本犹豫不决的眼神顿时变得清明了起来。

　　他肩膀奋力一抖，便将搀扶着自己的年轻祭司挣开，转身朝着那邪神一步步的走了过去。

　　围在特里路大主祭身边的那些祭司不由得张大了嘴巴，原本衰老无比的特里路大主祭此时竟然一步步的走向了空中，每一步落下，都踏在空气之中，脚下好似有坚实的大地。

　　这简直出乎了他们的预料。

　　看到特里路大主祭竟然朝着自己凌空走来，就算是邪神艾坎司迪也不由得轻咦了一声，但很快就笑了，在祂看来，这一点并算不了什么，对于大主祭这个等级实力的强者来说，凌空而行原本就不算什么出奇的事情。

　　祭司的四级神术凌空而行就可以让祭司在空中以四十五度角向上攀登。

　　只不过在四周沙尘暴肆意的空中想要做到这一点就很困难了。

　　“蝼蚁！去死吧！”

　　邪神艾坎司迪看着不断朝着自己行来的特里路大主祭，突然之间感觉心头生出一丝不安，因而决定速战速决，将这里的事情解决之后再说。

　　随着邪神艾坎司迪右手再度压下，特里路大主祭向上攀登的身形随即便被定在了半空，特里路大主祭能够清楚的察觉到，自己四周的空气已经被凝固，犹如一只无形的巨手将自己抓在了手心里。

　　艾坎司迪发出狞笑声，向下摊开的右手，轻轻朝着中间一捏，顿时特里路大主祭身边的空气向内压缩了进来，片刻之间便将特里路大主祭压得毛孔里喷出一丝丝鲜血来。

　　但就在这个时候，特里路大主祭将手中的短杖奋力的举了起来，嘴里大吼道：“吾主伟大而智睿，祂的目光始终落在我们每一个人身上！赞美吾主！”

　　随着一声大吼出来，艾坎司迪心头的不安越发浓郁了，右手迅速再度一捏。

　　但这一捏却丝毫没有发生半点作用。

　　反倒是那特里路大主祭身上散发出一圈淡淡的绿光，就好似刚刚点燃的火苗，渐渐的，变得旺盛了起来。

　　片刻之间，一道金色的光柱从天而降，落在了特里路大主祭的头顶之上，随即贯穿进入。

　　艾坎司迪的眼睛不由得猛力一缩，哪里还顾得上击杀特里路大主祭，双手一伸，便在面前空气里硬生生的撕裂出一道黑色的裂缝来，随后便是一步踏入，便消失在空气之中。

　　邪神竟然一句话不说就跑了？

　　这一幕顿时让所有人不由得目瞪口呆。

　　不管怎么说，之前的局面都是那邪神稳操胜卷啊，怎么突然之间就变化了？

　　相对于其他人的疑惑而言，特里路大主祭此时全身上下的绿光开始一点点的转化为金黄之色。

　　他此时的身体也在一点点的变化之中，从最初的无比苍老，皮肤一点点的变得光滑，年轻了起来。

　　而看到邪神艾坎司迪逃走，特里路大主祭却丝毫不着急的模样，右手的短杖缓慢的挥动了一下，很慢的速度，就好似他的身体此时完全僵化了，很难行动起来。

　　随着那短杖轻轻的挥舞，一圈透明的波动随即生成，朝着四周扩散开来。

　　片刻之后，空气中出现了一道黑色裂缝，一个身穿金甲的人形再度出来。

　　很显然，原本已经逃走的邪神艾坎司迪竟然又出现到了这里。

　　就连艾坎司迪本人再度出现的时候，也不由得惊异的朝着四周看了一圈，确定自己竟然没能逃走之后，声音都有些颤抖了：“这怎么回事？”

　　而就在艾坎司迪回到这里的时候，两头沙石巨人已经冲入了绿洲，朝着那些还傻站在原地的士兵就砸了下去，顿时一片片血污在沙地上生成。

　　顿时一片惊恐之声传出，那些士兵尽数朝着远离沙石巨人的方向逃走，嘴里却是朝着荒野之神大神的祈祷着。

　　而他们的祈祷声却引起了特里路大主祭的注意，短杖缓慢的朝着地面一指，顿时一粒翠绿色的种子便凭空生成，转眼之间便掉落到沙地上。

　　转眼之间，绿色种子便迅速生长起来，仅仅半秒时间不到，一棵巨大的松树便出现在沙地上。

　　这棵巨大松树高度较之那两头沙石巨人还要高上一些，随着一阵轰鸣之声响起，巨大松树竟然将自己的树根从沙地里拔了出来，变化成为两条木质的巨腿，在其树干上也显出一张巨脸来，随后便朝着那两个沙石巨人冲了过去。

　　尚未靠近，那巨大松树变成的树人便全身一抖，无数的松针好似箭矢一般朝着沙石巨人射去。

　　片刻之间便将那两头沙石巨人射得千疮百孔，转眼之间，沙石巨人就崩溃为一堆沙粒倒下。

　　让邪神艾坎司迪惊骇的是，那两头被自己消耗了巨大代价而召唤出来的沙石巨人在这次崩溃之后，恢复速度极为缓慢。


第二百五十七章 你竟然是荒野之神！

　　而松树压根就不给两头沙石巨人恢复的机会，几步就跨过了数百米距离，数米粗的树枝变成一条条手臂就朝着正在不断重塑恢复的沙石巨人抽打了下去。

　　每一击抽打都让正在恢复的沙石巨人骤然崩塌倒落下去。

　　当然，艾坎司迪也没有站在一旁发呆，趁着那头松树在对付沙石巨人的时候，便朝着悬浮在半空之中的特里路大主祭扑了过去。

　　一股无比巨大的沙尘暴盘旋在艾坎司迪身边，以艾坎司迪为中心化为一支巨大的沙石长箭刺了过去。

　　“吾说，一切邪恶都不能沾吾之身！”

　　特里路眼中散发出一丝金光，略带几分嘲弄，口中吐出一句话来，随即便在特里路体外形成了一个巨大的金色光球。

　　轰然一声巨响，沙石长箭便一头撞在金色光球之上，但金色光球丝毫未动，反倒是那砂石长箭骤然崩溃，将里面的艾坎司迪显露了出来。

　　“邪恶！受死！”

　　特里路就在这时，右手的短杖朝着艾坎司迪一指。

　　顿时，无数的绿色小点便出现在艾坎司迪身上，片刻之后，就迅速生长起来，长成一根根藤蔓，这些藤蔓的根茎乃是透明之色，正不断将艾坎司迪身上一种金色物质抽取出来。

　　“你竟然是提拉斯！”

　　到了这时，艾坎司迪似乎发现了什么，不由得惊骇的叫喊起来，完全不符之前那邪神的派头。

　　这一句话顿时惊起了惊涛骇浪。

　　那些逃得远远的士兵，军官乃是祭司都听到了这句话，顿时欢呼了起来，朝着特里路大主祭就跪拜了起来，口中还是不断念叨着赞美诗词。

　　躲在远处的贾可道这个时候也明悟了过来。

　　降临！一定是降临！

　　在雄狮城图书馆里，贾可道所看到过一本书里介绍过。

　　这本书名叫做《神之伟大》，其中就用比较隐晦的手法描述了神明的一些事情。

　　其中的一点就是，那些神明虽说高踞于神国宝座之上，但如果需要的话，祂们可以降临人世间。

　　据说在很久很久以前，一些神明就很喜欢用降临的方式来游历人间。

　　但这似乎需要很严格的条件。

　　也正因为如此，到现在为止，之前就有很长一段时间，没有听闻过神明降临的消息传出了。

　　想不到今天，倒是有眼福看到这一幕，说实话，就连贾可道都有些不太相信，但同时，却小心翼翼的再度检查了一遍阵法，生怕被那个降临的提拉斯给发现。

　　而对于邪神艾坎司迪来说，这简直就是一个天大的噩耗！

　　自己竟然与一位真神一头撞上！

　　虽说这位真神仅仅只是一缕意识直接降临在这个蝼蚁身上，按照艾坎司迪的推断，以这个叫做特里路的蝼蚁灵魂强壮程度来说，恐怕提拉斯的这一缕意识也待不了多久。

　　神明的降临可不是随便选个人将意识投放下来就管用的。

　　对于神明的意识来说，人类的灵魂乃至于肉身就显得太脆弱了一点。

　　多数的教会为了应对神明的降临，都会专门培育一些种子。

　　这些种子从小就在专门的环境下长大，他们从生下来的那一刻开始所受到的教育就是对神明虔诚！虔诚！虔诚！

　　除了必要的生活知识之外，其余的知识都不会教给他们，甚至于一些比较极端的做法就是连文字等等之类的东西都不会传授。

　　说实话，这样的培育方法基本上与养猪差不多了，而消耗的金钱也足以让一些小教会破产。

　　但只有这样培育出来的人类，其心中除了对神明的虔诚之外就不会再有半点其他杂念。

　　嗯，甚至于在进入青春发育期之前，这些培育的人类都会被神术直接摘除生殖器，以避免生理反应影响到降临的效果。

　　当然，除了这种手段之外，教会之中还有几种比较特殊召唤神明直接降临的方法。

　　而特里路大主祭便算是其中的一种了。

　　借助了荒野之神提拉斯赐下的一件圣器，也就是那柄短杖，将提拉斯的一丝意识引了下来。

　　当然，不管是那些被当成猪养的家伙，还是特里路大主祭，当神明的一丝意识降临入驻身体后，他们自身的意识就会被抹去，随后灵魂就将成为支撑神明意识存在的燃料。

　　既然如此，那么待到灵魂被燃烧干净之后，神明的那一丝意识也会回归神国！

　　而决定灵魂燃烧时间的并不是灵魂的强大与否，而是灵魂的虔诚度。

　　特里路虽说是一位大主祭，但他的灵魂虔诚度是绝对比不上那些从小培养起来的降临替身的。

　　如此一来，艾坎司迪倒是看到了一丝希望的曙光！

　　随着藤蔓在身上不断生长，艾坎司迪能够感受到自己体内的神性似乎被什么抽走了一些，这让艾坎司迪极为惊恐。

　　三百年前，现在荣耀尊贵无比的艾坎司迪只是一个吃了上顿没下顿的小小沙盗。

　　物质极度贫乏的沙漠中，人类想要生存下去的难度实在是太大了。

　　如果运气好，能够占据一个绿洲的话，那么很快就可以发展出一个部落来。

　　但即便是如此，也需要面对很多危险和困难，因而那些不惧风险长途跋涉经过沙漠的商队就成为了沙漠民众眼中的肥肉。

　　从这肥肉身上，沙漠民众能够轻而易举的获得自己需要的盐，食物乃至于重要的铁器等等。

　　这也使得沙漠里的民众百分之八十充当过沙盗。

　　没法，如果不是如此的话，这些居住在沙漠之中的人类恐怕早就灭绝了。

　　在一次躲避沙尘暴的逃命中，艾坎司迪掉入了流沙之中。

　　同伴们纷纷逃走，将艾坎司迪丢在了原地。

　　但艾坎司迪似乎受到了幸运女士米妮雅丝的眷顾，在流沙中没有被淹死，反倒是通过流沙来到了一座神秘的地下宫殿之中。

　　在这个名为沙漠神殿的地下宫殿里，艾坎司迪获得了一丝沙之神性！

　　从此，年方十五岁的艾坎司迪的人生轨迹出现了变化，从而踏上了一条不知道尽头的道路。


第二百五十八章 提拉斯，吾与你不死不休！

　　经过三百年的努力，艾坎司迪终于奠定了自己的基业，拥有了一个信徒人数超过三万的沙漠教会，其势力范围布满了整个沙漠。

　　拥有了如此之多的信徒，艾坎司迪方才能够一点点将原来那一丝若隐若现的神性成长到现在的程度。

　　但今天，艾坎司迪撞上了自己从获得神性以来最恐怖的敌人！

　　一位真神！

　　虽说这仅仅只是真神的一丝意识降临，其威能也就只有真神本体的一点，但就这么一点威能，就让艾坎司迪陷入到绝境之中。

　　“沙尘暴！”

　　艾坎司迪一声充满绝望的怒吼响起，顿时无数的沙砾形成一股飓风，朝着自己冲来，随后便围绕着艾坎司迪高速旋转起来。

　　这些沙砾以极高的速度从艾坎司迪体外掠过，将那些藤蔓转眼之间便磨成碎末，夹带而走。

　　藤蔓大量的损伤，使得从艾坎司迪体内抽取神性的速度顿时为止一缓。

　　见到此法有效，艾坎司迪不由得精神一振，双手一伸，开始将扎根在自己身上的那些藤蔓一一拔起。

　　这完全就是一个循环的过程，每当艾坎司迪拔出一根藤蔓的时候，就会有一根新的藤蔓从艾坎司迪体内长出，撕开艾坎司迪的皮肤，将血淋淋的藤条朝着外面延伸出去。

　　到了这个时候，就看谁先支撑不住了。

　　总的来说，作为提拉斯一丝意识载体的特里路大主祭占据了绝对的优势，如果不是艾坎司迪的神性足够多的话，恐怕这场战斗早就结束了。

　　但艾坎司迪毕竟是一位拥有神性的邪神，最初被提拉斯那一丝意识所产生的气势所压制，原本就存着耗子见到猫的心情，结果使得艾坎司迪一见面就跑，在被抓回来之后，这艾坎司迪的实力有十成就只能够用出五成了，如何不被提拉斯的那一丝意识整得陷入绝境。

　　而到了这个时候，艾坎司迪似乎意识到了这一点。

　　这里可是自己的地盘，自己之所以整出那么多麻烦事来，无非就是害怕在雄狮城被提拉斯直接发现。

　　如果那样的话，结局恐怕要比现在还惨。

　　当然，现在自己既然已经被提拉斯的意识发现，那么艾坎司迪也倒是足够果断，直接开始与提来斯拼命了。

　　在艾坎司迪再度狂吼一声之后，所有站在地面上的人类都察觉到大地突然之间动弹了一下。

　　片刻之后，整座绿洲乃至于四周的沙地都好似进了摇篮一样，来回抖动了起来。

　　“地震了！”

　　那些普通士兵，贵族军官乃至于祭祀，教会武士都飞速朝着远处逃去。

　　到了这个时候，在一位真神的意识与邪神之战中，凡人的性命已经变得微不足道了。

　　就算是不小心被余波干掉，恐怕只能是白死了，也没有人会给自己讨个公道的。

　　恐怕发回家的阵亡通知书里最多也就只会写上一句：为国捐躯。

　　至于是怎么死的，都不会说出来的，总不可能写上一笔，死于神明大战余波？

　　开什么玩笑，这是赤裸裸的渎神大罪啊，影响神明荣耀的任何事情，一旦沾边，所有的人都得惨。

　　之前的震动并不是地震。

　　绿洲旁边突然出现了一道裂缝，随后迅速朝着四周扩展开来，一座宫殿的顶部很快就从裂缝里浮现了出来。

　　就在那宫殿顶部浮现的同时，特里路大主祭一直很淡然的脸色突然之间变得有些惊异，不过手上却变得灵活了一些，右手的短杖就朝着那宫殿点了下去。

　　轰！

　　正缓缓浮现出来的宫殿在这一点之下就好似受到了莫名的攻击，宫殿顶部一震，随即一圈光环朝着四周扩散开来，将无数沙砾卷起，形成了一道悬浮在宫殿之外的沙砾之墙。

　　在沙砾之墙出现之后，宫殿继续向外浮现出来，而随着宫殿的继续浮现，绿洲开始被沙砾不断吞噬，那些逃往远处的士兵，军官乃至于祭司脚下突然一陷，身体很快就顺着沙砾陷落下去。

　　流沙！

　　宫殿的出现随即便让数千米范围内的沙地变成了流沙。

　　就连那头将沙石巨人打得无法重新塑形的松树此时也被流沙给困住了。

　　由于松树的体型巨大无比，并且奋力挣扎，反倒在流沙里越陷越深。

　　至于那两头沙石巨人此时倒是重新塑形成功，在这流沙地带上，它们可要比那松树轻松多了，即便是在流沙上跳跃，也不会被陷下去一点。

　　借着这难得出现的优势，两头沙石巨人朝着松树开始猛追猛打，发出接连不断的轰鸣巨响，将松树打得松针，树枝四处飞溅。

　　而艾坎司迪此时也借助那宫殿之力挣脱了莫名的束缚，整个身体化为金色流光就朝着宫殿疾速冲去。

　　上千米的距离，以前在艾坎司迪眼中也就是抬抬脚的距离，可现在，上千米的距离对于艾坎司迪来说，就好似数万里那么远。

　　接近了！还有一百米！

　　眨眼可到！

　　看着近在咫尺的宫殿，艾坎司迪不由得心头一阵狂喜，他从来没有觉得眼前的宫殿是那么的可爱。

　　即便是第一次陷入流沙后，见到宫殿时，艾坎司迪也只是感到害怕罢了。

　　“塔迪斯！”

　　见到艾坎司迪即将逃入那宫殿之中，特里路大主祭那平淡的脸上此时也浮现出了一丝愤怒，口中吐出一个含糊不清的音节来，就算是贾可道用尽耳力也没能听得清楚。

　　就在特里路大主祭吐出这个音节之后，撕裂声随即便从那艾坎司迪身上传出，一根根藤蔓同时从艾坎司迪身上挣脱，转眼之间便将艾坎司迪撕成了碎片，鲜血肉块朝着四周喷射出去。

　　但大部分的血肉还是在片刻之后冲入了宫殿之中。

　　宫殿顿时一震，片刻之后就传出一个声音来：“提拉斯！吾与妳不死不休！”

　　很显然，这个声音便是邪神艾坎司迪传出的，这也意味着特里路大主祭的一击虽说撕裂了对方的身体，但却没能将邪神艾坎司迪给留下来。

　　在传出这个声音之后，宫殿就好似躲避什么，迅速朝着裂缝之中沉了下去。


第二百五十九章 否极泰来

　　一击失败让特里路大主祭感到有些颜面无存，因而下一刻，特里路大主祭又吐出了一个音节：“黑德么！”并举起了右手的短杖。

　　天地之间在这一瞬间顿时变得昏暗了一些。

　　正在远处观望打酱油的贾可道就在这一瞬间，感到后背一阵冰凉，心头生出一股警讯，好似瞬间之后便会有什么大灾难降临一般。

　　发现这一点之后的贾可道哪里还敢迟疑，右手朝着绿龙颈部一拍，大吼一声：“逃！”

　　在提醒绿龙逃走的同时，贾可道不顾灵气损耗，右手摸出一把神行符，疾念数声之后，便一巴掌拍在了绿龙的龙翼上。

　　呼！

　　实际上绿龙也察觉到了一些危险，但由于巨龙一族自视甚高，倒没有贾可道那样明显的警示。

　　但在贾可道提醒之后，绿龙顿时加速，并在神行符的帮助下，转眼之间将速度提升到极致，拼了老命的朝着远处逃走。

　　且不提贾可道与绿龙逃走的狼狈，就在那天地之间突然一暗，数息之后绿洲附近就开始发亮，这种亮度的提升极快，转眼之后，好似整个世界都变成了明亮一片，那光芒刺得肉眼都不敢直视。

　　轰！

　　动静终于出现了。

　　无数的光芒组成了一支巨手突然浮现在高空之中，看上去无边无际，随后猛力向下一拍！

　　轰！

　　一声巨响传来，整个世界都在震动一下之后，就好像在这一瞬间停止住了。

　　片刻之后，光芒褪去，将绿洲附近的一切显现了出来。

　　绿洲、士兵、贵族军官、祭司乃至于幸存的沙漠步兵，骑兵等等，都没有了，就连那条浮现出宫殿的地面裂缝此时都消失得无影无踪，有的只是无边无际的沙地，还有悬浮在半空中的特里路大主祭。

　　不过此时的特里路大主祭看上去状态并不是太好，一缕淡淡若隐若现的火焰从他的脚底燃烧了起来，并迅速朝着上面蔓延过去。

　　贾可道骑着绿龙也不知道逃出了多远，总之，大概贾可道从生下来到现在所走过的路，坐过的车，都没有这一次多。

　　那种天地之间的震动，贾可道是能够感受到的。

　　随着震动消失，贾可道心头不由得舒了一口气，躲过去了！

　　但转即之后，贾可道便驱使着绿龙按照原路高速返回，这里面的原因很简单，按照出发之前的卦象，这可是否极泰来之兆啊。

　　什么叫否极泰来？

　　说白了就是灾难过去了的话，那么好运就要到来了。

　　贾可道暂时也不太清楚这是怎么回事，但这却不妨碍他按照预定的计划行动。

　　在绿龙又一阵狂飞猛冲之后，贾可道就见到了悬浮在半空的特里路大主祭。

　　而下面的一切让贾可道知道，那种预感是真实的，如果自己还停留原地的话，恐怕就与之前那一切变成沙砾还是其它什么了。

　　就在贾可道出现的那一瞬间，特里路大主祭似乎有些感觉，头颅很僵硬的朝着贾可道这边转动，看了贾可道一眼。

　　顿时贾可道身上贴着的太上宁心附身符，凝神符，幻象符等等一系列的符箓无风自燃，片刻之间便烧成一片白灰。

　　贾可道心头一个激灵！

　　这意味着，在这一眼里，自己身上的符箓尽数失效了，或者说被某种力量击破了。

　　但特里路大主祭这一眼已经是极限了。

　　下一刻，那缕若隐若现的火焰瞬间便将特里路大主祭全身包裹了起来，数息之后，贾可道的阴阳眼里能够清楚看见，一道金色光芒从特里路大主祭头顶直冲而起，片刻之后便冲入无尽的高空，消失得无影无踪。

　　呼，一缕清风吹来，之前无比强大的特里路大主祭就在清风之中崩散开来，化为无数灰烬朝着地面洋洋洒洒的落下。

　　终于结束了。

　　贾可道傻傻的坐在绿龙后背上，望着眼前这一切，脑海里却是思绪万千。

　　良久之后，贾可道方才将思路理清，之前那道从特里路大主祭头顶飞走的金色光芒应该就是荒野之神提拉斯降临的一丝意识了。

　　也不知道那个邪神艾坎司迪和宫殿有没有逃过提拉斯最后的一击。

　　但不管怎么说，这里的一切都被提拉斯最后一击给毁灭了，那些士兵也没可能回去将荒野之神的事情说出去。

　　贾可道猜测，大概是荒野之神感觉艾坎司迪逃脱的事情很损伤面子？然后就索性将在场之人一并灭口？

　　当然，这仅仅只是猜测，毕竟谁也不知道神明心里是怎么想的。

　　说起来，自己运气倒是不错，就在那提拉斯的意识想要将自己也干掉的时候，特里路大主祭的身体和灵魂再也无法承受提拉斯的意识，彻底崩溃，使得提拉斯的意识不得不提前离开。

　　如果晚上一点的话，贾可道都不知道能否从那位提拉斯意识手下逃走。

　　当然，如果没有意外的话，贾可道还可以躲入道德经里。

　　虽说不知道道德经能否抵抗住提拉斯这一丝意识的攻击，但至少也算条后路。

　　但不管怎么说，就现在而言，这里已经安全了。

　　贾可道的目光在沙地上来回搜寻着，企图找到点什么。

　　他可不相信，这里的一切就真的全部被提拉斯那一击给毁灭了。

　　终于，贾可道的目光盯在了某处，那处沙地似乎露出一点木头。

　　“下去。”

　　贾可道吩咐了绿龙一声，不过绿龙并不太愿意。

　　对于绿龙而言，之前的那一幕，差点没将它给吓死。

　　说实话，从小到大，除了被银龙追杀的那一次之外，其余的时候，都只有绿龙恐吓别人的，但今天绿龙是真的害怕了。

　　那种伟力降临，即便是以巨龙的身躯都没可能抵挡得住。

　　虽说绿龙已经被贾可道用惑梦摄心符给控制住了，但之前就说过，这惑梦摄心符仅仅只是让绿龙将贾可道认为主人，但实际上，如果是绿龙很不愿意去做的事情，贾可道也很难驱使它去做。

　　就比如让绿龙去找银龙的麻烦，那是它打死都不肯去做的。

　　“已经没事了，厉害的家伙都走了。”

　　贾可道不得不耐着性子开始劝慰绿龙。


第二百六十章 挖宝

　　但绿龙感受着之前提拉斯与邪神艾坎司迪两位存在残留下来的气息，心头狂跳，哪里肯自己陷入死地。

　　在空中还好，翅膀一扇，总有个逃生的机会，可降落到沙地上之后，出现什么意外的话，那就是死不瞑目了。

　　到了这时，贾可道不由得心头轻叹一声，若是到了炼气化神，哪里还用这样，自己都能够踏云而行了。

　　不过贾可道现在也不敢直接跳下去，上百米的高度对于绿龙不算什么高度，但贾可道真直接跳下去的话，不说直接摔死，至少埋在沙地里出不来了，至于骨折什么的都是必须的。

　　“乖乖听话，下次给你十颗会闪光的宝石。”

　　贾可道想了想，想起了巨龙的习性，不由得出声诱惑道。

　　绿龙一听，呼吸声都变得粗了起来：“真的？主人，您可不要骗我？我要真正能够在夜里发光的宝石！”

　　“不会骗你的，下去吧。”

　　一听绿龙这句话，贾可道就知道事情搞定了。

　　至于许诺的十颗宝石，呵呵，贾可道可是记得清清楚楚以前看过的一本网络小说上就写过，可以用玻璃球来代替。

　　好吧，贾可道还没有那么卑劣，寻思了一下，回去老君观后，提纯一些萤石，应该符合绿龙的要求了。

　　要知道在华夏古代，所谓的夜明珠，多数都是用萤石磨制而成，因而在华夏古代，萤石也算得上是一种宝石了。

　　有了贾可道这句话，绿龙顿时就忘记了之前的那一丝恐惧，迫不及待的将双翼微微一收，庞大的躯体就朝着沙地降落下去。

　　噗，随着一声重物砸在沙地上的响声，绿龙落了地，溅起一片沙砾来。

　　还好，贾可道的混元一气罩及时张开，将好似泉水一样溅射起来的沙砾尽数挡在了外面。

　　至于绿龙自己倒是毫不在乎，龙鳞光洁无比，即便是一些沙砾粘在上面，轻轻一抖就尽数掉落了。

　　在贾可道跳下之后，绿龙便欢呼一声，好似一条鱼朝着沙地里钻入，玩耍了起来。

　　贾可道不由得摇了摇头，这绿龙毕竟尚未完全成年，在心性方面还是显得颇为幼稚了一点。

　　不过，贾可道现在可没有心思去理会正在兴致勃勃玩耍的绿龙，而是来到了之前在空中关注的沙地前，目光盯在了地上，那是一根露出沙地的树枝，上面还残留着几根干枯的松针，看上去就好似埋在这里有数十年了一般。

　　贾可道笑了，能够在提拉斯意识那一击之下还残留下来的东西，可不会是普通的木头。

　　为了防止出现意外，贾可道也没有亲自动手，反倒是拿出一叠招神符和力士符来。

　　在一番念咒施符之后，大量的残魂从这一方沙地里钻出，很快便融合出十头灰巾力士来。

　　看着这些灰巾力士，贾可道叹息一声，之前双方合计一万七八千人，到现在就只剩下这么点残魂了。

　　“将这里挖开，还有这里，这里，小心点，别损坏了。”

　　贾可道点了几个地方，便让灰巾力士开始挖掘起来。

　　这些灰巾力士对于贾可道而言，战斗已经没有多大用处了，但用来做事还是不错的。

　　十头灰巾力士随即便化为一团旋风，朝着沙地里一钻，将大量的沙砾卷入体内，随后便钻出，飞到远处之后将沙砾洒落下来，再回来继续。

　　虽说这些灰巾力士携带沙砾的数量较之那些沙石巨人差远了，但胜在快捷，没一会，那根松树枯枝周围的沙砾就被搬了个精光，将松树枯枝整体显现了出来。

　　这根松树枯枝并不是单独存在的，延伸下去，还显出了一部分树干。

　　“继续挖。”

　　有灰巾力士帮忙，贾可道不用自己出力，倒也轻松。

　　很快，沙砾不断被搬走，在数分钟后，一棵巨大的松树出现在贾可道面前。

　　就是那棵被提拉斯召唤出来的巨大松树，只不过现在，这棵松树只剩下了不到之前五分之一的残躯，大约还有三十多米的长度。

　　贾可道凑近，伸手抠在了树干上，略微用力之后，原本就干枯无比的树干便被轻易的抠下了一大块。

　　松树残躯已经完全腐朽了，抠下来的腐朽木头里半点灵气都没有，反倒是蕴含着一股死气。

　　想来也是，在之前提拉斯那迅猛一击之下，这松树能够留下这么多残躯已经是万幸了。

　　但贾可道却不死心，双手伸到了腐朽的树干上，双眼闭上，似乎在查找什么。

　　良久之后，贾可道脸上露出一丝喜色，将一些斧头刀剑丢给那些灰巾力士，指着树干上某处吩咐道：“照着这里挖。”

　　灰巾力士们也不应声，拿着斧头刀剑便朝着贾可道所指的树干某处开始挥动起来。

　　木屑翻飞，很快，灰巾力士们便在树干上挖出一个大洞来，随着不断挖掘，它们的身体也开始渐渐隐没在树干之中。

　　绿龙这个时候也被灰巾力士们闹出来的动静给吸引了过来，靠近之后，鼻子朝着树干耸动了几下，似乎感觉树干内蕴含的死气让它不太爽，尾巴一甩就抽在树干上，随即便溅起无数四处飞溅的木屑。

　　绿龙的捣蛋随即便引来了贾可道的呵斥，被呵斥的绿龙有些不太高兴，对这里不再感兴趣，转身又钻入沙地里玩耍起来，不过玩耍的地方较远，似乎担心被贾可道再度呵斥。

　　在挖入树干一段距离后，贾可道便让灰巾力士减慢了速度。

　　虽说松树的残躯宽度只有十多米，但这是一个很麻烦的过程。

　　足足二十多分钟后，贾可道让灰巾力士停了下来，自己钻入树洞之中，凑近看了看，脸上的喜色变得越见浓郁：“就这里，沿着边缘挖，留一点木头，不要损坏了。”

　　由于贾可道要求谨慎，因而接下来，灰巾力士的举动变得越发轻柔，由此带来的是速度越见缓慢。

　　就在十多个太阳升到头顶之上的时候，一块一人见方的树心被灰巾力士们挖了出来。

　　这方树心呈现出一丝丝金色，与外面腐朽的木质相比，这方树心依然带着一股浓郁的生机。


第二百六十一章 危险降临，走！

　　贾可道看了一会，满意的将这方树心收入道德经制器阁中。

　　虽说，贾可道并不知道那棵松树是什么物种，但那样庞大的一棵松树在死亡时聚集残留下来的精华应该聚集于这方树心之中了。

　　像这样的树心，换成在华夏古时都是上层的宝物了。

　　《玄庭宝录》里就有这样的介绍：大周幽王五年，骊山有树成精，祸一方，雷劈之，树烧三日不绝，后有樵夫，灰中寻得一心，长寿，至始皇方逝，称樵树公。

　　这段介绍的大概意思就是周幽王登基第五年的时候，骊山出了一头树精，危害一方，被雷公劈了，后来一个樵夫从灰烬里捡到了一颗树心，从此之后长寿，直到秦始皇的时候才死，被人称为樵树公。

　　由此可见这树心的妙用之处了。

　　当然，这异界里出来的树心到底有什么用处，还须得贾可道慢慢的研究才行。

　　取了这树心，贾可道决定将松树残躯重新掩埋，也算是做一件好事。

　　不过就在灰巾力士卷起沙砾准备将松树残躯掩埋的时候，一件怪事出现了。

　　距离松树残躯不到二十米的一处沙砾，那些灰巾力士竟然卷之不动。

　　并且在贾可道让灰巾力士挖开看看的时候，那处的沙砾竟然活动了起来，朝着沙地更深处钻了下去。

　　看到这一幕，贾可道不由得笑了，随即疾步上前，右手一道符箓就径直贴在了那一方沙地上。

　　镇灵符！

　　被这镇灵符一镇，那活动的沙砾动作便为止一缓，但依然是拼命向下钻入。

　　但随着第二道，第三道，第四道乃至于第五道镇灵符贴在上面后，那处沙砾终于不动了。

　　贾可道也没有将其放在外面研究，取出道德经就贴在了那方沙砾上，将其收入到制器阁内。

　　那沙砾进入制器阁后，贾可道随即就察觉到道德经内出现了一些动静，不过似乎很快就被镇压了下去。

　　如此，贾可道倒也不用担心制器阁出现什么问题，随即吩咐那些灰巾力士继续寻找这样的奇怪沙砾。

　　这样的安排是很有必要的，没多久，又一堆活动的沙砾被灰巾力士找到。

　　这堆活动沙砾较之之前那一堆还要凶狠一些，甚至于直接扑到一头灰巾力士身上，将这头灰巾力士给吞食了。

　　损失一头灰巾力士，对于贾可道倒不算什么，只不过让贾可道更加谨慎了一些，镇灵符足足用了七道方才将那堆沙砾给镇住，收入道德经制器阁中。

　　将第二堆沙砾降服收好之后，灰巾力士在接下来的一个小时内，将周围沙地几乎都翻了一遍，但却没能再找到其它的这种沙砾堆了。

　　当然，收获不是没有的。

　　没有找到活动的沙砾堆，那些灰巾力士却找到了十多粒奇怪的珠子，急忙交到了贾可道手里。

　　这些珠子每一粒都有指头大小，血红色，极为沉重。

　　贾可道最初将这些珠子放在手里的时候，珠子差点就直接让贾可道栽个跟头。

　　这珠子太重了，每粒都有上百公斤的重量，十多粒合在一起足有一千三百多公斤。

　　贾可道现在的肉身虽说强悍无比，一两千公斤的东西也能够拿在手上，但突然之间没有预料，差点就让贾可道吃个暗亏了。

　　贾可道很快辨认了出来，这珠子实际上就是那个邪神艾坎司迪在进入宫殿前，被提拉斯直接碎裂之后喷洒在沙地上的残留血肉。

　　就是不知道为什么变成了这个模样。

　　将这血红珠子收好之后，贾可道原本还打算找一找那座宫殿的踪迹，但很快，贾可道心头生出一些不安来，并且随着时间的流逝变得越发剧烈。

　　这里不能再停留下去了！

　　贾可道随即将绿龙叫了回来，跳上绿龙后背后，还随手占了一卦。

　　坎卦，利于西，遇水而生。

　　卦象极为简单，但却没有指明其它几个方向到底有什么问题。

　　不过贾可道也不敢冒险，真要是按照原路回去的话，那就是向东，会出什么问题，贾可道也不太清楚。

　　刚占了一卦，贾可道心头的预感就快要冲上顶峰，几乎快要与之前提拉斯那最后一击时的预感相提并美了。

　　都到这个时候了，贾可道哪里还敢怠慢，一巴掌将最后剩下的十多道神行符直接拍在了绿龙身上，狂吼一声：“正面向西！速度！轰油门！”

　　嗯，轰油门这句话，贾可道在赶路的时候经常会吼，因而绿龙大概也明白这句话的意思，就是拼命的飞！

　　绿龙两条粗壮的短腿就开始在沙地上拼命迈动起来，那一对宽大的龙翼快速扇动，在十多道神行符的加持之下，绿龙仅仅用了数秒钟就冲上了千米高空，然后不假思索的朝着西方疾速窜去。

　　别小看了这么几秒钟，待到绿龙的速度加到极致的时候，贾可道的脸色都变得惨白起来，这就是一瞬间激活十多道神行符的后遗症了。

　　大把丹药被贾可道塞入口中，看到贾可道大口吞食着丹药，绿龙不由得轻鸣了一声，将头颅转了过来。

　　贾可道倒也没有吝啬，这个时候，可不是吝啬的时候。

　　十多瓶五味吞气丹，七八瓶化气补血丹，贾可道也没点数，就直接丢入到张口的龙口之中。

　　说实话，虽说有神行符加持，但十多道神行符加持在绿龙身上，也让绿龙累得够呛，如果没有这些丹药的补充，恐怕飞不了多久，那速度就不得不降下来。

　　就在绿龙的身影刚刚消失在远处天际之间，被碾为一片沙地的绿洲上空，空气中一阵透明的波动散开之后，一个身穿土黄色祭司袍，衣领处纹着一片金黄色树叶，头戴一顶荆棘头冠的老年祭司就出现在空气中。

　　这里距离地面足足有两百多米，但在这老年祭司出现之后，两百多米的高空就好似坚实的地面，将这个老头牢牢的托在空中。

　　这个老祭司看上去倒是要比特里路大主祭更显得苍老，皱纹犹如沟渠一层层叠加在脸上，满头白发，甚至于眉毛都是雪白无比。


第二百六十二章 教皇！

　　片刻之后，老头身边一阵透明波动散开，随即两个老祭司出现。

　　同样穿着土黄色祭司袍，衣领处纹着三片翠绿树叶的老祭司，很显然这两位与特里路一样都是荒野教会的大祭司。

　　见到那头戴荆棘冠，衣领一片金黄树叶的老祭司站在面前，这两位大祭司急忙双手交叉，做出了一个奇怪礼节朝着那荆棘冠老祭司行了一礼：“见过教皇冕下！”

　　这位头戴荆棘冠的老祭司竟然就是荒野教会很少有人见过的教皇冕下。

　　挥了挥手，教皇右手在空气中一抓，随即放在那干瘪的鼻子面前轻轻一闻，不禁叹气道：“不用多礼，特里路陨落了。”

　　教皇这句话让荒野教会匆匆赶来的两位大主祭不由得脸色一颤，眼中露出不敢相信的神色。

　　但在沉思片刻之后，两位大主祭一想，以教皇这样尊贵无比的身份，也不至于当着两位大主祭的面前说谎吧，如此来说，特里路大主祭真的是陨落了。

　　迟疑片刻之后，其中一位长着鹰钩鼻的大主祭脸色勉强的笑道：“真是羡慕特里路啊，居然比我们提前一步享受到神国的荣光了。”

　　话虽这样说着，但实际上这两位大主祭心头都不愿意这么早去神国享受那幸福荣光的。

　　神国里再舒服，那也是寻常信徒的追求，对于大主祭这个层次的祭司而言，他们所追求的则是更进一步，要么是接替教皇的宝座，成为万众主宰的代言人，要么就是凝聚出神性，从而摆脱凡物的悲催命运。

　　到了这个实力层次，他们也知道进入神国之后，最终是被神国融合的。

　　不管怎么说，信仰再虔诚，他们也不是狂热者，多少是有一点点私心。

　　祭司在人类社会里享有较之其他职业更为崇高的地位和声望，但想要更进一步的难度却是其他职业的好几倍。

　　“呵，你们想得太简单了，特里路召唤了伟大的存在。”

　　轻咳一声的教皇陛下笑了起来，脸上带着一丝枯寂，话语里却是避开了某个伟大的名字。

　　伟大的存在？

　　两位大主祭不由得心头一悸，不敢再多说话，看向下面沙地的眼睛里充满了一丝寒意。

　　他们都知道什么叫做伟大的存在，而特里路召唤了伟大的存在，那么结果就只有一个。

　　肉身连同灵魂，灰飞烟灭。

　　至于之前所说进入神国享福，那就是一个笑话罢了。

　　就在这时，教皇的眼睛闭上了。

　　良久之后，教皇睁开了眼睛，之前的哀色尽数消散，嘴里吩咐道：“吾主有神谕下来，务必铲除邪神艾坎司迪！”

　　“赞美吾主，愿吾主之荣耀布满整个世界，安特门。”

　　两位大主祭一听此言，不敢怠慢，随即应声接道。

　　“神谕里说了，邪神艾坎司迪已被重创，因而此事，我便不插手了，就由……”

　　说到这里，教皇陛下的目光在两位大主祭身上转了一圈，看得大主祭们心头有些忐忑：“就由库尔尼负责此事吧。”

　　听得此言，那个个头略高一点的大主祭点了点头应道：“赞美吾主，此事，我回去马上布置。”

　　话音落下，库尔尼大主祭的身影随即便在空气缓缓消散。

　　随着库尔尼大主祭的身影消散，教皇陛下也没有更多话语，这里突然之间便陷入到一片寂静之中。

　　时间也不知道过了多久，远处出现几个探头探脑的蜥蜴骑兵。

　　他们应该是沙漠教会派来查看情况的。

　　很显然，沙漠教会并不知道这里所发生的情况，更不知道他们所信奉的邪神艾坎司迪已经重伤遁走。

　　不管怎么说，当那几个蜥蜴骑兵发现之前的绿洲突然消失不见的时候，不由得慌乱了起来。

　　呼呼，几个光球从高空飞了下来，落在地上，将几个蜥蜴骑兵铺头盖面的罩在了里面，随后几根藤蔓从沙地里破土而出，转眼之间便扎入蜥蜴体内，直穿而上，连同坐在其上的蜥蜴骑兵也被贯穿，惨叫一声之后，不管是蜥蜴还是骑兵，体内鲜血被尽数抽干，倒地身亡。

　　“这里的事情就交给你了，对了好像还有个漏网之鱼朝着西方去了。”

　　教皇这句话落下之后，身形随即便隐没于空气之中，那位叫做库尔尼的大主祭随即微微屈身：“恭送教皇陛下。”

　　待到教皇陛下的身形彻底隐没之后，库尔尼大主祭方才立直了身体，悬浮在原处，心头想着什么事情，眼睛里不时闪过一缕缕的绿色，良久之后，库尔尼方才选了一个方向，落在沙地上，一步步的走了过去。

　　且不说在特里路大主祭陨落之后，荒野教会出现的变动和激荡，只说贾可道骑着绿龙匆匆向西逃走。

　　在绿龙向西飞了大半天之后，那种危险的预感便大部消散，只留下一点若隐若现。

　　这种情况是贾可道最为厌恶的了，要死不活的给你吊着，指不定等你放松的时候，危险就突然出现了。

　　前面依然是一片沙漠，之前贾可道还看到了几个绿洲，不过现在已经很久没有看到绿洲了。

　　贾可道想着是不是可以调转方向回去青木山谷了，不过绿龙一旦转向，那么危险预感就会极度攀升，这让贾可道不得不继续前进。

　　大漠景色是很迷人的，一片无边无际的黄沙，晴朗无比的天空。

　　但经过一段时间的飞行之后，时间已经走到了正午，在这大漠上空飞行，温度已经很高了。

　　就连绿龙都有些有气无力了。

　　飞了这么久，贾可道仔细一算，怕不是已经飞出了两千公里，这块大漠的面积可真有点恐怖了。

　　要知道之前王军与沙漠教会大战的那个绿洲距离大漠边缘处至少也有数百公里的路程。

　　是该找个地方休息一下了。

　　之前由于紧张，贾可道还不怎么觉得疲劳，现在一放松下来，顿时一股倦意就涌上心头，让贾可道都想要在绿龙后背上打坐入定了。

　　突然之间，绿龙奥普斯西欢快的叫唤了一声：“我闻到清水的味道了。”


第二百六十三章 湖泊

　　叫唤一声之后，绿龙也不等贾可道吩咐，略微调整了一下方向，就加快了速度，朝着选定的方向疾速飞了过去。

　　不得不说巨龙的嗅觉比贾可道还要敏锐很多，在飞出数千米之后，贾可道才感受到空气里急剧增加的潮湿水分。

　　很显然，绿龙的确找对了方向。

　　在十多秒后，一面银色的镜子突然出现在贾可道眼前。

　　嗯，实际上，这并不是什么银色镜子，而是一个波澜壮阔的大湖，从贾可道的角度看下去，这面大湖就好似镶嵌在沙地上的一面镜子，将天光反射回来，咋一看下去就好似银色一般。

　　这个大湖直径大概有两千多米，周围是一圈绿意盎然的树林。

　　说实话，在这个炎热的沙漠里突然之间看到这么一个大湖，不管是谁，心头都会涌现出一股凉爽来。

　　“等我看看！”

　　绿龙倒是急于冲入水中享受那份清凉，对于绿龙而言，沙漠里的沙地虽说比较好玩，但的确不是一个好地方，比较适合绿龙生活的地方至少需要一片很大的森林才行。

　　贾可道严厉叫住了绿龙，右手从眼前抹过，开启了阴阳眼，朝着下面的湖泊看去。

　　对于贾可道来说，这阴阳眼算是自己所有道术里最好用的一个了。

　　随着贾可道的阴阳眼从湖面上掠过，各种色彩的灵光随即浮现在贾可道眼前。

　　湖水整体散发出淡淡的白色灵光，较之四周的沙地却要显得灵气浓郁不少，而在湖水里时不时会有白中带红，或者红色的灵光出现，这应该是水中的生物了。

　　这倒是让贾可道有些惊异，要知道，如果在地球上，沙漠里的湖泊多数都是盐水湖，别说生物了，就连用来喝都是喝不下的。

　　而在湖边的树林里，也有一些生物的灵光，但总体而言，这个湖泊乃至于四周都没有能够威胁到自己或者绿龙的强大生物。

　　“可以降落了。”

　　贾可道查看完毕之后吩咐一声，早已等得迫不及待的绿龙双翼一收，就一头朝着湖泊扎了下去。

　　嘭！一声巨响传来。

　　绿龙那庞大的躯体已经重重的砸在了湖面上，溅起的水花让贾可道都没来得及开口。

　　如果不是混元一气罩及时展开的话，贾可道立马就要变成一个落汤鸡。

　　不过很快，贾可道就将混元一气罩彻底关闭，也跟着一头扎入湖水中，畅快的游动起来。

　　舒服！

　　虽说贾可道的身体已经到了暑寒不侵的地步，不过时间长了，从体内排出的污垢也是难以避免的。

　　在湖水里痛痛快快洗了一个澡之后，贾可道游上了岸，体内灵气转动，热力外泄，一层蒸汽便从贾可道身上冒出，片刻之后，身上便被烤得干爽无比。

　　而此时绿龙还在湖中欢快的游玩着。

　　吩咐一声，让绿龙不要乱跑之后，贾可道便在岸边架起了一口大锅，倒入一些清洁的湖水，找了一块方石，在其上刻了两个符文。

　　这两个符文分别是转化热量以及引导热量之用。

　　刻好符文的石头放在大锅之下，微微用灵力一催，石头上随即便冒出一缕火光，数秒之后火光化为一团熊熊燃烧的火焰，舔舐着锅底，将大锅里的清水烧得冒出一丝丝热气来。

　　贾可道随后便在锅中加入了生姜，盐乃至于两勺胡椒等等调料，之后又到树林里转了一圈，收获还不错。

　　在这湖泊周围的树林里，倒是生活了不少的生物。

　　贾可道抓到了十多头沙漠地带惯有的沙鹿，这种沙鹿体型不算太大，但肉质鲜美，早在进军沙漠的时候，贾可道就跟着品尝了一次，感觉味道很鲜美。

　　将这十多头沙鹿剥皮剔除内脏之后，贾可道将鹿肉打片放入锅中，继续催动火势。

　　待到锅中热水翻开之后，贾可道又加入了一些大米，最关键的是加入了采集到的一些药材。

　　之后便将火势减弱，之后小火慢熬。

　　大半个小时之后，一股浓郁且混合着鹿肉，药材的香味开始在湖面上散播开来。

　　这股香味很快就将正在玩耍的绿龙给吸引了过来。

　　哗啦一阵水花响声，绿龙一如既往的那样鲁莽，直接就从距离贾可道最近的岸边扑了出来。

　　绿龙身上带出水面的水花就好似一个浪头朝着贾可道这边打了过来。

　　如果不是贾可道眼疾手快，激活了混元一气罩将四周护住的话，恐怕这锅肉粥就尽数毁了。

　　“哇喔，什么东西这么香？”

　　之前就说过了，巨龙的嗅觉极为灵敏，当然，除了一种味道，那就是龙巢里的臭味。

　　此时的绿龙趴在贾可道面前，耸动的鼻尖都几乎直接将大锅给掀翻了。

　　贾可道直接一巴掌就拍在了绿龙的鼻尖上，打得它哎哟一声躲开。

　　“你不是一贯都自己找吃的么？”

　　记得最初绿龙跟着贾可道的时候，倒是见贾可道做过几次饭，只不过贾可道为了方便做得也简单，压根就不符合绿龙的胃口。

　　毕竟对于绿龙而言，喜欢吃肉，大块的肉，贾可道之前所做的都是方便食品，或许有点肉，但都是加了防腐剂的，绿龙哪里吃得下，还不如自己去抓一个大块头，慢慢得啃来得舒服。

　　但现在，也不知道是怎么回事，闻到这种味道，绿龙就是感觉口水流得有些快。

　　“这是什么？主人。”

　　绿龙即便是鼻子被拍了一巴掌有些隐隐生痛，但依然不肯放弃，嬉皮笑脸的继续凑了过来。

　　“这是肉粥。”

　　贾可道丢下一句话，就不再理会绿龙了，专心致志的控制着火势，避免将肉粥给煮糊了，那专注程度都快赶得上炼丹的时候了。

　　二十多分钟后，肉粥终于煮好了，而锅下面的那块石头此时也熄了火，不过原本坚硬无比的石头现在已经变成了一堆灰烬。

　　贾可道待其凉了一点后，拿出个汤勺，挖上一点，尝了尝，满意的点了点头，味道很不错。

　　虽说相对于丹药而言，这直接拿药材来做肉粥，其药力要差上很多，但却有个方便简单的好处。


第二百六十四章 吾不知其名，强名曰道！

　　贾可道煮这肉粥并不是为了吸收药力，最主要的还是慰劳一下自己的肚子，这段时间跟在那王军后面，自从进了沙漠之后，贾可道就没吃过一顿好的了。

　　现在略微安全一点了，自然不能亏待了自己的肚子。

　　见到贾可道尝了一点，脸上露出的满意神色，绿龙奥普斯西都快要急得跳脚了。

　　如果不是顾忌到贾可道的主人身份，恐怕这头绿龙都要直接将大锅一口吞下去了。

　　“别闹。”

　　贾可道盯了绿龙一眼，随后慢条细理的将用来下粥的盐蛋，切好的香肠，腊肉以及几碟咸菜放在旁边，取出一个大碗，将其装满，而那个大锅就直接让给了绿龙。

　　贾可道在这边慢慢的吃着，而绿龙那边则是舌头一伸，在锅里一搅，尝了尝味道，随后就将大锅直接含在了嘴里。

　　吱嘎吱嘎的一阵猛嚼之后，绿龙将铁锅嚼成了碎片，一仰头，连同肉粥一并吞了下去。

　　吃完之后，绿龙伸出舌头舔了舔，遗憾的嘀咕道：“味道不错，就是分量太少，并且还有一股子铁锈味。”

　　听到绿龙的嘀咕声，贾可道嘴里才吞下去的一口肉粥都差点喷出来，好不容易忍住之后，才哭笑不得的指了指绿龙。

　　你都将铁锅给吞下去了，还抱怨有铁锈味？

　　“行了，别在这里打搅贫道吃饭，还想吃的话，就去抓点猎物吧。”

　　贾可道丢下一个承诺，就不再理会绿龙，自己时不时剥开一个盐蛋放到口中，轻嚼慢咽之后，体会着盐蛋那特有的油沙盐味，久久不愿意吞下，良久之后再猛喝一口肉粥。

　　绿龙得到这个承诺之后，转身便欢喜的飞走了。

　　没多久，一头体型超过八米的沙漠蜥蜴就被绿龙从空中丢了下来，砸在地上，溅起一片沙砾起来。

　　还好，这次绿龙变得聪明了一些，丢猎物的地方距离贾可道有相当一段距离，否则的话，贾可道倒是不介意今天烤个龙翅膀什么的。

　　见到绿龙抓了猎物回来，贾可道也加快了吃饭的速度，几个盐蛋丢入口中，呼噜呼噜的将剩下的肉粥一口喝干。

　　舒服，贾可道打了个饱嗝，忍不住就做了一首打油诗。

　　世上美食多，山珍海味鲜，要说万挑一，还是盐蛋美。

　　贾可道文绉绉的吐了几句之后，便来到那头沙漠蜥蜴身边。

　　这头沙漠蜥蜴就是充当沙漠骑兵坐骑的那种，只不过块头可要比那些骑兵胯下的蜥蜴大多了，并且后背还长出了两个小肉包，全身覆盖着一层淡蓝色的鳞片，显得分外美丽，较之那些鳞片灰蒙蒙的坐骑蜥蜴倒是要好看多了。

　　话说回来，贾可道甚至于怀疑这头蜥蜴是不是还带着一点巨龙血脉，否则的话，不应该这么大的。

　　当然，看绿龙那垂涎欲滴的模样，贾可道相信，绿龙奥普斯西并不在乎对方有没有巨龙血脉，即便是有，恐怕也很淡了，所以说就算是吃下去，绿龙也不会有半点恶心什么的。

　　取出小刀，将蜥蜴皮剥下，收入道德经里，这蜥蜴皮极为坚韧，应该是用来制作灵器的上好材料。

　　在湖边一阵整治之后，原本看上去美丽漂亮的沙漠蜥蜴就变成了几条雪白细腻的肉条，被贾可道挂在了一个烤架上。

　　之后大火烘烤，其上刷油，撒盐，贾可道甚至于将几粒五味吞气丹磨碎了在肉条上抹了一层，热气一烘，丹香四溢，引得绿龙再也按耐不住，顾不得贾可道尚未将肉条烤好，就一口咬在嘴里，呜哇呜啊的吃着，嘴里还时不时冒出一句好吃好吃。

　　见到绿龙这样，贾可道倒是有些哭笑不得，自己倒是忘记了，这绿龙原本就是畜生，虽说有些智慧，但依然是茹毛饮血之辈，因而自己这烤肉就算是烤得再好，恐怕也比不上涂在上面的丹药好吃。

　　如此，剩下的几条肉条，贾可道索性也就没有再烤，径直将丹药磨碎涂在上面，略微加热之后就被绿龙一一吃下。

　　“啊呜，吃得好饱。”

　　绿龙吃得肚圆之后，迈动两条短腿跑到湖畔，狂饮了一些湖水之后，选了一个温度适宜的碎石地，尾巴一甩就躺了下去，时不时将躯体挪动一下，享受着碎石块在鳞片上磨动时发出的刺耳响声。

　　贾可道倒是吩咐了它一声，让绿龙注意四周安全，自己则是将杂草蒲团取出，寻了一块巨石，取出锻金锤，锤了几下，将其一面砸得平坦无比，便将杂草蒲团放在上面，自己盘腿坐下，脑海里寻思了起来。

　　之前特里路牵引提拉斯意识降临到邪神艾坎司迪重伤逃亡，这期间，贾可道脑海里冒出了不少东西，那个时候，贾可道可没有时间去细细研究，而这时清静了才有时间仔细琢磨。

　　琢磨了一会，贾可道颇为有些不得要领。

　　这里面主要的问题就是那提拉斯的意识是怎么回事？如何脱体而出，还有神性等等。

　　贾可道感觉这里面的东西，如果自己搞懂了，哪怕是搞懂一小部分，恐怕对于自己道行提升都是大有帮助的。

　　实际上，任何一个世界里超越凡人的力量都是来自于对自然的模仿或者自然的影响。

　　在华夏古时，仙人就是最顺应自然的存在，了解自然，顺应自然，才使得仙人拥有无所不能的伟力。

　　当然，这总结起来，就一个字道！

　　任何的修行其最终目的就是接近自然万物的根本，而这万物的根本就是道。

　　太上清静经里开篇就有老君之言：大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道！

　　想当初，贾可道还是个小萝卜头的时候，第一次阅读太上清静经时，读到这一句话的时候，心中的震撼是外人难以想象的。

　　嗯，当然，以贾可道当年的见识，对于这句话的理解换成现在的语言，那就是两个字：牛掰！

　　看看，前面解释了大道是天地的诞生，是日月的预转，是万物生长的过程，但最后一段却是，我不知道祂的名字，所以强行取了个名字叫做道！


第二百六十五章 蝼蚁，放大爷出去

　　这句话大有，不管你听不听，反正我这样说了的意思。

　　牛掰，牛掰，太牛掰了。

　　说实话，当时在贾可道心里涌现出来的不是对道的向往，而是对老君牛掰的向往。

　　当然，随着年龄渐渐增长，贾可道每当想起这一幕的时候，就不由得有些好笑，但之后涌现出来的却还是老君的牛掰。

　　换成刘高祖的话，搞不好就会说上一句：大丈夫当如是也。

　　但贾可道这个时候回想起来，心头却是一丝明悟升起。

　　记得自己在绿洲附近找到了十多粒邪神艾坎司迪的血肉珠子，如果拿来研究一下，应该能够获得不少东西。

　　想到这里，贾可道索性将杂草蒲团一收，站起身来，便进了道德经。

　　道德经里一切照旧，贾可道顺手推了推，那扇青铜大门依然无法打开。

　　进入制器阁后，贾可道倒是一愣，在龙虎赤炎鼎附近，此时悬浮着四个光球。

　　其一乃是贾可道最初干掉的那头沙石巨人所遗留下来的一丝红线，其二则是贾可道在绿洲处挖出来的两团会活动的沙砾，其三便是那棵巨大松树的树心，其四就是邪神艾坎司迪遗留下来的血肉珠子。

　　让贾可道一愣的便是这四种东西，虽说被金色光圈束缚住，但似乎能够察觉到四周出现的东西，拼命在金色光圈里折腾着，企图突破金色光圈出来。

　　那一丝红线显得极为活跃，好似一根会飞的沙虫，在光圈内来回蹿动，而那两团会活动的沙砾则是贴在光圈各自一侧，每隔一小会就会相互冲撞一次。

　　至于那巨大松树的树心则是不断释放出绿色混杂着金色的光芒来，至于邪神艾坎司迪遗留下来的血肉珠子最不活跃，时不时跳动一下，然后好似没了力气，静静的待在金色光圈里，等着下一次的跳动。

　　看来，这些东西都不同寻常啊。

　　贾可道将那两团会活动的沙砾选着了第一个研究的东西。

　　怎么看，这两团东西都好似沙石巨人的残留物，此时，两团沙砾正在相互厮杀之中。

　　一团沙砾嘭一声就撞在了另一团沙砾身上，将对方沙砾撞散了不少，而被撞散掉落下来的沙砾，很快就被发动攻击的沙砾吞噬了进去，使其体型变大了不少。

　　但下一刻，被攻击的沙砾随即发动反击，将对方撞散，也趁机吞噬了不少沙砾。

　　如此反复，两者之间相互争斗，看样子，如果没有外力插手的话，恐怕就这样争斗数千年都未必会有结果。

　　贾可道索性去外面取了一大堆沙砾进来，守在光圈外，右手将一大把沙砾直接丢入到光圈之中。

　　这金色光圈的特性，贾可道是知道的，能进不能出。

　　只要被丢进去的东西，不管是什么，如果不将光圈打破的话，是没法出来的。

　　随着贾可道的这把沙砾丢进去，光圈里的争斗骤然变得激烈了许多。

　　两团沙砾就好似见到了美食，纷纷跳起就朝着贾可道丢进来的那团沙砾扑了过去。

　　在将那团沙砾吞噬一空之后，自我感觉实力壮大了的沙砾之间就爆发了一团大战，它们不再是相互冲撞，而是相互纠缠在一起，不断驱使着自己身体企图将对方直接包裹进去。

　　说白了，这就好似两只海星，伸展着自己的触手，相互撕咬。

　　随着贾可道不断将沙砾丢进去。

　　在相互厮杀的同时，两团沙砾的体积也开始不断膨胀。

　　终于，在贾可道将最后一把沙砾丢进去后，两团沙砾似乎察觉到不可能再有沙砾进来了，之后便分开，各自站住一角，开始变化起来。

　　没多久，一团沙砾变成了一个不足一尺的沙石小人，而另一团沙砾则是变成了一棵小号的松树，也是沙石组成的。

　　在各自变形成功之后，沙石小人和沙石松树就扑在一处，再度厮杀了起来。

　　到了这时，贾可道大概明白了。

　　实际上自己之前的猜测倒是猜准了。

　　这两团沙砾实际上就是那两头沙石巨人残留下的精华。

　　不过这也算是很不错了，在提拉斯最后一击里能够存活下来，也称得上是小强了。

　　既然猜出了是什么，贾可道也不再犹豫，直接朝着龙虎赤炎鼎一招，随即一条火龙蹿出，转眼之间便将这个金色光圈给吸入鼎内。

　　之后就不用多说，一阵火烧风吹之后，沙砾尽数融化排出，只剩下两条红线，不过这两条红线也不知道是怎么回事，相互一碰面之后，就紧紧的纠缠在一起，再度厮杀起来。

　　见到这一幕，贾可道便将之前从沙石巨人体内提炼出来的红线也丢了进去。

　　这条红线要比那两条红线强上不少，刚一丢进去就起了剧烈反应。

　　那两条红线在最初那条红线丢进去后随即便各自分开，好似同仇共敌一般，朝着最初的红线扑了过去。

　　就在三条红线纠缠在一起之后，鼎内就出现了一些变化，一些沙砾自行在那些红线四周生成，并带一丝丝微风，还有一些热量产生。

　　嗯？

　　贾可道倒是被这一番变化给吸引住了。

　　犹豫了片刻之后，便加大了龙虎赤炎鼎内的火势。

　　很显然，龙虎赤炎鼎内的真火让这三条红线察觉到了危险，虽说彼此之间的厮杀变得更剧烈了，但在无形之中，三条红线开始融合在一起。

　　就在三条红线彻底融化在一起的时候，红线四周散发出一丝丝黄光来，而红线则化为一团混合着风，火焰沙砾的奇怪混合物，悬浮在鼎内一动不动。

　　而贾可道的脑海里却突然出现了一个声音，有点耳熟的声音：“蝼蚁，快将伟大的艾坎司迪放出去，否则，你将会受到世上最为残酷的惩罚！”

　　是艾坎司迪的声音！

　　这个时候，贾可道想了起来。

　　这是怎么回事？

　　贾可道对此倒是有些疑惑了。

　　但片刻之后，贾可道明悟了，这里面的道理说白了很简单，对于艾坎司迪这样的强者来说，在沙石巨人身上留下一点意识都是很容易的。

　　华夏古时的真人都可以在什么什么东西里留下一点记忆，意识，影像什么的，何况这异界的邪神了。


第二百六十六章 金色沙砾，沙漠神性

　　不过这艾坎司迪留下的意识似乎没有祂本人那样聪明，就好似脑子被门板夹了，有些脑残。

　　要说，那艾坎司迪本体是很狡诈的，如果不是那特里路大主祭拼着自己灵魂都不要了，将提拉斯的意识降临下来的话，绿洲一仗的结果就不用多说，必定是沙漠教会全歼王军。

　　虽说这里面大部分颇有点艾坎司迪打小朋友的感觉，但不可否认的是，艾坎司迪比王军的贵族军官们狡诈多了。

　　如果让艾坎司迪的本体待在这龙虎赤炎鼎里的话，恐怕说出的话会极有诱惑力，而不是这样直砍直上让贾可道将自己放了，还辱骂对方为蝼蚁。

　　看来，这隐藏在沙石巨人体内的意识只继承到了艾坎司迪的高傲自大，其余的优点倒是半点没有。

　　当然，这艾坎司迪残留在沙石巨人体内的意识倒是成功的挑起了贾可道的一点怒气。

　　随着贾可道右手一挥，龙虎赤炎鼎内的火焰顿时升高三尺，狂风大作，片刻之间便将那红线烧得四处逃窜，而那个声音也瞬间从之前的高傲自大变得惶恐了起来：“住手！你想要干什么！你这个蝼蚁！”

　　当然，虽说没了高傲自大，但嘴巴还是那样的臭。

　　贾可道稳定了一下心境，压根就不再去理会艾坎司迪残留意识的辱骂和挑衅，只是专心致志的控制着龙虎赤炎鼎内的火势，将红线逼到中心位置后，加速对其的炙烧。

　　很快，那个声音越来越弱，最终在一阵奇怪的破碎声后消失得无影无踪，不在贾可道脑海里响起。

　　但即便是如此，贾可道也没有放松，控制着火势继续炙烧了大半个小时，见到那红线并未出现新的变化之后，方才将红线从鼎内放了出来。

　　到了这个时候，红线已经化为一粒金色的沙砾。

　　贾可道一把抓在手中，这粒金色沙砾却悬浮在贾可道手中之中，四周不断生出沙漠，飓风等等幻象来，散发出一种诱惑人去触碰的奇妙力量来。

　　这究竟是什么？

　　贾可道回想了一下，心头隐隐猜到了一些东西。

　　不过有些事情，须得自己试验才能够知道结果的。

　　想了想，贾可道将右手食指伸入口中重重一咬，随即鲜红的血液便从指尖冒了出来。

　　贾可道随即将食指伸到了那金色沙砾面前，轻轻一碰，鲜血随即便将金色沙砾包了进去。

　　片刻之间，那金色沙砾就顺着鲜血钻入到贾可道体内，渐渐的融化在血液之中。

　　贾可道此时不敢怠慢，随即盘腿坐下，随着这粒金色沙砾融入，大量与沙漠有关的知识，信息乃至于力量等等，开始浮现在贾可道的脑海之中。

　　并且随之而来一股怪异的力量，被贾可道的肉身灵魂吸收。

　　贾可道闭上双眼，开始感悟起这股怪异的力量来，并将浮现在脑海之中的各种东西不断记忆。

　　时间一点一滴的过去，也不知道过了多久时间，贾可道缓缓睁开了眼睛，在他的眼睛里，一丝金光好似闪电一般流过，片刻之后便消失不见。

　　到了这时，贾可道倒是明白了。

　　实际上自己所吸收的那粒金色沙砾就是一丝沙漠神性，当然，说是沙漠神性有些抬举了，毕竟这点神性太少了，说是沙砾神性倒还比较靠谱。

　　之前三条红线融合之后也就只有最小份额的一份神性。

　　只有达到了最小份额的一份神性，才能够像之前的那粒金色沙砾一样在四周显现出与神性相关的幻象来。

　　原来如此。

　　之前贾可道对于邪神艾坎司迪口中所说的神性并不太了解是怎么回事。

　　但现在是明白了。

　　所谓的神性，其本质实际上就是了解了某一种事物本质规则之后的具现化。

　　就好似在地球上，如果懂得引力规律的话，大概可以勉强自称自己对引力的本质有一点了解了。

　　而像这样的了解归纳到异界来的话，就是对事物本质规则的了解了。

　　当然，准确简单一些来说，神性就是事物本质规则的一种具现化也未尝不可。

　　而一丝神性，也就只包含了某种事物本质规则的一部分。

　　贾可道所吸收的那一丝沙之神性，大概让贾可道的寿命在原来的基础上提升了一倍左右。

　　如果贾可道的道行不再提升，且不出什么意外，也没有服用什么灵丹仙药的话，贾可道现在大概还能够活上了五百岁。

　　也就是说这一丝沙之神性将贾可道的寿命直接提升了二百五十年。

　　嗯，当然，这种寿命的提升程度与贾可道所了解到神性生物的寿限有些不相符合。

　　但贾可道大致也能够猜到一些原因。

　　这里面的原因就是，贾可道乃是修道之人，而修道所增加的寿命是没有被神性包括在里面，神性所增长的寿命基础仅仅只是以普通人类的寿限来决定的。

　　也就是说，贾可道如果没有修道的话，吸收这丝神性，寿命也会被提升到五百年左右。

　　实际上，对于凡人来说无比珍贵的寿命，贾可道却不是很在意，他在意的却是神性对于魂魄的强化作用。

　　仅仅只吸收这么一丝神性，贾可道就感觉自己的魂魄较之以前强壮了十倍以上！而肉身则是增强了一倍。

　　由此也可以看出，贾可道之前的肉身也是强得不像话了。

　　嗯，按说魂魄强壮很多的话，贾可道就越难将魂魄从肉身里挣脱出来。

　　但贾可道现在却越发感觉魂魄与肉身的不协调，甚至于能够察觉到如果自己多加一把劲的话，就能够将魂魄从肉身里挣脱出来。

　　这种感觉着实有些奇怪，完全违背了老君观历代祖师所记录下来的书札。

　　当然，就算是如此，贾可道也没有将魂魄直接从肉身里挣脱出来。

　　他有一种感觉，如果现在就将魂魄从肉身里挣脱出来的话，会有一个让他后悔不已的坏处出现。

　　至于是什么坏处，大概应该与神性有关了。

　　说实话，在之前吸收神性的同时，贾可道脑海里出现的可不仅仅只是那些规则，知识，更多的却是一种诱惑，一种出现在脑海里的幻象。


第二百六十七章 吞吃艾坎司迪的血肉

　　在这种幻象里，贾可道收集了更多的神性，成功封神，成为了异界里的一位神明，从此呼风唤雨，传播信仰，简直就是人生巅峰了。

　　说实话，如果不是贾可道身上的太上宁心护身符还在发挥作用，且自身道心足够坚固的话，恐怕从幻象一开始，贾可道就会被迷惑进去了。

　　也正因为如此，贾可道才能够以一种局外人的感觉查看这些突然出现的幻象，反倒是了解了更多的东西。

　　当然，这件事情不琢磨好的话，自己的道路就将被导向一条歧路上。

　　何况，贾可道也知道，自己现在积累还差上一点，并不需要急着如此。

　　接下来，贾可道来到了那个困着艾坎司迪血肉珠子的金色光圈前。

　　由于吸收了神性，明白了这里面的很多东西，当贾可道看到那些艾坎司迪血肉珠子的时候就明白了，实际上这些能够在提拉斯一击中保留下来的艾坎司迪血肉珠子，里面蕴含着一些神性，份额很少，但足够在提拉斯那猛烈的一击将自己保存下来了。

　　神性这东西原本就具有很多超凡的特性，而很难消灭就是其中之一了。

　　即便是一头神性生物被干掉，其意识也能够依附在神性上，等待重生的机会。

　　想要将依附在神性上的意识干掉，那么就算是一位真神也需要一些时间来慢慢将其磨灭。

　　贾可道在了解到这些东西后，原本打算将这艾坎司迪的血肉珠子配上一些药材，试验着炼制一炉丹药出来。

　　毕竟这艾坎司迪的血肉珠子可是邪神的血肉，不管怎么说，也称得上是比较好的灵药了。

　　但贾可道后来转念一想，将金色光圈破除后，抓起那些艾坎司迪的血肉珠子就一把塞入到口中，嚼咬几下之后就尽数吞了下去。

　　既然艾坎司迪的血肉珠子不错，若是自己的血肉也应该不错的，因而倒不如直接吞吃了，以后实在找不到灵药的时候，再拿自己的血肉来配药也是可以的。

　　相对于那些沙石巨人身上残留下来的神性而言，这血肉珠子里的神性是极少的，因而也没有艾坎司迪的意识残留在里面。

　　被贾可道吞下肚子后，之前原本坚硬无比的血肉珠子就很快被贾可道的肠胃被消化了。

　　血肉珠子里面的神性连同血肉都统统直接被吸收消化，倒让贾可道的肉身和魂魄再度小小的增强了一点。

　　使得贾可道现在就连走路都要小心翼翼才行。

　　简单来说，贾可道现在魂魄与肉身的不协调程度已经严重影响到自己身体的行动，就好似一个极品的CPU配上一套落后三十年的硬盘，主板乃至于其它配件一般。

　　就连想要端一杯水来喝，就需要贾可道静心控制很久才行，否则的话，那水杯就可以直接掉落到地面，或者被一把抓成碎片。

　　这也使得贾可道没法研究那个树心了，只能离开了道德经，重新出现湖泊旁。

　　绿龙之前倒是没有注意到贾可道消失了，待到贾可道重新出现的时候，方才发现，觉也不睡了，屁颠屁颠的跑了过来。

　　原来它这个时候倒是想起了贾可道之前的承诺，十颗会发光的宝石。

　　这绿龙也太没心没肝了一点，让贾可道有些哭笑不得，不过看着绿龙好似一条小狗在自己面前撒娇耍泼的时候，贾可道也不得细语安慰。

　　这倒不是贾可道心里愧疚了，主要是因为这绿龙整出来的动静太大了点，在湖旁边来回打滚。

　　贾可道现在可没有了之前的敏捷，稍有不注意的话，一个打滚过来，没说的，直接就能够将贾可道压成一张肉饼了。

　　没法，贾可道都担心自己的混元一气罩在一瞬间就被压破。

　　在肉身与魂魄极度不协调的现在，贾可道就算是想要操控体内的灵气都有些困难了。

　　在之前，这混元一气罩已经激活了几次，没有了体内灵气的支撑，那混元一气罩内的灵气可支撑不了多久。

　　又许下宝石加倍的承诺后，绿龙总算是老实了，不过随即又提出了一个要求，请主人将自己的宝石堆取出来看看，并申明这并不是不信任主人，而是自己好久没有睡宝石床了，有点想念。

　　看着绿龙那副模样，贾可道哪里还不知道，自己在绿龙心里可是被打上不可信任的主人标签。

　　看来，想要挽回在绿龙心里的信誉，待到回去老君观的时候，得让大金牙想想办法了，据说这萤石由于后续产品的不安全性乃至于对环境的影响等等诸多原因，现在市面上很少有卖的了。

　　贾可道自嘲两句之后，便取出杂草蒲团，费力的坐下，开始打坐入定。

　　时间一天天的过去，贾可道的身体越来越僵硬，行动越发不便，实际上这就是魂魄与肉身不协调所产生的后遗症。

　　还好，贾可道现在就算是一两个月不进食，对身体也没有什么影响，至于外界的安全问题，倒是有一些沙漠食肉野兽乃至于魔兽在这片湖泊附近出没，但由于绿龙的存在，它们都算是自投罗网。

　　在绿龙不饿的时候还好，龙威一放，直接惊吓逃走，若是绿龙肚子饿了，就会拼命收敛龙威，然后躲在湖泊附近的树林里，待到这些家伙过来饮水，直接扑出按倒，就是一顿美肉。

　　唯一的问题就是，绿龙不懂得照顾人，即便是见到贾可道日积月累在身上落上了厚厚一层沙砾，也不会上去帮着清扫一下。

　　嗯，当然，如果绿龙真的要上前帮着清扫的话，贾可道也是不敢接受这种好意的。

　　且不说那龙爪子会不会在贾可道身上留下几条伤痕，就说绿龙一个不小心将贾可道给弄倒了，贾可道都要费好大的功夫，重新在蒲团上坐起来。

　　终日打坐，换成其他普通人的话，恐怕早已是心烦意乱，恨不得从蒲团上跳起来，拿把刀给什么东西放放血，来发泄心头的郁闷。

　　但贾可道却是心头一片宁静，身体丝毫不动摇，心头默念太上清静经，对于外界丝毫没有半点感觉，不管是天明天黑，在贾可道的脑海里都不能留下半点印象来。


第二百六十八章 通神术

　　在贾可道的记忆里，时间大概过了三四天，但实际上至少过了一个月时间。

　　突然之间，贾可道想要伸手抠一下头皮，不知道怎么的，感觉头皮有些痒了。

　　但这对于贾可道来说是一件很困难的事情，手伸了伸就垂落了下去，就好似用晾衣杆去拨动一枚铅球那样困难。

　　好像有危险的预感出现？现在对危险的预感也不敏锐了，但就这样不敏锐的情况下都能够察觉到危险，那么这危险一定很凶险了。

　　但没法动弹了，贾可道心头暗叹一声，奋力将眼皮睁开一丝缝隙，已经浑浊不堪的眼睛看着正在旁边吃饱了酣睡的绿龙，随后心念一动，贾可道连同绿龙一并消失在空气之中。

　　而就在贾可道消失的瞬间，绿洲数公里之外，已经被天光，阳光烘烤得炽热无比的沙地上缓慢走来几个人。

　　穿着土黄色祭司袍，衣领处绣着三片翠绿树叶，头发花白，眉头半白，脸上的皱纹犹如山崎，是荒野教会掌管传教事务的大主祭库尔尼。

　　而在库尔尼大主祭身后慢慢跟着的同样是穿着土黄色祭司袍的祭司，有四人。

　　只不过这四人的衣领处仅仅只有两片翠绿树叶，年纪较之库尔尼大主祭也年轻了很多。

　　很显然，这是荒野教会里的主祭。

　　库尔尼大主祭的脚步停了下来，伸手在空气里抓了一把，放到鼻子便闻了闻，摇了摇头，叹气道：“线索又断了，好像突然消失了。”

　　听得库尔尼大主祭的话语，其余的四位主祭不由得相互对视一眼，一个年纪越长，看上去有五十多岁的主祭站了出来，劝慰道：“大主祭，前面就是一个绿洲，我们是不是去看看？”

　　“嗯，这是教皇陛下交代的事情，我们也不能放松，去看看吧。”

　　库尔尼大主祭倒是从善如流，率先朝着远处的绿洲走去。

　　来到绿洲之后，见到那被树林包围的湖泊，一个个不由得脸上显现出一丝轻松来。

　　当然，他们毕竟是堂堂的神职人员，伟大荒野之神指定的牧羊人，即便是这个绿洲都没有一个人影在，他们也不可能像贾可道那样直接冲入湖中，享受那份难得的清凉。

　　“的确消失了，没有一丝迹象证明去了什么地方。”

　　四个主祭分头在湖泊四周探查了一番之后，回来向库尔尼大主祭汇报道。

　　库尔尼大主祭笑了笑：“是啊，我在这里感受到了龙威的残留，可就算是巨龙，也没可能在这么短的时间内将所有痕迹抹去，何况，巨龙可没有这么细心。”

　　似乎在库尔尼大主祭的眼里，自己追踪这么久才找到的家伙突然消失，实际上并不是消失了，而是逃走了，只不过将可能找到的痕迹抹去罢了。

　　“嗯，你们也辛苦这么久了，先去洗洗身上的灰尘吧，一会我要释放通神术，向吾主请教一些线索。”

　　库尔尼大主祭就好似有些老年痴呆，神智疏忽了一样，呆了一会之后，方才扬声说道。

　　几个主祭急忙应了一声，随即便跟在库尔尼大主祭朝着湖边赶去，洗漱去了。

　　实际上这通神术，只是一个五级神术，主祭以上的祭司都可以释放。

　　但由于实力不同，这释放出来的神术效果自然也是不一样的。

　　寻常的主祭释放通神术的时候，最多能够询问七个问题，而被询问的神明则会根据问题选择是或者否的回答。

　　至于大主祭所能够询问的问题多数都是十三个以上，因而大主祭出手倒是要比主祭可靠多了。

　　几个祭司将衣袍脱掉，坐在湖边就洗刷了起来。

　　虽说这些高级祭司所穿的祭司袍都是炼金产品，自备清洁除尘，并具有一定的物理防御效果，但在沙漠里，那点清洁除尘的效果压根就没有多少用处。

　　一场沙尘暴袭来，就算是给自己加上几个保护神术，也管不了多大的用处，保管全身被沙砾灌个舒服。

　　在这一点上，祭司较之魔法师的确要差上很多。

　　一排几个白嫩的躯体，库尔尼大主祭坐在前面，后面几个主祭殷勤的帮着搓背。

　　说实话，别看主祭与大主祭仅仅只差了一个位阶，但实际上，不管是地位还是实力，主祭较之大主祭着实差得太远了。

　　在一位主祭面前，大主祭完全可以执掌其生死，就这么简单。

　　因而几位主祭厚颜无耻的讨好库尔尼大主祭也在情理之中了。

　　一番梳洗之后，祭司们可谓是神清气爽，将祭司袍重新穿上。

　　绝大多数的祭司，除了教会里专注践行教义的苦修士以及才出道的辅祭之外，其余的祭司都算得上是养尊处优了。

　　因而在沙漠里奔波这么久时间，几位祭司也着实辛苦了一把。

　　这番梳洗之后，感觉整个人都变得舒服很多。

　　之后，几个主祭亲手搬来一些石头在湖旁边堆砌了一座很简陋的祭坛。

　　中间一块方石，其上刻着一枚树叶，周围则是一圈碎石环绕。

　　祭坛是施展通神术时的必备品。

　　当然，魔法里也有类似于通神术的魔法，名为询神术，但这个询神术所询问的对象完全就是随机选择的。

　　有可能询问的对象是一位真神，或者一位邪神，甚至于一头大恶魔都有可能。

　　总之，拥有神性或者拥有虚拟神性的强大存在都可能被这个法术选择中。

　　如此一来，这个询神术的法术效果就要比通神术差多了。

　　毕竟就无所不知这一点而言，邪神与大恶魔较之真神都要差上一些。

　　而荒野教会的祭司所施展的通神术所询问的神明就只有一位，那就是他们信奉的荒野之神提拉斯。

　　因而，必须在祭坛前施展这个神术以示虔诚乃是荒野教会教典上的规定。

　　当然，在特殊情况的时候，也可以不遵循这个规定，来施展通神术。

　　这些特殊情况只有强敌入侵，或者没有必要修建祭坛的材料这两点。

　　当然，即便是如此，之后在有条件的时候，也要虔诚祈祷，向神明赎罪。


第二百六十九章 撬门的绿龙

　　祭坛砌好之后，以库尔尼大主祭为首的几位祭司就跪在了祭坛前。

　　在一番虔诚的祈祷之后，这个看上去就好似孩子堆砌的简易祭坛上便出现了一圈淡淡的绿色光芒。

　　这也意味着这个简易祭坛被神明暂时承认了。

　　只有被神明承认的祭坛，神殿，才拥有相关的力量，譬如清洁除尘，镇压邪恶，抗拒外敌等等之类的圣坛效果。

　　在库尔尼大主祭的带领下，四位主祭跟着跪在了祭坛前，口中低喃着，神色极为虔诚。

　　没多久，库尔尼大主祭身上便散发出一圈淡淡的绿光，投入祭坛之中。

　　数息之后，祭坛上随即便浮现出一个由翠绿叶子组成的嘴巴，朝着库尔尼大主祭问道：“何事？”

　　库尔尼大主祭不敢怠慢，急忙朝着那叶子嘴巴一拜之后便疾声问道：“在我之前，今天这湖边是否有智慧生物？”

　　翠绿叶子组成的嘴巴用平淡的声音回答道：“是。”

　　“那智慧生物是一个？”

　　库尔尼大主祭想了想继续问道。

　　“否。”

　　叶子嘴巴转即便回答道。

　　像通神术这样的神术问答中，要求文化尽量准确不出现歧义，若是出现歧义的话，那么通神术就会失败。

　　“那智慧生物是两个？”

　　以库尔尼大主祭的智慧自然不会出现这样的差错。

　　“是。”

　　“那智慧生物里有一头巨龙吗？”

　　“是。”

　　“还有一个人类？”

　　库尔尼大主祭有些迟疑的问道。

　　“是。”

　　“他们离开这里了？”

　　“是。”

　　“是飞行离开的？”

　　“否。”

　　“是步行离开的？”

　　“否。”

　　“是用魔法离开的？”

　　就在库尔尼大主祭问出这一句话后，那叶子嘴巴张了张嘴巴，但却没有吐出一个字来，转即之后便发出一声轻响，叶子嘴巴崩溃，化为乌有。

　　嗯？

　　四位主祭之前还在心头想着，这库尔尼大主祭不愧为大主祭，光是通神术的运用就足见一斑，换成自己来问话的话，恐怕会直接将智慧生物数量给忽略掉，从而得出错误的判断。

　　但就在这几位主祭佩服大主祭的时候，嘴巴就崩溃了，让他们不由得一阵愕然。

　　至于库尔尼大主祭则是张着嘴巴都不知道说什么好了。

　　自己的问话应该没错吧？

　　在通神术里，任何超凡移动能力或者说撕裂空间离开等等方法，都可以用魔法两字代替的。

　　如果不是飞行，不是步行，难道还是钻入了地下离开？

　　问题是，如果不是用魔法离开，这通神术也不至于失败吧？

　　库尔尼大主祭寻思了一会，再一次释放了通神术。

　　而这一次，在问到对方如何离开的时候，库尔尼大主祭将钻地离开问了一下，答案是否。

　　这一下，可就让库尔尼大主祭有些抓瞎了。

　　一时间他还真想不出这是怎么回事了。

　　倒是一个主祭小声的提醒了一句。

　　而库尔尼大主祭这时倒是虚心的接受了，随即问道：“是否有强大存在干扰？”

　　叶子嘴巴再度崩溃。

　　在之后，不甘心失败的库尔尼大主祭索性让四位主祭按照自己的想法，依次释放通神术询问。

　　在折腾了一个多小时后，依然没有问出什么来，反倒是通神术失败多次，使得那祭坛都裂开了几条缝隙。

　　说实话，这通神术沟通的如果不仅仅只是神明的一部分纯理智意识的话，恐怕神明都得被他给整烦，然后一道神罚下来，将他直接给灭了。

　　最终库尔尼大主祭不得不放弃了询问。

　　但现在唯一可以确定就是对方已经离开了绿洲，是一人一龙，并且已经离开了整个沙漠。

　　那么接下来该怎么办？

　　库尔尼大主祭在寻思了很久之后，做出了一个决定，将两位主祭留在绿洲里等待，一旦有什么情况，立即通知自己。

　　在做出这个决定之后，库尔尼大主祭便带着另外两位主祭离开了，虽说用通神术无法找到对方，那么自己也要努力一把，否则的话，在未来争夺教皇宝座的几率上可要比正在镇压清剿沙漠教会的希尔德大主祭差上一筹了。

　　实际上，库尔尼大主祭完全是被通神术失败给扰乱了心神。

　　若是他不执着于将对方的下落给找出来，而是追寻对方之前去过什么地方等等之类的问题，那么指不定就将青木山谷这些地方给找出来了。

　　到那时，贾可道可就要头大了。

　　还好，在莫名之中，贾可道幸运避免了自己根基被毁的命运。

　　且不提库尔尼大主祭带人四处搜寻贾可道这个漏网之鱼，只说贾可道将绿龙一并拉入道德经。

　　在进入道德经后，让人感觉奇怪的是，绿龙那庞大的躯体在里面缩小了，也就比一头小牛犊大上一点。

　　想来也应该这样，若是让绿龙那么大的块头硬挤进来的话，恐怕这一块空地都没法容纳它了。

　　绿龙倒是被吓了一跳，对于巨龙这种高抗魔特性的生物来说，法术里很多对它们都不起作用了，尤其是一些空间法术。

　　但这头绿龙还不算太笨，多少也明白应该是主人的手段，只是突然之间见到另外一个世界特色的建筑物有些好奇罢了。

　　很快，散发出淡淡红光的青铜大门就成为了它的目标。

　　没错，巨龙的习性就是喜欢发光物体，因而绿龙一头就扑在了青铜大门上，龙爪子就抠在了青铜大门边缘的缝隙处，全身发力，企图将这个宝贝从门框上给撬下来。

　　但这种破坏行为瞬间之后就受到了惩罚。

　　一道纤细若丝的闪电就从上方落了下来，打在了绿龙身上。

　　通常情况下来说，闪电之类的法术对于巨龙是有一定效果的，但仅限于大剂量的反复攻击。

　　犹如贾可道当初在绿龙巢穴对绿龙下手时所布置的风雷杀妖符阵一般，将绿龙束缚在一地，无数闪电落下攻击。

　　从这一点上来说，这道纤细若丝的闪电对于绿龙的作用应该就只是擦一下痒罢了。

　　但实际情况却与想象，完全不同。

　　就在这道闪电落在绿龙身上之后，撬门撬得正起劲的绿龙就好似菊花被捅了一般，先是身体一僵，然后就直接倒在了地上，身体不停的抖动着，好似发羊癫疯似的，嘴角都冒出了不少绿色的泡沫。


第二百七十章 废墟

　　看到这一幕，贾可道很艰难的将嘴角拉了拉，僵硬的笑了笑。

　　这绿龙着实有些胆大妄为了。

　　这青铜大门后面是什么？

　　那可是传说中老君的住所八景宫，玄都紫府！

　　当然，到了现在，贾可道也大概明白了一点，这八景宫恐怕也不会是正版，大概也是山寨货。

　　但即便是山寨货，那也是八景宫的山寨货，可不是那些用现代工艺，水泥制造出来的假道观。

　　这绿龙居然胆敢去撬门，那不是找死么？

　　就连贾可道这样偶尔胆大妄为的家伙都没敢动这个小心思。

　　良久之后，被电得在地上发了一会羊癫疯的绿龙总算是缓过气来了，从地上爬了起来，望着那扇青铜大门，眼睛里露出的是一丝畏惧。

　　没法，任凭是谁，被电得死去活来之后，对这玩意都会产生恐惧感了。

　　何况像绿龙这样很少感受过扯心撕肺痛苦的家伙。

　　“奥普斯西，过来。”

　　贾可道艰难的说了一句话。

　　嗯，声音有点小，绿龙压根就没听见，甩动着尾巴就转到了围墙边，然后扇动着翅膀，就想要从围墙上飞过去。

　　虽说绿龙的体型被缩小了，但却丝毫没有影响到它的飞行。

　　很快，绿龙就越过了围墙的高度，朝着围墙里飞了进去。

　　说实话，贾可道都不忍看接下来的一幕了。

　　后面的结果，贾可道不用猜就知道。

　　轰！

　　一道细细的闪电落下，绿龙就好似一头被猎枪打中的野鸡，头顶上冒着青烟就扑通一声掉落下来，然后继续在地上抽羊癫疯。

　　贾可道原本以为奥普斯西这次应该吸取教训了，结果羊癫疯刚好，它又凑到了青竹小屋前，以它现在的体型倒是能够进入小屋的大门。

　　看到这一幕，贾可道的心都提起来了。

　　真要是让这家伙进去了小屋，去什么杂宝阁，制器阁里转一转的话，贾可道都不知道会惹出什么事情来。

　　反正，总之不会是什么好事，里面要损坏了什么东西，贾可道就得肉痛了。

　　但就在绿龙一头朝着青竹小屋里钻进去的时候，让贾可道欣慰的是，一道细小闪电落了下来。

　　轰然一声，照例将绿龙奥普斯西打倒在地。

　　活该！

　　这个时候，贾可道也不为绿龙忍心不忍心了，心头暗暗的叫了一声好。

　　在这一次被闪电抽了之后，绿龙大概是明白了。

　　妈蛋，这里就是个险地！

　　里面的东西都不能动的。

　　在羊癫疯抽完之后，绿龙总算是老实了下来，凑到贾可道身边躺下就准备昏睡一会，抚慰一下自己被电的发颤的幼小心灵。

　　这一次，贾可道拼命喊出来的话总算是让绿龙给听见了。

　　实际上，贾可道就一个意思，让绿龙帮着将自己给推入那个黑色光门中。

　　绿龙听明白了贾可道的话，但眼睛眨巴眨巴的看了那黑色光门半天，最后冒出一句话来：“主人难道是想要让我陪着玩游戏？这太幼稚了一点吧？”

　　贾可道差点一口老血喷出来，谁要你陪着玩游戏了？是让你将我推进光门里！

　　嗯？对了，原来如此。

　　到了这时，贾可道总算是确定了一点，那就是绿龙真的看不见那黑色光门！

　　也就是说之前那位邪神艾坎司迪没有发现黑色光门，不是祂眼神不好，而是真的没有可能发现。

　　在确定这一点之后，贾可道倒是彻底放心下来，这黑色光门就算是放在外面，恐怕也没人能够接触到。

　　“推我过去！不然扣掉你的所有宝石！”

　　到了这时，贾可道不得不使出杀手锏来对付这头有些不太着调的绿龙了。

　　没有任何意外，当绿龙一听到这句话的时候，颈子上的龙鳞都尽数竖立了起来。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　嗯，贾可道不知道这巨龙有没有逆鳞，总之，绿龙这次倒是听话了，一头就将贾可道给撞入到黑色光门之中。

　　当然，这未必没有心存报复的意思。

　　绿龙一撞，贾可道滚入了黑色光门，绿龙收势不及，也跟着贾可道进了光门。

　　终于回来了，熟悉的味道，但也没有灵气的清香。

　　看着地下室里密布的符箓，贾可道正感叹着，突然之间就想起了一件事情，心头暗叫一声不好，绿龙就跟着过来了。

　　这绿龙一过来，就真的不好了。

　　离开了道德经，绿龙的体型就开始迅速膨胀了起来。

　　贾可道奋力一扑，将自己的身体塞到了地下室的角落处，然后就看着绿龙的身体很快就挤满了整个地下室，然后绿龙躯体继续膨胀，挤得地下室都有些开裂了。

　　“上去！”

　　贾可道这个时候也不得不奋力大吼了，要不然的话，这绿龙的躯体原本有二十多米长，这地下室就这么点大，真要是完全恢复了，绿龙固然得挤个半死，而自己可就真的要被挤死在这里了。

　　这样的死法，老君观给自己的讣告都不好写。

　　本观观主不小心被怪兽挤死地下室？

　　还是压根就没人知道自己被挤死在这里？

　　贾可道这时倒还有闲心去胡思乱想，对于接下来发生的事情倒没有半点害怕。

　　还好，那奥普斯西在这关键时刻倒是听到了贾可道的吼声，原本挤得有些无法动弹的身体向上用力一冲，双腿用力一蹬。

　　只听得轰轰两声巨响，无数的水泥块，木块乃至于泥土，瓦块就朝着地下室掉落下来，而绿龙倒是不见了踪影。

　　绿龙的力气有多大？

　　这向上一冲，就直接将地下室上面的铁门连同地面水泥乃至于更上面的木床，房顶一并给冲飞了出去，然后掉落下来的东西就让贾可道给享用了。

　　还好，那铁门以及大部分的东西都没有按照原路直接砸下来，否则的话，贾可道恐怕就直接活埋了。

　　总之，绿龙闹出的动静很大。

　　此时奥迪斯正在前院练刀，整个老君观现在除了他和老郑头两人之外，那些没被带到异界去的弟子都去后山练习符箓去了。

　　听得从后院厢房处突然传来的巨大响声，奥迪斯急忙提着大关刀就赶了过去，老郑头也没有退缩，跟在了奥斯迪后面，只不过老郑头的速度较之奥迪斯就差远了，没几步就被拉出好远距离。


第二百七十一章 绿龙？这世界太疯狂了吧？

　　蹬蹬蹬，奥迪斯刚刚过了走廊，一眼就看见了一个自己原本以为不会在这里出现的东西。

　　不会是自己练刀练得眼花了吧？

　　奥迪斯用左手使劲的揉了揉眼睛，然后又一看，那头体型庞大的绿龙还在空中扇动着翅膀，而明阳大人所住的厢房已经塌成了一片废墟。

　　这这这怎么回事？

　　“哎呀，我的妈啊！”

　　就在奥迪斯这一愣神的时候，老郑头气喘吁吁的追了上来，结果一看见那头绿龙就直接滑倒在地，双腿发软再也爬不起来了。

　　这个时候，那头绿龙的注意力也转向了这边，那两只硕大的绿色眼珠直直的看着奥迪斯，都是让奥斯迪的后背顿时冒出了一层冷汗。

　　若是特伦斯在这里的话，心头还不怎么恐惧，毕竟特伦斯现在身上刻满了符箓，即便是面对巨龙，打不赢，至少不会那么容易被打死，当然最后估计还是会被蹂躏的。

　　毕竟这实力的差距有点大了。

　　而对于奥迪斯来说，他现在就只有大剑士的实力，没有符箓加持，实力的差距就更大。

　　但奥迪斯不愧是奥迪斯，在犹豫片刻之后，就挥舞着大关刀冲了上去。

　　这里可是老君观，虽说不知道这头绿龙是怎么出现的，但若是放任这绿龙将老君观给毁了的话，等到明阳大人回来，自己压根就交不了差。

　　见到奥迪斯冲过来，被撞得有些迷糊的绿龙顿时清醒了过来，轻轻吸了一口气，随后颈部喉管两侧就鼓了起来，然后呼一声，一股浓郁的绿色龙息就朝着奥迪斯喷了过去。

　　还好，奥迪斯眼尖，见到绿龙吸气就拼命朝着一侧闪开，那道龙息直接就从距离奥迪斯不到一米的地方射了过去，然后击中一块花圃，将原本长得好好的一片鲜花直接淋成了发黑的枯枝败叶。

　　“龙威！”

　　在对方躲过龙息之后，绿龙方才想起，自己忘记将龙威释放出来了。

　　之前跟着贾可道，都收敛着龙威，免得暴露目标，这习惯养成了自然，倒让绿龙差点忘记自己的战斗节奏了。

　　随着绿龙将自己的龙威散开，奥迪斯就感觉一股强大的威势压了下来，原本灵活的身体顿时变得僵硬无比。

　　这是来自于巨龙灵魂强大的特有威压，任何实力低于巨龙的物种都会受到影响，只不过实力强一些的影响较小，实力弱的就影响大。

　　以奥迪斯大剑士的实力，受这龙威压制，速度直接减慢五成以上。

　　在这样的生死之战中，别说速度减慢五成，就算是减慢一成就有生命危险。

　　完了，看见绿龙口中再度凝聚起绿色的龙息，奥迪斯心头暗叫一声。

　　绿龙的龙息在巨龙之中并不算强悍，但对于人类这样脆弱的物种而言，却是一种最麻烦的龙威。

　　酸毒！

　　只要被沾上一点，那么在短时间内就会毙命，除非是身边守着一个主祭，那么就很难有逃出生天的机会。

　　并且这种死亡方式也让人感觉恐怖，全身被腐蚀成为一堆白骨，抗性较弱的生物甚至于连白骨都会被尽数融化成为一滩腥臭无比的污水。

　　但就在奥迪斯以为自己真的要死的时候，就听得那堆废墟里传出一个略显虚弱但却刚强有力的声音来：“奥普斯西！你个蠢货！都不知道先将你的主人给拉出来么？”

　　是观主明阳大人的声音！

　　虽说有点变调了，但奥迪斯依然能够听出来。

　　而随着这个声音的响起，接下来发生的事情却让奥迪斯有些目瞪口呆。

　　那头原本准备对自己一击必杀的绿龙突然之间就转了回去，落在那废墟上，拼命将那些烂砖烂瓦刨开，就跟一条狗在垃圾堆里发现了肉骨头一样。

　　刨了一会之后，绿龙欢快的叫了一声，震得奥迪斯的耳朵都有些轰鸣。

　　然后，那头绿龙就伸长了脖子，从废墟里叼出了一个人来。

　　光看那绿龙动作的轻柔，完全就感受不到绿龙之前的暴虐。

　　果然是明阳大人。

　　将明阳大人从废墟里叼出来后，那头绿龙就老老实实的蹲在了明阳大人身边，虎视眈眈的盯着奥迪斯，就好似一头守护主人的猛犬。

　　好吧，听之前的话语，奥迪斯确定明阳大人所说的主人就是他自己。

　　可问题是明阳大人到哪里去找了一头绿龙来？

　　“让他过来。”

　　贾可道在回到地球之后，失去了充裕灵气的环境之后，肉身与魂魄之间的协调正在一点点恢复，因而说话倒不算什么大问题。

　　但肉身与魂魄之间的协调恢复却是真正的大问题。

　　贾可道需要尽快将事情处理好，否则的话，等到肉身与魂魄的协调彻底恢复之后，就将吸收神性后制造出来的一个大好机遇给浪费了。

　　绿龙倒也不傻，大致明白贾可道所说的他是指奥迪斯，扑扇着翅膀就冲了过去，一口就将奥迪斯给叼了过去，其中顺便毁坏了上百块青石地板外加半截走廊。

　　看到这一幕，贾可道不由得苦笑一声，被绿龙这么糟蹋了一番之后，这老君观恐怕就真的要重修才行了。

　　可以想象，短时间内，这头绿龙是别想回去异界了。

　　然后，老君观经得住它多久的折腾就不得而知了。

　　奥迪斯这时都傻了，因而被绿龙叼过去的时候也没有反抗。

　　随后，贾可道便给奥迪斯吩咐了一些事情。

　　第一条便是老君观从今天开始封观！

　　理由是观主坐死关！

　　第二条就是让赵天亮与奥迪斯去储备食材，毕竟贾可道也不知道自己什么时候才能出关，一旦封观之后，这观门就不轻易打开了。

　　第三条就是将那个李万耀给叫上来，算算时间，这县城到夹山村的公路也要修通了。

　　贾可道心有所感，在地下室倒塌后，就着几块碎瓦卜了一卦，大概明白这公路修通了之后会出一些麻烦事情，甚至于会影响到夹山村。

　　贾可道让李万耀修路不仅仅只是为了老君观方便，也有造福这一方的想法，如果因此事反倒是害了山民，就让贾可道过意不去了。


第二百七十二章 不该有的心思！

　　何况贾可道此次坐死关原本就是为了暂时斩断世俗影响，全心坐关，若是这公路的事情还牵挂着的话，势必会影响到贾可道的进展，甚至于再度勾动魔火都很难说了。

　　到了这时，贾可道方才真正明白，为什么开派祖师会将老君观修在这个鸟不拉屎的地方，搞得香火惨淡，为了这个，贾可道可是吐槽过不少次。

　　贾可道吩咐之后，奥迪斯便急冲冲去找老君观其他几个弟子去了，这些事情都要通知到才行。

　　毕竟有些事情，奥迪斯一个人也是忙不过来的。

　　老郑头这个时候倒是从地上爬了起来，看到绿龙在贾可道面前那么老实，心头虽说狂跳，但也放心多了，给贾可道打了声招呼，老郑头就一歪一拐的准备回去观门处了。

　　见到老郑头这个时候着实走路有些不太得力，贾可道倒是有心送他一送，不过这身体不行，无奈之下便吩咐绿龙去送送，当然特别嘱咐了一句，严禁故意损坏观内财产。

　　至于无意间损坏的，贾可道也无力去责怪了，毕竟这绿龙块头太大，在这里行动难免会造成一些损坏。

　　老郑头大概是年纪长，事情见得多了，见到绿龙过来也不算太过于害怕。

　　不过这绿龙做事不太礼貌，或者说是这样感觉比较爽，低头一张嘴就将老郑头给叼了起来，然后扇动翅膀在老郑头的指点下朝着观门处飞去了。

　　当然，要说实际年龄的话，这绿龙倒是要比老郑头还大上几十岁。

　　且不提奥迪斯去通知那些弟子的事情，绿龙叼着老郑头去了观门处，落下后，又压坏了几十块青石砖。

　　将老郑头放在地上，老郑头倒还是比较有礼貌的说了声谢谢，绿龙感觉自己水平也不能太低，因而就回了一声。

　　结果这时候就听见扑通一声，半掩着的观门被人一脚踢开，一个极为嚣张的声音传了进来：“收保护费啦！”

　　老郑头见到观门被踢开，心头有些火气，说实话，老君观在这一带山民之中很受人尊敬，别说踢门了，就算是进来，下脚重上一点，都不好意思的。

　　“你们怎么能踢门呢？”

　　老郑头上前就挡在了来人面前，生气的指责着。

　　踢门的是一个全身肌肉膨胀的男子，大约三十多岁，可偏偏头顶还立着一根五颜六色的鸡毛，在其身后则是十多个要么纹着青龙白虎，要么就是纹着裸女的壮汉，一个个流里流气的站在那里，听得老郑头的指责不由得一阵哈哈大笑，就好似看到了什么稀奇古怪一般。

　　气得老郑头直哆嗦。

　　总之一看，这些家伙都不是什么好东西。

　　要说这些人也不可能平白无故的找老君观的麻烦。

　　这里面的原因还得从李万耀说起。

　　李万耀修路，虽不说大张旗鼓，但也是声势不小。

　　最初，大家都以笑话来看的。

　　都说一个傻子跑来别山县搞什么投资，结果居然先修一条路，县上的领导倒是高兴，这路修好了，自己也算个政绩，沾沾光了。

　　结果，这路还真快要修好了。

　　随即，一些人便生出了不该生的念头，将主意打到了这条路上。

　　现在的路，多数修好后都要收费的。

　　这简直就是一桩可以吃上几十年的大买卖了。

　　收费站一卡，钱就源源不断的来了。

　　可问题是这条公路却是李万耀独资修建的，也就是说，真要是收费的话，那么钱也就只能落到李万耀包里。

　　羡慕嫉妒恨啊。

　　这一帮子人原本就是这里称得上有头有脸，算得上仕绅的本地户，怎么可能眼睁睁看着这钱飞到别人腰包里。

　　要知道这条公路修好之后，过路的人可不少，别山县超过三成的山民都可以依靠这条路出山，甚至于还有不少的乡村都在忙着集资准备将自己乡村与公路之间修一条机耕道，那样的话以后运送山货出去就容易多了。

　　还有小道消息称，与别山县临近的临山县也准备修一条路，并且是打通过来，与别山村那头公路相连，如果这是真的话，这条公路就称得上个聚宝盆了。

　　至于李万耀投了多少钱进去，他们是不管的。

　　很快，就有人找到了李万耀头上，表示李先生为别山县修路可谓是劳苦功高，自己作为别山县的一员也没有什么能够帮助的，就拿出五百万投上一股，当然股权不能少于百分之二十。

　　听到这句话的时候，李万耀倒是笑了。

　　五百万就想要分百分之二十的股权，这简直就是一个笑话中的笑话。

　　先别提自己光是修路就投入了快两个亿了，还有自己各种手续跑关系搭上的人情也不是这个小小别山县所能够搞定的。

　　最关键的还是在于李万耀压根就没有对这条路收费的打算，路是明阳道长叫自己修的，李万耀自然也明白，这是明阳道长为乡亲为谋福利的手段。

　　自己真要是借这条路收费的话，恐怕明阳道长立马就能将自己给劈死。

　　不管是出于对自己小命的珍重还是对自己心血的尊重，李万耀都不可能答应这样的要求，就更不要说这个人就是那位宗教局苟大贵苟局长了。

　　要说这苟局长之前也算是倒霉，最初向领导汇报了李万耀投资的情况获得表彰之后，就等着升官了，听闻这个消息，以前不怎么吃香的苟局长也成了红人，每日都有人宴请，小日子过得红火。

　　结果等了半个月时间，那个李万耀竟然一直没回来。

　　当领导询问的时候，苟局长就傻了眼，之后，原本该他上位的宝座被另外一人夺了过去，气得他差点没心脏病发作。

　　后来嘛，李万耀又回来了，呼啦呼啦的修路，不过这个事情，苟局长就沾不上边了，倒是交通局的万局长志气高昂，让苟局长恨得咬牙。

　　但就在路快要修好的时候，一个神秘电话打到了苟局长的手机上，别山县某位衙内爷的名号一报出来，顿时让苟局长起立。

　　之后的事情就不用多说，苟局长自然是跑前跑后的忙碌了起来。


第二百七十三章 今天的晚餐

　　对于苟局长来说，这件事情若是办好了，且不提那位衙内爷会给自己老爹打招呼，让苟局长的位置挪动一下，虽说不一定能够升官，但若是能够从宗教局挪动出去，苟局长就谢天谢地了。

　　至于其它的，还能够从股权里分到百分之一，虽然不多，但也是一条财路。

　　但那个李万耀居然直接就拒绝了，连半点回转都没有。

　　这个苟局长打电话给衙内爷汇报暂且不提，就说李万耀这里，仅仅三天时间就有十多人跑来勾兑，要求以金额不等的资金投资公路分股。

　　李万耀自然是一一拒绝，最后几个衙内爷联手出面。

　　李万耀这里也没法死顶着了，人家都开口，若是不分股权的话，那么你这条公路就别想通车。

　　李万耀最终不得不将老君观拿出来作为挡箭牌，申明这路是老君观出钱修的，自己只是一个代理人罢了。

　　这一个太极拳打出去，那些衙内爷未必就相信，但至少知道老君观与此有关。

　　衙内爷一发话，自然就有人捧臭脚。

　　这不，有着别山县一霸的黑虎帮就屁颠屁颠的来到了老君观，准备替衙内爷们出口气。

　　这黑虎帮说实在话，也就是一群惹事生非的混混组成，最初读书的时候看了古惑仔后雄心顿起，便开始学着电影里的镜头开始在街上收保护费。

　　但别山县以前的情况，大家都知道，穷得鸟不拉屎，现在经济搞活了，店铺多了，但里面不少的店铺都有关系，有背景。

　　黑虎帮随即就发达了起来，坏事也做得多了起来。

　　虽说到现在为止，这黑虎帮还没整出过人命来，但店铺是砸过几家的，也砍残废过几个人，着实威风了一段时间。

　　当然，对于黑虎帮的几个老大来说，他们也知道，这世道就算是混社会，没有背景是不行的。

　　这次衙内们找上了黑虎帮，黑虎帮也准备趁着这股东风将关系拉上，以后有什么事情也不会被一锅端了。

　　如此一来，黑虎帮对此事极为重视，这次前来老君观的人手可都是黑虎帮的精英分子，别的不说，手上是砍过人的，有胆量的。

　　而踢门的这个鸡毛君就是黑虎帮的大哥大，名叫潘飞，人称山鸡哥，简称鸡哥，当然这也是模仿电影里的。

　　门踢开后，山鸡哥就大摇大摆的往里走，他知道出来混的就是要讲一个气势，没气势的话，别人就将你看扁了，你就不可能吓到对手。

　　谁想知，还没等他将气势彻底发挥出来，就有一个白发老道士堵在了自己面前，一阵严厉的指责，让山鸡哥都有点傻眼了，他感觉自己好似站在了曾经的老师面前，而自己还只是一个小学生。

　　好吧，老郑头原本是当过老师的，如果不是孙子出了事，自己又何至于当了乞丐，但老师的派头还是没有丢的，因而这才让山鸡哥有了这种错觉。

　　不过，见到自己老大山鸡哥竟然被一个老道士给训斥了，他手下的小弟可就不答应了。

　　几个混混将老郑头一围，摩拳擦掌就准备给这老头一点颜色瞧瞧。

　　“老东西，找死啊！”

　　“敢骂我们鸡哥！抽死他！”

　　“别挡道，小心摔断了骨头。”

　　一阵闹哄哄的场面，混混们飞扬跋扈不可一世，大有拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的气势。

　　但很快，混混们就哑声了。

　　莫办法，换成是谁，突然之间发现自己旁边出现了一个硕大的头颅，被绿色鳞片整体覆盖，一对犹如斗笠的眼珠子盯着自己，下面那张巨口里不时冒出腥臭气息，光这个场景就足以让胆子最大的人心跳骤然加速，随后双腿发软了。

　　说实话，这几个混混没有直接一头晕倒在地，已经是勇气可嘉了。

　　但想要他们再干点什么，那就是一种奢求了。

　　“我的妈妈啊！”

　　那位鸡哥老大还在纳闷呢，怎么小弟们没动静了，就向前走了一步，顺眼一看，顿时后背汗毛尽数竖立了起来，完全不见了之前的老大风范，声音没有经过思索就飚了出来，其音量完全将维塔斯的海豚音给压了下去。

　　当然，也就仅仅飚出了这一声，然后鸡哥就屎尿并出，头一歪，整个身体倒了下去，昏迷不醒了。

　　如果不是考虑到将眼前这个老头给吓死，绿龙将自身的龙威尽数收敛了起来，恐怕那位鸡哥尚未踏进观门就得晕死过去。

　　鸡哥昏迷过去，剩下的这些混混就傻眼了，痛恨自己的神经太过于粗大了一点，这样都没有昏迷过去。

　　不过，接下来也不用他们考虑这些问题了，绿龙先将老郑头从混混的包围圈里给叼了出来，然后嘴一张，一股混杂着口臭与毒素的气流就吹了出来。

　　以这些混混的体质哪里可能抵挡得住，转眼之间就统统昏迷了过去。

　　之后，绿龙便让老郑头用绳子将这些混混拴在一起，用嘴叼起，就欢天喜地的飞了回去。

　　贾可道见到绿龙回来，嘴上还叼着一串人，虽说看上去，这些家伙的造型都不算好人，但出于谨慎，贾可道还是询问了一句：“奥普斯西，你嘴上是什么？”

　　“什么？”

　　绿龙抬头看了看天色，大概是在判断时间，然后就回了一句：“是今天的晚餐。”

　　嗯，要说老君观此时的时间应该是正午时分，无奈绿龙一向看惯了十多个太阳的天空，见到天上只有一个太阳，天色也不是很亮，还以为是太阳都要消失了，临近黄昏时候了。

　　“晚餐？奥普斯西，贫道记得你不吃人的吧？”

　　还好，贾可道这时没喝水，否则的话，非得一口水给喷出去不可，要说绿龙还真没吃过人。

　　贾可道也看出来了，被奥普斯西叼在嘴上的那一串人里，有个家伙苏醒了过来，绿龙是在吓唬他。

　　但结果很明显，苏醒过来正在偷偷装昏迷的那个家伙正在偷听，一听见自己这些人被当成巨龙的晚餐，连叫都没有叫一声，就屎尿并出，昏迷了过去。


第二百七十四章 屎尿并出

　　绿龙虽说不太爱干净，但也不是喜欢吃屎尿的巨龙，闻见那股屎尿臭味后，就厌恶无比的将这串人给丢到地上，原本还准备一脚踩上去解决麻烦的，结果被贾可道给阻止了。

　　贾可道倒不是担心这些人是好人，完全是因为自己坐在这边，这些家伙真要是被绿龙踩成肉饼的话，自己这里的味道也不太好。

　　没多久，奥迪斯就带着赵天亮几位弟子过来了。

　　虽说奥迪斯之前在后山就打了预防针，但见到蹲坐在师尊旁边的绿龙以及变成一摊废墟，赵天亮当即就妈呀一声，如果不是这段时间呼吸吐纳之法练得不错，心性坚定了不少的话，恐怕就这一样就得屎尿并出了。

　　至于蒋和义，龙沂水，蔡银玲三人更是不堪，但都还好，没给贾可道丢脸，虽说身体变得僵硬无比，但却能够跟着奥迪斯慢慢挪动过来，见到贾可道后行了一礼：“弟子，见过师尊。”

　　“罢了，奥迪斯都给你们说了吧，先去做事，为师就要闭关了。”

　　贾可道点了点头说了几句话，又艰难的指着绿龙介绍道：“这是奥普斯西，为师收复的坐骑，这段时间就待在观里了，若是有事，可让它解决。”

　　到了这个时候，贾可道也顾不得绿龙暴露什么问题了，只要度过了这一关，就算是出一些问题，自己都能够将其轻易抹去。

　　老君观封观也正是如此，避免发生一些事情。

　　众弟子应声之后，便被奥迪斯分派了出去，赵天亮，龙沂水和奥迪斯一起去采购储备食材，而蔡银玲则是去通知李万耀过来。

　　得到蔡银玲的通知，李万耀连忙赶了过来。

　　来到变成一片废墟的厢房前，李万耀也没能逃过屎尿并出的尴尬状态。

　　没法，任何一个普通人在见到那庞大的绿龙之后，能够保持镇定的太少了。

　　蔡银玲也没法带着李万耀去料理身上的污垢，只能将老郑头叫来。

　　而蔡银玲则是被贾可道派去给奥迪斯等人帮忙去了。

　　没多久，李万耀在泉水旁冲洗了一番，身上湿漉漉的过来了。

　　这个时候，李万耀倒是发现了那十多个黑虎帮的家伙，虽说不太明白是怎么回事，但心头却是一阵狂喜，既然到了这里，在明阳道长面前，这些家伙恐怕也是吃了不少苦头吧。

　　李万耀上前指着那个黑虎帮老大山鸡哥就激动的叫道：“就是他，几天前还跑到工地上捣乱，还好被工人给赶走了。”

　　要说那些衙内也是想了一些办法要让李万耀妥协，其中让黑虎帮的人到工地捣乱就是一例，只不过还没来得及将威风抖开，就被一群工人给直接打出去了。

　　咱们工人就是有力量啊。

　　而剩下的招数大多没能够用出来，比如让派出所去找李万耀的麻烦，可问题是李万耀好歹也是别山县知名的投资商，就目前而言，县上不少领导都知道他，再说了，当初协调修路的时候，李万耀也动用了不少C市的关系，多少也让人知道他有些关系背景，如此一来，那派出所也是不肯乱动的。

　　开玩笑，真要是整出事情来，你几个衙内头一缩就躲回家里去了，那些事情还不得我们干事的人背着，搞不好将这身衣服给脱掉都有可能。

　　像这样的事情已经发生不少了。

　　因而别山县的人对于几个衙内的做事风格倒是熟悉无比。

　　也就只有苟局长那样对时事消息不太了解的家伙才可能为几个衙内卖命。

　　很快，李万耀就将自己这段时间遇到的事情在贾可道面前抖了出来。

　　听了李万耀这么一说，这事情的前前后后，贾可道就明白了个大概，何况贾可道在吸收神性之后，虽说肉身与魂魄不太协调了，但脑海里的思维速度较之以前却是快上了很多。

　　“如此，你且过来。”

　　说到这里，贾可道将李万耀叫到身边给了他几道符箓，将自身灵气打入符箓之中，使得这些符箓能够让凡人使用一次。

　　将这些符箓用法和作用告诉李万耀后，贾可道便挥手让李万耀离开了，至于这事怎么解决，贾可道没说，而李万耀也没问。

　　实际上，贾可道都做到这个程度上了，若是李万耀还不懂得如何处理的话，那可就真是白瞎了他二十多年的坏水了。

　　看着李万耀离开的背影，贾可道不由得一阵哂笑，从标准意义上来说，李万耀无疑就是一个小人，并且算是那种头顶长疮，脚底灌脓的家伙，但这样的人若是用好了，却能够解决不少的麻烦事情。

　　想到这里，贾可道不由得想起了李万耀的三弟（感谢书友的纠正，李万耀的二弟得血癌挂掉了，所以应该是三弟，之前写二弟被丢入异界，是个BUG，特此更正。）

　　要说李万耀这个三弟，本性与李万耀差不多，但手段更直接，更狠。

　　说实话，贾可道当初都没有想到这个李三弟才从大学里毕业，就敢对自家兄长下手，虽说这里面已经累积了好多年的怨恨，但这样果断的坏人还算比较难见的。

　　也不知道这个李三弟现在希望小镇磨练得如何了？

　　若是磨练好了，放出去锻炼一下，有机会用来对付荒野教会想来倒是不错的。

　　最初的时候，贾可道对于荒野教会倒没有什么恶感，但现在，毫无疑问，自己与荒野教会成了死对头。

　　要怪就怪那位荒野之神吧，降临一点意识下来都要玩什么斩草除根，着实有点将被无辜卷进来的贾可道给激怒了。

　　道门之中对付敌人，从来都是斩尽杀绝，以绝后患而著称的。

　　如果不是这样的话，荒蛮时代的远古人类先祖压根就没法从万妖之中杀出，成为大地的统治者。

　　且不提在李万耀离开道观后，贾可道闭上双眼开始念诵太上清静经，以平和心境。

　　只说那李万耀在离开道观之后，不由得兴奋的叫了一声，左手拳头捏得紧紧，右手的符箓却是看了一遍又一遍。

　　明阳道长的神秘和恐怖，作为承受过其惩罚的李万耀是最了解不过的了。


第二百七十五章 壕就是壕

　　说实话，之前，李万耀也是被那些别山县的本地衙内给逼得有些无奈了。

　　要说，李万耀原来在C市这样的省会城市里，不说呼风唤雨，至少遇到事情，不少人都要给个面子的，可在这别山县束手束脚，还被几个小屁孩给整治得有苦说不出。

　　现在好了，明阳道长给自己撑腰了。

　　虽说仅仅只是给了自己几道符箓，但李万耀对这些符箓却是充满了期待。

　　要说之前在C市，被自家三弟暗算，如果不是明阳道长给的一块玉佩，自己恐怕早就挂进太平间里了。

　　而现在，就让那些衙内尝尝李大爷的愤怒吧。

　　入夜，天色黑暗无月，春风不断劲吹，这却是一个月黑风高，便于进行一些坏事的好时间。

　　李万耀这时正在别山县城的一家宾馆里，虽说条件比C市差很多，不过在别山县也算是首屈一指了。

　　漂亮的女秘已经被李万耀哄得睡着了过去，为了晚上的行动，李万耀连指头都没有碰女秘一下，因而能够将对方给哄睡着，倒是让李万耀出了点汗水。

　　毕竟符箓数量有限，李万耀也不想在女秘身上就用掉一道催眠符。

　　这催眠符也就只能对普通人发生一点效果，若是用来对付奥迪斯这样的家伙，立马反噬，怎么死的都不知道。

　　但对于李万耀而言，这样的符箓已经是神迹了。

　　悄悄关好房门，下到院子里，坐上汽车，在检查了一番油门，刹车，离合器等等设备是否正常之后，李万耀才微踩油门，将汽车开出了宾馆。

　　汽车朝着别山县的后山别墅群开去，那里是整个别山县最高档的住宅区，几乎别山县所有有身份地位的人都住在那里，或者在那里买了房产。

　　李万耀在之前就已经将那几个衙内的住处打听得一清二楚。

　　毕竟在这里修路待了不少时间，方方面面也混得贼熟了，如果不是这几位衙内出手打压的话，李万耀也不会这样麻烦。

　　虽说那些熟人算是两不帮，但李万耀打听一些事情，这些熟人还是愿意出手帮忙的，何况李万耀也不是白打听，一张别山县锦绣超市两千元的购物卡，就足以让这些熟人笑呵呵将李万耀想要知道的东西合盘托出了。

　　汽车很快就停在了别墅区大门处。

　　托贾可道的福，李万耀当初拿着贾可道的人参大肆挥霍的时候，购买了这辆价值两百多万的高档越野车。

　　这些别墅区的保安眼神最尖，虽说李万耀的车牌并不在业主名单里，但两百多万的豪车还是能够认出的。

　　哪里还用犹豫，几个保安急忙开启拦车闸，规规矩矩的将高档豪车给让了进去。

　　李万耀没有下车，径直从开了一条缝的车窗里将一小叠百元大钞丢出去，冷哼一声：“你们辛苦了。”

　　几个保安大喜过望，壕就是壕啊，换成其他开小面包的家伙能有这么大方么？

　　难道这就是传说中的小费打赏？

　　“谢谢先生了。”

　　几个保安不知道是训练有素还是心有灵犀，总之排成一队，朝着豪车表示了自己的敬意。

　　至于什么外来人员需要登记的条款，这个时候都被保安们给忘到了脑海后面。

　　这些东西难道有上千块好么？哥几个分分，这又是小半个月的工资了。

　　再说了，开着豪车的壕哥进去能发生什么事情？

　　难道跑进去偷东西？

　　别开玩笑了，虽说这一带在别山县也算是富豪集中营了，但能够开得起两百多万豪车的富豪却没见到一个。

　　里面身家上千万的倒是有几个，可问题是身家才上千万，流动资金恐怕也就只有两三百万，买房子还可以期望增值，可谁愿意花费两百多万来买辆车？

　　且不提几个保安乐呵呵的凑到一块开始分钱，李万耀的两百万豪车顺着主道开了一会，然后一转弯就停在了一栋三层别墅前。

　　要说别山县的房地产市场尚未被完全炒热，这三层别墅在李万耀眼里不管是造型还是面积都太差劲了点。

　　这是必然的，相对于C市，别山县这样的小地方，能够有别墅出现，就算不错了。

　　这里就是李万耀的第一个目标。

　　别山县一位退休县领导次子金屋藏娇之处。

　　像老山头这样的问题就不用多说了，官场文里讲得太多，门生弟子多了，老领导就算是退休了也是有影响力的。

　　不管怎么说，这位衙内爷在这次针对李万耀的行动里算是最积极的一员，因而李万耀索性就将对方选为了第一目标。

　　叮当叮当，别墅花园大门的门铃响了。

　　从大门上的对讲机里随即就传来一个有些狂躁的声音：“是谁？”

　　旁边还有女人的娇喘声，想不到才晚上八点过，这位少爷就开始忙碌了起来。

　　“是高勇，高大少家吗？”

　　李万耀嘿嘿一笑问道，恐怕他自己都不知道，自己脸上挂着一丝狰狞。

　　“是你大爷，找大爷有什么事？”

　　这个高勇一边在女人身上忙活着，一边嘴巴上还占着李万耀的便宜，或许是因为李万耀口音陌生的缘故。

　　“我是你爸爸。”

　　李万耀笑着回答道。

　　“草！”

　　高勇顿时就急了，从来只有他占别人便宜的，可没有别人占他的便宜，李万耀的话语将他彻底给激怒了。

　　连衣服都没有换，高勇就披着一件睡衣，里面挂着一个内裤，咚咚咚跑了下来，手上抓着一根棒球棍，准备给门外那个家伙点颜色看看。

　　不过等高勇打开大门，想要挥动棒球棍的时候，一道火光突然出现在高勇面前，片刻之后，高勇只感觉脑袋一晕，随即便陷入到一个绚丽而悲催的梦中。

　　时间仅仅过了十多秒，高勇的眼睛就睁开了。

　　李万耀心头多少还是有些担心，担心明阳道长给自己的符箓失效，如果那样的话，自己就惨了。

　　要知道李万耀虽说这段时间喝了不少五味吞气丹炮制的药酒，但要说身体强壮程度较之这个高勇还是差上一些。

　　但等到高勇说出第一句话的时候，李万耀笑了。


第二百七十六章 血如汞，声似雷

　　“主人，请问有什么吩咐。”

　　在黄粱符制造的梦境里轮回了上百世之后，作为梦境主角的李万耀在高勇心里刻下了不可磨灭的印记，也就是说只要没有道术更为高强者出手，高勇现在这种状态是没可能被解除了。

　　催眠符加上黄粱符，足可以将一名普通人彻底从内心深处控制住。

　　“带我去黄小强，郑志伟，李万强的别墅去。”

　　李万耀随即下达了自己作为主人的第一个命令。

　　很快，随着一道道符箓消耗掉，之前对夹山村公路动心思的衙内们纷纷落入到李万耀手中，成为了半傀儡式的存在。

　　并且这样的方式，就算是有道术高深者也未必能够发现。

　　这毕竟只是利用黄粱符在对方意识深处一遍遍刻下一些记忆罢了。

　　从这一刻开始，伸向公路的魔爪纷纷被斩断，之后，就算是有其他人想要生出一些不该有的心思，也会受到这些衙内的联合打击。

　　在接下来的数日时间里，那位苟局长恐怕会很惊骇的发现，自己新找上的靠山不知道怎么回事，竟然将自己给抛弃了。

　　在解决了这些麻烦之后，次日清晨，李万耀早早就来到了老君观，将事情如何处理的过程一一汇报给贾可道，并且还将剩下的几道符箓准备交还。

　　贾可道倒是阻止了李万耀交还的符箓，呵呵一笑：“这件事情，你办得不错，符箓就算是奖励你的了。奥迪斯，给他两瓶五味吞气丹。”

　　有过必罚，有功必赏，贾可道在这上面是很注意的。

　　毕竟以后像李万耀，大金牙这些人将会作为老君观的外围人员存在，建立公正的奖罚制度是很有必要的。

　　在经过一天的忙碌后，老君观厨房的地窖仓库里存满了粮食等等食材，至于蔬菜这些，后山上新开出的一块菜地基本上能用了。

　　直到黄昏之时，老郑头将一张写好的封观公告贴在了观门上，随后双手一推，将观门关上。

　　至此，老君观便进入了正式的封观期。

　　而在那片废墟旁边，贾可道继续盘坐着，绿龙躺在旁边老老实实的睡着觉，除此之外，就只有奥迪斯手持大关刀守在倒塌了一半的走廊里，至于那些弟子则是回了自己的厢房，继续忙着练习符箓。

　　对于他们来说，现在还没有回来的三位师兄就是他们学习的榜样，他们之中甚至于猜测，以为这三位师兄被师尊带去了更好的地方修行。

　　当然，这样的猜测是靠谱的，只不过他们再怎么想象，也没法想象是去了异界。

　　随着时间的推移，天色越来越昏暗。

　　贾可道艰难伸手将奥迪斯唤了过来，让其取了一叠符箓，开始在废墟周围布置一个符阵。

　　这个符阵主要是由太上宁心护身符与消灾解难符组合而成，太上宁心护身符有九道，而消灾解难符则有九九八十一道。

　　实话实说，如果不是贾可道以往练习符箓时，将这些低级符箓绘制甚多的话，恐怕现在还真拿不出这么多符箓来。

　　毕竟贾可道现在话能够说一些，但想要手持符笔来绘制符箓，就很困难了。

　　这个符阵并不是记载在道藏经书里的符阵，而是贾可道为了之后的事情特意布出的一个符阵，当然，要说严谨性有多高，那是扯淡，不过倒是能够减弱贾可道之后可能遇到的意外。

　　可别小看了这些低级符箓，说实话，在贾可道看来，威力暂且不论，但要说实用性和适用性的话，还就属这些低级符箓最靠谱。

　　毕竟这些低级符箓乃是道门之中使用最多的符箓了，即便是有一些错误早就被那些前辈给修改了，可称得上是千锤百炼。

　　奥迪斯一边布置符阵，一边心头暗爽，他认为自己今天又学到了一些东西，当然在贾可道看来这算不了什么，但对于奥迪斯这样的异界人类而言，光贾可道随手布置出来的一个符阵就够他学习不少时间了。

　　从某种角度上来说，异界人类对知识的渴求欲望更为浓郁，只不过神权，王权乃至于落后的文明社会体系直接禁锢了知识的传播和发展。

　　在贾可道不断的纠正下，奥迪斯布置符阵的速度变得快了起来。

　　一个多小时后，符阵终于在奥迪斯的努力下布置完毕。

　　这也是符阵的缺陷之一了，虽说威力远超单一符箓，但需要大量时间去布置和调整，并且其威力多数都只局限于一地。

　　将符阵布置好之后，奥迪斯就提着大关刀退到了走廊处，就连绿龙也摇头晃脑的走到了一边去。

　　贾可道此时的心境已经调整到极致，心静如湖，双眼微微闭上，心神沉入体内，口中低念着玉皇心印经。

　　天色变得越发昏暗，月亮已经高挂枝头，将皎洁的月光洒落地面。

　　贾可道体内的气血开始一点点的沸腾了起来，好似一条小溪开始在经络，血管内奔腾起来。

　　这是贾可道在进行最后的淬炼。

　　铅白色血液好似融化的铅水，在贾可道心神的驱使下，缓慢的冲击着血管，迫使着血管出现一丝丝裂痕，随后铅白色血液便顺着这些裂缝浸出，朝着体内各大脏器浸入。

　　在铅白色血液不断的浸入之下，原本少部分带着铅白色的胃，肺，肠道乃至于骨头，筋，肌肉开始慢慢浮现出一层层的铅白色，好似一张张白纸被墨汁迅速渲染。

　　这是一个漫长的过程。

　　时间一点一滴的过去，贾可道体内的铅白色越来越多，当铅白色尽数遍布体内各处的时候，贾可道只感觉耳边传来一声巨响，血液的速度已经犹如奔腾的长江黄河，渐渐的，在奔腾的铅白色血液开始出现了一丝丝纯白如汞，晶莹剔透的液体，其声如雷鸣，如虎豹嘶吼。

　　心神下沉，见到这一幕的贾可道心头略微生出一丝喜意。

　　这便是国术里所描述的情形了，血如汞，声似雷，轰鸣同虎豹！

　　光是肉身达到这个程度的话，即便是在国术化劲层次都算得上是精深了，放在任何一个朝代里，都称得上是顶级高手。


第二百七十七章 魂魄离体

　　而道门之中，对于这也有自己的描述。

　　炼气化神，又叫炼汞，炼性化光，采汞，添汞等等，有仙云：性若碧天云片片，万源无疑添汞进。

　　这里面的门道就多了，就道门各派自有法门，有单一炼性以求血化汞，有服丹炼血化汞等等，不一数之。

　　而贾可道这门道大概是属于以呼吸吐纳之法培基，进而修道炼血。

　　在国术之中，这应该算是内功范围了，但在老君观道统之中，这仅仅只是淬炼肉身，以达到魂魄与肉身分离的目的罢了。

　　到了这时，贾可道的肉身在凡人阶段，大概算是淬炼得无法再更深入一步了。

　　虽说还可以将铅白色纯化为更多的汞水，但那始终只是炼气范畴，对于肉身淬炼却无再进一步的可能了。

　　就在这时，贾可道头顶不由得一阵奇痒传来，即便是贾可道道心坚韧，心如止水，也颇有些无法忍受。

　　贾可道此时明白，那话儿该到了，只能强行忍耐。

　　随着那奇痒的程度不断提升，贾可道布置在周围的符阵开始缓缓运转起来，一道道符箓开始闪烁起微微火光。

　　就在这时，一条黑色影子突然之间出现在贾可道头顶来回的盘旋着。

　　贾可道心头一颤，却是明白，自己的关口到了。

　　那黑色影子并不是它物，便是修道之中必定会出现的魔障，可能是心魔，也可能是歪魔邪道，更有可能是被吸引而来的厉鬼山魅等等。

　　总之，对于修道之人来说，也算得上一劫了。

　　不管是什么魔障，其最终目的却是等着贾可道魂魄离体而出的那一刻，借机夺取肉身成就自己！

　　对于这些家伙来说，贾可道魂魄离体的时候，才算是时机最好的时候，如若不然的话，贾可道随意便能够将它们给打发掉。

　　轰，一声轻响，一道太上宁心护身符彻底化为火光，片刻之后贾可道体外便出现了一层淡淡的光罩，将那条影子隔离开来。

　　但这并不算结束，随着时间的推移，一条条黑色影子不断出现，它们没有头，没有身体躯干，甚至于到了后来，发出轻微的怪异笑声，企图诱惑贾可道的魂魄提前离体而出。

　　说实话，贾可道还真得感谢地球上灵气枯竭的环境。

　　若是换成华夏古代，恐怕此时自己所吸引而来的各种心魔，歪魔邪道乃至于灵体鬼魂等等不计其数了。

　　也就是现在，那些黑色影子的数量增加得并不快，这若是让老君观的开派祖师遇上，不知道心头会多美。

　　但贾可道一直忍耐着，没有动手，对于修道之人而言，在度过关口的时候，入侵的外魔越多，那么自己得到的锤炼效果就越好，这近乎于一种自虐了。

　　嗯，在绝大多数世俗人的眼里，修道原本就是一种自虐。

　　有那样高强神奇的本事，不借机享受大好人生，却是蹲在荒山僻野里，不是自虐是什么？

　　时间过去了大概有两个多小时，即便是在太上宁心护身符的加持下，贾可道都可以感受到一丝丝寒气浸入身体了，甚至于站在远处的奥迪斯都莫名有些寒意从心头升起，至于那头绿龙都没有躺着睡觉了，而是瞪大了眼睛看着贾可道这边，似乎看到了什么可怕的东西。

　　那些黑色影子已经连成了一片，几乎将直射下来的月光尽数阻挡，其数恐怕已经不下数千。

　　应该差不多了吧？

　　贾可道艰难的抬了抬头，想要看看那些黑色影子，但就在这时，贾可道感觉一股无以伦比的奇痒从头顶爆发，使得他忍不住伸手就想要去抓一下。

　　就在这时，那些黑色影子就好似发现了什么让它们垂涎欲滴的美食，呼一声，就朝着贾可道扑了下来。

　　贾可道这时才发现，自己站在了什么东西上，低头一看，不由得毛骨耸立，自己脚下竟然是一条条黑色粗大的铁丝什么的。

　　自己似乎站在什么平原上了。

　　贾可道此时有些恍惚，感觉精神不怎么能够集中。

　　可偏偏那些黑色影子已经疯狂的撕扯着太上宁心护身符所形成的光罩。

　　太上宁心护身符所形成的光罩并没有坚持多久就被黑色影子撕碎，但片刻之间，又一道太上宁心护身符化为灰烬，在贾可道身上形成了新的光罩。

　　但按照那些黑色影子撕扯的速度，剩下的八道太上宁心护身符恐怕也支撑不了太久。

　　那些黑色影子随着时间的推移，似乎具备了一些灵智，朝着贾可道说着生硬的话语：“快过来，我给你好吃的。”

　　贾可道虽说精神恍惚，但也不是那些家伙可以诱惑的，再说了，你们都是地精么？怎么用的招数都一样？

　　时间在这样的情况下，走得飞快，很快就到了最后一道太上宁心护身符。

　　而在光罩之外的黑色影子甚至于已经长出了脸，手脚，只不过样子都是照着贾可道的模样长出来的，偏偏又没有长出地方，看上去怪异无比。

　　应该差不多了吧？

　　贾可道有些恍惚，但心头却是护着一点明悟。

　　就在最后一道光罩破灭的时候，贾可道突然暴喝一声：“呔！符起！”

　　顿时，整个符阵的符箓在那一瞬间便燃烧了起来。

　　那消灾解难符之前在贾可道眼里是没有多少用处的，但放在这个特定的时间，却发挥了让贾可道都难以想象的威力。

　　没有华丽的招式，也没有轰动的雷响，就在那些消灾解难符尽数燃烧之时，形成的火焰便将那些扑向贾可道的黑色影子一扫而光，半点不剩。

　　随着那些黑色影子消散在火焰之中，贾可道此时方才从那种恍惚中苏醒过来。

　　不过刚刚一苏醒，贾可道就感受到浑身一阵刺痛，这时他才恍然大悟，自己竟然在不知不觉之间，魂魄已经脱离了肉身。

　　魂魄此时正站在头顶之上，脚下却是一片茂密的头发，魂魄较之肉身似乎小了很多，大概也就只有一个巴掌大小？

　　贾可道不由得苦笑一声，难怪那时的黑色影子变得那样疯狂，见到魂魄离体，这些家伙哪里还按忍得住。


第二百七十八章 黑风

　　一念至此，贾可道的魂魄都不由得惊出一身冷汗来，说实话，之前的过程里好险。

　　若不是之前就做好了准备，且因为灵气不足使得这些外魔很难成型的话，自己恐怕早就魂飞魄散了。

　　难怪最初在异界肉身与魂魄不协调的时候，自己想要试试魂魄离体都有一种莫大的危险预感。

　　可以想象，在这灵气枯竭的地球上魂魄离体都会引来那么多莫名其妙的外魔，若是在异界玩这手的话，恐怕怎么死的都不知道。

　　贾可道就在寻思的时候，身上突然之间又是一阵刺痛传来，让他都忍不住痛苦的呻吟了一声。

　　贾可道将这股刺痛挺了过去，但看看四周没有什么异动。

　　但很快，贾可道就明白了，那股刺痛的由来。

　　呼，突然之间，远处一片黑色东西飞了过来，速度不慢。

　　贾可道仔细一看，那竟然是一片刀刃，这刀刃只有刀刃没有柄，通体黑色。

　　贾可道想要躲闪，但刚刚才离体而出的魂魄压根就不怎么听指挥，甚至于比之前肉身与魂魄不协调的时候更为难受。

　　转眼之间，贾可道的魂魄就被那片黑色刀刃给刺中，一阵剧烈的刺痛就传上了心头，让贾可道的魂魄一阵扭曲。

　　而仔细看去，却能够看到被黑色刀刃刺中的地方，魂魄破损了一点。

　　贾可道还没发现这到底是怎么回事的时候，就发现远处一大波黑色刀刃飞了过来。

　　这个发现几乎让贾可道直接从头顶上跳下去，还好贾可道没有这样做，而是拼命朝着头顶一撞。

　　轰！

　　感觉全身一震，贾可道缓缓睁开眼睛，发现自己的魂魄已经回到肉身之中。

　　而之前那波黑色刀刃却消失不见，只是夜间一阵柔和的清风缓缓吹拂在脸上。

　　贾可道感受着这阵清风，脸上若有所思，难道那黑色刀刃是……

　　一想到这里，贾可道随即心神下沉，将心神沉入魂魄之中，片刻之后，一支透明的小手从贾可道的头顶上伸了出来，然后，贾可道的肉身就跳了起来，倒在地上翻滚了起来，嘴里发出足以让人从美梦中惊醒的痛苦呻吟。

　　手断了，这是贾可道脑海里唯一剩下的记忆。

　　良久之后，贾可道全身大汗淋漓的恢复了过来，脸上神色变得极为萎顿，就好似被上百个妖精拉上床，吸干了一般。

　　魂魄的手断了。

　　之前贾可道刚刚魂魄离体，一只手伸出头顶就感觉一阵剧痛，然后魂魄的一只手就消失了。

　　任何对魂魄的伤害所造成的痛苦，较之肉身而言，会强烈数百倍以上。

　　这也是为什么以贾可道的道心，都无法承受痛苦，在地上翻滚的原因。

　　贾可道感觉此时全身就好似被压了一座巨山，沉重得连手指头都快抬不起来了，随即发声将奥迪斯给唤了过来，让其寻了一间没人住的厢房，将自己抬了进去。

　　在略微清扫之后，贾可道便躺在了床上。

　　这也是无奈之举，以贾可道现在的状态，别说站立起来了，就算是打坐都是不可能的了。

　　全身乏力，就算是一个卧床多年的老病号恐怕都要比贾可道现在强壮有力。

　　奥迪斯对于明阳大人身上出现的变化，不由得吃了一惊，但言语上却没有多说，只是跑前跑后的忙碌着。

　　很快，赵天亮等弟子也赶了过来，看他们的模样就知道，他们还以为贾可道出现了什么意外，一脸的担忧。

　　贾可道随即便将几人赶走，不过之后赵天亮就端来了小火熬制的药粥，期望让师尊早日康复过来，让贾可道颇有些哭笑不得。

　　享受了弟子奉上的药粥，将所有人赶出之后，贾可道这时方才有精神来寻思之前所发生的事情。

　　虽说魂魄断掉了一只手，但贾可道也不是没有收获的。

　　至少，贾可道确认了一点，那黑色的刀刃实际上就是空气中无所不在的气流，换句话来说，那就是风。

　　没错，就是风。

　　这便是从炼精化气踏入炼气化神之间的第一劫，风劫。

　　到了这个时候，贾可道才能够体会到字面上所不能够体会到的风劫。

　　这一劫可有点厉害了，只要是风就能够将贾可道的魂魄伤害到。

　　要说这风无所不在，只要有空气的地方就有风的存在，如此一来，贾可道的魂魄离体而出的时候，就无法避免被风伤到。

　　在将体内情况尽数检查了一番之后，贾可道缓缓的吐了一口气，提起的心松了一点。

　　魂魄之前被风削断的一只手已经恢复了，但自己魂魄的强度却减弱了很多，大概就是一只手的分量。

　　这也是为什么贾可道的身体变得如此虚弱的缘故了。

　　原本在度过外魔那一关，魂魄能够离体而出之后，贾可道之前肉身与魂魄不协调的问题就减弱了很多，但现在，随着魂魄断手之后的虚弱，使得魂魄很难支配肉身，也就造成了这样的虚弱。

　　在接下来的时间里，贾可道每日卧床不起，呼吸调理肉身魂魄，难得的休闲之时，则是略微指点几个弟子几句。

　　时间就这样过了一个多月。

　　这期间光是那些道观派人前来打探丹药消息的就是十多拨，都凑到这一块来了。

　　还好，贾可道之前就有预料，直接封了观。

　　在这样的情况下，这些道观倒也不可能像那些衙内一样没有规矩。

　　道门之中，一旦封观，观内外便成两重天，就算是有天大的恩怨都得放下。

　　至于那些想要求取丹药的道观就更不足挂齿了。

　　这一个多月时间过去，贾可道魂魄上的伤势也好得差不多了。

　　而在伤好之后，贾可道所做的第一件事情不是继续练习魂魄离体这些事情，而是径直钻入了道德经。

　　这想要度过风劫原本就是一个漫长的过程。

　　贾可道原本是打算去制器阁打造一件用来保护魂魄的灵器，嗯，这个赤金儿的小册子上是没有这类灵器的，但贾可道可以自己琢磨啊。

　　但等到贾可道来到青竹小屋前的时候，眼睛不经意之间瞟过那块木牌，却有些诧异的发现，那木牌上的字迹尽数消失了。


第二百七十九章 道德经里的藏经阁

　　这怎么回事？

　　贾可道有些诧异的走进了青竹小屋，却发现之前被金光笼罩的殿阁又开启了一间。

　　而这间开启的殿阁正是三阁之中位于中央的藏经阁。

　　已经失去了金光笼罩的藏经阁大门呈现出一种动态的美感，其上一丝丝青色混杂着黄色的流光来回流转，显得分外庄重。

　　贾可道心头莫名生出了一丝激动。

　　疾行数步，贾可道便来到了藏经阁大门前，此时的藏经阁大门已是微微开启，贾可道掌心微微吐劲，大门随即自行开启。

　　而出现在贾可道面前的却是一排排书架，一眼望过去，不见尽头，每一排书架上都是宝光闪耀，仙气纵横，一副仙家气派悠然而生。

　　贾可道不由得兴奋了起来，这藏经阁怎么说也是山寨自天庭的，里面的藏书恐怕都是仙家之物，如何不让贾可道兴奋。

　　这么说吧，如果这藏经阁里装满了仙家法宝，恐怕都没有里面堆满了书籍让贾可道更为兴奋的。

　　这年头的华夏早已兴起了一句话：知识就是力量！

　　对于这句话，贾可道骨子里表示赞同。

　　道门在华夏古时实际上就是一个知识的汇聚地，犹如西方的圣人教一般无异。

　　如果不是道门前辈一代代的将知识汇聚起来，传承下来，道门中人也不可能凭借修道来超越妖物。

　　要知道，绝大多数的妖怪从最初化妖开始，光是从肉体上就超过了所有的人类修道者，并且其魂魄也是强大无比，人类修道者刚刚入门的时候的确是望尘莫及。

　　但最终道门中人却能够将天下妖物尽数压制，这里面的原因有多种多样，但最重要的还是知识的传承！

　　不管是炼气，炼丹，炼器，画符等等这一切归结起来都是知识，修道的知识。

　　而妖物就不一样，它们只能凭借强大的天赋来自行摸索前进之路，而不是像修道者早已有前人铺下的路可以轻易前行。

　　这也使得那些妖物空有天赋，修行上千年也未必能够与修行数十年的修道者抗衡。

　　进入藏经阁，贾可道看向了第一排书架，这第一排书架之上依次摆放着十本书籍，各自在其外闪现着宝光，这宝光极为耀眼，使得贾可道压根就看不出书籍的模样，就是一个个光团悬浮在书架上。

　　书架的侧面则是悬浮着几个金光闪耀的大字：藏经阁总纲。

　　这五个大字一目了然，贾可道也明白意思，也就是说，这第一排书架上的十本书籍实际上就是这藏经阁书籍的总体纲目。

　　贾可道伸手便将最左侧的一本书籍取在了手里，这本书籍其外是一团赤红宝光覆盖，被贾可道取在手里之后，那层宝光随即消散，显出一本火红色的玉册来，其上浮现出一个书名来。

　　炼丹总纲。

　　原来是一本炼丹书籍的总纲，贾可道点了点头，便随手翻开。

　　不过入目第一页就差点让贾可道手滑，将玉册直接掉落地面了。

　　从上到下，第一页的内容分别是二排一本《黄帝房中炼丹纪要》，二排二本《赤精子炼丹心绪》，二排三本《紫微北极炼丹方》，二排四本《玄老天君炼丹一百方》……

　　一连十本书籍，光是这书名上出现的名字，一个个都是上古大能啊。

　　贾可道不由得一阵心喜，随即伸手在《黄帝房中炼丹纪要》上点了一下，随即《黄帝房中炼丹纪要》这个书名颜色就变得暗淡了下去，随即从第二排书架上便飞出一本带着火红宝光的书籍来，射到贾可道面前后便悬浮不动。

　　贾可道倒也不客气，伸手接过了这本书籍，随着宝光退去，其上浮现出来的书名正是那《黄帝房中炼丹纪要》。

　　不过等到贾可道翻开这本《黄帝房中炼丹纪要》，看上几页之后，脸色就有些变了。

　　压根就看不懂！

　　这本《黄帝房中炼丹纪要》上面画满了各种人体交合姿势，旁边则是一排闪烁不定的文字，贾可道就算是看得眼花了，都没能看懂那些文字是什么意思。

　　说实话，换成任何一个人，看着那好似动画一样不断变幻的文字，恐怕也只有和贾可道一样的傻眼。

　　当然，贾可道也不会肤浅的以为这本书就是一本黄书了。

　　实际上，广为流传的《黄帝内经》就是一本赤裸裸的房中术书籍。

　　黄帝作为人类人文始祖之一，在历史上留下的名号无疑是极为响亮的，而其中什么日御十女的野史更是让民间津津乐道，认为黄帝内经就是轩辕黄帝日御十女的根本所在。

　　但实际上，不管是房中术还是日御十女，这里面的东西都涉及到一个炼丹的问题。

　　只不过这种炼丹并不是贾可道之前那种炼丹，乃是内丹。

　　聚阴阳之造化，炼人体之内丹，这都是有籍可查的记载。

　　而这本《黄帝房中炼丹纪要》应该就是一本介绍炼制人体内丹的书籍了。

　　只不过，贾可道现在道行不够，看不了罢了。

　　而之后贾可道又点了几本书出来。

　　什么《赤精子炼丹心绪》，什么《紫微北极炼丹方》等等，都看了一遍。

　　这赤精子乃是上古大神之一，在上古之时，被尊为雨神，行云布雨之事均由其掌管，其行云布雨之时便会化身为一条赤龙，搅动风雨。

　　而那紫微北极则是紫微北极大帝，天庭四方天帝之一。

　　但这几本书籍，贾可道依然是没能看懂。

　　想来也是，这些大神级人物写出来的书籍，以贾可道现在的道行还真的差得有些远。

　　就好似搞核物理研究的大科学家写本书出来，恐怕那些在读物理专业的大学生都没一个能够看懂的。

　　无奈之下，贾可道只能放弃了研读这些书籍，而是将心思放在了筛选自己能够看懂的书籍上。

　　将炼丹总纲向后翻着，出现在贾可道面前的书名每一个都称得上高大上。

　　第二页则是《赤脚大仙炼丹独家精要》第十排第一本，《东海龙王水丹凝练法》第十排第二本……

　　很显然，这炼丹总纲第二页里出现的书名在天庭之中也是颇具名头的大人物。


第二百八十章 种种书籍，目不暇接

　　贾可道选了一本过来，看了看，大概看明白了一点，但更多的东西还是不懂。

　　那么就看第三页吧。

　　《万花洞主炼丹录》第五十排第一本，《阴鬼窟洗丹法》第五十排第二本，《丹霞山丹方》第五十排第三本，《阎罗殿张判官独家丹方》第五十排第四本……

　　这本炼丹总纲一共就只有三页，但里面排列的书名密密麻麻，各自都是光华闪耀，看得贾可道都有些头疼了。

　　还好，从第三页开始，出现的书籍就比较靠谱了。

　　别的不说，光是这些书籍的作者较之之前两页的作者，不管是名气身份还是地位都要降低很多。

　　里面甚至于还有一些知名大妖的炼丹书籍，着实有些难得可贵了。

　　但第三页的书籍较之前两页就更多了，光是贾可道大概数了数，就有两千多本的样子。

　　而如何从这么多书籍里挑选出自己所需要的书籍来，不但是个学问，也是个技巧。

　　实际上这也不难，就好似一个读者想要从网上那么多网文里找到自己所喜爱的小说，必定会遵从以下条件，第一必定会从各类榜单，推荐里寻找，毕竟能够上榜单，推荐的小说，怎么说也有几分功底的，当然，刷上去的就不在这里讨论了。

　　其二，按照自己所喜欢的类型寻找。其三则是看一本书感觉不错之后，直接搜寻这位作者的所有书籍。其四便是书友推荐的好书。

　　如此四招之后，大概就能够找到自己所喜欢的小说了。

　　当然，这几招对于老书虫来说就不怎么管用了，他们需要静静的等待，等待一本好书的出现，因为其它已经出现过的好书都被他们嚼成了渣，看得都能够倒背如流了。

　　而贾可道也需要选择。

　　首先，贾可道考虑到了一个问题，那就是自己现在面临的处境。

　　风劫，是通往炼气化神的一个大关卡。

　　每次魂魄离体而出的时候，都会受到风的伤害，也就是在魂魄眼里变成了黑色刀刃的风，贾可道姑且将其称之为黑风。

　　每次魂魄受伤，都需要静修慢慢将魂魄养好。

　　但这里面还有个问题，贾可道已经看出来了，实际上对于修道之人而言，这风劫并不是劫，而是对魂魄的一种磨练。

　　只有不断的被风伤害，还能够凝练魂魄，但若是缓慢养伤的话，想要彻底度过这风劫，所需要的时间恐怕就是一个天文数字。

　　魂魄大损一次，就是断手这种，大致需要一个多月的修养，而小伤小创，至少也需要三四天修养。

　　并且就算是贾可道，也不敢保证自己魂魄离体而出的时候就不会被大损一次。

　　之前的事情就是前车之鉴，魂魄刚刚伸出一只手，还没看见什么呢，就直接被黑风给吹断了。

　　如此一来，贾可道就需要一种能够快速滋养魂魄的丹药才行。

　　嗯，这样的话，按照贾可道自己的推断，就应该选择幽都地府这类出身的炼丹书籍才行。

　　毕竟这幽都地府原本就是天庭派驻在阴间的管理机构，而里面除了阎罗十君等等之类的高等神仙之外，其余的判官，牛头马面，黑白无常，鬼差阴兵等等都是鬼魂修炼而成，专司管理阴间鬼魂，阳间祸福，锁拿厉鬼等等事务。

　　这里面就避免不了在与厉鬼等等之类的鬼魂作战时受伤的问题。

　　想必，应该能够找到自己所需要的东西吧？

　　想到这里，贾可道便在炼丹总纲第三页上细细的寻找了起来。

　　要说之前点击送书的设置还算不错，得到了贾可道的点赞，可现在贾可道就感觉有些不太人性化了。

　　第三页所有书籍都是依次排列下去，但偏偏就没有按照作者或者出身将其归纳在一起。

　　使得贾可道连眼睛都不敢眨一下，生怕将一些需要的书籍给漏掉了。

　　在忙碌了一个多小时后，按照作者阴间出身这一条筛选条件，贾可道总算是将所需要的书籍筛选了出来。

　　一共有十五本，分别为阎罗殿张判官，阎罗殿黑无常，白无常，搜阴山某鬼王，六道轮盘孟婆这五人所著。

　　要说这五人里，黑白无常，孟婆都是灵异，神话传说里经常出来的著名人物。

　　由此推断，剩下的张判官，某鬼王大致也应该是实力不错的家伙，否则的话，其著作也不可能被收入这炼丹总纲之中。

　　其中阎罗殿张判官的著作最多，足足有八本，黑无常有三本，白无常有两本，而某鬼王与孟婆各自有一本。

　　由此可见，这张判官不管是实力还是文学水平在五人之中应该算是最强的了。

　　将这十五本书挑出放在一旁之后，贾可道并没有急着去查看，反倒是将第一排书架上剩下的书籍尽数翻看了一遍。

　　第一排书架上，除了这炼丹总纲之外，剩下的书籍分别是《制器总纲》，《符箓总纲》，《卦象总纲》，《剑仙总纲》，《神通总纲》，《日月星瑶光普照》伪，《仙籍普册》伪，《生死薄》伪，《封神榜》伪。

　　《制器总纲》，《符箓总纲》这两本书，贾可道在看到《炼丹总纲》的时候大概就猜到有这样的书籍了。

　　不过，后面的《卦象总纲》，《剑仙总纲》，《神通总纲》，《日月星瑶光普照》伪，《仙籍普册》伪，《生死薄》伪，《封神榜》伪，一连七本书籍，却是让贾可道颇为有些目瞪口呆。

　　《卦象总纲》应该是占卜，看相，观风水一类的书籍，而《剑仙总纲》顾名思义，应该是专司剑修的书籍，至于《神通总纲》，贾可道猜测应该是炼气化神道行以后所需要的书籍了。

　　《日月星瑶光普照》伪，《仙籍普册》伪，《生死薄》伪，《封神榜》伪。

　　这个伪是个什么意思？

　　并且这些书籍上也没有标注作者名。

　　不过待到贾可道将其中的《日月星耀光普照》伪一书翻开之后，便明白了是怎么回事。

　　此书的作者乃是远古之时，大名鼎鼎的东皇太一，据说其为远古天庭天帝，掌管日月星。

　　光这一点就足以让天下万妖臣服了。


第二百八十一章 功德

　　掌管日月星是个什么概念？

　　书上有言，远古之时，天地之间灵气充裕，但其根本却是出自日月星，太阳乃为万星之主，值白昼，内蕴紫气，万物皆不可用，其光洒落凡间，化为灵气，而月亮则为万星之母，值黑夜，内蕴月华，万物可用，因而每当明月高挂之时，万物皆可吸取月华修行，至于天上万星，则为天庭众神独享，星光普照，因而天庭方可屹立于万物之上。

　　而这本书里便介绍了如何掌控日月星之光，催放灵气等等之法。

　　里面的东西说得很简单，别说贾可道这样众观道门群经的道门精英，就算是一个只认识文字对道经不怎么懂的家伙看了之后，都会懂上不少。

　　但若是让贾可道现在去掌控日月星之光等等之类的事情，他却做不到。

　　这里面的原因很简单，贾可道现在的道行，压根就做不到这一点。

　　这便是空有屠龙宝刀，却没有举起它的力气。

　　不过贾可道倒是看明白了，这书名后面的伪并不意味着是伪作，而是重新撰抄的意思，不是原作罢了。

　　想来也是，像东皇太一这样的远古大佬，恐怕其原作也不可能就这样摆放在这里。

　　莫名的兴奋骤然消散，贾可道放下《日月星瑶光普照》，拿起了《仙籍普册》伪。

　　这《仙籍普册》伪则是直接复制了《天庭仙籍册》的空白书页，这已经不是一本书籍，而称得上是天庭重宝了。

　　只要将凡人的姓名，生辰八字填入这《仙籍普册》中，那么这个凡人就将直接脱去凡胎，断掉福禄寿三火，从而仙气缭绕，成为最基础的仙民，世间的病痛苦难从此就与之无关了。

　　当然，这仅仅只是天庭里最基础的仙民罢了，与那些历经苦难得道升仙的大能仙人还是有很大的差距。

　　这就跟当官一样，最小的官有村长，主任，驻村小干部，大的官有县长，市长，省长，中央领导。

　　这里面，中央领导与驻村小干部虽说都是公务员，但差距就可想而知了。

　　但即便是如此，能够一步脱离凡胎从而升仙，也是难得可贵了。

　　至少只要这《仙籍普册》不毁，这低等仙民就能够享受长生，却已是世上众人所不能求的仙福了。

　　看到这《仙籍普册》自己能用，贾可道那坚韧道心都有些摇摆不定了。

　　用狂喜已经不能够形容贾可道此时的心情了。

　　如果不是贾可道一直念诵太上清静经来镇压心境的话，恐怕一时半会之间，贾可道都不能做事了。

　　随着贾可道将《仙籍普册》前面的介绍看完，狂喜的心情也随之平复了下来。

　　并不是拿到这《仙籍普册》就可以使用的。

　　其上介绍里是有要求的，须功德若干，才能将凡人脱去凡胎，斩去福禄寿三火，升为仙民。

　　至于贾可道的功德，这书上就有，贾可道存有功德正三千七百八十一点，如果将这功德点开，里面还有细则介绍。

　　……

　　壬戌年 壬子月 戊辰日，贾可道故意踩死青蛙一只，扣功德三点。

　　……

　　癸酉年 戊午月 丁卯日，贾可道救治摔伤山民一人，添功德五点。

　　……

　　这一列列的功德收入支出报表看得贾可道不由得后背冒出一身冷汗来。

　　就连自己五岁故意踩死一只青蛙，十五岁时救治一个山民，上面都有记载，这可真是世间万事，为福祸两报尔。

　　里面最大的一笔功德收入就算是为别山县山民修路了，有两千多点之多，虽说其中不少是那个李万耀所出，但至少有一半都是贾可道的人参钱，再加上贾可道出手惩治对方，如此一来，修路原本为三千多点功德，贾可道就分了大半。

　　由此可见，钱能通神，本事越大，责任越大等等之类的话语并不是空口说说而已。

　　越有钱的人，做起善事来，功德就越大，而做起坏事来，扣的功德也不小。

　　而这功德冥冥之中自有福祸之报，换成天地灵气充裕，天庭屹立之时，自有天庭地府测算功德，行祸福，投胎审判。

　　当然，如此一来，也可以看出，贾可道在修路之前，所做的好事就太少了点。

　　现在嘛，贾可道拿到了这《仙籍普册》，自然也能够做出一些事情来。

　　不过这凡人脱去凡胎，升为仙籍需要多少功德，贾可道还需要试试才行。

　　谁呢？

　　贾可道想了想，就老郑头吧，这老头都活了八十多岁了，经历的事情不少，应该比较具有代表性，何况这老头大致寿限也要到了，贾可道见其平时守门也算得上是劳苦功高了，既然有这样的好处，先给他用用也无妨。

　　随后贾可道右手在仙籍普册上轻轻一点，一缕缕五彩气息从仙籍普册上升起，片刻之间便在贾可道手中形成了一支毛笔。

　　贾可道知道，这便是仙籍普册专用之笔，之后便在仙籍普册上将老郑头的名字郑子鱼写了上去。

　　顷刻之间，在仙籍普册的功德位置上随即便浮现出一行字体来：郑子鱼，一生功德累积正两千七百，脱凡胎升仙籍消耗功德一千，可否？

　　已经积累了两千七百？消耗功德一千？

　　贾可道不由得伸手在郑子鱼的功德数上点了一点，随后郑子鱼的功德收支就尽数展现了出来。

　　相对于贾可道那不到百笔的功德收入，这老郑头的功德收入次数就要多出太多了，前前后后大致有五百多笔。

　　而每一笔功德收入也不多，就是几点，但累积起来，再扣掉因为某些事情而支出的功德数，就剩下了两千七百。

　　这些功德收入里，大多都是因为教书育人得来。

　　这倒是让贾可道自叹不如了。

　　贾可道毕竟是道士，久居道观，偶尔出去做做法事，治治伤病罢了，相对于老郑头当老师所做的事情自然是要少很多。

　　实际上，贾可道并不知道，这世间之人，功德之数能够超过正一千的简直就是少之又少，多数倒是负的，像老郑头这样能够有两千七百功德的人，应该称得上是大善人了。


第二百八十二章 脱凡胎，成仙民

　　现在可称得上是末法时代，做事鬼神不知，做起坏事来自然就是肆无忌惮啊。

　　那就是老郑头了。

　　贾可道想了想，右手毛笔直接在其上画了一个是字。

　　顿时，在仙籍普册上写下的郑子鱼三字就从黑色化为金色，释放出一片金光，数息之后方才收敛回去。

　　而此时正在大门后面摆着个藤椅躺着晒太阳的老郑头，在不知不觉中身上穿着道袍就变得湿润起来，一些黑色污迹开始从道袍里浸出。

　　正在外院练刀的奥迪斯突然之间就闻到一股好似咸鱼，潲水乃至于各种垃圾混合物的怪味。

　　在左看右看之后，奥迪斯的目光落在了正在昏睡之中的老郑头身上。

　　待到奥迪斯靠近老郑头后，差一点就被那股子异味给熏个跟头。

　　“老郑头！老郑头！你是怎么了？”

　　奥迪斯伸手碰了碰昏睡之中的老郑头。

　　老郑头缓缓醒了过来，只感觉全身一阵剧痛传来就哎哟哎哟的叫了起来。

　　奥迪斯还以为这老头突然之间患了重病，便急忙去寻贾可道。

　　贾可道此时正在道德经的藏经阁忙碌，怎么可能找得到，无奈之下，奥迪斯就只得去寻找赵天亮等人。

　　待到赵天亮几人来的时候，老郑头身上已经不痛了，反倒是精神抖擞，只不过浑身的怪味熏得他自己都受不住了。

　　向奥迪斯等人感谢之后，老郑头就几个箭步径直冲向了后山山泉。

　　看着老郑头那轻盈的步伐，赵天亮不由得揉了揉眼睛，一脸好似见了鬼的神色向奥迪斯问道：“这老郑头是怎么回事？我好像看见他的脚没有沾地就跑了过去？”

　　奥迪斯一脸慎重的点了点头：“你没看错，真的是这样。”

　　以奥迪斯现在大剑士的实力，看清楚老郑头的举动并不困难。

　　听得奥迪斯确认之后，一干老君观的弟子们不由得面面相窥，对视几眼之后就追着老郑头去了。

　　他们心里寻思的是，这老郑头莫不是吃了仙果，看那模样都快跟升了仙似的。

　　等到奥迪斯几人赶到后山山泉处时，才发现那老郑头此时已经脱得精光跳入到山泉之中，正用衣服沾着泉水进行着清洗。

　　这个时候再仔细一看，众人倒是看了个明白，这老郑头身上的皮肤好像越来越好了，就好似一个十八岁的年轻人那样光嫩，甚至于他脸上的皱纹都在快速消失之中。

　　最关键的问题还是在于，现在虽说已进入深春，但对于坐落在别山山脉深处的老君观而言，这个时候的气温还是很冷的。

　　一个八十多岁的老头，就算是服用了一些五味吞气丹炮制的药酒，也跟着练习了呼吸吐纳之法，但怎么也不可能顶着刺骨的寒意冲凉水澡吧？

　　再说了，这老头从到老君观开始到现在都没有这样干过。

　　这可真是见了鬼！

　　还好就在赵天亮几人都快要将原因归结到老郑头被妖怪附身等等之类的关键上时，贾可道突然想了起来，这老郑头升了仙籍，到底是个什么情况，自己也要看看才行，因而便出了道德经，在道观里找了一圈之后没见到一个人，只见到那头酣睡的绿龙。

　　如此，贾可道也就只有找到了后山来，毕竟老君观看上去也不算是出了什么大事，那么就只剩下一个原因了，老郑头升了仙籍，出现了一些意外，大家都去了后山。

　　说实话，看到老郑头在山泉里洗冷水澡，贾可道也颇为有些吃惊。

　　待到老郑头将身上洗了个干净，见到一群人围观自己，倒也有些不太好意思，就穿着湿漉漉的衣服直接上来了。

　　而就在老郑头上岸的这几分钟，那穿在身上的衣服就干了，能够清楚看见其身上不断冒出的蒸汽，就好似高压锅里的水冲了出来一般。

　　“老郑头，你成仙了？”

　　赵天亮突然一声叫喊倒是撞对了答案，不过这仅仅只是疑问句罢了。

　　倒是贾可道将老郑头叫了过去，前前后后来来回回检查了数次之后，不由得惊叹仙民的神奇。

　　要说老郑头之前仅仅只是一个八十多岁的老头，充其量也就是练了呼吸吐纳之法，身体较之其它八十岁老头强上一些，但最终也只是个普通人罢了。

　　到了他这个年纪，就算是修道，也有些迟了，恐怕再修上个百年时间，也未必有赵天亮这些年轻人修道十年管用。

　　但此时，老郑头的身体从内到外已是变成了十八岁，并且要比普通人强壮很多，甚至于仅从身体素质而言，要比异界的剑士都要强壮很多。

　　另外，老郑头能够身轻如燕，自行就能够脚不沾地，寒暑不侵，体内经络尽数打通，小范围控制水火等等。

　　总之，在成为仙民之后，老郑头这副身体堪称完美，并且任何吸入体内的杂质都会被很快排泄出去，不留半点。

　　这就是仙民之体了，至于现在老郑头还能活上多少岁，贾可道都不知道了。

　　但这样的身体用来修道会如何？贾可道还需要观察一下，因而索性将一些修道之法传授给了老郑头，待老郑头练上数日之后就可以看出情况了。

　　而对于老郑头的情况，贾可道也没有隐瞒，照实而说，只不过将道德经这些隐去了。

　　听得老郑头竟然凭空捡了个便宜，入了仙籍。

　　赵天亮几人的眼睛都快要羡慕绿了。

　　这可是仙籍啊。

　　虽说没见到老郑头脚下踩云升天而去，但光是之前的那些情况就足以让赵天亮这几个尚未修到炼精化气的道童羡慕嫉妒恨了。

　　但赵天亮几人却不敢向师尊求取仙籍，他们知道，如果可以的话，师尊自然不会忘记他们，显然这里面还有点什么的门道。

　　查看了老郑头的情况后，贾可道回到道德经藏经阁将剩下的几本书籍看了一遍。

　　那《生死薄》伪乃是《生死薄》正版留下来的一页，以贾可道现在的实力压根就不足以使用此书。

　　这里面的原因倒是简单了，那《仙籍普册》乃是抬升仙籍之用，仅仅运用一个方面罢了，而生死薄却是万万不同，其上能够操纵凡人之生死祸福，光是这一点就不是仙籍普册所能够比拟的。

　　另外《卦象总纲》与《剑仙总纲》，《神通总纲》这三本总纲的确与贾可道所猜想的差不多，甚至于贾可道还是《卦象总纲》里找到了自己学过的文王简卦，《剑仙总纲》里面所列的书籍倒是不错，贾可道选了一本出来看看，叫《丹霞洞剑仙谱》，其中讲解了为何剑仙。


第二百八十三章 封神榜

　　独修飞剑，到了极致，一剑破万法。

　　贾可道看了之后，不由得摇了摇头，这里面好大的口气，虽说颇为诱人，但贾可道走的不是这条路，这条路太直了。

　　而剩下的《封神榜》这本书，贾可道都不能打开，只能无奈的放下，心头自审，看来自己实力还是不够。

　　如此，贾可道收起了因为仙籍普册勾起的那点好高骛远想法，而是将精力重新投入到自己所筛选出来的十五本书籍里。

　　将这十五本书籍看完之后，贾可道不由得轻叹一声，可千万不要小看了这些阴神在炼丹方面的造诣。

　　光是这十五本书籍里，贾可道就仅仅只将其中一本大致看懂了。

　　那就是搜阴山某鬼王撰写的《阴丹录》，至于其它书籍，贾可道或多或少能够看懂一些，但由于对魂魄的了解较少，因而对很多关键问题不甚了解。

　　倒是那搜阴山某鬼王由于其最初乃是阳间凡人，死后化为厉鬼，在恢复神智之后不断修行，最终成为一代鬼王，因而其撰写的《阴丹录》里的大多数观点都是以阴阳两面来解释，使得贾可道大致能够理解。

　　这阴丹录里主要讲解了如何炼制阴丹的方法和原理，另外在书籍附录里也列出了这位鬼王所掌握的三种阴丹丹方。

　　要说与贾可道现在所掌握的丹方相比，这区区三种阴丹丹方的确有些少了。

　　但对于一位没有得到传承，没有人指点，全靠自己研究，从无到有建立起自己的一套炼丹体系，并且还能够创出三种丹方来，在贾可道看来，这已经是绝世奇才了。

　　要说，贾可道自己或许能够创出几种丹方来，但这完全是建立在前辈的传承基础上，何况就算是创出几种丹方，这几种丹方也只是混合几种丹方的衍生品罢了。

　　但这世界上的很多事情都需要借力才行，如果任何事情光靠自己的话，恐怕贾可道就算是修道天才中的天才，恐怕这个时候也不能达到现在的程度。

　　这三种阴丹分别是三昧一心丹，化鬼丹以及壮魄丹。

　　而这里面的三昧一心丹乃是用来让初生的鬼魂开启灵智之用，任何初生的鬼魂在最初之时都是浑浑噩噩，灵智被蒙蔽，也就是所说的孤魂野鬼了。

　　而化鬼丹则是用来将鬼魂等等之类的灵体融化，以便制备为炼制壮魄丹等其它丹药的药材。

　　至于壮魄丹便是强壮魂魄里面的魄之用的丹药。

　　这三昧一心丹就是那位鬼王炼制起来增强自己军力的丹药，毕竟那些灵智被蒙蔽的孤魂野鬼是没可能充当鬼兵的，而时间一久，孤魂野鬼不知道避开阳光，很快就会魂飞魄散。

　　贾可道对这三昧一心丹很感兴趣，很显然，只要有了这三昧一心丹，就能够豢养小鬼。

　　老君观没有豢鬼之法的传承，拥有这样传承的道门派系里，大概就只有茅山派了。

　　贾可道小时候对此可是很有兴趣的，无奈老观主见贾可道对此有兴趣，就一盆冷水泼了下来，在他口中，这豢鬼之法，在茅山派里至少也是不外传的真法，历代只有茅山派的真传弟子才有可能习得，别说你贾可道乃是老君观弟子，就算不是，投入那茅山派，恐怕混个几十年未必就能够学到，再说……

　　老观主当年没说完的话，贾可道现在是明白了，再说地球灵气枯竭，就算是习得那豢鬼之法又有何用？

　　但对于之前的贾可道来说的确如此，但现在嘛，就不一样了。

　　当然，贾可道也知道这豢鬼之法乃是小道，养几个小鬼，做事方便一些罢了，自己的根本还是参修大道之上。

　　因而贾可道仅仅只是将三昧一心丹的炼制之法记在心头，随后仔细研究起化鬼丹与壮魄丹来。

　　化鬼丹不用多说，想要炼制其它阴丹就必须炼制此丹，借以制备所需要的药材。

　　而化鬼丹所需要的材料也不算难找，并且多数还是常见之物，譬如黑狗之血，婴儿胎盘，锅底灰（使用过三年以上的铁锅），唯独一样药材比较难寻，那就是曼陀罗花，不管是花，果实还是根茎均可入药。

　　但看到曼陀罗花的时候，贾可道的眉头就不由得皱了起来。

　　曼陀罗花只是古称，换到现代来就是音素（避免不必要的麻烦，所以用这两个字来替代），这玩意可是违法物品，只要沾上这玩意不是坐牢就是杀头。

　　当然，贾可道倒不是怕这个，问题是贾可道压根就没有渠道找到这样的东西。

　　白色粉末倒是能够找到，大不了让大金牙破一破原则，进点这种货倒是问题不大。

　　但白色粉末是没用的，须得比较新鲜的枝叶根茎，果实或者花朵才行。

　　实在不行就出关跑一趟金三角？

　　贾可道想了想，将注意力转到了壮魄丹上。

　　这壮魄丹才是贾可道真正需要的丹药。

　　魂魄乃是由魂和魄组成，魂主精神，魄主身形。

　　简单来说，一个灵魂的思维意识等等都被称为魂，而魄则是保持灵魂形体，因而那些孤魂野鬼时间一长，变得虚弱的时候，其形体就会不断模糊，最终化为虚无。

　　用更直白的话来说，魂就是魂魄的灵魂，而魄则是魂魄的肉身。

　　一个魂魄是否强大，在很大程度上取决于魄的强壮程度，而魂仅仅只是决定灵魂意识存在罢了。

　　当然，这里面按照道门经典而言也有阴阳之说，魂便是阳气所生，而魄则是阴气所生。

　　在封神演义里那些挂掉的家伙一点真灵投入封神榜里，之后封神其道行就寸步难进，这里面的真灵实际上就是魂魄里的三魂，在失去了魄之后，其魂魄便不完整。

　　对于修道之人来说，肉身损毁都没有什么，哪吒三太子用青莲恢复肉身就是一例，但若是魂魄损坏了，那就麻烦了，如此一来，道行无法精进也在情理之中了。

　　说实话，那些投入封神榜里，只能给天庭打工的正神还算好的，如果没有封神榜的话，他们恐怕就算是想要当孤魂野鬼都不能够。


第二百八十四章 第一次坐飞机，奥迪斯

　　对于贾可道来说，在遭遇黑风的时候，魂魄受损，就是魄受损了，当然，如果魄尽数消散的话，贾可道的魂也没可能独立存在，毕竟这里也没有一个封神榜让他投进去保命。

　　壮魄丹的药材就只有一味，魄水。

　　也就是化鬼丹将鬼魂融化之后蕴含魄力的东西。

　　这玩意就算是直接服用，也能够强壮魂魄，但相对于壮魄丹来说，药力还是要差上很多的，何况这魄水乃是直接将鬼魂融化而成没有进过提纯，其内蕴含着大量杂质，这杂质说白了就是魂的残留物，直接服用过多的话，必定会影响到自身魂的纯净。

　　用一个比较简单的比喻来说，就是将一堆别人的胡乱念头塞入到你的脑海里，这样的后果，不用多说，大家也知道了。

　　将三种阴丹的丹方尽数记在脑海中后，贾可道就寻思了起来，是不是真的要去一趟金三角，找点音素回来。

　　去！

　　在考虑了一会之后，贾可道毅然下了决定，在离开道德经后，贾可道就径直给大金牙打了一个电话：“喜贵啊，你有前往金三角的门路么？”

　　大金牙此时正在小心翼翼的侍候着马依依，在马依依三个月前检查出怀孕之后，总算是修成了正果，将大金牙的心给彻底收了回来。

　　要说这五味吞气丹的效力果然不简单，马依依跟着大金牙也有几年时间了，不说人老珠黄，但大金牙多少也有些看得厌倦了，但在服用了五味吞气丹炮制的药酒后，马依依的皮肤变得更柔嫩了，脸蛋也更漂亮了，身上甚至于还散发出一丝丝体香来，倒是将大金牙给迷了个晕头转向。

　　“是道长啊，您想要去金三角？”

　　大金牙不由得有些莫名其妙，他压根就没法将明阳道长这样的高人与金三角那样藏污纳垢的地方给联系起来。

　　明阳道长总不可能没事跑到金三角去观光吧？

　　或者说，那里出了什么妖孽，需要明阳道长前去降妖除魔？

　　不过大金牙不管怎么样都不可能猜到贾可道是去搜刮一些音素充当药材。

　　“嗯，贫道有些事情需要去处理一下。”

　　贾可道也不可能明说，只能含糊一点。

　　听得贾可道这么一说，大金牙就为金三角的人感觉肉痛，他可是见过贾可道的神通，那压根就不是人。

　　“没问题，道长的事情就是我老彭的事情，我马上去安排。”

　　大金牙立即就拍了胸脯，说实话，他都恨不得多帮贾可道一点忙，那样的话，自己也可以厚着脸皮多要一点五味吞气丹了。

　　大金牙虽说没有这方面的门路，但与他打过交道的人有。

　　很快，大金牙就安排好了贾可道前往金三角的事情，并连夜赶到老君观亲自陪同。

　　贾可道这次出行将奥迪斯给带上了。

　　那金三角原本就不是一个善地，军阀众多，混乱无比，是人都有枪，贾可道虽说随身带着混元一气罩，但若是遇到事情，还真有点麻烦，至少奥迪斯这样的大块头可以避免很多小麻烦。

　　当然，贾可道倒是忘记了，人家金三角那里是枪杆子说话，光是大块头可没有多大用处。

　　听得贾可道带自己出门，奥迪斯倒是兴奋无比，虽说在老君观里待着，平时可以练练刀什么的，但时间一久，就难免有些枯燥，就想要出去放放风。

　　将大关刀乃至于一些随身物品收入乾坤小袋里，奥迪斯就屁颠屁颠的跟着贾可道离开了老君观。

　　如同大金牙一般，如此难得献殷勤的机会，李万耀也是不放过的。

　　从老君观出来，李万耀就开车等在公路上了，亲自开车将贾可道三人一路送到了C市国际机场，一直等到贾可道三人的身影消失在检票口后，李万耀才依依不舍的离开。

　　不管是贾可道还是奥迪斯都是第一次乘坐飞机，因而带着一脸的兴奋，东看西瞅，完全就是两个乡巴佬进城。

　　尤其是奥迪斯，连贾可道都不如，之前在电脑上见过飞机，但毕竟是异界人类，对于地球人类最伟大科技结晶之一的认知还停留在炼金道具上。

　　当然，这么说也不算错误。

　　不过如此庞大的炼金道具，在异界压根就不可能见到。

　　幸亏贾可道这次出来考虑到穿着道袍过于醒目，就换了便装，否则的话，光是在候机大厅里，指不定就要引来多少目光了。

　　直到坐在座位上的时候，奥迪斯还不停的挪动着身体。

　　这不仅仅只是以他的大块头，座位都有些狭窄的缘故，更有奥迪斯担心这飞机会从天上掉落下去的危险。

　　大金牙倒是有些哭笑不得，没想到高人也是第一次坐飞机。

　　还好，这上了飞机坐在座位上，只要不狂吼一声劫机，是没有人会朝着你多看一眼的，嗯，美女除外。

　　当然，如果真有人胆敢在这趟飞机上玩什么劫机的话，恐怕奥迪斯会给他一个很爽的回忆。

　　但这类经常出现在小说电影里的惊险情节，最终还是没有出现在飞机上。

　　对于贾可道来说，如果这趟飞机可能出问题的话，他是决计不会坐上去的，他现在还没有驾云的能力。

　　在飞行了几个小时之后，飞机平安降落在青山国际机场。

　　青山乃是华夏最为出名的旅游地区之一，靠近国境，因而同时也是著名的边境贸易城市。

　　到了这里，大金牙就基本上可以将贾可道两人给交托出去了。

　　要说，大金牙倒是想要跟着贾可道出去见识见识，他对贾可道倒是充满了信心，可贾可道哪里会允许，自己过去是快进快出，多带一个人要多出不少麻烦，再说了，大金牙有奥迪斯那样的身手么？

　　实际上，大金牙找人给贾可道两人安排的并不是传统意义上进出金三角的线路。

　　传统意义上进出金三角的线路是在距离青山一百多公里外的边境线上直接偷渡过去，回来也是这样回来，但这仅限于那些贩毒份子。

　　大金牙给两人安排参加了一个出境三日游的旅游团，待到出了国，再转向金三角。


第二百八十五章 行走

　　至于怎么回去，贾可道就没让大金牙管了，只要东西到手，就算是规规矩矩按照原路返回，都是没有任何问题的。

　　别的不说，光是那乾坤小袋就足以将成吨的毒品直接带回国来了，当然，贾可道所需要的可不是毒品，而是新鲜的音素植株，当然，如果能够找到一些种子更好，以后直接在异界的青木山谷种植就是了，却是要省去很多麻烦。

　　跟着导游，直接坐着大巴车，贾可道两人就出了边境，进入了另一个国家。

　　这个旅行团大概有三十多人，都是成双成对，多数都是情侣一并出游。

　　现代社会人情淡薄，隔壁邻居大多都是老死不相往来，何况这情侣成双的旅游团了，再加上奥迪斯一个外国大块头杵在那里，一脸横肉，以国人不愿意招惹是非的心理，贾可道两人更是没人理会。

　　直到两人悄然脱团的时候，都没有一个人与贾可道说过话。

　　说实话，贾可道与奥斯迪哪里是像要去金三角的，要说是出国旅游倒是恰如其分。

　　在脱团之后，贾可道两人就与大金牙安排的向导接上了头。

　　这是一个华裔，三十多岁，身材干瘦，肤色有些黝黑，在热带住久了，日照强烈，肤色大多都会如此。

　　“是贾先生吧？”

　　在确认了身份之后，这个华裔便开车搭着两人径直出城，一路朝着西北方奔去。

　　这个华裔的话很少，毕竟做这种生意的人，如果嘴不紧的话，恐怕早就被人插了荷花。

　　在数小时之后，汽车停了下来，那华裔的话依然很少：“到了，从这里向西北走五十公里就进入金三角了，车后备箱里有食物水武器。后会无期！”

　　丢下这些话之后，华裔就下了车，将车钥匙给了贾可道，自己则是站到路边，没多久一辆汽车过路就将这个华裔给带走了。

　　华裔一走，就剩下贾可道两人。

　　贾可道都有些愣神，这车，他是不会开的，奥迪斯也不会。

　　打开后备箱，将里面的食物水让奥迪斯收入乾坤小袋，至于武器，是一把AK47。

　　贾可道看了看将枪丢回了后备箱，索性将汽车直接收入道德经中，避免引来麻烦。

　　不会开车就只能走路了，贾可道两人给自己贴了一道神行符，便撒开腿朝着西北方向奔去。

　　没多久，一片茂密的原始森林就出现在眼前。

　　再往里面走，就是举世闻名的金三角了。

　　这里是世界上最大的毒品生产基地，不少武装集团在这里扎下了根，凭借着茂密的原始森林保护，就算是正规军也没法奈何他们。

　　在进入原始森林之后，贾可道就不得不将混元一气罩直接激活了。

　　这里的虫子，毒蛇太多了。

　　刚刚靠近的这条小路，在闻到人味后，从路边的大树上就不断掉落旱蚂蝗下来，如同下雨一般。

　　如果不是混元一气罩骤然弹出将那些旱蚂蝗给挡在外面的话，就算是不被吸上几口血，人都得被恶心死。

　　看着掉落在地上不断扭动粗壮身体的旱蚂蝗，奥迪斯这样的大块头都是一阵恶寒从后背升起。

　　贾可道索性将蜈蜂小袋取了出来，轻轻在底部一拍，一团密密麻麻的虫子就从袋子里飞出了出来，在贾可道头顶盘旋一圈之后，便扑向了地面。

　　较之那些让人恶心无比的旱蚂蝗而言，这些被蜈蜂小袋炼化了的虫子可要凶残太多了，在短短数息之后，不管是地上的还是树上的旱蚂蝗都被它们吃了个精光。

　　这蜈蜂小袋里的虫子每隔一段时间都需要补充血食和数量，即便是在袋子里，这些虫子也会时不时的相互厮杀，吞食对方的尸体，从而变得更为强大。

　　就从蜈蜂小袋启用之后到现在，袋子里的虫子数量已经减少了八成，但剩下的虫子却变得更为狰狞，其中一头为首的虫子已经长到了半尺长，光是那獠牙就有五六厘米长，看上去分外吓人。

　　将周围的旱蚂蝗一扫而空之后，贾可道也没有将那些虫子收回来，除了给它们补充血食之外，还需要收一些虫子来补充数量。

　　这片原始森林的虫子太多了，贾可道走出这条小路后，将蜈蜂小袋一丢，巴掌大小的蜈蜂小袋就飞到了半空，随后一股特殊的吸力从袋口产生，周围数百平方米内就有各种各样的虫子被吸力摄取，朝着蜈蜂小袋内投入。

　　贾可道在前面走着，奥迪斯提着缩短了刀柄的大关刀在后面走着，而蜈蜂小袋则是悬浮在贾可道前面不到十米的地方，袋口敞开，不断吸取着沿途的虫子。

　　这蜈蜂小袋就好似一个无底洞，贾可道在原始森林里一路过去，从中午走到天色昏暗之时，那袋子里吸取进去的虫子恐怕不下数百万了，但袋子依然是瘪瘪的，没有半点凸起。

　　这时，前面的森林变得稀疏了一些，时不时还能够砍到被砍伐之后留下的树桩。

　　应该到地头了，贾可道让奥迪斯开始戒备，不过脚下步伐倒是丝毫没有缓慢下来。

　　奥迪斯率先就提着刀冲到了前面去探路。

　　一个穿着迷彩服的枪手正蹲在一棵大树上，凡是暴露出来的地方都抹着厚实的药膏，一把加装了红外线瞄准器的自动步枪就架在面前的粗壮树枝上，时不时缓缓移动一下枪口，在他身后五十米内还有两个枪手警戒着，其中一人还手持一把狙击枪。

　　这里是坎塔军基地出入原始森林的重要地段，因而被安排了三人放哨。

　　实际上自从前年正规军围剿失败之后，就基本上没有正规军出现在这里了，没有办法，那些小国的军队太菜了，装备又差，对上熟悉地形的武装集团，岂有不败之理。

　　一直没怎么出事的情况自然让人有些松懈，当然，能够被派出来把守外围地带的枪手，都不是庸辈，他们每隔一段时间就会用对讲机相互通报一下情况。

　　当然，这也是化解空虚无聊的无奈之法。

　　但就在他们用对讲机相互通报的时候，远在百米之外的奥迪斯就听到了。


第二百八十六章 枪手暗杀

　　任何一位大剑士在普通人面前都堪称一架推土机，但除了那无尽的巨力之外，他们还拥有仅次于夜盗和游侠的耳力和视力。

　　虽说在黄昏之时，原始森林里虫鸣声时起彼伏，但这并不妨碍奥迪斯能够听到百米之外的人声。

　　在贾可道的示意下，奥迪斯准备扑上去抓个活口。

　　但奥迪斯在潜行这方面的造诣怎么也比不上特伦斯，在潜到距离目标不到三十米的地方时，奥迪斯不小心将一根枯枝踩断，断裂的枯枝发出了清脆的响声。

　　在原始森林，最容易传播出去的声音就是清脆响声了，并且在奥迪斯前进的同时，那些正在欢快鸣叫的虫子也被吓得噤声，使得这枯枝断裂声在森林里显得特别响亮。

　　这声枯枝断裂声顿时便使得潜伏在大树和是哪个的枪手警惕了起来。

　　奥迪斯倒是及时的趴了下去，借助茂密的蕨类植物掩饰自己的身体。

　　但奥迪斯吸收地球的知识再多，他来到地球也就这么几个月时间，因而他并不知道，在地球上还有一种叫做红外线瞄准器的东西，能够依靠他超出周围很多的体温将他从茂密森林里轻易辨认出来。

　　奥迪斯刚刚趴下不到数息时间，就感觉一丝危险扑来，就地一个打滚，噗一声，就在他之前趴着的位置上就出现了一个弹孔，随后又是一梭子子弹朝着奥迪斯扑来。

　　子弹的速度是超音速的，因而奥迪斯这次连躲闪的机会都没有，就被这一梭子子弹尽数击中。

　　“目标被干掉。”

　　果断出手的枪手颇为得意的用对讲机朝着后面两个枪手通报着，随即引来了狗屎运之类的唾骂。

　　但下一刻，枪手就听到树枝一连串断裂的声音传来，惊得他急忙举枪朝着声音传来的方向就是一梭子扫了过去。

　　但这时他却能够清晰的听到子弹射出后撞在什么东西上发出的嘭嘭声，这可与子弹射入人身体的声音完全不同，就好似石头砸在牛皮大鼓上差不多。

　　这怎么回事？！

　　枪手还从没有遇到过这样的情况，一向淡定的心境顿时被打破。

　　就在这时，只听得咔的一声，他才惊转过来，子弹打空了。

　　换弹匣！

　　枪手为了避免被对方射出的子弹击中，径直就从树上跳了下去，在跳下落地的同时，弹匣就已经快速换好。

　　这种快速换弹匣的手段，对于这些经常与正规军对抗的枪手而言，都是雕虫小技了。

　　但，就在枪手落地几滚将自己身体移动到另外一棵大树后面，快速出枪用红外线瞄准器查看对方动静的时候，就从红外线瞄准器里看到一个火红色的身影扑到了自己之前待着的大树前。

　　嗯，实际上，枪手即便是不用红外线瞄准器也能够看见十多米外的动静。

　　只见那人手中提着一把大刀，雪亮的刀锋隐约反射过来的光线让枪手莫名生出了一股寒意。

　　下一刻，大刀就朝着大树劈了下去。

　　好快！

　　枪手脑海里此时就只冒出了这个念头，但下一刻，枪手倒是反应了过来，装好弹匣的步枪就朝着对方瞄准，扣动扳机，一长串的焰光就朝着对方喷去。

　　而这个时候，后面的两名枪手也加入到战斗之中。

　　奥迪斯一刀劈向大树之后察觉到混元一气罩外面的撞击就知道自己找错了目标。

　　大关刀顺势一转，就好似一片月光朝着枪声发出的地方扫了过去。

　　原始森林的灌木藤蔓是很多的，但在刀光之下，沿途经过阻挡刀锋的，不管是灌木藤蔓还是大树都被一刀切过，直到刀锋从那枪手头颅直劈而下，将对方劈成两半之时，刀锋方才停下。

　　不过就这么点功夫，混元一气罩就被子弹打得震动不已了。

　　奥迪斯虽然也练着呼吸吐纳之法，但这仅仅只是奠基，更高深的修道之法，贾可道并没有传授给他，因而那混元一气罩里的灵气只能依靠自行恢复，在子弹的不断撞击下，消耗得很快。

　　不过，奥迪斯压根就算不上人类了，脚尖一点，地上就出现了一个凹坑，随后奥迪斯就好似一头猛虎朝着那手持狙击枪的枪手扑了过去，在奥迪斯的心目里，手持狙击枪的枪手威胁最大，虽说从开始到现在，只朝着自己打了两枪，但就这两枪，差点就将尚未恢复过来的混元一气罩给击破了。

　　这倒不怪混元一气罩不给力，这混元一气罩原本不是什么很强的灵器，在灵器之中也就是低等灵器罢了。

　　而对方使用的狙击枪威力可要比那些自动步枪大得多，就算是指头厚的钢板在现代狙击子弹的面前都好似一张薄纸。

　　因而混元一气罩能够抗住就算是不错了。

　　但如果让对方多击中几枪的话，恐怕这混元一气罩中的灵气一旦耗干，就会彻底报废了。

　　“死！”

　　奥迪斯几个箭步就冲到那狙击枪手面前，大关刀顺势劈下，那狙击枪手也扣动了生命里最后的一枪。

　　子弹撞在大关刀上，被大关刀径直劈成两片，刀锋没有任何停留，向下一落，狙击枪连同枪手一并被劈开，步上了之前那个兄弟的后尘。

　　而最后的一个枪手此时都快要疯狂了。

　　他清楚的看见，对方仅仅就是一个手持冷兵器的人，但子弹打在他体外就好似撞上了一个无形的护罩，压根就没法伤到对方一丁半点。

　　在之前，枪手一口气打光了三个弹匣，而现在他装上了第四个弹匣之后却没敢继续开枪，而是在奥迪斯将狙击枪手劈死之后就转身逃窜，压根就不敢再停留半步。

　　妈蛋，这哪里是人，简直就是一头从神话传说里走出来的怪兽！

　　对上这样的怪兽，枪手之前的狂傲被击得粉碎，唯一的想法就是逃，逃得越远越好。

　　奥迪斯此时也是杀得爽快，好久没有这样痛快淋漓的杀人了，血性一旦激发出来就有些收不住手了，见到最后一个枪手逃走，哪里肯放对方逃走，将溅射在脸上的鲜血一抹，拔刀就追。


第二百八十七章 血光笼罩

　　腾腾腾，不过十步，奥迪斯就追到了对方身后不到十米之处，沿途阻挡奥迪斯前进的灌木，藤蔓乃至于枯树都被直接撞得支离破碎。

　　那个枪手已经是跑不动了，全身瘫软在地上，看着对方的大关刀就朝着自己落下来，他吓得甚至于连求饶都忘记说了。

　　“住手！奥迪斯！”

　　贾可道的声音这个时候响了起来，如同惊雷在奥迪斯耳边响起，终于使得奥迪斯的大关刀停在了半空，片刻之后，大关刀继续下落，吓得那枪手一翻白眼就昏迷了过去，而大关刀却是一刀劈在了枪手身旁的地上，一条正准备发动攻击的五步蛇被这一刀直接剁掉了头颅，细长的躯体在地上痛苦的扭动着。

　　贾可道让奥迪斯住手并不是心存怜悯。

　　这三个枪手，就没有一个是善人。

　　每个枪手的体外都是血光笼罩，里面混杂着不少的黑气，光这一点，贾可道就可以判断他们每个人杀的人不低于十个了，并且杀的人里面恐怕还有不少儿童妇女，否则那怨气不可能凝结得如此深厚。

　　像这样的家伙，说其罪孽深重都不为过，就算是被奥迪斯杀掉也是罪有应得的下场罢了。

　　只不过，留一个活口，多了解一点这里的情况，总要比好似个没头苍蝇乱撞要强得多。

　　“先把他弄醒。”

　　贾可道吩咐了一声，便转身朝着另外两具尸体走去。

　　像这样新鲜出炉的尸体可不要浪费了。

　　要知道像蜈蜂小袋里的怪虫若是用新鲜尸体喂食的话，效果可要比那些普通虫子强很多，只不过贾可道不是乱杀无辜之人，平时里也没有这个机会罢了。

　　现在既然有现成的尸体，贾可道也不是那样古板的人，自然要利用一下了，何况这样血气缠身的人，用来喂虫，其效果更为显著。

　　将蜈蜂小袋朝着空中一丢，一群体型变得更为庞大的怪虫就从袋子里飞了出来，闻到血腥味后就朝着地上的尸体扑了下去。

　　片刻之间，尸体上就被无数虫子覆盖，一阵让人毛骨悚然的啃食声随即便在变得寂静的森林来来回传荡。

　　那个枪手刚被奥迪斯几个大耳光扇醒过来，就见到这一幕，之前迟到的求饶声顿时喊了出来：“尊师饶命！尊师饶命啊！”

　　在这一带，操纵巫术的降头师很是盛行，见到贾可道驱使虫豸吞噬尸体，这枪手便将贾可道视为了降头师。

　　这些人对于降头师的畏惧是寻常人所不了解的，在他们看来，如果得罪了降头师，那么就被下降头，从此生死两难。

　　奥迪斯虽说不知道这枪手为什么如何害怕，但也知道借机询问一些问题，而这枪手丝毫不敢隐瞒，有问必答。

　　奥迪斯这边在审讯，贾可道在另一边已经驱使着虫子将两具尸体吃了个精光，就连粘在地上的鲜血都被吃得干干净净，地上就只剩下了两具白森森的骨头。

　　甚至于还有几头体型最大号的怪虫舍不得离开，拼命的嚼咬着骨头，将骨头咬得噼啪噼啪直响，企图将骨头里的骨髓都被吸掉。

　　在这一顿饱餐之后，蜈蜂小袋里的怪虫体型大多都增强不少，最小号的也有指头大小，一口下去，在人身上撕下一块指头大小的皮肉来都不是问题，而最大号的怪虫嘴边延伸出来的尖锐大颚足以将人的手臂咬断。

　　而贾可道这个时候眼睛却是盯在了那堆骨头上。

　　在阴阳眼之下，有两团黑色雾气正从骨头里一点点的浸出，没多久两个与生前差不多的枪手就出现了，只不过身形显得很虚幻，傻傻的漂浮在骨头上，脸上不时露出痛苦的表情。

　　这就是两个枪手的灵魂了，对于他们而言，此时灵智尚未开启，他们的记忆始终停留在临死的那一刻，无尽的痛苦将他们笼罩，直到他们开启灵智后才能够摆脱这种噩梦。

　　当然，他们已经没有这个机会了。

　　贾可道察觉到，随着这两个灵魂的出现，道德经出现了一丝颤动，似乎在提醒自己什么。

　　贾可道随即将心神沉入道德经里，却发现藏经阁内，一本散发着黑色气息的书籍正在书架上颤抖。

　　《生死薄》伪！

　　光看这造型，贾可道就知道这是什么书了。

　　贾可道的心神轻轻一碰那生死薄，生死薄便径直出现在贾可道手里。

　　而这本《生死薄》伪出现之后，那两个灵魂脸上的痛苦随即消散，随即便处于浑浑噩噩之中，朝着这生死薄飘来。

　　生死薄上的黑气这时动了，将两个灵魂一卷，卷入书中之后，生死薄便自行消失。

　　贾可道将心神重新沉入道德经，却发现那生死薄已经回到书架上，书外的黑气尽数消失，就好似一本普通书籍。

　　这是怎么回事？

　　贾可道有些疑惑，不过随即便将此事抛在脑后，朝着奥迪斯走去。

　　奥迪斯将那个枪手所知道的事情掏了个干净之后，便是手起刀落，给了对方一个痛快。

　　看到奥迪斯顺手将对方斩掉，贾可道只是微微皱了皱眉头。

　　这倒不是可怜那个枪手，而是贾可道感觉奥迪斯在见血之后有些狂躁了，这大概是心境有些不稳的缘故。

　　嗯，回去后，让奥斯迪多背诵抄录几本道经去去戾气才行。

　　奥迪斯这个时候杀得爽快了，倒是不知道自己回去之后的悲惨命运。

　　要知道，奥迪斯对于那些道经可没有孟挺等人理解深刻，让他照着书念一念还行，若是让背诵或者抄录道经的话，那简直就要了他的老命，还不如让他一天一夜的练刀更爽快。

　　待到贾可道用虫子将尸体吃了，再用生死薄将对方灵魂收掉之后，奥迪斯便开始向贾可道汇报自己所问到的情况。

　　这三个枪手都是坎塔军的哨兵，而这坎塔军便是金三角地带里的一支武装，其基地距离这里大概有五六公里远，也就是说，如果不出意外的话，对方已经知道这里发生了意外，在联系不到哨兵的情况，很快就会有巡逻队前来查看。


第二百八十八章 聚火

　　坎塔军的总人数大概有三百多人，强行控制了这周围六个村寨，驱使着村民在这一带种植了数万亩的音素，在金三角也勉强能够算得上是一号人物了。

　　当然，与那些雄霸一方的金三角大佬相比，这个坎塔军的实力还是有些弱小了。

　　毕竟这是一支才冒出头来的武装，只要给他们时间，等到那些音素成熟之后，钞票滚滚而来，那么这支坎塔军就会好似吹气球一样迅速膨胀起来。

　　在金三角，只要有钱有枪，想要扩军太容易了。

　　要知道，那些大佬的基地里甚至于还安装了地对空导弹！

　　只不过，今天似乎要出现一些意外。

　　“怎么办？明阳大人。”

　　奥迪斯在汇报完情况之后随即便问道，语气中还有些跃跃欲试，看他的模样就算是贾可道让他将那个坎塔军尽数干掉，他都不会皱一下眉头。

　　“先过去看看吧。”

　　贾可道皱了皱眉头，很显然，按照那个枪手的供述，那些坎塔军的人可不会老老实实的让自己将他们的聚宝盆给收走，并且他们也不是什么好人。

　　想到这里，贾可道右手在奥迪斯眼前轻轻一挥而过，奥迪斯随即便感觉自己眼睛似乎有些不同了，但具体是怎么回事，他也不太明白。

　　跟在贾可道身后的奥迪斯很快就发现了眼睛出现的不同，走在前面的明阳大人在奥迪斯眼里不再是一个漆黑的身影，而是一个周身散发出青色气息的存在，让他丝毫看不清楚，甚至于感觉有些刺眼。

　　走了十多分钟，被砍伐掉的树木越来越多，而走出这片森林后，在其边缘处就能够看到大片美丽无比的花海。

　　那些绿色植物开满了火红艳丽的花朵。

　　这就是音素？

　　贾可道不由得脸上一喜，正待吩咐奥迪斯上前收割的时候，就听得远处传来了汽车发动机的轰鸣声，其中夹杂着一些难以听懂的土话。

　　“卡多喜你丫塞斯！”

　　几辆在机耕道上快速奔驰的吉普车朝着贾可道两人冲了过来，上面坐满了手持步枪的士兵，一声高吼响起，似乎是在质问他们的身份。

　　贾可道虽说吸收了一些神性，但却没有拥有传说中神明那无所不知，能够通宵所有语言的神力，至于奥斯迪更是不明白，只是将手中的大关刀给抓紧了。

　　“牛地牛地！”

　　见到两人的穿着乃至于呆愣愣的站在那里不动，车上的士兵就朝着他们开枪了。

　　子弹飞速的撞击在地面上，从贾可道两人面前溅起一条灰尘暴起的直线。

　　很显然，他们在吓唬贾可道两人，虽说奥迪斯手上抓着一把刀，但在这些士兵眼里，完全无用，现在可是热武器的时代，玩刀冲锋陷阵那仅仅只是一些小混混的把戏罢了。

　　奥迪斯可受不了这种戏弄，并且在他暂时转化为阴阳眼的眼睛里，那些坐在车上的士兵，绝大部分身上都是笼罩着大片的血光。

　　按照贾可道之前对他的教导，这些身上笼罩了血光的家伙，都是杀过人的，是贾可道允许他干掉的。

　　因而就在子弹刚刚在地上溅起一道直线的时候，奥迪斯就提着大关刀好似一头猛虎冲了过去。

　　由于双方距离较远，那些车上的士兵倒是能够清楚看见奥迪斯冲过来的速度。

　　太快了！接近两百米远的距离，眨巴几下眼睛，就缩短了三分之一。

　　顿时那些士兵变得有些慌乱起来，对于这些在丛林里长大的士兵来说，有太多的鬼神传说了。

　　很显然，他们直接将奥迪斯当成了某个山精妖怪之类的存在。

　　只不过在军官的命令下，他们迅速跳下车，一边寻找到隐蔽之处，一边朝着奥迪斯就开火了。

　　而加装在吉普车上的机枪也随即轰鸣了起来，一道道火线朝着奥迪斯就追了过去。

　　这些经常与其它武装火拼的士兵，枪法可要比那些小国很少打靶的军队士兵强多了。

　　转眼之间就有三十多把火器射出的子弹打在了奥迪斯体外浮现出来的气罩上。

　　如同森林里的那三个枪手一般，这些士兵随即便目瞪口呆的看着在火力交叉射击下不断奔跑跳跃直冲过来的奥迪斯。

　　不管是步枪还是机枪，射出去的子弹打在对方体外不到一尺处就被什么东西给挡住了。

　　虽说现在天色昏暗，但并不影响那些士兵的视野。

　　“西悉尼！西悉尼！”

　　大概应该是妖怪的意思，甚至于有几名士兵竟然朝着直冲过来的奥迪斯跪下磕头。

　　枪声骤然停下，就连军官都忘记了督促机枪手继续开火。

　　这倒是让奥迪斯心头不由得庆幸。

　　如果不是奥迪斯躲闪及时的话，之前那三十多把火器射出的子弹就足以将奥迪斯体外的气罩直接击破了。

　　那三辆吉普车上架着的机枪火力太猛了。

　　但这枪声一停，混元一气罩又随即恢复，不说还能扛多久，但只要不被之前那样猛的火力集中射击，暂时还不会破碎。

　　“死！”

　　两百米的距离对于奥迪斯这样的大剑士来说，也就是连续一阵跳跃小跑罢了。

　　临近对方十多米时，奥迪斯便高高跃起，手中的大关刀直接横扫了出去，转眼之间便将三名傻愣在原地的士兵从腰间削断！

　　上半身缓缓从下半身滑落下去，鲜血骤然喷出。

　　奥迪斯之前斩杀那三名枪手尚未被抹干净的血液残留在脸上，使得奥迪斯的神色变得分外狰狞！

　　嘭嘭嘭，枪声再一次的响了起来，但这一次的效果就差得太远了。

　　奥迪斯两百米外冲来，刀枪不入，再加上一刀将三名士兵斩杀的神威，让多数的士兵都腿软了，打出的子弹甚至于距离奥迪斯都偏出了好几米远。

　　待到几个军官督促着机枪手重新瞄准的时候，奥迪斯已经扑到了一辆吉普车前，大关刀一挥，斗气在刀锋上闪烁，横扫过去之后，不管是吉普车还是机枪，士兵都在这一刀之下被削成了两段。

　　刀锋与油箱高速摩擦所产生的火星骤然让吉普车变成了一个爆炸的火球。


第二百八十九章 千人坑

　　轰！

　　奥迪斯这一刀倒是玩得有些脱了，爆炸的吉普车直接将奥迪斯体外的混元一气罩炸碎，然后奥迪斯就直接被冲击波给冲飞了出去。

　　到了这个时候，若是有人朝着奥迪斯来上一梭子的话，就算以奥迪斯那强悍的肉身也得受到重创。

　　除非到了剑师的层次，斗气能够外放护住肉身，像包括大剑士以下的超凡职业者在遭遇到近距离的爆炸等伤害时，都不可能保证自己不受伤。

　　这也就是为什么魔法师在低层次的时候，可以稳压剑士这些近战职业一头的原因所在了。

　　还好，贾可道跟在后面，看到奥迪斯被炸飞出去的时候出手了，蜈蜂小袋直接祭出，一团虫子就冲出袋口，转眼之间就扑到了那些士兵身上。

　　顿时，惨叫声不绝于耳。

　　今天对于这些昔日里骑在山民头上作威作福的士兵而言，是一个地狱日。

　　指头大小的怪虫扑在自己身上，张开钳子就将皮肉撕扯下来，只需要半秒时间就在士兵那惊恐欲绝的表情下钻入体内，随后就一股让人难以忍受的剧痛从体内传出。

　　将这些士兵吃掉的时间也不过一两分钟。

　　奥迪斯这时倒是从地上爬了起来，但看到那些士兵身上不时鼓起的凸包，他就有些不敢上前了。

　　对于贾可道的那些怪虫，奥迪斯看着就感觉心里有些发寒，尤其是钻入体内后的那种痛苦从士兵脸上浮现出来，更是让奥迪斯害怕自己不小心被这种虫子沾上的后果。

　　虫子饱餐一顿飞回了蜈蜂小袋，只剩下满地的狼藉和一堆堆碎裂的白骨。

　　随着那些怪虫不断吞噬血食，个头是越来越大了，最小的也有半根指节大小，最大的长到了一尺左右，一口下去，骨头都难以承受这股巨力。

　　看着从那些碎骨里浮现出来的灵魂，贾可道倒是感觉有些可惜了。

　　自己现在还没有收取灵魂的容器，若是让这些魂魄待在这里，要不了多久或许就会魂飞魄散，倒不如让那生死薄来收取了，虽说不知道有什么用处，但也要比浪费了好。

　　将这二十多个灵魂用生死薄收取一空之后，贾可道就没有继续前进了，而是带着奥迪斯回到了山林之中，找了个隐蔽的地方布下幻象阵后，心神在藏经阁里翻动一番之后找出了一本书籍。

　　这本书籍是归类于制器一类的书籍，其作者就是那个阎罗殿的张判官，上面列罗了数种鬼差使用的冥器。

　　譬如鬼差常用的锁魂链，黑白无常使用的哭丧棒，乃至于牛头马面使用的戳魂叉等等。

　　这几种冥器都可以用来收取灵魂，但其各有用处，鬼差的锁魂链可以将鬼魂束缚住，哭丧棒可以打散鬼魂形体，让其感受到难以忍受的痛苦，而戳魂叉则能够直接击杀鬼魂，算是专用的战斗冥器了。

　　而里面最简单的就算是锁魂链了。

　　普通铁块若干，丢入龙虎赤炎鼎融化提纯之后，放在千年寒金锻台上，用锻金锤捶打数十次，将书籍上记载的冥文用削金刀雕刻在铁块之上，再将其捶打定型。

　　整个过程很简单，没多久，贾可道就得到了一根看上起平淡无比的铁链。

　　嗯，真的是平淡无比。

　　就算是贾可道将灵气输入进去，这铁链也是没有半点反应。

　　这倒是让贾可道有些疑惑了。

　　难道是冥文错了？

　　这冥文乃是地府专用符文，专司克制魂魄之用。

　　贾可道从未有接触过，因而在发现锁魂链没有作用之后，倒是有些迟疑。

　　不过很快，贾可道就发现了这锁魂链应该如何激活。

　　在发现锁魂链无法激活之后，贾可道就带着这条铁链去了藏经阁，刚刚一进入藏经阁，那本生死薄就黑气大作，随后便射来一道黑光，落入铁链之中。

　　片刻之间，锁魂链内便慢慢浸出一丝丝黑气来。

　　被激活了！

　　贾可道看着那本又恢复为原状的生死薄不由得抓了抓额头，原来如此。

　　原来锁魂链这样的冥器是需要生死薄才能够激活。

　　有了这能够容纳魂体的锁魂链，贾可道接下来就带着奥迪斯继续朝着坎塔军的基地潜伏过去。

　　由于之前在音素地旁边的激战，坎塔军派出的巡逻队全军覆灭，使得坎塔军一时间无法辨明敌人，一时间沿途之上多出了不少哨兵。

　　对于这些哨兵，在贾可道的叮嘱下，凡是血光罩体者都被奥迪斯直接干掉，至于少数手上没有沾血的士兵则是被贾可道用摄魂小镜震晕过去，至于之后的道路该怎么走，就看他们自己的取向了。

　　坎塔军的基地实际上就是一个密布着各种暗堡的村庄。

　　当然，住在这里面的人基本上都是坎塔军的士兵，以及一些家属，至于那些被压迫的山民是没有资格住在这里的，以避免有人勾结正规军泄露基地的布防秘密。

　　在开启了阴阳眼之后，一眼看过去，贾可道根据人体在阴阳眼里显现出的情形大概能够将这个基地的布防情况看个明白了。

　　像这样一座密布着暗堡的村庄，那些小国的正规军开过来，恐怕也会感觉很无奈。

　　除非是调集重炮进行连续不断的轰击，光凭步兵突击，就算是送再多的人命也没可能将这个村庄攻破。

　　贾可道看了一会，原本打算就此退去，毕竟这个坎塔军已经被奥迪斯搞得犹如惊弓之鸟一般，绝大部分的士兵都撤回了这个村庄，对于贾可道收割音素的计划基本上没有了影响。

　　但位于村庄外围的一处墓地让贾可道停住了脚步。

　　大量的怨气阴气纠缠在一起，凝聚在那处墓地上。

　　像这样规模的阴地，贾可道在地球上还是第一次见到。

　　待到奥迪斯将墓地的一角挖开后，贾可道方才发现，这哪里是什么墓地，而是一个千人坑。

　　数以百计的尸骨杂乱无章的堆积在一起，从骨骸的大小就可以看出，里面有老有少，有男有女。

　　甚至于贾可道能够看到不少的骨骸正在挣扎的鬼魂。


第二百九十章 屠杀

　　这处千人坑出现的时间不会超过三年，否则的话，即便是有这么多阴气和怨气凝聚在一起，也会随着时间的推移一点点消散，最终那些鬼魂也会随之消散。

　　联系到这个坎塔军在这里落脚的时间，以及怨气的朝向，贾可道可以推断出，这处千人坑恐怕与坎塔军有着割不断的联系。

　　一次坑杀接近千人，这样的手段，就算是在异界见多了生死的贾可道都不由得后背有些发寒。

　　“福生无量天尊，你等之仇，贫道亦可报之。”

　　贾可道一边在嘴里念叨着，一边将生死薄取了出来。

　　他大概对于这生死薄有一点猜想了，这生死薄将亡魂吞噬进去，或许是在补全着什么，但未必就对这些亡魂有什么伤害。

　　当然，就算是有什么伤害，贾可道也不会放过，最多不将这些鬼魂用来炼制壮魄丹罢了。

　　生死薄悬浮在千人坑之上，不断朝着四周散发出黑气，那些黑气将依附在残缺骨骸上的鬼魂一一吸入。

　　数息时间之后，这处千人坑的怨气阴气被尽数抽入生死薄中，而生死薄随后便落在贾可道手中，被贾可道收回了藏经阁内。

　　“将这里重新掩盖上吧。”

　　贾可道轻叹一声，吩咐奥迪斯道。

　　奥迪斯随即便忙碌了起来，将大量的泥土用铁锹覆盖在千人坑上。

　　贾可道对于这些被坑杀的山民只有怜悯，要说无可抑制的愤怒也就有些矫情了，毕竟他与这些人无亲无故，不过心头多少有些压抑罢了。

　　在默念了一段玉皇心印经后，奥迪斯也将掀开的千人坑重新覆盖好，站在一帮等候着贾可道的命令。

　　贾可道此时双眼微闭，看上去好似在发呆，实际上在查看仙籍普册上记载的功德。

　　自己给那些亡魂念了一段经，又给它们收入生死薄内，获得了两百多功德，而奥迪斯只管出蛮力重新收敛那些尸骨，倒也跟着混了五十多点功德。

　　异界之人在这里也有功德所得？

　　贾可道倒是有些好奇。

　　不过这个时候倒不是好奇研究这些的时候，千人坑这边的动静已经引起了基地内的注意，远远一队士兵已经朝着这边赶了过来。

　　贾可道呵呵一笑，让奥迪斯骚安勿躁，自己则是取出了山丘小印，朝着远处就丢了出去。

　　那山丘小印出手之后便骤然膨胀了起来，从半个巴掌大小化为一方巨石，就朝着那队巡逻兵砸落下去。

　　贾可道这出手并不是胡乱出手，却是仔细看过的。

　　至少这队巡逻兵个个都是血光缠身，即便是少一点的至少也有两三条人命在手了，就算是直接击杀也算不得什么。

　　轰！巨石从天上砸落下去，那些巡逻兵连反应的时间都没有就被直接砸成了肉酱，地面也跟着颤抖起来。

　　这一声沉闷的响声顿时让不远处的村庄亮起了几道探照灯光柱，朝着这边直射过来。

　　但这些光柱所能够看见的就只有被砸得破碎的肉酱罢了。

　　贾可道右手朝着村庄一指，山丘小印再度飞出，片刻之后便落在了一座暗堡上，巨大的冲击力使得暗堡一阵抖动，但却没有像贾可道预料的那样直接倒塌破碎。

　　这倒是让贾可道略微诧异，想不到光是一个暗堡都修得这样结实，要知道山丘小印从高空坠落下去的一击，足以比得上重炮的轰击了。

　　还是几种法宝并出吧。

　　贾可道随后便将蜈蜂小袋，巨木锥乃至于三鸦壶一并丢了出去。

　　山丘小印的轰击已经将整座村庄惊动，从那些暗堡里不断喷出火蛇，将四周打得一片灰尘溅起。

　　在没有发现敌人方位的情况，保持火力侦察，企图将敌人从暗处给逼出来，倒是一个不错的办法。

　　甚至于这时，从村庄里还射出了几枚炮弹，将村庄外围可能藏人的地方炸得一片狼藉。

　　贾可道与奥迪斯所站的地方距离村庄并不远，偶尔有流弹飞来，也会被混元一气罩给直接挡下。

　　如果是白天的话，或许就被发现了，但现在天色已经完全黑暗，就算是探照灯照中了两人，也未必能够发现。

　　巨木锥径直就飞向了探照灯，片刻之后，几声惨叫传来，那探照灯就骤然熄灭。

　　说实话，对于那些藏在暗堡里的士兵来说，最让他们害怕的并不是山丘小印，而是那蜈蜂小袋放出来的怪虫以及三鸦壶放出来的三头火鸟。

　　就算是封闭得再严密的暗堡也需要留出射击孔来，而那些怪虫则能够轻而易举的从射击孔里钻入暗堡。

　　暗堡里的那些士兵连逃命的机会都没有，整个暗堡就好似一个石头笼子，将他们逃生的希望葬送。

　　至于那三头火鸟，更是引得村庄内的士兵惊恐无比。

　　只要任何地方射出子弹，炮弹，那火鸟就会径直冲下，一头撞在该处，将那里化为一片火海。

　　到了这个时候，不管是步枪，机枪还是火炮都没法保住那些士兵的性命。

　　渐渐的，村庄里的枪声很快就变得稀疏起来。

　　就算是意志力再顽强的士兵这个时候都没法再抵抗下去，只能将枪一丢，拼命逃窜。

　　时间过去了大半个小时，村庄变得一片寂静，在贾可道眼里的血光已经尽数消散。

　　贾可道手持着锁魂链挨个将那些尸体上的灵魂收走，数百条品质上乘的灵魂，暂时应该够用了，何况这些灵魂可要比普通人的灵魂更为强壮一些。

　　那些手上没沾血而幸存下来的士兵此时已经被吓得瘫软在地，被奥迪斯一个个的揪了出来，驱赶着去音素地收割音素。

　　区区数十个士兵想要将数万亩音素尽数收割干净是不可能的。

　　很快，那些听到动静的山民迟疑的走了过来。

　　贾可道虽说不懂他们的土语，但也能够与他们交流，在一阵比划之后，贾可道用坎塔军基地内的所有物质包括枪支弹药与这些山民交换收割下来的音素。

　　毫无疑问，这对于那些山民是一个天大的喜讯，他们纷纷奔回自家村庄，呼朋唤友冲入到音素地里，将那些还在开花尚未结果的音素连根拔起，然后送到贾可道那里。


第二百九十一章

　　有了这些山民的帮助，贾可道很快就收集到大量的音素，制器阁里的空间都几乎快要被塞满了，虽说随着东西的不断增多，制器阁的空间也会随之增长，但始终是有个限度的。

　　不过大量收割音素并没有给贾可道带来任何的功德。

　　想来也是，这些音素虽说可以被制成毒品，但在没有流通出去之前实际上与那些小麦玉米等等作物并没有任何区别，只是一棵棵长在田里的植物罢了。

　　在收割完音素之后，贾可道就放掉了那些幸存下来的士兵。

　　既然没有沾血，贾可道也不愿意滥杀无辜。

　　不过可以想象，这些幸存下来的士兵最终恐怕为了生活恐怕也只能加入到其它武装之中，在未来不得不沾上血腥。

　　与这些士兵一样，那些山民现在虽说分到了大量的物质和钱财，在短时间内不用担心生存的问题，但时间一长，除了种植音素之外就没有其它生活技能的山民恐怕最终还是会走上种植音素的道路。

　　甚至于在得到这些枪支弹药火炮之后，他们未必不会成为新的武装。

　　当然，这些就不是贾可道可以处理的事情了。

　　数日之后，贾可道带着奥迪斯就回到了青山市。

　　已经等得焦急难安的大金牙都不敢相信贾可道这么快就回来了。

　　不过，他也不敢多问什么，只是匆匆购买了机票，陪着贾可道坐上飞机。

　　待到贾可道回到老君观，自然是论功行赏，不管是大半程陪同的大金牙还是献了点小殷勤的李万耀都得到了十瓶五味吞气丹作为打赏。

　　随着满心欢喜的大金牙和李万耀离开，老君观再度恢复到封观之时的寂静。

　　贾可道将闻讯赶来的几个弟子驱走之后便将老郑头叫来，仔细的询问了一番后，不由得摇了摇头。

　　看来这仙籍普册所提升出来的仙民，与仙人真的有很大的区别。

　　仅仅只是身体变得更不容易衰老，以及多出了一些不同于常人的能力，但在修道一途上并不占据优势，甚至于可以说老郑头这段时间的修行近乎于没有任何长进。

　　当然，这里面的原因究竟是老郑头年纪太大的缘故还是其它什么原因，就不得而知了，就只能寄希望于长时间的观察了。

　　让老郑头离开之后，贾可道随即便将赤铜丹炉搬了出来，准备开始炼制自己第一炉化鬼丹。

　　音素，锅底灰等等比较奇怪的药材被送入赤铜丹炉之中，随后炉火被催燃，贾可道开始将各种药材一点点的提纯。

　　就贾可道现在的炼丹技巧，炼制这种阴丹倒没有多少困难。

　　在二十多分钟后，第一炉化鬼丹就正式出丹了。

　　用陶瓷盆将喷出的数十粒丹药接住之后，贾可道便仔细观察了起来。

　　这些化鬼丹通体黑色，手掌触摸之间，不由得会让人心头生出一丝丝寒意，出丹之后，空气中便浮现出一丝丝香甜之味。

　　贾可道知道这是自己第一次炼化鬼丹，控制上还有点瑕疵，因而使得那音素的一丝药力泄露了出来。

　　像这样的音素药力可要比那些制成的毒品危害更为猛烈，贾可道不得不打出一道招风符，形成狂风，将这些药力香味驱散。

　　化鬼丹炼制好了，就应该试试效果了。

　　贾可道将锁魂链取出，轻轻一抖，一道黑气从铁链上飞出落在地上，打了个滚，片刻之间便化为一个扁扁的鬼魂来。

　　这鬼魂便是贾可道在金三角收来的战死鬼魂之一。

　　由于这鬼魂浑浑噩噩，其神智被掩盖，处于临死之时的痛苦之中，因而显现出来的形体也是当时被山丘小印砸死时的样子。

　　贾可道取出了一枚化鬼丹，就朝着那鬼魂丢了过去。

　　化鬼丹直接落在鬼魂体内，片刻之间，丹药融化为一团白色的雾气，开始朝着鬼魂身体四周蔓延开来。

　　很快，鬼魂就自行融化为一滩悬浮在半空里的白色汁液。

　　一种很奇怪的味道从那滩白色汁液里散发出来，带着一丝丝诱惑气息，让贾可道都有些忍不住了。

　　还好，在念诵了一段太上清静经后，贾可道将有些骚乱的心境给平复了下来。

　　这滩白色汁液就应该是所谓魄水了。

　　贾可道将这摊魄水收入赤铜丹炉之中，随后便催动君火将这魄水提纯。

　　魄水看上去纯白无比，但被君火一烤，随即便生出一丝丝黑烟来，与此伴随的则是一声声痛苦的怪叫声，这种怪叫声传入耳中之后就会变成各种各样的求饶。

　　有娇滴滴的女人求饶声，有粗鲁的壮汉求饶声，甚至于还有小孩的求饶声。

　　换成其他人的话，恐怕光是这种干扰就无法继续下去了。

　　但贾可道却知道，这是那鬼魂历代转世遗留下的一丝丝记忆，在阳寿未尽的时候多数都不会显现出，但等到现在魄水开始被提纯的时候，这些记忆便成为了杂质，被一点点的剔除。

　　至于这些怪叫声就是那些记忆的显现罢了，或许是某一世临死之时的求饶，再不济就是虚幻的模拟罢了。

　　随着那些黑烟一点点生出，转即又被君火烧个精光，那种怪叫声也很快变弱，一直到没有。

　　完全被提纯之后的魄水在君火的烧烤下迅速的缩小，实际上那壮魄丹的炼制极为简单，只需要将魄水提纯，浓缩之后便自行成丹。

　　嘭一声轻响，赤铜丹炉内喷出一粒丹药来，夹杂着一股恶臭。

　　说来也怪，这恶臭转眼之间便自行消散，倒是那丹药落入贾可道手中之后便开始朝着四周散发出一种白雾。

　　这便是壮魄丹了，其内蕴含着一个人的魄力。

　　细读过那鬼王书籍的贾可道知道，这壮魄丹四周散发出的白雾实际上就是魄力在不断消散之中。

　　纵观这么多丹药，保质期最短的大概就算是这壮魄丹了。

　　如果不去理会这丹药的话，最多不过六个时辰，其内蕴含的魄力就会泄个精光。

　　说实话，贾可道这个时候倒是有些犹豫，这壮魄丹乃是用一个灵魂炼制而成，真要是放在古时，那可称得上为众人所讨的对象了。


第二百九十二章 壮魄丹

　　而贾可道心头最大的顾忌还就有点与这有关，吃掉壮魄丹等同于吃掉一个灵魂，然后等同于吃掉一个人。

　　不过得益于现在科学对诸多东西的解释，贾可道很快就绕过了这个弯。

　　这里面的原因很简单，譬如贾可道见过一个冷笑话理论。

　　人拉屎，屎喂菜，菜入人肚子，那么就等同于人吃屎。

　　实际上，这万事无不如此，这么一想，贾可道心里就舒坦了。

　　自己只不过是做得明显一些罢了。

　　念头至此，贾可道也就没有再犹豫，便将这粒壮魄丹吞了下去。

　　这壮魄丹一经落肚，一丝丝白雾便从壮魄丹上散发出来，径直透入贾可道体内。

　　贾可道就感觉精神一振，之前因为黑风损伤的魂魄虽说养了这么久，大体也好了，但毕竟是受过损伤，里面还有一些难以愈合的损伤。

　　但这些损伤在壮魄丹散发出来的白雾滋润下，一点点的开始痊愈，让贾可道不由得一阵惊喜。

　　这壮魄丹果然有用。

　　不枉费自己花费这么多功夫来炼制。

　　而这壮魄丹与其它丹药一经吞服之后便迅速融化吸收不一样，它与放在外面一样，需要六个时辰才能够完全消散被贾可道吸收。

　　因而贾可道也不急，这六个时辰正好让自己看看一些藏经阁内挑选出来的书籍。

　　那藏经阁对于贾可道而言，完全就是一个大宝藏，除了仙籍普册，生死薄等等这些书籍之外，其余的炼丹，制器，绘符等等书籍，大多数光是一本书就可以建立起一个道统传承来。

　　而现在，贾可道将这六个时辰主要用在了制器这个方面。

　　之前在金三角一战，虽说对付的仅仅只是一些普通人组成的军队，但那些枪支火炮也不容轻视，简单来说，如果那支坎塔军开到异界去，也不会比那些精锐士兵组成的异界军队差，甚至于在弹药充足的情况下，恐怕能够击败大多数的敌人，除非大剑士以上的强者出手，一般的军队真的很难对抗他们。

　　这就是现代火器的威力。

　　不过由此也可以看出，光是从战斗方面来说，灵器要比符箓更方便一些。

　　另外，想要更好的丹炉，也需要在制器一道上钻研下去。

　　贾可道随手操起一本书籍，其上的书名是黄龙洞制器初解。

　　看了开篇之后，贾可道就知道这本黄龙洞制器初解乃是一个叫做黄龙洞的道门教派入门制器教程。

　　较之那本赤金儿写的小册子而言，这本黄龙洞制器初解才称得上是真正的制器书籍，里面开篇足足有一百多页介绍了各种矿石，植物乃至于其它制器材料的特性。

　　说实话，光看书里的介绍，贾可道发现自己还真是孤陋寡闻，里面有太多的材料自己不认识了。

　　就拿铜而言，里面就介绍十多种，什么玄铜，软铜，火铜，冰铜等等。

　　当然，贾可道之所以不知道里面很多材料也是可以理解的。

　　毕竟，这里面大多数的材料并不属于现在地球所拥有的天然矿物，甚至于还有更多的材料乃是由普通材料经过福地或者其它方法滋养而生成的。

　　在发现这一点之后，贾可道并没有急着去翻阅后面的内容，而是将前面这些内容一一记在脑海里。

　　这些东西乃是制器的基础，虽说未必就能够将所有的材料都概括进去，但将这些材料尽数记在脑海里的话，那么以后在制器方面就不会有基础上的缺陷了。

　　六个时辰很快就过去了，体内的壮魄丹已经尽数消散，贾可道也就记下了一半的内容。

　　不过华夏古代有一句话，洛阳不是一天建成的，所以贾可道并不急，将书放下之后离开了道德经。

　　此时外面的天色已经完全黑暗了下来，就连月光都没有出现。

　　贾可道来到废墟旁盘腿坐下，绿龙奥普斯西还趴在旁边睡觉，对于绿龙来说，这个灵气枯竭的世界让它莫名会陷入到一种困顿之中，只要不是太大的动静，它压根就不想从睡梦中醒来。

　　打坐入定一会之后，贾可道双眼闭上，一个散发着一丝丝金色的透明小人便从贾可道的头顶慢慢的爬了出来。

　　贾可道需要很小心才行，不管在任何地方，只要有空气，就会有风。

　　而在魂魄的眼里，这些风就是黑色的风，被称为风劫。

　　贾可道的魂魄刚刚离体而出，就有一缕微风从远处吹来，夹带着一片树叶，观察其轨迹的话，应该是从贾可道肉身旁飞过。

　　贾可道着实有些犹豫，之前被风吹过之后的痛苦浮现出现，让他的魂魄有些畏缩。

　　但很快，贾可道的魂魄便是一跳，挡在了微风经过的线路上，黑色的风化为一把利刃从贾可道的魂魄一穿而过。

　　好痛！

　　魂魄在这一瞬间几乎崩溃，在身形好一阵摇晃之后方才恢复过来，而其身形也在受此重创之后变得有些模糊起来。

　　魂魄没有任何犹豫，直接从肉身头顶钻了回去。

　　好一阵子之后，贾可道肉身一阵颤抖，脸上浮现出无尽的痛苦之色，良久之后，贾可道双眼方才缓缓睁开，长长的吐出一口气来。

　　好险！

　　之前被风所化成的黑色刀刃穿过胸口，虽说所造成的损伤并没有那次断掉手臂更厉害，但直接命中胸口，使得魂魄的意识都有些恍惚，差一点就没能重新回到肉身之中了。

　　如果在体外再多待上一会的话，只要再吹来一道风的话，贾可道的魂魄能否再存活下去，就不得而知了。

　　魂魄受损，使得贾可道脑海里一阵阵眩晕不断涌上。

　　贾可道在略微休息一会之后，便取出锁魂链，从锁魂链里取出一头鬼魂，丢出一粒化鬼丹，将鬼魂化为魄水之后，如法炮制，没多久，一粒壮魄丹被炼制了出来。

　　贾可道一把抓住壮魄丹就塞入口中，吞服了下去。

　　随着一丝丝白雾从壮魄丹融入贾可道体内，一阵阵昏晕感就很快消失，而受损的魂魄也开始恢复。

　　贾可道虽说魂魄尚未完全恢复，但也不愿意浪费这些时间，重新进入了道德经，将之前丢下的《黄龙洞制器初解》取在手里，继续背诵了起来。


第二百九十三章 磨练魂魄

　　六个时辰未到，贾可道就察觉到受损的魂魄已经痊愈，而魂魄的坚韧程度也似乎提升了一丝。

　　好吧，就只有一丝，但也让贾可道感觉一阵振奋了。

　　按照这样的情况下去，只要壮魄丹足够，那么自己的魂魄在不断的受损痊愈之后，就会更加的坚韧，直到完全不用畏惧黑风的侵袭。

　　但在这之前，贾可道所要受到的痛苦就可想而知了。

　　既然魂魄痊愈了，贾可道随即又回到了废墟前，坐下，魂魄从头顶爬了出去，站在头顶上，观望着远处可能过来的黑风。

　　很快一股较之之前更弱的黑风吹了过来，贾可道不由得一阵喜意涌上心头，朝着那黑风主动迎了上去。

　　黑风转眼之间便化为一把娇小的匕首插入贾可道魂魄的胸口，在受此一击之后，贾可道的魂魄随即也逃了回去。

　　在一阵痛苦之后，贾可道睁开了双眼，这一次的伤害较之上次更弱，甚至于由于贾可道的速度够快，此时体内的那粒壮魄丹都没有完全消散，正在不断释放出白雾。

　　没多久，壮魄丹终于消失了，不过贾可道的魂魄已经完全恢复。

　　不过，这一次贾可道倒是没有急于将魂魄离体，而是炼制了一粒壮魄丹吞下之后，方才将魂魄遁出体外，主动寻找那些较弱的黑风。

　　在魂魄受损之后，便迅速回到肉身之中，借助正在散发白雾的壮魄丹恢复魂魄的伤势。

　　很快，贾可道的魂魄就恢复了伤势，再度离体而出。

　　在这样的循环之下，贾可道很快就掌握了魂魄离体与壮魄丹散发白雾的时间规律。

　　只要每次魂魄离体受损不过于严重的话，那么贾可道就可以在壮魄丹散发白雾的六个时辰里连续恢复三到五次！

　　这样的话，也等同于贾可道节约了三到五倍的时间和壮魄丹。

　　毕竟，按照贾可道的推算，自己想要将魂魄坚韧到足以抵挡黑风侵袭的程度，按照受损一次消耗一粒壮魄丹的情况下，恐怕需要八百粒壮魄丹以上，甚至于千粒都有可能，而自己手里收集的鬼魂大概也就只有三百多条。

　　如此一算的话，手里的鬼魂压根就不够用，而让贾可道去乱杀无辜来获得鬼魂的话，贾可道是决计不愿意的。

　　但现在好了，在节约了三到五倍的壮魄丹之下，那三百多条鬼魂应该够用了。

　　时间很快过去，在天边出现第一缕阳光的时候，贾可道不得不停止了淬炼魂魄，而是将时间用在了阅读背诵那些书籍上。

　　在不断的读书之中，时间很快就从清晨移动到了晚上。

　　而到了晚上，则又是贾可道魂魄的活跃时间了。

　　如此循环，时间一点一滴的过去，贾可道的魂魄也从最初的脆弱一点点的变得坚韧了起来。

　　从深春到夏季，再到秋季，冬季，初春，一年时间很快就过去了。

　　贾可道手上的鬼魂也在这一年时间里尽数化为壮魄丹进了肚子。

　　虽说鬼魂被消耗殆尽，但贾可道现在也不用再服用壮魄丹了。

　　贾可道的肉身此时端坐在地上，而一个与贾可道肉身同样大小的人形却漂浮在头顶上，这时候贾可道的魂魄已经完全成型，除了半透明之外，不管是脸还是身体都与肉身一般无异。

　　此时天空星光灿烂，一缕缕清风不断吹袭过来，在贾可道魂魄眼中化为无数的黑色刀刃。

　　这些刀刃飞向了贾可道的魂魄，片刻之后，刀刃被魂魄一一撞开，仅仅在魂魄上留下一道道细微的伤痕。

　　但就算是那些细微伤痕，也很快在魂魄上消失。

　　贾可道看了看那些吹来的黑风，魂魄不由得皱了皱眉头，从现在开始光靠这些微风已经没有任何用处了。

　　这些微风所带来的伤害压根就没法对贾可道造成更严重的伤害，那些轻微伤害没有任何用处，不足以让贾可道的魂魄继续强壮下去。

　　那么就应该去更远的一点地方了。

　　想到这里，贾可道的魂魄没有丝毫犹豫，一头钻入了肉身。

　　片刻之后，贾可道紧闭的双眼睁开，长长吐出一口浊气之后站立起来，朝着后山走去。

　　而守在一旁的奥迪斯急忙走了过来，正待说些什么，贾可道却率先开了口：“奥迪斯，你先回去休息，贫道去后山转转。”

　　“是。”

　　奥迪斯倒没有坚持跟着去，这一年多点时间里，每晚奥迪斯都要来守着贾可道的肉身，着实有些疲惫了，听得贾可道如此吩咐，奥迪斯就径直回去了厢房，上床之后倒头就呼呼大睡。

　　贾可道悠哉悠哉的来到了后山，此时的后山虫声鸣叫不止，颇为热闹。

　　不过，待到贾可道一来，或许是察觉到什么，那些虫子就变得鸦雀无声。

　　贾可道倒没有去理会那些虫子的鸣叫，在靠近悬崖处的一块巨石旁，选了一个风势较弱的地方，取出蒲团，坐了下来，在念诵了一段太上清静经后，心境平和了下来，在双眼微闭之后没多久，一个半透明的身影就从贾可道头顶钻了出来。

　　这一钻出来，贾可道的魂魄当即就感受到很熟悉的痛苦，在魂魄眼中，无数黑风化为刀刃扑面而来，这些黑风化为的刀刃可要比在院子里的体型更大，每一把都是数米之长。

　　黑风刀刃从贾可道魂魄之上飞过，将魂魄切出一道道刀痕，几乎就将要魂魄切成碎片一般。

　　不过就在黑风刀刃伤害魂魄的时候，魂魄处于不断的自愈之中，只要魂魄伤口上有一点连接，那么就会很快重新生长回来。

　　时间一点点的过去，待到魂魄有些承受不住的时候，贾可道方才让魂魄钻回了肉身。

　　剧烈的痛苦，让贾可道的肉身一直颤抖着。

　　这种痛苦，贾可道已经有很久没有品尝过了，以至于在睁开双眼之后，贾可道对于这里的风势很是满意。

　　自从将磨练魂魄的地方搬到了后山悬崖边上后，贾可道又开始痛苦并快乐的生活。

　　虽说现在魂魄已经强壮到不需要壮魄丹来滋养，但每次魂魄受损后的痛苦足以让贾可道魂魄回到肉身后长时间都站立不起来。


第二百九十四章 乌龟起床了

　　但这种磨练是有必要的，仅仅一个月时间，贾可道就不得不将打坐的地方搬向了风势更大的地方。

　　就这样，贾可道不断搬动着打坐的地方，最终打坐的地方搬不动了，此时贾可道已经将蒲团搬到了悬崖边缘。

　　这里入夜之后的风几乎都能够吹得让人没法睁开眼睛。

　　但对于贾可道来说，这也不够猛烈。

　　但想要更猛烈的狂风，那么就只能将魂魄移动到距离肉身更远的地方，比如悬崖之外，在那里，狂风足以将人都吹动。

　　这也意味着，如果出现意外的话，贾可道的魂魄可能会没有足够的时间返回肉身！

　　但世界上的事情就没有百分之百的安全，就算是坐在家中，指不定也有一枚陨石直接砸落下来。

　　因而，在寻思一会之后，贾可道的魂魄毅然朝着悬崖之外冲了出去。

　　这一冲，贾可道就知道了，之前的黑风刀刃压根就算不了什么，在悬崖之外，那些狂风变化而成的刀刃每一把都有数十米长。

　　贾可道不小心中了一把，结果差一点就将魂魄直接劈成两半！

　　这一下倒是将贾可道的魂魄都吓得快要流出一身冷汗来。

　　但完全不去接触那些黑风的话，贾可道的魂魄冒险来到这里失去了所有的意义。

　　因而贾可道最终不得不朝着一道略小的黑风主动迎了上去。

　　在悬崖外磨练一周之后，就算是那些数十米长的黑色刀刃对于贾可道也没有了多少威胁，因而贾可道便将魂魄升到更高的空中。

　　五十米，一百米，两百米。

　　渐渐的，贾可道距离肉身的距离是越来越远。

　　但这过程里所遇到的危险，只要一次反应不及时的话，那么贾可道就只能与这个世界说拜拜了。

　　最危险的一次并不是黑风形成的刀刃，而是贾可道的肉身不知道怎么的被一股狂风给吹斜了，然后，贾可道就看见自己的肉身一点点的朝着悬崖外面掉落下去。

　　如果不是魂魄及时回去，在最后关头一把抓住了悬崖边缘的话，那么贾可道的肉身就直接掉落下去。

　　那下面至少都是两百多米的落差，肉身在失去魂魄后这样掉落下去的话，摔死未必会摔死，但魂魄想要回到肉身就困难了。

　　时间又过去了一个月。

　　贾可道今夜准备试试一千米高空的疾速气流。

　　在将魂魄遁出肉身之后，贾可道径直朝着高空飞去。

　　不得不说这魂魄较之肉身要舒服太多了，贾可道的肉身可没有可能这样轻易而举的飞起来。

　　享受着快速飞行的快感，贾可道主动朝着途中出现的一股股黑风撞了上去。

　　那些黑风对于贾可道已经完全失去了往日的震慑，变化出来的黑色刀刃刺在魂魄上，甚至于连一丝伤痕都很难带出来了。

　　终于，贾可道冲上了千米高空，这里的狂风越见剧烈，一股股长达数百米的黑风朝着贾可道的魂魄就撞了过来。

　　贾可道最初还有点担心，但很快，随着那些黑风化为的刀刃撞在魂魄上，贾可道发现这些黑风对于自己已经失去了任何伤害的能力。

　　一千米不行，那就两千米，三千米。

　　当贾可道冲上万米高空的时候，那些黑风对于自己依然没有任何伤害的时候，贾可道心头突然一点明悟升起。

　　风劫渡过了！

　　贾可道不由得心头一阵快意生出，朝着更高的天空直冲上去。

　　贾可道知道，从此，只要在夜间，自己就可以随意将魂魄遁出体外，纵横万里，享受这遨游的快感。

　　这便是祖师手札上所说的阴神出游了。

　　如果放在古代的话，贾可道借此也可以在自己的道号后面加上一个真人的称谓了！

　　明阳真人！

　　痛快，舒服啊。

　　贾可道此时也不由得生出几分虚荣之心，心头一阵大爽。

　　现在去什么地方看看呢？

　　第一次可以没有拘束的四处遨游，让贾可道一时间倒是不知道该去什么地方看看好。

　　犹豫了片刻之后，贾可道就随便选了个方向，径直飞了过去。

　　魂魄离体之后的速度有多快，贾可道并不知道，但从脚下不断掠过的景色上来看，自己此时的飞行速度恐怕已经超过了音速的几倍。

　　那些飞机不知道要烧多少油，才能够达到这个速度，但作为魂魄，由于属于灵体范围，因而在飞行时丝毫没有任何阻力，这速度提升起来之快，足以将任何大气层内的飞行器甩在后面。

　　很快，贾可道就在云层之中发现了一架正在飞行的飞机。

　　嗯？速度也太慢了点吧？

　　贾可道还是第一次在天上见到人造的飞行器，不由得兴趣大增。

　　待到贾可道钻入云层，才发现这是一架大型客机。

　　大型客机自然不可能以超音速飞行，里面的乘客可没有战斗机飞行员那样的强壮体质。

　　贾可道贴在了客机上，身形微微一动，便好似一滴水浸入到沙地里一般消失不见。

　　下一刻，贾可道却出现在机舱内，此时机舱内洋溢着一片呼噜声，除了少数乘客之外，其余的乘客都进入了梦乡。

　　只要贾可道愿意，这些乘客是没有可能看见贾可道的魂魄。

　　这对于贾可道来说是一种很新鲜的体验，随意的站在他们面前，或者坐在他们身旁的空位上，这些乘客都看不见贾可道，最多也就是感觉一缕清风从他们面前吹过。

　　贾可道在看见一个胖子乘客的时候，不由得玩心大起，在对方脸上悄然用符笔画了一个乌龟，然后顺势捅了对方一下，轻声在其耳边叫道：“起床了。”

　　那胖子乘客不由得从座位上站了起来，有些茫然的看了看四周，似乎很奇怪怎么会有人叫自己起床。

　　不过这胖子乘客脸上的模样落到那些尚未入睡的乘客眼里，不由得引起一阵低笑。

　　当然，这些无聊的玩笑，贾可道开过一次之后就没有了兴趣，在离开客机之后，贾可道继续向前飞去。

　　贾可道时不时低头向下看去，在魂魄的眼里，一切事物与肉身所看见的有些不太一样，准确来说应该与阴阳眼差不多。


第二百九十五章 大恐怖

　　对于贾可道来说，脚下的一切都是陌生的，虽说之前还出过国，但在国内，贾可道也就去了两个省份，现在脚下的位置应该是C省临近的江中省了。

　　差不多该回去了。

　　贾可道看了看远处露出的一缕亮光，心头莫名出现了一些恐慌，似乎下一刻就会有大恐怖降临一般。

　　就在贾可道转向返回没多久，远处变得越发明亮起来，一缕阳光从天际之边冒出，朝着这边射了过来。

　　与肉身看到的阳光不同，从贾可道身后射来的这缕阳光就是一道火柱，径直射来！

　　那火柱里蕴含着无以伦比的毁灭力量，从贾可道身边穿过之后，贾可道几乎都能够感觉心头浮现出的战栗。

　　他可以断定，如果那阳光照在自己魂魄之上，恐怕自己的魂魄转眼之间就会被烧成灰烬！

　　这个认识让贾可道不由得加快了速度，速度较之以前骤然加快数倍。

　　但太阳升出地面的速度也不慢，那一缕缕阳光就径直追在贾可道的身后，只要贾可道的速度略微慢上一点的话，贾可道的下场就是被烧成灰烬。

　　这就是火劫！

　　突然之间，贾可道心头生出一股明悟。

　　从炼精化气上层跃升到炼气化神之间有三劫，第一劫便是风劫，贾可道已经渡过，但眼前如同火柱的阳光便是火劫了。

　　自己着实有些大意了。

　　贾可道心头不由得生出一丝悔意，不过却将速度提升了极致！

　　贾可道脚下的景色此时犹如快速移动的幻灯片，不断向后迅速倒退。

　　而贾可道此时的目光却没有注意到那些美丽的景色，只是寻找着老君观后山的位置。

　　找到了！

　　贾可道突然之间发现了前方的一座道观，后面的山崖此时在贾可道眼里是那么的迷人。

　　没有丝毫的犹豫，贾可道一头就朝着山崖栽落下去。

　　就在阳光照在悬崖之上前，贾可道的魂魄终于冲入了肉身！

　　数息之后，贾可道缓缓睁开了眼睛，心头的狂跳渐渐平复。

　　真的是好险，若是慢上那么一丝的话，自己魂魄就要被这无边无际的阳光射中了。

　　难怪那些鬼魂压根就不敢出现在白天，贾可道伸手探入射来的阳光之中，不由得叹息一声。

　　谁又能够想到，在常人看来柔和无比的阳光在魂体的眼中却是那样的恐怖！

　　就算是贾可道刚刚度过了风劫，心头正是得意之时，这暗暗隐含着无穷狂暴恐怖的阳光却给了贾可道当头一棒，将他从之前的兴奋得意里唤醒了过来。

　　修道之路艰难，容不得一丝放松啊。

　　今天的天气极好，阳光明媚，站在阳光下，要不了一会，全身就会被晒得暖洋洋的。

　　但很显然，今天并不适合贾可道来试探火劫。

　　这时的阳光太过于狂暴了一点，只要接触到，连逃命的机会都没有，魂魄就会被烧成灰烬。

　　待到贾可道回到老君观，几个弟子正在打扫庭院，见到师尊过来，急忙问好。

　　不过让几位弟子诧异的是，师尊的脸色看上去阴云密布，很显然，师尊的心情不太好，因而在问好之后，三名弟子也不敢多问什么，老老实实的继续扫地。

　　但在贾可道过去之后，这几个弟子倒是讨论了起来，最后的结论却是师尊每年一度的生理期来，因而心情不好。

　　以贾可道现在的耳力能够轻而易举的听见整座老君观内的动静，那几个弟子在自己背后说小话，又怎么可能逃过贾可道的耳朵。

　　贾可道苦笑一声，自己这又过了，心头的不快，连弟子都看了出来。

　　看来自己在度过风劫之后，心境的确有些不稳了。

　　且不急着去度火劫，先将心境调理一番再说。

　　在接下来一段时间里，几个弟子发现师尊的时间突然之间多了起来。

　　从清晨起床开始，师尊就守在了几个弟子旁边，帮着扫地也就不说了，在吃过早饭之后，难得的参加了弟子们的早课，随后又监督众弟子绘符，打坐等等。

　　之前，贾可道由于忙着异界的事情，除了孟挺三人之外，剩下的这几个弟子倒是没有时间管理，放任惯了。

　　而弟子们也习惯了这种生活，现在师尊突然之间抓紧了对他们的教导，顿时让变得有些懒散的几个弟子叫苦不已。

　　但叫苦归叫苦，实际上他们心头还是比较激动的。

　　像师尊这样时不时亲自指点的机会太少了，现在师尊既然一反常态，那么这个机会可不能放过了。

　　在最初几日心态调整过来之后，赵天亮几个弟子的学习热情也随之高涨。

　　毕竟孟挺等三位师兄已经正式踏入了炼精化气入门，被师尊送到什么秘密地方去进修了，自己这些师弟也不能被拖得太远，否则以后哪里有脸待在老君观。

　　再说了，在孟挺三人进入炼精化气入门之后，所配给的丹药都要比其他弟子每个月多出几瓶。

　　最让人羡慕的是，听师尊说，已经给孟挺几位师兄配给了炼丹小鼎，只要他们在炼精化气入门阶段稳住了，那么就可以用炼丹小鼎自行炼制五味吞气丹！

　　这简直是让人羡慕致死的好事啊，如果自己可以炼丹的话，岂不是想怎么吃就怎么吃？

　　完全不用像现在这样，每一粒丹药都要算准时间，避免之前的药力没有吸收完，从而浪费了。

　　不过师尊亲自教导的幸福时光总是短暂的。

　　在难得亲历亲为的教导了半个月的弟子后，贾可道感觉自己心境已经很平和了，便盘算起应该如何度过火劫，至于几个弟子就只能再度进入到自我管理阶段。

　　为了避免意外，贾可道将第一次渡劫的时间选在了一个雨天。

　　俗话说得好，春雨贵如油。

　　尤其是深春时节，在别山这里想要撞上一个雨天就有些困难了。

　　为了这个雨天，贾可道足足等了快一周时间。

　　如果不是考虑到使用符箓可能会出现更多的意外，贾可道都有直接摆坛祈雨的冲动了。

　　从清晨开始，绵绵细雨就将老君观笼罩了。

　　从打坐入定中苏醒过来的贾可道察觉体外的湿润，再抬头看了看天，不由得一阵喜悦。

　　终于下雨了。


第二百九十六章 超值任务

　　也不用换地方了，在废墟边，贾可道正待将魂魄遁出体外，心头就生出一丝不安，似乎魂魄遁出去后会有危险。

　　就在贾可道犹豫的时候，雨云上拉出了一道闪电，轰隆一声巨响传来，雨水就好似倾盆一般落下。

　　贾可道倒是没有激活混元一气罩，任凭这雨水将自己淋了个劈头盖面，心头却是明悟生起，自己倒是差点将这茬给忘记了。

　　下雨天可能会有雷鸣，而三劫之中最后一劫就是雷劫。

　　自己连火劫都没有度过，就想要去度雷劫？

　　岂不是作死啊！

　　看来今天是没法度火劫了。

　　贾可道索性开始处理一些俗事。

　　这首先第一件事情就是将绿龙给摆平了。

　　上次绿龙从睡梦中苏醒过来后，就将自己的宝石堆给要了回去，说趴在一堆烂砖瓦上睡觉很不舒服。

　　这不，现在绿龙就趴在自己的宝石堆上。

　　不过在临睡之前，绿龙还想起了一件事情，那就是在异界的时候，贾可道这个主人可是给人家许诺过的，会发光的宝石！

　　如果主人忘记了的话，奥普斯西会很伤心的，会撒娇的。

　　一想到这里，贾可道就忍不住一阵恶寒从心头升起，这绿龙伤心，贾可道倒不用担心，问题是撒娇的话，麻烦就大了。

　　自己这老君观要是被绿龙滚上几滚的话，就真的必须重修了。

　　“萤石！谁能够找来更多的萤石矿，贫道给十瓶五味吞气丹。”

　　要说让贾可道自己去找这玩意，那基本上是没有门路的，非要找的话，就只有网购了，不过那些萤石都是制成了首饰，一个手链就要上百块，并且还未必能够买到真货，很多都是添加了荧光剂。

　　但通过大金牙，李万耀这样的人去找，就方便多了。

　　一吨萤石，给十瓶五味吞气丹？

　　这个消息通过电话传入两人耳中之后，两人顿时就从床上跳了起来。

　　实际上五味吞气丹这玩意的名气已经很响亮了。

　　大金牙和李万耀两人倒还好，得了这丹药就自己泡酒喝，除了极为亲近的人之外，别人是没可能知道的。

　　倒是那些来过老君观观礼的道观，或多或少的卖出去不少五味吞气丹药酒。

　　甚至于还有不少眼皮子浅的人，在那些道观买到了药酒后又转手倒卖。

　　另外还有在拍卖行拍卖的。

　　总之，这么久时间过去了，绝大部分散落出去的五味吞气丹药酒都被人吃下了肚子。

　　而五味吞气酒这个名字却传遍了大半个华夏的权贵富豪耳朵。

　　大群的富豪挥舞着钞票都买不到一滴药酒。

　　简单来说，这玩意在那些人眼里几乎与长生不老药给划上等号了。

　　如果不是那些道观嘴巴还算紧，恐怕老君观都要变成闹市。

　　不过那些道观也倒是稳得住，现在没打算跑到老君观来求丹，准备等风头过去后再来，否则行踪一泄露的话，后果就有些不堪设想了。

　　换成是任何一个人，有人给自己带来了麻烦，那么丹药肯定是拒绝出售给对方的。

　　也正因为药酒被炒得火热，大金牙与李万耀怎么说也算得上消息灵通人士，因而耳朵里也听闻过这种药酒。

　　将传说之中的药酒与自己的药酒一对照，就算是傻子都知道是同样的东西。

　　如此，两人也知道这五味吞气丹的珍贵程度了！

　　据说某位亚洲首富甚至于愿意用自己名下公司的千分之一股权来交换一坛药酒。

　　要知道这位爷的公司光是市值就超过了千亿。

　　也就是说一坛酒的最新价格应该是一个亿左右了。

　　嗯，就算是谣传，将其价值缩小十倍，也有一千万吧？

　　当然，谁都知道，这玩意就是有神奇效果，并且有钱买不到才这样金贵！

　　但就算是有人出售一百坛，一千坛，一万坛，这玩意的价格都不可能被砸落下来。

　　原因很简单，华夏现在的有钱人太多了，而这些有钱人大多需要养生，养肾，而这酒又是纯消耗品，喝完了就没有了。

　　如果能够买到的话，估计土豪们希望自己能够买到一千坛！

　　妈蛋！大金牙与李万耀虽说没在同一个地方，但在听见这个传闻之后，不约而同的做出了一个动作，用手机上的计算器开始计算了起来，自己这段时间到底喝了多少钱下去！

　　当然，在计算出大概数字之后，不管是大金牙还是李万耀都感觉自己要晕过去了。

　　曾经有无数的钞票放在自己面前，自己没有珍惜，后悔莫及，如果上天能够给自己一个机会的话，我会说：“卖酒啦！”

　　当然，这仅仅只是大金牙两人的臆想罢了，真要是有更多的药酒，他们的唯一反应就是留着自己喝。

　　再多的钱有什么用处，够用就行了。

　　很快，两卡车的萤石就被拉到了老君观门口。

　　此时，公路已经在半个月前修通正式完工验收了。

　　李万耀原本打算请明阳道长出席完工仪式的，无奈一想到老君观已经封观，更恐怖的是老君观里现在趴着一头巨大的怪兽，李万耀一想就感觉腿软，最终这事就无疾而终。

　　大金牙两人得到五味吞气丹后就屁颠屁颠的离开了，他们身边甚至于跟着十多个保镖。

　　对于他俩来说，自己身上揣着的瓷瓶并不是瓷瓶，而是数十吨黄金，如此一来，十多个保镖都显得有些单薄了。

　　贾可道将萤石收入道德经后就开始忙碌起来。

　　龙虎赤炎鼎在沉寂了这么久后再度开火，将贾可道丢入鼎内的萤石一一融化提纯。

　　两卡车的萤石最终提纯出来后也就只剩下一卡车了。

　　这还是贾可道手下留情的缘故，只要提纯出来的萤石够晶莹，熄了灯能够发出光亮就足够了，至于纯度，呵呵，谁管呢。

　　当然，一卡车的萤石，贾可道在捶打成为一个个鸡蛋大小的萤石球后，可没有都塞给绿龙的想法，仅仅完成之前的承诺就足够了，至于剩下的萤石球，自然是要留着慢慢给绿龙打赏的。

　　否则以绿龙的懒惰，贾可道还真担心有一天没法驱使它去做事。


第二百九十七章 天火烧身

　　“奥普斯西，这是赏给你的夜明珠。”

　　贾可道将三十个萤石球丢给了绿龙，绿龙好似训练有素的小狗，径直扑了过来，并在半空完美将萤石球一一接住。

　　“夜明珠？”

　　绿龙感觉自己似乎之前在谁的口中听过这个名字，便将赵天亮给抓住询问了一番。

　　对于蹲在自己面前的绿龙，赵天亮压根就不敢有什么不满，老老实实的将夜明珠这个名字的含义说了出来，至于夜明珠在古代珍贵无比，现在不值钱这类信息倒是没有说出去。

　　绿龙听得眼睛都快要发亮了。

　　价值连城！光这一点就让绿龙好似防贼一样将萤石球藏在了宝石堆的最里面。

　　不过到了晚上，绿龙还是忍不住将萤石球刨了出来，见到在夜色下闪闪发光的萤石球，绿龙都快要醉了。

　　此时的绿龙完全陷入到一种被迫害妄想症里了，抱着那堆萤石球不睡觉，任何过路的人都会被它视为潜在的盗贼，厉声恐吓不准任何生物靠近自己的财宝堆，就连一头原本打算路过去厨房寻食的老鼠，被彻夜不眠的绿龙发现后，直接一口龙息在青石板地面上添加了一个深坑。

　　且不提绿龙再一次为老君观的灭鼠行动作出了重大贡献，只说几天后，贾可道总算是遇上了一个比较好的白天。

　　这是一个阴天，不管是天气预报还是贾可道自己的推算，今天都不可能下雨，也不会出太阳，只有薄薄的云层将阳光挡住。

　　很显然，在贾可道看来，这个阴天已经算是很好了。

　　为了避免绿龙可能造成的意外影响，贾可道索性去了后山，坐在了弟子们搭建的遮雨棚下。

　　这同样是为了避免意外。

　　虽说没有阳光，但这毕竟是白天，贾可道也不敢保证自己的魂魄离体之后不会出现任何的意外，因而能够避免的意外还是提前规避比较好。

　　照例取出杂草蒲团，贾可道坐了下来，打坐入定，魂魄小心翼翼从头顶伸出一只手来，在空气中探了探，没有任何的意外。

　　下一刻，贾可道的魂魄就整个遁出了肉身，暴露在空气之中。

　　很好，在遮雨棚下是没有任何问题，不过遮雨棚外，无数的火柱竖立在贾可道的眼界内，凡是视线所及的范围内，都是一根根火柱，没有任何例外，除了像遮雨棚这样挡住了天光的地方。

　　这如同火炎地狱一般的场景可要比贾可道魂魄逃命的时候壮观多了。

　　至少贾可道看着这一幕呆愣了好久之后才回过神来。

　　怎么回事？

　　怎么阴天也是如此？

　　贾可道有些疑惑，但在观察了一会，与自己脑海里的记忆相互对照之后，贾可道发现了一个问题。

　　这时的火柱较之自己逃命时出现的火柱似乎虚弱了很多，虽说看上去依然是那样充满了毁灭之力，但不管是从光亮程度还是光柱的粗细都要弱上很多。

　　但即便是如此，贾可道也不敢有半点疏忽，来到遮雨棚边缘处后，寻思了一会，将一切可能发生的事情考虑到后，才将一只手伸了出去。

　　呼！

　　一声轻响，贾可道就感觉自己的右手上一股无以伦比的炽热感传了过来，再一看，右手上一条火线就顺着蔓延了开来。

　　贾可道之前已经做好了预案，虽说这火线蔓延之处让自己痛苦无比，但贾可道还是镇定无比的将手臂缩了回来。

　　随着手臂离开火柱笼罩范围，那蔓延开来的火线便飞速熄灭，但贾可道依然能够感受到手臂上传来的一种怪味，而自己的手臂也在这短短的半息时间内缩水了大半。

　　好厉害的火柱！

　　仅仅从云层里透射下来这么一点天光，甚至于连阳光都算不上，却能够给自己带来这样的伤害。

　　在将手臂恢复之后，贾可道就感觉全身一阵虚弱。

　　这种感觉已经很久没有体会过了。

　　记得还是在最初度风劫的那段时间有过这样的虚弱感，在之后服用壮魄丹后，就基本上没有过这样的感觉了。

　　一阵昏晕感传来，贾可道也不敢迟疑，径直钻回了肉身。

　　而这一次，贾可道魂魄钻回肉身后，良久都没有睁开眼睛，若是仔细观察的话，就会发现贾可道已经浑然睡着了。

　　这一睡，贾可道就睡了三天三夜，直到三日后的正午方才缓缓醒来。

　　像这样的沉睡，贾可道还是第一次。

　　但在贾可道苏醒过来之后，略微一检查，就发现自己的魂魄竟然较之之前强壮了一成以上。

　　这样的增长速度就连贾可道当初服用壮魄丹的时候也没有达到过。

　　要说这次对于魂魄的损害，还没有最初第一次经历风劫时大，如此看来，自己睡了这么久的缘故大概是因为魂魄正在快速增强之中，使得魂魄处于昏睡。

　　这样的经历倒让贾可道确信自己想要度过火劫恐怕不会太困难。

　　想来倒算是合情合理，这就好比赚钱一样，一百块的本钱想要赚到两百块很难，但一百万想要撞到两百万就要容易很多了。

　　而贾可道现在魂魄的强壮程度与在度风劫之前相比，虽说没有一百万到一百那样大，但也差距不小了。

　　贾可道的运气不错，或许是大气候的影响，在接下来的一个月时间里，都是阴天。

　　趁着这个难得的机会，贾可道频频魂魄离体，在引火烧身之后，便返回肉身昏睡。

　　一个月时间里，贾可道大概被火柱烧了十来次，魂魄变得越来越强壮，以至于在阴天的时候，贾可道的魂魄即便是离开了遮雨棚在火柱中游历，火光也就是在体外燃烧，很难再侵入魂魄体内。

　　就在贾可道准备再接再厉在阳光明媚的天气里引火烧身的时候，麻烦却主动找上门了。

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　“开门！开门！”

　　一个显得有些暴虐的声音大清早就在观门外响起，将早起正在修行打坐之中的老郑头从入定中惊醒过来。

　　老郑头的脾气一贯是好的，不过这个时候却是满脸怒色。

　　不知道是资质还是其它什么原因，老郑头在修道上面的速度进展很缓慢，就连入定都很困难，今天早早起来打坐，好不容易才入了定，没想到却被不知道哪里来的蠢货给搅了。


第二百九十八章 枪击，暗杀！

　　这对于刚刚尝到修道滋味的老郑头来说无异于杀人父母断人财路了。

　　要知道，托明阳大人的福，自己入了仙籍，成为了仙民，没有了后顾之忧，才能够全身心的投入到修道之中，也期望着自己能够修出点成果来。

　　毕竟自己孙子的仇，老郑头是一辈子没可能忘记的。

　　“本观正是封观期间，恕不接待外客！”

　　老郑头高声向外吼道。

　　老郑头的吼声让外面两人不怒反喜，对视一眼之后手上却是没停，打得观门嘭嘭作响。

　　这清晨时分，观门被敲打时，声音特别响亮，老郑头担心干扰了观主修炼，因而皱了皱眉头，来到观门前，取下门栓。

　　就在老郑头拉开大门的瞬间，就看到两个人，两个黑通通的枪口对准了自己：“你们是干什么……”

　　嘭！嘭！同时两道枪声响起。

　　老郑头身体一僵，胸口溅起两团血花，就向后倒了下去。

　　“得手！走！”

　　两人在枪声响起之后便转身逃走。

　　而随着枪声响起，正挑着两担水从后山过来的奥迪斯不由得一惊，将水桶一丢，身形如电，就朝着观门这边扑了过来。

　　绿龙奥普斯西也被惊醒了，扑闪着翅膀从宝石堆里冲上高空朝着四周看去。

　　待到奥迪斯扑到观门前，就见到老郑头胸口中枪躺在血泊之中。

　　“老郑头！怎么了？”

　　老郑头虽说中了两枪，但说话中气还足，指着门外就骂了起来：“两个贼胚打了老子两枪，跑了！”

　　这时距离观门最近的赵天亮也赶到了，奥迪斯将老郑头交到赵天亮手里，吩咐了一句：“找明阳大人。”

　　随后，奥迪斯就转身追了出去，待到贾可道赶过来的时候，奥迪斯的身影已经完全消失。

　　贾可道蹲在老郑头面前，直接一道甘露符就贴在老郑头的胸口上，微微一催，甘露符便自行燃烧融入到伤口之中。

　　之后，贾可道右手搭在了老郑头的手腕上，略微诊脉之后，紧张的面容就松弛了下来。

　　别看老郑头胸口两个枪口，血肉模糊颇为吓人，但实际上贾可道察觉到老郑头的脉象甚至于比年轻人还要强壮，至于枪口里的血都已经自行止住了。

　　贾可道虽说对于诊脉不算精通，但这一点还是能够看出来的。

　　看来老郑头在脱去凡胎之后，光是生命力这一项较之寻常人类就强出了不止十倍！

　　换成普通人的话，就胸口上这两枪，现在已经毙命了。

　　而等到赵天亮等人将老郑头抬入传达室，贾可道将其体内的弹头取出后，才发现其中一枪竟然直接打在了心脏上。

　　当然，这也算合情合理，对于脱了凡胎，晋升仙籍的仙民来说，这么两枪就被干掉了，那仙籍普册也未免有些不值钱了。

　　且不提贾可道给老郑头治伤，在奥迪斯冲出观门之后，仔细一观察地上的痕迹，就顺着山路向下追去。

　　话说回来，那两个开枪的歹徒此时已经狂奔到山脚处，对于他们来说，只要逃到山下，开上车，那么就没人能够将他们抓住了，就算是有人阻拦，手里的枪可不是吃素的。

　　像这样的案子，他们已经做过多次，算是熟门熟路了，何况这样的地方，一没监控，二没路卡，等到警方出动的时候，两人恐怕都逃出C省了。

　　但他们万万没有想到的是，自己可是捅了个马蜂窝，追来的人可不能以寻常人来看待。

　　奥迪斯此时愤怒无比，要说在这道观里，与他关系最好的就算是老郑头了。

　　老郑头当过那么多年的老师，善于教导学生，而奥迪斯从他身上都学到了不少东西，如果不是如此的话，奥迪斯也没可能这么快融入到地球这种生活中，就算是那些道经，奥迪斯也得了老郑头不少帮助。

　　最关键的是，在奥迪斯练刀的时候，老郑头可是长期观众，时不时叫个好什么的，让练刀有些枯燥的奥迪斯不会因为枯燥而松弛。

　　如此一来，在奥迪斯心头，老郑头也算得上是半师半友了。

　　今天，老郑头竟然被人伤了，也不知道死没死，总之，就算是追到天涯海角，这两人都必须死！

　　如果不是奥迪斯当时距离观门有些偏远的话，那两个人尚未到山腰恐怕就被奥迪斯给拦下了。

　　奥迪斯此时好似一头猛虎，沿着山路向下狂冲，待冲到山脚时正好看见一辆越野车发动，不断加速，沿着公路向外冲去。

　　这也是机缘了，如果当初李万耀没有修路的话，这两人恐怕也没有这么容易开车过来，就算是现在逃跑也要困难得多。

　　但现在，完全按照高等级修建的公路足以让越野车疾速奔驰，使得两人逃走的希望大幅提升。

　　“有人追下来了！”

　　坐在副驾驶位上的那个年轻人不由得紧张了起来。

　　奥迪斯从山路上扑下来的声势太过于惊人了。

　　山路并不像公路那样平直，而是弯弯曲曲，甚至于有些地段由于年久失修还有碎石，灌木藤蔓等等障碍。

　　但在奥迪斯的面前，这些足以让普通人减速的东西都在脚下变成了碎片，沙石飞溅，身形如虎！

　　“追个屁！我开车，你给他两枪，我看他还追不追！”

　　开车的是一个中年人，嘴角两道深邃的法令纹在说话间抖动着，眼睛如狼，一看就知道是个心狠手辣的主。

　　越野车不断加速，奥迪斯已经扑到了公路，随后一道神行符就拍在腿上，朝着越野车就追了上去。

　　而副驾驶的年轻人则是按照中年人的吩咐，将车窗打开，手臂探出窗外，朝着追上来的奥迪斯就是啪啪两枪。

　　年轻人的枪法倒是不错，在高速奔驰的汽车上开枪，竟然两枪全中。

　　但没等年轻人欢呼，他的眼睛就惊骇的瞪大了。

　　原本应该在这两枪之下倒地毙命的奥迪斯竟然步伐不减，似乎子弹压根就没有打在他身上一样，并且速度越来越快，竟然在数息时间内就要追上越野车。

　　“怎么会这样？”


第二百九十九章 扑杀

　　年轻人虽说对于奥迪斯的速度感到很惊异，但却不相信对方能够抗住子弹，或许是自己没有打中？

　　年轻人心头一边念着，一边再度开枪。

　　不过这时的奥迪斯可没有被动挨枪的兴趣，见到对方开枪，双腿一蹬，顿时水泥路面上随即便出现了一双深入数厘米的脚印，那年轻人就发现对方突然之间消失了。

　　奥迪斯好似一只大鸟，从越野车顶上越过，随后向下一落。

　　轰然一声巨响，奥迪斯就砸落在发动机盖上，径直便将发动机盖砸穿，那发动机便冒出一股浓烟，高速奔驰的越野车随即一头撞在了路边的山壁上。

　　越野车的气囊开启了，两人在里面倒没有受什么较大的伤害，正待拼命挣扎出去的时候，就听得车窗一阵破碎声传来，一只手就伸了进来，将年轻人抓住用力一拽，年轻人一阵痛呼，就被活生生从破碎的车窗中给拽了出去。

　　这简直与凌迟之刑差不多了，破碎的车窗边缘还残留着大量的尖锐状玻璃，因而年轻人被拽出去的同时，全身上下都被那些玻璃刺得鲜血淋淋。

　　突遇惊变，那中年人却是镇定无比，从驾驶座下抽出一杆雷明顿散弹枪，抬手就朝着窗外那个人影，一口气将子弹尽数打完。

　　打完子弹之后，中年人便想要从车里挣扎出去，但下一刻，他只看见一道亮光劈开了车顶，额间一丝刺痛，随后便没有了任何意识。

　　奥迪斯一刀将那中年人劈死之后，便提着那个年轻人开始返回。

　　等到奥迪斯回到老君观，向贾可道汇报了情况后便开始了审讯。

　　贾可道不由得一阵苦笑，这奥迪斯做事也太激烈了一些，也不收尾，看来自己得出去一趟了。

　　待到贾可道来到那辆已经撞得汽油流淌一地的越野车前，已经有几个过路的山民惊恐无比的看着这一幕。

　　贾可道也不多说，上前右手一挥便将越野车连同流淌的汽油，碎片一并收入了道德经里。

　　没等那些山民回过神来，贾可道给他们一人贴了一道催眠符，之后又用黄粱符将几人的记忆混乱了一下，才抽身离开。

　　待到几个山民从睡梦中醒过来的时候，倒是呆愣了很久，一个个相互看了看，都不明白自己为什么在这里站了这么久，之前似乎看到了什么比较恐怖的景象，但现在又想不起了，眼前的公路上除了比较干净之外就没有其它什么东西了。

　　“别是撞鬼了吧？”

　　一个胆小的山民迟疑的说道，顿时让其余几个山民浑身一抖，哪里还肯多说什么，扛着自己的锄头就争先恐后的回家去了。

　　待贾可道回到老君观，已经对审讯一道比较精通的奥迪斯已经将那小子的事情尽数给榨了出来。

　　原来，这两人乃是在逃的通缉犯，之前就做了不少案子，这次接到一单生意，就跑到这里来杀人了，并且对方指名点姓就是老郑头！

　　“那你们做完了，怎么跟对方联系？”

　　贾可道想了想，着实也猜不出居然会有人买凶来对付老郑头，并且还知道老郑头在老君观，想不通，贾可道也不愿意耗费精神了，索性便直接问道。

　　“生意是老麻雀给联系的，完事了打老麻雀的电话，对方就会将剩下的余款给打到银行账户里。”

　　那年轻人虽说手上也有人命了，可狠辣程度较之那个被奥迪斯干掉的中年人就差太远了，之前奥迪斯当着他面直接将一块石头砸成了碎片，吓得年轻人哪里还敢嘴硬。

　　现在贾可道一问，这年轻人也不敢隐瞒，直接就说了出来，只求对方能够放过自己。

　　那老麻雀乃是一个地下捐客，专司给人联系砍手砍脚灭口等等之类的黑色业务，由于其交际广泛，因而得了个老麻雀的绰号。

　　“那你能找到老麻雀么？”

　　贾可道再次问道。

　　“能！能！道长，您就饶我这次吧，我也是第一次干这个。”

　　年轻人在确定了贾可道的问话之后，随即便开始磕头祈求贾可道饶自己一命，之前被奥迪斯审讯的时候，他可没敢这样，现在见到贾可道怎么说也是一个道士。

　　有句话怎么说的？出家人以慈悲为怀嘛。

　　因而年轻人就朝着贾可道连连磕头，企图求得一条活路。

　　贾可道倒没有说是否饶他一命，只是让他带路找到老麻雀。

　　这件事情，贾可道可没敢交给奥迪斯去做了，让他去的话，指不定会整出什么大事来，说实话，这次的事情如果不是贾可道去善后的话，事情一传来，老君观保管就没有清净。

　　因而这件事情，贾可道交给了赵天亮去办，奥迪斯只是作为支援武力辅助赵天亮做事。

　　赵天亮不管怎么说也在外面当厨师闯荡过几年，要比龙沂水，蔡银玲两人的社会经验多得多，而有了奥迪斯作为武力保障，就算是出现一些小问题，影响也不大。

　　贾可道也想要弄明白这到底是怎么回事，毕竟对方虽说是冲着老郑头来的，但谁又能够说清楚，这是不是对方的试探之举，真正的目标却是老君观呢。

　　赵天亮带队，奥迪斯押着那个年轻人，几人就离开了老君观，准备去县城坐车转道C市，之后乘坐飞机直奔沿海的H省。

　　老麻雀就住在H省的省会。

　　赵天亮几人一走，贾可道就将那个中年人的鬼魂炼成了壮魄丹，这玩意虽说对自己没太大用处了，但储备起来，等到孟挺等人修炼到这个程度的时候，就有用了。

　　至于那辆已经破烂不堪的越野车则是被贾可道直接丢入龙虎赤炎鼎提纯融化为一块金属锭。

　　赵天亮等人已经出去三天了，打回来的电话说已经到了H省省会，今天就准备将那老麻雀抓住，将幕后主使给找出来。

　　对于赵天亮两人的安全，贾可道是放心的。

　　今天正好是个阳光不太烈的天气，天上有不少白云，阳光透过云间缝隙投射下来，晒得人身上有些发热。

　　就三天时间，老郑头的伤势就痊愈了，就连那颗被子弹打穿的心脏，也没有什么大碍。


第三百章 度过火劫，打人如贴画

　　贾可道坐在了后山的遮雨棚下，默念了一段太上清静经后便闭上了双眼。

　　片刻之后，一道半透明的身影就从贾可道身上脱离出来，悬浮在半空。

　　看了看遮雨棚外更显猛烈的火柱，贾可道没有丝毫犹豫，朝着火柱冲了进去。

　　轰！

　　贾可道此时只感觉全身如同浸泡在岩浆之中，刺骨的痛苦迅速蔓延全身，几乎让贾可道都无法控制魂魄的形体。

　　若是有人此时同样魂魄出体的话，就能够看见一个火人沐浴在火柱之中，不断的痛苦挣扎。

　　贾可道知道，自己还是低估了没有乌云掩盖的阳光威力。

　　仅仅数息时间，魂魄的形体就被火柱融为了一团，再也分不出头颅四肢，就好似一个皮球在火柱中燃烧。

　　贾可道咬牙坚持着，用自己最顽强的意志来抵抗这种从未体验过的痛苦。

　　渐渐的，贾可道都以为自己快要坚持不住了。

　　突然之间，贾可道就发现了一个问题，虽说自己被融成了一团，但渐渐的，火柱侵入的速度在迅速变慢。

　　并且自己魂魄在火柱的炙烧下，一丝丝不知道由来的黑气被烘烤出来，然后被火柱烧成虚无。

　　到了这时，贾可道算是明白了。

　　实际上，自己之前在度过风劫时走了捷径，使得自己魂魄内残留了不少杂质，一部分是魂魄原本的杂质，而更多的却是服用壮魄丹之后留下的一丝丝残留记忆。

　　看来，就算是用龙虎赤炎鼎也未必能够将那些鬼魂中的记忆完全清除掉。

　　而现在，骄阳形成的纯阳火柱却能够将魂魄里的这些残留杂质一点点的清除掉。

　　如此一来，贾可道的心情为之振奋，反倒是将魂魄形体伸展开来，尽可能让更多的火柱炙烧，以此加快杂质的清理速度。

　　也不知道过了多久，那剧烈的痛苦突然之间就从贾可道身上消失了。

　　取而代之的却是一种让想要昏睡过去的温暖。

　　贾可道此时发现，自己魂魄已经恢复了人形，只不过较之最初却要单薄很多了。

　　原本剧烈无比的火柱此时就好似小猫一样温顺，不管贾可道在这些火柱里如何穿梭，都不会受到一点伤害，并且在这些火柱的炙烧下，贾可道能够清楚察觉到自己体内有一团火苗缓缓生成。

　　度过火劫了！

　　贾可道心头一喜，但却没有度过风劫时那样剧烈了。

　　对于一个已经度过风火双劫的修道之人而言，心态已经足以平和面对这些喜悦。

　　不过就在这时，贾可道感觉到魂魄一阵剧烈的虚弱感传来，使得贾可道不得不立马转身冲回了肉身。

　　而这一次，贾可道仅仅只来得及睁开双眼看了看四周，随后便一头栽倒在地，彻底昏睡了过去。

　　在昏睡之前，贾可道就知道在度过火劫的时候，自己魂魄受损太严重了，虽说度过火劫之后，魂魄的坚固凝练程度超过了之前上百倍，但极度缩水的魂魄压根就没法支撑起肉身，因而不得不陷入昏睡，借以自行恢复。

　　就在贾可道昏睡之后，放在贾可道胸前的道德经也开始释放出一丝丝的青光，融入贾可道体内。

　　时间一点点的过去。

　　赵天亮几人也胜利归来。

　　那个绰号老麻雀的捐客被赵天亮等人找到后，就被奥迪斯直接吓尿了。

　　像这种地下捐客可谓是见多识广了，什么奇人怪事没有见过，但像奥迪斯这样一拳就将墙壁打出一个窟窿来的怪兽，绝对是第一次见到，并且老麻雀知道，自己若是不老实的话，恐怕那对可以将墙壁打出窟窿来的拳头就会砸在自己脑门上了。

　　很快，雇凶杀人的幕后者就被找到了，是一个老外，竟然是老郑头孙子曾经上班的那家外企的副总。

　　至于这到底为了什么，他是决计不肯开口的。

　　赵天亮也不可能就这样将他干掉，因而不得不将他给带了回来，准备交给师尊处置。

　　毕竟在赵天亮眼里，师尊可是无所不能的，区区一个老外怎么能够守住秘密。

　　在奥斯迪的暴力审讯下，说实话能够支撑住的就没有几个，这个老外能够承受住奥迪斯的恐吓，光是从意志方面来说，倒是要比其他人强太多了。

　　待到赵天亮等人回到老君观后，得知师尊昏迷不醒，不得不无奈的将年轻人，老麻雀乃至于那个老外关在了一处厢房里。

　　至于看守者便是长期酣睡的绿龙奥普斯西，当然，就算是绿龙奥普斯西一直昏睡不起，这三人也不敢迈出厢房半步。

　　说实话，自从被押入这个处于深山的道观之后，他们的世界观就被彻底颠覆了。

　　这还是自己生活的地球么？

　　怎么可能有那样巨力的人类，怎么可能会有传说之中的巨龙怪兽！？

　　看着趴在厢房外的绿龙奥普斯西，即便是那个意识力坚强无比的老外也感觉自己双腿发软，趴在地上都没法站立起来，就更别提另外两个胆量原本就小的家伙了。

　　且不提奥迪斯回到道观后就守在了贾可道身边一步不离，而修养得差不多的老郑头听说人抓回来了，哪里还能够忍耐得住，当即就跑到厢房去找对方的麻烦了。

　　最初见到一个老道士跑到厢房里来，那三个家伙还以为自己逃出生天的希望来了，准备合力将老郑头给拿下。

　　搬椅子，拿木棍，或者将床脚给扳下来，准备将老头拿下。

　　结果，三人刚刚一出手，就被老郑头一顿毒打。

　　要说论肉身的强悍程度和力气大小，老郑头现在至少抵得上三个世界重量级拳王了。

　　别说这三个普通人了，就算是三个特种兵站在老郑头面前，未必就能够将老郑头给拿下。

　　因而在三人出手的时候，老郑头不由得狞笑一声，之前那个和蔼的老头骤然不见，上前一个冲拳就将那年轻人打得贴在了墙面上。

　　打人如挂墙，原本是形容国术里的至高境界，不过现在用来形容老郑头却是恰当无比。

　　见到年轻人好似一张画，瞬间就贴在了墙上，跟在后面的老麻雀吓得脚下一缓，就与其身后的老外给撞在了一起。


第三百零一章 这两人给你当点心了

　　老郑头倒是有些愕然，在受了枪伤之后，他在不知不觉间，力气增长了很多，这次一出手方才发现，不过收手不及，那年轻人已经挂在了墙上。

　　受此一击，那年轻人从墙上掉落下来之后，墙上骇然印出了一个人形凹痕，虽说很浅，但对于普通人而言，却是很恐怖了。

　　年轻人口吐鲜血躺在地上，就那么一下，他的肋骨被尽数打断，甚至于有两根直接插在心脏上。

　　好吧，如此，这年轻人很快就没有了气息。

　　“你，你，你杀人了。”

　　老麻雀两人不由得后背发凉惊声叫到。

　　“杀人？总不会比你叫人来杀我更干净吧？”

　　老郑头此时已经大概猜出了那老外是谁，不由得恨声说道。

　　实际上，这样的事情就算是白痴大概也能够猜出问题所在了。

　　而接下来，老郑头最终将老外的嘴巴给撬开了。

　　毕竟奥迪斯所表现出来的仅仅只是暴力罢了，但老郑头在审讯老外的时候，指头点火等等之类的手段直接被那老外视为了黑巫术。

　　由于害怕被抽走灵魂，老外最后不得不将事情合盘托出。

　　原来，老郑头的孙子并不是酒后驾车而亡，而是被这老外找人害死的。

　　而这里面最终的原因却是起源于老郑头孙子掌握了这家外企的一个秘密。

　　这家外企乃是做互联网安全乃至于信息数据的，其利用业务往来之机，大肆窃取客户商业机密。

　　老郑头的孙子虽说不是什么见义勇为的好青年，但也知道这种事情见不得光，为了自保便偷录了相关数据，不过此事很快就被其老板，也就是这个老外发现。

　　为了保住这个秘密，老外就将老郑头孙子送上了西天。

　　但在搜寻老郑头孙子的住所时却没有发现那个偷录了数据的U盘，因而老外就怀疑是不是其将U盘寄回了家里。

　　最后才引出这一番事情来。

　　让人好笑的是，由于老郑头赔了钱之后，可谓是倾家荡产，跑去当了乞丐，方才躲过这一劫，但之后还是被这老外无意之间给发现，最终派来杀手想要斩草除根。

　　但让他万万没有想到的是，这反倒让他阴沟里翻了船。

　　这正可谓是害人者终受惩！

　　如果不是这老外想要斩草除根的话，恐怕他还真逃过这一劫了，因为他在之前就准备将公司转手出售，回国去当个足谷翁了。

　　在明白了这一切后，老郑头不由得顿首跺足，嚎啕大哭，将赵天亮等人引来。

　　听闻老郑头哭诉之后，几人便将不善的目光转向了那个老外，不过如何处理这个老外还得看老郑头这个苦主的意思。

　　“是杀还是剁？”

　　赵天亮毕竟之前当墩子手当惯了的人，出口就带着一股剁排骨的味道。

　　老郑头看了那老外一会，似乎想要将对方的样貌给记在心里，良久之后方才叹了声气：“不要杀他，平白了损了阴德。”

　　这句话一出，众人感叹，不愧是当过老师的老郑头，就是心慈手软啊。

　　但下一刻众人却被老郑头的话给镇住了：“还是送给那个什么奥普斯西当点心吧，免得浪费了。”

　　好狠！

　　原本在厢房外酣睡的绿龙似乎听到了有人在说自己的名字，就迷迷糊糊的将头伸了进来，便见到老郑头指着那两个陌生人笑道：“这两个人给你当点心了。”

　　尚未等绿龙想明白这句话是什么意思，那老外和老麻雀就被吓得晕死过去，最终被绿龙奥普斯西一口一个吞食了下去。

　　在了结了此事之后，老郑头又恢复到以前的日子里，每天见人笑呵呵的，就算是被赵天亮等人开玩笑也不生气。

　　用他的话来说，自己现在剩下的时间都是托观主他老人家的福捡回来的，自然要更好的过下去。

　　这些琐事不再多提，只说贾可道已经在后山昏睡了快三个月了。

　　此时已是深秋时节，后山的树木都有不少开始掉落树叶，一丝丝寒意已经浮现。

　　奥迪斯守在贾可道旁边，赵天亮将早饭送了上来，看了看昏睡在地上的贾可道不由得有些忧虑：“我说奥迪斯，师尊这样躺在地上没事吧？我看这时节，都快下雪了。”

　　奥迪斯呼啦啦的将稀饭馒头包子盐蛋尽数吞下去之后，打了个饱嗝，冲得赵天亮皱眉不已之后方才回道：“应该没事吧？明阳大人的身体比我还好。”

　　赵天亮不由得一阵气结，自己和这个浑人有点不太说得通，师尊的身体好，自己还不知道，可那是正常的事情。

　　师尊一口气都睡了三个月，这正常么？

　　看来应该找人将这里盖间房子，拉上电，装上空调什么的，免得将师尊给病着了。

　　就在赵天亮呆坐在地上，脑海里寻思着如何将师尊安排好的时候，一直躺在蒲团上昏睡不醒的贾可道却缓缓睁开了眼睛。

　　“大梦谁先觉，生平我自知！”

　　贾可道昏睡三月之后，醒来的第一句话便是诸葛孔明的起床吟。

　　倒是将正在想事的赵天亮惊了一跳，不过见到师尊竟然醒来，不由得欢喜的叫道：“师尊，您醒了？”

　　贾可道这一次醒来，却感觉自己与之前是完全不同了。

　　身体呼吸之间与外界自然和谐交融，在一瞬间，贾可道几乎有种自己就是天地的错觉。

　　但很快，贾可道就从这种错觉里苏醒了过来，朝着赵天亮笑道：“为师已为真人，此后万事无忧。”

　　赵天亮虽说没怎么明白师尊这话的意思，但也顺势笑道：“恭喜师尊！”

　　“行了，这里不用你们侍候了，先行退下吧。”

　　贾可道挥手让两人离开之后，便重新盘腿坐下，闭上眼睛。

　　片刻之后，一个与贾可道一模一样的人形便从肉身之中迈步而出，回首看了看自己的肉身，贾可道不由得笑了，随后又重新回了肉身。

　　待到重新睁开眼睛，贾可道已经明白，自己在度过火劫之后，魂魄强壮凝练程度已经接近于极致，在接下来的时间里，只需要慢慢滋养，待到魂魄凝练到极致之时便可度过雷劫，生出一点真阳，由阴神化为阳神。

　　不过这个时间就不知道需要多久了。


第三百零二章 妖铜

　　但即便是如此，贾可道此时却已经在度过火劫时孕出了三昧真火中的肾之火，又称臣火，精火。

　　有了这精火，自己炼制灵器却要多出很多手段来。

　　至此，虽说尚未正式踏入炼气化神，正如贾可道之前自己所说，周身毛孔可自行张开吞吐灵气，至此便可以称为真人了。

　　随后，贾可道起身，进了道德经，来到制器阁，随手卷起一块精铜，便将其送入龙虎赤炎鼎，之后又丢了几块银锭。

　　待到一番提纯融化之后，那铜银便融合在一起，形成一团带着微微黄色的液体球。

　　将其放在千年寒金锻台上，贾可道便将君臣两火喷出，悬浮在液体球旁来回旋转，将其保持在融化之态。

　　说实话，有了那龙虎赤炎鼎，光是提纯融化材料，贾可道就省了不少功夫。

　　这时，贾可道取出一个瓷瓶打开，将其往千年寒金锻台上一倒，一团墨绿色的血液便从瓶中落了出来，悬浮在锻台上，不时朝着外面散发出一股刺骨的气味。

　　这便是贾可道花了两个萤石球从绿龙奥普斯西那里换来的龙血。

　　贾可道研究了黄龙洞制器初解乃至于其它几本制器基础类书籍这么久，多少也有了一些心得。

　　何况现在臣火已成，自然是要练练手了。

　　毕竟贾可道之前从赤金儿小册子上学到的灵器锻造之法太过于粗鄙了一点。

　　想来，那赤金儿在天庭制器监里也不是什么出名的仙匠，指不定就是一个烧火的童儿罢了。

　　那些灵器在灵器之中恐怕都是些未入流的货色，放在凡人面前自然是一等一的高级货色，但现在的贾可道眼里却有些不太给力了。

　　别的不说，光是那混元一气罩，奥迪斯那个混元一气罩在金三角差点被几把狙击枪给直接打穿，若是遇上几枚火箭弹或者被重炮直接轰击，那小命都未必能够保住，并且他那个混元一气罩在这一番折腾之后也快完全损坏了，贾可道虽说给他换了个新的，但也有些不太够用了。

　　当然，贾可道第一次正规制器，也不会好高骛远，去炼制什么九龙神火罩这类神物。

　　在那黄龙洞制器初解里，贾可道倒是找到了一件适合于练手的灵器。

　　太阴神针！

　　此物顾名思义，为针型。

　　可单针使用，可三针一套，七针一套，乃至于十二，三十六，七十二，一百零八，三百六十五，最高可以一千针自成千针大阵。

　　虽说此针，单独使用时，其威力不强，但成套之后，威力倍增。

　　并且在成针之后，还可以自身灵气温养滋润，使之强化。

　　当然，正规的灵器大多如此，否则也不会被称之为灵器了。

　　就算是那山丘小印，携带身边，终日以灵气温养，时间一久，其威力自然大增。

　　大象与老鼠是不同的，老鼠就算是吃得再多，也不可能超过大象。

　　但太阴神针较之其它灵器而言，却多出了一个能够吸收月华的能力。

　　而这太阴神针所需要的材料就只有一种，妖铜。

　　这妖铜就不是天生地养出来的材料，而是用精铜白银提纯之后，融入强大妖怪之血而成的一种制器之料。

　　并且这强大妖怪之血最好是阴或者水属性的妖怪出产之血，当然，如果真的有水龙之血是最好不过的。

　　这些，贾可道都没有。

　　但绿龙之血大概也可以了。

　　绿龙虽说并不是华夏古时的神龙，不管怎么说也有个龙字，也足够强大，并且其属性应该偏向阴性，因而贾可道就准备试试，看能不能借用绿龙之血将妖铜给炼制出来。

　　说实话，如果那青羽鸡妖足够强大的话，贾可道也不用费这样的事了。

　　在君臣两火的炙烧下，那团由铜银混合而成的液体球在千年寒金锻台的寒气之下，不断凝固融化，反倒是将千年寒金锻台的寒气包裹进去不少。

　　贾可道小心翼翼的用削金刀在龙血里一挑，一滴墨绿色的龙血便被挑出，好似一枚子弹钻入了那团液体球中。

　　顿时那滴龙血便沸腾了起来，片刻之间便被高温缩水九成，仅仅只剩下一点精华融入到液体球中。

　　这也是为什么需要强大妖怪之血的缘故了。

　　若是提供血液的妖怪不够强大，那么就刚才那么一下，冲入液体球里的血液就会被彻底烧成灰烬，没有一点用处。

　　但就算是如此，那滴龙血能够融入液体球里的精华也就只有整体的百分之一不到。

　　不过，贾可道见到龙血有用，不由得轻轻松了一口气。

　　虽说有些浪费，但却要比完全无用好多了。

　　那么大一头绿龙的血可多着呢。

　　贾可道心头如是想到，只不过在废墟旁酣睡的绿龙突然之间身体一抖，醒来之后朝着四周看了看，没有发现什么异动又缓缓睡了过去，完全不知道自己的主人已经将自己身上所有的血液视为了上好材料。

　　接下来，龙血一滴滴的冲入液体球中，不断被高温炼化，融入液体球中。

　　待到贾可道手中的龙血消耗了五成左右的时候，那团铜银液体球已经化为一片墨绿色，并且向外散发出极其微弱的一丝龙威。

　　这倒是让贾可道没有想到的意外。

　　没想到在龙血被提纯融入这金属液体会出现这样的变化。

　　到了这时，妖铜就算是制作好了。

　　贾可道举起了锻金锤，开始捶打。

　　开始渐渐凝固的妖铜在锻金锤下不断变幻着形体，时而圆形，时而方形，时而又被捶成一张薄饼。

　　每次在将妖铜捶成一张薄饼的时候，贾可道就用削金刀在其上刻出几个符文，然后再行捶打。

　　渐渐的，上千个符文被一个个刻入妖铜之中。

　　这太阴神针光是所需要的符文量就较之山丘小印这些灵器高出十倍以上。

　　要知道，实际上，这太阴神针在黄龙洞制器初解中仅仅只算得上低等灵器，当然，如果成套之后，假以时日温养滋润的话，其位阶又是不同。

　　当最后一个符文被刻入妖铜之后，贾可道便加快了捶打的速度，并且将君臣两火放出，融入妖铜之中不断炙烧。


第三百零三章 太阴神针

　　到了这个时候，贾可道每落下一锤，妖铜之中就会被震出一个虚幻的符文来，然后又被妖铜吸回去。

　　渐渐的，在君臣两火的炙烧下，在锻金锤的捶打下，那团妖铜的体积却是越来越小。

　　待到数千锤之后，那团妖铜的体积已经从人头大小变成了铅笔大小。

　　贾可道长长的吐出一口浊气来，摸了摸额间冒出的汗水。

　　以贾可道现在的道行，在数千锤后都是累得不清。

　　还好，这太阴神针的粗胚已经捶打好了，即便是休息一下也没有什么大碍。

　　对于贾可道来说，五味吞气丹对他已经没有多大效果了，若是在异界的话，还可以通过全身毛孔张开来直接吞吸灵气。

　　而在这制器阁里，灵气是没有的。

　　贾可道暗思，看来要炼制一些比较高级的丹药才行了。

　　在打坐休息了半个多小时后，贾可道站了起来，用削金刀将粗胚直接分成三段，随后又用锻金锤不断捶打。

　　在接下来一个多小时的捶打之后，三根墨绿色的细针就算彻底成型了。

　　这便是太阴神针了？

　　贾可道将锻金锤放下，右手一招，那三根太阴神针就飞到贾可道手心，悬浮其上。

　　太阴神针算是彻底成型了，但还不算完。

　　贾可道随即将三个太阴神针轻轻一捏，针尖刺入手掌，鲜血将针尖浸湿，一丝丝鲜血随即便被吸入针内，让太阴神针之上显出一丝丝血丝来。

　　之后，贾可道双眼一闭，阴神一步跨出肉身，张口便将这三根太阴神针吞入腹中，随后返回肉身。

　　待到魂魄彻底归位，贾可道方才内视肉身，此时那三根太阴神针正悬浮于心脏之中，大量的铅白被太阴神针吸收。

　　这便是对灵器的温养滋润了，不过最初之时需要消耗大量血肉能量。

　　这使得，贾可道感觉有些气虚体弱了。

　　这种感觉，贾可道已经很久没有感受过了。

　　辛苦了这么久，方才打造出三根太阴神针，由此可见，这正规的灵器也不是那么容易打造出来的。

　　入夜，贾可道盘坐在后山悬崖边，头顶上一轮明月悬挂。

　　现在已经入夏了，白昼太阳带来的热量迅速被山风驱散。

　　贾可道张口就将那三根太阴神针喷了出来。

　　这太阴神针刚打造好不久，须得温养滋润，而相对于贾可道肉身来说，这明月泄落下来的月华却要比肉身更好一些。

　　三根太阴神针悬浮在贾可道头顶上，沐浴在月光之下，在它们周围形成了一片狭小的黑暗，凡是进入这一小片黑暗的月光就会凭空消失，吸入太阴神针之中。

　　一夜过去，在太阳升出的那一瞬之前，贾可道便将那太阴神针收回了体内。

　　这尚未温养好的太阴神针并不适合暴露在阳光之下，免得平白损了灵气。

　　过得两日，太阴神针吸收贾可道体内的铅白速度减慢了很多。

　　贾可道便再度打造了四根太阴神针，与之前的太阴神针并成了一套。

　　不过到了这个时候，贾可道手中的绿龙血也用尽了。

　　当然，对于贾可道来说，这绿龙血是取之不尽的。

　　找到了正在酣睡的绿龙，贾可道就将几颗萤石球丢了出去。

　　也不知道是不是一种天赋，就在萤石球扑通扑通的滚到绿龙面前时，原本连打雷都不会醒来的绿龙奥普斯西竟然一下子就睁开了眼睛，眼睛直直的盯着眼前的萤石球，爪子一伸，就将这些萤石球小心翼翼的刨入到自己的宝石堆里。

　　至于贾可道此时正站在龙尾旁，奋力掀开一片龙鳞，用特大号注射器抽取它的龙血，这绿龙是压根就没有注意到。

　　正如之前所说，抽这么点血算什么，只要有足够发光的宝石吸引住绿龙的注意力就行了。

　　贾可道将注射器从龙皮上抽出，将里面的龙血注入到瓷瓶后，不由得摸了一把汗。

　　这注射器和针头都是贾可道亲手特制的，用的乃是数种金属融合捶打而成。

　　如果用外面买来的注射器，就算是给大象用的，都没法插穿龙皮，就别提绿龙那具有腐蚀性的龙血了，一经沾上，普通的针头立马就被腐蚀得无法使用。

　　在接下来的时间里，贾可道每次打造三到四根太阴神针，入夜之后，则是将太阴神针放置在月光之下温养滋润。

　　待到凑齐了三十六根太阴神针的时候，贾可道就没有再继续这种好似苦力的炼制。

　　贾可道自己明白，自己现在所能够承受的太阴神针最多也就是三十六根了，如果再多的话，光是每日太阴神针抽取的铅白血液，就足以将自己抽成骷髅了。

　　但这也是月光太不给力的缘故。

　　现在的月光完全不如古时了。

　　也不知道是不是天庭消失的缘故，月光里蕴含的月华是越来越少。

　　实际上，这一点从越靠近现代，妖物出现得越少就可以判断出来。

　　虽说灵气也在不断减少，但对于妖怪来说，就算是灵气全无，只要月光将月华洒落下来，那么妖怪就可以继续修炼。

　　若是月光里的月华越来越少的话，那么那些妖怪也没法继续修炼下去，如同那些修道者一样，只能眼睁睁的看着自己阳寿耗尽化为枯骨。

　　如此一来，贾可道这段时间用月光温养太阴神针的效果都很差，最多也就是比肉身温养要好上一点罢了。

　　筹足了三十六根太阴神针之后，贾可道又用铜，银，金加上一些绿龙血炼制了一件金缕八卦衣。

　　这是那个黄龙洞入门弟子的初级装备。

　　用来抵挡外界伤害之用，唯一的问题就是绿龙血有些不太合用，这件灵器如果有至刚至阳的妖血加入的话，其防御效果才能够达到最大化。

　　可惜，贾可道手里可没有这样的妖血，要说从古代妖怪里找的话，那就只有毕方，朱雀等等之类的神兽之血了。

　　那个什么流苏火兔，火豹等等之类的魔兽血液太次了点，还不如绿龙之血。

　　但即便是如此，贾可道在试了试那金缕八卦衣的效果后也是喜色满面。

　　这金缕八卦衣由于材料问题，固然只算得上是次等货，但其防御效果可要比混元一气罩强多了。


第三百零四章 想转职么？

　　其释放出来的金光足以将全身包裹，贾可道就算是用山丘小印砸自己，连砸数十下，都是毫发无损。

　　这样一番测试之后，足以证明金缕八卦衣能够抵挡类似于重炮的轰击。

　　当然，至于太阴神针与金缕八卦衣之间谁更强，贾可道也没有去试，两者相撞，必有一伤。

　　贾可道可没有兴趣这样玩，毕竟，不管是太阴神针还是金缕八卦衣都属于自己所有，至少现在完全不用担心别人用这两件灵器来对付自己。

　　这两件灵器准备好之后，贾可道就准备回去异界了，毕竟以贾可道现在的实力也就只能同时驱使这两件灵器，就算是锻造出更多的灵器来，也没法使用。

　　当然，在没有足够材料的情况下，贾可道也不愿意炼制出更多的次等品来。

　　自己回到地球也有几个月时间了，不知道青木山谷与希望小镇现在如何，要知道自己的三个弟子现在可是在青木山谷。

　　希望不要出什么事吧。

　　贾可道心头莫名有些不安出现，但在老君观里不管如何占卦都看不出一点迹象来。

　　这只能说明问题是出在异界里的。

　　贾可道将赵天亮几个弟子连同奥迪斯一并招来，言明自己要出一趟远门，指定赵天亮为临时监院，在自己离开老君观期间负责一切事务。

　　当然，实际上，这老君观在封观之后，压根就没有什么事情。

　　嗯，最大的事情莫过于大家填饱肚子了，赵天亮充当临时监院倒是再合适不过了，至于学习这些事情，都是弟子们自理，倒是不用人来监督。

　　将大小事务略微吩咐之后，贾可道就看了看奥迪斯。

　　奥迪斯见到贾可道看着自己，不由得上前一步，等待吩咐。

　　“奥迪斯，你是愿意留在道观，还是跟随贫道出去？”

　　贾可道现在也看出来了，奥迪斯实力在进入大剑士之后，就止步不前了，这里面的原因有多种，但不可否认，缺少足够的战斗使得奥迪斯处于瓶颈期。

　　如果待在道观的话，这样平和的生活，恐怕奥迪斯就算是修炼呼吸吐纳之法一百年，也未必能够突破瓶颈。

　　对于异界的剑士修炼之法，贾可道虽说不太了解，但也能够知道一些。

　　呼吸吐纳之法只能将奥迪斯的力量体质不断提升，但对于斗气的帮助还是小了点。

　　这呼吸吐纳之法原本就不是为了修炼斗气所准备的功法。

　　“我愿意跟着明阳大人出去。”

　　奥迪斯又怎么不知道这些，只不过之前贾可道需要奥迪斯镇守道观，避免出现一些意外，现在嘛，贾可道可是给赵天亮等人一人发了一个山丘小印，加上原本就有的混元一气罩，只要不是军队攻打，其余的小偷小贼都不在话下。

　　贾可道听得奥迪斯愿意出去，便点了点头，带着奥迪斯就离开了老君观，赵天亮等人则是守在观门处目送两人离去。

　　待到离开了观门的视力范围，贾可道将绿龙给招了过来，将其与奥迪斯一并收入道德经后，方才一步踏入消失在空气之中。

　　对于这道德经内部，绿龙来过一次了，倒不觉得稀奇，尤其是八景宫那边，绿龙是打死都不会过去的。

　　倒是奥迪斯第一次进来，看了看那黑色光门，知道是明阳大人通行于两个世界的道具，倒也没有去乱动，至于绿龙怂恿奥迪斯去八景宫那边看看，奥迪斯压根就不理会。

　　这倒不是奥迪斯看穿了绿龙想要看笑话的险恶用心，完全是因为奥迪斯懂事的缘故，他哪里可能像绿龙一样以为进了宝库，四处打家劫舍的样子。

　　待到贾可道进来，见到绿龙和奥迪斯都没乱动里面的东西，倒是赞许的点了点头。

　　这时贾可道目光落在绿龙身上，不由得想起了一个问题。

　　自己忘记炼制一件替步的灵器了。

　　在那黄龙洞制器初解里倒是有不少合用的替步灵器，高级一点的有八香车，紫云毯，而低级一点的则有百里云等等。

　　到了这里，贾可道倒是有一点立马炼制的冲动，毕竟那替步灵器就算是次等一些，以后换成好的就是，至于差的可以直接打赏下去。

　　但唯一的问题就是贾可道体内的三十六根太阴神针以及金缕八卦衣都在温养之中，太阴神针还好，已经温养了不少时间，对于血肉能量的需求要少上了很多，而金缕八卦衣则是才开始温养，以至于贾可道现在也没有余力去再多温养一件灵器了。

　　嗯，以后有了替步灵器，就可以将绿龙给换掉了。

　　对了，自己不用绿龙代步的话，奥迪斯倒是可以，就是不知道这剑士类的战职者能否转换职业。

　　贾可道想到之后也没有等待以后，直接就问了奥迪斯。

　　奥迪斯有些奇怪明阳大人为什么会问这个问题，但还是老老实实回答了这个问题。

　　“若是转为魔法师，基本上是不可能的，我的精神力太低了……”

　　原来，剑士类的战职者转向魔法师与祭司这两种职业基本上没可能的，异界里压根就没有所谓的魔武双修，魔法师的强大依靠精神力，祭司的强大则是虔诚以及神明的恩赐，而除此之外，其余的战职，都可以相互转换。

　　比如奥迪斯想要转为弓箭手的话，那么斗气倒是足够了，需要学习箭术，消耗大量的斗气来加强视力以及身体平衡敏捷速度等等，这会导致奥迪斯直接掉级，从大剑士直接掉成游侠。

　　这一点比较悲催，但在箭术，视力乃至于身体达到要求后，就可以直接晋升为大游侠，不用慢慢苦熬。

　　但这学习箭术等等之类的事情，原本就是苦熬。

　　至于转为盗贼需要学习开锁，辨识陷阱，设置陷阱，消耗斗气促进身体的视力，敏捷速度等等。

　　而转为斗士则是需要进一步强壮肉身，彻底抛弃武器等等。

　　奥迪斯记得传闻有一位大剑士想要转为弓箭手，结果苦熬了七年时间，最后尚未等到功德圆满的那一天就在战场上被一个游侠给干掉了，简直是倒霉透顶了。


第三百零五章 主祭的坚强

　　一念至此，奥迪斯就感觉明阳大人看向自己的目光有些怪异了，不由得心头暗想，这明阳大人不会是想要让自己转职吧？

　　当然，从自己身体的趋势来看，奥迪斯倒是感觉自己转职并不是一件坏事，但唯一能够转的职业应该就是斗士，自己的肉身强度现在就算已经可以直接充当大斗士了，就是手上没有武器，只戴着一副拳套的话，未免有些不太习惯。

　　贾可道问了这句话之后就没有再问下去，随即便示意绿龙与奥迪斯跟着，率先踏入了黑色光门。

　　随着贾可道从黑色光门里踏出，就重新感受到那充裕的灵气。

　　这里虽说是沙漠，其它地方的灵气要略少一些，但在这个大湖边，灵气的浓郁程度并不亚于青木山谷那边。

　　贾可道从黑色光门中踏出之后，深深的吸了一口气，就看见不远处搭着数十个帐篷，形成了一个营地。

　　几个教会武士正分布在营地放哨，有三十多名教会武士正在两位祭司的主持下进行着祈祷活动。

　　从远离营地的地方飘来一阵腐烂了的尸臭味。

　　这是怎么回事？

　　贾可道出来之后就看到这一幕，不禁有些愕然。

　　我是库鲁姆，作为荒野教会的主祭，主持着一个教区，在这个教区里，我比国王还尊贵，享受着不少贵族都要咋舌的奢华生活。

　　嗯，要知道荒野教会的教义里并不禁止奢华享受，只是不允许乘坐坐骑罢了。

　　我可是一个虔诚的信徒。

　　不过这样的美好生活很快就被人打断了，对此，我还不能发怒。

　　那是库尔尼大主祭，荒野教会里最为尊贵的四大巨头之一，仅次于教皇陛下，希尔德大主祭的地位之下，负责整个荒野教会的传教工作。

　　库尔尼大主祭向我直接发来了征召令，为此，我不得不结束了我短暂的幸福生活，跟随在库尔尼大主祭身边进入了浩瀚无边的沙漠。

　　最初还好，借助着库尔尼大主祭携带的圣器，我们可以轻而易举在沙漠各处穿梭，寻找着教皇陛下要求抓住的一条漏网之鱼。

　　很快，库尔尼大主祭发现了对方的踪迹，但在赶到这个大湖的时候，对方消失了，就算是使用通神术也无法探查出对方的踪迹。

　　结果，我和罗伯特被留在了湖边守候。

　　这是一种何等的折磨，除了水之外，这里什么都没有，没有甜美的水果，没有漂亮的女人，更没有香喷喷的皮特牛肉，就连自己最喜欢看的小莫斯歌剧都看不到了。

　　还好，之后库尔尼大主祭考虑到实际问题，派来了一队教会武士，否则的话，我与罗伯特连饭都要自己做才行。

　　这真是一个让人枯燥绝望的地方，每天除了时不时从外面席卷进来的沙暴之外就只能傻傻的看着这个湖了。

　　我们可不是苦修士。

　　还好，在向伟大的荒野之神祈祷时，我那焦虑枯燥的心才能得到一点安慰。

　　已经过去五个月，快半年了，那条该死的漏网之鱼还没有出现。

　　今天又轮到我主持祈祷仪式了，希望伟大的荒野之神能够给我这个可怜虫一点点启示吧，赞美伟大吾主。

　　嗯？

　　那是什么？湖边突然出现了一个人。

　　对了，没错，就是这种气息，就是他！那个漏网之鱼！

　　“抓住他！马上！全体出击！”

　　贾可道这时与其中一个主祭的目光对视在了一起。

　　而那个主祭在呆愣了一下之后，脸上露出了极为兴奋的神色，指着这边就大叫了起来。

　　顿时那些刚刚做完祈祷的教会武士就从地面上跳了起来，冲回了自己的帐篷，抓着自己的长剑就朝着这边冲了过来。

　　而那两个主祭则是不断将各种辅助神术释放在这些教会武士身上。

　　但还没等到那些教会武士冲到贾可道面前，一个巨大的绿色龙头就从空气中浮现出出来，然后是长长的脖子，粗壮的躯干，龙翼，乃至于尾巴。

　　“嗷！”

　　绿龙刚刚钻出黑色光门，就见到一群小豆丁朝着自己这边冲了过来，顿时感觉自己的威严受到了冒犯，不由得朝着那些小豆丁怒吼一声，并将自己的龙威释放了出来。

　　浩瀚的龙威好似洪水一般将那些冲过去的教会武士淹没，甚至于跟着绿龙奥普斯西身后出来的奥迪斯都差点被直接压趴在地上。

　　没法，就算是大剑士在突如其来的龙威面前都没有多少抵抗能力。

　　还好，贾可道及时将一道太上宁心护身符贴在了奥迪斯身上，避免了奥迪斯被压趴在地上的尴尬局面。

　　至于贾可道自己，龙威压根对他没有半点作用了。

　　在度过了风火二劫之后，贾可道的魂魄已经强壮到难以相信的地步，就算是绿龙的龙魂未必都有贾可道魂魄那般强悍。

　　倒是那些教会武士心志还算坚定，被龙威横扫之后，三十多名教会武士里至少有一半站住了，但另外一半则是被压趴在地上。

　　那一半能够在龙威中站稳脚的教会武士无一不是成为教会武士十年以上的精锐，他们拥有极为虔诚的信仰，能够对抗任何形式的龙威，至于那些被压趴在地上的教会武士，则多数都是才进入教会武士团不久的新人，这次被派出来算是历练，可没想到这么倒霉，直接就遇上了巨龙。

　　“群体祝福！”库鲁姆倒是不惊讶巨龙的出现，在第一时间就释放了一个四级神术，群体祝福乃是增加盟军对抗恐惧的程度，而他的同僚罗伯特主祭则是释放了一个群体移除恐惧，同样是四级神术，但却能够将原本已经产生的恐惧直接驱散。

　　两位主祭在一瞬间就显示出强大的实力和丰富的战斗经验。

　　在两位主祭释放的神术下，那些教会武士身上随即闪现出乳白色的神术光辉，直接便将心头的恐惧直接驱散，之后即便是绿龙加大了龙威冲击，那些教会武士也能够勉强站立。

　　不管这两位主祭在之前所过的生活是多么奢华迷乱，但这并不会影响到他们的战斗意志，对于任何一位主祭来说，他们都是从祭司学徒，辅祭，祭司一步步走过来，也参加过很多次针对异端或者恶魔的战斗，因而就算是面前站着一头巨龙，也不会让他们施展神术的手臂变得颤抖起来。


第三百零六章 太阴神针出

　　“神能！中和毒性！反制邪恶！正气如虹！法术抗力！……”

　　进入战斗状态的主祭所表现出来的实力的确让人叹为观止，在短短的十多息时间里，两位主祭联手释放出十多个神术，不断闪现出来的神术光辉将那些教会武士包裹得好似一位位领取神谕而来的英雄。

　　“嗷，我讨厌祭司！”

　　就在那两位主祭释放神术破解了绿龙的龙威影响之后，奥普斯西就不由得怒吼一声，在它的记忆里，祭司的确不是什么好东西，就好似像一块块又臭又硬的石头。

　　每次遇上有祭司参战的话，那些人类就会好似打了鸡血一样的兴奋，战斗力也就增强到让自己产生痛苦的地步。

　　而眼前那些教会武士正是如此。

　　他们的体型由此膨胀了不少，奔跑的速度加快了数倍，好似一个个被抛掷出来的铅球，一头就撞在绿龙身上。

　　“去死！”

　　绿龙奥普斯西直接就是一口龙息横扫了出去，虽说那些教会武士的身手已经变得很敏捷，但依然有不低于八个教会武士被龙息喷中，倒在了地上。

　　让绿龙奥普斯西很不满的是，那些教会武士即便被龙息喷中，其身体也没有出现迅速腐烂的迹象，虽说被喷中的地方一片绿色，还在蔓延之中，距离死亡还是有相当一段距离的。

　　“重伤术！”

　　“召唤六级怪物！”

　　两个主祭各自释放了不同的六级神术。

　　这是主祭所能够释放的最高级神术了，想要释放七级神术，那么需要更多的神眷，让自己晋升为大主祭才行。

　　一道灰色的光芒从库鲁姆手中飞出，重重的撞在绿龙身上，随后便直接消失在龙鳞之上，但就这一下，让绿龙发出了痛苦嚎叫。

　　那个神术直接作用于绿龙体内，给它造成了不小的伤害。

　　而罗伯特主祭身前很快就出现了三头熊，在一阵咆哮之后，这三头熊就好似吹气一样膨胀起来，体型膨胀到六米多之后便双眼赤红，嘴边留着白色泡沫朝着绿龙扑去。

　　“狂暴熊？”

　　绿龙转眼就认出了被召唤出来的熊，但让绿龙感到恶心的是，两位主祭又很快给那扑来的三头巨熊身上加上了十多个神术。

　　这狂暴熊在绿龙眼里并算不了什么，几巴掌就能拍死一只，对付三头狂暴熊的难度并不会比一头地行龙更高。

　　但在附加了神术之后，狂暴熊不管是肉身强度还是力量都较之以前增强了太多，以至于绿龙被三头狂暴熊冲到面前差点就闹了个手忙脚乱。

　　那些教会武士知道自己就算是加持再多的神术也没法对抗绿龙，索性就转移了目标，朝着贾可道就扑了过去。

　　贾可道之前一直没有参战就是想要看看那两位主祭的实力。

　　现在看了之后，倒是感觉在战场里，主祭的作用的确要比大剑士这些战职者大多了。

　　那些扑过来的教会武士直接就被奥迪斯被接了过去，大关刀带着耀眼的斗气一扫，就将几名教会武士的长剑斩断，惊得那些教会武士连连后退。

　　奥迪斯现在的大关刀已经不是当初那把大关刀了，而是一把经过贾可道之手炼制出来的法器。

　　这也是无奈的选择，若是给奥迪斯炼制一把灵器大刀的话，奥迪斯压根就没法使用，倒不如炼制一把法器。

　　这把大关刀之上铭刻了增强坚韧，硬度，变化重量等等之类的符文，因而无比锐利，并且能够在需要的时候变轻变重，让敌人防不胜防。

　　就那些教会武士的普通长剑，就算是一百把都未必能够挡住大关刀的劈砍。

　　“死！”

　　奥迪斯大关刀一横，就杀入到教会武士群里，说实话，别看绿龙块头大，但在对付这些身手变得无比敏捷的教会武士时，就有些笨拙了，除非是不断的吐龙息，不然还真有些麻烦。

　　但这种事情放在奥迪斯身上就不同了。

　　那些教会武士的速度再快，再灵活，只要被奥迪斯圈进了大关刀的攻击范围，那么就是一个死字。

　　唰唰两刀下去，就有三名教会武士倒在了地上，腰间被斩成两段。

　　这个时候，就是奥迪斯让这些教会武士恶心的时候了。

　　由于混元一气罩的保护，奥迪斯完全可以不顾对方的围攻，强行冲过去，用一种堪称无赖的打法将这些教会武士一一干掉。

　　“诱惑徽记！”

　　狂暴熊就算是加持了神术，但时间一长也没法真的与绿龙对抗，在被绿龙抓住机会一巴掌彻底了结一头狂暴熊后。

　　一个主祭就将准备好的神术释放了出来。

　　一个巨大的眼睛随即悬浮在绿龙头顶之上，将绿龙盯住，原本神勇无比的绿龙顿时显得有些萎顿。

　　就连奥迪斯体外贴着的太上宁心护身符也开始燃烧了起来。

　　而贾可道则能够察觉到有一种神秘的力量正在与惑梦摄心符争夺对绿龙的控制权。

　　真的是找死不可活啊。

　　贾可道原本没打算这时出手的，毕竟以他现在的实力想要压制局面太容易了点，以至于在两个主祭表现出足够的威胁之前，他都没有出手的兴趣，尽量让奥迪斯多锻炼一下。

　　对方将主意打到了绿龙，奥迪斯头上，贾可道就没法容忍了。

　　那所谓的诱惑徽记，贾可道也能够猜测出应该是一种控制神术，但贾可道也不敢去赌这种诱惑徽记的威力会有多强。

　　毕竟来自于神明的东西都有些稀奇古怪，很难说不会出现意外。

　　“太阴神针出！”

　　贾可道嘴巴微微张开，便喷出数十点寒芒来，这些寒芒转眼之间便化为三十六根寒光闪烁的细针，朝着那两个主祭就射了过去。

　　那两个主祭虽说战斗经验丰富，但压根就没有对抗过道士这种存在，哪里知道那飞来的数十细针就是夺命利器。

　　当然，作为祭司，他们对于危险拥有对其它职业更敏锐的察觉。

　　不管对方喷出来的是什么，两个主祭都在同时给自己加持了一个箭矢防御，之后又给自己加持了一连串的辅助神术。

　　什么神能，体质加强等等之类的神术。


第三百零七章 挂掉

　　箭矢防御这是一个三级神术，但却能够让所有箭矢这等远程物理类伤害减弱到之前的一成以下，也就是说，即便是有箭矢射在他们身上，被神术加持之后的祭司体质，所造成的伤害也会削弱到近乎于没有。

　　但就在那三十六根太阴神针穿过神术光辉之后，两个主祭不由得同时心头一惊，似乎有什么可怕的事情就要发生，就要激发用来保命的一件魔法卷轴，随机跳跃。

　　这个魔法可以让受术者随机出现在直径一千米范围内的任何一个地点，从而逃脱必死的命运。

　　毕竟主祭这样的祭司在任何一个教会里都算得上稀少了，就算主祭自己不注意安全，教会高层也会强迫他们在出任务的时候带上这种魔法卷轴。

　　太阴神针转眼之间便穿过了两位主祭的身体，并没有造成什么肉体上的伤害，但一丝轻微的龙吼在他们的灵魂深处响起，震得他们的举动停顿了一下。

　　就这么一下，让他俩彻底丧失了逃走的可能。

　　一丝丝寒意从太阴神针穿过的地方朝着身体四周散发开来，让主祭的身体变得僵硬了一些。

　　但下一刻，数十根太阴神针又一次穿过他们的身体，给他们的身体增添了一丝寒意。

　　就这样，两个主祭就好似正在被缝制的布娃娃一般，被三十六根太阴神针来回穿梭着。

　　没多久时间，两个主祭就全身僵硬，朝着四周散发出冷厉的寒气，而两人的身体此时已经完全被冻成了冰块，随后被风一吹，两个人形冰块就骤然崩裂，塌落下来变成满地碎冰。

　　这便是太阴神针的攻击方式，以不断穿过敌人身体将对方冻僵，最终杀死敌人。

　　这种方式相对于山丘小印这些招数更加让人难以防御，就算是什么防御箭矢的神术都没有作用，原因就是太阴神针并不对肉身直接造成任何伤害。

　　太阴神针飞了回去，贾可道嘴巴一张便将这些太阴神针吞了进去，继续在心脏里温养。

　　说实话，贾可道对这太阴神针的威力感觉不算满意。

　　唉，毕竟只是入门级别的灵器，威力的确差了一些，那太阴神针来回穿梭的时间，若是换成一个体质强悍的大剑士，恐怕早就杀过来了。

　　当然，这玩意用来对付祭司，法师这样的施法职业倒是不错，等到他们发现问题的时候，自己连法术，神术都释放不出来了。

　　当然，这仅仅只是三十六根太阴神针罢了。

　　若是能够同时温养七十二根太阴神针，威力就会翻上一倍不止，按照这样计算的话，汇聚一千根太阴神针，布下神针大阵的话，就算是绿龙恐怕都会在瞬间被冻僵毙命。

　　但一千根太阴神针？

　　贾可道不由得苦笑着摇了摇头，自己若是完全踏入炼气化神之后，这太阴神针就显得有些鸡肋了，炼气化神所能够锻造使用的灵器，可要比这太阴神针强太多了。

　　并且，这太阴神针也有一个缺陷，若对方佩戴有防御寒气的魔法道具之类的东西，恐怕这太阴神针未必就能够起到多大的作用。

　　不管怎么说，两个主祭的毙命顿时让剩下的那些教会武士暴怒了起来。

　　他们认为自己没有尽到保护主祭的任务，因而朝着奥迪斯和绿龙疯狂的扑击。

　　至于那剩下的两头狂暴熊，在主祭挂掉之后便自行消散在空气之中了，就连尸体也是一样，倒是与贾可道所遇到小怯魔有几分相似。

　　在失去了狂暴熊的拼死纠缠之后，绿龙就准备大发神威，结果奥迪斯此时已经将最后一个教会武士斩成了两半，让绿龙不由得感觉极度没有面子。

　　当然，这并不是说绿龙还没有奥迪斯厉害，但作为天空强者的巨龙落在地面上跟人玩陆地战，又是加持了十多种神术的狂暴熊，如何不让绿龙悲催。

　　当然，如果再给绿龙几分钟的话，那两头狂暴熊也得被拍死。

　　不管怎么说，绿龙在吨位和力量上还是占据了很大的优势，即便进行陆地战的时候。

　　在奥迪斯收刀之后，贾可道也没有过多停留，只是放出蜈蜂小袋，用虫子将这些尸体啃食一空，也算是伪装一下现场，至于那两个主祭乃至于教会武士的灵魂，贾可道却没有去动。

　　贾可道知道，这玩意可是那个什么荒野之神的蛋糕，自己现在杀几个荒野教会的人，最多也就是荒野教会的高层跑来找自己的麻烦，但若是动了这些灵魂，恐怕还真就有大麻烦了。

　　想想看吧，如果一条看家狗，你一个陌生人动了它的食盘会是个什么样的下场？

　　请千度：“某小偷潜入富豪别墅，企图偷走獒犬的纯银食盘，惨遭分尸。”

　　好吧，上面仅仅只是一个玩笑。

　　贾可道因而也没有等那些家伙的灵魂浮现出来，就准备返回希望小镇了。

　　但就在奥迪斯跟着贾可道准备上绿龙后背的时候，绿龙很不满意的抗议了，禁止奥迪斯踏上自己的后背。

　　按照奥普斯西的解释，每一头巨龙的后背都是神圣不可侵犯的地方，除了主人以及母龙之外，严禁任何雄性生物爬上自己的后背。

　　关于这一点，就算是贾可道用萤石球诱惑都没有成功让绿龙改变主意。

　　这倒让贾可道有些无奈，没想到看上去似乎毫无原则的绿龙竟然还会有这样固执的一面，倒真是让人刮目相看。

　　最终，奥迪斯只能用一根绳索将自己吊在了绿龙的爪子上，方才能够与贾可道一并返回。

　　绿龙的速度很快，仅仅半个小时左右，沙漠边缘就出现在视线边缘范围。

　　这一次，绿龙飞行很老实，脚下就吊着一个家伙，而绿龙也知道如果自己玩得过火的话，恐怕主人也不会高兴，而主人不高兴，自己存放在主人那里的财宝就很不安全啊。

　　当然最关键的应该是绿龙担心后面可能会出现莫名其妙的追兵。

　　要知道，有两个主祭挂掉了，就算是绿龙这样不关心人类社会，只知道勒索抢劫的家伙，也知道，主祭对于一个教会的重要性。


第三百零八章 弟子们的努力

　　指不定类似于特里路大主祭那样的家伙随时可能会追上来，然后放个神明降临的大招，然后自己和主人一起完蛋。

　　由于这种莫名的忧虑，绿龙的速度较之平时提升了五成以上，以至于待到希望小镇出现在贾可道视线内的时候，绿龙都有点小喘气了。

　　嗯？

　　这是？

　　贾可道坐在绿龙后背上，自然是站得高望得远，看到了至少超过千人围在了希望小镇旁，难道是发生什么事了？

　　贾可道不由得让绿龙加快了速度。

　　待到绿龙靠得更近的时候，贾可道终于看清楚了。

　　围在希望小镇旁的人一个个神色惶恐，有衣衫篓缕者，有衣着华贵者，甚至于还有不少拖儿带口，扛着一大包行李。

　　但绿龙的靠近顿时让人群惊慌了起来，这让贾可道不得不驱使着绿龙离开，在较远的地方降落后，带着奥迪斯步行过来。

　　至于绿龙暂时就不能进小镇了，避免引发更大的恐慌。

　　有奥迪斯在前面开路，就算是有人群挡路也都是小问题。

　　回到希望小镇的镇长府邸兼现在的伯爵府，贾可道便让人将特伦斯给叫了过来。

　　见到贾可道回来，特伦斯不由得一阵惊喜。

　　在向贾可道行礼之后，特伦斯便将这段时间所发生的事情一一汇报给贾可道。

　　原来，围在希望小镇外的人群乃是来自于临近的斯特城。

　　而斯特城则是爆发了瘟疫！斯特城城主则是下令全城戒严，外出者杀。

　　因而这些人就逃了出来，逃到了据说很不错的希望小镇。

　　结果特伦斯一听说是从爆发瘟疫的斯特城过来的民众，脸都绿了。

　　对于这个文明不太发达的异界来说，对付瘟疫的手段大概就与华夏古代差不多，除了不准疫区人口随意流动之外，很多时候就只能依靠自己去抗了。

　　一千多个随时可能爆发瘟疫的传染源，特伦斯怎么可能让他们进入小镇。

　　听到特伦斯的处置后，贾可道不由得皱了皱眉头。

　　要说特伦斯的处置放在异界里已经算是很不错了，但在贾可道眼里却是一个错误。

　　那么多人放在小镇外，一旦瘟疫爆发，恐怕希望小镇也难以避免。

　　何况现在希望小镇已经成为了商队云集的贸易中心，那些来往的商队很有可能已经这种瘟疫带了出去。

　　“是什么瘟疫？”

　　贾可道想了想还是要做一些准备比较好。

　　“鼠疫。”

　　特伦斯的脸色也有些慌乱，他虽说现在贵为伯爵，实力强大，但对上这种号称最可怕浩劫的瘟疫，自己也没有把握能够抗过去。

　　“鼠疫？你且说说这瘟疫有什么特点？”

　　贾可道听到这个名字倒是一愣，随后吩咐道。

　　特伦斯小时候便经历过这种瘟疫的，因而便将特点一一说了出来，到最后还补充了几句：“这种瘟疫一般都是亡灵法师做的手脚。”

　　贾可道这时倒是明白了，让人难以置信的是，特伦斯所说的鼠疫还真与地球上曾经爆发过的鼠疫一模一样，都是由鼠类等等动物传播，咳嗽传播，并且那些病死的人症状也都一样。

　　不过特伦斯最后一句话，倒是让贾可道沉思了一会。

　　他在书上也看到过，这个世界的瘟疫大多数与亡灵法师有关，其原因就是一些丧心病狂的亡灵法师为了获得更多的尸体而故意传播瘟疫。

　　而对于亡灵法师来说，瘟疫并不可怕，反倒是他们手中的利器。

　　“先去将那些人单独安置隔离开来。”

　　贾可道给特伦斯嘱咐了起来。

　　首先对可能存在瘟疫携带者的人群进行隔离，然后用药。

　　要知道曾经被鼠疫夺走数千万人生命的地球上早已将鼠疫这种瘟疫给控制住了。

　　链霉素就是鼠疫的特效药。

　　在现代社会里，有很多人在很多时候，即便是染上鼠疫，都不知道，然后在医院直接挂点滴打针给治好了。

　　鼠疫压根就没有传播开来的办法。

　　但对于文明程度不高的异界来说，这却是一种极为可怕的瘟疫。

　　贾可道很快就回去找人购买了一大批链霉素乃至于消毒药剂。

　　贾可道发现，这场瘟疫的爆发或许就是土地神信仰扩散的大好机会。

　　在很多时候，信仰就是灾难所带来的必需品。

　　大批的佣兵在金刚护甲力士的带领下涌出小镇，开始对小镇周围的人群进行隔离，并且宣传只要信奉了伟大的土地神，那么就可以得到神明的恩赐，免除瘟疫的威胁。

　　事情交代给特伦斯之后，贾可道就撒手没管了，而是带着奥迪斯返回了青木山谷。

　　见到师尊回来，孟挺三人不由得兴奋的围了上来，向师尊行礼。

　　贾可道在受了这一礼之后便开始考校了他们的功课。

　　结果让贾可道很满意，作为众弟子中的杰出代表，孟挺三人在青木山谷待了这几个月收获之大让人难以想象。

　　光是道行，里面最为杰出的孟挺已经达到炼精化气入门巅峰，进入了瓶颈期，看其模样，恐怕要不了多久就能够踏入炼精化气下层了，至于流青云和张庆明两人也是快要靠近炼精化气入门巅峰了。

　　这三人资质原本就很不错，在这灵气充裕的青木山谷里修炼更是如鱼得水了。

　　并且在炼丹画符方面，几人也是让贾可道颇有些刮目相看。

　　“师尊，这是我炼制的五味吞气丹与清水符”

　　孟挺作为大师兄率先将自己炼制出来的丹药和符箓奉上让师尊查看。

　　贾可道倒出一粒丹药放入口中，半晌之后不由得点了点头，赞许道：“孟元，你是下苦功的。”

　　听得师尊夸奖，道号孟元的孟挺虽说性格沉稳，但也忍不住露出了一丝喜色。

　　不管是谁，得到了表扬，心头总是会高兴的。

　　而几名弟子绘制的清水符也达到了合格的标准，至少可以使用了。

　　这让贾可道不由得一阵叹息，想当初，自己学习符箓的时候，老观主将要领一说，然后就是自己练习，偏偏地球上灵气枯竭，自己花费了好久的时间，都没能绘制出一道合格的符箓来，差一点就将积极性给打击了。


第三百零九章 丰收

　　可能当初老观主也没指望贾可道能够绘制出能用的符箓吧。

　　这些小子倒是幸运，遇上了自己，否则的话。

　　“你们不错，这是给你们的赏赐。”

　　贾可道从沉思里回过神来之后，便掏出了一大堆原本练手时炼制出来的灵器，赏给了孟挺几人。

　　这里面分别是山丘小印，蜈蜂小袋，落魂小镜，巨木锥，每人都有一套。

　　不过孟挺的蜈蜂小袋，却是贾可道之前使用过的那个，里面的虫子倒不用自己去抓了。

　　除此之外，贾可道还给孟挺加了一个三鸦壶，也是炼制好了的。

　　毕竟孟挺也算是掌门大弟子了，与其他弟子相比，手里多少也要有一件压底的宝贝才行。

　　流青云和张庆明欢喜的拿着蜈蜂小袋出去抓虫子了，此时这里正值夏季，青木山谷旁边的森林里如果不是青羽鸡妖带着鸡群不时的扫荡，恐怕都快要成虫灾了。

　　孟挺将一干灵器收入乾坤小袋之后就跟在了贾可道身边。

　　接下来贾可道则是将青木山谷的三个外门弟子尽数测试了一遍。

　　结果让贾可道不太满意。

　　进展有点慢。

　　虽说作为外门弟子，贾可道对于他们的要求要低上很多，并且在教授的层次也要比孟挺等人低不少，但这三个外门弟子到现在，绘制符箓还没有一个能够绘制完整的。

　　这就是差距了。

　　贾可道心头暗想，不管从思维方式还是对道家经典的理解，异界人类都要差上很多。

　　当然，贾可道也没有出言斥责，反倒是将他们夸奖了一番，每人赏赐了几瓶丹药，几道护身的符箓。

　　这就跟老师教育学生一样，对于孟挺这些好学生自然是关爱之至，若有错误，也不会客气，但对于差生，防止他们产生自暴自弃的想法，就不得不关爱备至才行，至于斥责尽量的少为妙。

　　考察完了学生的功课，贾可道就将注意力放在了开始陆续收获的药材上了。

　　青木山谷里的药田少则开辟了半年以上，多则开辟了一年多。

　　这些药田里种植的药材，除了一些需要数年才能够成熟的，大多数都可以开始收获了。

　　在贾可道的命令下，青木山谷里超过一半的农夫投入到收获药材的工作中。

　　青木山谷里洋溢起一片劳动的热潮来。

　　让贾可道颇为惊喜的是，收获上来的药材，光是从品质上来说，较之药材市场里的药材高出很多。

　　这么说吧，药材市场里的药材绝大多数都是种植出来的，而这里的药材虽说也是种植出来的，但由于灵气的充裕，这些药材的品质直接超过了那些野生有年份的药材。

　　贾可道为了准确判断这些药材的品质，随即便拿出赤铜丹炉炼制了一炉五味吞气丹。

　　结果这炼制出来的五味吞气丹，其药力之强，就连原本对五味吞气丹都没有了感觉的贾可道都能够感受到这丹药的一点好处。

　　五倍的效果！

　　贾可道在吞下一粒丹药之后，就得出了结论。

　　在这里种植的药材，其品质至少相当于野生十年以上的药材。

　　说实话，在地球上，除了一些深山老林里，在人类滥挖之下，十年份的药材已经很少见了。

　　像这样的药材只要出现在市场上，立马就被那些百年老店给高价收购，然后制作成自己独家秘方配置出来的药丸，专供那些达官贵人使用。

　　寻常老百姓压根就没可能见到这样的药材。

　　恐怖的种植成果！

　　也就是说，只要这些药材在这里种上十年不收获的话，那么年份就可达到百年。

　　在发现这一点之后，贾可道随即下令停止了大面积的药材收割工作。

　　光是现在已经收割的两成药材，就足够自己使用很久了，剩下的药材还是继续养着吧，每养一年就多出十年的年份，这种好事，就算是贾可道这样的真人也难以忍受住诱惑。

　　而那些原本就在山谷内生长了多年的药材，譬如野山参，首乌等等之类的药材，贾可道更是直接在其旁边安排了十个金刚护甲力士看护，没有贾可道的命令，任何人都不得靠近。

　　而养殖场的成果，也让贾可道欣喜不已。

　　在青羽鸡妖带着鸡群每天四处活动了这么久，里面开始化妖的鸡数量倒是增加了不少，甚至于一些鸭，鹅也跟着加入到鸡群里活动，也不知道它们的小脑袋里是否有着追求化妖的愿望。

　　土地公在闲着没事的时候，就从鸡群里挑选了几头即将完全化妖的鸡点化。

　　也就是说土地公的手下又增加了不少，可称得上八大金刚了。

　　以青羽鸡妖为首的六头鸡妖，再加上那头花精，别山松鼠。

　　贾可道原本还打算让土地公看看能否激发那生死薄伪的能力，结果土地公接过生死薄伪折腾了一会之后，只得无奈的将生死薄递回给贾可道，摇头表示自己无奈。

　　一时间，青木山谷也没有什么大事。

　　农夫们在金刚护甲力士乃至于那些佣兵的帮助开始给田地施肥，很快就要进入收获期了，他们不得不努力，尽可能的增加农田的产量。

　　而贾可道则是每天就拿着一根鱼竿去水塘钓鱼，他上次来养殖场的时候就有种奇怪的感觉，总感觉那鱼塘下面有什么东西在窥视自己，但就算是贾可道魂魄离体下到水塘里查看，也看不到什么奇怪的东西。

　　因而贾可道就上了心，索性每天去水塘镇守，顺便钓鱼陶冶心境。

　　让孟挺几人纳闷的是，贾可道的鱼钩竟然与姜子牙，姜太公一般，用了直钩！

　　直钩钓鱼，愿者上钩。

　　师尊难道是有出尘的想法，准备来个坐等王者上门？

　　可问题是师尊不是一向看不起这异界的么？

　　且不提孟挺几人在一旁嘀嘀咕咕，贾可道倒是每日不拉下，就连如何处理希望小镇的事情都交给孟挺几人，美其名曰考验他们独立处理事情的能力，为以后老君观开枝散叶做准备。

　　这一日，天气很不错，天上挂着几块云，外面颇为有些炎热，但在青木山谷里却是凉风袭人，分外凉爽。


第三百一十章 可道钓鱼，愿者上钩

　　贾可道来到水塘边，摸出一瓶五味吞气丹，将其化成糊状，就包裹在那直直的鱼钩上，随后将鱼竿一抛，鱼钩就在空中划出一道弧线落入水塘之中。

　　这五味吞气丹即便是化为糊状包裹在鱼钩上，在落入水中之后，也没有迅速融入水中，而是缓慢的朝着四周散发出一丝丝诱人的药味。

　　这是必然的，如果五味吞气丹不直接吞入口中的话，与水接触融化是很慢的。

　　就连当初大金牙泡药酒，在将五味吞气丹丢入白酒之后，也需要等待一周以上，让丹药尽数化开才行。

　　随着五味吞气丹的药味朝着四周散发开来，水塘里顿时就激起了一片水花，大量的鱼类从四面八方游来，好似见到了什么美味就疯狂的朝着鱼钩扑去。

　　而贾可道不得不时不时调整着鱼竿，将鱼钩来回拖动，免得那鱼钩被这些鱼类给一口吞下去。

　　贾可道这么做可不是跑来将丹药喂鱼的。

　　在贾可道手法操作之下，即便是那些鱼再急切，也没法将丹药吃到肚子里去。

　　过了一会，丹药的药味散发得越发剧烈了起来，那些原本在水塘岸边休息的鸭鹅也被这边的动静给吸引了过来，纷纷扭动着摇摇摆摆的身体下了水，朝着这边飞快游来。

　　很显然，这里不断翻腾的鱼类，已经将这些水族杀手的食欲给挑逗了起来。

　　随着大群的鸭鹅加入到这场丹药争夺战之后，水面变得混乱无比，时不时有鹅鸭在混乱中从水里叼起一条鱼来，更是引得其它的鸭鹅纷纷争夺。

　　对于这些鸭鹅来说，这里实在是太幸福了。

　　有吃不完的食物，自己的身体也是越来越强壮，更没有被抓去杀了吃肉的危险。

　　好吧，实际上，贾可道现在还没有开放这方面的禁令，倒是有不少鸡被贾可道拿来炖了药膳，鸡蛋则已经被列为青木山谷内的高档食材，在劳动中公认表现努力者以及对土地公虔诚者，每日可以获得一个鸡蛋作为奖赏。

　　至于鸭鹅，在贾可道眼里，数量还是太少了点，说实话，贾可道都考虑是不是将一条河流引到青木山谷来。

　　这里面唯一的问题就是人力不足，青木山谷距离最近的一条河流小溪也有二十多公里远。

　　而只是为了养鸭鹅就开启这样大的工程，着实有些让贾可道伤神。

　　鱼竿在岸边来回游动，带动着鱼钩从各种鱼的嘴边滑过，更是引得那些鱼不断跳出水面，恨不得一口将鱼钩给吞下，自己享受这难得的美味。

　　这个时候，孟挺正朝着水塘过来，准备向师尊汇报一件事情。

　　有句话怎么说，金子在任何地方都会发光。

　　而孟挺几人来到青木山谷的时间实际上也并不长，就几个月而已，之前是没有心思插手青木山谷的事务，但就在贾可道让他们分管一些事情之后，这青木山谷的权利就飞速的从原来那些管理者的手里朝着孟挺几人手里转移。

　　对于那些管理者来说，孟挺等人的见识和学问让他们颇有点高山仰止的感觉。

　　不管是再复杂的事情，落在孟挺几人手里，很快就能够给出解决方案，并顺利实施。

　　如此一来，这些家伙不得不服气。

　　实际上孟挺几人就这些事情而言就是一群雏鸡。

　　但就算是雏鸡，也是地球现代社会里熏陶了二十年出来的雏鸡。

　　青木山谷里出现的问题在孟挺几人看来，太简单了。

　　要知道接受过信息知识大爆炸的孟挺几人，在这里所遇到的麻烦事，基本上都可以从自己的记忆里找到相应的处理办法。

　　没吃过猪肉，难道还没见过猪跑？

　　当然，最关键的问题还在于孟挺几人掌握着青木山谷里最强悍的武力！

　　金刚护甲力士！

　　这些金刚护甲力士只听命于贾可道，而贾可道将这份权利暂时转交到了孟挺几个弟子身上。

　　记得某个伟人说过一句话：枪杆子里出政权。

　　这句话就这么精辟！

　　有了绝对武力的支撑，做任何事情如果不顺都可以快刀斩乱麻，威之以慑。

　　师尊玩得真开心啊，看着水塘上出现的混乱场面，孟挺不由得笑了起来。

　　但下一刻，轰然一声炸响传来，贾可道面前的水塘骤然炸开，一条体型超过六米的白鲢鱼从水中蹿出挤开无数鱼类，一口就咬在了那直钩上。

　　就在这时，贾可道脸上露出一丝笑容，持着鱼竿的右手一抬，鱼线顿时被绷直，随后鱼竿上一片微光闪现出来，竟然硬生生的将那条白鲢鱼给拉出了水面。

　　那白鲢鱼不由得一惊，随即便想要张口将那直钩吐出，但到了这时，它才发现自己的嘴巴竟然已经于那直钩冻在了一起。

　　“终于等到你了。”

　　贾可道哈哈一笑，将庞大的白鲢直接甩飞出去。

　　这条白鲢便是贾可道所发现的妖物，看其模样，却是已经化妖，只不过隐藏得极好，竟然躲过了贾可道的探查。

　　看其体外凝聚的妖气就知道，这头白鲢鱼完全化妖都已经有几个月时间了，难怪看守鱼塘的农夫汇报这段时间水塘附近有古怪。

　　如果不是这样的话，贾可道也不至于没事跑到水塘边上来钓鱼了。

　　嘭一声沉闷的响声，砸落在岸上的白鲢疯狂的挣扎着，企图扭动身体让自己回到水中。

　　但它却不知道，就算是自己回到了水里，就这么一个水塘，自己在暴露之后又如何藏身。

　　孟挺见到师尊抓到了大鱼，哪里还会迟疑，急忙上前准备帮着师尊按住此鱼，不过他也对水塘里能够长出这样的大鱼来感到吃惊。

　　见到有人过来，白鲢鱼挣扎得越发剧烈了，但这种挣扎反倒让它更发难以吸入空气，渐渐的，白鲢鱼的挣扎变得缓慢了起来。

　　贾可道伸手止住了孟挺，看着那白鲢鱼笑道：“我知道你已经开了灵智，否则也不至于如此。”

　　那白鲢鱼的身体在贾可道话语吐出的时候僵硬了一下，但片刻之后就朝着贾可道直冲过来，但被贾可道轻轻一挥鱼竿，就被拖回了地上。


第三百一十一章 嗯，你就叫白大吧

　　到了这时，孟挺方才明白师尊阻止自己的意思，那白鲢鱼在岸上所表现出来的统统都是一种假象，如果自己刚才靠近了的话，虽说有混元一气罩保护，但下场未必就会很好。

　　“孽畜！还意图伤人！”

　　贾可道见到这白鲢鱼的企图，不由得一丝怒火生出，一道五雷符就飞了出去，随后自行燃烧，片刻之后招来一道闪电落在了那白鲢鱼头上。

　　雷电乃是刚阳之力，对于大部分的妖怪来说都称得上是天敌了。

　　因而仅仅这么一道五雷符招来的雷电落在那白鲢鱼头上，白鲢鱼就被打得浑身抽搐，一缕青烟从身上冒出。

　　到了这时，这头白鲢怪不得不老老实实的趴下了。

　　而贾可道又给了它两道雷电之后，才记得这初生的妖怪似乎没有说话的能力，原由其喉中横骨尚未化开。

　　如此一来，贾可道想要与对方交流的话，就能让其能够说话才行。

　　“罢了罢了，便宜你了。”

　　贾可道也没有将土地公召来点化此妖，嗯，土地公也没有能够让妖怪化去喉中横骨的能力，祂的点化不过是让临近化妖的半妖直接越过最后一关，变成妖怪罢了。

　　伸手从袖中取出一道符箓，其上线条五颜六色，看上去煞是好看。

　　这符箓便是贾可道花费了一天多时间，用最后一块较为高级的魔晶混合上品朱砂，乃至于龙血绘制的一道化妖符。

　　这化妖符，贾可道在炼精化气上层之后便能够自由绘制了，但这化妖符贾可道现在也就只有这一道。

　　化妖符原本应该用大妖的内丹混合朱砂，异兽之血绘制。

　　贾可道手中并没有大妖内丹，也没有异兽之血，但高级魔晶和绿龙血倒是勉强可以替用，只不过绘制出来的化妖符效果要差上一些，毕竟材料只是替用品。

　　贾可道几步走到了那白鲢鱼面前，见到贾可道过来，那白鲢鱼并没有挣扎，老老实实趴在地上。

　　贾可道一伸手，便将化妖符贴在了白鲢鱼额头上，白鲢鱼身体一震，看得出来有些惊慌，但被它自己强行压制了下来。

　　由此倒是可以看出，其完全化妖，开启灵智后，智慧不低，知道贾可道在给自己好处，否则的话，以它之前的狂暴，恐怕早就对贾可道发动攻击。

　　“天地自然，秽炁分散，包罗天地，养育群生，洞慧交彻，五炁腾腾，勾陈天皇，统御万妖，呔！”

　　贾可道一边结着手印，一边口中念念有词，随后朝着那化妖符一指，顿时化妖符轰然一声燃烧了起来。

　　这化妖符生成的火焰为青色，朝着白鲢鱼全身就蔓延了出去。

　　白鲢鱼顿时剧烈挣扎了起来，这种痛苦别说一头初通智慧的鱼妖，就算是一个正常人都难以承受。

　　嘭！

　　一声巨响传来，白鲢鱼竟然在痛极之下，将石块铺成的地面砸出一个大坑来，溅射出来的石头好似炮弹一样朝着前方冲去。

　　贾可道与孟挺正巧处于这些碎石溅射的线路上，孟挺还要站得前面一点，浮现出来的混元一气罩被打得砰砰作响，但最终还是撑住了。

　　渐渐的，白鲢鱼身上的火光转化为一股灰色的浓烟，将白鲢鱼全身上下笼罩在里面。

　　很快，浓烟里面就发出了古怪的惨叫声。

　　孟挺对于眼前这一幕有些猜测，但忍不住还是询问了师尊。

　　听得大弟子询问，贾可道不由得哈哈一笑，随即便解释道，这是那鱼妖开始化去喉中横骨的缘故，如果不是如此的话，鱼妖的喉管是不可能发出任何声音的。

　　随着时间的推移，浓烟里发出的惨叫声变得低沉了起来，渐渐的，里面没有了声响。

　　过了数分钟，一阵水浪从浓烟里涌出，啪嗒一声便将浓烟尽数驱散，显出一个看上去极为丑陋的人形来。

　　嗯，以孟挺的眼光，面前这个鱼妖真的只能被称为人形，而不是人。

　　长着一个鱼头，身体是人形，还长着手脚，可身体身上还残留着不少的鱼鳞，屁股后面还带着一条鱼尾巴。

　　就这种造型，连西游记里那位大王叫我来巡山呢的那个小妖都不如。

　　但对于贾可道而言，却是意外的惊喜了。

　　没想到这头鱼妖的资质还不低，竟然能够借助化妖符之力一举成功化形，虽说由于化妖符的效力有些残次使得这头鱼妖化形并不完整，看上去就是个半人半妖的怪物，但这也足够了。

　　只要在接下来的时间里，潜心苦修，这鱼妖彻底化为人形倒没有多大的困难。

　　光这一点，这鱼妖的资质似乎都要比那青羽鸡妖强多了。

　　“谢过明阳大人！”

　　在水塘里的时候，这鱼妖倒是听过那些人类对眼前这个道士的称呼，此时心头激动便跟着学了起来，只不过那声音很含糊，说话中带着呜呜的声音，让人有些听不太清楚。

　　贾可道随即就将这鱼妖对自己的称呼给纠正了回来：“本尊号明阳，你称呼本尊为真人即可。”

　　有了真人的位格之后，贾可道就可以自称本尊了，当然多数时候是用在这些妖怪面前。

　　作为一个受传统道门教育出来的道士，贾可道虽说没有太看不起这些妖怪，但心头自有一股傲气，因而在这些妖怪面前显得更加威严一些。

　　“是。”

　　见贾可道似乎有些不太高兴，那鱼妖也不敢多话，双手一束就站在原地不动，等候吩咐。

　　“嗯，本尊赐你一个名字，你可要记清楚了，你乃是白鲢鱼出身，那么就叫白大吧。”

　　贾可道想了想随即便给这白鲢鱼妖取了一个名字。

　　这个名字让站在一旁的孟挺不由得嘴角一阵抽动，师尊取名也太没创意了吧，自己叫孟挺，道号就取了个孟元，这鱼妖是白鲢鱼就取了个白大。

　　不过孟挺转念一想，这名字较之自己的孟元更加不堪，心头顿时舒服了很多。

　　这倒不是贾可道不会取名字，道门讲究凡事顺其自然，至少小事是这样。

　　这取名字就是小事。

　　并且按照惯例，这些妖怪取名多数都是按照自己出身来取的。


第三百一十二章 半神跛脚穆诺兹

　　那个什么白蛇，不是给自己取了个白素贞？还有她的好伙伴小青，出身青蛇。

　　还有大名鼎鼎的齐天大圣，孙悟空，不就是个猢狲么？

　　等等如此，这样的例子太多了。

　　要说起名字的事情一了，贾可道就将这鱼妖装入了道德经。

　　面前这个水塘虽说面积不算小，但对于一头鱼妖来说已经不太适合了。

　　河流才是它的归属地。

　　何况，这么好一个苦力，不善加利用岂不是暴殄天物。

　　贾可道随后便将那白大招到面前，仔细检查了一番。

　　白大的血脉已经返祖，这一点是不用质疑的。

　　之前就说过，任何妖怪的血脉都会返祖，如果不是如此的话，它们也不会掌握各种神通。

　　而像鱼妖这样的水生妖怪，其返祖的血脉选择范围较之陆地上的妖怪就要小很多了。

　　不是真龙，就是共工，相柳等等，但绝大多数都是以真龙血脉为主。

　　在贾可道检查一番之后发现，这白大倒也没有让他太意外，其返祖的血脉就是真龙血脉。

　　这鱼类大多如此，江奔流不息，鲤鱼跃龙门，化为鱼龙，鳞片为本色，千年之后化为真龙，生出三爪，鳞片带青，三千年后生出五爪，鳞片化金，被称为五爪金龙。

　　这白鲢鱼妖与鲤鱼本属于一族，由此返祖真龙血脉，倒也不奇怪。

　　而这里面的鱼龙实际上与蛇类所化的蛟龙基本上属于同等级的龙类存在，只不过鱼龙血脉天然要高贵一些罢了。

　　由此，贾可道看向这白大的眼神都带上一丝炽热，等到这白大化为鱼龙之后，自己所需的大妖之血，应该就有保障了。

　　目光在白大身上转了几圈，贾可道才想起了孟挺似乎有什么事情的样子，便转首问道：“孟元，过来找为师有何事？”

　　孟挺也是被之前那鱼妖给震得忘记了事情，现在见到师尊问起，便急忙汇报了起来。

　　原来，在斯特城爆发瘟疫之后，又一件大事发生了，并通过游走各地的商队传了过来。

　　恶魔入侵了。

　　一支由小怯魔，巴布魔组成的恶魔军队袭击了位于立米迪王城一百多公里外的纳兰城，城主尤尼斯大剑士在卧室里熟睡时，直接被五头巴布魔联手刺杀，导致纳兰城群龙无首，很快就被恶魔军队攻占。

　　而这个消息顿时引得一阵恐慌朝着四周传播开来。

　　据说在这支恶魔军队里甚至于还有更强大的恶魔，想来也是，众所周知，恶魔原本就是一种性格混乱而邪恶的生物。

　　即便是同类，它们也会相互寻找机会厮杀，争斗，在这个世界里，恶魔几乎就是背叛，邪恶的代名词了。

　　因而，如果这支恶魔军队里没有强大的恶魔镇压的话，恐怕压根就没可能组成军队来攻打人类。

　　难道是恶魔再度入侵了？

　　凡是得知这个消息的人类脑海里都会浮现出这个念头。

　　实际上对于贾可道而言，这个消息绝对是个好消息。

　　据说，荒野教会与跛脚教会都已经确认了这个事实，并且派出了专人查找这支恶魔军队从什么地方来到这个世界的。

　　嗯，那个跛脚教会也是在立米迪王国内传教的一个正式教会，他们信奉跛脚穆诺兹。

　　穆诺兹乃是一位最新点燃神火的半神，虽说尚未将自己的神国高举，正式封神，但在一百多年前就获得了诸神承认之后便拥有了合法的传教权。

　　实际上这位半神穆诺兹在点燃神火之前的处境与那位沙漠邪神艾坎司迪差不多，被称为邪神，着实经历了不少磨难。

　　穆诺兹之所以被称为跛脚，就是因为他的一条腿在点燃神火之前与荒野教会的大主祭战斗打断的，在点燃神火之后，也不知道是怎么回事，穆诺兹出现在信徒面前的形象依然是跛脚。

　　因而穆诺兹被信徒们尊称为伟大的跛脚穆诺兹。

　　总之可以这么说，跛脚教会基本上就是在荒野教会的打压之下成长起来的，并且在三十年前，跛脚教会成功将势力探入立米迪王城，夺走了荒野教会在王城的大半信徒。

　　由此可以想象这跛脚教会与荒野教会之间的关系会如何的差了。

　　用生死仇人来形容并不为过。

　　只不过基于某个不可说的原因，这两个教会仅仅只是暗中争斗，并没有将面子彻底撕破罢了。

　　像这样的两个教会确认了兰纳城被恶魔军队攻占的事实之后，随即联手向其它教会求助，并与王室一起号召立米迪王国的子民对抗恶魔军队，甚至于还开出了一些条件，譬如对参军的罪人免罪，对运送战略相关物质的商人免税等等。

　　这倒是能够让贾可道明白，这个世界的人对于恶魔是多么的憎恨。

　　就免罪这一条，只要不是渎神大罪，其余的罪名都可以用消灭恶魔的功劳抵消，使得不少因为犯罪逃亡到荒野里的罪人都回来参军效力了，里面甚至于还有不少剑士一级的战职者。

　　至于其余的条件，更是刺激了各地的贵族领主，凡是被恶魔攻占的城池，收复之后，将会按照功劳多寡分封下去等等。

　　这对于很多数百年都没能扩大领地的贵族而言，无疑就是一个扩大家族势力的好机会。

　　当然，还有更多的人选择了明哲保身。

　　恶魔可不是普通的魔兽可以比拟的。

　　而贾可道也明白了，为什么自己干掉了两个主祭的消息到现在都没有传出来。

　　这里面的原因就很简单了。

　　荒野教会压根就没可能将精力投到沙漠里了，而自己当时已经将主祭，教会武士尽数干掉，在没有人关注的情况下，荒野教会恐怕要很久才能够得到两位主祭的消息。

　　“让特伦斯派一些人去探查一下那支恶魔军队的情报。”

　　贾可道想了想并没有将此事放在心上，只是让孟挺吩咐特伦斯保持关注就可以了。

　　毕竟兰纳城距离这里有点远，就算是恶魔再多，在短时间内也不可能出现在这里，何况沿途那些城主在有了警惕之后也不是吃素的。

　　如果恶魔能够依靠巴布魔刺杀将所有城主干掉的话，恐怕这个世界就不是这个样子了。


第三百一十三章 水箭鱼

　　孟挺领命下去后，贾可道便出了青木山谷，朝着距离青木山谷最近的河流而去，奥迪斯则跟在了贾可道后面。

　　二十多公里的路程对于贾可道来说，不说抬脚就到，但也用不了多少时间。

　　贾可道来到河边，看了看，这条河流并不算大，河面宽度也就只有十多米，让贾可道不由得皱了皱眉头。

　　相对于六米多长的白大来说，这河的确有些小了。

　　不过其余的河流就有些远了，贾可道担心自己没法照顾到这头鱼妖，毕竟这个世界并不和平。

　　考虑了一会之后，贾可道便将白大从道德经里放了出来。

　　白大刚一露面就扑通一声掉入到河中，顿时大喜，身上一团灰雾生成，片刻之后就恢复了原型，一条六米多长的大白鲢随即在水里翻腾了起来。

　　显然，这流动的活水要远比那死水一滩的水塘让白大喜欢。

　　不过没翻腾多久，白鲢怪翻腾的动静就将一些东西给引了过来。

　　一群乳白色的小鱼从水面跃起，朝着大白鲢一张口，一股股水箭就朝着它射了过去，这些水箭的力道极强，打在白鲢的鳞片上噗噗直响。

　　转眼之间，白大就被打得嗷嗷直叫唤。

　　这条河里居然还有魔兽，这倒是让贾可道有些新奇。

　　这还是贾可道第一次见到水里的魔兽，不由得有些好奇，嘴巴一张，一根太阴神针就飞了出去，冲入溅起的浪花之中，将一条小鱼刺中，随后迅速结冰，将其沾在针上就带了回来。

　　同类受袭，使得那些乳白色小鱼将攻击的目标随即对准了站在岸上的贾可道。

　　噗噗噗，水箭好似一根根长枪就朝着贾可道射了过来，但片刻之后便被金缕八卦衣释放出来的光线尽数消散，变成一股股水流落在地上。

　　就在这些乳白色小鱼将目标转向贾可道的时候，大白鲢趁机就恶狠狠的扑向了那些小鱼，嘴巴一张，猛力一吸，那些小鱼就被吞入小半。

　　待到那些小鱼转头准备攻击大白鲢的时候，大白鲢已经吸了第二口，剩下寥寥无几的乳白色小鱼不得不慌乱的扭头就逃，而大白鲢则不肯罢休，之前被水箭打得浑身生痛的滋味，它可忘不掉，奋起直追，白色的身影很快就消失在水里。

　　而贾可道此时将那冻僵的小鱼抓在了手里，仔细一看，这种鱼不足一指长，修长的躯体，与白鲢的幼苗倒是有几分相似。

　　如果不是刚才看见了这些小鱼的迅猛，任凭是谁都无法想到这样的小鱼竟然能够喷出那样猛烈的水箭。

　　就从金缕八卦衣被水箭击中后的震动情况而言，这水箭的威力几乎可以与子弹相提并美了。

　　换成普通人受上这么一击，保管身体直接被水箭击穿。

　　而这小鱼张开的嘴巴里布满了细小而锋锐的牙齿，这也证明这些小鱼可不是吃素的主。

　　贾可道在脑海里翻了翻记忆，却发现自己在雄狮城图书馆里并没有见到这种小鱼的介绍。

　　一把将已经被冻死的小鱼丢回河中，贾可道直接给这种小鱼取了个名字，水箭鱼，极为形象的名字。

　　没多久，远处河面分开，一条体型庞大的白鲢出现在河面上，速度极快，片刻之后便来到了贾可道面前，一团灰雾爆开，待到灰雾消散之后，白大那个怪模怪样的人形便跪在了贾可道面前，声音含糊的说道：“真人，前面还有条河。”

　　这白大化形不久，说话也不太明白，贾可道索性让白大恢复原形，自己与奥迪斯则跳到了白大的后背上。

　　六米多长的白鲢后背比较宽阔，倒是能够让贾可道两人轻易站在上面。

　　这白大血脉返祖之后，就自带了一些水系神通，比如制造迷雾，分水踏浪等等，虽说在战斗力方面比较弱，但在水里行动倒是方便无比。

　　仅仅数分钟时间，白大便将贾可道两人带到了它所说的那条河前。

　　贾可道一看不由得笑了。

　　这白大话说得含糊，实际上脚下这条小河乃是另外一条大河的分支罢了。

　　这条大河就要比之前那条小河辽阔多了，光是河面就有三十到五十米宽，连绵出去一望无际。

　　“你且先住在小河里，等几日，本尊给你一件宝贝护身。”

　　贾可道看了看大河，不由得摇了摇头，那条小河里都有不少水箭鱼，由此可知，这条大河里指不定就有什么强大魔兽，若是让这白大搬入大河里，恐怕要不了多久就被啃成骨头了。

　　这才化形不久的妖怪，妖力单薄，神通一般，未必能够与那些魔兽争斗。

　　说实话，光是之前那种水箭鱼，若是数量再多上一些的话，自己不插手，恐怕白大就会被揍得四处逃命了。

　　光是体型大，最多只能够吞下一部分，但更多的水箭鱼连续不断喷射水箭则能够将白大的鳞片直接击穿。

　　听了贾可道的话，那白大不由得一喜，兴奋起来，一个翻身差点就将贾可道两人给掀到河里去。

　　贾可道一阵斥责方才让这白大老实了下来。

　　就这样，白鲢鱼妖白大就住在了那条小河中。

　　贾可道的打算就是将这条白鲢鱼妖封为河神，当然，那封神符，贾可道就只有一道，还是老君观历代传承下来的，已经用在了土地公身上。

　　而这封神符，就只有完全踏入炼气化神下层之后，贾可道才能够绘制。

　　敕封山神河伯土地，原本就是道门与天庭共享的权利，在古时，只要成了真人，便可行使这等权利。

　　贾可道这个真人原本应该是踏入炼气化神下层之后才能够达到的，不过在君臣两火形成后，便提前成了真人，因而这等权利也缺失了，只能等待跃升炼气化神的时候了。

　　回到青木山谷之后，贾可道就开始着手准备给白大炼制一件妖怪使用的低等灵器。

　　实际上，如果贾可道不是准备敕封白大为河神的话，直接在它本体上刻画一道狂风虎贲符更方便一些。

　　这狂风虎贲符原本就是道门之中炼制妖怪道兵之用的符箓。


第三百一十四章 神通之书

　　但像这样的符箓都有一个缺陷，连同金刚护甲力士符都是这样。

　　一旦刻画上去之后，不管是人类还是妖怪，其实力就增长得很慢，想要让其实力增长，唯一的办法就是添加新的道兵符箓上去。

　　譬如，刻画了狂风虎贲符的妖怪，可以在余下的位置刻画一道更高级的霸力熊罴符。

　　当然，贾可道手头没有相应的材料，也就只能刻画低一级的狂风虎贲符了。

　　贾可道记得自己在藏经阁众观群书的时候发现过一本给妖怪炼制灵器的书籍。

　　别以为这是说笑，华夏古时，道门昌盛的时候，各大道观不乏驱使妖怪守护山门。

　　而为了让这些妖怪更强大，道门前辈为此可是研究了不少东西出来，那狂风虎贲符，霸力熊罴符等等符箓乃至于各种妖怪专用的灵器都属于这等研究。

　　贾可道进了藏经阁，将制器总纲一书拿在手里翻阅了起来。

　　嗯，这本制器总纲一书，前面部分都是给修道者炼制各种灵器的书籍，至于炼制更高一级仙器的书籍，贾可道连看明白的资格都没有。

　　妖怪灵器？

　　贾可道匆匆翻阅了一遍之后，便选中了两本书，一一点过之后，两本各带色光的书籍便从后面的书架自行飞到了贾可道面前。

　　这便是黄龙洞的《妖兵》，乌云山的《妖器》。

　　在贾可道看来，两本书各有精华所在。

　　黄龙洞的《妖兵》主要是介绍如何炼制妖怪攻击类型法器，灵器，而乌云山的《妖器》则是介绍如何炼制妖怪随身佩戴的防御类型法器，灵器。

　　一攻一防倒是再合适不过了。

　　至于妖怪用的替步灵器等等，贾可道暂时倒没有炼制的打算，就算是炼制，也先将给自己用的炼制了再说。

　　何况妖怪最初领悟的神通里，多数都有遁法，譬如那白鲢怪便自带水遁之法，只要在水里遇到强敌，别的不说逃命还是有把握的。

　　如果不是这样的话，贾可道也不会那么放心将它放到河里去了。

　　由于之前对制器就研究了不少时间，因而在贾克东将两本书细细看了一遍之后，心头大概就有底了。

　　这妖怪使用的法器，灵器与修道者相比，用妖力驱动是一个区别，并且其作用多数都是配合妖怪原本的神通。

　　白大现在领悟的神通就是很普通的分水踏浪，在贾可道看来，只要是水妖，大致都应该会这招，否则还叫什么水妖。

　　按照这个规律来给白大选择要炼制的法器，灵器就简单多了。

　　在两本书里，贾可道寻找了一会，将东西给挑了出来。

　　其一乃是大名鼎鼎的分水叉，其二则是名不见经传的鲸龙鳞。

　　这分水叉实际上就是一件攻击法器，水妖惯用之物，但却能够温养进化为更高一层的灵器，而鲸龙鳞则是一件防御灵器。

　　以白大那点妖气，说实话，如果不是考虑到其安全缘故的话，贾可道都想直接给它炼制两件法器算了。

　　这一件法器，一件灵器，那白大用起来，恐怕都有些困难，就更别提给它两件灵器了。

　　分水叉直接用少量纯铜加上铁锭，丢入龙虎赤炎鼎提纯融化，随后在千年寒金锻台上刻上十多个外书符文。

　　这外书符文原本就是从远古妖神体外的鳞片，羽毛等等纹路变化而来的一种符文，里面不少在后来就变成了专给妖怪制器所用的符文。

　　刻上符文，贾可道几锤就将分水叉给捶了出来。

　　这分水叉乃是法器，较之灵器自然要简单很多。

　　而鲸龙鳞就要复杂得多了，其材质需要妖怪骨头，白银等等之物，还好，贾可道除了妖怪骨头没有之外，其余的材料都有，至于妖怪骨头就只有用魔兽骨头来代替了。

　　贾可道手上没有水妖的骨头，但却有几头寒冰系魔兽的骨头，混着白银等材料直接丢入鼎内。

　　一番融化提纯之后，从鼎内提出的材料就变成了一团冒出一丝丝寒气的球状物，比较软，有弹性。

　　而这鲸龙鳞刻入的外书符文较之那分水叉足足多出了二十倍，前前后后刻入了两百多个符文。

　　成型之后的鲸龙鳞只有巴掌大小，呈现出一种蓝白色，犹如一片放大了的鱼鳞。

　　将分水叉与鲸龙鳞做好之后，贾可道让奥迪斯将这两件法器，灵器给白大送了过去，而自己则是将精力放在了藏经阁里，主要是挑选《炼丹总纲》《制器总纲》，《符箓总纲》，《卦象总纲》，《剑仙总纲》，《神通总纲》里面的较为适合自己的书籍仔细研读。

　　在贾可道看来，这六本总纲聚集了道术精华，就算那剑仙总纲里的各种剑修之书，对于贾可道来说也有着补益之处。

　　唯一让贾可道有些不太爽的就是那些修炼神通的书籍了。

　　神通这玩意并不是人类的东西，乃是远古之时那些强大的洪荒存在的天生能力。

　　就说那些妖怪，它们之所以运用神通，那完全就是返祖血脉之后的结果。

　　而随着道门不断昌盛，神通这种强大的力量也被研究了个透彻，最终成为了道术之一。

　　据说老君观以前也是有神通类的书籍，只不过因为某种原因失传了。

　　对于神通这玩意，贾可道心头多少还是有点期望的。

　　毕竟神通不需要任何的东西来辅助，只需要心念一动便可使用，较之其它道术却是要方便很多了。

　　但在研读了上百本神通书籍之后，贾可道发现了一个问题。

　　一些简单的初级，中级神通就不用说了，什么十里眼，招风耳，法相天地等等之类，都可以直接修炼。

　　但若是一些高级，顶级神通，比如吞食天地，黑风漫天，琉璃火等等之类的神通，就需要拥有一些血脉才能够修炼了。

　　《神通总纲》里就介绍过，华夏始祖轩辕黄帝在一统华夏大地之后，随着上古洪荒神兽，大妖不得不与人类混居，人类的血脉里就逐渐混入了各种异兽，神兽，乃至于妖怪的血脉。


第三百一十五章 贾可道的血脉

　　只不过这一代代的血脉传承下来，那些异种血脉就渐渐被人类血脉所掩盖，但这并不是说这些血脉就在人类里消失了。

　　任何一个华夏人类的血脉里或多或少都有一些异种血脉，只要懂得相应的修炼之法，那么就可以激活血脉。

　　在激活了异种血脉之后，就可以修炼相关的神通了，当然，不少神通都要求相应的血脉浓度，血脉浓度不够，也是不能够修炼的。

　　按照书里的介绍，贾可道将自己检查了一番，结果发现，自己拥有的血脉倒是不少，除了百分之九十九点八七的人族血脉之外，另外还有总计百分之零点一三的三十二种血脉，除掉比较低等妖怪血脉之外，较为高级的有白鸟，猇，巴蛇这三种，但这三种血脉的浓度就更低了。

　　贾可道算了算，自己在短时间内压根就没可能将这三种血脉里的任何一种激活，因而就暂时熄了修炼神通的想法。

　　且不提贾可道在藏经阁里研读书籍。

　　这段时间，从外面又传来了不少消息。

　　据说荒野教会，跛脚教会连同立米迪王室组成了一支联军，正朝着沦陷的兰纳城开去，至于在沙漠里阵亡的那支王军，却没有一个人提起他们，就好似大家得了失忆症一般。

　　贾可道需要给自己增加一些手段了。

　　不管是恶魔军队击败教会联军，还是联军击败恶魔军队，其最终都会影响到希望小镇和青木山谷。

　　期盼了好几天，明阳真人总算是派人将宝贝送来了，听那个人类壮汉说，这是分水叉和鲸龙鳞。

　　白大懂的东西不多，但看到这两件宝贝的时候，眼睛都快要瞪圆了，压根就没有犹豫，一把便将那片鲸龙鳞直接贴在了自己额头上，而分水叉则是抓在右手上。

　　把玩了一会分水叉之后，白大就化出原形，变回了那条六米多长的白鲢鱼，一口将分水叉吞入到肚子里。

　　将分水叉和鲸龙鳞温养几天之后，白大就开始在这条小河来回游动巡视了起来。

　　对于妖怪来说，巩固自己的地盘是基本上就是一种天性。

　　当然，这种巡视更多的时候则是报仇。

　　小河的长度大概有一百多公里，上游尽头则是一个湖泊。

　　前几日，白大将小河里的水箭鱼尽数吞掉之后，就将这条河巡视了一遍，但上游到湖泊的时候，白大就吃了个大亏。

　　一群会喷火的小鸟偷袭了它，如果不是白大会水遁神通的话，还就真的栽在那个湖泊里了。

　　那些小鸟喷出的火焰威力不算大，但只要招惹了一只，要不了多久就会从湖畔飞来数以百计的鸟儿。

　　它们一起喷出的火焰甚至于能够在短时间内将一定深度的湖水给烧开。

　　白大就差点被煮熟了。

　　这次得了真人赐给的宝贝，一贯不愿意吃亏的白大就气势汹汹去报仇了。

　　来到湖泊，白大就化为白鲢，游到湖畔边，高高跃出湖面，随后就猛力向下砸落。

　　轰然一声巨响，被白大砸出的湖水就化为无数雨点朝着湖畔边的树林飞去。

　　片刻之后，那片树林就好似被下了一场大雨，甚至于将不少的枝叶打落地面。

　　白大这一下就好似捅了马蜂窝，数以百计的红色小鸟就从树林里飞了出来，在树林上盘旋一圈之后就发现了得意洋洋的罪魁祸首。

　　上次白大在湖面上兴奋了，卷起的浪花大了点，将一只过路的红色小鸟差点打落湖面，然后那红色小鸟一声召唤，从树林里就飞出数百只同类，朝着白大扑来。

　　当时白大还挺不在乎的，像这样的小鸟，自己一口就可以全部吞掉，谁想知，人家一上来就是喷火，烧得白大不得不水遁逃走。

　　因而，这次白大得了宝贝，感觉有了依仗，就直奔对方的老巢去了。

　　与上次一样，这些红色小鸟发现白大之后，飞到湖面上就临空向下喷火。

　　要说这一招，白大上次是没法招架的，但现在不同了，随着那些火焰向下喷来，白大额间那片鲸龙鳞随即便被激活，转眼之间就化为一片巨大的鳞片挡在了白大头上。

　　那些火焰随即便被巨大鳞片挡住，无法再伤害到白大半分。

　　在确定了对方的火焰没法伤害到自己后，白大的劣根性就显露无疑，它浑身一晃，冒出灰雾，变成了人形之后便上了岸，朝着那片树林就冲了过去。

　　那些小鸟见到白大冲向树林，变得更加愤怒，但有那片鲸龙鳞挡着，它们连半点伤害到对方的机会都没有。

　　一些红色小鸟随即降低高度想要绕过鲸龙鳞，但随即便被高高跃起的白大用分水叉叉中，然后嘴巴一张，那些被串在叉尖上的小鸟就好似糖葫芦，一抹，就尽数被白大吞了下去。

　　美味啊，白大不由得赞叹一声，反倒是站在原地开始对那些红色小鸟挑衅起来。

　　但白大停步之后，那些红色小鸟也就不再俯冲，盘旋在鲸龙鳞上方。

　　看来这些小鸟也不傻，白大只得故技重施，朝着树林冲去。

　　结果，那些小鸟不得不再度俯冲，然后又是一串糖葫芦下了白大的肚子。

　　就这样，白大没多久就将那些红色小鸟尽数吞下了肚子。

　　之后，白大就进了树林，用分水叉将架设在树枝上的鸟巢一一捅翻，将掉落下来的鸟蛋用嘴巴接住，但却没有吞下去。

　　白大倒是不傻，像这样会喷火的小鸟也算比较稀罕的东西了，它准备将蛋留着，下次见到明阳真人的时候献上去，指不定真人一高兴了，又打赏点什么宝贝下来。

　　至于那些刚刚孵化出来的幼鸟就直接下了它的肚子。

　　忙碌了一番之后，白大见再也没有什么收获了就回到湖边，跳入水中消失不见。

　　至于那些遭了劫难的红色小鸟也就剩下两三只，完全不见最初的威风了。

　　随着时间的推移，前来希望小镇的商队也开始变得稀少了起来，教会联军在最初的交战中，成功击溃了恶魔军队，光复了兰纳城。

　　但在接下来的追击战中，组成联军的几支军队由于相互之间抢功，结果遭受另一支恶魔军队伏击，惨败！


第三百一十六章 恶魔地龙

　　就连两个教会派出领军的几位主祭都失踪了，上千残兵将这个消息带回去后，顿时整个立米迪王国都恐慌了。

　　据说此战之中出现了更为恐怖的恶魔，是一头巨大的黑色怪兽，直接从地下破土而出，将急行军之中的联军拦腰切断，然后三面恶魔军队围杀。

　　当即就有精通恶魔学的博学者指出，那巨大的黑色长虫应该是传说中的恶魔地龙。

　　据说这种恶魔地龙的杂交后代就是地魔蛆，并且这地魔蛆的实力较之恶魔地龙完全不值一提。

　　总之，这段时间来到希望小镇的商队所带来的消息基本上都是坏消息。

　　并且这些商队表示，在恶魔灾难消失之前，他们或许很难再次来到希望小镇交易了。

　　毕竟，虽说赚钱是每个商人的追求，但相对于生命而言，他们还是愿意选择风险小一点的时候过来。

　　毕竟恶魔灾难对于他们来说，风险太大了，如果一旦遭遇恶魔军队的话，商队就算是能够逃出，但也是所有货物损失殆尽，人员损失惨重，搞不好老本都要赔出去，这并不划算。

　　还好在之前的交易里，那些商队带来了大量的货物，以换取上好的武器，糖，盐等等商品。

　　希望小镇借此获得了一些魔晶，大量矿石乃至于女人，粮食等等之类其它货物。

　　嗯，女人很重要，尤其是对于一个尽数都是精壮男子的领地来说，没有女人的话，那些佣兵惹是生非的能力将会提升数倍以上，不利于小镇的安定，并且没法让那些佣兵在小镇上安家落户。

　　毕竟你也不可能要求那些佣兵去其它地方将女人明媒正娶回来。

　　唯一的办法就只有买，让那些商队将大量的女人贩卖过来。

　　到目前为止，已经有上百名女人被那些商队顺路送过来了。

　　这些女人绝大多数都是奴隶，一部分乃是附近各国贵族在破落后养不起奴隶直接转卖出来的，一部分则是战争中产生的奴隶。

　　大凡两个国家爆发战争之后，军队都会尽可能的从敌国境内掠夺人口，男人被转为农奴，女人就直接贩卖给随军商人，再由他们转手卖给那些专程赶过去的商队。

　　当然，还有少部分乃是由于交不起税而破产的农夫，工匠等等家庭里被收走的血税。

　　不过这上百女人就让那些佣兵一个个兴奋不已，就连特伦斯伯爵安排下去的事情，那些佣兵也是做得又快又好。

　　事情是显而易见的，这一百多女人最终将会奖赏给表现最好的佣兵，除掉那五十名金刚护甲力士，至少还有五六十个女人可供佣兵们争夺。

　　至于兰纳城的瘟疫，据说是一位亡灵巫妖在操纵，整座兰纳城现在已经变成了亡灵之城，所有的活人，死人都被那位亡灵巫妖变成了骷髅、僵尸、吸血鬼乃至于黑武士等等。

　　还有一个让立米迪王室不安的坏消息，临近立米迪王国的沙朵公国表示愿意派遣精锐骑兵团帮助立米迪王国抵抗恶魔。

　　沙朵公国就是那个举国信奉骑士信条欧米尼，在逆境中重生的国家，少有的统治者血脉不是神裔的国家。

　　虽说这个国家的信誉一向很好，毕竟能够信奉骑士信条的人在那些平民眼里都不算是坏人，可对于立米迪王室来说，这未必就是个好事，在很多时候，一个王国灭亡的由来就是其它国家的插手。

　　至于荒野教会与跛脚教会对此事都没有表示异议。

　　世事变得越来越混乱。

　　今天传来某某城被恶魔军队攻下，明天又传来喜报，称某城被光复，期间还穿插着一些亡灵巫妖的消息。

　　最让立米迪王国恐惧的是据说亡灵巫妖与恶魔联手了。

　　不管这个消息是真是假，都让大量的民众纷纷逃往更安全的地方。

　　而最近崛起的希望小镇以及雄狮城就是这样的安全之地。

　　说实话，特伦斯伯爵虽说在政务上不算杰出，但在军事上多少还是有点魄力，在局势越来越混乱的时候，向贾可道汇报之后，就抓住时机，派出五百佣兵将空无一人的雄狮城占领，这一举动虽说并没有获得立米迪贵族长老院的许可，但特伦斯并不在乎什么长老院的许可。

　　以往在特伦斯眼里有点畏手畏脚的明阳大人，这次却是出乎意料的同意了特伦斯的请求。

　　光从这一点上来看，贾可道似乎发现了什么。

　　的确，贾可道在没事占卦的时候就发现这个世界的天机正在一点点的被蒙蔽。

　　也就是说这个世界的神明将会一点点的失去他们原本掌控着的局面，并且他们天生对于危险的预知也会因此失效。

　　用古人的一句话来说就是，现在已经到了龙蛇并出的乱世之秋。

　　大量的难民从东，北两面迁移过来，他们的目的地或许并不是希望小镇，但特伦斯则是派出了大量的佣兵四处拦截，所有拦截到的难民都被送到雄狮城去当农夫。

　　这一日，已经在藏经阁里待了很久的贾可道出来，不过贾可道出来后的第一件事情就是回去老君观将赵天亮等弟子给带了过来。

　　赵天亮几人虽说资质方面较之孟挺三人要差上一点，但这么久时间过去了，也幸运的踏入了炼精化气入门。

　　对于努力的弟子，贾可道从来都是不吝赏赐的。

　　按照惯例，赵天亮、蒋和义、龙沂水、蔡银玲四名弟子每人得了一个炼丹小鼎，山丘小印等等次等灵器各一。

　　从这个时候开始，他们就可以用炼丹小鼎真正的开始炼制丹药了，当然成功率较之孟挺几人来说还是会低上很多。

　　不过贾可道在青木山谷储备的药材，足够他们挥霍了。

　　赏赐了灵器之后，贾可道随即取出一只纸鹤，朝着纸鹤念叨了几句：“特伦斯，速速挑选两百人到青木山谷。”

　　念叨完毕，贾可道将那纸鹤一丢，纸鹤就扑扇着翅膀化为一道流光消失。

　　这纸鹤乃是贾可道这段时间根据藏经阁里书籍炼制出来的法器，能够复制话语，穿越千里，轻松对话。


第三百一十七章 各选一门

　　像这样的法器制作起来极为简单，只要材质略硬的纸张均可，在其上画上必要的符文，再折叠为纸鹤即可。

　　“你等现在已踏入修道之路，你们的资质虽说不错，但世事变化，难以预料，道为基，术为辅，你们可择一门专精，待深入之后才涉及其它。”

　　看了看门下七位地址，贾可道一边说着，一边右手朝着空中一抓，手中便出现了数本书籍。

　　这几本书籍乃是贾可道根据自己经验所撰写出来的，较之藏经阁内的书籍却要更适合门下弟子一些。

　　“这几本书分别为《炼丹》，《制器》，《绘符》，《卦象》，《剑修》，《神通》你们可根据自己所想选择。”

　　贾可道随后将这几本书略微介绍了一番，便将这几本书朝着半空一丢，书随即便悬浮在半空，散发出淡淡各色微光，在孟挺等人眼里煞是好看。

　　贾可道直接丢给了门下弟子一个难题。

　　以孟挺等人的见识，面对这六本书籍还真有点难以抉择。

　　要说炼丹，绝对是一门有前途的道术，炼制出来的丹药可加快自己修道速度，可治伤，并且拿来送人也是很有面子的事情。

　　而制器则能够炼制出各种法器，灵器，对于战斗的加成作用很大。

　　至于绘符，这符箓说实话，有点综合了丹药和制器的优点，符箓可治伤，治病，呼风唤雨，战斗等等，就是其效果没有丹药加快修道速度的好处，比灵器的战斗作用也要小上不少。

　　卦象乃是占卦观风水这类，看上去较之前面三种就比较弱了，不过将其精通了的话，可趋吉辟邪，至少保命是没有任何问题了。

　　剑修则是专修一剑，若是修炼到极致，光是从战斗力上来看，恐怕堪称第一，不是有句话么，一剑破万法，但在其它方面就很差了。

　　最后的神通反倒是吸引了最多的目光。

　　嗯，这玩意在众人心里都是比较玄奇，绚丽的那种，又比较方便，唯一的问题恐怕就是修炼起来较之其它五本书要慢上很多了，这一点，贾可道也是明言过的。

　　总之，这六本书上记载的东西，各有各的优点，各有各的不同。

　　在贾可道说话之后，七名弟子就相互看了看，想要从师兄弟身上找到一点想法，但很快，他们发现这并不靠谱，于是便一个个盯着六本书，脑海里翻腾了起来。

　　最终，在十多分钟后，孟挺率先站了出来，朝着贾可道行了一礼：“禀报师尊，弟子愿精修绘符一道，请师尊赐书。”

　　贾可道看着孟挺选定了绘符一道，不由得欣慰的点了点头。

　　掌门大弟子不愧是掌门大弟子，看问题就是要比其他弟子快上几分，并且还看穿了问题的本质所在。

　　要说炼丹，制器，绘符这三种道术里，绘符一道看上去很平庸，但实际上却是其它两门道术的根基。

　　制器需要掌握大量的符文，而以后炼制高级丹药更是如此，这符文只有绘符的基础打好了，才可能熟练掌握大量的符文。

　　当然，这也不是绝对的，在炼丹和制器的过程里，也能够自行掌握那些符文，但较之绘符就要差一些了。

　　另外孟挺或许考虑到自己对于炼丹已经开始入门，倒不如选择绘符，以后对于炼丹也是大有好处。

　　在贾可道看来，这便是老君观的正宗传承，孟挺如此一选，贾可道就更坚定了孟挺的掌门大弟子地位。

　　贾可道点头之后，便右手一指，那本《绘符》就朝着孟挺飘了过去，数秒之后便落在了孟挺手中。

　　而贾可道随后又将一本《绘符》取出补了上去。

　　得了书，孟挺原本就想要向师尊告辞，自己回去慢慢研读，可贾可道却阻止了他，让他留下，稍安勿躁。

　　见到大师兄选了《绘符》一书，性格原本就有点急躁的张庆明也就没有更多考虑了，迫不及待的向贾可道表明自己愿意学习制器一道。

　　对于三徒弟的请求，贾可道也不说什么，右手一指，《制器》朝着张庆明飘了过去，落在他手上。

　　相对于孟挺的稳重来说，张庆明性格的确要毛躁得多，抓住书就翻阅了起来。

　　有了孟挺与张庆明作代表，其余的弟子也纷纷上前表示了自己的选择。

　　流青云选择了《炼丹》，至此，老君观里最为杰出的三位弟子各自选择了一门道术。

　　接下来的老四赵天亮选择了《炼丹》，这倒没有出乎贾可道的意外，这做菜与炼丹实际上本质都一样，都需要控制好火候，否则不管是做菜还是炼丹都会失败。

　　老五蒋和义倒是出人意料的选择了《卦象》一书，要知道在众人看来，这《卦象》虽说有众多好处，但偏偏战力却是最弱的，作为年轻的修道者，多少都有点看不上这有些平淡无奇的《卦象》，而同样不为众人瞩目的蒋和义选择了卦象，更是让众人有些奇怪。

　　当然，在师尊面前，也没有人有胆子去问蒋和义为什么会选择卦象。

　　老刘龙沂水跟大师兄孟挺一样选择了《绘符》，至于排在众师兄弟尾巴上的蔡银玲，她的选择比蒋和义更受人关注。

　　她竟然选择了《剑修》。

　　至于那神通一书，却是没有一个人愿意去选的。

　　到了这时，贾可道在心头略微松了一口气，除了蔡银玲选择剑修之外，其余的弟子选择在他看来都不错。

　　若是有一两个选择神通的话，贾可道才真是要吐血了。

　　在贾可道看来，这神通压根就不是正道，相对于绘符，制器，炼丹这些道术而言，更接近于术，当然，贾可道也承认，神通的确很方便，以后自己有时间了，也会修炼几门神通以作备用。

　　随后，在土地神庙里，弟子们便开始研究起自己所选的书籍来。

　　而贾可道则是难得的在一旁对弟子们的疑问进行解答。

　　次日清晨，神庙里的夜明珠依然明亮着。

　　这些夜明珠实际上就是贾可道利用萤石球制作出来的灵器灯具，能够利用四周的灵气一直明亮下去，被那些外门弟子视为贵重无比的魔法道具，每一次擦拭的时候，都极为小心。


第三百一十八章 失败中的失败

　　现在，那些外门弟子都被贾可道驱了出去。

　　此时神庙外面已经站着一队队佣兵，特伦斯则站在最前面，对于贾可道让自己挑选两百人过来，特伦斯大概也猜到了一些。

　　没错，就是炼制道兵。

　　随着商队不断朝着希望小镇汇聚，带来了大量的魔晶等等之类材料，其中不乏地行龙这个等级的魔晶，使得贾可道炼制道兵又有了材料。

　　今天贾可道将弟子们留在这里，主要的目的就是开始传授道兵符箓，虽说已经让他们选择了专精的道路，但像炼制道兵这样的事情，也要学习的。

　　有了弟子们打下手，贾可道这番算是轻松多了。

　　孟挺率先出去将排在最前面的佣兵叫了一名进来。

　　佣兵照例有些恐慌。

　　不过贾可道哪里会考虑他的感受，一声令下，弟子们就上前将他拔了个精光，就算是蔡银玲也跟着动手了。

　　那佣兵被吓得拼命挣扎，但贾可道直接就镇住了他的魂魄，将其丢到了方案上。

　　之后，就是贾可道讲解那金刚护甲力士符的刻画过程，而真正第一个动手的则是孟挺。

　　可怜的佣兵立即就成为了第一个试验品。

　　要说孟挺绘制符箓的技巧还行，但用刀子在人身上刻画符箓，就不太靠谱了。

　　第一刀就将那佣兵的皮肤割破，直接流出血来了。

　　“尽量轻一点，明白没有，轻一点。”

　　虽说那佣兵被割破皮肤流了血出来，但贾可道却没有让孟挺停手，让其继续刻画。

　　在磕磕碰碰，跌跌摔摔之中，孟挺满头大汗终于将金刚护甲力士符给刻到了那佣兵身上。

　　嗯，符箓刻好了，但佣兵却是浑身鲜血淋淋，上面的线条也有些扭扭歪歪，很显然，这一次刻画符箓失败了。

　　“给他敷药。”

　　贾可道丢了一瓶怀阳止血丹给孟挺，示意其将佣兵抬到另外一张方案去上药。

　　待到孟挺将佣兵抬走，贾可道便让流青云出去叫人进来。

　　等到第二名佣兵颇为兴奋的进来后，第一眼就看到了那个躺在方案上被人上药的佣兵，不由得后背汗毛竖立，站在原地就不愿意再向前一步了。

　　“去，把他拔了，速度快点。”

　　贾可道看到弟子们都站在原地不动弹，有些不太高兴。

　　听得师尊不高兴了，流青云第一个就扑了上去，他没有师尊镇压魂魄的手段，不由手里倒是有一道催眠符，直接就贴在了佣兵额头上。

　　随后过程不用多说，半分钟后，佣兵就全身赤裸躺在了方案上。

　　接下来，流青云也出了一身热汗，将可怜的二号佣兵刻得浑身是血。

　　贾可道照例给药，让流青云将佣兵抬到另外一张方案上去。

　　到了这时，众弟子方才明白，为什么师尊一大清早就让人抬来几张方案过来，感情是用在这个地方啊。

　　按照顺序接下来分别是张庆明，赵天亮，蒋和义，龙沂水，蔡银玲。

　　轮到谁，谁就出去唤一个佣兵进来，然后用各种办法将对方整晕之后，脱衣解裤，放在方案上刻画符箓。

　　而在一个弟子刻画符箓的时候，其余弟子便开始围观，向师尊探讨其中的窍门。

　　半个上午过去了，神庙里躺了七个佣兵，每个弟子一个。

　　待到蔡银玲满脸通红的将最后一个佣兵抬到其它方案上的时候，孟挺的那个佣兵身上伤口也在怀阳止血丹的作用下尽数恢复了。

　　“继续！”

　　孟挺向师尊请示接下来应该怎么办，贾可道则是挥手让他们继续。

　　这就好似一个永不会停顿的循环。

　　七个弟子轮流上阵，在佣兵身上练习技巧。

　　时间一点点的过去，很快就到了中午，特伦斯见已经有很长一段时间没有唤人进去了，还以为里面出现了什么情况便进了神庙。

　　虽说看见神庙内的一幕，特伦斯感觉有些奇怪，但也没有多说只是请示明阳真人到中午了，怎么办。

　　“让他们去吃饭吧，然后安排住宿，大概今天是没法继续下去了。”

　　贾可道看了看孟挺几人的进展，也不知道是不是他们没有雕刻的功底，进展很是缓慢。

　　这倒是让贾可道颇有一丝后悔，早知道就让他们刻画火焰甲兵符先练练手了。

　　这一练习就足足耽误了一周时间。

　　终于，在反复不断的练习和求教之下，孟挺算是第一个成功将金刚护甲力士符刻画了出来。

　　虽说刻画的线条多少有一丝丝出血，但线条却是很完整，在贾可道眼里算是成功了。

　　任何一个人连续一周时间不睡觉专注一件事情，都不成功的话，那可就资质太差了点。

　　接下来，贾可道便开始给孟挺那个佣兵绘制符箓，魔晶朱砂等等材料早已准备好。

　　贾可道按照线条绘制符箓速度很快，前后不到五分钟，一个金刚护甲力士就新鲜出炉。

　　随着弟子们的合格率提升，炼制金刚护甲力士的速度也随之增加。

　　当然，他们也不是百分之百的成功，时不时也会出现一些小纰漏，但最终的绘制符箓以及激活都需要贾可道经手才行，毕竟以孟挺等人的道行，压根就没可能将金刚护甲力士激活。

　　又过了一周时间，两百名金刚护甲力士总算是完成了。

　　这一次炼制如此数量的金刚护甲力士，将希望小镇送过来的高级魔晶用了九成以上，而随着商队的减少，在相当一段时间内，贾可道也没可能炼制更多的金刚护甲力士了。

　　虽说那些佣兵在孟挺等人手下经历了不少磨难，但在自己激发金刚护甲力士符之后，一拳便能够将人头大小的石头砸成碎片，这种快感简直难以用语言来形容。

　　贾可道分了五十名金刚护甲力士去雄狮城担任守军，另外又给希望小镇补充了五十名金刚护甲力士，使得希望小镇的金刚护甲力士到了百位之数，剩下的一百名金刚护甲力士则是留在了青木山谷里。

　　相对于希望小镇与雄狮城这两个地方来说，青木山谷算是贾可道最为重要的地方，因而守护力量需要更强一点才行。


第三百一十九章 誓言符

　　看着那些金刚护甲力士带着兴奋离开青木山谷，贾可道脸上也露出了笑容，但他并不打算就此结束。

　　高级魔晶是没有了，但火焰甲兵却不需要高级魔晶来炼制，贾可道已经决定了，快速扩充自己手下的力量。

　　孟挺几人刚美美睡了一觉起来，就被贾可道再度叫到了神庙之中。

　　而神庙之外则是聚集了青木山谷里除了未成年人之外的所有成年人。

　　就连那些老头都在里面站着。

　　“今天，为师教授你们如何炼制火焰甲兵。”

　　贾可道笑了笑，朝着一干弟子说道。

　　孟挺等人一听都感觉脑子有些发憷了，之前给那些佣兵刻画符箓可差点让他们直接挺尸了。

　　且不说那火焰甲兵是个什么样子，看看外面的人，恐怕不下五百人了。

　　这还不得将手给刻废了？

　　但很快，孟挺几人就发现，这火焰甲兵符可要比那金刚护甲力士符好刻画多了。

　　工作量直接减少八成以上，并且难度也降低了很多，以孟挺几人现在的刻画技巧，刻画这火焰甲兵符的成功率几乎就是百分之百。

　　这成功率一高，效率也就跟着高了。

　　五百多人，在孟挺几人打下手的情况下，贾可道也就用了三天全部搞定。

　　但即便是如此轻松，贾可道道德经里储备的朱砂以及低级魔晶也消耗了不少。

　　全民皆兵，这就是贾可道的打算。

　　且不说这些平民在成为火焰甲兵之后有多强的战斗力，但至少在遇到危险的时候，能够有自保之力，在有敌人攻打山谷的时候能够射出几支火焰箭，就足以让大多数敌人啃上硬骨头了。

　　而接下来，在贾可道的授意下，特伦斯伯爵朝着自己管辖的领地范围内发布了一个公告。

　　不管是希望小镇上的居民，还是最近被迁移到雄狮城去的难民，只要建立起了对土地公的信仰，那么就可以申请成为火焰甲兵！

　　“火焰甲兵是什么？”

　　对于伯爵大人的公告，很多刚刚迁移到雄狮城的难民压根就不知道。

　　“这都不知道？喏，就是守门的那些士兵就是火焰甲兵。”

　　这时候就有特伦斯大人安排的铜币党（铜币，异界里最小的货币单位。）钻了出来，指着看守城门的那两排士兵说道。

　　“哈哈，就那个样子，看上去还没我强呢，一群菜咯咯。”

　　另外一个看上去相当强壮的铜币党立即就站出来捧哏，大笑了起来，他话里的菜咯咯乃是一种喜欢在草丛里寻找食物的鸟类，飞行能力极差，很容易被人抓住，拿回去做菜，因而就被称为菜咯咯了，也正因为如此，在立米迪王国乃至于其它几个王国里，菜咯咯的意思基本上就等同华夏人所说的弱鸡，菜鸟，废材，渣等等之类的称呼。

　　那些难民一看，这位老兄说得的确不错，看守门的那几个士兵，个头不高，身材单薄，的确不像是士兵。

　　他们也真的没有看错，现在雄狮城守大门的乃是从青木山谷调来的几个士兵，在一周前就是纯粹的农夫，身体比较差的那种农夫。

　　铜币党的笑声相当猖狂，转眼之间就引来了士兵们的注意。

　　“进城之时不得喧哗！”

　　一个个头最矮最瘦的士兵就站了出来，大吼一声，顺手就将后背的弓箭取了下来，朝着这边一箭射了过来。

　　那箭矢脱弦而出之后，便剧烈燃烧了起来，飞出十多米后，就一头插在了那几个难民身前。

　　顿时，那些难民的腿都软了。

　　那哪里是什么菜咯咯！就是魔法师老爷嘛！

　　但这一刻，这些难民的眼睛就亮了，伯爵大人的公告里不是说了么，只要信奉哪个什么土地神，就可以申请成为火焰甲兵！

　　说实话，这些难民之所以成为难民，里面最大的原因就是他们是平民，没有多少战斗力，因而在战乱一起的时候，为了保命，就不得不抛弃家产逃离故乡。

　　如果有了这样的力量，自己还用得着这样担心害怕么？

　　每一个难民心里都不由得浮现出一丝兴奋。

　　“大哥！那个土地神庙在什么地方？”

　　当即就有脑子转得最快的难民一把将铜币党的大腿给抱住了，激动的问道。

　　随着特伦斯伯爵的公告颁布出来，不管是雄狮城还是希望小镇，信奉土地神的信徒骤然暴增。

　　尤其是雄狮城从荒野神殿改成沙漠神殿，最后又被改成土地神庙的那个神殿前，在短短半日之内，就围上了数以千计的难民。

　　那几个被派出来主持土地神庙的外门弟子都差点傻眼了。

　　光是给这些想要信奉土地神的难民造册，就将几个外门弟子累得双手发软。

　　青木山谷是没有这样情况的，青木山谷里早就是全民信奉土地神了，倒是希望小镇有不少商人开设店铺的伙计没有信奉土地神，他们都有自己的信仰。

　　但恐怕从今天之后，那些商人的伙计也会投入到土地神的怀抱了。

　　在很多时候，信徒实际上都是很自私的。

　　除了那种极度虔诚的信徒之外，其余信徒都可能因为自身的利益或者其它意外使得信仰出现变化。

　　别的不说，一些正式祭司都可能因为一些事情转变信仰，何况那些平民了。

　　最关键的问题是在于，只要信奉了土地神，那么就有可能成为火焰甲兵。

　　至于火焰甲兵是个什么东西，初到的人或许不知道，但他也会很快就知道，从而主动自愿的跑到土地神庙去要求信奉土地神。

　　最让那些难民欣喜的是，这种申请并不要求对信仰是否虔诚进行测试。

　　说实话，这些为了自身利益而转变信仰的难民，你想要他们在这么短的时间内就成为一名虔诚信徒，那是绝对不可能发生的事情。

　　但贾可道还真没有必要强迫他们成为虔诚信徒。

　　“师尊，这是第一千名火焰甲兵了吧？”

　　孟挺在师尊激活了方案上那个难民的符箓后，就给对方贴上了一道誓言符，随后问道。

　　贾可道点了点头，看着那道誓言符燃烧，最后融入难民体内。


第三百二十章 一剑破万法

　　这些难民在进入神庙之前都发过誓言的，大致都是信奉土地神，不背叛等等之类的誓言。

　　而这种誓言就将由誓言符来监督。

　　若是他们违背了这个誓言，那么下场不会太好就是了。

　　有了这样的手段，贾可道哪里须得着让他们现在就成为虔诚信徒，只要有誓言符约束着，时间一长，习惯成自然，不虔诚也自动虔诚了。

　　花费了大量的时间后，雄狮城与希望小镇里九成九的居民都变成了土地神的信徒，并且被炼制成为火焰甲兵。

　　说实话，在统计了数量之后，贾可道都被自己的大手笔给震了一把。

　　八千多名火焰甲兵！

　　当然，这些火焰甲兵里素质参差不齐，有作战经验丰富，战斗力强悍的普通佣兵乃至于剑士，游侠，夜盗等等，也有枯瘦如柴，难民中的乞丐，甚至于还有抱着孩子在喂奶的女人等等。

　　但千万别小看了这些火焰甲兵，就算是抱着孩子在喂奶的女人，只要敢于出手，那么就算是精锐士兵都不是她的对手。

　　为了避免出现成为火焰甲兵后还被普通士兵干翻的笑话，每一个火焰甲兵都要在佣兵们的手下训练一个月以上，以培养他们的战斗意识。

　　当然，这里面也是有好处的，只要参加训练，特伦斯伯爵管饭。

　　对于那些难民来说，这简直就是天上掉下来的馅饼。

　　因而在雄狮城外面的空地上，经常能够看见奶孩子的女人，老头，乞丐，壮汉等等混杂在一起跟着佣兵进行战斗训练。

　　粮食，贾可道现在有的是，青木山谷与希望小镇在过去的一年里，所开垦出来的田地，在土地公的护佑下，连续收获了三次以上。

　　青木山谷与希望小镇里的粮仓都堆积如山了。

　　何况特伦斯准备让那些难民将雄狮城四周荒废了的田地重新开垦出来。

　　那些田地可以产出足以支撑数万人生存的粮食，待到那些田地丰收的话，雄狮城就算是居民满员，问题也不大了。

　　唯一的问题就是孟挺几人在忙完之后，在床上昏睡了三天三夜才苏醒过来，后面又养了几天方才将精气神补回来。

　　让他们惊喜的是，他们的道行在这段时间的忙碌之后，不经意间暴涨了不少。

　　孟挺上升最多，在昏睡醒来之后就直接踏入了炼精化气下层，而流青云与张庆明也有了快要突破的感觉，至于赵天亮几个弟子要略差一点，但也直接提升到了炼精化气入门的巅峰程度。

　　这个速度已经很变态了。

　　要知道赵天亮几个弟子在进入这里之前也就是才踏入炼精化气入门而已。

　　看到他们现在的状态，贾可道都莫名的有些嫉妒了。

　　贾可道现在也没有事情让他们打下手了，便赶着他们去自行修炼，这些弟子一个个炼丹的炼丹，绘符的绘符，算卦的算卦，忙得不亦乐乎。

　　反倒是蔡银玲留在了贾可道身边。

　　贾可道最初还有点疑惑，但转眼之后就明白了过来。

　　自己这个七弟子可是选择的剑修一书，而这剑修可是需要一把剑的，蔡银玲现在可没法自己炼出一把剑来，就只能求助于师尊了。

　　“灵元徒儿，你且先等一会，为师去帮你炼制一个剑胚。”

　　丢下这句话之后，贾可道的身体就消失在原地，却是进入那藏经阁了。

　　蔡银玲脸上一喜，不过，她对师尊所取的道号颇有些不太满意。

　　灵元，不知道的人还以为是陵园呢。

　　当然，贾可道取名字一贯都是如此，丝毫不讲究好不好听，只要顺口即可。

　　且不提蔡银玲在神庙里等着贾可道，贾可道进了藏经阁后便取了制器总纲，在其上翻看一会之后，点取了一本书籍。

　　片刻之间，一本体外包裹着好似宝剑微光的书籍就朝着贾可道飞来，让贾可道脸上随即就有一种刺痛的感觉。

　　贾可道伸手一抓，便将书取在了手里。

　　书名《剑胚》，此书为丹霞洞剑修撰写的书籍，里面专门介绍如何打造剑胚。

　　这是自然，就算是剑修门派，里面也有几个专司制器的门人，长老，否则那些剑修手中的飞剑从何而来。

　　这剑胚乃是剑修所用飞剑的根基。

　　在专修剑道之后，剑修须得用自身精血对剑胚日夜温养，用肉身磨炼剑胚，直到那剑胚化为飞剑为止。

　　并且剑修从入门开始，精气神灌注剑胚，一辈子就只炼这一剑，若是还使用其它灵器法宝的话，那就称不上剑修剑仙了。

　　说严重一点，就算是飞剑折断损坏，也是不能更换的，只能用精血温养修复。

　　只有如此这般专注，这飞剑从剑胚成型之后才能够自带灵性，锋锐无比。

　　也正因为如此，飞剑一成，这剑修的战斗力就天然要比其他修道者强上很多。

　　如此一来，剑修所用的剑胚自然就不能太差了，虽说日后温养能够增强很多，并且飞剑与剑修的道行同步前进，但最初的剑胚也比较重要，毕竟剑胚越优秀的话，那么成就飞剑的时间就越短。

　　贾可道将这本《剑胚》从头到尾仔细的研读了一遍，之后不由得抬头长叹。

　　他倒是没有想到，这炼制剑胚，实际上就是培养剑胚出来，而这个培养剑胚的过程极为麻烦。

　　准确来说，需要寻找一块灵气充裕的宝地，最好是阴阳均衡，以便于培养出不带属性的剑胚来，虽说带有属性的剑胚在成就飞剑之后，也会带有特殊的攻击效果，在攻杀敌人的时候往往能够产生奇效。

　　譬如带着火焰属性的飞剑能够给敌人带来烧伤的特殊效果，带着寒冰属性的飞剑则能够冰冻敌人，或者带有毒性的飞剑能够让敌人中毒，甚至于还有带有雷电的飞剑，能够召唤闪电攻击敌人等等。

　　总之，如果从一个普通修道者的眼里看来，这样带有属性的飞剑威力巨大，但在那丹霞洞剑修门派的眼里，带有属性的飞剑就是垃圾中的垃圾！渣渣渣！

　　什么叫一剑破万法？什么叫一剑破万法？

　　一剑既出，无物可挡！这便叫作一剑破万法。


第三百二十一章 建造剑冢

　　若是带有属性，那飞剑就不能够专精于锐利二字，又何谈一剑破万法？

　　嗯，这些话就说得有些多了。

　　在找好灵气充裕且阴阳均衡的宝地后，就需要找来大量的剑，任何剑都可以，当然如果对西洋剑之类的剑没有爱好的话，最好不要用这样的剑，否则培养出来的剑胚成长为飞剑之后，就有几率会成长为一把西洋剑造型的飞剑，会让人吐血的。

　　而这些剑也是有要求的，最好是沾过血，上过战场的剑，带有戾气更好，如果是在战场上断掉的剑就更棒了，总之将这些剑找来后，就插在这块宝地上，每日用各种腥臭的动物血浇灌。

　　这是为了增强出产剑胚的抗污能力，在很久之前，不少与剑修战斗的妖怪都知道用各种污秽的东西去抵挡飞剑，借以腐蚀飞剑的灵性。

　　而用动物血长时间浇灌之后，出产的剑胚就对那些污秽之物自带抗性了。

　　这也是那本《剑胚》上总结出来的经验。

　　做好这些准备工作之后，这块宝地就成为剑冢了。

　　像这样的剑冢，基本上有传承的剑修门派都有，并且随着时间的流逝，会添加更多的剑进去，尤其是那些剑修死掉后留下的飞剑，添加进去之后，出产的剑胚更多更好。

　　每当门派内有剑修需要的时候，就可以进去剑冢求取剑胚，少则一日，最多一周，剑冢之中就会生出一把剑胚来。

　　难怪贾可道看完之后，要仰头长叹。

　　想要一把剑胚还得整一座剑冢出来，这种性价比也太低了点吧。

　　地球上现在是没可能建造剑冢了，还好异界这里灵气充裕，任何一个地方都可以建造剑冢，唯一的问题就是需要寻找一个阴阳均衡的地方。

　　既然要做，那么就要做好一点。

　　大体来说，人类聚集的地方阳气都会大幅超过阴气，而在墓地等地方，阴气则是超过阳气，另外大多数的野外，白天是阳气重，晚上是阴气重，因而想要寻找一个阴阳均衡的地方并不容易。

　　但在阴阳眼之下，贾可道很快就在青木山谷外找到了一个阴阳均衡的地方。

　　而建造剑冢需要的剑就略微有点麻烦了，最好是上过战场的剑。

　　青木山谷里倒是有一堆尚未来得及销毁的剑，也算上过战场，就是上次佣兵攻打青木山谷时的缴获品，只不过都有些残缺，因而也没有拿到希望小镇去发卖，堆在了青木山谷的仓库里。

　　但这些剑的样式都是异界的长剑款式，贾可道可没有用这些残剑去建造剑冢的想法。

　　还好，就现在而言，不管是雄狮城还是希望小镇，或者青木山谷里，所配发的长剑都是华夏款式，因而对于贾可道来说，接下来的事情就是等待或者主动爆发一场战争！

　　但若是主动爆发一场战争的话，奥迪斯与特伦斯两人都表示了反对，原因很简单，现在还没做好准备。

　　那些火焰甲兵多数都没有足够的战斗经验和意志，如果送上战场的话，很有可能成为敌人的屠杀对象。

　　在很多战争，单纯的武力并不是决定胜负的唯一条件，战斗经验和意志才是决定胜负的条件。

　　对于这一点，贾可道也明白，因而就只能等待了。

　　蔡银玲倒没有催着师尊，反倒是将精力用在了研读《剑修》一书之上，虽说现在尚未有剑胚，但这并不影响她开始修炼，剑修也需要提升自己道行的。

　　贾可道也恢复了每天打坐入定的状态。

　　时间一点点的过去，立米迪王国变得越来越混乱，但从其它地方逃来的难民数量也随即减少。

　　之前两个月时间里，从外地逃来的难民数量就超过六千人，而之后的两个月时间讨来的难民数量也就只有两千人。

　　而难民们带来的消息也证明立米迪王国有些摇摇欲坠了。

　　联军在上一次被恶魔伏击惨败之后，立米迪王室连同大贵族以及两个教会再度吐血组建了一支更强大的军队。

　　这一次，立米迪王室可是连老本都掏出来了，除了一个步兵团镇守王城之外，其余剩下的五个步兵团，剩下的骑兵，重装步兵，以及三十名随军法师！

　　随军法师里面还有三位大法师坐镇，总计出兵六千多人。

　　而立米迪王国的那些大贵族在王室的号召下或者说对恶魔的恐惧下，也搜刮了九千多士兵，随军法师十多人。

　　至于逃难到王城的小贵族们，在王室的感召下，或者说是威逼之下，交出了自己手上最后的一点兵力，多多少少凑出了三千多人。

　　也就是说，光立米迪王国这边就凑出了一万九千多人。

　　而荒野教会和跛脚教会在上次联军被伏击之后，也是被打肿了脸，这次发誓要让恶魔好看，在各自派出六位主祭之后，还派出了一千多教会武士，让联军总人数突破了两万大关。

　　另外热心的沙朵公国也派遣了一支两千多人的骑兵团过来帮忙，使得立米迪王室如临大敌，最终派出了立米迪国王的弟弟，布鲁斯亲王，一位刚刚晋升的剑师！

　　可以这么说，立米迪王国境内就这么一个剑师。

　　可别小看了这位亲王剑师，作为与骑将，连射手，魔导士，主祭一个等级的剑师，其战斗力是极为恐怖的。

　　可以这么说，如果让一位剑师近身偷袭的话，不管是魔导士还是主祭随即就会陨落，甚至于大主祭，魔导师这样的顶级强者都很难全身而退。

　　当然，在多数情况之下，剑师很难直接靠近魔导士和主祭，魔导士身上的魔法道具魔法卷轴一大堆，足以可以将任何靠近自己的近战职业者轰成碎渣，而任何一位主祭身边都有不少用来挡枪的教会武士。

　　总之，布鲁斯亲王不管是地位还是实力，执掌这支联军都没有问题，而沙朵公国骑兵团的指挥官也就是一位子爵，大剑士的实力罢了。

　　很快，这支新组建的联军就与四处征战的恶魔军队爆发了一系列的大战。


第三百二十二章 雄赳赳气昂昂！

　　抱团的人类也是比较恐怖的，至少在这场大战的初期，恶魔军队连连败退，小怯魔的尸体在打扫战场的时候堆积如山。

　　但对于恶魔军队来说，小怯魔虽说是军队的主体，但同时也是炮灰，就算是死再多，那些领军的强大恶魔也不会有半点心痛。

　　何况恶魔在吞吃了人类尸体后是会进化的，在连续不断的战斗里，不少小怯魔成功的进化为更强大的狂魔，巴布魔，翼魔等等之类下一级恶魔。

　　而这些进化之后的恶魔便被恶魔军队的统治者调走了，进化一个就调走一个，人类联军很难找到机会将这些进化之后的恶魔干掉，能够在会战的时候干掉一些那简直就是幸运。

　　不管是布鲁斯亲王还是其它指挥官都看出了这个问题，很显然，恶魔在蓄积力量。

　　必须在恶魔将力量蓄积到无法抵御之前与之决战，彻底击溃恶魔军队才行。

　　在这样的战略指导思想之下，联军不断追逐着退走的恶魔军队，并几次成功将企图伏击的恶魔军队击溃。

　　在布鲁斯亲王的眼里，那些恶魔太傻了点，用过一次的招数还想让敌人上第二次当，未免有些可笑了。

　　恶魔军队的实力一点点的被削弱，终于，溃逃之中的恶魔军队不再逃跑，它们在一处山谷前汇聚起来，虽说队形极为混乱，但也能够看出它们正在努力的整队。

　　“混乱邪恶生物竟然会老老实实的排队？伟大的荒野之神给它们换脑子了么？”

　　远远看着那些小怯魔的样子，一个在之前战斗里一连斩杀二十多头小怯魔的男爵不由得嗤笑了起来，身为一位骑士，他认为自己斩杀二十多头小怯魔的功绩已经很伟大了，足以支撑自己说出这番调侃的话来。

　　“欧，我的男爵，如果您不想被那边的库米主祭大人指控为渎神者的话，还是老老实实的等候命令，而不是在士兵们面前夸夸其谈。”

　　就在男爵得意洋洋的时候，后面传来一个阴冷的声音将他吓了一大跳，就在男爵准备放声狂骂的时候，却突然发现对方竟然是布鲁斯亲王！

　　顿时所有的恶毒语言就直接缩回了男爵的肚子里，他不想因为侮辱一位亲王，剑师，而被砍掉脑袋挂在营地外面风吹日晒。

　　“是，布鲁斯亲王殿下，您说得很对，我的嘴太臭了。”

　　满脸羞愧的回答一声之后，男爵就准备灰溜溜的离开，但这个时候，就听到那位布鲁斯亲王下令了：“男爵，带上你的骑兵去试探一下，最好能够带几个活口回来。”

　　啊？

　　男爵听到这声命令一时间差点没有反应过来，山谷那边的恶魔足足超过了三四万，让自己的骑兵小队上去试探？难道自己活腻了么？

　　就在男爵准备下意识反对这个命令的时候，脑海清醒了过来，这可是军令，不管是布鲁斯亲王是公报私仇，还是怎么回事，只要自己拒绝了的话，那么下一条命令就应该是砍掉自己的脑袋了。

　　“是！遵从您的命令，布鲁斯亲王殿下！”

　　男爵一个标准的军礼后便雄赳赳气昂昂的带着骑兵小队出去探查敌情了。

　　但等到离开营地，男爵的肩头就垮了下来。

　　啰啰兽！自己的骑兵小队就三十号人，去试探恶魔大君，还带几个活口回来？真当我是大剑师了么？

　　在驱使着六腿战马缓缓朝着山谷小跑步过去的时候，男爵就打定了主意，最多靠近一百米，然后就撤退。

　　在距离六百米的时候，男爵与他的骑兵小队开始驱使六腿战马加速，按照他跑过的弧线计算，自己将从距离恶魔军队一百米的地方切过去，就算那些小怯魔扑上来，也没可能在六腿战马的高速下沾到自己一根毛。

　　六腿战马的速度极快，很快，男爵就清楚看见了那些小怯魔，甚至于它们脸上的惊恐都能够看得一清二楚。

　　嗯？惊恐？

　　男爵大人不由得想起了上次击溃恶魔军队的战斗，那些小怯魔在惊恐之下甚至于将手中的铁叉丢掉，慌乱逃窜。

　　说不定自己这次也能够如法炮制？

　　距离很快就拉近到两百米不到，就这样转回去还是向前冲，当一次英雄？

　　“冲锋！直接从那些小怯魔身边切过去，抓稳大剑！”

　　男爵在下一刻就下定了决心，开始指挥了起来。

　　他虽说想当英雄，但却没有直接踏阵的想法，那是傻子的做法，最完美的办法就是从边缘处切过去，六腿战马所带来的高速足以让大剑将任何障碍物切成两半！

　　看到骑兵小队的举动，凭借着自己卓越视力正在观察之中的布鲁斯亲王不由得咦了一声，那位男爵的勇猛倒是他所不知道的。

　　但他摇了摇头，面对数万恶魔，哪怕是小怯魔发动冲锋，一旦被陷住的话，就算是自己也很难在无数小怯魔的围攻下生还。

　　勇猛倒是够勇猛了，可惜脑子不太够用，唉，战后如果能够找回他的尸体，还是给他找一块好点的墓地安葬吧。

　　此时的男爵压根就不知道亲爱的布鲁斯亲王已经将自己的后事给安排好了，如果知道的话，他真不知道应该感谢还是愤怒。

　　但接下来的事情，让布鲁斯亲王一愣，更是让男爵大喜。

　　尚未等六腿战马完全冲到小怯魔面前，那些小怯魔竟然吓得自行逃走，顷刻之间，至少有超过三成的小怯魔混乱了，它们大部分朝着更里面的地方逃去，一部分朝着两侧逃走，甚至于还有一些小怯魔径直朝着骑兵小队冲来，转眼之间就被疾速奔驰的六腿战马撞飞了出去。

　　“杀！传我命令，沙朵公国骑兵团全体出击！”

　　在犹豫了片刻之后，布鲁斯亲王随即下达了较为保守的命令，只命令那支来自于沙朵公国的骑兵团出动。

　　这支沙朵公国的骑兵团现在暂时隶属于布鲁斯亲王手下。

　　当然至于是否听从命令就要看骑兵团指挥官的心情了。

　　布鲁斯亲王这也同时试探着这支骑兵团，如果听从命令，冲上去损失了，算是削弱了这支骑兵团的实力，若是不听从命令却是最好的结果。


第三百二十三章 恶魔督军

　　既然不愿意听从命令，那么不好意思，还是请您打道回府吧，立米迪王国不需要不出力的盟友。

　　今天的事情真的怪了，在传令兵将命令传给单独在一侧立营的沙朵骑兵团后，其竟然真的出动了，甚至于连一个留守的都没有。

　　哗啦啦的，全军两千多骑兵尽数压上，朝着山谷就冲了过去。

　　此时的男爵已经是爽到了极点。

　　看到小怯魔士气崩溃，四处逃散之后，男爵直接加大了冒险程度，一不做二不休就率领着自己的三十个骑兵冲入了恶魔军阵之中，嗯，应该是撞了进去。

　　以六腿战马的高速，男爵一口气就冲入了五十多米。

　　沿途的小怯魔直接被六腿战马撞飞出去，好似一枚枚炮弹砸落在小怯魔群里，将更多的小怯魔砸死，砸伤，至于那被撞出去的小怯魔，早在被撞的那一刻就死得不能再死了。

　　而架在马鞍旁的大剑直接削掉了二十多个小怯魔的头颅。

　　让男爵更爽的是，自己都冲入了恶魔群里，前方都是小怯魔，却没有一头小怯魔主动上前攻击自己，反倒是朝着更深处逃走，与其它小怯魔挤在一起，都快要动弹不得了。

　　杀！

　　每一剑挥舞出去，都能够将一头小怯魔击杀，鲜血四溅，这种杀戮的快感让人难以自拔。

　　而看见后面的骑兵团呼啸而来，更是让这些已经陷入恶魔群里的骑兵兴奋起来，有支援，敌人又懦弱，难得赚取军功的大好机会。

　　但就在骑兵团高速接近的时候，那些小怯魔突然之间朝着外面冲来，好似后面跟着什么可怕的东西。

　　顷刻之间，地面直接在骑兵团奔驰的线路上裂开了，数以百计的骑兵在一瞬间就掉入裂开的地缝之中。

　　“嗷！”

　　一个可怕的声音从地缝里传来，即便是那些尚未掉入地缝里的骑兵也不由得惊慌失措。

　　地面继续裂开，缝隙越来越大。

　　终于，一头好似火车的巨虫从地面裂缝里冲出，其身体光是露出地面就有二十多米长，覆盖着一层泥浆，其前端长着一张巨口，散发出让人恶心的恶臭来。

　　其大口在空中猛力一吸，十多个骑兵压根就没法控制住自己的身体，就被一股吸力吸着飞入了那巨口之中。

　　“深渊地龙！”

　　“是深渊地龙！”

　　顿时在观望的联军不由得一阵大哗，这样的体型，除了传说之中的恶魔地龙，他们还真找不出与之对照的存在。

　　“骑兵团撤回！魔法师掩护，弓箭手上前攻击！”

　　布鲁斯亲王按照一贯的战术思路下达了命令，何况不管是从道义还是保存实力方面，他都不可能放任这支沙朵公国的骑兵团尽数被歼灭。

　　随军法师们念诵起一串串的咒语，那些仓皇而逃的骑兵团后面随即出现了一滩滩的流沙，油腻，蛛网乃至于火墙。

　　按照常规阻断战术而言，这些随军法师已经做得是再好不过了。

　　但对于一头体型大概超过四十米五十米的恐怖存在来说，这种战术显得不堪一击，恶魔地龙那庞大而细长的躯体就地缝里冲出，冲到半空，再一头扎下去，轰，一声巨响就再度冲入地下，随后地面就凸起一条不断向前延伸的山丘。

　　那些流沙，油腻，蛛网，火墙压根就没法将这条山丘给挡住，并且在山丘蔓延的地方，这些流沙，油腻，蛛网，火墙就会被山丘自行排开消失。

　　山丘延伸的速度很快，但较之拼命逃走的骑兵来说还是慢了一些。

　　很快，那些沙朵公国骑兵团的骑兵就大半逃出了生天，而剩下的小半骑兵与那位男爵一起被卷入了突然爆发的小怯魔群中，数息时间就被无数的铁叉穿透身体，流血而亡，甚至于他们的尸体都被那些小怯魔争先恐后的撕裂，吞食掉。

　　那条山丘在追之不及后便停顿了一下，但很快似乎发现了远处扎营的联军，便扭转方向就朝着联军这边冲了过来。

　　而聚集在山谷面前的小怯魔也远远缀在恶魔地龙身后冲了过来。

　　布鲁斯亲王认为自己大概是看清楚了这些恶魔的战术。

　　最初无非就是想要利用那些小怯魔勾引自己的主力进攻，然后用恶魔地龙突袭，扰乱自己的军阵，然后顺势掩杀。

　　当然，现在见计谋不成就索性直接进攻了。

　　“弓箭手全体准备！魔法师准备地系法术！……”

　　自认为看穿了恶魔的诡计之后，布鲁斯亲王就开始排兵布阵起来。

　　说实话，恶魔地龙的确很强大，光是其那庞大的躯体就可以直接碾压人类军队，何况其能够轻松钻地，更是平添了几分优势。

　　但恶魔地龙再强大，也不是没有弱点的！

　　只要让其无法钻地，那么其实力就会瞬间减弱五成以上。

　　毕竟摆在面前的敌人和随时可能从脚底下钻出的敌人相比，对于士兵的心理影响效果是完全不一样的。

　　布鲁斯亲王信心十足的准备将这头恶魔地龙给拿下，却不知道在对面的山谷里却响起了一阵怒骂的恶魔语。

　　“特尼诺！这个脑子长在屁眼里的蠢货，谁传令让它出击的！真该一剑将它的脑子割下来塞入它的屁眼里！”

　　原本绿树成荫的山谷内，此时已化为一片岩浆之地，到处都是开裂的地面，地缝里充斥着冒着泡的岩浆，在山谷中心处则是一座用石头堆砌的宫殿，造型就是一个巨大的恶魔头颅，两支头顶上的尖角尖锐无比。

　　“奥库达克督军大人，特尼诺大人出击的命令不是您下的么？”

　　就在宫殿中那头六臂蛇魔挥舞着六条手臂咆哮的时候，下首处一头双手细长的恶魔小心翼翼的说道。

　　这头恶魔乃是一头焚烧者，实力大概与游侠差不多。

　　但这头焚烧者的小心并没有给它带来好处，它的诤言顿时让这头六臂蛇魔大怒，刀光一闪，焚烧者就被拦腰斩断，倒在地面上痛苦的挣扎着。

　　“把它拖下去。”

　　六臂蛇魔此时余怒未消，一声吩咐，几头巴布魔就扑了上来，将这头焚烧者拖出了宫殿。


第三百二十四章 亲王的特权？暖被窝

　　刚刚一出宫殿，这几头巴布魔就将自己手中的匕首狠狠插下，刀光闪动，片刻之间，这头焚烧者就被碎尸，肉块被这些巴布魔塞入口中吞吃。

　　没多会，一颗位于胸内的魔核出现，巴布魔们顿时就相互争斗了起来，企图将这颗魔核抢到手。

　　且不提宫殿外面的争斗，宫殿内那头六臂蛇魔看了看面前悬浮着的一颗巨大眼球，问道：“艾伦妮现在怎么样了？”

　　这颗巨大眼球体型超过了五米，整体就是一个眼球，在上下边缘处长着几根短小的触手，看上去煞是恐怖。

　　听得六臂蛇魔问话，空气中随即荡起一阵波动，一个声音随即出现在六臂蛇魔的脑海中：“恐怖残暴的奥库达克督军，艾伦妮督军大人已经成功潜入了敌军之中，现在正在一个人类身体之下享受着快乐呢。”

　　说到这里，一个略微有些模糊的图像出现在六臂蛇魔的脑海中，很显然可以看出图像里的场景是一个帐篷，一个肥硕的胖子正压在一个娇媚白皙的身体上来回耸动着。

　　“告诉她！这个淫荡的婊子，可别忘记了自己应该做的事情，否则沙特利特大人发怒的时候，可不是她可以承受的！婊子！”

　　看到那具娇媚白皙的身体，六臂蛇魔顿时生出一股怒气，自己当初原本想要将这个婊子收入房中，可万万没有想到，沙特利特大督军竟然将其任命为督军，使得自己的欲望落空。

　　嘿嘿，只要将这支人类联军击败，吞食几个主祭的话，自己就可能再长出两条手臂来，到那时，嘿嘿，自己就可以越过沙特利特大督军，向无比邪恶混乱的奥摩尼斯领主大人效忠，到那时，那个婊子还不得乖乖的向自己投诚。

　　一想到这里，六臂蛇魔奥库达克就不由得兴奋了，混乱顿时占据了它的脑海。

　　“马上！进攻！将那些人类撕碎！撕成碎片！”

　　就在奥库达克陷入混乱开始胡喊乱叫的时候，那个大眼球，也就是深渊位面里的魔法邪眼，不由得眨巴了一下眼睛，它知道，自己这位督军大人已经开始混乱了，而自己是需要提醒它的。

　　“残暴而邪恶的奥库达克督军大人，我需要提醒了您一点，按照沙特利特大督军的安排，发动总攻应该是在艾伦妮督军大人刺杀了联军首脑那个人类亲王之后，想想沙特利特大人的怒火吧。”

　　说出这番话之前，魔法邪眼就悄然将自己的身体挪动到了很远的地方。

　　果然，它的话好似一盆冷水将奥库达克督军发热的脑子给冷却了下来，但下一刻，一团由刀光组成的风暴就从六臂蛇魔四周扩散出去，凡是挡在这刀光风暴面前的障碍物，不管是地板还是岩石雕像都瞬间被切成无数碎片。

　　恢复了神智的六臂蛇魔倒也没有去追杀魔法邪眼，毕竟像魔法邪眼这样的高级恶魔，虽说战斗力比较弱，但其无视位面屏障能够联通其它恶魔的能力使得其成为这支恶魔军队能够跨位面征战的重要保证。

　　如果将这头魔法邪眼干掉的话，那么在未来相当长一段时间里，奥库达克督军也没法与沙特利特大督军取得联系，并且也没法获得后续的炮灰。

　　而山谷外面所爆发的战斗此时也虎头蛇尾的结束了。

　　那条恶魔地龙在联军营地前直接撞了个灰头土脸。

　　数十位随军法师直接禁锢了营地前沿的地面，使得恶魔地龙压根就没法通过地下突袭，最终不得不冲出地面。

　　但很快就被无数箭矢给射得狼狈而逃。

　　还好，那位布鲁斯亲王殿下并没有冲动，否则派出一队大剑士的话，恐怕这头恶魔地龙最终可能会被斩杀在剑下。

　　由此，人类与恶魔暂时处于了对峙之中。

　　对于恶魔没有贸然发动攻击，布鲁斯亲王乐见其成的。

　　他需要时间，在他的请求下，立米迪王室正在招募训练新兵，只需要再过一周时间，自己将会得到超过两万新兵，嗯，准确应该说是炮灰。

　　那些经过不到两周训练时间的新兵投入战场之中并不能够起到多大的作用，但若是用作守备兵力的话，则可以将把守营盘的老兵尽数解放出来，使得布鲁斯亲王手中的兵力极大充裕起来。

　　并且这些炮灰在关键时刻还能够用来阻挡恶魔攻击，不管怎么说两万多人就算是站着不动，也能够让恶魔杀很久的。

　　布鲁斯亲王可没有任何的仁慈之心，在他心中只要胜利，那么再大的牺牲都是可以的。

　　但布鲁斯亲王却没有想到，此时在自己的营盘里，有一双邪恶的眼睛正时刻注视着他的一举一动。

　　“怎么了？宝贝，你看上了布鲁斯亲王？”

　　身材臃肿的大胖子如果不是继承了爵位的话，压根就不可能出现在这里，作为联军的军需官，这个大胖子上下其手可是赚了不少，他的胆量可不小，都敢将女人带到营地里来。

　　此时的大胖子见到身边的女人不时注视着前面的布鲁斯亲王，不怒反喜，他此时生出了一个绝妙的念头，如果能够用女色将那位布鲁斯亲王拉下水的话，自己以后的日子将会比现在好上十倍不止。

　　“对呀，布鲁斯亲王真的好帅。”

　　女人不由得娇哼了起来，将胖子伸来的手打掉，一副傲娇的神色。

　　“嘿嘿，宝贝，如果你能够将布鲁斯亲王钩上手的话，那么，我给你这个数。”

　　胖子得意的伸出一个巴掌，示意五百金币，但他却没有注意到女人那贪婪的目光下面隐藏着的血腥气息。

　　很快，胖子就利用手段将女人送到了布鲁斯亲王的帐篷里，可别小看了这位军需官。

　　而布鲁斯亲王在王城的时候也是声色犬马的货色，嗯，谁也没有规定一位剑师，亲王，不可以这样的。

　　尤其是苦战之余，能够有个香软的女人暖被窝，似乎应该是亲王殿下的特权？

　　但次日清晨，在布鲁斯亲王帐篷外围低声谈论着亲王艳遇的剑士守卫们，很快就听到帐篷里传来了异响。


第三百二十五章 重创

　　亲王殿下玩得太疯了吧？这声音也太响了点。

　　就在剑士守卫们心头嘀咕的时候，就见到从帐篷里冲出一条人影。

　　这是？是那个女人？

　　“有刺客！”

　　一个干瘪生涩的声音此时从帐篷内传来。

　　刺客？

　　挡在女人面前的那个剑士守卫一惊，就待拔剑，但为时已晚，那个女人一把就抓在了剑士守卫的喉管上，用力一扯，一条长长的喉管随即便被硬生生的扯了出来，而那女人身后冒出一条蝎尾，恶狠狠的插入了另一个剑士守卫的身体里。

　　剑士们哗然，拔剑而上，但很快一团黑暗就将这里笼罩，在一阵混乱之后，现场留下了三具剑士的尸体，而那个女人却消失不见。

　　到了这个时候，剩下的剑士守卫哪里还不知道，那个女人应该就是个恶魔！

　　待到剑士守卫们冲入帐篷，却发现布鲁斯亲王躺在地上呻吟着，面色饥黄，就好似一个饿了很多的难民，最让剑士守卫们恐怖的是布鲁斯亲王的肚子上有一个针刺的伤口，漆黑腥臭无比。

　　营地内顿时一片混乱，而偏偏这个时候，那头恶魔地龙带着数以万计的小怯魔扑了过来。

　　一场混战，而那些趁机潜入营地的巴布魔借助着黑夜的掩盖，不断出没于帐篷之间，专找那些指挥官乃至于祭司，法师刺杀。

　　更让人难以承受的是，一头六臂蛇魔带着数百中高级恶魔径直就杀入了营地，光是笼罩在其体外的剑刃屏障直推过去，就没有一位大剑士能够阻挡，这完全就不是一个重量级的较量。

　　当然，如果那位贪色的布鲁斯亲王还清醒着的话，或许能够将这头六臂蛇魔给阻挡下来。

　　到了这个时候，惨败已经是难以避免的事情了。

　　在前几日就惨败一场，损失了三成骑兵的沙朵骑兵团眼睛最尖，联军的营地混乱刚起，他们就立马拔营逃走，毕竟从一开始，他们的警惕性就要比联军来得高，除了防备恶魔之外，他们还得防备旁边的联军。

　　一夜混乱，天明之时，联军已经退出五十多公里。

　　待到那些联军贵族军官们将残兵败将收拢在一处时，联军的临时指挥官差一点一口老血喷出来。

　　数量超过两万的联军，现在残存下来的不过两千，超过九成的精锐士兵战损或者失踪，至于战职者也是损失惨重，但却要比那些士兵战损少上一些。

　　而荒野教会也再度受到重创，一位主祭在混乱中被巴布魔偷袭刺杀，另外正式祭司损失十多人，一百多名辅祭全灭。

　　反观跛脚教会，虽说主祭没有损失，但正式祭司和辅祭也损失了不少，但总的情况却要比荒野教会强多了。

　　至于那位布鲁斯亲王经过检查，被主祭们断定是被一位魔女抽干了精气，以至于斗气种子受损，至于肚子上的毒伤反倒是很好解决，在一个解毒术外加一个治疗轻伤就恢复如初。

　　总的来说，这个时候的布鲁斯亲王算是废掉了。

　　任何一位战职者，如果其斗气种子受损严重的话，那么斗气压根就没法激活，也就废掉了九成九的战斗力。

　　就算身体恢复如初也是这样。

　　而想要将斗气种子恢复的话，主祭给出了一个无奈的建议。

　　寻找一位魔导士，释放一个有限祈愿术，大概能够将布鲁斯亲王的伤势完全恢复。

　　有限祈愿术？魔导士？

　　开什么玩笑，整个立米迪王国都没有一位魔导士。

　　相对于其它职业来说，魔法师是极为稀少的，尤其是高阶法师。

　　这里面的缘故大概与神明有些关系。

　　毕竟就封神的概率而言，魔法师一旦突破到大魔导师的时候，就很容易成为所谓的传奇，从而开始踏上封神之路。

　　如此一来，这里面的猫腻就可想而知了。

　　当然，如果布鲁斯亲王愿意投靠恶魔的话，指不定这伤就会很轻易的恢复，要知道恶魔里的高级恶魔，迷诱魔就可以每个月释放一个祈愿术。

　　这祈愿术可要比有限祈愿术强大很多。

　　当然，作为王室重要成员，这位布鲁斯亲王就算是死也不可能投靠恶魔的，再说了，投靠恶魔也不是那么简单的事情。

　　联军溃败的消息一经传出，立米迪王国境内的所有城池都处于风声鹤唳之中，甚至于有一个小镇听说有恶魔出现，一夜之间，全镇上千人尽数逃了个干净，只留下几个喝醉了酒的家伙次日醒来不由得目瞪口呆。

　　渐渐的，这种种种传言就很快变成了现实。

　　而一群最近逃到希望小镇的难民给特伦斯带来一个极坏的消息。

　　距离希望小镇之外五十里左右的一个小村外出现了恶魔，而这些难民就是那个小村的村民。

　　特伦斯在派出几名夜盗前往侦查的同时，便将这个消息用纸鹤通知了贾可道。

　　恶魔来了？

　　贾可道在得知这个消息之后不慌反喜，终于等到了。

　　很快，那几个夜盗也将详细准确的情报带了回来。

　　是一群数百头小怯魔攻占了那个村庄。

　　贾可道并没有插手特伦斯的决策，除非有过于强大的恶魔出现，贾可道是不会轻易插手进去的，对于特伦斯的唯一要求就是要求将所有上过战场的剑送回青木山谷。

　　有那点时间，自己倒不如多看看书，经过这段时间的清修之后，贾可道感觉自己快要靠近最后一劫了。

　　雷劫！

　　这玩意在华夏的网络小说里可是被说烂的。

　　但小说毕竟是小说，这雷劫究竟是怎么回事，贾可道却没有直观的认识，只能等待，另外就是不断打坐入定，凝实自己的魂魄。

　　别的不知道，但贾可道知道一点，这雷劫必定是针对魂魄而来。

　　得了贾可道的全权授权之后，特伦斯便开始忙碌了起来。

　　而就在特伦斯准备的过程中，一位来自于王城的使者风尘仆仆的赶到了希望小镇，向特伦斯伯爵出示了立米迪国王陛下的亲笔诏书。

　　这份诏书里的意思很简单，号召各地贵族奋起抗魔。

　　意思很简单，但后面列出的好处却是让特伦斯伯爵眼睛都瞪圆了。


第三百二十六章 幸福生活

　　总的意思就是，只要打退了恶魔，谁占的地盘就是谁的。

　　由此可以看出，那位国王陛下现在急了。

　　并且里面还有一条，就是授权各地贵族可以无上限的扩军。

　　之前的王国法律里就有一条是用来限制贵族私军的。

　　男爵只能建立数量不超过五十的私军，子爵的私军不能超过两百，伯爵的私军不能超过五百，侯爵不能超过一千，公爵是两千的上限。

　　通过这一条法律，立米迪王室才能够稳稳将全国的贵族给压制住。

　　当然，在实际操作中，贵族们的私军数量往往会超过这个限额，但也不会超过太多。

　　譬如原来雄狮城城主帕蒂斯伯爵大人，其私军只能在五百以下，但由于其为雄狮城城主，实际上雄狮城的城防军也等同于他的私军了，这无形之中就突破了上限。

　　而现在，国王陛下放开了这条缰绳。

　　这也是无奈的事情，如果让恶魔将整个立米迪王国攻占了的话，那么立米迪王室也就跟着亡国，若是恶魔被消灭了，即便是出现几个很强大的贵族领地，立米迪王室怎么说也是整个王国名义上的共主，也不会损失多少利益。

　　毕竟就之前立米迪王国的情况，由于贵族分封制的存在以及王室在很多方面不太给力，使得立米迪王室已经在全国范围内失去了很多实际统治权力。

　　那些失掉的权力多数都被地方大贵族所篡取，而现在恶魔蔓延，倒不如将缰绳放开，指不定那些贵族与恶魔两败俱伤之后，王室反倒是能够恢复当初的荣光。

　　不管怎么说，王室的主意都算是阳谋了。

　　那些地方贵族即便是明白王室的心意，也不会自缚手脚，放弃这难得的扩军壮大机会，再说了，恶魔都快打到头上来了，这些地方贵族就算是自保也得反抗了。

　　有了国王陛下的这道诏书，特伦斯伯爵领第一次建立了军队体系，每十一人为一个小队，每五个小队为一个中队，每五个中队为一个大队，每五个大队为一团，整个特伦斯伯爵领一共就创建了两个火焰甲兵团。

　　实际上这种军队编制很粗陋，相对于这种类冷兵器时代来说，已经完全够用了。

　　每个小队里有着一名金刚护甲力士，十名火焰甲兵，但按照特伦斯手下的金刚护甲力士数量来说，这两个火焰甲兵团里也就只有一个团能够让金刚护甲力士满员。

　　毕竟光是特伦斯独掌的伯爵卫队里就有五十名金刚护甲力士。

　　说实话，特伦斯这也算是穷兵黩武了，这次召集组建的军队共有两千六百多人，加上伯爵领卫队，人数直冲三千大关。

　　而在收罗了这么久的人口后，雄狮城、希望小镇加上青木山谷，总人口才刚刚迈过一万人大关。

　　虽说里面有八千多火焰甲兵，但总不可能将所有的人都拉上战场。

　　实际上三分之一的从军率，在任何一个地方都会将领地的经济给压垮。

　　当然，如果不是仓库里的粮食够多，特伦斯也不可能一口气征发如此之多的士兵。

　　“前面就是那个村庄了？”

　　特伦斯用望远镜看了看那个在荒野上显得有些孤苦伶仃的村庄，朝着身后的那个夜盗问道。

　　“是的，大人。”

　　这次，特伦斯伯爵大人响应国王陛下的号召，出兵灭魔，这第一战自然那就选择了被恶魔占领的村庄。

　　“你们去试探一下。”

　　特伦斯手上没有骑兵，不得不指了几个原本是夜盗的火焰甲兵前往试探。

　　这几个火焰甲兵身手倒是敏捷，在离开大队之后很快就隐没在村庄四周的田地里了。

　　格格斯是一头翼魔，实力大概与资深剑士差不多，按照级别而言，大概有九级的样子。

　　“这样的日子太舒服了。”

　　格格斯此时躺在一座民房里，面前摆着一头被吃了一半的啰啰兽。

　　想想在深渊里的苦难日子，格格斯简直爱死这里了。

　　作为三百多头小怯魔的队长，格格斯能够享受到整座村庄的资源。

　　在刚刚攻占这座村庄的时候，格格斯就将村庄里所有抓到的生物归到自己名下。

　　而那些肮脏卑贱的小怯魔能够吃到小麦就感到无比满足了。

　　要知道在食物极度缺乏的深渊里，平日能够捞到几根骨头与恶魔菇一起炖着吃就不错了，大多数的小怯魔都长时间处于饥饿状态中。

　　作为深渊最底层的恶魔，那些小怯魔的胃口几乎就赶上地狱里的恶鬼了，只要能够吞下肚子能够带来能量的食物，它们都可以吃下去。

　　那些小麦除了没有血腥味之外，还是很能够填饱肚子的。

　　就在格格斯想着是不是应该去多攻打几个人类的村庄下来的时候，格格斯的脑海里就传来了小怯魔们的尖叫声：“格格斯队长！不好了，人类打过来了！”

　　人类打过来了？

　　格格斯的第一反应并不是害怕，而是兴奋，在攻占村庄的时候，那些人类逃得很快，使得小怯魔们就抓住了一个干瘪的老头。

　　但就这个干瘪的老头，让格格斯享受到了难以形容的美味。

　　人肉太好吃了，直到现在，格格斯一听到人类这个字眼，就不由得从腥臭的嘴巴里流出了口水。

　　“慌什么慌！一群卑贱的爬虫！”

　　格格斯一边怒吼着，一边冲出房屋，扇动着翅膀朝着天上飞去，它需要看看那些人类为什么有胆量跑来攻击这里。

　　并且，如果可能的话，它还想要直接抓一个人类回来享受美味。

　　翼魔的飞行能力并不算强，刚冲到五百多米高空就无法继续飞上去了。

　　格格斯朝着下面一看，就见到几个人类远远拿着弓箭，朝着村庄射出了一种冒火的箭矢，那些小怯魔已经在火箭的攻击下混乱一片。

　　这些小怯魔的胆量原本就很小，比地精大不了多少，在汇聚成群时才敢朝着人类发动攻击，但现在看到之前射过来的火箭将几头小怯魔变成了火炬后，这些小怯魔的士气随即垮落到零点，一些小怯魔直接躲到了房屋里，而更多的小怯魔则是直接朝着相反的方向逃走，完全不顾敌人是否追上来。


第三百二十七章 恶魔出现

　　这一幕差点没把格格斯给气晕过去。

　　“这些可恶的卑贱人类！”

　　格格斯向下一落，随即一个俯冲就朝着那几名人类扑了下去。

　　但它却不知道，就从它从村庄里冲天而起的那一刻开始，特伦斯的眼睛就盯在了它身上。

　　在那几个火焰甲兵放箭攻击并没有受到任何反击之后，特伦斯就下令朝着村庄挺进之后，自己一个人就冲在了最前面。

　　就在翼魔开始俯冲的时候，特伦斯就将背着的弓取了下来。

　　现在金刚护甲力士所使用的弓箭都是明阳大人特制的，完全能够承受金刚护甲力士的巨力。

　　而特伦斯所用的这把弓更是加强了数倍，那些金刚护甲力士想要拉动这把弓都需要使出吃奶的力气。

　　但在特伦斯看来，这把弓正适合自己。

　　拉弓引箭，略微一瞄，右手松开，一支看上去平淡无奇的箭矢就脱弦而出，转眼之后，翼魔就被箭矢射中，身体在半空一顿，那箭矢便在翼魔身上炸开，在其身上开了一个碗口大小的窟窿来。

　　仅仅这一击，翼魔就从俯冲的状态变成了陨落。

　　这也正是特伦斯为什么要使用普通箭矢而不是特制的合金箭矢来对付这头翼魔。

　　若是使用特制合金箭矢的话，恐怕这一箭就直接从翼魔身上穿过去了。

　　但现在，由于普通箭矢的坚固程度不足以支撑箭矢直接穿过翼魔那富有肌肉的躯体，使得所有动能直接在翼魔身上炸开，由此而造成的伤害，可要比单纯穿透过去厉害多了。

　　如果一名地球军人看到这一幕的话，一定会惊讶的脱口而出：“达姆弹。”

　　特伦斯发动的进攻完全没有遇到任何障碍，三百多头小怯魔在仓惶逃窜之中被击杀了两百多，只有少数小怯魔逃脱。

　　而那头翼魔在找到之前就变成了尸体。

　　那一支箭矢在它身上轰开的窟窿直接将它的魔核炸成了碎片。

　　对于恶魔来说，魔核要比心脏等等器官更为紧要，乃是它的力量来源，一旦受到损伤，轻则实力大幅下降，重，就变成尸体了。

　　就在士兵们欢呼着胜利的时候，特伦斯知道，这仅仅只是初试锋芒罢了。

　　三百多头小劣魔，只是要十个火焰甲兵就可以轻易驱散。

　　在攻占了村庄之后，特伦斯并没有急于进军，仅仅只是在村庄里留了几名火焰甲兵作为岗哨，其余大队人马则是撤回了希望小镇。

　　与特伦斯所预料的一样，那些逃走的小怯魔很快就找来了援军。

　　一支由上万小怯魔组成的恶魔军队已经夺回了村庄。

　　这是逃回来的火焰甲兵带回的情报。

　　在接下来的几天时间里，特伦斯发现，这支恶魔军队在夺回了村庄后就按兵不动了。

　　特伦斯可没有贸然出兵，在经过详细的侦查之后，特伦斯终于摸清了这支恶魔军队的兵种构成。

　　超过九成都是恶魔里最低等的小怯魔，其中混杂了一些巴布魔乃至于更高级一些的狂魔，而这支恶魔军队的首领，由于村庄附近被大量小怯魔霸占，使得前往侦查的夜盗没敢潜入村中，使得没能获得这方面的情报。

　　狂魔乃是一种中级恶魔，其体型大概有两米多高，块头很壮，一旦进入战斗状态就好似发狂了一般，悍不畏死，或许就是这个原因被称为狂魔。

　　其实力大约八级，较之普通剑士要强上一些。

　　让特伦斯注意的是，这支恶魔军队与之前攻占村庄的小怯魔不一样，它们正驱使着小怯魔收割着田地里的小麦，甚至于派出小分队搜索击杀四周的野兽。

　　知道储备食物，这一切显示着，这支恶魔军队的首领智慧不会太低。

　　在一周后，恶魔军队停留在村庄里的真实目的就暴露了出来。

　　从另外一个方向过来了一支恶魔军队，数量更为庞大，其总数大概超过了两万多恶魔。

　　而在这支恶魔军队靠近村庄后，村庄里的恶魔就自行融入了这支恶魔军队，然后汇合之后的恶魔大军并没有停留，而是朝着希望小镇这个方向开了过来。

　　很显然，这支恶魔大军就是冲着希望小镇而来的。

　　“应该是巧合吧？”

　　一个被特伦斯伯爵提拔上来的低级军官有些不敢相信。

　　实际上在大多数人的眼里，恶魔是狡狯而愚昧的，它们在很多时候都会做出让人不可思议的蠢事来，并且完全无法交流。

　　像这样的恶魔应该没可能知道希望小镇在什么地方的。

　　“不是巧合，应该是有商队被它们俘获了，为了保命，什么事都会说的。”

　　当然，特伦斯并没有将话说完，那些商队成员即便是将所有事情都吐出来，到最后恐怕还是会成为恶魔的肚中肥肉。

　　在恶魔的眼里，人类就是一个个能够活动的肉块罢了。

　　不能让这支恶魔军队开到希望小镇来，这是特伦斯的第一反应，但很快，特伦斯就否决了这个想法。

　　为了一些田地不受到恶魔的损坏而放弃城墙与恶魔厮杀，这里面的损失可不是那么一点田地可以弥补的。

　　要知道，现在的希望小镇在连续不断的建设之后，已经不是当初那个破落小镇了。

　　如果用城池来形容希望小镇的话，或许会更合适一点。

　　六米多高，两米多宽的石头城墙将希望小镇完整的包裹了起来，虽说没有雄狮城的城墙那样高，那样厚，但却能够极大提升守军的防御力。

　　可以这么说，有了这堵城墙，同样数量的军队能够抵抗三倍的敌人，而如果野战的话，这个优势就会消失。

　　虽说决定了守城，但特伦斯也没有打算让那支恶魔军队就这样悠闲的开到希望小镇来。

　　之前是游侠，弓箭手等等之类的三十多个金刚护甲力士被派了出去。

　　很快，那支恶魔军队就受到了这些金刚护甲力士的骚扰。

　　无比的巨力和特制的弓能够保证他们在四五百米外就射出箭矢。

　　而每一支箭矢都能够精准的将几头小怯魔穿过击杀。

　　金刚护甲力士的骚扰使得那些小怯魔顿时就吓得混乱了起来，极大影响了恶魔军队的行进速度。


第三百二十八章 可怜的龙骑

　　但等到那些巴布魔，狂魔追过去的时候，那些可恶的跳蚤就逃得远远的，若是还有巴布魔或者狂魔追上去的话，那么就会被这些金刚护甲力士围杀。

　　最让那些巴布魔吐血的是，它们手上原本锐利无比且淬了毒的匕首戳击在对方身上的时候，压根就没法穿透对方的皮肤，反倒是被对方满不在乎的一拳直接将头颅打爆。

　　如此数番之后，恶魔军队放弃了这种追杀，索性将恶魔大军分成十多路，分头进击。

　　好吧，不得不承认恶魔在很多时候的确会做出比较愚蠢的奇葩事情。

　　在分成十多路之后，除了有强大恶魔坐镇的几路之外，其余的几路恶魔军队就完全变成了一盘散沙。

　　甚至于有一路的恶魔军队，其被任命的临时首领一头狂魔，不小心在追击金刚护甲力士的时候，被十多名金刚护甲力士直接围杀，然后整支恶魔军队就混乱了。

　　两千多号小怯魔各自拥护了一位中级恶魔，或巴布魔，或狂魔，然后就分成几个团伙，为了争夺首领的位置，相互厮杀了起来，让躲在一旁的金刚护甲力士看得目瞪口呆。

　　待到内讧结束，一头强壮的狂魔击败所有竞争对手成为这支恶魔军队首领的时候，这支恶魔军队的数量已经从两千多下降到不足一千了。

　　在这样的事情发生数次之后，这些恶魔军队会变成什么样子就可想而知了。

　　最终，或许是了解到这些事情之后，恶魔军队的主力便将这些分出去的军队给收了回去，至于那些篡权上位的家伙命运如何，就只有恶魔自己知道了。

　　而金刚护甲力士孜孜不倦的骚扰总算让这支恶魔军队里比较强大的恶魔发怒了。

　　一头三米多高，全身缠绕着链条，整个体型就好似一个圆球的恶魔就在那些金刚护甲力士射箭骚扰的时候从恶魔群里杀出，一口气就追出了十多公里远，最终在没有追到金刚护甲力士后方才返回。

　　这是一头链魔，要说其实力不算太强，大概也就只有十四级的样子，与一些比较资深快要抵达巅峰的大剑士实力差不多。

　　三十多名金刚护甲力士合力的话，就算是几头链魔联手都会被杀死，但这链魔的链条太恶心人了。

　　绝大部分射过去的箭矢都被其身上的链条给抽歪了，那些能够自由活动的链条就好似一条条触手，将链魔身上各处尽数保护得严严实实的。

　　若是那些金刚护甲力士想要合力将其杀死的话，那么远处的恶魔军队里就会投来一枚巨大的火球，逼得金刚护甲力士不得不转头逃窜，他们能够感受到那火球上蕴含的恐怖高温和力量。

　　光看地面上被炸出来的大坑就知道这火球的威力大小了。

　　这些金刚护甲力士暂时没有用自己皮肤去测试火球威力的念头。

　　不管如何骚扰，恶魔军队总算是逼近了希望小镇。

　　特伦斯在希望小镇放了一个半团的火焰甲兵，而在雄狮城也就只有半个团，实际上在特伦斯看来，如果希望小镇不能守住的话，就算是将这些恶魔引到雄狮城去也未必能够守住。

　　整整两千火焰甲兵此时有一半上了城墙，另外一半在城墙下面休息，准备随时增援。

　　看着数千米外红色的一片，这些火焰甲兵里有不少人就感觉腿有些软。

　　毕竟不是每个人都是佣兵的，不少人之前多数都是老实巴交的农夫，如果不是逃难的话，也不会到这里来。

　　虽说成为火焰甲兵之后，胆气壮了很多，但见到那些传说之中的恶魔后，双腿发软都算是好的了。

　　之前就在那些恶魔军队出现的时候，就有十多个火焰甲兵直接就想要开溜，不过就在从后面逃出小镇后，誓言符的力量将他们直接变成了尸体。

　　如此一来，这些火焰甲兵就知道了厉害，即便是再害怕也不敢向后偷溜半步了。

　　说实话，特伦斯看着远处的那些恶魔也有些疑惑，这些恶魔在距离希望小镇数千米外就停了下来，不知道在干什么。

　　但很快，那些小怯魔就忙碌了起来，先是将地面平整，所有的杂草，碎石，灌木等等凸出地面的东西都被尽数清除掉，然后用铁叉在地面上划出一条条凹槽来。

　　特伦斯心头莫名有些不安生出，也不敢迟疑，便用纸鹤传话给贾可道。

　　就在特伦斯用纸鹤给贾可道传话之前，土地公就出现在贾可道面前说道：“真人，小老儿感觉有一股邪恶的气息正在聚集，不知道真人可知道此事？”

　　的确，那些恶魔停留的地方正好处于土地公的管辖范围，土地公或许战斗力不怎么样，但对于自己地盘上的事情还是很明白的。

　　贾可道被打扰了倒也没有生气，随后起身，从袖中丢出一团好似棉花的东西，片刻之间，那团棉花似的东西就骤然变大，落在地上时就化为了一团白色的云朵。

　　这便是贾可道前段时间炼制出来的替步灵器，叫做千步云，速度不算太快，但用来替步，却要比绿龙方便多了，至少不会引发人群的恐慌。

　　“走吧，我们去看看，那特伦斯应该有些急了。”

　　这时特伦斯的纸鹤也飞了过来，一阵言语之后，贾可道笑了起来，便踩上了千步云，那土地公也笑了笑跟着站了上来。

　　随着贾可道与土地公上了白云，这团白云随即便缓缓升空，升到千米高空之后就朝着希望小镇方向飞去。

　　不过这白云刚刚飞出青木山谷，贾可道就看见远处一头绿龙俯冲了过来，在其后背上，奥迪斯那个大块头双手正拼命抓住一根系在绿龙脖子上的绳子，拼命的叫喊着，那模样基本上与坐云霄列车的游客差不多，都是同样的惊吓。

　　看到这一幕，贾可道不由得笑了笑，这奥迪斯有的苦吃了。

　　在炼制出千步云之后，贾可道就将自己的打算给绿龙奥普斯西和奥迪斯说了，准备将绿龙奥普斯西送给奥迪斯当坐骑，而奥迪斯也可以借此转职为大骑士，以后运气好的话，成为龙骑将也不是不可能的。


第三百二十九章 可怜的龙骑2

　　奥迪斯自然是连连点头，可绿龙奥普斯西却有些不太情愿，虽说有主人在里面说合，但奥普斯西还是有些不愿意有一个实力比自己低很多的家伙骑在自己后背上。

　　贾可道也没法逼迫奥普斯西直接接受奥迪斯。

　　还好，在贾可道借给奥迪斯大把的萤石球后，绿龙奥普斯西总算是松了一丝缝隙，表示只要奥迪斯能够在自己后背上坚持一个小时的话，那么自己就同意成为奥迪斯的坐骑，否则的话，免谈。

　　如此一来，青木山谷上空就会经常传来奥迪斯的尖叫声，最初几日，青木山谷的那些农夫都没心思整理田地了，看着那头绿龙就害怕啊，还好，时间久了就习惯了。

　　但奥普斯西自然不可能那么容易让奥迪斯过关，奥斯迪第一次兴奋不已的上了龙背后，仅仅一个俯冲就被绿龙给甩飞了出去，如果不是绿龙将其接住了的话，上千米的高空，奥迪斯摔落下去，不成肉酱也得变成碎尸。

　　最关键的问题是，奥迪斯突然发现自己竟然怕高！

　　当然，怕高这一点已经不能够让奥迪斯退缩，成为龙骑将就在眼前，哪里能够让奥迪斯退缩的。

　　之后奥迪斯用萤石球让绿龙同意了在脖子上套根绳子。

　　但套根绳子并不能够解决奥迪斯的问题。

　　第二次上天，奥迪斯虽说没有被直接甩飞出去，但下来后，就直接蹲在地上呕吐了十多分钟。

　　能够让达到大剑士巅峰的奥迪斯呕吐，可见绿龙在天上玩得有多狠。

　　渐渐的，奥迪斯不再呕吐了，但每天坐在绿龙后背，上了高空之后，就会紧张的毛病依然没有被修正过来。

　　因而，奥斯迪的高叫声在青木山谷上空基本上都没有消失过。

　　“欧，让我们来点更刺激的！”

　　绿龙的声音远远传过来有点模糊，但光看其举动就知道它想要干什么了。

　　原本比千步云飞得还高的绿龙直接就朝着地面直直的栽了下去，顿时奥迪斯的高音又飚了起来。

　　贾可道看着这一幕，不由得想到，恐怕等到奥迪斯真的能够驾驭住绿龙的时候，他的嗓门拿到地球上去申请吉尼斯世界纪录都可以了。

　　千步云很快就将奥迪斯的高音甩在了脑后。

　　没多久，希望小镇就出现在千步云下面不远处。

　　贾可道运足眼力朝着恶魔一方看去，顿时就看出了一些蹊跷。

　　那些小怯魔所挖出来的凹槽连接起来就好似一道符箓。

　　错了，不应该是符箓，或许这就是异界里所谓的魔法阵？

　　与符箓那扭曲婉转的线条相比，下面的线条交错之间显得很尖锐。

　　渐渐的，在数以万计的小劣魔努力下，一个由五角星，圆形，三角形等等图案组成的魔法阵就成型了。

　　而在这个魔法阵成型之后，小劣魔们随即分开，形成一条通道，一头大约有五米多高，头上长着三支尖角，后背有一对较小翅膀，手上提着一柄巨锤的恶魔便从这条通道里走了出来。

　　其所过之处，不管是小劣魔还是巴布魔甚至狂魔等等之类的恶魔都尽数下跪，向这头恶魔表示着自己的臣服。

　　“这是什么恶魔？”

　　贾可道没有在书籍的图鉴上见过这种恶魔，不由得惊异的问道。

　　而站在贾可道身后的土地公则是摇了摇头，虽说祂乃是数百条残魂聚合而成，但也就懂得一些寻常的知识，像这种没有见过的恶魔，祂哪里可能知道。

　　贾可道和土地公不知道这头恶魔的来历，但下面的希望小镇里却有一个见多识广的火焰甲兵惊叫出了这头恶魔的名号：“这这是狂战魔！”

　　这个火焰甲兵的惊叫声顿时引起了千步云上贾可道的注意，贾可道随即便降下云头，来到城墙上。

　　虽说贾可道踩着白云出现，让那些火焰甲兵惊吓了一下，但他们发现站在白云上的贾可道后就随即一个个跪了下去。

　　这些火焰甲兵怎么可能不认识这位土地神庙的大祭司，何况自己能够变成火焰甲兵完全是靠着这位大祭司的恩赐，至于那略感有些屈辱的过程倒是被他们给忘记了。

　　贾可道在询问了那名火焰甲兵之后，算是知道了这所谓的狂战魔是什么恶魔了。

　　这狂战魔乃是中级恶魔里最为强大的恶魔，其战力虽说只有十五级，但在彻底狂化之后却能够与更强大的剑师对抗。

　　如果不是这样的话，这头狂战魔也不可能成为这数万恶魔的首领了，嗯，按照恶魔的说法，应该叫做督军。

　　那头狂战魔来到魔法阵中心之后，就大叫了一声，很快，在贾可道颇为有些惊异的目光里，一队队人类被小怯魔押着带到了魔法阵上。

　　在书籍的介绍里，恶魔最喜欢吃人肉了。

　　看通道两旁的恶魔，一个个眼睛盯在人类身上，嘴角的口水都不断掉落下来，甚至于一些恶魔猛力的抽动着鼻子，似乎人类身上充满着一种香味。

　　这些人类竟然没有被恶魔吃掉，还真是怪事了。

　　何况，这些人类多数都是三十岁以下的青壮，算是恶魔最喜爱的食物了。

　　不管怎么说，这些恶魔就真的没有将这些人类吃掉，否则的话，他们也不可能出现在这里。

　　一队队的人类被押送过来，很快魔法阵上的人类就超过了千人，其中里面不乏穿着皮甲的人类，能够穿皮甲，至少是士兵了，更有可能是比较精锐的老兵，指不定里面剑士都有不少。

　　看到这一幕，特伦斯心头的不安越发强烈，不过他现在也没法派兵出击了，只能忍耐。

　　而接下来，那些恶魔的举动顿时让城墙上的士兵一个个红了眼。

　　待到将那些人类分散开来，平均密布在魔法阵上后，那些负责押运的小怯魔就不由得舔了舔嘴唇，随着那头狂战魔又一声吼叫，小怯魔们不约而同的将手中的铁叉狠命的插入到人类身体里。

　　之前绝望而麻木的人类此时只能无奈的发出惨叫声，身体然后缓缓倒下，随着那些小怯魔将铁叉从人类身体上抽出，一股股炽热的血液就从铁叉所造成的伤口上喷射而出，流入凹槽之中。


第三百三十章 恶魔的勇气

　　“可恶！”

　　看到这一幕，贾可道都有些怒了，虽说那些人类，自己很陌生，也没可能将这些异界人类看成自己的同族，但恶魔的这种行为真的很能够挑动起心里的怒火。

　　在发现这一点之后，贾可道不由心头一惊，在度过风火两劫之后，在经过这段时间的清修，自己的魂魄可以说坚固到了极致，道心也是极为平稳。

　　但在这时竟然被恶魔屠杀人类挑动了心境，生出了怒气，这着实有些古怪了。

　　待到贾可道仔细查看了一下，才发现，随着那些血液流入组成魔法阵的凹槽，那个魔法阵之上已经聚集起一种红色的雾气。

　　“真人，我能够察觉到有一个极度邪恶的存在正企图来到这里。”

　　这时，土地公略微几分怒气的话语在贾可道耳边响起。

　　这土地公的怒气可不是为了那些人类被屠杀而生出的，而是作为一位地祗，在发现有存在企图入侵自己地盘之时所发出的愤怒。

　　哦？

　　听到土地公这么一说，贾可道不由得明白了过来，这种屠杀人类放血的举动或许就是恶魔准备召唤什么强大存在过来的手段了。

　　“真人，绝不能让那个邪恶存在过来，否则的话，这里的土地都会被污染，小老儿现在还不能够清除这样的污染。”

　　土地公这时又说了起来，祂也有些无奈，虽说地盘扩宽了不少，但祂现在还是白敕，虽说那道符箓上已经有很多红丝缠绕，但想要突破到红敕，还是很有难度的。

　　毕竟相对于修道者来说，地祗想要提升自己的位格，在很多时候却要比修道者难太多了。

　　更多的时候，却是需要借助于更强大的敕封才行。

　　一个白敕阶段的土地公，滋润一下作物，让作物丰收，让一些信徒健康起来都能够办到，但想要对付一个准备跨界而来的邪恶存在，似乎就有些不给力了。

　　当然，土地公即便是在华夏古时，也不是用来战斗的地祗神明。

　　山神河伯要略强一些，但主要用来作战的还是天庭管辖的天兵天将了，除此之外那些仙人战斗力也很强悍，但如果不去招惹他们的话，那些仙人一般是不管事的。

　　贾可道也知道不能让那个邪恶存在跨界而来，否则的话，肯定会出大麻烦，不过贾可道这个时候却想得更深入一些。

　　如果在那个邪恶存在要过来，尚未完全过来的时候搞他一下，嘿嘿，这里面的好处就多了。

　　毕竟贾可道在吸收那一丝神性之后，很多这些方面的东西，渐渐的，他也明白了不少。

　　比如，像这样绘制魔法阵召唤邪恶存在过来，多数都是恶魔采用的手段，其效果与那个特里路大祭司召唤神明降临差不多。

　　也就是那位邪恶存在将自己一丝投影投射到这里来。

　　而那些恶魔里的邪恶存在通常情况下想要过来是不被这个世界，嗯，按照那些神明的说法，应该叫做主位面，是不被这个主位面所接受的。

　　如此一来，即便是降临投影，其整个过程也会很麻烦。

　　也不知道那个狂战魔是不是脑残了，居然在距离敌人数千米的地方召唤自己的主子，难道找个安静地方召唤不好么？

　　这就是网络上所说的作死吧。

　　贾可道呵呵一笑，让土地公稍安勿躁，取出厚厚一叠符箓，让土地公按照自己指点的方位尽数埋在土里。

　　作为这一方地盘的主宰，土地公虽说没法对付那个跨界而来的邪恶存在，但想要在地下埋个什么东西，却是轻松无比，甚至于那些恶魔都不可能发现。

　　这就是在自己地盘上作战的好处了。

　　此时那头狂战魔站在魔法阵中心处不断的咆哮，那咆哮声组成了一种奇怪的音律，开始在大地上回荡，甚至于影响到了希望小镇这边，使得不少意志力略微薄弱的火焰甲兵的眼睛都有些发红，如果不是后面站着金刚护甲力士作为督战队守着的话，恐怕他们早就冲下城墙上前与恶魔厮杀了。

　　特伦斯在察觉不安之后，便果断的派出了一队金刚护甲力士出城骚扰。

　　实际上，那种怪异的咆哮声对于恶魔的影响更大，就在金刚护甲力士们远远的抛射出箭矢，箭矢落在恶魔群里，将数十头恶魔射杀之后，那些恶魔就按耐不住了。

　　也不知道是哪一头恶魔第一个从地面上一跃而起，顿时将大量的恶魔带动了起来。

　　它们双眼赤红无比，嘴角不断流出口水，发出有声或者无声的嚎叫就朝着希望小镇这边冲了过来。

　　在冲到距离城墙四百米的时候，城墙上就升起了一波箭雨，上千枚箭矢带着熊熊火光升到一百多米高空，随后便开始俯冲，朝着那些恶魔落了下去。

　　恶魔之所以敢面对城墙发动攻击，完全是因为人类的箭矢对它们没有多少杀伤力。

　　就算是最弱小的小怯魔，其身体恢复能力也要比人类强上数倍。

　　普通弓箭手在远距离射出的箭矢落在它们身上基本上最多插出一个小口来，箭矢甚至于会直接脱落。

　　何况四百米的距离，没有一头恶魔认为那些箭矢能够落在自己身上。

　　下一刻，待到那些箭矢带着火光落下时，小怯魔们顿时感到一丝不安，被激发出来的战斗勇气迅速消散，转身就想要逃跑。

　　但为时已晚，那些火箭没有丝毫犹豫，轻松射入了它们的后背，脑袋。

　　密集的箭雨转眼之间便在小怯魔群里清出了一片空白，数以百计的小怯魔连同混杂在里面的巴布魔，狂魔都统统倒在地上，其中的差别就是小怯魔是被一箭毙命，而被射中的少量巴布魔与狂魔则是凭借着自己强大的恢复力在火焰中挣扎。

　　毕竟恶魔的生命力要远远超过人类，人类的致命伤对于恶魔来说就要弱上很多。

　　这也是为什么，在同样数量的军队对战时，恶魔即便是经常有一些脑残的做法，但最终能够获得胜利的缘故。


第三百三十一章 一根指头

　　“射！”

　　逃回去的小怯魔很快就被那些跟在后面的狂魔给赶了回来。

　　这支恶魔军队里的狂魔数量不算少了，在屠杀了两个城池的人类后，狂魔的数量从最初的十多个上升到数百，甚至于还进化出了更强大的恶魔。

　　毕竟对于恶魔来说，人类就是它们用来进化的食物，只要吃足够多新鲜的人类尸体，就算是最菜的小劣魔也能够迅速进化为更强大的恶魔。

　　因而对于恶魔军队来说，每攻下一座城池，所做的第一件事情就是屠城。

　　至于在作战中损失的小怯魔，压根就不算什么问题，有着深渊作为后盾，恶魔军队可以源源不断的得到炮灰补充，从而进化出更多的强大恶魔。

　　从战争潜力上来说，恶魔要比人类强大很多，如果不是从深渊来到主物质位面的通道很不稳定，需要花费大量的精力来稳定的话，恐怕主物质位面里到处都是恶魔的身影了。

　　被赶回来的小怯魔继续被火箭射杀，但毕竟恶魔的数量太多了，很快，城墙上就开始出现一头头好似被黑暗笼罩的巴布魔。

　　这些巴布魔出现在那些火焰甲兵身后，拔出匕首就朝着后背刺下，着实给城墙上的守军造成了一些损失。

　　但这种偷袭被察觉之后，就很难获得成果了。

　　所有的火焰甲兵都在体外罩了一层熊熊燃烧的火焰，逼得那些巴布魔很难靠近，另外，只要那些巴布魔出现，就会受到金刚护甲力士的重点狙杀。

　　城墙上站着的五十名金刚护甲力士足以将面向恶魔的整段城墙照顾得结结实实了。

　　一些从箭雨里侥幸冲过来的狂魔在一声怒吼之后，三米来高的体型骤然膨胀到五米多，握住双拳就朝着城墙上的火焰甲兵砸下去。

　　逼得那些火焰甲兵不得不向后退去，毕竟希望小镇的城墙仅仅只有三米多高，在这些五米多高的狂魔面前着实失去了应有的防御能力。

　　但不管怎么说，站在城墙上射箭可要比站在城墙外承受箭雨的打击爽快多了。

　　一旦任何地段出现危险，那些金刚护甲力士就会拉开长弓予以支援。

　　在死亡了数千恶魔之后，剩下的恶魔再也无法支撑下去，就算是那些督战队也不得不撤了回去。

　　且不提希望小镇在恶魔的第一波攻击中成功守住了城墙，此时在那魔法阵中，那头狂战魔已经跪了下去，嘴里依然在念叨着什么。

　　魔法阵上空已经凝聚起一片肉眼可见的黑暗，而魔法阵四周的土地渐渐变成了一片血洼之地，之前上千人的血液压根就不可能造成这样的效果。

　　要来了，贾可道看着那片黑暗。

　　与普通人类看过去仅仅只是一片黑暗相比，贾可道所能够看见的东西更多。

　　那片黑暗中不断涌出一缕缕血色，一股无比邪恶庞大的气息正从那片黑暗中不断渗透出来。

　　在这种邪恶气息的笼罩下，那头狂战魔的身体开始迅速出现了变化，无数红色细丝从其身体表面生长出来，渐渐将其包裹了进去。

　　而那些还簇拥在魔法阵四周的小怯魔，狂魔乃至于巴布魔的体型都开始膨胀起来，一种难以形容的力量正在影响着它们。

　　它们的眼睛已经尽数变成赤红色，突然之间，一头巴布魔悄然出现在一头狂魔身后，恶狠狠的将匕首插入了对方的后背，狂魔发出一声凄厉的惨叫，匕首在其后背猛力一搅，才迅速抽出。

　　这一匕首直接就将狂魔的魔晶彻底破坏掉，狂魔的身体在匕首抽出之后迅速倒下，污秽的血液顺着匕首刺出来的伤口迅速喷射出来。

　　而那个巴布魔刚刚抽出匕首，就被一头狂魔恶狠狠的抱住，骤然发力，那巴布魔连惨叫都没能发出一声就被活生生的勒死。

　　随着这一突发事件的出现，不管是小怯魔，巴布魔还是狂魔都纷纷偷袭起距离自己最近的恶魔来。

　　在这场混乱的厮杀之中，一头头恶魔倒在地上，它们所流出的血液不断将地面浸湿，使得那片黑暗开始不断扩大。

　　“卑劣的爬虫们，用你们的鲜血取悦伟大的沙特利特吧！”

　　一个充满了诱惑的声音在所有人的心里响起，不管是恶魔还是人类。

　　渐渐的，外围的恶魔也开始加入到这场从魔法阵四周爆发出来的内讧里。

　　而那些站在城墙上的火焰甲兵相互之间的对视也渐渐变了味。

　　一种莫名的烦躁从这些人心头升起。

　　“让他们都撤下去。”

　　这种神秘的力量对于人类的影响太大了，就连贾可道都能够感受到那种不断生出的烦躁。

　　当然，对于贾可道来说，这样对于心灵的干扰，恐怕连寻常的心魔都比不上，但对于那些火焰甲兵来说，威胁就有些大了。

　　毕竟大多数的火焰甲兵在之前仅仅只是一些农夫，佣兵，其心志的坚毅程度压根级不可能与贾可道相提并论。

　　特伦斯此时心头也是一股烦躁在盘旋，听得贾可道的话语后，不由得惊醒过来。

　　的确，那些在城墙后面休息的火焰甲兵一点都没有受到影响，而那些见到了魔法阵的火焰甲兵就有些不正常了。

　　贾可道的命令很及时，也很有效，就在那些火焰甲兵撤下城墙之后，那种烦躁的感觉顿时就消失了。

　　“好邪恶的力量。”

　　看到这一幕，就连土地公都有些变色了。

　　像这样的力量，虽说对人没有任何伤害，但时间一长，恐怕这些凡人就会跟恶魔一样相互之间厮杀起来。

　　这是一种对心灵逐渐的腐蚀作用。

　　而那些恶魔表现出来的最为明显，它们原本就是邪恶混乱的生物，这种力量略微一诱惑，就相互残杀了起来。

　　至于那些死去的恶魔反倒是给这种力量的成长增添了营养，使得那片黑暗不断扩大。

　　终于，在贾可道眼里，那片黑暗慢慢向内塌陷了下去，一个由黑暗组成的通道开始形成。

　　就在这个时候，一根粗长的手指就从塌陷下去的黑暗里缓慢的伸了出来。

　　最初是虚像，但在伸出的过程中却渐渐的凝实了起来。


第三百三十二章 邪恶存在

　　这根手指光是显露出来的部分，直径就有半米粗，周围缭绕着一层厚实的红雾，光是看看就让人心头莫名生出一种想要杀人的冲动烦躁来。

　　随着这根手指的出现，下面的恶魔变得越见疯狂，甚至于就连处于魔法阵中心的那头狂战魔也不由得喘着粗气，极力的压抑着自己心头的狂躁。

　　但很快，这头狂战魔就压不住了，在一声狂吼之后，身上出现的血丝就被它自己撕了个粉碎，它竟然放弃了进化，提着手上的巨锤就冲入了恶魔群里。

　　巨锤随意砸下便将一头朝着它扑去的狂魔从上到下直惯下去，砸成了一张薄薄的肉饼，其体内的血液在一瞬间就从边缘处喷射了出去，在地上形成了一个圆形的辐射环。

　　“杀杀杀！”

　　到了这时，就算以往见到狂战魔就吓得双腿发软的小怯魔也好似变得无比英勇起来，它们疯狂的举着铁叉就朝着狂战魔捅了过去。

　　但对于实力远超过它们的狂战魔来说，这些小怯魔仅仅只是一群企图跳得更高的跳蚤罢了。

　　嘭！

　　巨锤横扫，十多头小怯魔就口吐血液被砸飞了出去。

　　一头巴布魔悄然出现在狂战魔身后，匕首狠狠插在了狂战魔的大腿上。

　　但匕首尚未插入到一半，狂战魔的左手就握成了拳头直接砸在了巴布魔的头颅上，噗，巴布魔的头颅就好似一个西瓜被铁锤击中，直接塌陷一半，而剩下的一半则是被打入到了胸腔之中。

　　内讧之中的狂战魔显得神勇无敌，但黑暗中传来的一丝笑声却让人有些毛骨悚然。

　　贾可道此时目光死死盯在那片黑暗之中，一根手指已经伸了出来，而第二根手指的虚像正在出现。

　　“就是这时！土地公助我！”

　　贾可道叫了一声，双手便结了个法印，口中疾念几句，就朝着那片黑暗一指：“风起！”

　　土地公则是站在贾可道身后开始调集起天地灵气来。

　　呼！一片大风便凭空生成，朝着那片黑暗吹袭了过去，吹得不少恶魔都无法睁开眼睛了。

　　“云涌！”

　　一片片白云从四面八方聚集过来，转眼之间便在那片黑暗的上空汇聚成为一片黑压压的黑云。

　　“雷鸣！”

　　轰轰轰！三声炸雷在天上响起，黑云之上随即出现了一条条电丝，这些电丝好似长蛇一般在黑云上来回蹿动，时不时发出耀眼的蓝光。

　　“雨落！”

　　“太上台星，应变无停。驱邪缚魅，保命护身。智慧明净，心神安宁。三魂永久，魄无丧倾。急急如律令！”

　　哗啦哗啦，无数的雨丝从黑云之上垂落下来，砸落在下面的地面上，那些正在混战之中的恶魔被这雨水一淋，眼中的赤红之色顿时好似白雪遇到阳光，迅速退去，甚至于眼中出现了一些迷糊。

　　但片刻之后，那雨水淋落在恶魔身上很快就让其升腾起一股黑气，随着这黑气的升腾，恶魔们随即便痛苦的抱头呻吟起来。

　　甚至于一些小怯魔的身体上都迅速出现一个个水疱，轻轻一碰，那水疱便会破裂，随后迅速腐烂开来。

　　那些抵抗不住雨水侵蚀的小怯魔在地上翻滚着，数息时间不到，身上的所有皮肉尽数腐烂，如同浸入了王水一般，很快就显出一根根白骨来。

　　当然，到了这个时候，这些小怯魔压根就不可能再存活下去了，反倒是那些巴布魔逃得最快，它们在雨水落在自己身上的时候就发现了这个问题，然后拼命朝着外面跑去，它们发现自己在被雨水沾染之后，压根就没法动用自己传送的天赋了。

　　这片雨云所笼罩的范围不算大，就只有魔法阵以及周围数十米的地方。

　　最可悲的便是那些狂魔了，也不知道是怎么回事，它们好似发呆一样站在雨中，被雨水一点点的侵蚀，最终剩下一具白骨屹立在地上，接受雨水的冲刷。

　　这一段净心神咒与落雨融合在一起，对于那些恶魔的影响之大，连贾可道都没有预料到。

　　此咒乃是道门八大神咒之一，八大神咒分别为净心，净口，净身，安土地，净天地，金光，祝香，玄蕴。

　　而这净心神咒原本是修道之人用来清理心头杂念，护持魂魄不受影响的咒语之一。

　　但眼前这些恶魔的惨状，还真让贾可道不由得愣了一下。

　　不过转眼之后，贾可道就明白了过来，据书籍上所说，这些恶魔乃是来自于一个叫做深渊的地方，那里是整个世界的邪恶沉淀之地，而这些恶魔自然也就是从邪恶里生长起来的存在。

　　对于这些恶魔来说，邪恶，混乱已经与它们的肉身融为一体，而贾可道之前从火山地带那个小怯魔的黄粱一梦里也看到了一些东西。

　　这些恶魔实际上最初都是由智慧生物的灵魂转化为那种蛆虫，然后在一步步相互厮杀进化成为现在种种恶魔的。

　　还有一点就是，这场混战已经进行了这么久，贾可道可以清楚看见那些已经死亡了的恶魔，其尸体上并没有出现脱离的灵魂，反倒是那些恶魔在吃掉自己同类尸体后，实力会有一些上升。

　　综合所有的东西之后，贾可道得到了一个结论，由于这些恶魔最初都是由智慧生物的灵魂直接转化而来，那么它们的灵魂实际上已经与肉身尽数融合在一起，永远无法分离。

　　如此一来，当融合了净心神咒之力的雨水降落在它们身上，将它们身上的邪恶气息驱散的时候，无疑就等同于将它们的生命之源给抽离了。

　　相对于地面上的恶魔来说，此时正努力将第二根手指伸过来的那位邪恶存在，其实力就要强大太多了，那些雨点尚未落在手指头上就被那些黑雾直接给挡住了。

　　但即便是如此，那个邪恶存在也是愤怒无比，一个极度狂暴的声音随即怒吼了起来：“是谁！是谁竟然用圣水来泼残暴邪恶无比的沙特利特！等我出来，一定要将你们撕成碎片！”


第三百三十三章 难道是苗疆巫术？

　　面对那位邪恶存在沙特利特的威胁，贾可道不得不无奈的苦笑一声，恶魔真的是因为太过于狂暴而将脑子都烧坏了么，按照这样的威胁，恐怕是个人都要拼命阻止它了，都不是傻子，难道还要将对方放过来将自己撕成碎片么？

　　不过对于净心神咒与雨水结合之后能够达到这种效果，贾可道还是有点意外，看来以后对付大面积的恶魔就有个杀手锏了，在贾可道看来，至少保护这一片地盘是没有多少问题了。

　　那位沙特利特却是认错了，如果是圣水的话，对于人类还有治疗的效果，但这里下的雨水，对人类的作用就只有一个，让他们清醒清醒脑子罢了。

　　而对于贾可道来说，这片雨水最大的好处却是让那位沙特利特进入这里的速度大为减缓，雨水被黑雾挡住的同时，又何尝不是在无时不刻的净化着那些由邪恶凝聚而来的黑雾，使得那个沙特利特的第二根手指迟迟难以成型。

　　而贾可道也不会给敌人任何喘息的机会，否则自己借助土地公之力布下的这个招风唤雨大阵就白瞎了。

　　说实话，最初贾可道也没有多指望这个招风唤雨大阵能够起到多大的作用，毕竟这个阵法原本是在大旱的时候，道门用来召集甘露普降大雨缓解旱情之用。

　　最主要的目的还是为了之后的雷击做准备。

　　这有风有雨的雷与无风无雨的雷，其威力却是大大不同的。

　　“雷来！”

　　随着贾可道一声大喊，黑云之上无数电蛇飞速聚集起来，转眼之间就汇聚成为一道半米粗的闪电，好似宇宙战争中的镭射炮一般，朝着下面的那根手指就劈了下去。

　　闪电转之间便将手指上的黑雾劈开，击中手指，一层密密麻麻的电光便将手指包裹，电得那邪恶存在一声痛呼。

　　随后那邪恶存在便朝着贾可道不断的辱骂起来。

　　哗，随着那辱骂声响起，贾可道身上贴着的一道太上宁心护身符就燃烧起来，一丝丝莫名生成的波动就企图将贾可道缠绕。

　　“苗疆巫咒？”

　　察觉到这些莫名波动之后，贾可道差一点就叫出声来。

　　所谓的苗疆巫咒实际上应该被称为旁门左道里的一支，大概应该算是道门下面走偏了的一支，咒人人死，可算是比较恐怖的左道之一了。

　　而苗疆蛊毒其来源于上古蚩尤一族，在这里就不多说了。

　　不过在仔细辨认之后，贾可道不由得有些失望，这种莫名波动虽然也算是诅咒里的一种，但本质上却与苗疆巫咒有些不同，其乃是运用邪恶的力量企图对自己种下一种邪恶的东西罢了。

　　与苗疆巫咒直接干扰人的运气却有很大的不同，虽说这种恶魔诅咒力量上很强，但层次上较之苗疆巫咒就差远了。

　　这就好似比赛拳击与国术之间的差距，要说那些世界拳王能够击败对手的依仗最主要还是那强大的肉身力量，至于技巧来说，国术却是要强上太多了。

　　也正因为这种不同，那恶魔的诅咒虽说将贾可道缠绕，但却很难入侵贾可道的身体，反倒是被燃烧的太上宁心护身符逼了出去。

　　说实话，贾可道发现道门符箓里，就算是这些低等符箓，其用处也是不小的。

　　光是一道最低级的符箓就能够将那样强大的诅咒之力挡住，这着实让人不得不佩服符箓的强大。

　　当然，这就是一种对磨，消耗，按照这种诅咒的力量，一道太上宁心护身符所能够维持的时间最多也就是半分钟罢了。

　　还好，贾可道为了以防万一，通常情况下，身上贴着的太上宁心护身符足足有十张以上。

　　很显然，那位邪恶存在沙特利特对于贾可道竟然能够挡住自己的诅咒感到十分惊讶，虽说嘴上没停，但第二根指头却企图加快成型的速度，一团团奇黑无比的浓雾浮现了出来，反倒是将那些落下的雨水推了回去。

　　“邪恶气息太多了。”

　　安静了很久的土地公这时不由的说了一句话，祂能够察觉到，在这邪恶气息的熏陶之下，魔法阵那边的土地已经被邪恶腐化，似乎一种不可思议的变化正在生成之中。

　　“落！落！落！”

　　贾可道连喝三声，黑云之上电光闪耀，犹如一团蓝色的云朵，三道雷电在云中生成，随后缠绕在一起，犹如一根长枪再度朝着那根完全成型的手指插了下去。

　　这一次落下的闪电，再度将那些凝聚起来的黑雾劈散，然后重重落在了手指上。

　　手指随即一震，其上竟然出现一丝伤口。

　　最重要的是，那正在成型之中的第二根手指头被这一击波及，直接崩散。

　　见到这一幕，不管是贾可道还是那位邪恶存在沙特利特都有些吃惊，贾可道吃惊的是，这个邪恶存在的肉身竟然如此强悍，那三道闪电聚集在一起的力量，就算是一座山丘，在一瞬间也要被轰得四分五裂，但轰击在其手指上，竟然仅仅出现一丝伤口。

　　而对于邪恶存在沙特利特来说，肉身的强悍程度却是自己最为引以自傲的事情，可现在竟然被一道闪电劈出了伤口，并且使得自己努力成型的手指头虚像完全消失，白费了那么多的力量。

　　实际上，这个时候，那些时不时偷偷将头颅伸出城墙查看情况的火焰甲兵心头才是真正的震撼。

　　嗯，在雨云落下之后，那种干扰心灵的莫名烦躁就被彻底解除了，否则的话，特伦斯也不会允许这些火焰甲兵查看情况。

　　那么多的恶魔竟然在一场雨之下就被淋得兵败如山倒，那一具具的白骨意味着明阳大人的无比强大。

　　至于那根伸出来的手指之前更是给他们带来了无边的恐惧，而现在看着一道道闪电落下，他们心头莫名的感到了安全。

　　在不知不觉之间，这些火焰甲兵对于贾可道生出了崇拜之心。

　　当然，贾可道此时可没有注意到这些，他不断召唤着闪电落下，将那根手指头打得出现了一丝丝裂痕，甚至于火红色的血液顺着伤口就不断掉落下去。


第三百三十四章 去摧毁一切吧

　　而下面的魔法阵四周的白骨正在发生着变化。

　　它们被一种神秘的力量组合了起来，形成了十多具体型庞大的骷髅。

　　与那些真正的骷髅相比，这些骷髅的眼窝中并没有闪烁的灵魂火焰，有的只是两缕红光。

　　“去摧毁一切吧！我的白骨魔！让那些卑贱的爬虫产生更多的恐惧！我需要更多的恐惧！我需要！”

　　一个愤怒的声音再度响起，这些二十多米高的白骨魔从地面上站立了起来，从手指上冒出的黑雾不断朝着四周蔓延，企图将那些落下的雨点尽数挡住。

　　而从缝隙里漏下的雨点落在那些白骨魔身上，很快就会腐蚀出一点点的窟窿来。

　　虽然这些白骨魔的速度并不快，但雨云笼罩的范围也不算大，因而它们拼命迈动着自己的骨腿，在半分钟后就冲出了雨云所笼罩的范围，朝着希望小镇这边慢慢的走了过来。

　　它们的步伐极为坚定，即便是有挡路的恶魔也被它们一脚踢飞出去，待到落在地上时，那些恶魔就已经彻底毙命。

　　二十多米高的白骨魔一经出现，就引发了希望小镇里的恐慌。

　　在这个世界里，通常情况下，体型是决定着力量的高低。

　　而这二十多米高的白骨魔，不管是从体型上，还是全身由恶魔的骨头组成，这两点都可以让心志不算坚定的火焰甲兵们颤抖。

　　还好，有着誓言符的约束，这些火焰甲兵即便是心头再害怕也不敢转身逃跑。

　　他们所能够做的事情就是举起手中的武器准备战斗。

　　唯一值得庆幸的是，这些白骨魔的速度真的不快，行进速度大概也就是普通人类奔跑速度的两倍罢了。

　　因而当这些白骨魔进入弓箭的射程范围后，无数的火箭就从城墙上朝着白骨魔射去。

　　这些原本让恶魔吃够了苦头的火箭落在白骨魔那粗壮无比的骨架上，最多只能够发出一些碰撞声，至于更多的东西就是奢望了。

　　唯独那些金刚护甲力士所射出的箭矢还能够在骨架上撞出一些小坑来。

　　但白骨魔的骨架太坚硬了，似乎比钢铁还要坚硬。

　　倒是特伦斯这个伯爵大人手上的弓对白骨魔造成了一些威胁。

　　作为曾经的大游侠，特伦斯的箭术在整个伯爵领上都是首屈一指的高明。

　　唰唰唰唰唰，连续五箭射出，直指一点，连续不断的射中一头白骨魔的右腿骨关节上。

　　特制的合金箭头上闪烁着斗气光芒，转眼之间便将那头白骨魔的腿骨关节射穿，使得那白骨魔压根就没法继续保持平衡，行走之中的身体一个踉跄，便倒了下去，与地面轰然一声撞在了一起。

　　不过特伦斯所造成的伤害也就尽于此了。

　　那头白骨魔即便是腿骨关节受损无法直立行走，但依然能够在地上爬行，由于双手一腿同时发力，使得其行进的速度反倒是更快了。

　　特伦斯无奈，只能换了一个目标，将箭矢射向白骨魔的头颅。

　　但这丝毫没有用处，即便是白骨魔的头颅被箭矢贯穿，射程一个个马蜂窝，对于这些白骨魔的行为没有丝毫半点的影响。

　　到了这时，特伦斯也明白了一点，这些白骨魔压根就不是单独存在的生命，它们仅仅只是那个邪恶存在所操纵的傀儡罢了。

　　那个邪恶存在只要出现在这里，这些白骨魔就不可能被摧毁。

　　特伦斯甚至怀疑，就算是这些白骨魔被打成碎片，恐怕那些碎片也能够朝着希望小镇发动攻击。

　　这样的力量并不是没有出现过。

　　这个时候，土地公却站了起来，只见祂右手轻轻一挥，那些白骨魔脚下的地面就崩塌了。

　　地面一崩塌，白骨魔的腿就陷了进去，然后越陷越深，待到腿骨大半被尽数陷入之后，方才停止。

　　而这个时候，那些白骨魔就陷入到一种极为尴尬的局面之中。

　　由于腿骨被陷入大半，而这些白骨魔压根就没法弯下腰来，这就造成了一个结果，它们的手臂没法接触到地面。

　　而脚下被陷入的地方现在已经变成了一片软泥，每当白骨魔抬起一条腿想要拔出来的时候，另外一条腿就会略微向下陷入一些，然后抬起的腿放下，又会陷入到同样的深处，如此反复，那些白骨魔就在原地做起了抬腿运动，却永远无法前进一步。

　　由于这些白骨魔身体构造上的缺陷，使得土地公仅仅用了一点点力量就将它们困在原地前进不得。

　　这一幕倒是让贾可道不得不对土地公伸出了一个大拇指，而那头邪恶存在沙特利特看到这一幕恐怕要吐出血来了。

　　自己制造出来的白骨魔竟然被这么一点小伎俩就困住了，这真不知道是应该嘲讽沙特利特的智商有问题还是应该赞美土地公的智慧如大海。

　　不管怎么说，沙特利特这次算是赔了大本。

　　要知道对于一位真身处于深渊的强大存在来说，想要将自己的力量透过位面屏障送入另一个位面，原本就是投十得一的举动，何况这里是主位面，如果不是那个傻帽狂战魔的举动，沙特利特这样的存在基本上就没法将力量送过来。

　　但耗费那么多的力量，就得到这样一个结果，就算那位沙特利特的脑子不太好使，恐怕也会为此吐血几口了。

　　沙特利特要不要吐血，贾可道此时却在不断加强着闪电的力量。

　　说实话，贾可道这个时候，也有些难以维持了，符箓所召集起来的力量并不是永无限制的，并且，贾可道隐隐能够感受到这个所谓的主物质位面似乎有着一层力量上限的隔膜，如果所使用的力量超过了这种上限的话，恐怕会惹出一些大麻烦来。

　　为此，贾可道不得不试探着将自己这段时间炼制出来的一些灵器打了出去。

　　三十六根太阴神针，被贾可道张口喷了出去，在穿过那层黑雾的时候，太阴神针之上的灵光就被削弱了一层，随后扎入手指，在很快就在手指上凝结了一层薄冰。


第三百三十五章 十根手指

　　但这太阴神针的威力也就尽于此了。

　　几乎是肉眼可见的速度，一层黑色就朝着那些太阴神针上蔓延了上去，数息之后，贾可道忍不住从口里喷出一口鲜血来。

　　太阴神针与自己之间的联系被尽数切断，而那些太阴神针此时能够看出，全部报废了。

　　这邪恶存在竟然如此污秽，数息时间就能够将太阴神针直接污秽，这样的能力若是放在华夏古时，那便是道门的大敌了。

　　只要将道门灵器一污秽，便能够将其夺走，但很显然，这位邪恶存在并不能如何夺取道门灵器，更不会驱使，因而直接就将这些太阴神针给污秽得报废了。

　　反倒是成功的将贾可道小小的伤了一把。

　　“百桃灵剑！”

　　用一百棵雷劈桃木精华制成的灵剑飞出，倒是将那污秽之力给完全扛住了，转眼之间就在手指头的根部切了数十下，切得那手指头根部出现了一圈深深的伤痕。

　　但这百桃灵剑也太不坚固了，被那四处乱弹的手指头不小心蹭了一下，灵剑就彻底报废。

　　之后的千金丝也很快报废。

　　在连续报废了三样灵器之后，贾可道发现，对付这手指头最好的办法还是劈雷。

　　那些灵器虽说自己现在炼制起来，也不算太过于费事，但太浪费时间了，就这样白白的送去报废，着实有些肉痛，还不如打赏给徒弟们，还能够给他们多增加一点保命的手段。

　　接下来，贾可道就不断召唤起闪电来。

　　不过接下来的时间算是僵持阶段了。

　　手指头虽说受创不小，但对于那邪恶存在沙特利特来说，还真是小伤，不过迟迟无法将第二根手指头成型，使得自己无法将真身直接投入这个主位面，让沙特利特心头的暴怒累积的越来越多。

　　作为血战魔，恶魔领主奥摩尼斯手下的恶魔大督军！

　　沙特利特就不是什么好性格的恶魔，嗯，不管任何恶魔，只要不是有更强大存在在压制着它，都不会有好性格的。

　　如果可能的话，沙特利特恨不得将对方直接一把捏死，然后将这里所有的生物直接吞吃掉！

　　但现在，自己只将一个手指头投放了进去，很难实现这个目标。

　　最终，在被闪电连续劈中数十次之后，沙特利特再也无法控制自己的怒火了，它好似发疯一样，将剩下的九根指头，一并在这里显出虚像准备成型。

　　只要这九根指头里任何有五根指头成型的话，那么沙特利特就能够将这里与深渊之间撕开一道空间裂缝，将自己的真身全部投入这个主位面！

　　九根指头同时开始成型，使得贾可道招来的雷光也无法控制局面了。

　　毕竟九根指头，贾可道现在召唤下来的雷光最多同时只有三道，如此一来，每次只能将三根指头的虚像劈散，而另外的指头则是加速成型。

　　看到这一幕，贾可道不由得摇了摇头，看来自己还是有点小看天下英雄了。

　　不管是哪里，总会有很强大的存在，而自己现在只不过是一个刚刚度过风火两劫的真人罢了。

　　想要与这样强大存在对抗，恐怕还真得过了雷劫才有可能。

　　这一点，贾可道倒是看了个明白。

　　在开派祖师的书札里，度过风火两劫与度过雷劫，进入炼气化神相比，这里面的差距是很大的。

　　度过风火两劫的真人，顶多就是一个阴神真人，魂魄离体而出，也就是魂魄，对于战斗或许有帮助，但帮助不大。

　　比如像现在这个时候，你让贾可道将魂魄离体出去对那邪恶存在干点什么，那基本上就是送死。

　　在这个阶段，离体的阴神作用太小，或许到处窃听消息倒是一个好用处，但哪一个修道者没事将阴神离体到处去当耳报神的？

　　而度过雷劫，成就阳神真人之后，那就不一样了。

　　据说那阳神离体之后，与肉身并无差别，甚至于使用灵器与人战斗都没有任何问题，更关键的是据说阳神一成，自带神通，这种神通又被称为本命神通，据说其神妙之处，却不是那些修炼得来的神通可以比拟的。

　　当然，这一点贾可道也仅仅只是抱着信其有的想法罢了。

　　难道要让希望小镇的人开始撤离了？

　　一想到这里，贾可道就感觉有些麻烦，希望小镇的人撤离，那么青木山谷需不需要撤离？还有雄狮城？

　　若是这邪恶存在不肯善罢甘休的话，恐怕自己只有将这些人尽数运送到地球上去才能够躲过这个沙特利特的追索了。

　　那将会是一个庞大的工程，并且那么多人去了老君观，不管是吃住，还是其它方面的问题，足以让人头大三分。

　　再说了，这么多外国人出现，所造成的影响和轰动足以将老君观送上千度头条。

　　福生无量天尊！

　　一想到这里，贾可道就真的头痛了起来。

　　不过，很快，贾可道的头就不痛了。

　　就在那邪恶存在沙特利特的手指一根根彻底成型凝实的时候，意外发生了。

　　那雨云突然之间朝着四周迅速延伸扩张了出去，其厚度再也不断增厚之中，几乎是片刻之间，雨云的高度就降低到了几乎与手指头平行的程度，而边缘处已经将希望小镇笼罩。

　　之后，整片雨云就布满了电光，或许是瞬间，又或许是零点零零零几秒时间，总之，一道无比粗大，足足有数十米直径的闪电在雨云里凝聚成型，然后径直劈下。

　　就算是隔了数千米之远，贾可道也能够看到那道闪电里所蕴含的无比毁灭之力。

　　在这一刻，贾可道似乎抓到了什么东西，眉头不由得皱了起来，眼睛却是丝毫不肯挪动开来，紧紧的抓着那道闪电，企图将所有的一切都记在脑海之中。

　　“不！怎么会这样！”

　　那邪恶存在沙特利特很显然对于这道闪电比贾可道有着更直观的感受，在无法置信的吼了一声之后，闪电劈中了那一排手指头。

　　黑雾被尽数驱散不再出现，沙特利特仅仅只来得将后面几根手指头抽回，第一根手指头直接被雷光劈断，下面正不断冒出血色气泡的魔法阵被雷光劈成了一个巨坑。


第三百三十六章 真不是我干的

　　这也意味着沙特利特与这里的联系彻底中断。

　　而在做完了这一切之后，雨云骤然消散，除了地下那个巨坑之外，其余的什么都没有留下。

　　而那十多头还在与泥地搏斗的白骨魔就好似被抽走了灵魂一样，转眼之间就倒了下去，骨架散落一地，飞快的变色，从白色变成黑色，然后化为灰烬，被微风吹得四处散落。

　　这一切的发生，贾可道都只能说是天意，这不是我干的。

　　而站在贾可道身后的土地公此时也是面带敬畏的说道：“明阳真人，我感受到了天道的力量！”

　　土地公这一句话就好似灵丹妙药一样将贾可道点醒。

　　原来如此！

　　这真不是我干的。

　　是天道，嗯，是这里的天道！

　　哦，用异界人类博学士的话语来说，这是主位面本身拒绝了那个邪恶存在的进入，由于那位邪恶存在在翻墙过程里使用了超出主位面限制的力量，结果被主位面发现，然后予以了惩罚后驱赶了出去。

　　嗯，如果直白一点说，就是这个意思。

　　这也解释了贾可道心头以往的一些疑问。

　　比如说，为什么那些神明拥有那么强大的力量，非要高举什么王座，在这个位面之外建立自己的神国，而不是直接在地面上建立自己的神国。

　　说实话，贾可道认为在地面上建立所谓的神国，不管怎么说也要比高举什么王座轻松多了。

　　但现在谜底解开了。

　　是因为主位面的力量限制！

　　就这么简单。

　　可以从这位邪恶存在沙特利特的遭遇延伸推导出去。

　　举个假设的例子，如果某位神明在封神之后，并不愿意离开主位面，高举王座，在外面建立自己的神国，而是非要在地面上建立神国，那么会遭遇什么？

　　那么大致会发生以下的事情。

　　神国建立好了，信徒们幸福的生活在神国之中，然后某一天，神明由于力量限制的关系，被一脚踢出了主位面，最后那些神国里的信徒悲催了，神明也悲催了。

　　信徒之所以悲催是因为神明被踢了出去，由于力量无法顺畅的输送进来，即便是想要维持神国的存在，那也会是一个大坑，所以地上神国最终可能会消散。

　　而神明就更惨了。

　　辛辛苦苦建立了神国，自己被孤身一人踢了出去，面对可能存在的危险，是多么的孤立无助啊。

　　贾可道可不会相信主位面之外的地方会是一个乐园。

　　任何一个地方都会有危险，而一个充斥着很多强大存在的地方其危险度绝对会高得让人走路都担心横死。

　　所以，那些神明才会将神国设立在主位面之外，至于那里可以让祂们无限制的释放自己的力量。

　　“的确是天道的力量。”

　　到了现在，贾可道大部分的疑惑解开了，而从那位邪恶存在被驱逐出去的过程里，贾可道可是看到不少东西。

　　阴阳眼所能够看到的东西与这个异界里那些什么微光眼，真实视力等等之类看到的东西完全不一样。

　　或许那才是这个世界真实的一部分。

　　贾可道没有与特伦斯多说一句话，就径直带着土地公离开了。

　　待到贾可道离开，特伦斯就下达了出击的命令。

　　到了这个时候，那些散布在四周的恶就是无根之源了，只要将它们干掉，那么希望小镇就可以平安不少时间了，甚至于特伦斯可以挥军出动，攻打其他地方的恶魔，在磨练士兵的同时，完成明阳大人所提出的要求，让所有的火焰甲兵，金刚护甲力士手中的长剑在战场上使用一遍，然后送到青木山谷去。

　　至于用来更换的长剑，光是希望小镇里就有两万多把。

　　要知道大金牙那个位于地球华夏C市的武术器械厂现在是二十四小时三班倒的加工着长剑，弓箭，弩等等之类的冷兵器。

　　不过说实话，那些加工师傅完全不明白为什么大老板会让他们加工这些正常人类压根就无法使用的特制弓箭，可偏偏这些弓箭还能够卖出去。

　　这世界是发展得太快，还是自己看不懂？

　　贾可道的不少羊脂白玉给了大金牙，出售给玉石商换了不少资金，不过似乎这段时间有人盯上了大金牙。

　　当然，这些都是小问题。

　　特伦斯带着一干金刚护甲力士，火焰甲兵出击，那些分散在荒野上的恶魔就算是倒了大霉，很多时候都可以看到一头小怯魔在前面逃跑，后面跟着几个火焰道兵，时不时射出几箭，如果运气好的话，小怯魔被射中后倒下，运气不好，那么小怯魔就会受到一阵惊吓，然后继续逃跑。

　　恶魔在逃散之后，四处搞破坏，让特伦斯颇为头痛，花费了五天时间才将那些恶魔尽数剿灭。

　　接下来，特伦斯亲自带队，带着一个满员的火焰甲兵团出发了，作为一支地方势力正式加入到国家层面的剿魔战争里。

　　且不提特伦斯这边带兵出发，贾可道回了青木山谷便开始闭关不出。

　　他需要将之前那一战里所记下来的东西仔细分析整理一下。

　　贾可道感觉这对于自己以后度过雷劫应该有一些帮助。

　　时间一点一滴的过去，贾可道坐在青木山谷土地神庙之中，双眼微闭，呼吸悠长，此时的神庙已经完全关闭，即便是那些信徒想要祭拜土地神，也只能在大门之外参拜。

　　随着特伦斯在外征战，大批损坏的长剑被送了回来。

　　恶魔的血液原本就具有腐蚀性，如果有斗气加持还好，能够抵住恶魔血液的腐蚀，但绝大多数的金刚护甲力士，火焰甲兵都没有斗气加持，如此一来，即便是地球工业加工出来的合金长剑，也没可能扛住不断的腐蚀。

　　因而长剑损坏得很快。

　　不过话说回来，特伦斯手下的士兵尚且如此，王室以及各地贵族手下那些用着劣质长剑的士兵就更悲催了。

　　在一场激烈的战斗之后，那些士兵就没有长剑可用了。

　　不管怎么说，大批受损长剑被送回青木山谷后，蔡银玲便在孟挺等人的帮助下，按照贾可道之前的指点，将这些长剑插在了选好的地方。


第三百三十七章 剑冢形成

　　上千把长剑插在地面上，给人的感觉还是比较震撼的。

　　一周时间过去了，第二批受损长剑也运送到了青木山谷。

　　按照惯例，蔡银玲与孟挺诸位师兄一起用乾坤小袋装入受损长剑，带到剑冢。

　　让孟挺等人没有想到的是，一周之后的剑冢却与之间有些不太一样了。

　　这里是一块略微凹进去的谷地，面积大概有上万平方米，在中心处数百平方米范围内插满了长剑，而这时，插满了长剑的谷底已经向上凸起了不少，形成了一座一米多高的剑山。

　　惊讶归惊讶，蔡银玲等人将带来的受损长剑倒出，随后沿着那座剑山将长剑密密麻麻的插了数圈。

　　这时的神庙中，贾可道缓缓睁开了眼睛，在他的双眼之中一丝丝金线不断显现出来。

　　贾可道有些茫然，在过去这段时间里，贾可道完全沉浸在某种莫名的状态之中，几乎就忘记了自己的存在，如果不是剑山的形成将他心神触动的话，恐怕这个时候都无法苏醒过来。

　　良久之后，贾可道双眼之中的金线缓缓退去，恢复了原本的黑色。

　　有些险了，贾可道此时心头不由得一阵庆幸。

　　贾可道都没有想到，以自己现在快要晋升到炼气化神的道行，去探索天道竟然会如此危险。

　　在过去的半个月时间里，自己差一点就彻底迷失在天道的追寻之中。

　　在道门的记载里，像这样的情况可不少，闭关闭着闭着就迷失了，然后肉身逐渐腐化，最终连同迷失的魂魄尽数消散在天地之间。

　　不对，贾可道清醒过来之后，寻思片刻就感觉有些不太对劲，在仔细将自己肉身与魂魄检查一遍之后，贾可道方才发现问题所在。

　　此时自己体内在脑海之中那一缕神性竟然在不知不觉之中成长了不少。

　　怎么回事？

　　贾可道吸收神性仅仅只是为了研究一下罢了，可没有封神的愿望。

　　很快，贾可道就发现了神性壮大的原因所在，一根根手指粗的光线连在了神性之上。

　　而贾可道将心神沉入神性之后，就明白了这些光线的由来，这就是所谓的信仰连线了，之前贾可道在那些荒野教会祭司头顶看见过。

　　只不过此时在脑海里的信仰连线有些不同，若隐若现，若是不仔细查看的话，很难发现。

　　顺着这些信仰连线，贾可道的心神就蔓延了出去。

　　这种感觉与之前迷失在天道之中的感觉有些相似，果然，自己尚未踏入炼气化神就差点迷失在天道之中的原因就是这一点了。

　　而这些信仰连线竟然是来自于特伦斯手下那些火焰甲兵与金刚护甲力士，甚至于贾可道还看到了他们头顶上的第二根信仰连线，那是通往土地公的。

　　至此，贾可道就完全明白了。

　　神性成长便是吸收了这些人的信仰之力。

　　话说回来，那些人竟然能够同时信奉两位存在，并且信仰程度还不低。

　　不过，贾可道脑子一转就明白了过来，实际上这样的事情很正常，在华夏，见庙拜神都是惯例了。

　　一个人同时信仰数位神明都是常事，譬如商人拜文财神，武财神，观音等等。

　　只不过在异界，没有一个教会会允许自己的信徒信奉其祂神明，时间一长，这种事情就很少发生了。

　　但就是因为这些源源不断传过来的信仰之力对于贾可道来说太浑浊了，贾可道只要轻轻接触，就能够感受到信仰之力混杂的种种记忆。

　　这些记忆便是神明无所不知的基础，想想看吧，神明能够随时知道所有信徒在祈祷时的记忆，因而所获得的知识之多是难以想象的。

　　当然，实际上这些记忆绝大多数都是无用的，贾可道猜测，神明应该有一种手段能够将这些无用的记忆过滤掉，否则的话，这种无用记忆恐怕很容易将自己的记忆给混淆掉。

　　贾可道略微查询之后，就惊骇的发现自己脑海之中悄然多出了海量的记忆，正是这些记忆使得贾可道在清修之时差一点迷失。

　　看来，这一缕神性应该剔除掉才行了。

　　贾可道心头暗思，不过就贾可道现在而言，想要将这一缕神性剔除掉的话，很难。

　　贾可道寻思了一会，便将此事丢在了脑后，现在需要的是去剑冢看看情况，将弟子的事情安排好，然后自己就应该回去准备渡劫的事情了。

　　虽说差点迷失在天道之中，但这并不是没有好处，从清醒之后，贾可道发现自己道行已经抵在了炼气化神之前的瓶颈上，并且对于天道也有了一些理解，当然这些理解都是对于这个世界天道运转的理解罢了，至于与地球上的天道运转有多少差异，贾可道回到老君观后才能够仔细查看。

　　但不管怎么说，这里面有些地方还是应该差不多的，否则的话，地球与异界之间不会这么相似。

　　贾可道将千步云放出，一步踩了上去，千步云随即朝着青木山谷之外飞去。

　　此时蔡银玲与孟挺等人刚刚将长剑尽数插好，正待离开，就看到一团白云从远处飞来，随后缓缓降落在他们面前。

　　“见过师尊！”

　　见到是贾可道到来，孟挺等人一并上前，朝着贾可道行了一礼。

　　贾可道挥了挥手：“你们不用多礼，为师过来乃是看看这剑冢的情况。”

　　不过话音落下，贾可道的眉头就略微皱了起来，在贾可道的眼里，这一片剑冢之上白色流光来回纵横，这是金气，大凡有金属矿藏的地方都会有金气出去，又被称为白金之气。

　　这剑冢之中插了数千把长剑，产生白金之气也属于正常，而那剑胚原本就是由这白金之气凝聚而成。

　　不过在这些白金之气里却弥漫着一种灰黑色的气息。

　　那是恶魔身上所携带的混乱邪恶之气，想来，这些混乱邪恶之气应该是这些长剑带来的，毕竟这些长剑原本就是砍杀了恶魔之后带回来的，其上沾染的恶魔血液可不少，自然而然的带了不少混乱邪恶之气。


第三百三十八章 白金之气

　　这些混乱邪恶之气聚集在这里，会使得剑冢出产的剑胚受到影响，恐怕那些剑胚之后成就的飞剑就是什么混乱邪恶属性了。

　　这样的飞剑给剑主所带来的影响恐怕也不会太好。

　　贾可道可不想让自己的弟子以后变成一个邪魔。

　　“招风！云聚！落雨！”

　　“与为师一起念诵净天地神咒！”

　　贾可道捏了法印，疾速念诵咒语。

　　而孟挺等人对于八大神咒也不陌生，随即便跟着念诵了起来。

　　天上狂风大作，片刻大块的黑云汇聚了起来，之后倾盆大雨落下。

　　待到净天地神咒念完，大雨也随即停止。

　　而这个时候，剑冢之上凝聚的混乱邪恶之气已经尽数消散，余下的白金之气越见锋锐，贾可道都不由得连连退出数步。

　　“灵元，从今日开始，你便在这里入定，以待剑胚出世。”

　　见到污秽已经被清除，贾可道便在剑冢四周打入数十道符箓，之后即便是带有混乱邪恶之气的长剑插入剑冢，也会在第一时间被符箓直接净化，不会危害到剑冢。

　　忙完这些之后，贾可道便将蔡银玲叫到面前吩咐了一番。

　　“谢过师尊。”

　　蔡银玲大概也猜到了贾可道之前举动的目的，急忙谢过，随后便从随身的乾坤小袋里取出一个蒲团，步入剑冢之中，选了个较为宽松的地方坐下，双眼微闭开始入定。

　　贾可道见状便引着孟挺等人离开了剑冢，回到了神庙之中。

　　“为师要回去老君观一段时间，你等是跟为师回去还是留在这里修炼？”

　　取出黑色光门之后，贾可道便询问了起来。

　　这次回去渡劫，贾可道倒是有七八分把握，就算是渡劫失败，也能够保住性命，不过还得询问一下弟子，看他们自己的愿望。

　　“师尊，弟子愿意留在这里修炼。”

　　孟挺等弟子在这里修炼了这些时间，完全体会到了灵气充裕的好处，此时正在道行突飞猛进之时，他们如何愿意回去灵气枯竭的地球。

　　“既然如此，你等就先留在这里，为师就去了。”

　　既然弟子们愿意冒着风险在这里修炼，贾可道也不会强行要求他们跟着自己回去，在最后一次校验了他们的功课之后，便赐给每人一叠符箓。

　　这些符箓虽说不能够让他们大杀四方天下无敌，但至少在关键时候保命应该没有问题的。

　　“弟子恭送师尊！”

　　在孟挺等人的送别话语里，贾可道一步踏入黑色光门之中消失不见。

　　在贾可道消失之后，黑色光门随即也跟着消失。

　　这意味着黑色光门已经被贾可道收入道德经中。

　　而孟挺几人看着师尊消失的地方，心头不由得生出一丝惶恐，师尊的离开，也就意味着现在自己这些人暂时被丢在异界了，如果师尊不回来的话，那么自己就与地球彻底失去了联系。

　　不会的，师尊一定会回来的。

　　孟挺等人在心头自我安慰之后便各自取出师尊赠予的书籍开始研读起来。

　　对于他们来说，与其将时间浪费在惶恐不安之中，还不如借着身在异界的机会多多修炼，早日将道行提升上去。

　　贾可道回到老君观之后，去看了看老郑头，在贾可道带着弟子们去了异界之后，老君观里就只剩下老郑头一人看家了。

　　贾可道原本以为老郑头有些寂寞，让他没有想到的是，老郑头一个人反倒舒服，正躺在椅子上看着电视。

　　至少从精神面貌上来说，老郑头还算不错。

　　在见到贾可道回来，老郑头一脸写从椅子上起来，与贾可道见过礼之后，老郑头就拿出一个电话本来，向贾可道汇报了起来：“金城山金光观，凤鸣山三阳观，凉水山如意观，黑水河三河观……这些道观都打来了电话，要求拜访观主，另外还有三十多家企业请求与观主会面。这是名单。”

　　说着话，老郑头就将一张纸掏了出来，上面是工整的小字，贾可道一看倒是被震了一把，上面的企业名字虽说未必就是全球五百强，但全国百强倒是有不少。

　　待到贾可道随便选了一个道观，回了电话之后，不由得苦笑了起来。

　　这都是五味吞气丹惹的祸。

　　世界上就没有不透风的墙，说实话，这五味吞气丹出自老君观的消息能够保密到现在，贾可道已经十分意外了。

　　而那些道观，企业的意思很隐晦，但贾可道也能够听出来，就是想要五味吞气丹。

　　“嗯，老郑头，这件事情就交给您老了，您老人家就当是去旅游。”

　　在沉思片刻之后，贾可道随即决定将此事交给老郑头去处理。

　　像这种事情，堵不如疏，既然他们想要买，那么就卖。

　　为此，贾可道索性连夜炼制了上百瓶五味吞气丹，交给了老郑头。

　　贾可道将老郑头送到了观门，贾可道已经联系好了，这段时间，老郑头将会去几个道观举办拍卖会，至于安全便由那些道观负责了。

　　贾可道借此避免老君观受到骚扰，一旦贾可道度过雷劫，那么一道纸鹤过去，老郑头就自己知道回来了。

　　虽说老郑头身怀异宝，但他原本就是仙民，寻常人是不用怕的，再说了，光是混元一气罩就足以保证老郑头不会被人轻易刺杀和劫持。

　　因而，老郑头的安全基本上不用担心。

　　说实话，恐怕整个华夏都陷入战乱之中，老郑头现在也不可能出事的。

　　将老郑头送走，贾可道便从公路上山之处的牌坊开始，连续布置了上百道符箓。

　　这些符箓组成了一个简单的幻阵，将老君观所在的山头尽数笼罩，普通人很难进入幻阵百米之内，虽说这个幻阵的维持时间最多不会超过一个月，但贾可道感觉也算是够用了。

　　贾可道的选择是明智的。

　　就在老郑头离开不到三天，就有上百人开车来到老君观山脚企图上山拜见贾可道这个观主。

　　贾可道仅仅就回了一个电话，这些人就知道了贾可道回来，消息可谓是灵通了。


第三百三十九章 雷劫！

　　这些人有穿着道袍，拿着拂尘的道士，有西装革履的商人，更有官威森严的领导，秘书，但他们在上山之后，辛辛苦苦爬了半天山之后，才发现自己竟然又走回了山脚。

　　这种意外更是让他们看向山上的目光变得炽热起来。

　　“这才是真神仙啊。”

　　一个得到消息刚刚从海外赶回来的东南亚财团大亨不由得叹气道。

　　最初他是从某位好友手里得到了小半坛药酒，服用仅仅三天时间，原本已经瘫痪的他竟然能够活动自己的手脚了，虽说没能完全恢复，但他却是对此行充满了希望。

　　如果能够让那位神奇的观主出手治疗的话，固然好，但若是不能的话，买上一些丹药，药酒也是好的。

　　不过让他没有想到的是，在山脚就吃了一个闭门羹。

　　“要不，请赵市长出面帮着牵牵线？”

　　大亨的管家也不愿意让老爷白跑一趟，便提议道，G市那位赵市长听闻东南亚财团大亨到了自己的辖地，差点没有欢喜得脑溢血，这可是一棵摇钱树啊，若是能够让这位大佬投点资，那么整个G市的招商引资事业都会得到大发展的。

　　毕竟，像这样大佬级别的财团大亨，光是其名字就是发财的保证，谁不想跟着这位大佬一起赚钱，沾光的。

　　因而如果赵市长知道这件事的话，一定会出面帮忙的。

　　“请赵市长？老钱啊，你也是跟着我闯荡这么多年了，帮我办了不少事，也算是见多识广了，你说说，你见过这样的山路么？”

　　东南亚财团大亨不由得摇头笑了笑，指着那条让他们最终自己走回来的山路问道。

　　“这个，没有。”

　　管家这时倒是明白点老爷的意思。

　　“这才是真神仙啊，绝非那些招摇撞骗，贪图钱财的假神仙可以比拟的。你说，像这样的高人，你拿这些东西去压他，有用么？”

　　东南亚大亨这句话若是让贾可道听见的话，保管会满脸泛红，在发现光门进入异界之前，贾可道虽说不算招摇撞骗，但贪图钱财是绝对有的。

　　像东南亚大亨这样的人可不少，一时间夹山村乃至于县城里的宾馆里都住满了人，就连夹山村的老少爷们还是第一次得到了所谓的小费打赏。

　　不过很快，老郑头在某道观召开五味吞气丹拍卖大会的消息一经传出，这些人也不在这里等候，纷纷前往某道观，擦拳磨掌的准备砸下重金抢购到一瓶号称仙丹的五味吞气丹。

　　老君观中，贾可道正端坐在大殿之中。

　　贾可道已经在这里坐了半个月了，渡劫这种事情并不是贾可道现在可以控制的，他大概能够猜测到所谓的雷劫应该就是天道对于企图突破某种力量限制的惩罚。

　　但至于雷劫什么时候到来，贾可道就算是占卦了几次，其答案也是极为模糊不清的。

　　随着自己道行抵到瓶颈之后，这天机已经被模糊了。

　　想来也是，若是天道要对某人进行惩罚的话，难道还会提醒他么？

　　天气有些炎热，贾可道坐在大殿里纹丝不动，即便是有一只蜘蛛嚣张的爬到贾可道脸上，贾可道连眉头都没有皱一下，似乎这具肉身是别人的身体一般。

　　而若是有人看到大殿内的情况，多半都会将贾可道直接忽略过去，此时的贾可道与外界之间的界限有些模糊了，这是一种很难形容出来的状态。

　　风，突然吹了起来，气温变得凉快了起来。

　　在老君观上空，一团乌云正在缓缓形成之中。

　　贾可道这时缓缓睁开了眼睛，就在贾可道睁开眼睛的同时，那种与四周融为一体的感觉消失了。

　　“来了。”

　　贾可道笑了笑，就在这雷劫即将来临之前，他倒是悟透了这里面的道理。

　　修道原本就是逆水行舟，人从一出生开始，就逐渐走向死亡，肉身逐渐腐朽，而灵魂则也会在脱离肉身后一点点的消散。

　　这天道是什么？如果说大道乃是世界万物生死，乃是世界万物循环的话，那么维护这所有一切运转的规则就组成了天道。

　　但修道却是想要超脱出这天道的限制，这意味着什么？这意味着自己想要脱离于天道之外，不受天道掌控，自成一体。

　　这就好似一个机器上的某个零件突然之间想要脱离出去，那么在脱离出去的过程中，零件必然会受到机器运转时的碾压。

　　再简单一点来说，手伸入正在开关闭合的门缝里会被夹伤。

　　而修道之人所遇到的种种劫难正是如此。

　　过得去就过去了，若是过不去的话，身死魂灭也是正常。

　　此时的贾可道倒是显得无比淡然，缓缓将眼睛闭上，片刻之后，略显透明的阴神便从肉身里脱落出来，朝着大殿上方直冲了上去。

　　就在阴神脱离肉身的一瞬间，天上的乌云迅速凝实，片刻之间，一根头发丝粗的雷电就朝着老君观大殿落了下来。

　　雷电虽然很细，但其内蕴含着一股至刚至阳的毁灭之力，较之自己以往所招来的雷电却要纯正太多了。

　　贾可道的阴神没有丝毫犹豫，转眼之间便穿过了大殿屋顶，主动朝着那根雷电迎了上去。

　　没有丝毫的声响，那根雷电便从贾可道阴神正中穿过，片刻之间便化为无数电蛇在贾可道阴神体内来回蹿动。

　　就在这一瞬间，贾可道有一种死亡的预感诞生，那密密麻麻的电蛇几乎一瞬间将贾可道阴神击溃为无数密密麻麻的小点。

　　就在击溃后的瞬间，那些小点飞快聚合起来，重新化为一具阴神，但此时阴神显得比之前缩小了两成以上，好一阵子后，贾可道的神智方才恢复过来，那阴神被击溃的痛苦足以超过贾可道之前所受过的所有伤害。

　　虽说受到如此重创，但贾可道的阴神却要凝实了不少，之前半透明的形体此时却要看得清楚了不少。

　　这是淬炼！

　　到了这时，贾可道算是明白了过来，这雷劫既是劫难，但同时也是一种对阴神的磨练和淬炼！

　　挺不过去就不用多说了，但若是能够挺过去的话，对于阴神的好处是不言而喻的。


第三百四十章 挡刀的神性

　　那乌云凝结闪电的速度似乎并不快，但却极有节奏，就在贾可道刚刚恢复神智，乌云之上又是一道闪电落了下来。

　　而这道闪电较之之前那道，虽说依然很细，但却粗上了数倍不止，转眼之间就击中了贾可道，贾可道甚至于连反应过来的时间都没有。

　　照例没有声响，贾可道转眼之间再度被雷电击溃，化为无数小点。

　　就这样，贾可道阴神每次被击溃之后，便自行聚合在一起，但很快又一道闪电落下，将其阴神击溃。

　　就在第三道闪电落下之后，恢复过来的贾可道就感觉有些吃不消了。

　　虽说这闪电每次将贾可道击溃，贾可道都能够恢复过来，但每次被击溃，阴神就会损失不少，即便是阴神变得越来越凝实，但整体形态较之以前已经缩小了六成以上。

　　以前的阴神与贾可道肉身差不多大小，但现在，贾可道的阴神仅仅只有一条腿的大小了。

　　难道现在就要使用杀手锏？

　　但尚未等贾可道做出决断，又一道闪电落了下来。

　　落下的闪电变得越来越粗，并且增粗的速度是越来越快，待到第四道闪电落下之时，闪电已经有手臂粗的直径了。

　　这一次，贾可道阴神被击溃之后，足足过了十多分钟方才恢复过来，阴神的形体就只有两个巴掌大小了。

　　而等到第五道闪电落下时，闪电已经增粗到大腿粗细。

　　看到这一幕，刚刚恢复过来的贾可道再也不敢硬抗，径直就朝着大殿冲了下去。

　　到了这个时候，贾可道就算是再也不想用杀手锏也得用了。

　　贾可道有一种预感，若是被这一道闪电劈中的话，恐怕自己就真的完了，连半点恢复的机会都没有。

　　刚刚穿过大殿屋顶，那道闪电就径直轰在了大殿屋顶上，顿时砖瓦飞溅。

　　贾可道早早就贴在大殿屋顶上的上千道符箓尽数燃烧了起来。

　　这些符箓一旦燃烧，那么就意味着正在承受闪电的力量。

　　成功了！

　　挡住了闪电！

　　说实话，就在之前，贾可道都不敢相信自己布下的这些符箓能够挡住闪电的攻击。

　　要知道，这闪电可不是自己所招出来的那些闪电可以比拟的。

　　如果说自己招出来的闪电叫做闪电的话，那么这一道闪电就应该被称为天道之雷了。

　　完全就不是一个概念。

　　但贾可道的高兴刚刚升起，就看见那些符箓骤然尽数熄灭，片刻之后，一道缩小了大半的闪电落在了贾可道的阴神之上。

　　那些符箓终究没能挡住闪电！

　　这是贾可道阴神被击溃之前的唯一念头。

　　但还好，虽说如此之多的符箓都没能挡住闪电，但总算是将闪电削弱了不少，否则的话，自己压根就没法重新聚合起来。

　　之前那道没有削弱之前的闪电足以将自己彻底湮灭。

　　恢复过来的贾可道不由得有些庆幸。

　　但这种庆幸并没有维持住两秒钟，贾可道就透过出现了一个巨洞的大殿屋顶看到天上出现一道足足有一尺粗的闪电！

　　这！贾可道压根连考虑的时间都没有，一头就钻回了肉身之中。

　　像这样的闪电，恐怕就算是之前的符箓增多十倍！也是没可能挡住的。

　　现在唯一的办法就是出动第二道杀手锏，自己的肉身了。

　　在贾可道想来，这雷劫产生的闪电大致应该对阴神有着特别的杀伤力，肉身大概能够抗住？

　　好吧，说实话，贾可道自己也不清楚这到底有没有用处。

　　但就在钻回肉身之后，金缕八卦衣的金光就散射了出来，企图将直劈而下的闪电尽数挡住。

　　啵，一声细微的声响传来，金缕八卦衣的金光转眼之间就被闪电劈碎，那闪电甚至于连一丝被削弱都没有。

　　看到这一幕，贾可道算是明白了，像这样借助外物之力，别说一件金缕八卦衣了，就算是一件真正意义上的仙器，恐怕也很难挡住这天道之雷！

　　轰！

　　金缕八卦衣甚至于连半点拖延都没有能够办到，闪电转眼之间就劈在了贾可道的肉身之上。

　　转眼之间，电蛇遍布肉身内外，使得大殿内顿时飘散出一股肉香味与焦气。

　　这倒是让贾可道没有想到的，就连肉身都没能挡住闪电。

　　不对，挡住了！

　　虽说贾可道的阴神再度被击溃，但很快又重新凝聚了起来。

　　但就在贾可道恢复神智的瞬间就发现自己的肉身此时已经被损坏得快要崩溃了。

　　如果非要形容贾可道此时的肉身，那么就是一头被烤熟了五成的乳猪。

　　当然，如果不是肉身挡住了大部分的闪电，贾可道还真就挂定了。

　　还有闪电！

　　此时的肉身，贾可道的阴神都没有回去了，只能紧张的看着屋顶上的大洞。

　　但乌云上继续落下的一道闪电，简直让贾可道有些无语了。

　　这道闪电直接就增粗到了一米直径！

　　其威力较之第六道闪电至少增强三倍以上。

　　看到这一幕，贾可道都有些想要破口大骂了。

　　最让贾可道无语的是，原本在关键时刻一定会挺身而出的道德经此时完全没有半点反应。

　　这可是贾可道最后也是最大的杀手锏啊！

　　居然没有反应！

　　这怎么回事？

　　但见到飞速落下的闪电，贾可道也没有了办法，似乎只能闭目等死了？

　　不对，还有一个办法！

　　就在这千钧一发的关头，贾可道突然灵光一现，想起了一样东西。

　　若是这东西都挡不住闪电的话，恐怕就真的没有办法了。

　　贾可道此时也不敢怠慢，阴神朝着自己肉身体内一抓，随后一粒金光闪耀的沙砾就被贾可道从肉身里给抓了出来。

　　就在那金光闪耀的沙砾刚一出现，上面的闪电就骤然加快了速度。

　　似乎有门！

　　贾可道随即便将那金色沙砾朝着大殿之外奋力投掷了出去。

　　那金色沙砾此时就好似知道有危险降临一般，从贾可道手里被投掷出去的同时，就自行加快了速度，化为一道金色流光就冲出了大殿，疾速逃走。

　　而那道闪电就在快要击中贾可道的时候，竟然一个转弯就朝着那金色沙砾追了过去。

　　还真起作用了。


第三百四十一章 临空画符，天赋神通

　　说实话，贾可道最初丢出金色沙砾，也就是那一缕神性的时候压根就没太指望它能够将闪电给吸引走。

　　无非就是想着，这神性内有着贾可道的一丝意识，若是逃走了的话，即便是自己挂了，或许过一些时间，神性就能够将自己的意识恢复过。

　　大不了自己以后走神道了。

　　当然，这也是贾可道最后的退路了。

　　至于能不能成，那就看运气了。

　　在这时，贾可道也明白了，这神性原本就是异界规则知识的具现化，而这闪电则是这一方世界的天道之雷，专门解决那些破坏天道运转的家伙。

　　而这神性无疑在天道之雷眼里可要比贾可道的危害大多了，所以最终追了出去。

　　那金色沙砾最多也就是逃到院子里，就被闪电追上，一穿而过，金色沙砾顿时崩溃，化为一片沙尘暴就朝着那闪电掩盖了下去。

　　神性彻底崩溃之后形成的这片沙尘暴倒还真起了点作用。

　　闪电似乎愤怒了，或许这原本就是它的职责，在那闪电在沙尘暴里来回转了几圈之后，所有的沙尘暴就消失得无影无踪。

　　但到了这个时候，闪电的大小也缩小了七成以上，但它并没有放弃自己的职责，随后就朝着贾可道的阴神扑了回去。

　　那金色沙砾已经是贾可道最后的手段了，但转眼之间就被毁灭，连同神性之中的一丝意识。

　　贾可道阴神这时没有逃跑，反倒是直接迎了上去。

　　转眼之间，阴神彻底崩溃。

　　而天上那片乌云也在贾可道阴神彻底崩溃的同时迅速消散得无影无踪，露出了原本晴朗无比的天空，使得炽热的阳光再度洒落下来。

　　也不知道过了多久，就在贾可道阴神被彻底击溃的大殿里，浮现出一粒小点来。

　　这粒小点朝着贾可道那被烤熟的肉身缓缓飘了过去，那摇摇晃晃似乎随时都要掉落下去的模样，让人看了万分心焦。

　　好不容易飘到了贾可道的肉身旁，小点似乎再也无法支撑住，一头就掉落下去，砸在肉身之上，融入了进去。

　　时间一点点的过去，风吹了起来，雨点啪嗒啪嗒的顺着那个屋顶上的大洞掉落下来，砸在贾可道那被烤熟五成的肉身上。

　　由于失去了魂魄的支撑，贾可道的肉身在雨水的浸泡下，开始一点点发霉腐烂。

　　眼看这肉身就要损坏的时候，贾可道的胸口终于缓缓出现了一点起伏。

　　终于苏醒过来了。

　　贾可道刚刚苏醒就察觉到浑身传来的痛苦，肉身已经损坏八成。

　　不过即便是如此，这也值得庆幸了。

　　贾可道之前仅仅只剩下了一点最基础的魂魄，三魂七魄各占其一，但却无法清醒神智，如果不是魂魄的本能驱使着那一点魂魄返回了肉身，贾可道就真的身死魂散了。

　　那一点魂魄返回了肉身之后，仅存那点完好的肉身便开始滋润魂魄，使得那一点魂魄缓缓的恢复了过来。

　　现在魂魄仅仅也就恢复了一成不到。

　　但这足够了，贾可道此时已经能够感受到自己与之前的不同。

　　自己好似随时随地都可以融入四周之中，即便是肉身彻底损毁，自己也能够逍遥自在的存活下去。

　　这具肉身再不恢复的话，可就真的完全损坏了。

　　莫名之间，贾可道脑海里浮现出一些东西来。

　　“生生不息！”

　　这念头一起，贾可道那损坏得不堪入目的肉身便一点点的恢复了起来。

　　几乎是肉眼可见的速度，那些被闪电烧焦烧熟的肉，开始霉烂腐烂的肉，都开始一点点的恢复，重新生长了出来。

　　过了整整一天一夜，贾可道的肉身终于尽数复原，而复原之后的肉身也开始迅速滋润恢复魂魄。

　　之前的阴神在雷电淬炼之下已经由阴彻底化阳，这恢复起来的速度可要比在度风火两劫时快多了。

　　良久，贾可道重新睁开了眼睛。

　　自己终于进入了炼气化神！

　　贾可道心头略微一丝喜意浮现出来，这次渡劫可谓是九死一生。

　　但这样是值得的。

　　贾可道右手伸出，掌心之上随即一道红色火焰出现，这是君火，之后又是一道黄色火焰出现，这是臣火，最后一道蓝色火焰出现，这是民火。

　　渐渐的，三道火焰一点点的融合在一起，变成了一道红黄蓝三色不断变化的火焰。

　　“三昧真火，总算是成了！”

　　这三昧真火可谓是无物不化，却是在进入炼气化神之后，炼丹制器的必备。

　　若是没有这三昧真火的话，很多仙石灵药都很难被融化提纯。

　　当然，贾可道的收获并不仅仅局限于这三昧真火之上。

　　之前的生生不息便是贾可道在跨入炼气化神之后所获得的神通。

　　用比较时髦的话来说，这可称得上是天赋神通了。

　　只要使用这个神通，贾可道任何伤势都会快速回复。

　　如果不是这样的话，贾可道之前的伤势想要恢复的话，恐怕还要耽误不少时间，甚至于肉身彻底损坏也就只能放弃。

　　当然，要说这个神通的弱点就是战斗力不够，但贾可道却已经很满意了。

　　何况在踏入炼气化神之后，只要贾可道愿意，激活血脉，修炼几个神通倒是不算什么难事。

　　不过现在嘛，贾可道暂时还没有修炼神通的时间，这么久时间过去了，也不知道老郑头怎么样了。

　　去看看吧。

　　贾可道随后坐下，片刻之后，一个贾可道便从肉身里走出，与肉身完全一模一样，丝毫不差半点。

　　贾可道，或者应该说是贾可道的阳神看了看自己的肉身，伸手在面前的空气里画了几下，随即一道由线条组成的符箓便在空气里形成，随后朝着肉身上一落便消失不见。

　　这便是炼气化神之后拥有了阳神之后才能够做到的临空绘符了。

　　有了这一手，贾可道绘制符箓不再需要受限于符纸，符笔，朱砂等等材料了。

　　只要愿意消耗灵气，便可临空绘制出符箓来。

　　当然，这一手临空绘符还是有点缺陷的，若是一些太过于高级的符箓，就不行了，至少在炼气化神下层这个阶段，贾可道还做不到，只能依靠一些珍贵材料来绘制。


第三百四十二章 别有用心

　　刚才那一道符箓便是用来保护肉身给阳神发出警示的，只要有人动了肉身，那么贾可道的阳神就能够立即知道。

　　但转眼之后，贾可道就改变了主意，将坐在地上的肉身直接收入到道德经之中。

　　这老君观怎么说也没有道德经里保险啊。

　　贾可道可不希望等到自己回来的时候发现肉身之上落了几点鸟屎等等之类的事情发生。

　　在这之前，贾可道去院子里转了一圈，捡了一件东西。

　　这东西便是之前贾可道用来吸引天道之雷的神性，不过这个时候，金色沙砾已经变成黑色，但贾可道却能够察觉到里面的神性并没有完全被摧毁，似乎出现了一些什么奇怪的变化。

　　但想要观察到这种变化，还得等其变化完成之后。

　　“嗯，老郑头应该在东北方。”

　　贾可道略微掐指一算，就算出了老郑头现在的方位。

　　这乃是贾可道从藏经阁里学到的一门占卦之法，名字就叫做掐指一算，乃是金光洞的算卦之法。

　　很显然，这样的占卦之法较之文王简卦都要简单很多了。

　　唯一的问题就是，这掐指一算用来算算老郑头这样关系比较亲密的人还算准确，若是用来算比较陌生的人，其难度就会直线上升。

　　贾可道纵身一跃，便化为一道流光，朝着东北方而去。

　　此时老郑头倒是遇上了点麻烦。

　　在连续举办了数场拍卖会之后，老郑头便开始减缓了举办拍卖会的速度。

　　那些参加拍卖会的人太疯狂了，用一掷千金来形容已经不足够了。

　　在很多时候，光是一粒丹药都可以轻易拍出数百万来，最疯狂的时候，上千万都是等闲，老郑头收钱都收得手软了，银行卡里的数额已经超过了八位数。

　　老郑头可是知道的，这五味吞气丹虽说在那些人眼里珍贵无比，但实际上仅仅只是明阳真人用一些普通药材炼制出来的。

　　如果愿意的话，明阳真人几天时间就可以炼制出上万粒来。

　　但老郑头并不知道，之前那些道观光是卖药酒就卖得更狠。

　　现在丹药的价格已经很平稳了。

　　毕竟那些参加拍卖会的富商们大概在心里对丹药也有了一个自己的心理价位。

　　但老郑头手里的丹药，足以引起一些人的窥视了。

　　何况这老郑头看上去也没有什么背景，在脱去凡胎，成为仙民之后，肉身变得年轻了，如果没有人说破的话，恐怕不少人都会以为他只是一个二十来岁的小青年罢了。

　　“郑先生，我们老总愿意出价一亿，将您手里的丹药尽数买下来。”

　　一个衣冠楚楚，戴着眼镜的年轻人在拜会老郑头的时候笑呵呵的说道。

　　“一亿？”

　　换了一身西装，看上去颇为精神，还有几分小帅的老郑头不由得笑了，就算按照最低的价格，自己手上现在剩下的丹药价值将会超过六七个亿，并且就算是有钱以后也未必能够买到。

　　对方竟然出一个亿就想要买下所有的丹药，着实有些贪心了。

　　“请出去吧，贫道的丹药并不直接出售，只拍卖。”

　　老郑头也不想得罪对方，像这样的家伙多半都是地头蛇，自己即便是住在道观里，在很多时候不必要的麻烦还是不要去招惹。

　　不卖？原本信心十足的年轻人不由得愣神了。

　　要知道，自己之前可是报出了老总的名号，谁不知道自家老板在这里的威名，大凡不听话的家伙都被整得欲哭无泪，居然还有这样的愣头青。

　　要不是老总害怕影响太大的话，自己早就带人将这家伙给抢了，哪里还由得他现在这样嚣张。

　　老郑头倒是没有想到，自己的拒绝在别人眼里竟然是嚣张。

　　尚未入夜，就有人找上了门，自称是药检管理部门的，说老郑头卖出的丹药吃死了人，现在依法带老郑头去问话。

　　老郑头见对方穿着制服，倒也没有起疑，不过对于丹药吃死人是决计不信的。

　　跟着对方离开道观的时候，老郑头还喋喋不休的不相信对方的言论。

　　而这个道观的道士们本着多一事不如少一事的心态也没有插手进去，虽说在这里举办拍卖会，道观也跟着占了不少光，光是道观里的厢房出租就从那些土豪手里狠狠的赚了一笔，但人心不足蛇吞象，看着老郑头收入的钞票，要说这些道士心里舒服那是不可能的。

　　何况之前这个清河观的观主找到老郑头想要索要几瓶丹药被拒绝后，全观上下对于老郑头已经有不满了。现在有人找老郑头的麻烦，他们自然是乐见其成，甚至于老郑头刚刚一走，就有人跑去翻老郑头所住的厢房了。

　　当然，他们除了翻到一包换洗衣服之外什么都不可能找到，不管是丹药还是银行卡可都放在老郑头腰间挂着的乾坤小袋里。

　　老郑头跟着那几人下山，越走越感觉有些不太对劲，走到后面，他们竟然从腰间抽出了匕首。

　　到了这时，老郑头也明白了，这些人恐怕不是他们自称的药检管理部门工作人员，而是怀有坏心的家伙。

　　“小子，将东西交出来！”

　　为首那人握着匕首恶狠狠的靠近了老郑头，企图逼迫老郑头就范。

　　“东西？什么东西？”

　　即便是面对四个彪形大汉，老郑头也丝毫没有半点害怕，在老君观这段时间锻炼的时候，老郑头可都是将四百多斤的石碾子当成杠铃使用。

　　再说了，老郑头身上带着混元一气罩可不是吃素的。

　　“小子，不要装傻！”

　　“老大，给他点颜色瞧瞧！”

　　听得老郑头如此一说，几人就感觉不爽了，在之前的几次敲诈勒索里，他们只要将匕首一亮出来，那些人就变得老老实实，任凭取索，不敢有一点反抗。

　　因而偶尔一个人表现出反抗精神的时候，就会让他们感觉分外的不爽。

　　说着话，一个短发，满脸横肉的家伙就用匕首朝着老郑头的脸划了下去，准备让老郑头见见血。

　　很多人都是嘴巴死硬，一旦见了血，顿时就腿软了，这样的人，他可是见多了。


第三百四十三章 灭掉就是

　　嗯？

　　这怎么回事？

　　匕首尚未落在老郑头脸上就被一层透明的东西给挡住了，然后一股力量就反弹了回来，将匕首直接弹飞了出去。

　　尚未等那短发横肉想出什么东西来，就被老郑头一拳打在了脸上。

　　老郑头现在可不是当初那个任人欺凌的老乞丐了。

　　在老君观待了这么久，见过不少事情，还会怕这么几个家伙，既然对方都想要伤害自己了，那么老郑头自然也不会客气，以牙还牙，直接就一拳打了回去。

　　老郑头的力气可不小，即便是收了不少力气，这一拳打在了那短发横肉脸上，就将他一拳直接打飞，在飞出十多米远之后重重的摔在了地上，之后满脸流血就再也爬不起来了，就连哼都没有哼一声出来。

　　有没有这么夸张？

　　剩下的三人不由得目瞪口呆，一拳将人打飞出去十来米远，就算是电影上的特技动作也没有这么夸张的。

　　这给人的感觉就好似那短发横肉正在与对方配合演戏一样。

　　可问题是那短发横肉，他们是知道的，打架砍人是把好手，但要说能够后退飞出这么远，绝对是超过了他自己的能力。

　　要是他有这一手的话，当初还用得着混社会？

　　但，老郑头可没有给他们继续思考的机会，一拳将短发横肉打飞之后，就上前两步，抓住两人的头发朝着中间一撞，两人直接被撞晕了过去。

　　这时就剩下那个为首的老大了。

　　见到自己三个手下转眼之间就被这看上去并不强壮的小子给打倒在地，着实让这个老大感觉自己好似在做梦一样。

　　“你，你你想干什么？”

　　不敢相信眼前一切的老大此时说话都有些结巴了，一时间攻防转换，就算是一贯横行霸道，奉行不服就打风格的他都有些慌了神。

　　“啪，谁派你们来的？”

　　老郑头直接就一耳光扇在了对方脸上，自从给孙子报仇之后，他心头的那股热血似乎就沉寂了下去，不过现在似乎又升腾了起来。

　　“是某某某。”

　　到了这时，这个所谓的老大再不懂事也明白一句话，识时务者为俊杰，哪里还敢怠慢，一口气就将主使者给供了出来。

　　“走，去找他。”

　　老郑头心头莫名升起一种行侠仗义的快感，押着那老大就朝着山下走去。

　　而这时，贾可道正好看到老郑头，便径直朝着这边落了下来。

　　看到一道流光从天上飞来，转眼之间落在地上变成一个人。

　　老郑头略微愣了一下，那个老大都感觉自己快要发疯了，是神仙还是妖怪？今天怎么老出怪事。

　　看见是贾可道，老郑头倒是一阵欢喜，观主没有出事，这就是好事啊。

　　“见过观主。”

　　老郑头也没管那老大了，径直上前给贾可道行礼。

　　见到老郑头松开了自己，那老大不由得心头一喜，转身就朝着山下飞速逃去。

　　“那是何人？怎么跑了？”

　　贾可道看着那老大跑了，不由问道。

　　老郑头如此如此一说，贾可道就笑了：“这样说来，本尊还得见识见识是什么人胆敢动老君观的人。”

　　要说从古至今以来，道门之中最是团结，鲜有背叛门庭之人，而若是有妖怪招惹了道门中人，那可就有点惨了，打了小的，来大的，打了大的来老的。

　　总之，不将你拿下，给修理服气了，是决计不肯罢休的。

　　贾可道右手一招，一团白云随即在脚下生成，朝着老郑头一抓，老郑头就被一股力量抓住然后送到了这白云之上。

　　这一手名叫擒鹤手，是一门神通，贾可道过来的途中感觉有些不太方便，便选了这门神通修炼。

　　以炼气化神的道行去修炼这小神通倒是方便无比，仅仅这么一会就入了门。

　　入门之后，就可以被称之为小神通了，不过想要将这门神通修炼到大神通范围去，就需要采取吞吸东来紫气，提纯自身血脉才行了。

　　“走。”

　　贾可道也没多话，带着老郑头踩着白云就在天上缓缓跟着那个拼命逃走的老大。

　　不过这个逃走的老大做事倒是拖沓，逃回市区之后就躲在了一座仓库里，然后拼命打电话召集小弟，可偏偏就没有一个电话是打给主使人的。

　　而这个时候，老郑头站在云头上，拿着手机将那个主使人的名字给千度了出来。

　　没法，像这样的知名人士太容易搜索了。

　　光看着这个名字前面那一连串头衔，老郑头就知道此人在当地的声势了。

　　有了这些信息，贾可道掐指一算便将对方现在的位置给找了出来。

　　既然有了那个主使人的位置，下面那个躲在仓库里的老大就没有什么用处了。

　　就那个老大身上的血气浓郁程度，至少也是杀了三四个人的样子。

　　如果贾可道没有遇到就算了，但现在遇到了，在这样的和平环境下杀三四个人，其罪孽也足以让贾可道动一次手了。

　　贾可道伸出手指凭空画了一道符箓，那符箓随即燃烧了起来，片刻之后，一道闪电落下，径直击穿了仓库屋顶，将那个老大劈成了一块焦炭。

　　次日，当地报刊上就登载了两则消息。

　　其一便是当地某社会大哥在某仓库里被天降雷霆劈成焦炭的新闻，当地民众欢欣鼓舞。

　　其二则是某知名企业老总，在自家别墅里召集企业高层吸毒乱交，结果被人现场直播到了网上，最要命的就是里面还有两个才上初中的女生。

　　顿时舆论哗然，要知道这位老总平时里可是做了不少好事，人称大善人，但现在大善人的脸皮被剥了下来。

　　之后查出来的事情更是让人震惊。

　　首先是偷税漏税，这个知名企业偷税漏税每年超过两亿。

　　另外与社会份子勾结不说，公司里还设有一支特别保安大队，实际上里面的特别保安都是社会大哥小弟，专门用于对付竞争企业乃至于不开眼的家伙。

　　光是这个特别保安大队手里犯下的案子在当地就有一摞那么高。

　　总之，这位老总就算不判死刑，这一辈子也要将牢底坐穿了。

　　贾可道在见到别墅里的污秽时，都差点忍不住直接平了那栋别墅，仅仅只是将对方的福禄两火灭掉，算是开恩了。


第三百四十四章 晚上风大

　　当然，这种事情在贾可道眼里就是小事罢了。

　　办完了两件小事之后，贾可道看了看老郑头不由得笑了起来：“老郑头，你现在是愿意回去世俗还是跟贫道一并回去老君观？照实了说，不用顾忌。”

　　贾可道之所以这样问道，完全因为看到老郑头面带桃红，红鸾星动，似乎碰上了什么好事。

　　说实话，老郑头由于脱了凡胎，成就仙民，光是从外表上来看，已经回到了二十多岁的模样，看上去的确有些小帅，因而惹得一些女人欢心也属于常事。

　　听得贾可道这么一问，老郑头倒是有些脸红，支吾了一会便将事情说了出来。

　　原来在举办拍卖会的时候，由于需要接触的人多，有个女富商对他很有好感，这段时间都在约他谈事，但谈的事情却不是老郑头预料之中关于购买丹药的事情，而是什么风花雪月的故事。

　　虽说那女人年纪已有三十多岁，但在老郑头看来，就是个小丫头。

　　可那女人却不知道老郑头的真实年龄，多半有着吃嫩草的想法。

　　说到最后，老郑头不由得叹了一口气：“我都八十多岁了，还找一三十多岁的小丫头，岂不是让人笑话。”

　　“那女人不好？”

　　贾可道故意问道。

　　“好，虽说是结了几次婚，不过以我的眼光看来，这女子品性很不错，是个居家过日子的女人。”

　　老郑头说着话，言语之中倒是对那女人感觉不差。

　　“好就行了，不如让本尊帮你看看，叫什么名字？”

　　贾可道说着话，便从道德经里取出了《仙籍普册》。

　　“叫章冰，文章的章，冰雪的冰。”

　　老郑头连思索都没有就一口将名字吐了出来。

　　贾可道笑了，将女人的名字凭空写在了仙籍普册旁边的空白。

　　能够将名字记得这么清楚，并不意味着老郑头的记忆力有多好，而是意味着老郑头对于那女人的确上了心。

　　随着章冰的名字写在仙籍普册的空白上，一行功德数字便显现了出来。

　　贾可道看了几眼，便将仙籍普册递给了老郑头，笑道：“这个章冰倒是不错，功德差点就赶上你了。”

　　老郑头一看，这章冰的功德数竟然有一千挂零，自己是凭借辛辛苦苦教书育人，时不时资助贫困学生得来那么多功德，而这章冰既然是个商人又是如何得到这样多的功德？

　　但转即看了之后，老郑头倒是对这个章冰的好感又多了几分。

　　简单来说，一句话就可以将她形容完了，做人正直，经商公道。

　　里面有一条就是这样的，大概意思就是某某年某种商品紧缺，爆涨，章冰的公司正好有一批货尚未交付给客户，若是找找借口，拖延一下，先将这批货转手给别人的话，章冰至少能够多赚两百万，但章冰却依然将货物发给了客户。

　　像这样的事情着实不少，因而章冰的功德才能够上涨到一千挂零。

　　“光从这些事情来看，这女子不坏，倒是挺合适你的。”

　　贾可道笑呵呵的劝说了一句，此时的贾可道倒不像是一位得道高人，反倒是像极了一个媒婆。

　　当然，如果老郑头不是老君观的一员，贾可道又何必如此劝说。

　　在贾可道看来，老郑头既然尘缘未了，之前的那些年原本就不幸福，现在能够获得幸福，又何必阻拦。

　　“这个这个，真人，我以后还能回来老君观么？”

　　老郑头犹豫了好久，方才吐出这句话来。

　　听到老郑头这句话，贾可道不由得笑了，搞了半天这老郑头犹豫了这么久就为了这个？

　　想来也是，那章冰虽说三十来岁，但也算是妙龄了，总不可能跟着老郑头在老君观里待一辈子吧，两人还得生儿育女，至少短时间内，老郑头是不可能在老君观了，因而老郑头方才有这个顾忌，不管怎么说老君观算是给了他新生，算是他这一辈子的根基所在了。

　　若是让他就此不再回来，着实让老郑头有些不太愿意。

　　“本尊又没有将你赶出老君观，只要你愿意，随时都可以回来的。”

　　贾可道笑着说道，随手便将几张纸鹤给了老郑头：“有了这纸鹤，有事可传言回来，老君观的大门永远都为你敞开。对了那章冰在什么地方？”

　　老郑头说了地方，满脸通红，却将自己的乾坤小袋递给了贾可道：“真人，这里面是银行卡，这次出售丹药的钱都在里面了。”

　　贾可道笑着挥了挥手，这些钱财看上去很多，但对于贾可道来说却不值一文。

　　不过，老郑头倒是说了一句让贾可道注意的话：“真人，您是神仙，自然不用这钱，老君观修缮需要钱，孟元几位道长家里也需要钱吧？”

　　老郑头这句话倒是说对了，贾可道自己不怎么需要钱，但老君观日后修缮的话，那需要的钱就多了。

　　“这样，老郑头，此事就交给你了，这些钱算是投资吧，也不求分红，只要在老君观修缮的时候，运一些材料来就是了，另外给孟元他们家里送一些钱去。”

　　说到这里，白云停了下来，下面就是市区，正在一家酒店上面。

　　想来，那章冰就住在这酒店里了。

　　“那剩下的丹药怎么办？真人。”

　　老郑头倒是不贪心，随即便问了起来。

　　“一并给予你了，随你怎么处置。行了，下去吧。”

　　说着话，那白云就降落到酒店三十多层的位置，贾可道一脚便将老郑头踢了出去。

　　正巧，那层楼临街的窗户没有关闭，老郑头就一头撞了进去，扑到了床上，身下却是将一个温软的身体给压住了。

　　一声尖叫响起：“救命啊。”

　　“别叫，别叫，是我，是我啊。”

　　“你是郑非鱼道长？你怎么到这里来了？”

　　“唉，一言难尽啊，贫道，我是被神仙一脚踢到这里来的，你信不信？”

　　“信，快进来，别凉着了，晚上风大。”

　　“别，别，男女授受不……呜……”

　　“别急嘛，我们可是有很长的时间。”


第三百四十五章 化妖

　　片刻之后，房间内所有的对话都消失了，剩下的只是男女之间那原始的喘息声，到了这个时候，老郑头就算是脑子再不开窍，就算是八十多岁了，剩下的也就只有浑身上下充斥的欲望。

　　且不提老郑头的第二春绽放开来，贾可道一脚将老郑头踢到女人床上之后，也没有偷窥的兴趣，驾云就朝着老君观返回。

　　回到老君观，看着空无一人的道观，贾可道也没有将道观之外布下的幻阵取消，反倒是凭空绘制了几道符箓，将那幻阵加强了一番。

　　至少在十年时间内，若是没有贾可道的允许，外人想要进来，就有些困难了。

　　当然困难归困难，若是下了狠心，进来倒也不是一件难事。

　　毕竟那幻阵再厉害，若是用大炮轰，用炸药炸，总能够将符箓之力破坏掉的。

　　不过现在贾可道也没有多少时间去布置一个强悍的封山大阵了。

　　索性取出一叠黄裱纸来，取出很久没有用过的符笔，蘸了点朱砂，左手轻轻一挥，那一叠黄裱纸就依次排好悬浮在贾可道面前。

　　笔如流水，贾可道依次从这些黄裱纸前划过，这些黄裱纸上便浮现出一道道散发出微光的线条来，这些线条如同游蛇，在黄裱纸上来回游动，没多久便自行组成了一道道符箓。

　　这便是在进入炼精化气上层之后才能够绘制的化妖符，不过这化妖符所需的材料，搜集起来有些困难，需要纯正的大妖之血来调和朱砂绘制。

　　因而贾可道之前也没有绘制过这化妖符，不过随着道行晋升到炼气化神之后，贾可道便可将灵气直接灌入符箓之中，从而规避掉一些材料的限制。

　　“站住！你可愿化妖？”

　　贾可道将化妖符一收，便出了老君观，在整个山头范围内转悠了起来。

　　前面那个洞穴里有一头穿山甲，贾可道右手一伸，那头正在酣睡之中的穿山甲就被贾可道凭空从洞穴里抓了出来。

　　受惊的穿山甲在地上直接缩成了一团，看那颤颤发抖的身体却是被贾可道给吓坏了。

　　贾可道可没有耽误时间，出口问道。

　　可那穿山甲哪里懂什么人言，任凭贾可道怎么说都不可能出一句话的。

　　“罢了，既然你默认了，本尊就大发慈悲，度你一度。”

　　贾可道此时倒是有了几分顽童的心态，在自作自演一番后，右手便掏出一道化妖符，口中默念数句，将化妖符贴在了那穿山甲身上。

　　随着那化妖符贴在穿山甲身上，随即便燃烧了起来，化为一团白色的浓雾将穿山甲包裹了起来。

　　数十息之后，那浓雾散去，一个身上还残留着不少鳞片的粗苯汉子缩在地上就出现在贾可道面前。

　　“现在可懂本尊所言？”

　　贾可道出声问道。

　　这粗苯汉子倒是秉承了那穿山甲的胆小，趴在地上就是点头，却不敢说话。

　　“也罢，本尊就给你取个名字，叫做甲大吧。”

　　贾可道取名字的天赋则是有些低劣，与那条白鲢鱼化妖的白大一样，这头穿山甲直接被取了一个甲大的名字。

　　或许见到贾可道面容和蔼，这甲大胆子略微大了一点，急忙磕了几个头：“谢谢道长赐名。”

　　这动物化妖之后，必定会获得智慧，不过这智慧的多少却是与之前的环境有些关系。

　　譬如这穿山甲，虽说处于深山之中，但平时里也到老君观外面去转悠过，听到过不少人类对话，因而在化妖之后，那些之前所受到的影响到现在就尽数显现了出来。

　　不但能够说话了，还懂得一些事情，不像那些刚刚化妖什么都不懂的妖怪那样愚笨。

　　这倒也节省了贾可道调教的时间。

　　“你且跟在本尊后面。”

　　贾可道吩咐一声便继续转悠了起来，而那甲大似乎有些不太习惯自己变出的人形，就地一滚，一股浓烟冒出，就变回了穿山甲的原形，一头钻入地下，待到再度出现的时候，却已经钻到了贾可道后身数米之处。

　　这普通生物化妖之后，所领悟的神通大多都是来源于血脉深处的返祖，同时也与化妖之前的生物习惯有关。

　　譬如这穿山甲所领悟的神通，很明显就是土遁这个方面的神通了。

　　看其在地下好似鱼一样的钻来钻去，所过之处土层都不会凸起来，倒是一门不错的神通。

　　在接下来的时间里，贾可道分别给一只黄鹂，一头野兔，一头山獴乃至于一条竹叶青打上了化妖符，将这些动物化为了妖怪。

　　黄鹂变成的乃是一名女子，不过就容貌而言，让人一见足以吓破狗胆，那在变化为人形之后，那鸟嘴都没有完全退去，由此可见尊荣如何了。

　　野兔精变化的人形是一个小孩，算是诸多妖怪里变化得最像人的，但就是两腿太长了，如果有人见过两条腿比上半身长出两倍有余的小孩，就是它了。

　　除此之外，山獴与竹叶青所变化的人形都不太让人能够看顺眼，这化妖符能够将动物化为妖怪并且化去对方喉中横骨，能够说话，已经是很不错了。

　　至于这些妖怪身上残留的动物痕迹，就只能等它们日后修炼有成自行化去了。

　　最后贾可道将一棵松树化为妖怪。

　　这棵松树估摸着有五百多年的岁数了，树干上有雷劈过的痕迹，如果这里灵气充裕的话，这棵松树就凭被雷劈过这一条恐怕早就成妖了，不至于现在还是树木一棵。

　　这树妖一经化妖，实力就要比其它妖怪强大数倍不止，那山獴与竹叶青之间发生争斗，贾可道还没发话，那树妖就将两者分开，任凭两者攻击自己都好似无事一样。

　　唯一的问题就是，这树妖想要化为人形就难了，只能孕育出一个人形身体来，但在相当长一段时间内，都没可能距离本体太远行动。

　　因而贾可道索性将这棵松树直接移到了老君观门前不远处，将上山之路堵了大半，就算是有人想要上山，也得过树妖这一关才行。


第三百四十六章 亡灵围城

　　另外其余的妖怪则是被贾可道在老君观沿途山路附近分别划了地盘，若是没有手持老君观符箓的家伙企图凭借暴力冲上山去，这些妖怪可是会给他一些颜色瞧瞧的。

　　从此，老君观在当地就成为了神仙之地，当然，也有人传出鬼怪之说，当然这都是想要潜入道观干点什么的家伙，在吃了苦头之后传出来的话罢了。

　　实际上鬼怪这样的传说地方，相对于神仙之地来说，更不容易被人窥视。

　　如果不是必要的话，谁愿意去找鬼这些东西玩的？

　　你么？

　　在老君观附近丢下几头妖怪之后，贾可道暂时也就没有什么事情牵挂了，回到道德经中，一步跨入黑色光门消失不见。

　　就在贾可道在老君观准备着度雷劫的那段时间，特伦斯伯爵领的名气已经响彻整个立米迪王国了。

　　在适应了与恶魔之间的战争后，从希望小镇出兵的特伦斯伯爵领私兵在大多数时间里都是横扫恶魔军队。

　　当然，这里面，特伦斯的决策还是起到了不小的作用。

　　只要探查出对面的恶魔军队里没有太过于厉害的恶魔督军，那么特伦斯就会将金刚护甲力士派出对恶魔军队进行骚扰，待到恶魔军队疲惫不堪的时候，便以火焰箭射杀压住阵脚，待到恶魔开始溃逃的时候，再将火焰道兵全力压上剿杀。

　　就利用这样简单的战术，特伦斯已经率领着火焰甲兵团获得了三场大胜了，剿杀恶魔数量超过了五万以上。

　　这样的战绩在岌岌可危的立米迪王国各地贵族的眼里，那简直就是奇迹。

　　顿时，只要能够联系上特伦斯的领地贵族，就好似发了疯一样派出使者朝着特伦斯伯爵求援，至于条件，更是优厚无比，要钱，要女人，甚至于分割领地都是可以的，只要能够将领地内的那些恶魔给干掉，什么都好说！

　　甚至于王室派来的使者又带来了国王陛下的亲笔诏书，册封特伦斯伯爵为侯爵，下嫁公主！

　　好吧，这无非就是为了让特伦斯伯爵立马率军解救王城之围。

　　随着上次联军再度惨败，立米迪王室的兵力为之一空，最初还好，那些恶魔军队虽说四处祸害，但总归没有祸害到王城来。

　　不管怎么说，那些恶魔军队的督军头脑还是有的，王城虽说不是荒野，跛脚两大教会的总部所在地，但至少是一个教区分部所在地，因而这里都驻有主祭大人的，而若是王城被围的话，那么主祭便可以向教会总部求援。

　　想来两个教会里的大主祭都不会介意给予恶魔一次重创的，要知道之前那次联军惨败，两个教会的损失之大，颇有点伤筋动骨的感觉了。

　　当然，对于荒野教会来说，简直恨不得将恶魔千刀万剐。

　　在沙漠邪神那里挂掉了一位大主祭，然后在恶魔这里又挂掉几个主祭。

　　别看荒野教会现在纵横数个国家，教区也不少，但真要是细数的话，现在主祭的数量都不够管理教区之用了。

　　甚至于有几个教区现在都是由资深祭司暂时管理着，日子是过得颇为艰难，毕竟没有了主祭扎阵脚，面对其它教会的时候，那个底气是很不足的。

　　如此，那些恶魔督军虽说在很多时候都会混乱得脑残，但在这个大问题上还是分得清楚得，城池要打，小镇要屠，但王城却是不肯去沾边的。

　　至少在自己进化成为更强大的恶魔之前，这些恶魔督军都是老老实实的找软柿子捏。

　　但让王室，两个教会没有想到的是，恶魔没有跑来围攻王城，但王城最终还是被围了。

　　围城的竟然是亡灵。

　　数十万的骨头架子，里面点缀着一些僵尸，食尸鬼，吸血鬼，从远处浩浩荡荡的开过来，将王城直接给围住了。

　　说实话，虽说亡灵里绝大多数都动作缓慢，但如果不是王城的城墙够高，够厚的话，指不定几天时间，王城就被亡灵给攻占了。

　　城墙虽厚，但守军不足啊。

　　在亡灵浩浩荡荡平推过来的时候，王城里的守军居然只剩下了两千，连城墙都站不满。

　　还好，两大教会的祭司与教会武士紧急增援，将飞上城墙的吸血鬼击杀了大半，十多头。

　　否则的话，城门被吸血鬼一打开，那么王城就完了。

　　就算是王城里所有的大剑士加在一起也没可能将数十万的骨头架子给挡住。

　　要知道，这亡灵里，骨头架子多数都比普通农夫还差一点，一些装备武器比较好的骷髅大概与新兵差不多，而僵尸这种亡灵，实力就比精锐士兵差一些，虽说动作缓慢，但不怕受伤，力气很大，就这两点，如果不是几名精锐士兵从几个角度攻击的话，想要拿下一头僵尸多少还是有点困难。

　　接下来的食尸鬼就有些不同了，其速度很快，爪子有毒，全身被裸露出来的肌肉覆盖，力气也不小，实力比剑士略差一些，但若是不注意的话，一头食尸鬼足以虐杀二十多名精锐士兵。

　　吸血鬼拥有仅次于大剑士的实力，身手敏捷，能够飞行，在遭遇致命伤的时候，还能够化为一群蝙蝠来逃避伤害，最要命的就是能够吸取人血来迅速恢复伤势。

　　当然这样强大的亡灵，其弱点也是很明显，银制的武器能够阻止其伤势恢复，在白天，其实力将会被削弱大半，所以它们很少在白天出现，都是躲在一个黑暗的洞穴里睡觉。

　　实际上吸血鬼的所有弱点，也是其它亡灵的弱点，只不过实力越弱的亡灵，这些弱点对于它们来说就越不当回事。

　　反倒是实力越强的亡灵，按照这些弱点攻击，就越能够伤害到它们。

　　的确如此，譬如那些骨头架子，你用银质武器去对付它们，还不如用战锤之类的武器，效果更好点，至于白天实力被削弱的问题，那些骷髅决定胜负的是数量，就算是骷髅的实力被削弱大半，它们依然能够将大剑士活活的困死在里面。


第三百四十七章 孕剑

　　何况，在白天，除非是晴天，让诸神投影的太阳一直显现在天上，否则这些骷髅的实力并不是得到太大的削弱。

　　从围城开始，那些骷髅就簇拥在城墙下，拼命的用自己的骨爪想要将城墙挖跨。

　　这一点让守军们很高兴，他们不断用火油，石头乃至请祭司对那些骨头使用大面积的神术来净化，每天都有大量的骷髅被轻而易举的干掉。

　　如此一来，就算是最悲观的士兵也认为这些亡灵要不了多久就会被消灭掉。

　　但时间一天天的过去，守军们惊讶的发现，围城的亡灵数量非但没有减少，反倒是增加了不少。

　　最终，在几位法师使用法术仔细查看下，问题找到了。

　　王城外的墓地被那些亡灵占据了，并且每时每刻都有骷髅，僵尸，食尸鬼等等之类的亡灵从墓地里钻出来，加入到围城的骨海之中。

　　王城外的墓地大致被分为四块。

　　面积最小的是王室专用陵地，这里是专门用来下葬王室成员的墓地，外面原本还驻扎着一队士兵，不过在亡灵冲过来的时候，那些士兵也不是傻子就逃进城里了。

　　而面积最大的则是平民墓地，所有王城的平民死后都埋在那里，然后是贵族官员墓地，面积比王室陵地大上不少，用来安葬那些没有领地的宫廷贵族乃至于各级官员，普通军官。

　　最后一块等同于乱坟岗的墓地，主要是用来埋葬外地人，身份不明的死者，还有就是奴隶，较之平民墓地就要小上很多了。

　　就现在来说，从平民墓地里走出来的亡灵基本上都是骷髅。

　　而贵族官员墓地里走出的亡灵，僵尸和食尸鬼比较多，甚至于还有一些吸血鬼，没法，他们的尸体多数都涂抹了香油等等之类的东西，保存得比较好。

　　而乱坟岗里走出来的亡灵倒是什么都有，有骷髅，僵尸，食尸鬼，吸血鬼，比较杂乱。

　　但最让王室关注的王室专用陵地里，倒现在为止都没有一头亡灵走出来。

　　有王室成员猜测是先神保佑，阻止了亡灵对陵地的亵渎，但更多有点头脑的王室成员却在心里猜测着一个让人感觉有些毛骨悚然的可能。

　　那片王室专用陵地里不是不出产亡灵，而是出产的亡灵太过于高级，所以速度很慢罢了。

　　当然，这些都是还没有发生的事情，倒不用太过于担心，就算是有强大的亡灵出来，也有两个教会顶着。

　　真正的问题是在于，那些骨头架子在挖了几天城墙未果之后，竟然转换了方向，将目标对准了城墙附近的泥土。

　　它们竟然想要将城墙附近的泥土尽数挖掉，城墙就算是再高再厚，若是将下面的基石给挖掉，恐怕最终的结果也就是轰然一声倒塌下来罢了。

　　这可是让人发急了，如果不是这样的话，国王陛下也不会将最心爱的小女儿作为承诺，嫁给那个突然冒出来的特伦斯伯爵。

　　毕竟，一个女儿与整个国家，整个王室的安危相比，价值就太轻了一点。

　　特伦斯接到国王陛下的诏书之后，倒是有些犹豫了。

　　要说贾可道离开之前，将事情全权交给了自己，但前往王城解围，离开的时间就有些久了，若是青木山谷出现什么事情，自己想要救援都来不及。

　　也正是为了这一点，别看特伦斯胜仗打了不少，但距离希望小镇最远也不过一百公里罢了。

　　多数都是让金刚护甲力士将恶魔勾引过来，然后聚而歼之。

　　但如果成功解围的话，这里面的好处就大了。

　　封为侯爵，按侯爵领重新划分领地，还有公主下嫁。

　　光是侯爵领地，特伦斯现在打这么多仗，占领下来的土地，还没到侯爵领的一半。

　　并且册封侯爵的话，现在的领地就可以立马转化为侯爵领，不用等到恶魔被尽数打回深渊去了。

　　这一点，特伦斯颇为看重，毕竟贾可道对于特伦斯的要求就是尽可能多的给土地神发展信徒，有了安全的土地，就能够吸引那些逃离家园的民众，从而将他们转化为土地神的信徒。

　　而公主下嫁，看上去没有册封侯爵那么具有吸引力，毕竟女人嘛，作为堂堂伯爵，还怕没女人？

　　但如果娶了公主，特伦斯就会获得一个普通贵族所不能够获得的资格！

　　立米迪王国王位继承权！

　　虽然这个继承权的排序或许会被排到数百位之后，但也意味着给特伦斯开启了一道通往王位宝座的通道。

　　如果，仅仅只说如果王室嫡系成员里继承权排行靠前者多数阵亡的话，那么特伦斯未来的老婆，那位公主殿下就有可能直接登上女王的宝座，更龌龊一点，特伦斯也有这样的机会，毕竟公主殿下可以将继承权转让给自己的夫君。

　　但特伦斯还没有做过这样重大的决定，一时间很是犹豫。

　　就连国王使者不断催促特伦斯出兵解围的时候，特伦斯得到了明阳大人回来的消息，随即便将贾可道赐予的纸鹤给放了出去。

　　接到特伦斯纸鹤的时候，贾可道正在剑冢处。

　　蔡银玲在贾可道回来之前便已经将剑胚从剑冢里培育了出来。

　　那是一把缩小版的长剑，犹如一把匕首长短，整体此时却是虚体，无法触摸，显现出一种半透明的材质，也没有丝毫的战斗力可言，但却可以被蔡银玲直接藏在体内温养。

　　从剑胚被培育出来之后，蔡银玲也没有从剑冢离开，而是继续呆在剑冢，每日将剑胚从体内放出，悬浮在面前，借以吸收剑冢之中的白金之气。

　　这样的手段能够加快飞剑成型的速度，乃是贾可道在剑修一书里记载的一个小技巧，极为有用，但若是在那些剑修门派里，却是半点用处都没有。

　　毕竟对于那些剑修门派来说，剑冢乃是一个门派的根基所在，乃是培育门派里新入门弟子需要的剑胚，在这样的情况下，换成是谁来当这个掌门，恐怕也不会任由弟子们到剑冢里吸收白金之气来加快飞剑的成型。


第三百四十八章 点验

　　一旦这样做了，剑冢里的白金之气就会大幅消耗，在相当一段时间内，不但要补充大量的长剑，并且剑冢也不会再出产剑胚。

　　此时的剑冢就能够看出这种趋势了。

　　在剑胚不断的吸取白金之气下，插在剑冢之中的不少长剑，其剑身上已经出现了不少的细小凹洞，它们已经脆弱到轻轻一碰就会断裂的程度，其内蕴含的白金之气已经被尽数抽干。

　　如果不是特伦斯前几日又送来了一批长剑的话，这个剑冢都快要报废了。

　　不过在这样的消耗下，蔡银玲那把剑胚成长的速度快得惊人，就贾可道的眼光来说，照着这样下去，最多也就是三个月时间，这把剑胚就能够成长为一把飞剑了。

　　要知道，在古时那些剑修所培育的剑胚，成长个五六年，十多年都是常事。

　　但这些剑胚一旦成长为飞剑之后，在剑修手里所发挥出来的威力绝非那些寻常灵器可以比拟的。

　　“不错。”

　　贾可道看了看蔡银玲，对于这名女弟子的坚韧很是赞赏，说实话，这位女弟子虽说长得不怎么样，但光这份毅力是寻常人所不具备的。

　　每天在这剑冢里打坐，有多枯燥，是常人难以想象的事情。

　　听得师尊回来，孟挺等人也从青木山谷里赶了过来，看到师尊之后，一个个心情激动，急忙上前见礼：“弟子见过师尊。”

　　在见礼之后，孟挺等人看贾可道身上的气势较之以前有了极大的变化，若是不仔细看的话，很容易将师尊忽略过去。

　　道法自然！

　　几人脑海里不由得浮现出一句话来。

　　此时师尊完美的融入了周围环境之中，正是道法自然的体现。

　　如此一来，这与道经里所描述的倒是完全一致，这也就意味着师尊现在的道行已经……

　　“恭喜师尊，贺喜师尊！”

　　孟挺等人连同蔡银玲都同时朝着贾可道再度行礼，一个个脸上喜色盈盈。

　　由不得他们不高兴。

　　这炼精化气上层在古时已经是陆地神仙一流，而这炼气化神却已经沾着仙人的边了。

　　师尊道行涨了，那么自己这些弟子也就意味着靠山更为坚硬了，这里面的好处可不少。

　　“无需多礼，为师先查查你们的功课如何了？”

　　贾可道被众弟子恭贺，虽说心境一贯平静如止水，但也难免有些喜悦，但师道尊严还是要讲究的，因而便祭出了师尊惯用的招数，查功课。

　　若是那些学校的学生，听得老师查功课或者考试的话，保管一个个脸上苦色，但让贾可道没有想到的是，孟挺几人在听闻此言之后，反倒是一个个兴奋了起来。

　　原来，孟挺几人这段时间算是下了苦功夫，不但每日做了寻常的功课之外，那一本师尊赐予的书籍也被他们背得滚瓜烂熟，至于里面的东西也是学以致用，娴熟了不少。

　　孟挺作为大师兄，首先就须得出来接受师尊的考核。

　　清水符，凝神符，招神符，力士符，镇灵符，消灾解难符，守元符，花舞符，催眠符一共九道符箓，被孟挺掏出，交到了贾可道手上。

　　贾可道甚至于不用将符箓点燃，只需要手一摸，就能够感受到符箓内蕴含的灵气。

　　不错，贾可道第一时间就点了点头，不管是符头符胆还是符脚，都达到了贾可道十八岁时的水平。

　　这已经是难得可贵了，与道行可以凭借充裕的灵气来突飞猛进不一样，这绘制符箓的技巧和手法都需要长时间大量练习。

　　除了天资之外，孟挺在绘符之上下的苦功夫可不少。

　　“孟元，现在开始，你可以将一些时间用在炼丹上了。”

　　贾可道很满意，按照孟挺现在的进度，分一些精力到炼丹上也没有多少关系了。

　　龙沂水也是绘符，但较之孟挺来说，就少了一点灵性，虽说绘制出来的符箓能用，但效力方面就差上一些了。

　　“水元，你还得多练习才行。”

　　贾可道的话语顿时让龙沂水不由得羞红了脸，的确，相对于孟挺每晚绘符到晚上十二点，次日清晨五点就起床来比，龙沂水在这方面下的苦功就有些不够了。

　　“谨遵师命。”

　　龙沂水随即便朗声应道，犯了错误不可怕，可怕的是不愿意去纠正错误，继续错误下去。

　　而流青云和赵天亮则成功炼制出了第一炉五味吞气丹，贾可道将丹药各自选了一粒出来，尝了尝，感觉大体还是不错，唯一的缺陷就是药力不够凝练，也就是说药效较之自己所炼制的丹药要略差一些。

　　这也是没有办法的事情，毕竟贾可道不管从道行还是炼制丹药的技巧上都要比两个弟子强上百倍。

　　但，这丹药始终还是丹药，一粒不够吃两粒就是了，总的效力上却没有多大的分别，这也就意味着以后贾可道可以不用将时间花在这些低级丹药身上了。

　　贾可道呵呵一笑，给流青云和赵天亮两位弟子安排了功课：“接下来三个月时间里，你俩就只管炼丹，其余功课就暂时不用做了。”

　　贾可道这话是有道理的，在最初炼丹成功之后，不管是炼丹的手感还是技巧都处于一个突飞猛进的阶段，若是能够专心致志的炼丹，那么在丹道上的成就不会低，若是放弃了这段时间的话，以后在炼丹一道上的发展也会为之缩减。

　　这原本就是一个相辅相成的关系。

　　听得师尊吩咐，流青云与赵天亮自然是急忙应下，他们也察觉到了这一点，因而倒是心甘情愿，尤其是流青云，若贾可道不说的话，他之后都会向师尊提出来的。

　　作为三弟子的张庆明之前选择的乃是制器。

　　别看张庆明平时性格比较毛躁，但只要他感兴趣的东西，钻研起来就有些疯狂了。

　　待到他的时候，他从乾坤小袋里取出一方印来，足足有一个人头大小。

　　随着张庆明将这方印一抛，这印随即便冲上半空，化为簸箕大小，在天上划过一道抛物线就朝着一块人形大小的石头坠落下去。

　　轰然一声巨响，那块石头就被方印拦腰砸断。


第三百四十九章 蛤蟆鼎

　　看到这一幕，张庆明不由得脸红了起来，很显然，在他看来，这样的结果是他所不能够接受的。

　　但落在贾可道眼里，却是微微一喜。

　　说实话，这制器较之绘符，炼丹还要难上一点，何况张庆明原本就没有半点制器的基础，竟然能够按照山丘小印仿制出一个印来，已经算是不错了。

　　这说明，张庆明这段时间下的功夫恐怕较之孟挺都差不多哪里去了。

　　“此印唤何名？”

　　贾可道右手一招，那方印便飞了过去，悬浮在贾可道手心之上，滴溜溜的一转就恢复了原本大小，贾可道看了看此印不由得暗自欣慰。

　　虽说此印看上去颇为劣质，但实际上已经具备了一件法器的所有特点，至于缺点，哪一个人能够在第一次就制作出真正的灵器来？

　　“巨石印。”

　　张庆明红着脸说道，倒是将众师兄弟给引笑了。

　　的确让人发笑，变化之后才簸箕大小，也敢称为巨石，这张师弟脸皮还真不薄。

　　“何故发笑？天元这件法器做得很不错，尔等还得向天元学习才是。”

　　贾可道呵斥了众弟子，就连孟挺之前都很不厚道的笑了几句，现在一个个面红耳赤，向张庆明表示了自己的歉意。

　　呵斥完弟子之后，贾可道也给张庆明规定了任务，在三月之内制作出三件法器来。

　　从表面上来看，这个任务很简单。

　　但要知道张庆明可没有龙虎赤炎鼎乃至于千年寒金锻台等等之类的仙物，不管是将材料纯化还是锻造捶打都得自己动手，别说三月制造出三件法器来，就算是两月制造出一件法器来都有难度。

　　要知道之前这件巨石印，就让张庆明足足花费了两个半月，日夜不睡，方才锻造出来。

　　当然，贾可道也不会凭空给弟子增加难度，这件事之后自有安排。

　　最后的便是蒋和义了，其修炼的乃是卦象，因而贾可道便随即点了几件事，让其占卦推算。

　　蒋和义占卦推算一番之后，得出的结果有对有错。

　　这一点，贾可道也不怪他，毕竟就连贾可道自己对于这占卦推算之道也不算太精通，只能按照自己的经验，给蒋和义略微点拨一番，之后也没有给蒋和义下什么任务，只是让他努力就是。

　　至于蔡银玲，就不用多问了，其飞剑都还是只是剑胚，不过努力程度倒是足够了。

　　至于指点，贾可道懂的东西都放在那本剑修一书里了。

　　暂时来说，蔡银玲也不需要什么指点，相对于其他几个弟子来说，蔡银玲在剑修一道上尚未入门呢。

　　检查完弟子们的功课后，贾可道便让他们先自行去修炼，自己则是一步踏入了藏经阁里，开始查找起工具制作方面的书籍来。

　　这方面的书籍是很少的，贾可道将制器总纲尽数翻阅一遍之后才找到三本。

　　分别是赤龙洞所撰写的《工具精要》，雁荡山黄鹤观黄鹤真人撰写的《仪器》，天庭御器监黄仙官所著《天庭御器》这三本书。

　　将这三本书尽数翻看一遍之后，贾可道便将书中内容尽数记在了脑海之中。

　　到了炼气化神这个阶段，贾可道的记忆力可谓是过目不忘了，只要看过的东西，就会被记在脑海之中，即便是暂时忘记了，只要略加注意，就能够一字不差的回忆起来。

　　将书中内容尽数记住之后，贾可道便来到制器阁，开始尝试起来。

　　一块块各种不同的金属锭被丢入龙虎赤炎鼎内，被融化提纯之后飞到了千年寒金锻台上，被贾可道一一刻画符文之后，被捶打为各种各样的工具。

　　在忙碌三日之后，贾可道大致明白了三本书里介绍的各种工具优劣之处。

　　譬如，三本书里最好的丹炉应该算是青蛟鼎，其内孕有一条青龙魂魄作为器灵，能够自行纯化药力，并且还能够让炼制出来的丹药自带温养魂魄的作用。

　　说实话，这样的丹炉，贾可道都想要一个，毕竟与这青蛟鼎相比，贾可道的劣质赤铜丹炉完全就是一个单纯的炼丹炉，完全没有青蛟鼎这样的特效。

　　就炼丹速度来说，一个青蛟鼎足可以与三个赤铜丹炉相提并论了。

　　何况炼制出来的丹药自带温养魂魄的作用，就更是可贵了。

　　最关键的地方还是在于这青蛟鼎的使用限制很低，只要炼精化气入门就可以使用，而贾可道这样掌握了三昧真火的真人也能够使用，差别就是药力差别罢了。

　　而以贾可道现在的道行，这青蛟鼎也勉强能够将打造出来了。

　　但贾可道有一个无法绕开的问题，在炼制锻造这青蛟鼎的时候，需要一条青蛟的魂魄，就算没有青蛟的魂魄，普通蛟龙的也行。

　　如果没有这蛟龙的魂魄，这青蛟鼎炼制出来也就是一废品。

　　而一些与青蛟鼎炼丹效果差不多的丹炉，在材料方面限制较小，但对于道行的要求就有些高了。

　　最次也得炼精化气上层。

　　像这样的丹炉，那些弟子暂时是没可能使用了，不过贾可道倒是有兴趣给自己炼制一个，借以将原来那个赤铜丹炉给换掉。

　　在选择了一番之后，贾可道算是将给弟子们准备的工具给选择好了。

　　丹炉选择了蛤蟆鼎，符笔则是定山笔，而用来制器的鼎，锻台，锤子以及刻刀则是一套，分别叫做朱雀鼎，玄武锻台，白虎锤，青龙刻刀，在占卦方面，贾可道选择了文王百签。

　　除此之外，贾可道还选择了几件灵器，准备给弟子们防身之用。

　　毕竟自己道行提升了，以后的敌人也会越来越强大，弟子们的安全还是要保证才行。

　　那蛤蟆鼎顾名思义就是一个蛤蟆状的炼丹炉，对于道行要求低，只需要炼精化气入门便可使用，虽说炼制丹药的速度很普通，但附带着一个特殊效果，这蛤蟆鼎在黄昏时刻出丹时，其丹药效果将会较之以前凝炼两成以上。

　　也就是说其药力也会跟着提升两成。

　　对于一个只需要炼精化气入门就可以使用的丹炉来说，这已经算是很不错了。


第三百五十章 老君观的麻烦

　　但在贾可道炼制这蛤蟆鼎的时候，也是费了不少劲。

　　这蛤蟆鼎虽说不需要青蛟的魂魄，但每一个蛤蟆鼎在炼制时则需要融入一只蛤蟆的魂魄。

　　贾可道最初的时候，还以为比较简单，一只蛤蟆而已，就算是扣一些功德也扣不了多少，就回了老君观，顺着后山的山泉而下，来到了悬崖谷底，在这里有一个水潭，贾可道记得附近是有不少蛤蟆的。

　　但等到贾可道开始用锁魂链企图将蛤蟆的魂魄抽走时，方才发现这并不是一件容易的事情。

　　这蛤蟆的魂魄太小了，并且很脆弱，贾可道抓住一只蛤蟆之后，一把将对方给捏死，然后念了一段度人经。

　　没一会，蛤蟆的魂魄就从尸体上浮现了出来。

　　尚未等贾可道用锁魂链将其魂魄收入链中的时候，一阵清风吹来，那蛤蟆魂魄就好似一个水泡被人戳了一下，无声的爆裂开来，消失得无影无踪。

　　极度脆弱，如果说普通人类的魂魄乃是一个气球的话，那么蛤蟆的魂魄就是一个小小水泡，别说外力干扰，就算是刚浮现出来，自行爆裂的都有。

　　贾可道在忙碌一整夜后，都没能将一只蛤蟆的魂魄成功收入锁魂链里。

　　此时的贾可道就有些头疼了。

　　光是抓蛤蟆的魂魄，这一夜功夫，就将贾可道的功德损伤了两百多点，若是想要将七个蛤蟆的魂魄抓齐，那么损失的功德，恐怕不会少于三千点了。

　　并且这水潭边，现在已经没有蛤蟆了。

　　看来得让蛤蟆的魂魄更强壮一点才行。

　　为此，贾可道不得不先炼制了几粒壮魄丹，在换了个地方，抓到蛤蟆之后，就直接一粒壮魄丹强行给蛤蟆给塞入口中，塞得那蛤蟆差一点就直接被噎死过去。

　　不过，这壮魄丹的效力的确不凡。

　　就喂了一粒壮魄丹后，蛤蟆死后浮现出来的魂魄就如同一头公鸡那么大了，被贾可道毫不费力的收入锁魂链中。

　　抓蛤蟆魂魄这最难的一关过去之后，接下来炼制丹炉就要轻松多了。

　　而贾可道接下来炼制的定山笔，在绘符的时候，难度将会提升五成以上，但符箓一旦绘制好之后，其效力则会提升五成。

　　毫无疑问，这定山笔对于淬炼绘制符箓的技巧极有帮助。

　　至于难度，较之蛤蟆鼎不知道要轻松多少，至少定山笔里不需要融入什么稀奇古怪的魂魄，除了镇魂符之外，再刻上两百多个符文，反复捶打，这定山笔就成了。

　　至于那一套用来制器的鼎，锻台，锤子，刻刀，名字取了个四灵的名字，颇为威风，但实际上在锻造制作的时候并不需要融入四灵的魂魄。

　　当然，如果需要这四灵的魂魄，贾可道也没可能选择这一套制器工具了。

　　但融入魂魄这一关是跑不掉的。

　　鼎里面是需要融入一头火鸟的魂魄，这一点倒是简单，炼制一个三鸦壶，然后将几头抓到的小鸟直接塞进入，待其被三鸦壶转化为火鸟之后便可以用了。

　　玄武锻台则是需要融入一只老龟的魂魄，白虎锤便是一只猫，青龙刻刀却是一条蛇。

　　总之，这四灵套件工具里所需要的魂魄都比较简单，但却让贾可道消耗了不少的功德。

　　要说文王百签，虽说需要炼制一百根竹签，每根竹签都需要月华温养，但总归不需要什么魂魄融入，浪费的仅仅只是时间罢了。

　　不过这文王百签的材料却需要五年以上的老竹，青木山谷里的竹子已经长得较高了，但年限不够做不得材料。

　　贾可道不得不再度回了一趟老君观，直奔夹山村去，他倒是记得夹山村里有一些竹林，十年估计都有了。

　　不过来到夹山村后，贾可道惊异的发现，十多辆汽车停在村口，找到某个村民问了问，才知道是县上的领导来了。

　　而这县上领导过来的目的却是让人哭笑不得。

　　原来，关于现在老君观的神奇诡异之处，已经在网上传开了。

　　诸多网站的标题都是《神秘莫测的道观》，然后里面描写了老君观以前的情况，之后重点却在于老君观现在去不了了，上山的人都会遇到鬼撞墙，然后自己又走回来。

　　这样的故事无疑迎合了大多数网友的心态，因而这件事情被炒得纷纷扬扬。

　　而县上领导得知了这个情况后，不惊反喜，就急冲冲的赶了过来，准备落实情况，以后将老君观这边改造为旅游景点，借这股东风将别山县的旅游事业发展壮大。

　　何况现在从县城到夹山村的路也修通了，投资方也没打算建立收费站，岂不是方便无比。

　　听得这个消息，贾可道不由得苦笑连连，没想到自己为了让老君观不受人打搅而布下的阵法会引起这么多人关注，实际上在进入别山村之前，贾可道就发现了一些搭建在山脚的帐篷。

　　最初贾可道还以为是准备上山求取丹药的那些富商，现在想来，恐怕是为了探索老君观怪相的驴客。

　　不过贾可道现在也不准备去做些什么，任由他们去折腾，反正只要不是用炸药，普通人还真难通过幻阵进入老君观。

　　想来那些县上的领导目光也不会那么短浅，保护这种现象都来不及，怎么可能动用炸药来开路。

　　就在贾可道沉思的时候，那村民早已是激动得在那里磕头了。

　　他是认得老君观里面的道长，由于老君观的种种变化，夹山村的人早就将道观里的道长当成了神仙，现在见到神仙当面，哪里还有不急忙跪拜，以期望求取一点指点，或者一点仙药都是可以的。

　　贾可道让他起来，那人却是死活不肯，在问明白了之后，贾可道不由得苦笑了起来，自己现在就算是想要回到当初也是不可能了。

　　“好吧，若是你肯带路去竹林，本尊便赐你仙药。”

　　贾可道笑了笑说道。

　　这竹林，贾可道如何不知道在哪里，要知道当初贾可道靠着夹山村吃饭的时候，夹山村里家家户户基本上都是逛过的，现在如此一说，只不过是为了回报问话罢了。


第三百五十一章 张大牛

　　“谢谢仙师。”

　　这人倒是机灵，知道像这样的高人，多数都是卸不过面子，但只要答应了一定会做到。

　　没几步路，竹林就到了。

　　贾可道将一瓶五味吞气丹丢给那人，随后又问道：“这竹林是谁家的？”

　　“啊，是张大牛家的。”

　　那人急忙答道。

　　“行了，你自去。”

　　贾可道倒是记得那个张大牛，他母亲生病，自己去治过一次，得了半扇猪肉，可是让自己吃了几顿好的，满口流油啊。

　　现在在饮食方面压根就不可能短缺了，贾可道入了炼气化神之后，吃东西也很少了，多数时候都是为了享受一下口舌之欲罢了。

　　但现在也很难体会到以往饥饿时的那种满足感了。

　　“去！”

　　贾可道取出一只纸鹤，将一瓶丹药往纸鹤上一放，喝了一声，那纸鹤就扑扇着翅膀朝着张大牛家飞去，飞得倒是颇为辛苦。

　　毕竟这纸鹤原本就只是用来传信之用，让它背着一瓶丹药，着实有些为难它了。

　　随后，贾可道将道德经朝着竹林一丢，片刻之间，那些竹子就尽数从根部断裂，自行朝着道德经飞去，转眼之间便消失一空。

　　将竹林尽数收取之后，贾可道也不再耽误停留，将道德经抓了回来，一步踏入道德经中消失不见。

　　且说那只纸鹤，托着药瓶就朝着张大牛家飞去。

　　没多久张大牛家就近在眼前了，正巧那一群县上的领导准备去老君观山脚看看情况，以便于日后规划风景区，就看见一只巴掌大小的纸鹤扑扇着翅膀从头上飞过来。

　　顿时，人群一阵哗然，就算是领导，见到这种诡异的情况，表现也不会太好。

　　不过还好，那纸鹤就只是从头顶上飞过去，也没有表现出什么更诡异的情况来。

　　直到纸鹤飞入张大牛家院子里后，众人方才回过神来。

　　“那纸鹤上面好似有个小瓶子。”

　　有人眼尖，倒是看见了那纸鹤上托着的药瓶，便说了出来。

　　当然，更多的人还是以为是撞鬼了，只不过不好意思说出来罢了。

　　“张村长，哪一家是？”

　　有机灵的秘书就开始询问夹山村的村长了。

　　“是张大牛家，今天遇见怪事了，怎么纸鹤会动，还会飞？难道是山神爷爷显灵？”

　　张村长年轻时也是经常出没山里采药的，对于山神是极为信奉的，因而直接就将这纸鹤与山神给挂上勾了。

　　带队的那位县长倒是个胆大的，寻思片刻之后，就做出了决定：“走，我们去张大牛家看看，我就不信了，就算是有鬼，大白天还能出来？”

　　领导开口了，剩下的那些小领导也不敢说自己害怕不敢去的话，就算是上刀山下火海，这个时候也得硬着头皮上啊。

　　再说了，有这么大一群人，应该问题不大吧。

　　张村长上前将院门敲了几下，里面就传出一个粗犷的声音来：“谁啊？”

　　“是我，你三叔公！”

　　“是三叔公啊，您老今天怎么来了，稀客稀客，来来来，里面坐。”

　　一个黑乎乎的彪形大汉就推开了院门，看见真是村长，急忙邀请，毕竟虽说是亲戚，但也隔得有些远了，何况在村子里，张村长可是一言九鼎的大人物，寻常这些小家小户，想要让张村长上门，多数都是家里出了问题，村长跑来调解的。

　　不过，这张村长一眼就看见了张大牛右手上抓着的那只纸鹤：“这纸鹤是怎么回事？”

　　“对啊，三叔公，您老人家也知道啊，刚才这纸鹤自己就飞来了，吓了我一跳，好不容易才抓住的。上面还有个药瓶呢。”

　　这张大牛倒是个心眼粗的人，别人看着这纸鹤，恐怕连碰都不敢碰，他倒好，还追着抓。

　　不过就在这时，纸鹤说话了：“本尊乃是明阳真人，今日借张大牛家竹林一用，无长物相还，五味吞气丹一瓶，以作补偿。”

　　纸鹤刚将话说完，就燃烧了起来，吓得张大牛急忙将其甩掉。

　　看到这一幕，在场众人不由得将眼珠子就盯在了那药瓶上。

　　就包括县上领导过来之前，都是做过功课的。

　　这老君观是个什么样子，里面有什么人，大致都了解过。

　　一听到那什么明阳真人，大家就知道，这就是老君观那位传说已经得道成仙的观主了。

　　目光炽热啊，没法不炽热。

　　那五味吞气丹，早就在权贵富豪圈子里传开了。

　　县上那几位大老爷虽说还混不到那个档次去，但去拜会自己老领导的时候多少还是听说过一些，这可是真正的仙药啊。

　　光是一粒，就能够卖出数百万的天价。

　　简直就让人以为那些富豪疯了。

　　张大牛也不是傻子，光一听那明阳真人就知道是原来那个小道长了，这位爷现在可不是当初的小道长了，是仙人，仙人给的东西，怎么可能不是好东西。

　　又看看周围的人，妈蛋，张大牛这样粗心眼的人都被那些目光看得有些毛骨悚然了。

　　接下来，张大牛做了一个让众人意想不到的举动，将瓶塞揭开，就将丹药给尽数倒入嘴里了。

　　“哎呀，你个傻蛋啊傻蛋！这仙药一粒就能够卖出数百万的天价啊，有钱都未必能够买到。”

　　一个领导看到这一幕，不由得感觉有些头晕，自己还打算想想办法，花个几十万从这张大牛手里买上一粒，可没想到这家伙还真是一头牛，一口就吞了。

　　“没了，化成水了。”

　　张大牛或许脑海里想到解剖等等之类的恐怖镜头，将丹药一吞之后，就张开了嘴巴，示意就算是将我拉到医院去解剖也没法找回来了。

　　不过还没等众人反应过来，这张大牛就一头栽倒在地，昏迷了过去。

　　顿时众人一阵混乱，不得不将这张大牛给送往医院抢救。

　　这张大牛胆子的确有些大，寻常人用五味吞气丹泡上一坛子酒，都要喝上好一阵子，他可好，一口吞了，结果药力化开，一个普通人哪里承受得住，当即昏迷都算是好的。

　　等送到医院的时候，张大牛全身都浸出了鲜血，让人一度以为要报病危了。


第三百五十二章 重要景点

　　结果，次日清晨，这张大牛就恢复了神智，再一检查，全身上下的情况好得不得了，只不过全身肿胀，一时间起不了床罢了。

　　张大牛这番得到的好处可不少，待到从医院回家之后，张大牛就发现自己变得力大无穷，就连两头水牛，他都能够与之角力。

　　再接下来，在夹山村老君观风景区正式创建之后，张大牛就成为了景区的正式员工，每天就是跟水牛角力，当然，导游的介绍就是，这位张大牛先生原本体弱多病，骨瘦如柴，但庆幸的被仙人搭救，吃了仙药之后，就变成现在这个样子了，可谓是在世仙童了。

　　就连张大牛家的竹林也成为了重要景点，名为仙取竹，意思是这里的竹子被仙人取走了。

　　当然，每隔一段时间，景区的工人就需要将竹林砍伐一遍，只留下竹桩，否则人家旅客一看，竹子都长出来了，还看个屁的仙取竹啊。

　　至于装丹药的那个瓶子，在慌乱之中就失踪了，大概是有人趁乱取了，拿回去估摸着要用开水刷个十多遍，将刷下来的水都要尽数喝掉。

　　后来在景区建立的时候，也就只能用了一个仿制品放在张大牛家门口。

　　当然，这些都是小景点，真正的大景点还是在老君观的山脚。

　　这里每次进去不得少于三十人，每人一百元单独门票，为了防止有人破坏，四周还有专人把守。

　　总之这里是最热门的景点，还被评为国内最为惊悚的景点。

　　进去过的旅客在围脖上写传记时，都是用腿软，莫名，突然等等之类的字眼形容里面的恐怖。

　　实际上那些被贾可道放在这里的妖怪，也着实训练了一把吓人的技巧。

　　当然，如果不是必要的情况，它们是不会出现在那些旅客面前的，最多也就是隐藏在暗中将一些幸运走到正确路上的家伙给吓回去。

　　不管怎么说，这里有了这个景区，别山县因此受益了，县城里的服务行业出现了井喷状态，而夹山村就更不用说了，人人都有了正式工作，另外占用村里的土地自然也是要给钱的。

　　倒是那个给贾可道指路的家伙，当天就离开了夹山村，至于他以后是个什么情况，夹山村的人不知道，贾可道也没有去关心。

　　是福是祸，全在他自己的一念之间，别人却是半点干涉不得的。

　　进了道德经，贾可道就忙碌了起来，将那些竹子上刻上符文，再送入龙虎赤炎鼎内烘烤，随后分拆开来，再度刻上符文，如此几番之后，那文王百签方才炼制成功。

　　签子一共有一百根，不过每一根签子就由数以百计的竹签组成，只不过有符文聚合罢了，外表是看不出来的。

　　若是遇到危险，这文王百签还能够化为数以万计的竹签攻敌，当然，这样的手段也就只能使用一次，一次之后，这文王百签就算是彻底报废了，就算修复也是修复不好的。

　　将这些工具炼制好后，以贾可道炼气化神的道行也感觉略微有些疲劳。

　　毕竟光这些工具的品质，就属于灵器中的中品了。

　　离开道德经，将除蔡银玲之外的弟子尽数招到神庙之中，贾可道便将这些工具一一赐了下去。

　　众弟子得到这些工具后，又听了贾可道的介绍，一个个喜笑颜开。

　　这些工具较之他们之前使用的工具可要强上太多了。

　　而这个时候，特伦斯的那只纸鹤飞到了神庙内。

　　贾可道见到纸鹤过来，将手伸出，纸鹤停在手心上，便将特伦斯的话语转达了出来。

　　听了特伦斯的话语，贾可道不由得笑了，正如特伦斯所说的一样，这的确是个扩展土地神信仰的好机会。

　　如果特伦斯真的被册封为侯爵的话，那么随着侯爵领的扩张，土地公由白敕提升为红敕的那一点困难就能够完美解决了，甚至于还可能提升到更高去。

　　至于火焰甲兵与金刚护甲力士可能会出现的损失，这个是必要的。

　　道兵原本就是道门培养出来守护山门，攻伐之用。

　　既然要加入到战争这种残酷的游戏里，那么就不要想无损这件事情。

　　实际上，就算是自己不想加入进去，不断扩大的战争也会将你直接拖进去的。

　　这种事情原本就是不可避免的。

　　再说了，不让那些道兵接触到真正残酷的战争，老是玩什么欺负小朋友的游戏，他们又如何能够成长起来？

　　要知道，贾可道现在已经可以避开材料的限制直接绘制更高一级的道兵符箓了。

　　趁着这场战争，正好考验他们一番，其中能够存活下来的自然就是下一级道兵的种子了。

　　对于这样的道兵，贾可道并不会吝惜浪费一些精力将他们炼制成为更高级的道兵。

　　“准！全军出动！”

　　贾可道仅仅只说了一句话，就将正在记录话语的纸鹤放走了。

　　得到贾可道的批准之后，特伦斯的犹豫就尽数消散了。

　　之前特伦斯之所以犹豫，最大的原因还是担心自己不小心将明阳大人的家底给败光了，现在嘛，在特伦斯看来，明阳大人是得了土地神的神谕，此去王城解围一定会胜利的。

　　当然，如果贾可道知道这位伯爵大人是这个心态的话，恐怕就真得考虑是不是换个人过去了。

　　因而特伦斯随即便下令开拔，两个火焰甲兵团，连同雄狮城，希望小镇所有的金刚护甲力士都统统带走，朝着王室方向开去。

　　至于雄狮城，希望小镇的守备任务就交给了那些普通居民，当然，这些居民的普通仅仅只是说没有经过太多的军事训练，在很多方面还是平民罢了，但他们可都是火焰甲兵，至少站在城墙上放箭还是会的。

　　再不济，明阳大人知道后，还会放任不管么？

　　因而其它势力想要将特伦斯伯爵领给攻占下来的话，不付出难以承受的损失，压根就是一件不可能的事情。

　　特伦斯带着为土地神扩展信仰的雄心壮志离开之前，将伯爵领交给了尚布斯男爵管理。


第三百五十三章 肥美鲜嫩

　　这位尚布斯男爵虽说已经成为了贾可道的外门弟子，但他在修道一途上还真没有多少天分，因而索性就将精力用在了帮助特伦斯治理领地上面。

　　不管这尚布斯男爵有多么的贪生怕死，但他毕竟是从小培养起来的贵族，对于治理领地这些事情，比特伦斯精通太多了。

　　说实话，能够帮着特伦斯治理伯爵领，尚布斯男爵感觉比自己当男爵的时候都要愉快很多。

　　虽说面积仅仅只是一个子爵领，但名义上毕竟是一个伯爵领，作为伯爵领的政务官，所享受到的待遇和荣耀可要比区区一个小男爵强太多了。

　　且不提特伦斯带领大军出发了，只说贾可道此时来到了养殖场。

　　随着鸡群，鸭群，鹅群不断壮大，这养殖场也随之壮大，现在都占了青木山谷四成面积，另外的三成则是扩大之后的药田，剩下的三成农田，恐怕要不了多久也会被废除掉，改为药田或者养殖场的一部分。

　　贾可道也想好了，以后那些鸭群，鹅群恐怕就要迁移到白大所占据的那条小河去。

　　另外，贾可道这次到养殖场来，却是有着很重要的事情。

　　进了养殖场的围墙，贾可道就看到那宽阔无比的养鸡场里空无一鸡，只是远远听到山谷后面森林里传来喧闹的鸡叫声，其中时不时还混杂着一些鸭叫，鹅叫。

　　待到贾可道来到森林里，好家伙，密密麻麻的公鸡母鸡小鸡，里面混杂着一些鸭鹅，正浩浩荡荡的朝着森林深处扫荡过去。

　　沿途所过之处，不管是什么虫子，只要被这些土匪发现，就难以逃脱魔掌。

　　沿途过去的泥土都被翻了个底朝天。

　　如果不是现在的鸡群还没法将整片森林给占据的话，只要这么扫荡个几天，恐怕这森林里就不会有什么虫子了，直接被斩草除根，绝种了。

　　贾可道这时并没有将土地公招来，其这段时间正在神像内沉睡，企图将白敕彻底转化为红敕。

　　因而贾可道就直接找上了此时统领着鸡群的青羽鸡妖。

　　“青羽，过来！”

　　这里的鸡鸭鹅太多了，密密麻麻，其总数恐怕不下数万之数了。

　　即便是贾可道现在视力，也没法一瞬间从这么多的鸡鸭鹅里找出那头青羽鸡妖来，索性就大喝了一声。

　　贾可道这声大喝，顿时惊得那些鸡慌乱了起来，朝着四周逃散开来。

　　片刻之后，一道青光就从森林里飞了过来，嘴里还叫嚷着：“是谁？是谁要找你家鸡大爷的！”

　　“青羽，过来。”

　　贾可道面对这青羽鸡妖嘴里的不逊，倒也没有生气，只是又唤了一声。

　　那青羽鸡妖转眼之间便落在了贾可道面前，见是贾可道，不由得就是浑身羽毛炸开。

　　怎么是这位爷找自己？

　　之前自己的话，他不会见怪吧？

　　一想到这里，青羽鸡妖就有些哆嗦。

　　这次看到贾可道，实力提升了不少的青羽鸡妖原本有些得意，但却发现自己与对方之间的差距已经扩大到自己都无法估计的程度了。

　　因而青羽鸡妖有些哆嗦也在情理之中了。

　　“原来是仙尊召唤小妖过来，小妖那个那个刚才失礼了。”

　　从这青羽鸡妖的谈吐可以看出，土地公将其带在身边，倒是调教得不错，至少会说不少人话了，不至于张口粗鄙，就连马屁都会一点了。

　　“嗯，此罪先行记下，本尊过来却是有事吩咐于你。”

　　贾可道知道，像这些妖怪，若是不敲打一下，随时都可能给你惹出祸事来。

　　“请仙尊明示。”

　　青羽鸡妖此时就好似一个老实道童，规规矩矩的趴在贾可道面前。

　　“嗯，鸡一百，鸭五十，鹅二十，要最强壮的，速速唤来。”

　　贾可道看了看那些鸡鸭鹅，随即便吩咐道。

　　听得贾可道吩咐，这青羽鸡妖也不敢耽误，随即就从地上跳了起来，跳到一棵大树上，就喔喔喔的叫了几声。

　　贾可道也听不懂所谓的鸡语，不过却能够见到在那青羽鸡妖叫了几声好之后，从森林四处就钻出一只只鸡鸭鹅来。

　　不过这些鸡鸭鹅的数量却超过了贾可道所需，足足有两千多只。

　　这些鸡鸭鹅来到一片空地就相互打斗了起来，鸡对鸡，鸭对鸭，鹅对鹅，丝毫不混淆。

　　没多久，这些鸡鸭鹅就分出了胜负，毕竟它们之间也没有下死手，只是较量了一下力气什么的。

　　最强壮的鸡鸭鹅随后就好似军队等候检阅一样，在贾可道面前站了几排。

　　青羽鸡妖则是飞了回来，趴在贾可道面前：“仙尊，选好了，鸡一百，鸭五十，鹅二十，都是最鲜美肥嫩的，保管仙尊吃了口滑，还想吃二次。”

　　青羽鸡妖的这番话，让贾可道不由得笑了起来，它以为自己是为了贪图口舌之欲，却不知道自己是准备给它们好处。

　　由此也可以看出，这青羽鸡妖可称得上是变态了，为了讨好贾可道，不惜牺牲自己的族人。

　　当然对于妖怪来说，其出身的种群未必就能够称得上是自己的本族，毕竟在化妖之后，妖怪与原本种族之间的距离就有些远了。

　　唯一的问题就是，这鸡群里绝大部分的鸡都是这头青羽鸡妖的后代，由此可见这青羽鸡妖完全已经脱离了自己的种群身份。

　　想到这里，贾可道不由得童心顿起，想要与这青羽鸡妖开开玩笑：“鲜美肥嫩，本尊看来未必，要说鲜美肥嫩，还得数你青羽啊。”

　　贾可道这句玩笑话一说，那青羽鸡妖不由得身体一抖，鸡冠子都有些颤抖了：“仙尊，您老人家是开小的玩笑吧？”

　　“呵呵，让它们上前来。”

　　贾可道也不与它多说，随后吩咐一句。

　　这青羽鸡妖急忙叫了一声，那群鸡鸭鹅就走了过来，相互之间还来回碰撞着，似乎之前的战斗并没有让它们爽快。

　　毕竟这些鸡鸭鹅原本就处于开始化妖的阶段，光是肉身强度较之其它的同类就要强上很多。

　　贾可道一看，首先就满意了五成，虽说这些鸡鸭鹅的父母本是来自于夹山村散养的家禽，但在这异界里繁衍了十多代后，其血脉里原本的野性已经完全被激活了出来，极为好斗。


第三百五十四章 群鸡化妖

　　这么说吧，就算是将它们完全放归大自然，它们也能够很好的生活繁衍下去，成为这异界里新增加的一个物种。

　　当然，贾可道让这青羽鸡妖将这些最强壮的鸡鸭鹅挑选出来，既不是为了尝尝美味，也不是为了将它们放归大自然，为异界的物种繁衍做出贡献，而是为了化妖。

　　贾可道做的每一件事情都不是无的放矢，其中自有他的深意。

　　待到那些鸡鸭鹅扭扭歪歪的走到自己面前，贾可道右手就掏出了一叠化妖符，口中念诵了起来。

　　随着贾可道的念诵，四周的灵气就好似海浪一样起伏，朝着贾可道慢慢的涌动过来。

　　随后贾可道便将十道符箓打了出去，片刻之后，这十道符箓就贴在了十头大公鸡的头颅上，宽大的符箓贴在公鸡的头颅上，看上去颇为有些滑稽。

　　而那些公鸡被符箓一贴，之前的气势汹汹就顿时消散，正待惊恐大叫，符箓就化为一团火焰融入到公鸡的头颅里。

　　顿时，那些公鸡便被一团团从体内冒出的浓烟包裹，随后从那浓烟里发出凄厉的惨叫声。

　　这种声音之难听，让贾可道都不得不将自己的听觉给屏蔽掉了。

　　当然，公鸡们的惨叫声吓得其余的鸡鸭鹅一阵飞窜喧闹，如果不是青羽鸡妖将它们给镇压下去的话，恐怕那些鸡鸭鹅都会逃得干干净净。

　　贾可道也不耽误时间，将手中的化妖符一一贴在了那些鸡鸭鹅头颅上。

　　很快，一团团浓雾在森林里呈现出来。

　　时间一点点的过去，最初的十团浓雾渐渐散去，显出十个浑身赤裸的人形来，这些刚刚变化的鸡妖，其人类形态看上去极为丑陋，基本上就是鸡和人类糅合在一起的造型。

　　鸡嘴，头顶上长着一点冠子，颈子上还有没退干净的羽毛，有两头鸡妖甚至于连腿都还没有变化，长着两根鸡腿，看上去极为不协调。

　　但就算是变化得最不成功的也是鸡妖。

　　它们在化妖之后就拥有一定的智慧，能够感受到眼前这个人类的不同，因而即便是很兴奋，也不敢造次，乖乖的跪在地上等候吩咐。

　　时间大概过了半个多小时，所有的浓雾尽数散去，一百七十头妖怪尽数出现在贾可道面前。

　　后面出现的这些妖怪更是各种奇形怪状，带着鸡残留特征的家伙就不用多说了，那些鸭妖，鹅妖，更是出彩。

　　那些鸭妖还好，一个个长着鸭脚板，扁嘴巴，而鹅妖却一个个都是大胖子，挺着大肚子趴在那里，如果不是长着扁长的嘴巴，贾可道都以为是一群猪妖了。

　　贾可道从这些妖怪身上显现出来的灵光看出来了不少东西。

　　这些妖怪可要比自己在老君观点化的妖怪强出很多，那些在老君观点化的妖怪只是半红半白的灵光，而眼前这些妖怪身上却是纯红之色，其中不少还带着一些黄光。

　　由此可以看出，周围环境中蕴含灵气多少对于化妖的重要性了。

　　而那头青羽鸡妖现在身上的灵光已经是黄色中带着一些绿色。

　　妖怪在这个异界里成长的速度太快了。

　　人类战职者能够在五六年时间内，从一个普通人类成长为一名大剑士的话，那简直就是天才了。

　　但对于妖怪来说，这一点并不困难，青羽鸡妖来到这异界最多也就三年时间，实力恐怕比那些大剑士还强上不少了。

　　并且贾可道还能够给这些妖怪身上加持道兵符箓！

　　相对于那些异界人类在身上刻画了道兵符箓后就很难提升自身实力而言，这些妖怪若是加持了道兵符箓，其妖气增长速度却不会减慢多少，并且有了道兵符箓加持之后，这些妖怪的妖气还能够进一步纯化。

　　这倒不用土地公浪费自己的力量了。

　　对于贾可道来说，点化一百多头妖怪并不是什么难事，但想要让它们令行禁止，成为合格的道兵，这个就比较困难了。

　　如果让土地公来调教这些妖怪的话，恐怕土地公就算是累死也调教不出多少来。

　　当然，这里倒是有一个现成的苦力可是使用。

　　“青羽，你可愿意听从本尊号令？”

　　贾可道微微一笑，目光落在了青羽鸡妖身上。

　　青羽鸡妖此时心头正想着事情，不料贾可道将目光转在了自己身上，一听这话，青羽鸡妖浑身一哆嗦，总感觉会有什么不好的事情会落在自己身上，但又不敢不回答：“青羽愿意听从神尊之令。”

　　“如此甚好，这些妖怪就交给你统领了。”

　　贾可道笑了笑，随手从道德经里摸出一双爪子来，赐予了青羽鸡妖。

　　这双爪子乃是贾可道给白大炼制鲸龙鳞时，练手之作，虽说是练手之作，但却是攻击灵器，名字也普通，破甲爪，但却不会比鲸龙鳞差，只不过这是给禽类妖怪使用的灵器，那白大却是用不上的。

　　现在正好赐给青羽鸡妖。

　　青羽鸡妖得了这对破甲爪，不由得欢喜起来，朝着自己的鸡爪上一丢，随即便自行穿戴了上去，戴上了破甲爪的鸡爪可要比之前看上去骇人多了，只不过就是没有什么东西可以试验一下，让青羽鸡妖有些不太满意。

　　贾可道也不管青羽鸡妖玩着破甲爪，便丢出一朵白云来，风一吹，这白云骤然膨胀了起来，片刻之间就化为千步大小。

　　实际上这才是千步云名字的由来。

　　贾可道率先登上了千步云，朝着青羽鸡妖说道：“带着它们上来。”

　　那青羽鸡妖便激动了起来，在它眼里，这千步云乃是仙家法宝，自己作为一个妖怪，何德何能能够登上这样的仙家法宝。

　　“跟上，跟上！谁要是拖了后腿，大爷立马将它炖了。”

　　青羽鸡妖一边威胁着那些妖怪，一边自己率先登上了千步云。

　　那些妖怪心思倒也单纯，听了青羽鸡妖的话，便一窝蜂的涌了上来，差点将青羽鸡妖直接给挤下去。

　　青羽鸡妖气急败坏的将几个罪魁祸首啄了几下之后，方才浑身一晃，冒出一股浓烟来，待到浓烟散去，青羽鸡妖已经变化为人形，小心翼翼的朝着贾可道谀笑两声：“仙尊，大家都上来了。”


第三百五十五章 这狗曰的白大

　　贾可道呵呵一笑：“大家站稳了！”

　　听得这话，几个胆小的鸡妖甚至于就直接趴在了云上，下一刻，千步云开始迅速升空，没多久就上升了千米高空，随后便朝着白鲢河飞去。

　　嗯，这白鲢河乃是白大自己取的名字，那条小河原本是没有名字的，在白大取了名字后，贾可道也就沿用了这个名字。

　　千步云的速度并不算太慢，不过站在云上却吹不到一点风，千步云之外笼罩着一层透明的气罩，能够挡风遮雨。

　　见云飞了一会，都没有出什么问题，那些妖怪就开始活跃了起来，趴在云上的那几个胆小鸡妖兴奋的叫着，想要让同伴感受一下这云的柔软。

　　而青羽鸡妖则是靠近了贾可道，小心翼翼的问道：“请问仙尊，小的走了后，那鸡群由谁掌管？”

　　贾可道此时双眼迷糊着，看着不断变化的天空，脑海里却是想着事情，听得青羽鸡妖这么一问，不由得笑了：“放心，本尊将会给土地公说一下，让鸡群交给夹山松鼠代管的。”

　　夹山松鼠？

　　一听这话，青羽鸡妖的羽毛都竖了起来。

　　要说这青羽鸡妖现在最不对付的就算是那头夹山松鼠了。

　　虽说在土地公那里，夹山松鼠算是妖界前辈，但对于青羽鸡妖来说，那夹山松鼠凭借着自己可爱的外表在土地公那里夺走了自己不少的好处，现在还将鸡群交给它来管理？

　　青羽鸡妖转身就想要跳下白云。

　　青羽鸡妖虽说现在还不能够自由飞行，但滑翔是没有问题的，即便是从数千米高空掉落下去，也不会被摔成肉饼的。

　　“站住！”

　　贾可道直接就喝住了青羽鸡妖，他现在才明白，这头青羽鸡妖的权力欲望还不小，就连区区一个鸡群都舍不得放弃。

　　“既然这样，本尊且让你回去，就换那夹山松鼠来统领这群小妖吧。”

　　贾可道也不愿意强迫青羽鸡妖，故意笑道。

　　那青羽鸡妖原本打算就此跳下去回到养殖场，免得被夹山松鼠那小子将自己的鸡王位置给撬了。

　　可现在听贾可道这么一说，脚下顿时犹豫了起来。

　　青羽鸡妖也化妖这么长一段时间里，在跟着土地公公的时间里也学了不少东西，此时脑子里一转，将夹山松鼠放在自己现在的位置上一想，就明白了。

　　若是那夹山松鼠在鸡群和这群妖怪里选择的话，必定是这群妖怪。

　　原因很简单，一群鸡有什么好统领的，但一群妖怪就不一样了，很显然，以后统领妖怪的地位更高一些。

　　“小的不回去了，愿听仙尊教诲。”

　　如此一想，这青羽鸡妖立即就扑在了贾可道面前，也不管其它妖怪小弟看着它的丑态，就径直朝着贾可道求道。

　　贾可道倒也没有真的想要将夹山松鼠给换过来，毕竟这些妖怪都是家禽所化，让夹山松鼠管管那鸡群还行，要想镇住这帮家禽妖怪，就有难度了。

　　千步云很快就飞到了白鲢河上空。

　　贾可道将云头压低，朗声喝道：“白大何在！速速来见！”

　　随着贾可道的声音好似飓风一样扩散开来，那原本平静无比的河面都微微震动了起来，至于站在千步云上的那些妖怪一个个惊慌失措，用惊骇的目光看着贾可道。

　　贾可道出行的乃是阳神，虽不说言出法随，但这一喝，自然散发出来的气势，在这些刚刚化妖不久的妖怪眼里简直就如同天地的化身，犹如一位天神，威风凛凛。

　　没多久，远处河面顿时一片浪花溅起，随后河面分开，一条巨大的白鲢就从水中冲出，高高跃起，随后落在了千步云面前，溅出无数水花。

　　这水花溅射出来，却被千步云外的气罩尽数挡下。

　　片刻之后，那条白鲢便浮出水面，在水中一滚，就变成了一个半鱼半人的妖怪，站在水面上就朝着贾可道拜了下来。

　　“白大拜见仙尊，来迟了，还望仙尊见谅。”

　　这白鲢鱼妖白大在这河里待了不少时间，现在说话都要比之前流利不少了。

　　而之前显现出的原形，较之以前却要庞大了数倍，体型由六米多长变成了九米接近十米的样子，由此可见这白大在河里可是吃了不少的好东西。

　　相对于人类修道者而言，妖怪的修炼虽说很慢，但多数时候却可以依靠吞吃有灵气的食物来成长。

　　因而古时才会有那么多喜欢吃人的妖怪，它们吃一个人类所获得的灵气足以抵挡它们一个月的修炼了，若是吃上千人，足足抵挡百年修行，如此一来，妖怪吃人也就在情理之中了。

　　只不过，这人吃多了，总会撞上降妖除魔的修道之人。

　　贾可道倒也不在乎这些妖怪吃人，只要不吃自己人就行了，至于那些挡道的敌人，却是多多益善。

　　“这是青羽，这是白大，日后以白大为主，青羽为辅，管制此河。”

　　贾可道给两妖相互介绍了一番之后，正言说道。

　　不管是白大还是青羽自然是不敢在贾可道面前做些什么。

　　两妖初次见面，以后的关系怎么样，则是关系着两妖相互之间配合得如何。

　　但贾可道决定白大为主，那么自然是要给白大一些依仗。

　　“白大！上前听封！”

　　贾可道右手掏出一道散发出白色微光的符箓，嘴里喝道。

　　那白大一愣，不过手脚却没有丝毫迟缓，立即就扑到了贾可道面前，它可不傻，至少它知道自己应该有好处了。

　　“元始安镇，普告万灵，水神祗灵，左社右稷，不得妄惊。今奉吾命，敕封尔为山白鲢河河神，护法卫道，安定社稷，急急如律令！”

　　贾可道嘴里念着咒语，右手那道符箓随即冒出火光，但却在火光之中那符箓却丝毫不损，朝着白大的额头就落了下去。

　　片刻之后，那道符箓便悬浮在白大头顶，散发出一丝丝白色光芒来。

　　封神！

　　看见那白大身上的黑色妖气在符箓散发出的白光之下一点点的淡化下来，那青羽鸡妖哪里还不知道这是怎么回事。

　　这狗曰的白大，着实好运，竟然被仙尊册封为河神！


第三百五十六章 仙尊，小的被欺负了

　　这可是与自家主人土地公一样的级别啊。

　　不过白大头上的符箓看上去好似颜色很淡，较之自家主人土地公头上的符箓可要差多了，土地公的符箓近乎于全红色了，只有一丝丝的白色纠缠在里面。

　　但即便如此，青羽鸡妖也是嫉妒得全身颤抖，就想要扑上去将对方的符箓给抢过来。

　　当然，这仅仅只是脑海里的臆想罢了。

　　别说贾可道就在这里，就算是贾可道没在这里，青羽鸡妖也是不敢真的做出这样的事情来。

　　不过想了一会，这青羽鸡妖倒是将自己给安慰了一把，自己只是没有立下什么功劳罢了，要是以后立下了功劳，仙尊还不得给自己封个什么山神？

　　对于青羽鸡妖这样被招安的妖怪，其理想就是成为一位被册封的神明，从此光明正大的掌管一方地盘，享受人间香火，那日子可要比当一个被追得四处逃命的野妖怪强太多了。

　　不过青羽鸡妖倒是猜对了。

　　这白大虽说被敕封为河神，但也仅仅只是一个白敕地祗罢了，较之快要晋升为红敕地祗的土地公，的确要差上很多。

　　但即便是如此，也真的足以让人羡慕嫉妒恨了。

　　待到那白敕符箓在头顶稳固了，白大不由得欢喜的扑在水面上，朝着贾可道就嘭嘭嘭连磕了三个响头，为了让这三个响头够响，祂甚至于用神通将水面变得坚硬无比，足足将额头撞出一个大包来，方肯罢手。

　　不如此的话，白大感觉无法表达自己对贾可道的崇敬之心。

　　“罢了，白大，你即为河神，那么就在河边给它们寻个好地安置下来，日后有事也可助你一臂之力！”

　　贾可道笑了笑，随口吩咐道，虽说那封神符绘制起来并不困难，但对于贾可道来说，使用这道封神符却让他的阳神很疲劳。

　　在敕封白大为河神之后，贾可道恐怕在一段时间内，也没有能力再度敕封地祗了。

　　这敕封地祗原本就不是很好玩的事情，就拿古时的王朝来说，册封地祗太多的话，王朝的气运都会受到影响，何况贾可道区区一个炼气化神阶段的修道者。

　　这白大之前还多少有点活跃，但在成为河神之后，似乎立马就变得成熟了起来，看了看青羽后面的那些妖怪，随后朝着贾可道拱了拱手：“小神在此河上游发现一处深潭，旁边有树林，倒是比较适合它们居住。”

　　贾可道点了点头道：“那就前面带路吧。”

　　白大回了一声，也不肯变回原形，而是手持分水叉，驱起一片浪花，自己踩在上面便在前面引路。

　　在成为河神之后，白大的神通似乎又精进了一层，那浪花就好似拥有了生命，顶着白大就朝着白鲢河上游而去。

　　白大一动，贾可道脚下的千步云随即便自行跟上。

　　没多久，那水潭到了。

　　贾可道看了看，又听了白大所述之前与火焰小鸟大战三百回合的故事，不由得对那片树林有了好奇之心。

　　举目望过去，贾可道就见到那片树林之上蕴含灵气却要比其它地方浓郁了数倍以上，并且以火性灵气为主。

　　虽说这个异界的生物对灵气没有什么感觉，但一种天然的本能却驱使着它们在树林里安了家，只不过后来招惹了白大这个大魔头，结果全族近于毁灭。

　　贾可道倒是记得白大送来的鸟蛋，不过当时太忙了一些，就将那鸟蛋丢在了道德经里与银龙蛋放在了一处。

　　靠近树林之后，贾可道就不由得赞叹了一声，这片树林里蕴含的灵气竟然比青木山谷还要浓郁五成以上，这样的地方放在华夏古时，虽说距离福地还有一些距离，但也是修道之人与妖怪争夺的上好修炼之地了。

　　随后贾可道便让青羽将那些妖怪赶了下去，让它们在树林附近自行休息，而贾可道自己则是进了树林仔细查看。

　　在查看了一番之后，贾可道方才发现，这里地脉极为雄厚，距离地表不到百米之处就有岩浆泛滥，因而才使得灵气如此充裕。

　　青羽鸡妖也跟了进来，在察觉这里的火系灵气极为充裕之后，哪里还按忍得住，当即就从地上取了不少的枯枝，飞到一棵大树上搭建了一个窝，趴在里面就不愿意动弹了。

　　而那些鸡妖也纷纷在树林外侧地带将自己的窝搭建了起来，至于鸭妖，鹅妖则是将窝搭建在距离河较近的地方，毕竟这两种妖怪还是比较亲水的。

　　倒是白大对于这样的地方有些不太适应，跟了一会就告罪离开了树林。

　　贾可道看完之后，不由得点了点头，这片树林虽说不算太大，但却很适合炼丹制器，等就问问孟挺几人，愿意过来的就过来，毕竟这里比青木山谷更利于修行。

　　与妖怪不一样，修道之人，只要是灵气都不忌讳，多多益善。

　　贾可道也没有回去青木山谷，直接放了一只纸鹤回去，而自己则是取出一个蒲团就坐了下来，闭上双眼，开始打坐入定。

　　没多久，孟挺几人就赶了过来，见到师尊已经入定，这树林里灵气充裕，纷纷心头一喜，随即也跟着师尊坐下。

　　唯独蔡银玲没来，她与众师兄所选择的道路不同，因而剑冢反倒更适合于她。

　　贾可道才进入炼气化神没多久，正在稳固，既然找到了这样一块风水宝地，也就没有浪费，索性在这里多清修几天。

　　贾可道准备在这里清修到炼气化神下层的瓶颈再说，可偏偏有人就不让他如愿。

　　刚在树林里入定到了晚上，白大就叫苦连天的来了，但却被谨慎的孟挺给直接挡在了树林之外，以免打扰了师尊的清修。

　　贾可道不由得叹了叹气，这妖怪毕竟是妖怪，即便是被敕封了地祗，那咋呼的性格恐怕一时半会也很难改变过来。

　　“让它过来。”

　　贾可道说了一声，孟挺也不得不带着白大过来。

　　在白大告罪之后，贾可道便问道：“出了何事，如此慌乱？”


第三百五十七章 九头蛇？

　　那白大此时正是人形，指着身上就哭了起来：“禀报仙尊，小神今日得了敕封，心头高兴，便去巡河，谁想知竟然遇到了一群怪蛇，就被打了回来。就连您老人家赐给的宝贝都被它们给打坏了。”

　　要说这白大被强力魔兽打败，贾可道是信的，这白大才刚刚受了册封成为河神，实力也就与原来差不多，还没有完全熟悉河神符箓的好处，因而被魔兽打败也属于正常。

　　但现在听说自己给的宝贝被打坏了，贾可道倒是有些怀疑，何等厉害的魔兽能够将自己炼制出来的鲸龙鳞给打坏？

　　要知道那鲸龙鳞虽说在灵器里算是比较差劲的那种，但怎么说也是一件专门用于防御的灵器！

　　就这么被白大口中的怪蛇给打坏，让贾可道的面子往哪里放？

　　修道之人虽说清心寡欲，但总归不是石头，有怒气的时候，有时比凡人还要盛上数倍。

　　“你且在前面带路，本尊却要看看，是何等怪蛇能够这般厉害？”

　　贾可道脸上怒色一闪而过，随即起身喝道。

　　“是！”

　　白大见贾可道愿意为祂出头，不由得哭相变成了欢喜，贾可道倒是有些哭笑不得，想要向祂发火，却有些找不到由头。

　　妖怪的性格原本就要比人类单纯很多。

　　白大这时也顾不得河神的威严了，化为大白鲢就在前面引路，而贾可道则是带着孟挺一干弟子脚踏千步云跟在后面。

　　若是那魔兽很厉害的话，贾可道自己就亲自出手，若是不算厉害，就由孟挺等人出手，也算是顺便将他们磨练一下。

　　青羽鸡妖则是死皮赖脸的跟着上了千步云，至于那些鸡妖鸭妖鹅妖实力还弱，就没有带上。

　　白大变化的白鲢鱼在河面上乘风破浪向前冲去，一朵巨大的白云则是跟在后面，距离河面上百米。

　　没多久，就来到白鲢河与那条大河相连之处。

　　白大现在较之刚才逃走的时候，胆气充足了许多，刚刚靠近两条河流交界之处，就卷起一片巨浪朝着岸边一个洞穴就拍了下去。

　　轰然一声巨响，巨浪撞在洞穴上就化为水流灌了进去。

　　片刻之后，从那洞穴里就钻出一头怪物来。

　　贾可道一看，的确是蛇，但却是三个脑袋的蛇，较之地球上的蛇来说，应该叫着蟒了，足足有十多米长，在蛇的七寸部位向上分为三个头颅，各自吐着蛇信，死死的盯着正在河面上得意洋洋的白大。

　　偏偏贾可道在雄狮城的图书馆里看到过。

　　此蛇叫做九头蛇，据说乃是巨龙与某种大蛇杂交之后产出的后代。

　　说到这里，就有人问了，九头蛇不是九个头颅么？

　　这里正是九头蛇的特点所在。

　　这九头蛇产下蛇卵之后便会离开，任由蛇卵自行发育。

　　而幼蛇从蛇卵里孵化出来的时候，也就只有一个头颅，之后每过一百年就会长出一个头颅，直到九个头颅尽数长齐为止。

　　其头颅各有特色，分别能够使用酸毒，火焰，寒气，闪电，麻痹气体，弱化气体，缓慢气体，催眠气体，排斥力场等等能力。

　　这些能力几乎将善龙与恶龙的所有龙息能力尽数包括在内了，这不禁会让人想到九头蛇的诞生过程到底有多么污秽！

　　另外哪一个头能够使用什么能力，那就是随机了。

　　有可能出生的时候，第一个头颅能够使用闪电，或者酸毒，火焰等等都有可能，而剩下长出的头颅都有可能，但绝对不会重复。

　　至于与巨龙的吐息威力相比究竟谁更厉害，也没有人知道，毕竟九头蛇这玩意太稀少了，并且有幸遇到它的人，基本上都进了它的肚子。

　　看这九头蛇长着三个头颅，其年龄应该有两百多岁了，在其头颅分叉的根部左侧，已经长出了一个头颅的雏形，只不过眼睛尚未张开罢了。

　　“妈的！去死！”

　　白大此时战斗欲望高涨，不断用分水叉将河水化为水箭朝着那九头蛇射去。

　　不过那九头蛇既能够将鲸龙鳞击破，其实力必然要比白大强上不少。

　　只见它左边的头颅张开了大嘴，随即便喷出了一道寒气，射过去的水箭被寒气一罩，片刻之间便冰冻起来，变成不规则的冰块尽数朝着下面掉去。

　　一举将白大的攻击瓦解之后，九头蛇的右边头颅随即张开大嘴，朝着白大喷出一道闪电。

　　轰然一声巨响，那正在挑衅的白大就被闪电击中，然后全身僵硬从河面上掉入水中。

　　见一击命中，那九头蛇便朝着水里爬去，不过这九头蛇的速度着实有些慢，尚未等它从洞穴入口爬到河边，白大就重新从水里跳了出来，朝着贾可道叫道：“仙尊，仙尊，救命啊。”

　　贾可道感觉这九头蛇就是闪电厉害一点，毕竟对于妖怪来说，闪电至刚至阳，原本就是克制妖怪的攻击方式，因而白大对上这九头蛇的时候，着实没有太多办法。

　　不过在贾可道眼里，这头年仅两百多岁的九头蛇也就这样了。

　　因而贾可道也就不准备出手了，转首朝着孟挺等弟子笑道：“你等出手试试，今天也算是铲除一害了。”

　　孟挺几人之前就有些按耐不住了，听得师尊这句话，哪里还肯谦虚，一个个便将自己的灵器取出，朝着下面的九头蛇打了下去。

　　转眼之间，天上便有三个山丘小印变成山丘朝着九头蛇打下来，结果那九头蛇大惊，一声嘶叫之后，一层透明的波动从九头蛇中间那个头颅口中发出。

　　当那三个山丘小印变成的山丘与透明波动接触后，竟然被一股无形之力给弹飞了出去。

　　应该是排斥力场，这种排斥力场能够让任何东西暂时无法靠近九头蛇。

　　因而很快，从地下钻出的两根巨木锥也被硬生生的压了回去。

　　见到如此景象，孟挺原本打算激活的三鸦壶也不得不停了下来。

　　很显然，就算是将那三头火鸦放出去，也不可能击破那排斥力场。

　　可以这么说，拥有了排斥力场的九头蛇，战斗力未必有多厉害，但保命却是没有多少问题。


第三百五十八章 蛮力的好处

　　张庆明几人倒是有些发狠了，驱使着山丘小印就拼命砸落下去，下面则是巨木锥不断向上冲刺，两方相加，倒是将那九头蛇定在了原地，进退不得。

　　毕竟那排斥力场原本就是作用于双方之上的，若是只作用于外来物体的话，那九头蛇岂不是天下无敌了？

　　外来物体的撞击也能够让九头蛇受到减弱之后的冲击力。

　　当然，那九头蛇也不是只挨打不还手的主，张口就是一道闪电一股寒气朝着千步云就喷了过来。

　　但这闪电和寒气都被千步云的保护气罩直接给挡住了。

　　与那排斥力场不一样，贾可道炼制的千步云可不是一般的灵器，别说这闪电，寒气，就算是光线，都可以尽数屏蔽掉。

　　当然如果一个劲挨打的话，这千步云也维持不了多久的。

　　看着弟子们的表现，贾可道不由得摇了摇头，要说孟挺稳重，不过也太稳重了一点，而张庆明几人在战斗时又略微冲动了一些，不知道想出更好的办法来。

　　要说对付这样的排斥力场，最好的办法就是用无形的攻击。

　　贾可道可是记得几个弟子身上都带着五雷符，只需要用五雷符攻击中间那个头颅，只要打断对方的排斥力场，一切都好解决了。

　　可这几个弟子偏偏要用蛮力，着实让贾可道有些头疼。

　　不过蛮力倒是有蛮力的好处，在你来我往的相互攻击了一阵之后，那九头蛇体外的排斥力场开始减弱了。

　　不管怎么说，九头蛇的体力是有限的，同时三个头颅使用能力，对于体力的消耗极大。

　　在这个时候，孟挺出手了，将落魂小镜朝着九头蛇一晃，顿时那九头蛇脑子一乱，原本还能够维持一段时间的排斥力场顿时就消散了。

　　孟挺一经出手，可就没有丝毫留情，三鸦壶被丢到了空中，随后三头火鸦从壶里冲出，朝着那九头蛇就俯冲了下去。

　　同时，蜈蜂小袋也被孟挺给丢了出去。

　　见到大师兄出手，流青云几人一拍脑袋，自己怎么就没有想起用落魂小镜？

　　不过他们再度将山丘小印，巨木锥催动，朝着九头蛇就连连砸落下去。

　　三头火鸦转眼之间便撞在了九头蛇七寸之上，随即一团火焰在九头蛇身上烧了起来，随后那些山丘小印，巨木锥就落在九头蛇的三个头颅上，打得它血水四溅。

　　最狠的就算是那蜈蜂小袋里放出来的怪虫了，那一群怪虫没有山丘小印落下的速度快，但却在山丘小印砸得九头蛇晕头转向的时候，顺着砸开的伤口就钻入了九头蛇体内。

　　要说，贾可道送给弟子们的灵器里，这蜈蜂小袋算是最没有天良的灵器了。

　　要知道像九头蛇这样皮糙肉厚的强力魔兽，就算是被山丘小印砸上几下，也没有什么大事，可被这些怪虫钻入体内噬咬，这九头蛇顿时就扛不住了。

　　转眼之间就倒在岸边拼命挣扎起来，甚至于朝着岸边的石头疯狂的撞击，企图将钻入体内的那些怪虫直接撞死。

　　看到将石头撞得粉碎，浑身布满伤口的九头蛇，贾可道都有些叹息了。

　　这九头蛇完了，没有任何逃生的希望。

　　反倒是那白大站在河面上兴奋无比，挥舞着分水叉就想要上岸去助阵，可见到那怪虫钻入九头蛇身体之后所造成的惨状，它可耻的退缩了。

　　它有些担心那些怪虫不分敌我，将自己也啃了，那就悲催了。

　　没多久，九头蛇在发出长长一声嘶叫后便躺在地上彻底不动弹了。

　　担心这九头蛇装死，张庆明还驱使着山丘小印狠狠的多砸了几下，惹得孟挺狠狠瞪了他几眼。

　　就张庆明这么砸了几下，害得飞回来的怪虫数量减少了五分之一，要知道这怪虫虽说够狠，但自身的防御力并不算很强，之前九头蛇发疯撞击，怪虫被弄了几只都让孟挺有些心痛了，这张庆明再这么搞一下，孟挺瞪他几眼都算是看在师兄弟的份上了。

　　换成外人的话，孟挺不说拼命，至少得给对方一点教训。

　　九头蛇彻底挂掉了，这一点，贾可道看得很清楚，在贾可道眼里，那九头蛇身上的灵光已经尽数消散。

　　贾可道右手一伸，那九头蛇的尸体就朝着千步云飞了上来，倒是那青羽鸡妖原本打算出手试试到手的宝贝，可没想到自己压根就插不上手，现在见到九头蛇的尸体飞上来，便扑扇着翅膀冲上去，用穿甲爪抓了几下。

　　但随即便被贾可道给喝住了。

　　开玩笑，这九头蛇的尸体，贾可道是有用的，让青羽鸡妖给抓坏了怎么办？

　　贾可道刚将九头蛇的尸体收入道德经内，就看到那白大从九头蛇所居的洞穴里钻了出来，手上抓着两个个头不小的蛋，踩着浪头就来到了贾可道面前，兴奋的叫道：“仙尊，您看，这是九头蛇的蛋。”

　　好嘛，贾可道对这白大着实有些无语了。

　　貌似上次也搞来几个鸟蛋？

　　不过这九头蛇的蛋倒是有些用处，贾可道也不客气，直接收入道德经内。

　　这九头蛇被除掉之后，贾可道就可以看到，整条白鲢河的灵气至少有十分之一朝着白大涌来。

　　这样的现象之前可是没有看见过的。

　　贾可道倒是明白了几分，驱使着千步云朝着河岸飞了一段距离，就看见一个坐落在距离河岸数里的村庄，而在这个村长中心处，却竖立着一座雕像，正是一头缩小之后的九头蛇雕像，雕像上缓缓散发出一丝丝信仰之光。

　　原来，这九头蛇被这个村庄的人视为一种信仰，当然，可能最初的时候，这九头蛇仅仅只是袭击了村庄。

　　要知道信仰最初是来自于恐惧的。

　　因而为了保护村庄，那些村民就做了个九头蛇的雕像，日夜祭拜。

　　也不知道是这九头蛇的智慧不低，还是怎么回事，大概这村庄就保住了。

　　但那九头蛇并无法吸收信仰之力，至少现在不行，因而那些信仰之力就凝聚在雕像之后，最后反倒让这九头蛇成为了类似于地祗的存在，隐隐成为了这条河流的霸主，如此一来，白大被敕封为河神的时候，就没法吸收到多少灵气。


第三百五十九章 东来紫气

　　但在那九头蛇一去，白大就正式成为了河神，便能够吸取这河流之中的灵气。

　　当然，就算是河神也不可能将整条河流的灵气吸干，能够抽取十分之一已经算是天幸了。

　　待到千步云回到水潭树林旁的时候，白大头上悬浮着的符箓就出现了一些红色。

　　由此可见，白大在这里有多么幸福了。

　　这一整条河流汇聚起来的灵气可要比青木山谷多出数倍不止。

　　当然，这河神与土地原本就不是一条道上的地祗。

　　土地主要是依靠信徒的香火之力来提升自己的实力，吸收灵气的效果不算大，只能算是一种有力的补充，毕竟土地没有自己的肉身，光这一点就比较吃亏了。

　　而这白大就不一样了，它原本是妖怪，有肉身，灵气对于它的好处几乎与香火之力相等。

　　也就是说，就算它没有信徒烧香祭拜，白大的修行速度也不会慢，甚至于比当初的土地公还要快上几分。

　　次日清晨，天光未出，贾可道便走出了树林，静静站在水潭边，良久，随着树林里青羽鸡妖率先一声高鸣：“喔喔，喔！”

　　顿时鸡妖们的打鸣声便相继响起，而这个时候，一缕天光从地平线之外朝着这片大地洒落下来。

　　贾可道正待这时，嘴巴微微一张，轻轻一吸，一缕纤细无比的紫色就被贾可道从天光之中吸了出来，转眼之间便吞入腹中。

　　这便是贾可道之前梦寐以求的东来紫气了。

　　在华夏古时，凡道行在炼气化神之上的修道者每日清晨都会站在高处，待到太阳东升的那一瞬间，吸取蕴含在阳光之中的那一缕紫气，由于太阳自东方升起，因而被称为东来紫气。

　　贾可道如果不是当初见到土地公吸了一口气紫气，还不知道这异界在天光最初洒落之是也蕴含着东来紫气。

　　将这一缕东来紫气吞下之后，贾可道就感觉体内一股炽热好似火山一般爆发出来，他这时甚至于有一种错觉，自己体内已经被岩浆塞满。

　　但片刻之后，这种炽热就迅速退却下去，只留下一股余温在体内缓缓转动。

　　这个时候的贾可道可不是阳神，而是已经回归了肉身。

　　这吸取东来紫气，若是没有肉身庇护的话，就算是阳神，也会被东来紫气烧伤，甚至于毁灭都有可能。

　　如果不是这样的话，贾可道既然魂魄已经化为阳神，能够独立行走于世间，又何必将这具肉身保留着。

　　贾可道这时已经盘腿坐下，心神沉入体内，缓缓观察着体内的动静。

　　在退去了最初的狂暴之后，那一缕东来紫气在贾可道体内并没有瞬间消散，而是顺着血管经络不断在体内转动，而已经大半变成汞白色的血液正缓缓出现着变化。

　　数十缕的汞白色在血液里出现，但却在出现之后便好似有着灵性，并不与那原本的汞白色血液混在一起，而是缓慢将原本的铅白色血液吸收转化。

　　贾可道一丝明悟从心底升起，在细数了汞白色的数量之后，他明白了。

　　新出现的汞白色一共有三十二缕，实际上这就是原本隐藏于人类血脉之中的其它血脉，现在被东来紫气激活，便开始缓缓吞噬起贾可道的人类血脉来。

　　但贾可道若是放任自流，任由这三十二种血脉自行吞噬的话，恐怕就算是再过几百年，贾可道都未必能够将这些血脉浓度提升到足以显现的程度。

　　何况这些血脉之中绝大部分都是洪荒时的低等妖怪血脉，这些血脉就算是显现出来，对于贾可道也没有半点用处。

　　贾可道沉思了一会，随即便将心神依附在一缕汞白色血液之上，仔细的感受着这汞白色血液内蕴含的气息。

　　半晌之后，贾可道摇了摇头，这缕汞白色血液内散发出来的气息应该是洪荒时一种类似于狼的古妖，虽然气息不算弱，但却不是贾可道所需要的。

　　于是，贾可道便将心神移开，依附到另外一缕汞白色血液上，继续感受起来。

　　如此反复循环，在忙碌大半个小时之后，贾可道终于将白鸟，猇，巴蛇这三种血脉气息给找了出来。

　　猇原本是指猛虎的叫声，却又指黄帝之孙禺猇，乃是上古华夏传说中的海神，风神和瘟神！

　　禺猇虽说为黄帝之孙，但其融合三位洪荒大妖的血脉，自成一脉，方才被称为海神，风神，瘟神。

　　而巴蛇就不用多说了，巨大，吞象，青色黑色都是用在其身上的形容词。

　　反倒是那白鸟，贾可道还真没有找到太多的记载资料，唯一看到白鸟记载的地方就是山海经里的大荒西经，有白鸟，青翼，黄尾，玄喙，就这么一句话。

　　让人颇为有些看不懂。

　　看上去，这白鸟很是普通。

　　但贾可道却知道，大凡山海经里记载的，不管是人还是物，都不是凡品。

　　就拿火神祝融来说，在山海经里也就一句话，神，兽身人面，乘两龙！

　　还好，这提升血脉浓度使其显现出来，并不需要将其提升到百分之百。

　　嗯，只需要提升到百分之十即可显现，而接下来便是修炼血脉可用的神通了。

　　毕竟将某种血脉浓度提升到百分之百的话，反倒不是一件好事。

　　这里就不过多描述了。

　　每一种血脉想要将其提升到百分之十显现出来，都是一件很困难的事情，当然，血脉等级越低，那么也会轻松一些。

　　当然，就算是最差的一种血脉，也要比那些鸡妖，鹅妖厉害不少了。

　　贾可道选择了巴蛇血脉为最初的提升对象。

　　要说就气息强弱程度来说，巴蛇血脉较之白鸟，禺猇两者要弱上一些，但同样提升起来也要相对容易一点，但也就是容易一点罢了。

　　毕竟巴蛇这类血脉即便是在洪荒之时，也不是弱者。

　　贾可道定了定神，随后便将心神沉入在挑选出来的巴蛇血脉之上。

　　当心神彻底沉入巴蛇血脉之上后，贾可道就发现自己的感觉变化了。

　　自己突然之间变成了一条三米多长的大蛇，此时正在一条封闭的巨大管道空间内游动。


第三百六十章 吞吃人类

　　在自己的周围，有着无数的人正沿着管道前进，让贾可道惊奇的是，这些人类实际上就是贾可道自己的模样。

　　突然之间，前面的人流出现了一些慌乱，一头两米多的黑色豹子便出现在人流之中。

　　这头黑色豹子一跃而出，便将一个人类扑在了地上，几口咬下，便将那人撕成碎片，吞吃了下去。

　　随着那个人类被黑色豹子吞吃，那些人类便使用自己的双拳开始攻击黑色豹子。

　　在吞吃了那个人类之后，黑色豹子的体型也微微长大了一点。

　　面对人类的攻击，黑色豹子最初开始反抗，倒是吞吃了几个人类，但人类太多了，即便是用拳头，也打得那黑色豹子连连败退，最终不得不转身逃走。

　　随和那黑色豹子一走，那些与贾可道长得一模一样的人类便恢复了平静，他们继续朝着前面走。

　　原来如此，贾可道这时倒是回过神来了。

　　实际上这一切都是发生在自己体内，只不过那些人类乃是人类血脉，而那头黑色豹子应该是某种洪荒妖怪的血脉，而自己便是巴蛇血脉了。

　　看来，在心神沉入巴蛇血脉之后就需要吞吃融合人类血脉来提升巴蛇血脉的浓度。

　　一念至此，贾可道也没有丝毫犹豫，转身就朝着一个人类扑了过去，嘴巴张到极致，那个人类压根就躲闪不及，被贾可道一口就吞了下去。

　　贾可道原本以为将那人类吞下会是一种很难受的感觉，但实际上，那个与贾可道长得一模一样的人类一经被贾可道吞下肚子后，就好似水一样化开形成一股热流传遍全身。

　　随即贾可道就能够感受到大蛇的身体开始缓慢成长了起来。

　　但与那头黑色豹子一样，贾可道在吞下了人类之后，周围的人类顿时变得愤怒起来，朝着贾可道附身的大蛇就冲了过来。

　　贾可道有些不太习惯这大蛇的身体，因而索性就原地盘成了一个蛇阵，看准一个冲过来的人类，蛇头好似弹簧一样弹过去，转眼之间便将那个人类吞入了肚子里。

　　人类化为热流流转全身，使得大蛇身体再度成长了一点。

　　像贾可道这样的攻击方式，倒是要比那黑豹强上不少，尚未等到那些人类扑到贾可道身边，就被贾可道一口连吞两人。

　　不过等到那些人类将贾可道围住，一阵拳打脚踢之后，贾可道能够明显察觉到大蛇体内的什么东西流逝了，并且之前成长了一些的身体也跟着缩小了回去。

　　这些人类血脉也能够反过来掠夺自己的巴蛇血脉！

　　并且这种掠夺速度比自己吞吃人类还要快！

　　贾可道正想着这个问题，就发现大蛇在人类的拳脚下快要支撑不住了，不得不拼命将那些人类逼开，寻了个缝隙钻出，拼命逃窜。

　　还好，在贾可道逃出一段距离之后，那些人类就停下了脚步，恢复到向前走路的姿态，即便是贾可道重新回来，那些人类也好似丝毫没有看见一般。

　　发现了这一点之后，贾可道便制定好了接下来的作战方案，其原则极为简单，那就是游击战。

　　一个人类对贾可道视若无睹的走了过去，贾可道可没有半点客气，一口就将对方给吞了下去。

　　随后那些人类就开始朝着贾可道冲过来。

　　而贾可道又吞下一个人类后，就立马逃窜，待到那些人类不再追赶的时候，趁机又吞下两人。

　　就这样，贾可道如此反复循环，在短短的半个小时内就一口气吞下了上百人。

　　有了贾可道附身的大蛇，此时可谓是极为神勇，那些人类压根就没法将他给围住。

　　在吞下上百人之后，贾可道附身的大蛇体型已经从三米多成长到五米多。

　　贾可道在逃避那些人类追杀的时候，也见到了不少其它血脉所变化出来的怪兽。

　　有老虎，豹子等等野兽，也有天上飞的鸟类，就连蛇都有两种。

　　不过贾可道这个时候并没有去打那些血脉的主意，相对于它们来说，人类还是要容易对付得多。

　　其它血脉变化出来的怪兽虽说也在吞吃着人类，但相对于贾可道来说，那速度就太慢了一点，很多怪兽都傻傻的，在吞吃人类之后不知道逃走，反倒被人类掠夺回去不少力量。

　　这就造成了它们力量上升很慢的情况。

　　没过多久，贾可道突然之间便被踢出了大蛇的身体。

　　怎么回事？

　　贾可道不由得一惊，随即查看起来，结果发现之前浮现出来的那些血脉此时已经尽数隐没，消失不见。

　　原来如此，应该是东来紫气的效果消失了。

　　贾可道点了点头，随即从地上站了起来，全身上下不由得一阵骨节啪啪响动。

　　自己的肉身力量似乎增强了不少？

　　贾可道随即来到树林旁的一块巨石旁，右手竖掌成刀，就朝着那巨石劈了下去。

　　轰然一声巨响，那巨石竟然被贾可道一掌劈成了两半。

　　肉身力量的确增强了，并且较之以前也坚韧了很多。

　　要知道，贾可道虽说道行到了炼气化神的地步，但肉身与道行之间的差距无疑是很大的。

　　这也是修道者与妖怪之间的不同了。

　　修道者虽说尽量保留肉身，但主要是朝着修炼魂魄的方向发展，而妖怪除了神通之外，专攻肉身。

　　上古之时，在历史上有名有号的大妖哪一个不是肉身强横到了极致，徒手掀山，翻江倒海，都全靠了那强悍无比的肉身。

　　因而用个不太恰当的比喻，修道者多数都是远程攻击手，他们依靠道术，法宝对敌人进行攻击，而妖怪多数都是依靠强悍的肉身直接战斗。

　　如此一来，修道者若是被强力妖怪近了身的话，下场多数都很惨淡。

　　毕竟在近身战里，肉身强悍者将会占据较大的优势。

　　这么说吧，贾可道在进入炼气化神之前的肉身，放在普通人类里算得上是钢筋铁骨了，可与妖怪相比，恐怕就算是白大这样化妖没多久的妖怪，其肉身强度都超过了贾可道。


第三百六十一章 吞噬血脉的好处

　　不管怎么说，修道者的肉身若能够变得更强悍，并不是一件坏事，至少自己不用太担心敌人偷袭自己。

　　此时太阳已经当空照，贾可道随即回到了道德经制器阁里，将那九头蛇的尸体分解开来，筋骨皮鳞乃至于肌肉，血液等等各自分开存放，甚至贾可道还在九头蛇的三个头颅挖出了三颗拳头大小的魔晶来。

　　这倒是一个意外的惊喜。

　　要知道这九头蛇在魔兽里恐怕也算得上很靠前的强者了，它的魔晶，恐怕都能够比得上魔晶了。

　　至于其它的魔兽，贾可道还真没有见到过哪种魔兽长出过这样大的魔晶来。

　　而那两个九头蛇卵，则是被贾可道与银龙蛋，火鸟蛋放在了一起，像九头蛇这样的魔兽，其卵的孵化时间通常情况下，不会比巨龙少太多。

　　因而贾可道也没有时间去守着它，等它孵化。

　　次日清晨，天光未出之时，贾可道又一次来到了水潭边，端坐在蒲团上，打坐入定，等待着天光。

　　良久，一声鸡鸣打破了天地之间的寂静，原本昏暗漆黑的天边隐隐透射出一缕天光，贾可道嘴巴一张，轻轻一吸，恰到好处的将那天光中蕴含的一缕东来紫气吞入腹中。

　　接下来照例是一股剧烈的炽热烧得贾可道后背一片汗珠流出。

　　成了！

　　贾可道心头一阵喜悦，也不愿耽误时间，心神一沉，便将那刚刚浮现出来的巴蛇血脉抓住，沉了进去。

　　眼前场景一换，贾可道就发现自己再度成为了大蛇，身边到处都是自己模样的人类，在向前走动。

　　呼！

　　贾可道一口便将身边经过的一个人类吞了下去，然后朝着远处游去，后面随即便聚集起一大群人类朝着他追去。

　　这一次，贾可道则是改变了吞噬的方法，待到逃出数十米后便又将一个人类吞了下去，随即又一群人类聚集起来。

　　但等到贾可道再度游出数十米，将第三个人类吞噬下去后，吞下第一个人后激怒的那些人类则恢复了平静，若无其事散开，继续向前走去。

　　这是贾可道的一个试探，现在结果出来了，很理想，如此一来，贾可道吞噬人类速度较之上次提升了三成以上。

　　但在吞噬了三十多个人类之后，麻烦就出现了，贾可道刚刚吞下一个人类，就感觉身上一沉，蛇头回转一看，却见到一头人形大小的猴子跳到了自己身上，正举拳打来。

　　嘶！

　　贾可道一声嘶叫就一口朝着那猴子咬了过去。

　　那猴子倒是灵活无比，见到蛇头咬来，随即跳开，使得贾可道咬了个空。

　　随后贾可道就地盘成了一个蛇阵，朝着那猴子亮出了獠牙，不过那猴子倒也不怕，跟着亮出獠牙，还捶起了胸口，如同一头黑猩猩一般。

　　贾可道见那猴子与自己费上了，倒是有些头疼，按说像这样没有智慧的血脉，最多也就是按照本能行事，怎么会无缘无故的找上自己这条大蛇。

　　难道说这猴子与巴蛇原本就有仇恨？竟然隐藏在血脉之中都不消散？

　　好吧，再不走，本尊就一口吞了你！

　　贾可道附身的大蛇也没法说话，只能用眼神恶狠狠的瞪着那猴子。

　　毕竟光从体型上来说，这条大蛇完爆那猴子，也就是说，现在的巴蛇血脉浓度可要比那猴子血脉高出很多。

　　那猴子围着大蛇来回转悠了几圈之后，发现没有丝毫可以偷袭的可能，便灰溜溜的离开了。

　　贾可道也不得不加快了吞噬人类的速度，以便将那猴子给耽误的时间给弥补回来。

　　在贾可道的疯狂吞噬之下，大蛇身体一点点的成长起来。

　　终于，在吞到第一百二十一个人类的时候，贾可道的心神被迫退了出来。

　　如果不是那猴子耽误了时间的话，贾可道今天保管能够多吞下十来个人。

　　就这样，贾可道每日清晨早早起来，吞吸东来紫气，随后提纯血脉，之后又进入藏经阁内阅读。

　　如此反复三个月之后，贾可道心神附身的那条大蛇已经成长到百米之长，身体极度凝练，就算是被那些人类打中，自身的力量也不会再被掠夺回去了。

　　这一日，吞吸了东来紫气之后，贾可道心神刚刚依附在大蛇身上时，就有一种预感，今日恐怕这巴蛇血脉就要显现出来了。

　　在贾可道顺着通道向前游动的时候，那些人类非但没有攻击贾可道，反倒是有些惊恐的让出道路来。

　　贾可道随意张开巨口，用力一吸，数以百计的人类就被吸入口中被吞吃下去。

　　对于贾可道来说，现在身体已经很难继续成长下去了，即便是吞吃数千人，身体也不过成长一丝罢了。

　　想要突破这最后的关口，恐怕还得在其它血脉身上下手！

　　百米长的巨蛇游动起来声势惊人，贾可道那两只簸斗还大上数倍的眼睛，朝着四周巡视着。

　　突然之间，一头体型约有五六米长的巨型野猪闯入了贾可道的视野。

　　很显然，这头巨型野猪能够自己成长到这个程度，已经算是很不错了。

　　但在百米长的贾可道面前，那就是小弟弟里的小弟弟了。

　　就是你了！

　　贾可道将蛇信吐了吐，加快了游动的速度，朝着那头巨型野猪就游了过去。

　　那头巨型野猪此时正忙着吞吃周围的人类，如果它有智慧的话，一定会很奇怪为什么那些人类竟然会害怕自己，并而逃跑，使得自己吞吃起来一点麻烦都没有。

　　但它没有智慧，只是傻傻的吃着，全然没有发现，远处一条巨蛇正朝着自己迅速游来。

　　待到巨型野猪出于对危险的本能反应而发现贾可道的时候，却为时已晚，在百米巨蛇的面前，巨型野猪就算是想要跑都没有机会了。

　　呼！

　　贾可道的舌头好似长鞭，轻而易举便将野猪卷住，随后缩回，将野猪含在口中。

　　贾可道能够清楚感受到野猪在自己嘴里挣扎的动静，不过一切都结束了，贾可道转眼之后便将野猪吞下了肚子。


第三百六十二章 饥饿饥饿

　　就在那野猪被贾可道吞下肚子的同时，贾可道的心神就被踢了出去，随后体内一股难以遏制的饥饿感传了出来，让贾可道不得不伸手从道德经里取出一包煮好的盐蛋，一粒粒连壳都没有剥，直接丢入口中吞下。

　　早已迫不及待的胃轻轻一阵蠕动，那些吞下去的盐蛋便被压成了碎片，连壳一并被消化得干干净净。

　　饥饿感还在，并且开始迅速攀升，贾可道感觉自己从没有这么饿过。

　　贾可道索性将道德经里储备的食物都倒了出来。

　　要说道德经里的食物，贾可道已经有很长时间没有动过了。

　　如果不是在道德经里，食物并不会变质的话，恐怕这些食物早就长霉生蛆了。

　　倒出来的食物有腊肉，豌豆，盐蛋，卤牛肉，新鲜猪肉，新鲜鸡蛋等等，还有一大堆蔬菜。

　　卤牛肉和盐蛋在第一时间就被贾可道吞了个干净，至于腊肉等等其它食物在没有进过烹饪之前，贾可道此时即便是再饿也是吃不下的。

　　千步云被贾可道丢了出来，随即变大，贾可道一步就跨了上去，在千步云起飞的同时，贾可道也放出了一只纸鹤，吩咐青木山谷里的外门弟子立即准备熟食，多多益善！

　　贾可道此时心头有一丝丝不安，他明白，如此自己此时的饥饿不被止住的话，恐怕后面出现的事情不会让他感到愉快。

　　实际上，这就是巴蛇血脉显现的后遗症了。

　　巴蛇吞象，大家都知道，由此可见那巴蛇的胃口有多大，而这样的胃口也随着血脉的显现出现在贾可道的身上，寻常一顿的食物在贾可道面前连塞牙缝都不够了。

　　千步云的速度不慢，但在贾可道眼里却是奇慢无比。

　　终于，在一阵剧烈的饥饿感冲击着脑海的时候，贾可道不得不将一块生腊肉吞了下去。

　　虽说暂时平息了那种饥饿感，但生腊肉的味道较之熟腊肉自然差上了一个档次以上，让贾可道的眉头皱得都快要变成一团了。

　　看来，在解决了饥饿问题之后，自己应该炼制一些新的东西，否则的话，遇上事情还真麻烦。

　　在进入炼气化神之后，贾可道可以炼制的灵器自然就多出了不少，甚至于一些最低级的仙器，贾可道都可以炼制，只不过像这些顶级灵器，仙器，炼制的时候，材料固然是一个很大的限制，但对于精力和时间的消耗也是一个让贾可道有些难以投入进去。

　　顶级灵器，仙器可不像那些低级，中级灵器几天半个月就能够炼制出来一件，其炼制的时间则是按照月来计算，甚至于一件仙器用个上百年来炼制都不算什么。

　　在贾可道看来，灵器，仙器这些对于现在的自己来说，算是外道了，在自保有余的情况下，贾可道并不愿意将精力专注在这方面，如此还不如修炼几门神通来得更快捷。

　　不过，现在看来，这外道之物，并不是完全没用，毕竟这就跟交通工具一样，在自己能够每个小时跑出八十公里的高速之前，汽车这玩意能够让自己更快的抵达目的地。

　　待到贾可道将腊肉香肠之类的食物吃完，正在考虑自己是否将新鲜猪肉之类的食物吞吃下去的时候，千步云总算是赶回了青木山谷。

　　正巧这时，奥迪斯骑着绿龙正大呼小叫的冲过来，见到千步云就知道是贾可道回来，正待与绿龙打个商量，让它平稳一点，好让自己给明阳大人打个招呼。

　　可没等奥迪斯开口，贾可道朝着这边一甩袖子，吼了一声：“别挡道！”

　　随着那袖子甩起，猝不及防的绿龙连同奥迪斯就被一股巨力击中，转眼之间就是几个跟头翻飞了出去。

　　待到绿龙将身体重新平衡，却看到那千步云已经一溜烟朝着青木山谷里落下。

　　“明阳大人有急事？该不是出什么事了吧？”

　　奥迪斯现在基本上已经习惯了在空中翻来翻去的过程，倒也不太呕吐了，因而此时他也就有时间说话，思考一下问题。

　　“那我去看看。”

　　绿龙从始至终都将贾可道当成自己的主人，至于坐在自己后背上的这个人类，最多也就算是一个搭顺风车的乘客罢了。

　　话音落下，绿龙压根就没有征询奥迪斯的意见，双翼一收，就追着千步云，朝着青木山谷便俯冲了下去。

　　此时的青木山谷里已是一片忙碌的景象。

　　在接到贾可道的纸鹤传书后，作为外门弟子里的大师姐，特伦斯的掌上明珠克拉斯便开始指挥起师弟们，安排起各种事务来。

　　“舍伍德，你带一百人做土灶！梅森，你带一百人去准备柴火！尤尼第，你带五十人去仓库搬运食物……”

　　在克拉斯的分工下，青木山谷里的人纷纷忙碌了起来。

　　就连地精库克都被抓了壮丁，它被安排了一个总厨的职务，负责带领那十多个厨师做菜。

　　实际上，异界人类都知道，地精是一种肮脏垃圾的智慧生物。

　　但往往这样的智慧生物，却能够做出让人难以忘怀的美食来。

　　之前就说过，地精就好似蝗虫一样，只要能够填饱肚子，它们什么都吃。

　　要说对食材的研究，恐怕异界里，除了传说之中的半身人之外，就数这些地精研究得最为透彻了。

　　任何东西，只要吃不死人，它们都可以拿来制作食物。

　　这是一种难以模仿的天赋，据说魔法里就有一个七级魔法地精的美食，使用了这个魔法之后，任何生物都可以成为顶级大厨，甚至于可以制作出带有神奇力量的食物来。

　　另外，据说在东面的一些国家里，那些顶级酒楼里，都豢养着一群经过培训的地精充当厨师。

　　好吧，不管怎么说，地精的烹饪天赋是存在的，只不过野外的地精由于条件和知识所限，这种天赋往往用在了炖人肉等等之类的恶心食物上。

　　地精库克感觉自己这段时间过得太舒服了。

　　作为一个地精，能够在人类社会里享受到比较崇高的地位，每天能够吃得撑不下，睡觉的时候不用提心吊胆，东张西望，即便是睡到大天亮，都不用担心安全问题。


第三百六十三章 跨越种族的友谊

　　这样的生活简直就连神国都不能比拟吧。

　　说实话，贾可道将地精库克丢到青木山谷后就基本上将其忘到了脑后。

　　不过地精归地精，但在那些农夫的眼里，可是土地神庙明阳大主祭的宠物，因而也没有人会对库克怎么样。

　　说到这里，还需要多说两句。

　　地精库克在青木山谷里还认识了两个朋友，一个叫做杰丝倪，是个魔藤术士，一个叫做卡斯，是个夜盗。

　　没错，就是贾可道从绿色森林带回来的两个佣兵。

　　在跟着贾可道经历了那一场连续不断的追杀之后，不管是杰丝倪还是卡斯，对于佣兵的冒险生涯都感到了极度厌倦，因而索性向贾可道讨了个差事，杰丝倪当了厨师，而卡斯不太愿意与人打交道，索性就当了一个仓库管理员，两人从此过上了安定的生活。

　　即便是贾可道在选择金刚护甲力士的时候，两人都婉言拒绝了。

　　由于相对于其他人来说，地精库克以及杰丝倪，卡斯都算得上新人，并且在其他人看来，这一地精两人类都是明阳大人的嫡系手下，有点敬而远之的感觉，而后面被俘的那些佣兵，基本上都被迁移到希望小镇去了。

　　在这种情况下，他们居然跨越了种族，成为了好朋友，倒是让人比较惊异。

　　且不提地精库克带着一帮厨师在土灶前忙碌着，贾可道踩着千步云就落了下来。

　　刚一跳下千步云，贾可道伸手就朝着面前土灶上架着的大锅里捞了下去。

　　“大人，烫！”

　　地精库克正来回巡视着，听得有人说明阳大人回来了，便赶了过来，一过来就见到贾可道伸手抓向锅里，不由得惊叫了起来。

　　那口铁锅里面煮着牛肉和土豆，虽说正在小火收汁，但依然是滚烫无比，任何一个人伸手进去，就算是肉身强悍的大剑士，恐怕也得烫出一手的水泡来。

　　对于地精简短的话语，大家还是能够听懂，因而都转头朝着贾可道看去。

　　而贾可道此时哪里顾得上烫还是不烫，以他肉身的强度，这上百度的高温，还伤不到他。

　　何况，贾可道的擒龙手可以不用接触到牛肉，就将其将锅里捞出。

　　从铁锅里捞出一把牛肉土豆后，贾可道就将几口就吞了下去，滚烫的牛肉土豆在贾可道的嘴巴里压根就没有什么影响。

　　这一幕倒是将旁边正在忙碌的人吓了一跳。

　　“大人，没事？”

　　地精库克感觉自己对明阳大魔王的敬仰已经比高山还高了，但现在直奔天上的太阳。

　　贾可道感觉用手抓牛肉颇为有些不雅，正待寻找什么容器，地精库克就奔到了面前。

　　库克倒是机灵，去搬了一个大碗过来，足足比库克的头还要大上两倍。

　　贾可道接过大碗，目光朝着四周巡视了一圈，那些正待围观大胃王的，不管是金刚护甲力士还是火焰甲兵，都不由得将头低了下去，继续着手上的事情，不敢再朝着这边多看一眼。

　　在贾可道目光扫射过来的那一瞬间，这些人类顿时有一种被巨兽盯住的感觉，这让他们有一种下一刻就会被吞吃下去的错觉，胆量略小的家伙，后背立马就被汗水给打湿了。

　　太恐怖了，这目光！

　　但贾可道此时却已径直坐在了地上，用大碗在锅里舀着，嘴巴张得已经超过了正常人类能够张开的极限，每舀一碗起来，就直接倒入口中。

　　毫无疑问，贾可道嘴巴能够张这么大，完全是受了巴蛇血脉的影响。

　　此时贾可道已经很难感受到食物的美味，更多的是想要将升腾起来的饥火压制下去。

　　贾可道不由得记起在藏经阁里，有一本书专门讲解如何炼制辟谷所用之丹药，只不过，贾可道仅仅只是看了看书名，内容没看。

　　看来下一次进藏经阁的时候，需要多查看一些比较偏门的书籍才行。

　　可别小看了这些偏门书籍，这些书籍里记载的东西，虽说对于道行，战力未必有多大帮助，但在很多时候却能够解决掉一些麻烦。

　　如果这个时候，贾可道储备了辟谷所用的丹药，压根就不用这样好似一个饭桶坐在这里吞吃东西，只需要服用一些丹药即可。

　　这口铁锅里所煮的牛肉土豆很快就被贾可道吃了个干净，而在克拉斯和库克的指挥下来，更多煮好的食物被送了过来。

　　从早上吃到晚上，贾可道吃了足够两千多人大吃一顿的食物，腹中升腾起来的饥饿感方才消退下去。

　　不过这饥饿感刚刚消退下去，贾可道就感觉到一股难以抑制的睡意涌上心头，也不敢迟疑，将一只纸鹤放了出去，随后倒地便酣然入睡。

　　见到明阳大人入睡，绿龙奥普斯西便守在了旁边，而奥迪斯也不敢去动贾可道，随后便开始驱赶在场人员，就算是外门弟子也不得不站在远处观望，顺便带着金刚护甲力士阻拦企图过来的人。

　　待到孟挺几名弟子匆匆赶过来后，孟挺也没有过去，远远望了一眼之后，表示师尊没有什么大碍，奥迪斯方才松了一口气。

　　听得明阳大人无事，青木山谷里的气氛顿时变得欢快起来。

　　虽说明阳大人经常没有在青木山谷里出现，但任何一个人都知道，明阳大人就是青木山谷的顶天支柱。

　　自己现在的安定生活都是明阳大人带来的。

　　若是明阳大人出了什么事情的话，恐怕这来之不易的安定生活将会一去不返。

　　没有一个人愿意如此。

　　且不提，孟挺等人守护在贾可道身边，贾可道在睡梦之中却经历着一场灾难。

　　此时贾可道化身在一枚蛇蛋中，由于之前有了类似的经历，贾可道也没有半点不耐，他知道，像这样的梦境，只需要等待就可以了。

　　没多久贾可道便从蛇蛋里孵化了出来，成为了一条三十多米长的巨蛇。

　　好吧，像一出生幼蛇就有三十多米长这样的怪事，也就只可能出现在巴蛇这样的洪荒巨兽身上。

　　而贾可道钻出来的蛋壳就有七八米的体型，如果幼蛇对蛋壳破坏得不算厉害的话，这蛋壳就足以当成一栋小楼房使用了。


第三百六十四章 送上门来打脸

　　贾可道刚钻出蛋壳，就被一股怪风吸了起来，向上升起，没多久就被一张巨口含在了嘴里，与他相同待遇的则是另外一条幼蛇。

　　能够将三十多米长的巨蛇含在嘴里，足见这嘴巴有多大了。

　　贾可道知道，这张嘴巴的主人应该是一条巴蛇，或许就是这条幼蛇的母亲，否则的话，贾可道也不会感觉有一种莫名的亲近感。

　　而接下来便是这条幼年巴蛇的所有记忆。

　　幼年巴蛇出生的地方乃是一个四季如春的巨大岛屿，这里堪称一个巴蛇部落，三十多条成年巴蛇聚集在这座岛上，其中最大的一条巴蛇足足有数公里之长，趴在地上犹如一座连绵不绝的山脉。

　　可以这么说，贾可道即便是以幼年巴蛇的视角去观察，也很难将这些巴蛇的全身看个清楚。

　　很多时候，贾可道面前就会有一条黑青色的山脉移动过去，或者就是一条山脉竖立起来，对于幼年巴蛇来说，数年时间也不过长到七八十米，相对于那些动辄上千米长的巴蛇来说，贾可道现在还只是一个小不点。

　　它们没事的时候便趴在被鳞片磨平的海岸上晒晒太阳什么的，若是饿了便会游入海中捕食。

　　对于数以十计的巴蛇来说，恐怕也就只有辽阔无比的海洋才能够满足它们的胃口了。

　　别看巴蛇的体型庞大无比，但它们的性格却偏向于与世无争，至于吞吃其它生物，那只不过是为了填饱肚子罢了，并不是残暴。

　　但很快，一场战争就降临在这个祥和的蛇岛上。

　　在幼年巴蛇的记忆里，这是一场极为剧烈而残酷的战斗。

　　那是一个阳光明媚的下午，突然之间，大海上便激起了波涛海浪，天上乌云密布。

　　一条条在天上游动的巨大身影引起了巴蛇们的注意。

　　“是龙！”

　　在岛上长度排行第二的一条巴蛇将身体立了起来，将头颅探入云层之中看了看，随即便缩了回来，用巨大而低沉的声音说道。

　　它在巴蛇中比较好辨认，其身上的鳞片上带着一丝丝红色的纹路，分外好看。

　　“龙？它们水族不是正与鸟族打仗么？怎么会有空来到这里？巴红你去问问是怎么回事。”

　　巴蛇首领懒洋洋的抬了抬头，因为鳞片上有红色，所以那条巴蛇的名字就叫做巴红，当然，以巴蛇语言来说，读音并不是这个音，但意思却是一样的。

　　话说回来，这些巴蛇取名的能力倒是与贾可道有些相似。

　　说实话，以巴蛇的强大和与世无争的性格，如果不是那些龙所带来的乌云将阳光给挡住了，巴蛇们连询问的意思都不会有。

　　没法，巴蛇就是这么强大，至少在贾可道待在岛上的这几年里，倒是有不少体型巨大无比的海兽过来找事，但任何一条成年巴蛇都足以碾压它们。

　　因而那些巨大海兽最终成为了巴蛇们用来填饱肚子的食物。

　　“那边的龙，你们挡住阳光了，能不能将云移开一点？”

　　巴红将头颅再度探入云中，与那些龙开始交流了起来。

　　“呵呵，我们正是为你们而来。”

　　为首的一条青龙笑着说道，至少这个时候气氛看上去还比较祥和。

　　很快，巴蛇们就知道这些龙来到蛇岛的缘由。

　　“不，我们不是水族，没有参战的义务。龙，你们挡住我们的阳光，请让开一点。”

　　面对龙要求巴蛇以水族的名义参加到与鸟族的战争之中，巴蛇首领完全没有当一回事的拒绝了。

　　对于巴蛇来说，吃饱肚子，晒太阳，这已经算是最幸福的生活了，凭什么要去参加一场看不到尽头的战争呢？

　　但对于龙来说，这些大块头就有些可恶了。

　　占据着海洋上的巨岛，享受着海洋里丰富的食物，居然还说自己不是水族，拒绝了龙族的征召。

　　龙族自认为是海洋中最为高贵的存在，所有水族都应该听从它们的号令。

　　不管是巨大无比，性格四平八稳的岛龟，桀骜不驯的九头妖龙，乃至于虾蟹鱼等等水族都加入到了这场与鸟族不死不绝的战争之中。

　　水族想要让鸟族臣服，而鸟族也想要让水族臣服，另外还有以麒麟为首的走兽一族在中间挑拨，因而就爆发了这场声势浩大的战争。

　　巴蛇认为自己拒绝得合情合理，但在龙族眼里，这些大块头可要比那些在天上飞的鸟族更加可恶。

　　原因很简单，正如之前所说的一样，龙族认为巴蛇应该算是水族一系，因而现在巴蛇拒绝了参战，又不承认是水族，就如同叛徒一般。

　　在任何一个种族里，叛徒无疑要比敌人更让人恨。

　　“既然如此，那么你们就去死吧！”

　　高傲无比的龙族率先朝着巴蛇发动了攻击。

　　海里掀起一个个巨大的海浪砸向岛屿，一条条龙从云里钻出，扑向那些巴蛇。

　　面对找上门来的战斗，巴蛇自然不会退缩。

　　很快，巴蛇就与龙大战了起来。

　　要说论块头的话，为首的青龙也不过六百多米长，这已经是它神通的极限了。

　　通常情况下，青龙的身体也就只有两百多米长，如果不是考虑到要与巴蛇这样的大块头谈判，青龙也不会用法相天地这样的神通将自己身体变大。

　　至于其它的龙，就更小一些。

　　但青龙有着充分的自信能够击败巴蛇一族，让它们老老实实的加入到战争之中。

　　龙可是上天的宠儿，从一出生开始就能有着行云布雨之能，拥有变大化小，驱使雷电等等之类的神通。

　　巴蛇这样的大块头，大是大了，可有什么神通？能吃也算是神通么？可笑！愚昧！

　　大概这些大块头还以为块头大就天下无敌了。

　　但让青龙万万没有想到的是，刚一交手，一条施展神通之后不足三百米长的红龙就被一条好似山脉的巴蛇一口给吞了大半下去，然后再一吸气，那条红龙就彻底进了对方肚子里，看着那条巴蛇略微凸起的肚子没有什么动静，青龙就知道那条红龙算是没救了。

　　这完全就是一场送上门来让巴蛇打脸的战斗。


第三百六十五章 巴蛇梦境

　　十多条龙，在短短半个小时内就被巴蛇吞了两条，剩下的龙见到释放出来的闪电对巴蛇没有多少效果，就不得不带着一身的伤痛逃走了。

　　对于巴蛇来说，这样的战斗完全没有过瘾，那些龙太傻了，竟然与巴蛇近身搏杀，结果被压制之后就逃得远远的聚云放雷。

　　要知道，像巴蛇这样的大块头，在下雨的天气里，就是一根根天然的避雷针，只要这蛇岛附近下雨打雷，那么雷电必然会朝着巴蛇落下去。

　　就算是雷云离得远一点，那些雷电也会不辞辛苦的飞过来。

　　在这样环境下生活了不知道多少岁月的巴蛇，对于雷电的抵抗能力就可想而知了。

　　奇耻大辱！奇耻大辱啊！

　　对于龙族来说，这就好似一群小混混在学校里横行霸道，突然有一天，学校里来了一个转校生，是个大块头，但看上去却是呆头傻脑，很好欺负的模样。

　　结果小混混上去一试水，就被一顿暴打。

　　那么这些小混混不将这个大块头给镇服了的话，以后还怎么在学校里混？

　　龙族为了此事，甚至于连与鸟族的大战都没顾得上了，调集了大军就浩浩荡荡朝着蛇岛杀来。

　　这可是一场持续了数月的大战。

　　海面上密密麻麻的虾兵蟹校，鲸将鲨尉龟帅将蛇岛围了个结结实实。

　　但别看这些水族无边无际的劲头，但最终的战斗还是在巴蛇与龙族之间展开，至于那些水族，也就只能助助威罢了，真要是让它们攻上蛇岛去，那就是给巴蛇喂食了。

　　巴蛇太强悍了，数十条龙加上数百万水族将蛇岛围住，电光雷鸣，杀声动天，连续攻打了数月之久，那些巴蛇伤势最严重的也就是有条成年巴蛇被几条龙围攻抓出了不少伤痕。

　　但只要巴蛇将头朝着海面上一吸，巨大的吸力随即产生，那些纳威助喊的水族就倒了大霉，一片片的被吸入巴蛇口中吞食下去。

　　只要吃饱了肚子，巴蛇身上的伤势就会很快恢复痊愈，让那些龙简直就是咬牙切齿。

　　但最终，巴蛇不得不败退。

　　原因很简单，龙族直接引发了蛇岛地下的火山，使得一场大地震波及了整座蛇岛，最终蛇岛在摇摇晃晃之中沉没了。

　　没有蛇岛作为栖息地，巴蛇也不得不朝着陆地游去。

　　而到了陆地上，巴蛇想要像以前那样聚集在一起就是一件不可能的事情。

　　且不说现在的海岸线上一场水族与鸟族的大战正在持续之中，巴蛇也不想自己的生活被打扰，再说了，海岸线的食物也不够充足。

　　当然，对于普通妖怪来说，这里的海产已经很丰富了，但对于巴蛇这样的大块头来说，那些海产太小了，就算是吸入嘴里，都可能直接顺着水流出来。

　　最终，巴蛇部落解散，成年巴蛇各自选了一个方向，相互之间连招呼都没有打一声，就一条条优哉游哉的游走了。

　　就连那些幼蛇巴蛇也是如此。

　　不管怎么说，即便是七八十米长的巴蛇，在这块大陆上也勉强称得上是霸王了，至少自己找吃的不是问题。

　　从此，贾可道也就孤身一蛇在大陆上游荡了起来。

　　渴了就寻一条江河，将头颅埋进去大口喝水，若是饿了，这块大陆上到处都是长毛的大象，巨鳄，巨猿等等之类的巨型野兽，甚至于贾可道感觉这些野兽的肉可要比海里的巨鱼好吃多了，并且要饱肚子一些。

　　当然，那些巨型野兽也不是傻子，没有多少战斗力的自然就逃命，而有点战斗力就妄图反抗，但这种反抗也最多给贾可道在进食的时候增加一些乐趣罢了。

　　最让贾可道感到惊异的就是一头巨猿，贾可道那一日饿了，在吞了一头长毛大象之后没吃饱，很快就饿了，因而就将一群不小心看见的巨猿给吞了。

　　结果那巨猿群的首领从此就缀上了贾可道，每当贾可道捕食的时候，这巨猿首领就会跳出来提醒那些野兽，将它们赶跑。

　　当然，这样的举动多数时候都是没用，但偶尔成功一两次，就会让贾可道极为恼怒。

　　不过巨猿体型也不过十米来高，在贾可道面前也就是几口的事情。

　　在贾可道一次吸气差点将那巨猿首领抓住之后，巨猿首领就消失了，不再跟在贾可道身后，贾可道也不知道它去什么地方了。

　　不过可以想象的是，贾可道在提纯血时，在自己体内遇到的那头猴子，大概就是这头巨猿首领遗留下来的血脉了，否则的话，压根就没法解释那猴子在没有智慧的情况下，为何对巴蛇血脉那般仇恨。

　　日子一天天的过去，贾可道在大陆上东游西荡，身体也在不断成长之中。

　　数百年过去了，贾可道的身体也飞速长到了千米之长，但这并不是巴蛇身体的极限，只要巴蛇能够活下去，那么身体就可以一直不停的生长下去。

　　不过让贾可道奇怪的是，自己在大陆上游荡了那么久，居然连一条巴蛇都没有遇到。

　　当然，也有可能那些巴蛇因为某种原因陷入沉睡之中了。

　　贾可道在这些年里也因为蜕皮沉睡过。

　　而贾可道在这块大陆上见到的事情可不少，倒是将他的注意力吸引了不少过去。

　　首先是在水族与鸟族的大战之中，水族惨败，从海岸线看出去，那片大海上覆满了水族的尸体。

　　无数鸟类在天上不时高叫欢呼着，而作为鸟族首领的凤凰一族却似乎并没有出现。

　　当然，或许只是贾可道出现得太晚没有看见罢了。

　　由此，贾可道可是狠吃了一段时间饱饭。没法，这里不管是海面还是海岸上，不管是鸟类还是水族的尸体都是随处可见，贾可道只需要张口一吸，就可以将肚子填饱了。

　　至于找贾可道的麻烦，最初还是有的，一群鸟族作为胜利者企图欺负一下巴蛇，结果被一口吞下之后，就没有任何鸟族愿意到巴蛇这边来了。

　　水族败了，接下来，作为幕后黑手的走兽一族也跟着与鸟族爆发了大战。


第三百六十六章 超重的身体

　　贾可道感觉自己都快成为专职的捡尸队了。

　　至于这场大战后来怎么样了，贾可道不知道，因为那条巴蛇陷入到蜕皮的沉睡之中了，在地下数千米深的地方挖了一个大洞沉睡，地面上就算是有什么大事，他也不可能知道了。

　　这一睡，似乎就没有醒过来，贾可道的记忆到这里就中断了。

　　至于那么大的巴蛇如何将自己的血脉融入人类之中，贾可道就不知道了。

　　从酣睡之中苏醒过来后，贾可道就感觉体内酝酿着一种如同山脉一般的力量，只要自己愿意，随时可以将这股力量爆发出来。

　　如果不是隐隐担心在这股力量爆发之后，自己无法掌控这股力量的话，贾可道早就想要试试了。

　　见到师尊醒来，几名弟子急忙上前见礼，就连那几名外门弟子也是焦急的看着这边。

　　“无妨，你等自去修炼。”

　　贾可道将众弟子驱走之后，便准备寻找一个地方查看自己身体情况，刚刚走出一步，双腿就径直陷到了膝盖处，之后将千步云放出，一脚踩上去，刚将小半个身体的重量压在上面，那千步云竟然开始破碎。

　　这一幕顿时让贾可道有些愕然。

　　贾可道记得，自己的体重即便是最重的时候也不过两百多斤，看现在自己的重量恐怕不会是一个小数目。

　　幸得仓库处有一台贾可道从地球带过来的地秤，原本是用来称量入库物质的，现在倒是正好给贾可道称重之用。

　　而接下来发生的事情让贾可道连同跟着身后的奥迪斯，地精库克等人不由目瞪口呆。

　　贾可道往那地秤上一站，就听得脚下地秤随即便出现一连串的噼啪声，很显然，地秤里用来称重的弹簧等等之类零件不堪负重马上就要损坏了。

　　贾可道急忙从地秤上跳了下来，结果这一用力，那地秤顿时变得四分五裂，并且跳下来的贾可道直接将身体陷入了一半到地下。

　　奥迪斯等人一见大惊，急忙上前来帮忙。

　　但结果是悲催的，一群人，奥迪斯是大剑士，还有七个金刚护甲力士，至于地精这些都不用计算进去了。

　　这么多人一并发力，就算是一头巨龙恐怕都要掀翻了，可连贾可道都没有从地下拔出一点来。

　　要知道，那地秤可是能够承受五十吨重压的，贾可道站上去一只脚就将地秤给站坏了，由此可见贾可道的体重至少超过了五十吨。

　　而贾可道自己双手撑在旁边的石板地面上一用力，两只手都立即陷了进去，那石板地面压根就没法承受贾可道的力量。

　　“行了，奥迪斯留下，其余的人先散去吧。”

　　贾可道感觉自己陷在地里，一群人在旁边围观，多少有点围观的味道，便让他们离开了。

　　唯独仓库管理员卡斯不得不坚守岗位，当然，像卡斯这样沉默寡言的人也影响不到贾可道。

　　待到奥迪斯将人都赶走，自己守在一旁的时候，贾可道已经将心神沉入体内查看了起来。

　　此时贾可道体内的血管之中一股带着少许黑青色的汞色正缓缓流动之中，这就是贾可道的巴蛇血脉了。

　　贾可道计算了一下，其浓度大概到了百分之十二的程度。

　　除此之外，受到这巴蛇血脉的影响，贾可道体内正发生着剧烈的变化，血管壁变得更为厚实，肌肉纤维变得更加粗壮，心脏变得更加强壮等等，最恐怖的还算是骨头，变得极为致密，其坚固程度，贾可道都不知道怎么形容，这么来说吧，就算是最坚硬的合金都没可能比这骨头更坚固了。

　　而之前吞吃下去的食物此时早已转化为营养，不断滋润着贾可道体内的各种器官，使得它们能够更快的生长。

　　说实话，贾可道之前还担心自己体内多长出几个器官来，不过现在看来，倒不算太坏。

　　至于自己的体重，贾可道想了想，随即便进入了道德经，直奔制器阁。

　　还好，在道德经里面，贾可道的体重并不怎么显现出来，不至于将地面踩破，从而导致惩罚。

　　之前很少用到的铁锭与低等劣质魔晶被大量丢入龙虎赤炎鼎内，所谓的低等劣质魔晶就是流苏火兔等等之类最低等魔兽的魔晶，像这样的魔晶在异界是没有多少用处的，贾可道将其大量收购也不过是为了其能够少许提升符箓的威力罢了。

　　魔晶与铁融化混合提纯之后所得到的金属被贾可道命名为魔晶铁。

　　这种魔晶铁较之铁更容易发挥符文的效力，但较之妖铜等等之类的金属还是要差上一点，其唯一的优点就是量大，能够用来制造大型的低等灵器或者法器，如果不考虑灵器效果的话。

　　而贾可道此时就是准备制造一件大型法器，要说这件法器简单的程度让人咋舌，就是一个天平，其作用就是称重。

　　贾可道在在天平的横梁，支柱等等部位上刻画了大量的符文，这些符文的唯一作用就是让天平变得更加坚固。

　　就这一尊天平就将贾可道存放在制器阁内的所有铁锭尽数消耗完毕，甚至于还搭上了不少铜锭。

　　等到铸造砝码的时候，贾可道手里已经没有了铁锭，总不可能用金银来铸造砝码吧，这也太昂贵了一点。

　　至于用来增加重量的符文，刻画进去之后最多也就是将其重量提升十倍罢了，因而少得可怜的金银完全就不够用。

　　因而贾可道索性用道德经到青木山谷的山壁上取了大量的石头，充当炼制砝码的材料，随便也给青木山谷开辟了新的仓库出来。

　　相对于用石头修建的仓库，直接开在山壁里的仓库显然更加干燥凉爽，更便于保管各种物质。

　　将石头尽数丢入龙虎赤炎鼎内融化提纯，再刻上符文之后捶打为砝码形态，这天平就算是全套锻造好了。

　　离开了道德经，贾可道便将天平丢出。

　　那天平迅速变大，片刻之间便化为一尊二十多米长的天平。

　　贾可道好不容易爬上了天平的一个托盘，随即便将这个十多米直径的托盘给压了下来。


第三百六十七章 灵丹妙药？

　　还好，这天平不管是横梁还是托盘都足够坚固，即便以贾可道那变态的体重都没能将其压坏，甚至于连抖动都没有。

　　这也不枉费了贾可道的一番辛苦，按照贾可道的估计，这尊天平虽说无法承受一条真正巴蛇的重量，但至少能够称出一座山的重量来。

　　贾可道将一枚拳头大小的石头砝码丢向另一侧的托盘，随着石头砝码落在托盘上，那石头砝码就膨胀了起来，化为一方巨石。

　　另一侧的托盘并没有被压下去，贾可道皱了皱眉头，随即又丢出一枚砝码，但托盘还是没动。

　　直到第三枚砝码落在托盘上，那托盘方才缓缓向下沉去。

　　贾可道不由得为自己的体重感到吃惊，他此时丢出的砝码乃是每个一百吨重的砝码，没想到第三枚方才让托盘沉下去。

　　看这样的情况，贾可道知道自己的体重恐怕不会低于两百七八十吨了。

　　难怪自己之前碰什么东西，什么东西坏。

　　想想看吧，接近三百吨的重量，而体积就只有一个人那么大点，站在其上的时候，脚掌与地面之间的压强会有多大？

　　说实话，称出自己的重量足足有两百七八十吨后，贾可道对自己之前没有一下整个人都陷入地下去感到吃惊。

　　不管怎么说，现在体重称出来了，贾可道也跟着陷入到苦恼之中。

　　像以前自己多方便，去哪里，踩着千步云去就是了但现在，能够承受自己体重的云朵，贾可道暂时还没办法炼制出来。

　　此时天色已经昏暗，一想到明日还要吞吸东来紫气，贾可道便将体重的烦恼丢在脑后，暂时征用了绿龙充当坐骑，准备让绿龙将自己给送回水潭树林边去。

　　如果贾可道自己走过去的话，贾可道甚至怀疑自己走到明年能不能走到都是一个问号。

　　但等到绿龙奥普斯西将自己托起之后，贾可道才发现，自己的体重对于庞大的绿龙来说，也是一个很重的负担。

　　绿龙奥普斯西使出了吃奶的力气，才摇摇晃晃的离开地面。

　　还好，巨龙飞行并不是完全依靠翅膀的扇动，更多的则是一种浮空的魔法天赋。

　　但接下来前往水潭树林的过程里，贾可道第一次见到绿龙的速度和高度会掉到那个程度。

　　速度大概也就比自行车强不了多少，而高度只有二十多米，对于绿龙来说，基本上算是贴着地面飞行了。

　　这也算是无奈之举了，别看绿龙的体重大概在千吨左右，但它能够托起的重量也就贾可道这么重了。

　　就好像是大象一般，有五六吨的体重，但搬运的东西最多也就一两吨顶天了。

　　何况绿龙是离开地面飞行的。

　　绿龙摇摇晃晃的飞了足足一个多小时，方才将贾可道送回白鲢河的水潭边。

　　看到绿龙累得都快抽筋的样子，贾可道也不得不安慰了它一番，毫不吝惜的将上百瓶五味吞气丹丢入绿龙口中，给它补了一下。

　　对于现在的贾可道来说，五味吞气丹这玩意只要有充足的材料，要多少有多少。

　　从青木山谷里收获的药材太多了，对于五味吞气丹这样的丹药炼制，完全可以保证药材所需。

　　吞下上百瓶五味吞气丹之后，绿龙顿时变得精神了起来，馋着脸朝着贾可道讨赏：“主人，伟大的主人，看在我这么辛苦的份上，能再给可怜的奥普斯西几百个瓶子么？”

　　绿龙直接将那装着五味吞气丹的瓶子给当成了灵丹妙药，当然这么说也没有错，只不过瓶子是名词，而瓶才是量词，后面还得加上五味吞气丹的字样才行。

　　听得绿龙这么一说，贾可道差点就一口老血喷出来，虽说这五味吞气丹现在贾可道眼里不算什么了。

　　可炼制丹药是需要时间的，之前给绿龙喂下的那一百瓶五味吞气丹几乎将他库存的一半给耗没了，现在绿龙竟然想要几百瓶，自己去什么地方找？

　　贾可道直接就让绿龙回去，绿龙却急了，极力的争辩了起来：“伟大的主人啊，那个瓶子对奥普斯西有很大的好处，奥普斯西感觉快要提前晋级了。”

　　奥普斯西这么一争辩，贾可道方才将注意力重新转移回绿龙奥普斯西身上。

　　快要晋级了？

　　与绿龙奥普斯西相处了那么久时间，贾可道对于巨龙一族的情况也算是了解颇深了。

　　由于巨龙大多数都很懒惰，如果不是有人招惹了它们的话，都是吃了睡，睡了吃，从不锻炼，但之前就说过了，巨龙算得上这个世界的宠儿，它们即便是每天睡大觉，实力也会随之增长。

　　因而巨龙的实力绝大多数情况下都是按照年龄按部就班的成长。

　　少年期是少年期，青少年期是青少年期，因而多数情况下，只要看某种巨龙的体型就基本上知道其年龄阶段以及实力情况了，当然，这需要对巨龙有着足够的了解才行。

　　对于那些初次见到巨龙的普通人而言，只要巨龙出现，腿都吓软了，当然就算是胆量特大，他们也是看不出巨龙这些情况的。

　　而在有些时候，巨龙的实力也不是绝对按照年龄来成长的。

　　这种罕见的情况则是出现在那些比较勤奋的巨龙身上，它们会想方设法的锻炼自己，使得自己提前成长晋级。

　　像这样的巨龙在同样的年龄阶层里，要比其它巨龙强出很多。毕竟一头拥有成年实力的青年期巨龙在面对其它青年巨龙的时候，结果自然就不用多说了。

　　这绿龙奥普斯西自从跟随贾可道之后，基本上很少像其它青年巨龙一口就睡上个几年十几年，能够连续睡上三天三夜就算很不错了，尤其是奥迪斯想要转职骑士开始，绿龙每天的例行活动就从睡觉完全转移到如何用更高速的俯冲来惊吓奥迪斯上面了。

　　最后贾可道时不时给的五味吞气丹更是促进了绿龙的成长。

　　这不吞下一百来瓶五味吞气丹后，绿龙奥普斯西就能够感受到自己距离突破晋级不远了，因而才厚着脸皮朝贾可道索要丹药。


第三百六十八章 禺猇血脉

　　当然，绿龙所需要的丹药也没可能像它想要的那样多，最多再给个十多瓶就足够了，这是贾可道帮着绿龙检查过身体之后的结论。

　　原因很简单，那一百瓶五味吞气丹，绿龙吞下之后，都没有完全将药力消化完，再吞下几百瓶？绿龙还真是将自己当成了药罐子么？

　　给绿龙再喂了十多瓶丹药，贾可道随后叮嘱，让其加大活动量，便于将剩下的药力尽数吸收，等到药力吸收完了，绿龙也就跟着晋级了。

　　绿龙虽说平时不给好处不做事，但在它心中，贾可道的分量极重，贾可道若是说了什么事情，这绿龙即便是表面上不在乎，但心里却是记得清清楚楚。

　　因而绿龙在升空而起，朝着青木山谷放心飞回的时候，那硕大的龙睛里闪烁出的是极度兴奋喜悦。

　　奥迪斯在送走绿龙和贾可道之后，便寻思着自己是不是今天休息一下，前段时间跟着绿龙奥普斯西上天，着实将他给折腾惨了，就连晚上睡觉做的梦都是在天上七百二十度大旋转。

　　不过在睡大觉之前，还是先吃点东西吧，奥迪斯想了想就朝着食堂奔去。

　　要说这青木山谷里颇具几分共产主义的风格，都不在自己家里吃饭，而是聚在食堂里吃大锅饭。

　　这样原本为了节约柴火，粮食的措施反倒让青木山谷里的人变得越来越团结，对于土地神的信仰也是越来越虔诚。

　　这就是对比的效果了。

　　不管是谁，现在的生活与之前的生活一比，就知道现在的生活有多么幸福了。

　　就算是里面略富的几个商店老板也能够感受到一种安全，那是之前住在小镇上时所不能够感受到的。

　　奥迪斯来到食堂，与已经成功热爱上厨师这一职业的地精库克打了声招呼。

　　在贾可道离开后，库克就发现自己对厨师有了强烈的兴趣，不愿意再混吃等死了，便找到克拉斯提出了自己的要求。

　　克拉斯自然不会拒绝库克的要求，因而地精库克现在就是食堂的总管了，虽说它个头太矮连灶上的铁锅都够不着，但这并不妨碍库克以总管的身份兴奋的与其他人打招呼，嗯，库克住在青木山谷里时间久了，与人类交流方面倒没有了什么问题。

　　“有什么吃的？”

　　奥迪斯问了一句，库克正待说话，就听得天上传来一声龙吟：“奥迪斯大人，我奥普斯西回来啦！”

　　这一声龙吟顿时震得地精库克直接一屁股坐在了地上。

　　奥普斯西回来了？

　　奥迪斯急忙走出食堂，他还以为绿龙找自己有急事。

　　嗯，当然，急事是有的，但却不是奥迪斯所相信的那样。

　　“来吧！亲爱的奥迪斯大人，主人说了，要加强锻炼和运动！”

　　奥迪斯还没看清楚绿龙在什么地方，就感觉一股疾风袭来，转眼之后奥迪斯就被绿龙叼在了嘴上，然后一甩，奥迪斯就被甩到了龙背上。

　　奥迪斯尚未来得及抓住系在龙颈上的那根绳子，绿龙奥普斯西就朝着高空直冲而上，如果不是奥迪斯反应得快，一把就抓住了绳子的话，恐怕就直接一个平沙落雁式趴在地上了。

　　接下来，在青木山谷的夜空中便响起了奥迪斯的狂骂声以及哀嚎：“奥普斯西，你干嘛？我还没吃饭呢！啊！！！！！！！”

　　听着奥迪斯那如同帕瓦罗蒂的高声尖嚎，已经躺在床上的农夫们安心的入睡了，还有一个老农夫在入睡前笑着与老伴道：“没有奥迪斯大人的声音，我还真睡不着了。”

　　凌晨时分，在天上肆意了一夜的绿龙奥普斯西终于感觉有些疲劳了，焉搭着头颅就降落在地面上，然后昏睡了过去。

　　可怜的奥迪斯刚从龙背上下来，就扑在地上一阵干呕。

　　这个时候，奥迪斯不由得庆幸自己之前没有吃饭，否则的话，这吐出来岂不是浪费了。

　　不过这也是奥迪斯最后的念头了，随着一阵难以抑制的倦意升上心头，奥迪斯就一头栽倒在自己吐出的粘液里昏睡了过去。

　　随着一夜的尖嚎声消失，惯于早起的农夫们也起了床，待到洗漱之后，那报晓的鸡鸣声方才响起。

　　而此时，贾可道端坐在水潭边的一处巨石上。

　　这也是贾可道好不容易寻到的一块宝地，不至于让自己屁股陷下去的宝地，只有这样坚硬无比的巨石才能够承受自己高达两百八十吨的体重。

　　其余地方，贾可道一坐下去，岩石就碎裂了，虽不说扎屁股，但多少也不舒服。

　　贾可道微闭着双眼，静静的等候着，突然天边一缕天光浮现出来。

　　贾可道张嘴轻轻一吸，一缕东来紫气便被吸入了肚中，片刻之间炽热在腹中升起传遍全身。

　　对此已经有了相当经验的贾可道丝毫不着急，等到那股炽热感缓缓退去的时候，方才将心神沉入体内，仔细查看起来。

　　随着东来紫气消散在全身，贾可道体内隐藏的血脉便纷纷浮现了出来。

　　此时最强大的巴蛇血脉自然不用多提，那是一条黑青色的汞色，正在血管之中游动，所过之处，其它浮现出来的汞色不得不退让开来，不敢阻挡其前行之路。

　　贾可道在解决巴蛇血脉带来的体重问题之前，压根就不敢再去提升巴蛇血脉的浓度了，真要是将自己的体重提升到数千吨的话，自己也就不用出去了，老老实实的待在地下吧。

　　当然，阳神不受此限制，可问题是阳神在没有肉身的情况下，也没法直接吞吸东来紫气，如此一来，贾可道也不得不放弃继续提升巴蛇血脉，而是将注意力转移到其它血脉上去。

　　贾可道之前就选择体内三种气息最为强大的血脉，巴蛇，禺猇，白鸟。

　　巴蛇暂时被排除之后，就剩下禺猇与白鸟了。

　　相对于不太了解的白鸟，贾可道这次选择了禺猇，毕竟禺猇作为洪荒时的海神，能够自成一脉，足见其实力之强大。

　　《庄子》里有云：夫道有情有信，无为无形；可传而不可受，可得而不可见，……颛顼得之，以处玄宫；禺强得之，立乎北极……


第三百六十九章 巴蛇狂暴

　　这里所说的禺强就是禺猇，意思应该是禺猇得到了道的精髓，从而能够成神于北方。

　　当然，在贾可道看来，这应该是某位大能的传授，使得这禺猇能够如此，至于是谁，或许是老君，也或许不是。

　　毕竟老君有云，大道有三千嘛，说明在洪荒之时，能够参悟大道的强者不少。

　　另外《列子》里也有这样的描述：五山之根无所连著，常随潮波上下往还，不得暂峙焉。仙圣毒之，诉之于帝。帝恐流于西极，失群仙圣之居，乃命禺强使巨鳌十五举首而戴之。迭为三番，六万岁一交焉。五山始峙而不动。

　　蓬莱仙山有五座漂浮在海面上，由于没有根基，因而随波逐流，使得住在上面的仙人很不满，向天帝诉求。而天帝，担心蓬莱仙山失去，因而便请求海神禺强驱使十五头巨龟，将仙山置于五头巨龟背上，每六万年一置换，这五座蓬莱仙山方才不再漂流。

　　从这里也可以看出，这禺猇作为海神时的强大，当然这个时候的天庭也不是后来借用封神榜驱使天庭正神的天庭，海神也不是后来的四海龙王，其不受符箓，不受天庭约束，就算是天帝想让禺猇干点事情都只能请求。

　　这就是洪荒古神之威，绝非后面那些地祗天神可以比拟的。

　　贾可道有种预感，在不久的将来，自己或许会用到这种血脉。

　　有了第一次寻找巴蛇血脉的经验，贾可道很快就找到了禺猇血脉，心神一沉，贾可道就发现自己变成了一个人面鸟身，两个长垂及肩的耳朵上穿着两条青蛇充当耳环，脚下踩着两条红蛇，身上显现出一条条蓝色的花纹。

　　乍一看，贾可道都以为自己变成了野人。

　　当然，就这副形象与野人也差之不远了。

　　贾可道自嘲的笑笑，脚下冲出两团浪花，就朝着一个人类扑了过去。

　　已经有相当经验的贾可道这次可是吸收了不少人类。

　　就连身上带着的四条蛇也能够分开吞吃人类，这使得贾可道在东来紫气效果消散完之前，所吸收的人类超过了两百之数。

　　不但禺猇的身体变大了不少，就连那四条蛇都从之前半米不到的模样变成了一米长。

　　这仅仅只是开始罢了。

　　在接下来一周时间里，贾可道附身禺猇血脉，将其浓度提升到了百分之八左右，换成心神依附的时候，这禺猇的躯体足足有二十多米高，那四条蛇也变成了七八米长的大蛇。

　　这天，贾可道准备在吸取东来紫气后，一鼓作气将这禺猇血脉提升到百分之十显现出来。

　　但计划不如天意，就在贾可道刚刚将东来紫气吞下一缕，那条巴蛇血脉就自行浮现了出来，随后化为一条长蛇，张口便将那一缕东来紫气给吞了下去。

　　贾可道不由得一惊，心神下沉，却看到一股紫色的火焰从那巴蛇血脉内透出。

　　很显然，虽说那巴蛇血脉并不存在智慧一说，但被紫色火焰从体内透出那种痛苦让它开始疯狂了起来。

　　巴蛇血脉开始疯狂吞噬起四周的人类血脉来，使得自己在体内的浓度不断提升。

　　换成往日，贾可道看见这一幕，恐怕会有几分欢喜。

　　但这个时候，看着不断膨胀起来的巴蛇血脉，贾可道心头却是生出莫名的一丝不安。

　　百分之十一，百分之十二，百分之十三……

　　应该如何制止？

　　贾可道相信，一旦等巴蛇血脉浓度提升到百分之百后，恐怕自己就要直接变成一条巴蛇了，至于魂魄还能不能待在肉身里，都是一个未知数。

　　一想到这里，贾克东急忙将心神朝着找到的禺猇血脉一沉，待到成功附身之后，贾可道就朝着巴蛇血脉所在的方向狂奔而去。

　　巴蛇血脉的方向太好找了，那股庞大的巴蛇气息没有任何掩饰的释放了出来，只要在体内，任何地方都可以察觉到。

　　不过待贾可道靠近巴蛇血脉之后，就无法近身了。

　　此时的巴蛇血脉已经完全疯狂，不断吞噬着四周的人类，嘴巴一张，用力一吸，就是数以千计的人类直接朝着它嘴巴里飞去。

　　与巴蛇血脉的体型相比，此时的禺猇血脉完全就是一个小不点。

　　看来还得吃到百分之十，将禺猇血脉显化出来才行。

　　贾可道心头略微沉思便拿定了注意，就朝着身边的人类开始下手。

　　由于巴蛇血脉的疯狂，贾可道面前的人类血脉也顾不得对付贾可道，而是拼命逃窜，这还是贾可道第一次看见血脉所化的人类逃跑。

　　由此可见，那巴蛇血脉已经从根本就压制住了人类血脉，否则的话，以那些人类血脉的死板，压根就不可能逃跑的。

　　如此一来，贾可道所附身的禺猇血脉倒是比较方便的吞吃起人类来，不用担心被人类围攻，从而使得力量被掠夺回去。

　　但贾可道忘记了一点，若是那巴蛇血脉有智慧的话还好说，可偏偏巴蛇血脉完全没有智慧，如同野兽一般，对于它来说，那些人类血脉就是自己的食物。

　　当一头野兽发现有人抢夺自己的食物时，会出现什么样的反应？

　　没错！干掉竞争者的护食模式！

　　因而贾可道很快就发现，自己突然之前被一片阴影所覆盖，而那些周围的人类就跑得更快了。

　　贾可道抬头看上去，有些愕然，那头巴蛇在不知不觉间竟然游到了自己附近，高耸起来的身体犹如一条山脉挡在了自己面前，紫色火焰不断从巴蛇体内透出，那股充满毁灭力量的火焰逼得贾可道都不得不倒退了几步。

　　不过下一刻，贾可道也不用担心那东来紫气化为的紫色火焰对自己造成什么伤害了。

　　因为巴蛇一口就咬了下来，速度之快犹如闪电，当然如果仅仅只是就这样咬下来，贾可道还能够逃走，但与此同时的却是一股无以伦比的吸力从巴蛇口中传出，将贾可道附身的禺猇血脉牢牢锁住。

　　禺猇血脉的躯体不过十多米，哪里能够抗衡巴蛇的吸力，转眼之后，就向上飞去。


第三百七十章 白大的愿望

　　贾可道知道这禺猇血脉恐怕是在劫难逃了，因而便想要将心神脱离出去。

　　但就在这时，贾可道平静的心境都不由得生出一阵波澜，心神不能脱离出去！

　　怎么回事？

　　就在贾可道心头一惊，猜测原因的时候，那巴蛇已经一口将禺猇给吞了下去。

　　不管从血脉浓度，还是直接的碰撞上，禺猇血脉都没法对抗巴蛇血脉。

　　被一口吞下之后，就在禺猇血脉被巴蛇血脉迅速分解吸收之时，贾可道的心神也同时被巴蛇血脉吸了进去。

　　在这时，贾可道能够感受到禺猇血脉消失时的无奈，那种无奈差一点就将贾可道的心境撼动。

　　但贾可道的心神并没有被巴蛇血脉分解吸收，反倒是直接依附在巴蛇血脉上。

　　与巴蛇血脉合二为一之后，贾可道就感觉到一种饥饿感从心底升腾起来。

　　到了这时，贾可道明白了，这巴蛇血脉之所以变得如此狂暴就是因为这种饥饿感的存在。

　　就是不知道是东来紫气引发的，还是原本就存在的。

　　如此一来，巴蛇血脉疯狂吞噬其它血脉就可以理解了。

　　随着贾可道心神依附在巴蛇血脉之上，巴蛇血脉的疯狂吞噬被止住了，不过这种饥饿感也由此转移到了贾可道身上。

　　看着身边慌乱逃走的人类，贾可道莫名之中就想要将它们吞食下去。

　　随着贾可道心念一动，一股股水浪凭空生成朝着那些人类卷去，贾可道随后大嘴一张，轻轻一吸，那些被水浪卷住的人类就好似无数的芝麻被吸了过来，被贾可道吞了下去。

　　数以千计的人类被吞下之后，贾可道心头生出的饥饿感略微降低了一些。

　　到了这个时候，那东来紫气所变化出来的紫色火焰从巴蛇血脉内骤然消散，贾可道的心神也被踢出了血脉，待到贾可道再度将心神沉入体内观察的时候，那些浮现出来的血脉已经尽数隐没。

　　不过该看到的东西，贾可道已经看到了。

　　贾可道辛辛苦苦提升的禺猇血脉已经消失在体内，被巴蛇血脉彻底一点不存的吸收掉了。

　　而巴蛇血脉的浓度也从最初的百分之十，一路暴增到百分之二十四。

　　近四分之一的血脉浓度了。

　　这样的血脉浓度已经足以影响到贾可道的外貌了。

　　贾可道摸了摸脖子，随后右手一指，一股浪花从水潭里冒出，形成一面水镜，脖子上已经覆盖了几片鳞甲，青黑色，带着一丝丝红色纹路。

　　这便是巴蛇的鳞片了。

　　贾可道笑了笑，右手从鳞片上抹过，那些鳞片随即便消隐在皮肤之下。

　　对于逐渐变成巴蛇之体，贾可道并没有多少抗拒的意思。

　　修道之路原本就是从普通朝着强大进发，而这其中会出现很多变化，只要是有利于修行的都可接受。

　　何况就算是修成仙人，难道还可能是纯正的人类么？

　　从人类诞生的那一天开始，就没有所谓的纯种人类了。

　　对此，贾可道自然有自己的认识。

　　好似又饿了？

　　贾可道坐了一会，心头一股饥火开始缓缓升腾了起来。

　　“唉，白大何在？”

　　贾可道轻叹一声，便朝着水潭大喝了起来。

　　到了这个时候，回去青木山谷吃饭就有些不太现实了，倒还不如让白大准备一些食材。

　　白大这几天日子过得还不错，这一条小河的灵气被它吸取十分之一，使得它的妖气不断升腾，而在妖气升腾的同时，那符箓上的红丝也在不断增多之中。

　　就这么几天时间，白大的实力就隐隐与青羽鸡妖持平了，而它返祖的青龙血脉也在不断增长之中。

　　寻常人类的血脉大多有数十种，而上百种血脉也是有的，这算得上是轩辕黄帝当年融合百族的功劳了。

　　而这些妖怪的血脉就要单纯太多了，就拿白大来说，也就是真龙，共工，相柳再加上两种水妖的血脉，一个巴掌就数完了，当然最多的还是自身的白鲢血脉，这个跟人类一样，尚未出生就被决定了，没法改。

　　但相对于人类需要吞吸东来紫气从而提升血脉浓度来说，妖怪想要提升血脉浓度就要简单多了，只需要足够的灵气，就能够将血脉浓度较快的提升上去。

　　当然，在华夏古时，大多数的妖怪都没有灵气充裕的福地可以享受，从而就只能依靠晚上的月华来增强自己，再加上妖怪没有相对完善的修炼传承，不管是修行速度还是血脉浓度提升都很慢。

　　而现在的白大却不同了，不但这异界灵气充裕，再加上领受了河神符箓，享受这河里一成的灵气，不管是修炼和血脉浓度提升的速度都要比它的那些妖怪前辈快太多了。

　　白大唯一的烦恼就是，灵气可用于修炼，也可用于血脉浓度提升，但用于修炼的话，血脉浓度提升速度就会减慢，反之亦然。

　　如此一来，白大就有些苦恼了，以它的头脑想要想出一个比较完美的分配方案来，着实有些为难它。

　　不过，它的头脑不行，不是还有人么，在这方面它倒是没有半点高傲，就找到了孟挺，在它看来，孟挺乃是明阳仙尊座下大弟子，想出的办法一定是极好的。

　　而孟挺也是不负白大的期望给它想出了一个分配的好办法，灵气对半分开，一边一半。

　　在白大看来，这的确是极好的办法，两边平均发展，既不会太过于影响自己的修炼，又不会太影响到自己血脉浓度的提升。

　　但白大却不知道，这实际上就是中庸了，四平八稳这一点恐怕在孟挺的骨子里都去不掉了。

　　但不管怎么说，白大现在算得上是春风得意了，唯一的小缺点就是这河里只有自己一个人，不像青羽鸡妖那样，有一帮子手下，走到哪里都是前呼后拥，看上去好不威风，着实让白大暗自羡慕了好久。

　　清晨起来，白大就一个人威风凛凛的踩着浪，在河面上巡视了起来，为了显摆它的威风，它利用河神的威能将河里的大鱼都召集了起来，跟在浪花后面，也勉强算是弥补了自己的遗憾。


第三百七十一章 烤鱼

　　就在白大好似皇帝新衣一样的摆着不存在的威风时，就听得顺着水浪传来一个声音：“白大何在？”

　　嗯？这个声音很熟悉，好像是明阳仙尊的声音？

　　一记起是明阳仙尊的声音，白大就站不住了，也不管那些被声音吓得四处逃散的大鱼，驱使着浪头就朝着水潭赶去。

　　贾可道这水面传音也仅仅只是禺猇血脉被巴蛇血脉吞噬之后所生出的一个小神通罢了，使用起来，就好似华夏人天生会用筷子一样简单，完全没有什么难度。

　　贾可道知道，那禺猇血脉里自带着不少与水有关的神通，但究竟是什么神通，贾可道还真不太清楚，因而就得满满的摸索了。

　　不过话说回来，这神通的确好用，只要有水的地方，贾可道的声音就可以传送给指定的存在，不用担心距离等等限制，虽不如纸鹤可以四处传音相比，但在速度上却是快了一筹不止。

　　白大急冲冲的赶到水潭边，见到贾可道时，孟挺几名弟子已经候在了旁边。

　　师尊过来了，弟子们晚上不知道就不说了，早上起来见到师尊自然是先侍候师尊的。

　　此时贾可道正在问话：“灵元情况如何？”

　　孟挺作为众师兄里的大师兄，这样的事情自然是由他来回答：“禀告师尊，昨日弟子去过剑冢，据灵元师弟说，剑胚开光大概就在这几天了。”

　　贾可道点了点头，这灵元自然就是蔡银玲，剑胚开光就是成就飞剑，也不知道蔡银玲的飞剑会是什么样，还别说，贾可道都有些期待。

　　毕竟不管是谁，小时候大多有过成为剑仙的梦想，尤其是贾可道这样的道门弟子更是如此。

　　这时，白大架着浪头赶了过来，远远见到贾可道就散去了浪花，跳到了岸上，朝着贾可道拜下：“小的见过仙尊，不知仙尊寻小的来，有何事？”

　　贾可道看了看白大，脑海里随即浮现出踏浪这个小神通来，这些神通，那巴蛇血脉吞噬禺猇血脉后就自行拥有了，只不过白大的到来就好似一把钥匙，只要它展现出来的神通，贾可道便能够记起，随后使用出来。

　　当然，这些暂时都是小事，等一会再做也可以。

　　随后贾可道便安排起白大来。

　　贾可道将白大寻来，不是为了别的事情，而是让白大将河中之鱼驱赶过来，便于自己捕捉罢了。

　　听得贾可道吩咐之后，白大便在河里忙碌开了。

　　对于一头鱼妖，或者说河神来说，驱鱼之术，天然而成，甚至于不用亲自去驱赶。

　　当然，白大虽说脑子不太好使，但媚上这个方面，青羽鸡妖却是万万不如它的。

　　这白大有更好的方法不用，却偏偏要化出原形，在水潭里来回游动几番之后，将那些大鱼聚在了贾可道座下巨石前的水面上。

　　这是一幅较为壮观的场面。

　　数以千计，大腿粗细的各色鱼类簇拥在一起，将头露出水面，望着一方巨石。

　　这个水潭乃至于半条河里的大鱼都聚集于此了。

　　贾可道也不再等待，右手一伸，轻轻一抓，一条大鱼就从水潭里被凌空抓了过来，就在那大鱼落入贾可道手掌之上时，手掌上随即便冒出一团火焰来，投入大鱼体内，火光一闪即灭。

　　那大鱼随即便朝着四周散发出一股鱼肉香味来。

　　就在那一瞬间，这条人类大腿粗细的鱼就被火焰给烤熟了。

　　当然，若是有道门前辈看到贾可道居然用三昧真火做烤鱼这等事情，恐怕都会被气得心境不稳了。

　　嗯，贾可道将这大鱼烤熟，无非就是为了照顾自己的胃口罢了，要说以贾可道现在的消化能力，别说这生鱼了，就算是一把泥土吞下去，片刻之间也能够消化得一干二净。

　　贾可道将大鱼烤熟，左手一抹，所有鱼鳞便被抹掉，小指头一挑，鱼肚破开，那些内脏尽数掉入水中。

　　至此这条烤鱼就算是打理好了，贾可道张开嘴巴，也不剔鱼骨，一口咬了下去，以贾可道现在嘴巴能够张开的角度，即便是一条大腿粗细的鱼，吃下去也不过十来口的速度罢了。

　　“孟挺你等也帮着为师烤鱼，记住，不能太焦但也不能太嫩。”

　　贾可道见孟挺几人不愿意离开，索性便给他们找了个事情来做，顺便也算是磨练一下他们对火势的控制。

　　“哦，谨遵师命。”

　　孟挺几人听得师尊吩咐，急忙应了下来，随后便来到水潭边，他们可没有修炼师尊一样的擒龙手，还好，白大这时倒是有几分眼色，急忙将那些大鱼一条条的丢到了孟挺等人面前。

　　而孟挺几人便开始将鱼破肚打鳞，他们可不敢像师尊那样将鱼先行烤熟，再破肚去鳞，没有那个手段的话，弄出来的鱼恐怕就吃不得了。

　　将鱼打理好之后，孟挺几人便一一在岸边坐好，将大鱼放在一块长石上，双手冒出火光，在大鱼身上来回移动。

　　孟挺几人虽说没有三昧真火，但那用来点符箓，炼丹的凡火用来烤鱼倒也足够了。

　　只不过所需要的时间，较之贾可道就差得有些多了。

　　贾可道这边呼呼呼，一口气连烧带烤，一口气吃下去六十多条鱼，孟挺几人才将鱼的一面给烤熟，正翻面准备烤另一面。

　　这里的鱼较之地球上的鱼的确有些差别，不说肉嫩等等特点，最关键的一条就是灵气充足，它们好似无法运用这灵气一样，灵气充裕于体内，但却没有半点化妖的趋势。

　　关于这一点，贾可道之前就做过试验。

　　化妖符对这个世界的生物没有任何效果，唯有地球上过来的生物，或者后代才有效果。

　　这让贾可道最初感觉有些不可思议，但后来转念一想，就明白了。

　　地球上的生物能够化妖，说白了，就是其体内血脉里有洪荒大妖等等之类的血脉潜伏着，化妖就是激活了，借助这些血脉，妖怪才能够产生妖气，掌握神通。

　　另外，在成功化妖，血脉返祖开始，妖气的产生就与血脉没有多少关系了，而是需要依靠自己苦修才行。


第三百七十二章 抽取灵气

　　不管怎么说，这些洪荒血脉就是化妖的基础，化妖原本就是一种血脉返祖现象罢了。

　　而贾可道在闲暇之时，也对这异界生物进行过诸多研究，最终发现一个问题。

　　这异界生物体内若是有其它血脉的话，必定会显现出来，不会像地球上的生物那样隐藏起来。

　　也就是说，若是一头魔兽与其它普通生物繁衍出来的后代，都会显现出相应的特征来，即便是血脉单薄得无法计算，也会如此。

　　就拿立米迪王国的王室来说吧，其一代祖先乃是某位神子，也就是神明之子，因而他们的血脉之中一直都有着神性血脉的存在。

　　从某种角度上来说，他们也应该算是神性生物了。

　　即便是到现在，那神性血脉被人类血脉冲淡到极致，但立米迪王室成员至少是高寿，在修炼斗气，魔法方面，都有着常人难以比拟的天赋。

　　这就是神性血脉的显现了。

　　就算是再稀释数百倍，只要这神性血脉还存在，那么立米迪王室成员在这些方面都要比普通人杰出一些，尽管这种杰出或许会弱小到无法察觉。

　　但华夏人类就不一样了，不管何种血脉，其浓度被稀释到百分之十以下之后，就会自行隐藏起来，不再显现出来。

　　这也就是为什么化妖符对于异界生物不起作用的原因所在了。

　　不管怎么说，这河里的鱼吃起来倒是颇为美味，就是差一点盐。

　　此时贾可道的饥饿感已经被压住了一点，便腾出手来，取出几包盐，每烤好一条鱼便加上一点，然后食用。

　　终于，在贾可道吃了上百条鱼后，孟挺等人的鱼也烤制好了，呈了上来。

　　贾可道看了看，不由得苦笑起来。

　　自己早就该想到的，赵天亮做出来的烤鱼还不错，可除他之外，孟挺几人做出来的烤鱼就不能让人恭维了。

　　要么就是焦糊了一大块，要么就是没烤熟。

　　总之，不太好吃就是了。

　　当然，贾可道此时也不会挑剔，尽数吃了下去，只是淡淡的点评了几句，羞得孟挺几人都是满脸通红，转身回去继续烤鱼。

　　看他们的劲头，今天若是不让师尊说出一个好字来的话，恐怕他们也不会罢休了。

　　贾可道呵呵一笑，继续烤鱼。

　　时间一点一滴的过去，白大聚集过来的大鱼很快就只剩下寥寥几条。

　　之前上千条人类大腿粗的大鱼，足以让数千人饱餐一顿了。

　　不过对于贾可道来说，却仅仅只是吃了个七成饱，之后白大又去小河下游转了一圈，方才将贾可道的肚子填饱。

　　随着那原本不断膨胀的饥饿感消退下去，一股难以抑制的困意涌上心头。

　　还好，这次贾可道已经有了经验，随即便吩咐孟挺等人自己去修炼，不用理会自己，反倒是将白大给留了下来。

　　不过孟挺几人哪里放心，执意留下照顾师尊，何况在师尊身旁打坐入定也是一样可以修炼的。

　　见弟子们执意如此，贾可道也没有多话，双眼一闭，不再抗拒那股困意，片刻之后便浑然入睡。

　　孟挺几人见师尊并无异样，稍微放下心来，各自选了个位置，取出蒲团，就地坐下，双眼微闭，口中默默念诵经文，借此打坐入定。

　　但尚未等到孟挺几人真正入定，他们就察觉到四周似乎出现了一些什么变化。

　　在略微体味之后，孟挺倒是发现了一些问题，四周的灵气似乎在缓慢的减少，并且这个速度在不断加快之中。

　　孟挺睁开眼，朝着师尊所坐的地方看去，担心有什么变故。

　　师尊那里似乎没有什么变化。

　　孟挺这时捏了一个法诀，从双眼抹过，开启了阴阳眼，再度看去。

　　这一看则是让孟挺不由得一惊，只见以师尊的身体为中心，随着贾可道的呼吸起伏，那些灵气就好似被一个黑洞牵引，朝着师尊的身体就一波波涌了过去。

　　并且每一次涌动，其速度都会快上一点。

　　渐渐的，天光开始减弱，天上的太阳也仅仅只剩下一个虚影，现在已经是黄昏了。

　　到了这时，不光孟挺，就连赵天亮等人也不得不停下了打坐入定，站立起来。

　　他们也感受到了四周灵气被抽走。

　　嗯，准确来说，以贾可道为中心，半径千米以内的灵气，转眼之间便被贾可道的身体给抽干了。

　　随着这个范围内的灵气被抽干，更远处的灵气就顺势流淌了过来，但下一刻却又被抽干。

　　并且这个范围也因为贾可道抽取灵气的力度不断开始扩大。

　　孟挺等人在贾可道身边守了一会，就站不住脚了。

　　这里给孟挺等人的感觉就是一片空寂，好似什么都没有，并且那些被吸过去的灵气，每一次从孟挺等人身边掠过之时，甚至于还想要从他们体内抽走一些灵气。

　　这样的感觉可不太好，尤其是到了后来，人站在那里就好似要窒息了一般的难受。

　　如此一来，孟挺等人不得不退到了千米之外，并且随着那灵气抽取的范围扩大而退得更远。

　　除了孟挺等人之外，青羽鸡妖等妖怪也被这种天地之间的异变惊动，跟在孟挺等人身后一起后退。

　　至于白大，它早就见事不对逃得远远，踩着浪花，肉痛无比的看着这边。

　　要知道，贾可道现在抽取的灵气里，大部分都是来自于白鲢河的，因而白大获得的灵气随之减少，这如何不让它肉痛。

　　当然，就算是再肉痛，白大也是不敢有半点怨言的。

　　呼！呼！呼！

　　随着抽取范围扩大，朝着贾可道体内涌入的灵气也迅速增多。

　　随着灵气从四面八方汇聚过来，在靠近贾可道身体时不断被压缩，在贾可道的体外甚至于出现了凝结为水露的灵气，这些灵气已经被压缩到极致，但下一刻，就会消失不见，被贾可道的身体吸收进去。

　　渐渐的，随着无数灵气的涌入，贾可道的身体也开始渐渐出现了一些变化，在贾可道吐气的时候，一片片青黑色带着红丝的鳞甲便会从体表浮现出来，而在吸气的时候，那些鳞甲又会迅速消散。


第三百七十三章 蹩脚剑仙（一）

　　天色已经完全漆黑，一轮轮明月此时已经出现在天上，环绕在这些明月身边则是漫天繁星。

　　贾可道抽取灵气的范围已经扩展到十多公里之远，凡是在这个范围内，不管是魔兽还是野兽，或者是虫子，都从自己的藏身之处爬出，拼命朝着远离贾可道的方向逃走。

　　它们的原始本能能够察觉到一股无比恐怖的气息，正在那个方向不断朝着四周扩散。

　　而孟挺在退到十公里的界限后就不肯再后退半步了。

　　他突然之间发现，自己原本已经停留在瓶颈处的道行竟然开始一点点的突破了！

　　原来，这种让人几乎窒息的环境，却能够起到磨练自己的效果，而这种效果，在其它地方却是万万不可能遇到的。

　　就算是吃再多的丹药，也不可能突破瓶颈。

　　流青云还以为大师兄出问题了，急忙挣扎着过来，准备将大师兄给拉到后面去。

　　孟挺这时也不太好受，但在明白了之前的道理后，他却是不肯后退了，向众师弟笑道：“我就要突破了，你们帮我护法！”

　　实际上孟挺倒不是真的要他们帮助护法，无非就是出于好意，将众师弟都拖在这里，逼迫他们接受这种恶劣环境的磨练。

　　毕竟众师弟心性各有不同，若不是如此的话，恐怕他们未必就会留在这里。

　　听得大师兄快要突破了，流青云等人不由得一阵欢喜，因而也顾不得身上的难受，纷纷围了过来。

　　孟挺则是取出蒲团坐了下去，闭眼之后便不再言语，不过从其额头不断冒出的汗水就可以知道，此时他所受到的煎熬不可是一丁半点，至少要比站立着的其他人要痛苦得多。

　　而青羽鸡妖则是有些犹豫不决，相对于人类来说，这种灵气的缺失对于妖怪来说感觉更为明显。

　　青羽鸡妖都有一种被人捏着喉管的憋死感觉了。

　　但孟挺等人的举动让它有些疑惑，最终在咬了咬牙之后，青羽鸡妖留了下来，至于它的手下好似一群战败了的虾兵蟹将早已逃出好远了。

　　至于白大，现在就算是想逃，也无处可逃了。

　　作为小河的河神，白大若是离开了小河，其河神权柄就会被暂时剥夺，而白大也不知道自己逃出去后，会不会遇到危险，就好似那九头蛇一样的危险。

　　因而白大最后也不得不无奈的显出原形伏在了水面上，没法，在这种恶劣的环境下，白大已经没有力气去保持人形了，倒不如恢复原形，倒是要轻松不少。

　　在孟挺坐下后，没到十分钟，流青云就一脸喜色的小声说道：“我好像也要突破了。”

　　丢下这句话，流青云便取出蒲团坐了下去。

　　到了这个时候，就算是再愚蠢的人也知道了是怎么回事。

　　一个个也顾不得那种让人窒息的感觉了，纷纷取出蒲团坐了下来。

　　看到这一幕，青羽鸡妖也发现自己的妖气似乎渐渐变得更加凝练了，这让它不由得大喜，急忙转身召唤自己的小弟。

　　那些已经逃出老远的鸡鸭鹅妖怪，最初并不愿意，不过最终在青羽鸡妖的淫威下不得不返回，但返回到一半的时候就再也无法前进了。

　　看到那些妖怪小弟的确无法承受那种压力，青羽鸡妖也只能让它们在那里呆着，这样总要比逃走好得多。

　　没多久，孟挺就从地上站了起来，身体看上去极为虚弱，但却是兴奋无比，朝着众师弟笑道：“本师兄已经突破到炼精化气下层了。”

　　说完之后，便掏出一瓶五味吞气丹准备服下，补充那缺失的灵气，毕竟在突破之后，孟挺的身体无时不刻的提醒着他需要大量的灵气来弥补，否则的话，道行就有可能退回去。

　　这可是孟挺无法接受的事情。

　　但等到孟挺将瓷瓶的瓶盖打开后，就惊愕的看见一缕缕灵气从瓶子里冒出，转眼之后便融入到四周呼啸而过的灵气之中，而从瓶子里倒出来的五味吞气丹已经变成一堆粉尘。

　　丹药竟然在打开瓶盖的数息时间里，灵气就被抽走，药效全失，变成了废丹。

　　看来这次是真的不能在这里停留了。

　　孟挺有些抱歉的朝着师弟们说了一声，便大步朝着外面狂奔而去，孟挺知道，如此倒在了这里，恐怕就真的倒在这里起不来了。

　　孟挺不断远去，流青云等人重新闭上了眼睛，承受着难以忍受的煎熬。

　　贾可道这一睡便是一周时间。

　　在这一周时间里，流青云等人纷纷突破了瓶颈，进入到炼精化气下层，而作为大师兄的孟挺更是惊人，在突破到炼精化气下层，跑得远远的，将体内缺失的灵气补足，待到道行稳固了之后，又跑了回来，甚至于比之前更加深入，一直跑到距离贾可道七公里的地方方才停住脚步。

　　之后，蔡银玲在剑胚开光成就飞剑之后，便离开剑冢，到这边来了。

　　而接下来自然不用多说，蔡银玲也被拖了进去坐下。

　　不过蔡银玲与其他师兄弟打坐入定的法子不同，在坐下之后，蔡银玲便张口吐出一口飞剑来，悬浮在自己胸前。

　　这口飞剑长三尺六寸，看上去黑漆漆的，并不怎么出奇，较之一般的长剑，没有剑柄，简单来说，就好似一把去掉了剑柄，剑萼，只剩下剑锋的断剑。

　　但在灵气被抽空，让人感到无比窒息压力的环境下，这口飞剑却渐渐显现出自己的不同来。

　　一丝丝淡淡的白光浮现在飞剑之上，好似一根根细线环绕着飞剑，不断的研磨着飞剑。

　　仅仅用了三天时间，蔡银玲就突破了。

　　要知道，由于她一直在剑冢里培育剑胚，给剑胚开光，在修行上自然与众师兄弟有了差距。

　　但即便是如此，其竟然在这里抵达了瓶颈，并且快速的突破，着实让人感叹师尊睡觉都能够睡出这样的水平来，不愧是师尊啊。

　　终于，贾可道从长达一周的睡眠里苏醒了过来。

　　贾可道醒过的第一眼就看向了屁股下的巨石，巨石上的一些凸起已经被压碎了，并且巨石上面也隐隐出现了一些裂纹。


第三百七十四章 蹩脚剑仙（二）

　　自己的体重似乎又增长了？

　　贾可道不由得苦笑一声，站立起来。

　　随着贾可道站立起来，那方巨石竟然在一瞬间轰然垮塌了下去。

　　贾可道自然也跟着掉了下去，待到贾可道从碎石堆里爬出来的时候，已经是灰头土脸。

　　按说，自己的体重再度暴增，贾可道是哪里都没法去了。

　　但贾可道却没有丝毫恼怒，反倒是小心翼翼的伸出腿，落在了旁边的一块石头上。

　　石头随即便在重压下炸裂开来。

　　石头被踩爆了，贾可道脸上却挂上了笑容，再度伸腿踩在了另一块石头上。

　　这一次，石头依然被踩爆，但较之之前那块石头被一脚踩得成为粉末的结果相比，这块石头里已经出现了一些小碎石。

　　这也就意味着贾可道能够开始控制自己的体重和力道了。

　　在昏睡的时候，贾可道陷入到巴蛇与禺猇血脉残留下来的记忆之中，这种记忆使得贾可道对于体内血脉更为熟悉，因而知道了如何控制体重所带来的麻烦。

　　实际上，这仅仅只是一个小神通罢了，一个属于巴蛇的小神通，一个能够控制自身体重的神通。

　　当然，这个小神通多数情况下，巴蛇是用在经过一些比较容易破碎的地面时。

　　虽说这个神通并不能将巴蛇的体重减少到能够浮在水面上，但至少能够让巴蛇减少很多麻烦。

　　在试验了多次之后，贾可道大概将这个神通给掌握了。

　　以贾可道现在对于这个神通的了解，大概能够将自己的体重减弱到原来的五成。

　　虽说这还不足以让贾可道就此自由行走在大地之上，但至少也算有个盼望了。

　　趁着自己刚刚醒来，四周没人，贾可道试着从水潭里唤出一朵浪花，企图踩上去。

　　但这个行为可耻的失败了，那朵浪花压根就无法承受贾可道的体重，并且让贾可道直接掉到了水里。

　　水潭边的泥地很软，结果，贾可道就好似一个秤砣掉入水里，直接就陷了下去，一直陷到泥地下面十多米处。

　　等到孟挺等人赶回来的时候，贾可道已经不见了踪影。

　　“师尊不会出事了吧？”

　　一贯有些跳脱的张庆明不由得担心了起来，但说出来的话，却被一干师兄弟唾弃：“怎么会，以师尊的道行，若是出事的话，怎么也会给我们传来一点消息的。”

　　“没错，师尊一定是有事离开了，我等在这里修炼等候就是。”

　　孟挺作为大师兄，所说的话，在众师兄弟心里还是颇有分量，因而他一发言，其余师弟就没有了任何争议。

　　而他们现在的道行已经提升到炼精化气下层，以前不能够做的事情，现在能够做了，便拿丹炉的拿丹炉，拿熔炉的拿熔炉，一个个开始做起自己的事情来。

　　孟挺自然是与龙沂水凑在了一起，两人在交流了一会绘符心得之后，便各自拿出一张方案，调好朱砂，铺上黄裱纸，取出符笔，便口中念念有词绘制起符箓来。

　　流青云则与赵天亮靠在一起，流青云拿出师尊赐予的蛤蟆炉，开始催发炉火，而赵天亮则是从乾坤小袋里取出药材，用小刀将药材切为小段，投入到流青云的蛤蟆炉中，随后赵天亮也伸出双手按在丹炉上。

　　原来，这两人准备合作炼制一炉丹药出来。

　　这合作炼丹之法自古有之，古时不少道家门派里，利用大量的低级弟子来炼制高等丹药，以节约真人的时间。

　　而流青云和赵天亮正是准备炼制一炉万木催熟丹出来。

　　这万木催熟丹乃是某个门派用来研究药材之用的丹药，这种丹药不但能够促进植物迅速生长，并且能够让植物种子出现一些变异。

　　当然，这样的丹药在古时算是一般了，但也不是炼精化气下层能够炼制出来的。

　　这两人炼制万木催熟丹，完全是准备让张庆明帮着炼制一件专门用来炮制药材的法器。

　　像这样的低级法器，他俩不太好意思请师尊动手，而张庆明这段时间则是在研究那些异界的植物，他在大学的时候，专业就是植物生态学兼修植物遗传学。

　　因而，张庆明苦于制器材料不足，寻思着让一些异界植物变异之后，看能否充当炼器材料。

　　双方之间随即便一拍即合。

　　说实话，这里面的好处，还是流青云与赵天亮两人占得多上一些，毕竟那张庆明搞植物研究，指不定就变异出什么药材来。

　　不过这三人倒是精明，贾可道都没有注意到的万木催熟丹都被他们从书里找了出来。

　　这也说明了一点，一个人总不可能将所有事情包揽的，总会有一些遗漏之处。

　　张庆明此时自然在一旁拉开架势，将熔炉摆好，将几把破烂武器从乾坤小袋里取出丢入熔炉之中。

　　这些破烂武器乃是希望小镇送来的，由于蔡银玲的飞剑已经出来，那剑冢的用处就不大了，也不用将武器插在里面，因而张庆明索性就当了个收破烂的，将那些破烂武器给收了，现在正好充当制器的原材料。

　　那蒋和义此时正拉着青羽鸡妖一干妖怪，蹲在树林边给它们一一算命。

　　说实话，在这些妖怪心里，这蒋和义是最可恨的，自己是妖怪，算什么命啊。

　　但蒋和义三言两语下来，这些妖怪顿时便将蒋和义尊为神人。

　　里面无非就是蒋和义算准了。

　　一只鸡妖羞羞答答的询问蒋和义，自己什么时候才能够找到如意老婆。

　　要换成别人，保管笑喷。

　　但蒋和义不愧是专修此道，面色丝毫不变，侃侃道来：“你冠顶紫红，羽尖亮色，尾毛黑亮，这预示着你三月之类必有娇妻。行了，下一位。”

　　且不提蒋和义的算卦生意不错，只说蔡银玲此时却端坐在水潭边，双目注视着飞剑，良久之后方才疾喝一声：“出！”

　　随着蔡银玲这一声疾喝，所有人的目光都转移了过来。

　　之前众师兄弟想要见识一下蔡银玲的剑仙风采，但却被蔡银玲推脱了过去，他们也不好强逼着蔡银玲，否则的话，岂不是欺负小师妹了。


第三百七十五章 蹩脚剑仙（三）

　　因而此时见到蔡银玲有所举动，众人的注意力自然就被吸引。

　　但接下来发生的事情，让孟挺等人不由得冒出一身冷汗来。

　　那把飞剑微微一颤，便缓缓移动了起来，数息之后便化为一道流光，唰一声消失不见。

　　众人心头不由得暗暗叫了一声好。

　　光看着这速度，剑修的攻击力就可见一斑，太快了，防不胜防啊，如果不是一直将混元一气罩开着，恐怕就算是孟挺也难逃劫难。

　　嗯？混元一气罩能否挡住飞剑？不知道。

　　不过白大却知道这飞剑差点就将自己头颅给削下来了。

　　“仙尊饶命！仙尊饶命！”

　　贾可道被陷入潭边泥地下面后，就给白大发了水波传音。

　　被陷在下面，虽说金缕八卦衣将那些泥浆给撑开了，但贾可道也被结结实实的埋在了下面，在这样的情况下，纸鹤是没法用的，就连贾可道大吼，外面也是听不到的。

　　何况，贾可道也不知道孟挺几人什么时候过来，索性就用水波传音这门小神通给白大说了一声，让它过来。

　　白大接到贾可道的传音之后便急冲冲的赶了过来，可没想到刚刚出现在水潭上，就见到一道流光朝着自己射来，寒光逼人，吓得白大的腿都软了，它还以为自己来得慢了，惹恼了贾可道，从而要被惩罚。

　　还好那飞剑射过来的时候，略微向上抬了一下，否则的话，白大就算是河神，今天这脑袋也得掉下来了。

　　到了这时，大家才看见水潭对面的一块巨石已经变成两半，一把飞剑正摇摇晃晃的飞了回来。

　　再看那蔡银玲，此时正满脸涨红的捏着剑诀。

　　到了这时，大家算是明白了，蔡银玲之前不愿意展现剑仙风采的原因所在。

　　这压根就是一无证开车上路的女司机啊。

　　说实话，到了这个时候，大家都有些提心吊胆了。

　　这飞剑是不长眼睛的，尤其在蔡银玲的驱使下，没见到那白大都吓得屁滚尿流了么？

　　好不容易等到蔡银玲将飞剑收了，众人不由得暗自松了一口气，心头打算着主意，自己还是找个远一点的地方吧，否则要是下一次目标是自己的话，那可就惨了。

　　白大吓得屁滚尿流，那蔡银玲也不是仗势欺人的主，过来给白大倒了个歉，也不和其他师兄说话了，自己远远的找了个山坳去练习飞剑之术了。

　　看来，这七师弟（师弟并不只指男性师弟，其用法与先生一样）倒是明白事理，只不过光道个歉就够了？

　　将心放下来的孟挺不由得在心头暗叹一声，随后便来到白大身前，将自己绘制的一叠符箓赠给白大当赔礼之后，行了一礼：“孟元见过河神。”

　　不管怎么说，这河神乃是师尊敕封，乃是神明，孟挺也不会仗着自己是老君观掌门大弟子的身份去藐视对方。

　　“上仙，这怎么敢当？”

　　白大倒还没有适应自己的河神身份，见到堂堂老君观掌门大弟子居然先行给自己行礼，倒是闹了个手忙脚乱，急忙回礼。

　　“不知河神伤到没有？”

　　这是孟挺的惯有问话了，虽说有些套路化，但给人感觉确实彬彬有礼，暖人心怀。

　　“没有没有，就是不知道仙尊找小的过来何事？”

　　白大倒是没有忘记贾可道找自己过来的事情，环视一圈没有见到贾可道之后便急忙问道。

　　孟挺倒是知道这些妖怪，河神对师尊的尊称，但师尊叫这河神过来，自己却消失不见？

　　白大催问了一下之后，孟挺便如实相告，师尊不在。

　　“可明明是仙尊传讯让小的过来啊？”

　　白大倒是感觉有些奇怪了。

　　“什么时候？”

　　孟挺不由得追问道。

　　“刚才，最多不过百息。”

　　白大回答。

　　百息？孟挺也被绕晕了，如果只有百息的话，那么就等于自己到来这里之后，师尊才给白大传讯的。

　　可师尊在哪里？

　　“大家找一下师尊，可能师尊出问题了。”

　　孟挺一想到之前师尊时不时昏睡等等之类的事情，心头不由得一跳，便急忙招呼师弟们一起寻找师尊。

　　顿时，众人开始寻找，就连鸡妖等等都参与了进来。

　　不过以水潭为中心，方圆数里之类都被寻找过来，贾可道还是不见踪影。

　　怪事！

　　这怎么回事？难道师尊失踪？

　　就在众人聚在一起商量的时候，白大突然就跳了起来，叫道：“仙尊问我怎么还没到。”

　　这？

　　不假思索，孟挺便将目光移向了水潭：“师尊应该在水里，还请河神帮助寻找一下。”

　　白大一听自然也没有迟疑，就变成一条十多米长的白鲢鱼跳入水中寻找起来。

　　而贾可道也在下面等得有些不耐烦了，便将道德经拿了出来，朝着外面一丢，随即无数的泥浆便被道德经吸了进去。

　　渐渐的，上面的泥浆就被吸光了，接下来就是潭水。

　　这潭水被道德经一吸，水位顿时就降了下去，并在贾可道头顶上方的水面上形成了一个倒斗式的漩涡。

　　之前找了一圈没有结果的白大顿时大喜，一头就扎了下去，结果却被贾可道身上的金缕衣给弹了回来。

　　“我找到仙尊了，就在那里。”

　　白大自己撞了个晕头转向，却兴奋的指着那漩涡叫道。

　　孟挺几人直接就跳到了水里，待到靠近漩涡之后，就叫了起来：“师尊在下面吗？”

　　“为师就在下面。”贾可道淡定的回答道。

　　接下来便是孟挺等人商议如何将师尊从下面给救出来。

　　贾可道倒是拒绝了弟子们的好意，让他们各自去修行，自己自有办法出去。

　　之后贾可道又将白大叫了下去，让其守在漩涡之上，避免有什么东西将漩涡挡住。

　　一夜过去，一缕天光从天际之处透射出来。

　　贾可道照例将第一缕天光之中蕴含的东来紫气吞了下去，同时，贾可道的心神下沉，直接便依附在刚刚浮现出来的巴蛇血脉之上。

　　待到成功依附转换了巴蛇的视角之后，贾可道便朝着那一缕开始消散的东来紫气一口吞了下去。


第三百七十六章 吞噬

　　顿时，剧烈无比的炽热感从巴蛇血脉内透出，让贾可道都感觉差点无法承受。

　　不过像这样的痛苦，倒算不了什么，贾可道已经很习惯了。

　　贾可道能够感受到那东来紫气正在不断强化着巴蛇血脉，这种强化并不是提升血脉的浓度，而是从本质上强化血脉。

　　原来如此，难怪上次吞下东来紫气之后，巴蛇血脉会主动将东来紫气吞下。

　　接下来，就应该进入猎食阶段了。

　　贾可道向前游动，一边游动，一边张开巨口轻轻吸气，将沿途所过之处的人类血脉尽数吸入口中。

　　嗯？那头黑色豹子正在前面猎食人类。

　　此时的巴蛇血脉足足有三百多米长，别的不说，光是这高度，就足以将很长一段管道里的情况看个清楚了。

　　第一次见到的那头黑色豹子其体型已经有十来米长了，大概有百分之三的血脉浓度，在血脉之中也算得上是浓度较高的了，毕竟在没有贾可道心神附身的情况下，单凭血脉那一点点本能就能够将血脉浓度提升到百分之三，的确算是厉害了。

　　相对于那些四处逃散的人类来说，这头黑色豹子算得上是一份大餐了。

　　想到这里，贾可道直接将巨口对准了那头黑色豹子，随后用力一吸。

　　那头黑色豹子大概是本能的察觉到了危险，双腿一蹬就化为一道黑色闪电逃走。

　　若是在贾可道张嘴之前，黑色豹子就逃走的话，以它的速度或许就成功了。

　　但现在为时已晚，一股比之前吸取人类强烈数十倍的吸力将黑色豹子四周尽数笼罩，那黑色豹子即便是化为黑色闪电，也被一下吸离地面，以更快的速度朝着贾可道嘴里投去。

　　要说这黑色豹子也不愿意如此束手就擒，片刻之间，一道略小的黑色闪电就从那黑色闪电里分裂出来，朝着贾可道巨口射去。

　　贾可道直接无视了黑色豹子的攻击，虽说那道分裂出来的黑色闪电击中贾可道嘴巴里时，爆为一团黑色电浆，炸出了一个一米多直径的黑色伤口。

　　但对于体长超过三百米的巴蛇来说，这点伤害完全不值一提。

　　嘴巴一闭，那头黑色豹子连同一并吸上来的数百人类被贾可道吞下了肚子。

　　舒服！

　　将黑色豹子吞下之后，其迅速分解吸收之后产生的快感让贾可道不由得颤抖了一下身体。

　　巴蛇的身体此时迅速增长了起来，在短短的数息时间里，庞大的躯体就膨胀了一圈，长度也增长了五十多米。

　　一些关于那黑色豹子的神通之术也随即浮现在贾可道心神之中。

　　这头黑色豹子虽说也算得上是洪荒大妖，但较之洪荒海神禺猇就差上不少了，因而其血脉之中蕴含的神通之术被贾可道没有任何困难的记了下来。

　　虽说在使用方面可能会存在一些问题，但多练习就好了。

　　嗯，这个叫做黑冥之电的神通倒是不错，能够将自身化为闪电不说，还能够攻击敌人，可惜，遇到了自己。

　　贾可道微微叹息一声，便试了试这黑冥之电。

　　随着神通一起，接近四百米长的巴蛇就化为一道黑色闪电，朝着前方飞去，但尚未飞出多远，黑色闪电就自行崩溃，重新化为巴蛇掉落了下来，砸得地面如同山崩地裂一样的摇晃起来。

　　贾可道也不知道是神通本身的问题还是那东来紫气干扰了，总之，这神通看来在短时间内也没法使用了。

　　继续吃东西吧，贾可道晃了晃被撞得有些发晕的头颅，继续向前游去，不断吞吃着沿途遇到的人类以及其它血脉。

　　在这之后，贾可道就没有遇到什么略微强力一点的血脉了。

　　在东来紫气消耗完之前，贾可道也就吞掉了三条较为普通的血脉。

　　这三条普通血脉太弱了，如果不是为了将血脉尽量纯化的话，贾可道都没有多少兴趣去吞噬。

　　而这三条血脉带来的神通也比较普通，什么十里眼，水遁等等之类的小神通，贾可道在藏经阁里看过，因而掌握起来也倒不算麻烦，只是这些小神通没有多少战斗力罢了。

　　尤其是水遁那个神通，倒是将巴蛇血脉里属于禺猇的几个神通激活了出来。

　　东来紫气彻底消散，贾可道的心神也被踢了出去，随后巴蛇血脉缓缓消失在血管之中。

　　巴蛇血脉的浓度从之前的百分之二十四上升到百分之三十，虽说没有之前吞噬禺猇血脉那样夸张的提升幅度，但也算是不错了，并且也获得了不少神通。

　　但贾可道现在的重点还是放在了如何减轻体重之上。

　　随着巴蛇血脉浓度的提升，贾可道对于举重若轻这个神通的了解也精进了不少。

　　但想要离开这里，上到岸上去，还是有些困难。

　　贾可道感觉这样的速度有些慢了，索性进了藏经阁，将与神通有关的书，尽数找出，随后便读了起来。

　　之前，贾可道略看过一次，仅仅只是限于了解一些神通的名字罢了，就算是那本原本打算给弟子们修养的神通一书，也只是从几本书上抄录下来的。

　　但这次研读，凡是看过的内容尽数记在脑海之中，实际上，这种能力也算得上是一种神通了。

　　这种在踏入炼气化神之后自然拥有的能力，应该叫做过目不忘，算是人类血脉自带的神通吧。

　　贾可道笑了笑，将思绪转回了手中的书上。

　　一天一夜过去，贾可道看过与神通有关的书籍超过了三百本，整个过程几乎就是翻书，只要将书页上的内容印在脑海里就行，如果不是这样的话，贾可道也没可能在这么短的时间内将三百多本书看完。

　　但这三百多本书在所有与神通有关的书籍里，只占据一小部分，这些书籍的总数是三万多本。

　　实际上里面真正记载了修炼神通之术的书籍，按照贾可道的估计最多只有五百本，甚至于有些书，只记载一个神通之术。

　　更多的书籍所记载的东西，要么是介绍如何防御破解某种神通，要么就是介绍如何使用某种神通。


第三百七十七章 百分之四十三

　　就在所看过的三百多本书里，贾可道就看见过有十多本书专门介绍某种神通的优劣之处以及这种神通在什么情况下使用最为妥当等等之类的东西。

　　也就是说，这三万多本书里，绝大部分应该被称为垃圾了，至少用处不大。

　　但贾可道依然是一一记在了脑海之中。

　　贾可道明白一个道理，在很多时候，你以为没有用处的东西，往往会发挥出让你难以相信的用处。

　　藏经阁既然将这些书籍收进来，那么必然有其用处。

　　至少，在这一点，道德经在贾可道心头的信用度还是很高的。

　　次日清晨，贾可道便提前离开了道德经，回到了烂泥之中，白大这时正着急呢，它就打了个瞌睡，明阳仙尊就不见了。

　　还好，没多久，贾可道就重新出现了，让白大松了一口气，至于贾可道怎么消失，怎么出现，就不是白大考虑的范围了。

　　贾可道刚出现不久，天光就随之出现了，在吸取那一缕东来紫气之后，贾可道便将心神沉入体内，进行与昨日一样的过程，巴蛇血脉横扫着所见到的一切血脉。

　　一日，两日，三日……

　　时间一点一滴的过去，贾可道体内另外的三十一种隐藏血脉，已经被巴蛇血脉吞噬了大半，就连那个机灵无比的猴子血脉都在一场追逐战中被贾可道吞噬掉。

　　一月之后，巴蛇血脉的浓度已经提升到百分之四十三，占总血脉接近一半浓度的巴蛇血脉，使得贾可道现在体外的形态与人类有些不小的差距，当然最主要还是那一层不断出现又隐没的鳞片。

　　哪个正常人类，体外会长这个的？

　　不过到了这个程度，贾可道差不多能够将自身的体重控制在百分之一左右了。

　　“浪起！”

　　随着一股浪花从贾可道脚底冲出，贾可道便缓缓升上了水面，朝着岸边移动过去。

　　终于能够自由行动了。

　　贾可道不由得一阵感叹，待到贾可道从浪花上跳下来，落在岸边岩石上时，那岩石也仅仅出现一些裂纹，不再崩塌粉碎。

　　终于成功了！

　　贾可道一贯古井不波的心境，也因此不由得一阵欢悦升起。

　　随后，贾可道将天平取了出来，站在一侧托盘上，朝着另一侧托盘丢去砝码。

　　第一个百吨砝码丢过去后，贾可道这边托盘就被翘起来，贾可道便将控制体重的神通渐渐撤去。

　　随着贾可道的体重逐渐恢复，翘起的托盘也逐渐下降。

　　随着一个个砝码丢过去，贾可道体重逐渐恢复，最终两边达到了相对的平衡。

　　体重三千多吨。

　　贾可道数了数砝码的数量，不由得苦笑一声。

　　每沉睡一次，这体重就会暴增一截，连续七次沉睡之后，体重就涨到了这个程度，还好举重若轻的神通也在熟悉之中。

　　虽说现在贾可道没法使用千步云这样的代步工具，但至少能够在较为坚硬的地面上行走，不至于整个人一下子就陷入进去了。

　　就在贾可道挖空心思控制自己体重的时候，特伦斯伯爵率领的火焰甲兵大军已经击溃了一波拦路的恶魔，靠近了被亡灵层层包围的立米迪王城。

　　此时的立米迪王城已经称得上是弹尽粮绝了。

　　立米迪王城总人口超过十万，在立米迪王国境内算得上是第一大城了。

　　但像这样的大城，粮食等等生活必需品都依赖于外界的输入。

　　亡灵围城的最初阶段还好，作为王城，在建立之初就设置了大量的仓库，水井，来避免敌人围城所导致的饥荒。

　　但随着时间的推移，就算是再多的粮食也会被吃光的。

　　而亡灵连日不断的攻城，时不时派出一些吸血鬼突入城中制造恐怖气氛，王城仅存的那点守军也是损失惨重，现在基本上就是依靠两大教会的军力在支撑了。

　　但如果城破的话，恐怕这两大教会也只会保护着自己的祭司离开，而不是顾忌王室乃至于那些贵族，平民的安危。

　　最让人惊恐的是，随着连日不断的挖掘，有一段城墙的根基大多被挖空，如此一来，城破就在眼前。

　　说实话，那些亡灵也是脑子不开窍，若是放开一侧城门的话，恐怕城里的人类早就弃城而逃了。

　　而现在，那些人类也只能依靠城墙死守，直到城破那一刻与敌人同归于尽。

　　这个时候，特伦斯率领的火焰甲兵出现在亡灵包围圈外，并且率先发动了对亡灵的攻击，给予坚守在城墙的守军有多么大的鼓励就可想而知了。

　　一波波带着火光的箭雨升空而起，随后朝着密集的亡灵俯冲下去，将亡灵所占据的地面变成一片片的火海。

　　在这样的打击下，即便是对痛苦没有丝毫知觉的骷髅们也不得不无奈的倒下。

　　那些被火焰甲兵符激发出来的火焰足以对骷髅眼窝里的灵魂火焰造成伤害。

　　每次火焰箭雨落下，都能够将数以千计的骷髅清理掉。

　　这样的攻势已经可以被称为是屠杀了。

　　但最终特伦斯也没能率军突入王城之中，而是在亡灵大军不畏死亡的包围下，不得不暂时退却。

　　亡灵的数量太多了，并且比骷髅兵更为高级的僵尸却能够承受更多的箭矢和火焰而不倒下。

　　因而在暗中的亡灵巫师们将大量的僵尸调集过来的时候，特伦斯就下达了英明的决定。

　　相对于数量已经突破百万之数的亡灵大军，特伦斯此次所带来的军队总数也就只有两千挂零。

　　也就是说，如果与亡灵大军正面对战的话，火焰甲兵们每一个人需要对付五六百个骷髅兵，上百个僵尸以及少量的吸血鬼等等之类的高级亡灵。

　　最终特伦斯不得不采取游击战来对付那些亡灵，每次抓住一部分亡灵猛打，待到对方包围过来的时候便及时撤走。

　　利用这样的战术手段，在一周时间内，火焰甲兵团所消灭的亡灵超过十万之数。

　　但相对于从几大墓地里源源不断涌出的亡灵来说，这十万的亡灵基本上要不了半个月就能够弥补回来。

　　也就是说，不管特伦斯如何奋战，在破城之前，恐怕都没法击破亡灵大军了。


第三百七十八章 山寨版照天印

　　在这样的情况下，特伦斯不得不用纸鹤向后方发回了求援信息。

　　这日，贾可道吞下东来紫气，驱使着巴蛇血脉吞噬两种血脉，将巴蛇的血脉浓度第一次突破到了百分之五十。

　　之后就是无比的饥饿，疯狂暴食后就是一番昏睡，待到醒来，正待测试自己的体重时，一只纸鹤就出现在贾可道面前。

　　在听完了特伦斯的求援信息之后，贾可道想了一会。

　　此事恐怕还得自己亲自出手才行，孟挺等人现在没有能力解决这样的事情。

　　差不多是时候展现一下自己的力量了。

　　按照特伦斯的预计以及贾可道自己的卦算，这立米迪王城还能够坚持半个月。

　　如此一来，贾可道倒是有时间准备一些东西。

　　贾可道睁开双眼，从潭水边站立起来，迈着沉重的步子朝着西方奔去。

　　这段时间里，苦于材料的不足，贾可道吩咐青羽鸡妖带着一帮妖怪在这附近探索矿藏。

　　皇天不负有心人，在一帮妖怪的努力之下，终于在距离水潭十多公里处的一个小山头处发现了一个露天混合矿藏。

　　若是按照地球的眼光来说，这个露天矿藏的储量很小，都挂不上号，但对于贾可道来说，却是足够了。

　　这里没有现代化工业对于矿藏无止尽的渴求。

　　贾可道现在奔跑的速度也不算慢，不过每一次脚落在地面上的时候，地面就会为之震动，并且至少会陷到小腿位置去。

　　即便是成功的控制住了体重，贾可道现在的体重也有三十多吨，每一次将腿从地下拔出来的时候，就会飞沙走石，因而贾可道在奔跑的时候，声势极大。

　　原本远远在一旁窥视的野兽见到这样的情景，都会吓得转身而逃。

　　二十多分钟后，贾可道来到了那个小山头处。

　　由于裸露出来的大量矿石所致，这个小山头上并没有多少植被。

　　贾可道将道德经朝着那小山头一丢，一缕青光就从道德经上射出，罩在了那小山头上，随着青光的移动，小山头就开始一层层被削落下来。

　　大量的石头，矿石乃至于泥土源源不断的涌入道德经中。

　　这是贾可道最近研究道德经掌握的一个能力，能够让道德经主动将一些东西吸取进去。

　　但这样的能力则需要消耗大量的灵气，每一次使用这个能力之后，道德经就会将方圆千米之内的灵气抽取一空。

　　随着青光的抽取，小山头下面的露天矿藏完全被剥离了出来，前后不到半个小时，那小山头就变成了一个杂乱无章的巨坑。

　　直到那巨坑底部显出无用的岩石层时，贾可道方才伸手将道德经招了回来。

　　待到贾可道进入制器阁的时候，制器阁里的空间已经膨胀到极致，十八根盘龙柱已经顶在了最外围，而里面增加的云层上堆满了各种矿石，石头，泥土以及一些植被。

　　贾可道这次准备炼制一件顶级灵器，或者应该说是半成品的低等仙器。

　　万鸦壶。

　　任何一件顶级灵器所需要的材料都不是普通灵器可以比拟的。

　　“呔！”

　　贾可道双手按在龙虎赤炎鼎上轻喝一声，顿时，一条游龙与一头猛虎便从鼎内飞出，带着烈焰和旋风朝着那堆积如山的矿石，石头，泥土卷了过去。

　　这些矿石，石头，泥土好似雨点一样被吸入龙虎赤炎鼎内，而数息之后，被熔炼初步提纯的金属锭，石块也从龙虎赤炎鼎的另一头喷出，落在云层上堆积了起来。

　　贾可道足足花费了一整天的时间，将那些矿藏，石头，泥土尽数熔炼了一遍，将其变成了堆积如山的金属锭和石块。

　　当然，在初步熔炼提纯之后，这些东西的体积也随之缩水了三成。

　　完全无用的水分，植被，腐殖质都被尽数烧成了灰烬。

　　整个矿藏在熔炼之后，提取出来的铁锭有五万吨，铜锭有一万多吨，银锭五百吨，金锭三十吨，至于其它的錹钛钒铬锰也各自有十多吨。

　　这样的矿藏放在地球上，光看铁的储量是很不起眼的。

　　但其余的金属含量就是绝对的富矿了。

　　这个世界还真富裕啊，发现这一点之后，贾可道不由得感叹道。

　　光是金银乃至于其它的金属，其价值就超过了百亿。

　　至于那些被重新熔炼的数十万吨石块，就不值一提了。

　　像万鸦壶这样的顶级灵器，贾可道还是第一次炼制，为了不太过于浪费材料，贾可道决定用那数十万吨石块练练手，炼制一个照天印出来。

　　这照天印乃是天庭火德星君罗宣之物，被记载在天庭御器监仿制一书中。

　　那真正的照天印乃是火德星君所用的正牌仙宝，这天庭御器监仿制里的照天印则是缩水版的山寨货。

　　但即便是山寨货，也是位列顶级灵器的高位之上了。

　　相对于其它顶级灵器来说，这山寨版的照天印却是最容易炼制的货色，其炼制材料只需要石头，海量的石头。

　　整个炼制过程是极为枯燥无趣的。

　　大量的石头被丢入龙虎赤炎鼎重新提纯熔炼，并且贾可道在其内加入了一些魔晶，使得重新提纯熔炼出来的石块上蕴含着一丝丝灵气。

　　如此一炮制之后，这石头就不是普通的石头了。

　　从龙虎赤炎鼎内重新提纯熔炼出来的石头是每千吨一块，在千年寒金锻台上被贾可道刻画了符文之后，不断捶打。

　　每一次刻画符文捶打一番之后，这些石头的体积就会缩小三成。

　　待到这些石头的体积从山丘大小缩到巴掌大小的时候，贾可道又将这数以百计的石头重新融合在一起，再度刻画符文进行最后的捶打加工。

　　贾可道虽说知道像这样的顶级灵器，其炼制的时间很长，但想着有了龙虎赤炎鼎，千年寒金锻台等等之类的仙器工具，怎么说也能够缩短不少时间。

　　但等到这山寨版本的照天印炼制成功的时候，贾可道方才发现距离立米迪王城破城的时间已经不远了。

　　看来是没有时间继续炼制万鸦壶了。


第三百七十九章 陷阱

　　贾可道将巴掌大小，周身黑黢黢的照天印收到袖中，出了道德经，便大步朝着青木山谷赶回。

　　待到贾可道远远望见青木山谷的时候，就看到天上一头绿龙正带着奥迪斯在欢呼。

　　那绿龙的眼力也是极好的，何况贾可道行进之间的动静的确有些大。

　　见到有人飞沙走石的朝着青木山谷奔来，已经在青木山谷一处山壁洞穴里重新安下龙巢的奥普斯西自然不允许有人前来破坏。

　　长吟一声之后，绿龙就开始朝着地面俯冲，准备用包含着愤怒的龙息给对方一个好看。

　　待到对方停下来的时候，绿龙方才发现竟然是自己的主人，原本包含气势的攻击随即便转化为落在地上之后好似小狗讨好主人一样的举动。

　　看到刚刚从龙背上下来，就有呕吐迹象的奥迪斯，贾可道不由得为自己当初的打算感到有些疑惑，要不然，给奥迪斯换一头巨龙？

　　自己倒是还有个银龙蛋，记得上次好像听说张庆明正在研究如何快速培育魔兽来取得制器材料？又听说流青云几个人在炼制用来催生魔兽的丹药。

　　总之，在贾可道看来，将那枚银龙蛋催生出来，直到可以乘坐的程度应该不算什么难事。

　　当然，这却是以后的事情了。

　　“走，送本尊去立米迪王城一趟。”

　　就现在而言，能够将贾可道送到千里之外立米迪王城的交通工具就只有绿龙奥普斯西了，至于代步灵器，贾可道都没有时间炼制，反正千步云这样的代步灵器是没法用的，即便是贾可道已经将自身体重控制在数十吨以下也不行。

　　那千步云原本就不是用来运输重物的代步灵器。

　　贾可道跨上了绿龙后背，奥迪斯也跟着上去了，在奥迪斯看来，自己乃是明阳真人的护卫，贾可道在白鲢河那一带待着就不说了，去立米迪王城那么远的地方，自然是要带上自己才行。

　　当然，奥迪斯真正的原因还是手痒了。

　　虽说回到青木山谷后，每日跟绿龙奥普斯西折腾，掌握了不少乘龙的技巧，但奥迪斯的瓶颈还在，压根就没法突破。

　　作为一位大剑士，想要突破还是得参加战斗啊。

　　对于奥迪斯跟上来，贾可道并没有说什么，只是让绿龙赶紧升空。

　　绿龙这次算是松活多了。

　　虽说贾可道还有三十多吨的体重，但绿龙奥普斯西至少能够飞到五六百米的高空，以平常速度飞行前进了。

　　这一路过去，大事没有，小事倒是不少。

　　主要是每经过一条河流的时候，贾可道就要下去运用逐浪的神通，将大量的鱼类收入道德经里作为食物储备。

　　道德经内的食物储备早就被贾可道给吃光乐得，而贾可道对于巴蛇血脉产生的饥饿感也是心有余悸。

　　因而尽可能多的储备食物，就成为了贾可道这一路过去的宗旨。

　　相对于那些比较难以寻找的陆地野兽来说，沿途河流里的鱼类自然是最好的选择。

　　另外，贾可道也收集了一些森林里的水果，算是佐餐之物。

　　毕竟若光是吃鱼的话，即便是以贾可道现在的恐怖好胃口，时间一长也是很难受的。

　　就这，停停飞飞，绿龙带着两个乘客逐渐靠近了立米迪王城。

　　从距离立米迪王城一百多公里开始，从绿龙后背上望下去，就能够见到地上零零星星的白色骷髅了。

　　这些白色骷髅并不是野生散养的亡灵，而是被亡灵巫师派出来的侦察兵，它们在荒野上漫无目的游荡着，只要被人干掉，那么亡灵巫师们就会知道有敌人过来了，从而做出防备。

　　贾可道坐在绿龙后背上，目光盯着前方，那一股汇聚起来的阴气是怎么也不可能逃过他的眼睛注视的。

　　贾可道还是第一次见到如此浓郁的阴气，可见在王城之外的亡灵数量已经达到了什么程度。

　　待到靠近王城二十多公里时，绿龙就开始围绕着王城盘旋，寻找特伦斯所率领的火焰甲兵团。

　　而贾可道的目光在不经意间扫过一处墓地时，不由得惊异的咦了一声。

　　特伦斯率领的火焰甲兵很好寻找，此时他正带着那些火焰甲兵与亡酣战着。

　　说实话，这些亡灵要比恶魔好对付得多，只要不被海量的亡灵给包围，那么特伦斯所带领的火焰甲兵就能够轻易将大量亡灵干掉。

　　每当与亡灵接战的时候，火焰甲兵们就会不断射出火箭，直到亡灵抵近时，他们才会将武器换成长剑之类的兵器，与亡灵近身搏杀。

　　那一百多名金刚护甲力士则是战场上的预备队，一旦什么地方出现险情，有火焰甲兵不小心被围，或者遇上吸血鬼这样的强大亡灵时，金刚护甲力士就会出动。

　　而这时，特伦斯正巧就遇到了这样的险境。

　　也不知道是不是那些亡灵巫师对特伦斯带领的火焰甲兵憎恨到极致了，这一次在特伦斯率军袭击亡灵的时候，上万的食尸鬼从三个方向快速的包围了过来。

　　如果说骷髅算是亡灵大军里的炮灰步兵，那么僵尸就应该算是精锐重甲步兵，而食尸鬼就应该是精锐斥候，至于吸血鬼则是亡灵里的强者，类似于大剑士一样的存在。

　　实际上，这些食尸鬼的实力仅仅比剑士低上一线，除了没有斗气之外，它们的速度甚至于比剑士还快。

　　之前就说过，光靠这速度，一头食尸鬼就能够在平原上轻而易举的杀掉十多个精锐步兵。

　　而上万食尸鬼一旦形成了包围圈，或许特伦斯与那些金刚护甲力士能够杀出重围去，至于那些火焰甲兵都得被报销掉。

　　毕竟火焰甲兵的身体素质仅仅比普通士兵高上一些，他们最强大的力量就是符箓加持的火焰了，但在体力上却与普通士兵差不多，一旦被围，体力恐怕也支撑不了多久。

　　在这之前，只要食尸鬼大量出现，特伦斯就会指挥军队快速撤退，不给对方围剿的机会。

　　但今天，对方布置陷阱太舍得花本钱了，数万骷髅和上万僵尸就放在那里让你杀，随后就慢慢撤退，时不时还反攻一下，让特伦斯很难察觉到陷阱的存在，最终，将火焰甲兵们引入包围圈之后，还不急着发动，直到那些亡灵快要伤亡殆尽的时候，那些食尸鬼方才出现。


第三百八十章 决死

　　而到了这时，那些火焰甲兵也是累得够呛，慢慢撤退还行，若是让他们发足狂奔，压根就没有丝毫可能，就算是他们身上刻着神行符，也需要身体来支撑的。

　　现在，特伦斯就面临着一个两难的决策。

　　要么就是带着金刚护甲力士一路杀出包围圈去，要么就是与火焰甲兵一同生死。

　　如果光是纯理智的选择，那么特伦斯必定选择第一个方案，只要杀出了重围，以后还能够给那些火焰甲兵报仇。

　　但特伦斯压根就没法过自己心里这一关，最终他选择了留下来，毕竟特伦斯在这些时间的朝夕相处中与那些火焰甲兵产生了深厚的感情。

　　每一个命令，他们都会不打折扣的执行，像这样忠诚的士兵，换成是谁也是无法忍心抛弃的。

　　特伦斯第一次没有指挥而是加入到战斗之中，他与那些金刚护甲力士的目的一样，任何一头企图冲过来的食尸鬼都会受到他们毫不留情的狙杀。

　　特伦斯每一次拉动弓弦，就会意味着十多头食尸鬼丧命箭下，这也就是说特伦斯每支箭矢都能够前后贯穿两头食尸鬼以上。

　　而那些金刚护甲力士的箭术虽说没有特伦斯这么高，但每两次拉弓射箭，都会有一头疾速奔跑的食尸鬼倒下。

　　但他们所射杀的食尸鬼与食尸鬼的总数相比，是那么的少。

　　就算是那些食尸鬼站着不动，让他们射杀，所有的金刚护甲力士也需要拉动七八十次弓弦。

　　而那些火焰甲兵的火箭落在食尸鬼身上，大概需要五到八箭才能够将一头食尸鬼彻底射杀。

　　那些疾速冲来的食尸鬼压根就没有给他们太多射杀的时间，很快就有零星的食尸鬼突破了箭雨的封锁扑入了火焰甲兵组成的圆阵之中。

　　虽说那些零星扑入圆阵之中的食尸鬼很快就被拔出长剑的火焰甲兵围攻至死，但也给火焰甲兵带来了十多人重伤的损失。

　　而部分火焰甲兵放下弓箭，改为长剑杀敌必定使得箭雨的封锁线进一步崩溃，使得更多的食尸鬼穿过了封锁线杀了进来。

　　看到这一幕，特伦斯明白，战斗进入到最后关头了，他大喝一声：“全体准备近战！”

　　随着特伦斯这一声大喝，火焰甲兵们纷纷拔出挂在腰间的长剑，将特制的小圆盾戴在了左臂上，随着火焰从他们身上升腾起来，他们的目光也变得坚毅无比。

　　而那些金刚护甲力士则是抓起了放在地上的大关刀，率先与那些冲过来的食尸鬼撞在了一起。

　　特伦斯不由得叹息一声，不管是火焰甲兵还是金刚护甲力士，最初的时候或许仅仅只是普通老百姓，见血都要腿软的角色，或者就是纪律散漫的佣兵，但现在，经过一场又一场的战斗之后，他们都成为了百战精兵。

　　特伦斯可以保证，里面任何一个人，且不提其的实力，光是那份视死如归的战斗勇气，放到原来的雄狮城城防军里，至少可以当一个百人队长了。

　　如果能够将这些人带回去的话，只要有足够的人口，特伦斯伯爵领的军队就能够飞速扩编，而不是现在仅仅两千多人这么点兵力。

　　在很多时候，普通战场上决定胜负的不仅仅只是战斗勇气，还有数量啊。

　　一头幸运的食尸鬼趁着前面金刚护甲力士陷入重重包围的时候绕了过来，见到有些发愣的特伦斯，那可怜的脑子里也不知道在想什么，或许是将特伦斯看成了一块肥肉，就扑了过来，锐利无比且带着尸毒的爪子就朝着特伦斯的喉管抓来。

　　只要被这爪子抓中，就算是一位剑士，恐怕也得命丧当场。

　　但这头食尸鬼失算了，它选择的对手可不是普通士兵，而是一位加持了金刚护甲力士符等等符箓的大游侠。

　　“死吧！肮脏的亡灵！”

　　食尸鬼身上特有的恶心恶臭比它的动作更快传入了特伦斯的鼻孔。

　　随着特伦斯被这臭气熏醒过来，这头食尸鬼也随即被一把大弓的弓弦切成了碎片。

　　“真恶心啊。”

　　特伦斯不由得叹息一声，挥舞着大弓就冲入到那些食尸鬼中。

　　随即一片腥风血雨被特伦斯掀起。

　　没有一头食尸鬼能够抵挡弓弦的切割，要知道这把大弓乃是贾可道为特伦斯特制的法器。

　　这把大弓虽说没有其它功能，但却能够完全承受特伦斯的巨力，其弓弦也是坚韧无比，就这些，在近战的时候，大弓就变成了一把锐利的杀人武器，不会像其它大弓那样被轻易折断弓弦和弓背。

　　战斗在持续，随着更多的食尸鬼包围过来，火焰甲兵的伤亡数量顿时剧增。

　　那些食尸鬼简直就是最完美的战士，即便是手臂被削断，身上被火焰炙烧，它们也不会放弃任何击杀或者伤害敌人的机会。

　　在这样亡命的战斗方式之下，火焰甲兵也只能拼命再拼命，只要被数头食尸鬼围上，发现没有任何生还的机会后，这些火焰甲兵就会将符箓加持的火焰催发到极致，将自己变成一枚轰然爆开的火焰炸弹，将四周的食尸鬼一并拖入到彻底的死亡之中。

　　看着一枚枚火焰炸弹在食尸鬼群中爆裂开来，特伦斯感觉自己都快要流泪了，这是一种难以忍受的煎熬！

　　“死吧！一起死吧！”

　　特伦斯直接扑入到食尸鬼群中，任凭那些利爪将自己的铠甲撕成碎片，而手上的大弓则是带着朝四周横扫出去，以最大的杀伤面积来攻击那些食尸鬼。

　　特伦斯知道，再坚固的防御也会有被攻破的一天，而自己身上加持的金刚护甲力士符也不是可以无限使用的，他已经打定主意，只要金刚护甲力士符出现崩溃的迹象，那么自己就如同那些火焰甲兵一样变成火焰炸弹，想来自己变成的火焰炸弹能够烧死更多的食尸鬼吧？

　　特伦斯心头寻思着，手上的动作却是丝毫不慢，每一次弓弦都能够将十多头食尸鬼从腰间直接切成两半。


第三百八十一章 晋升连射手

　　很快，特伦斯就将所有杂念抛之脑后，全身心投入到战斗之中。

　　渐渐的，特伦斯感觉体内斗气开始沸腾起来，这种沸腾与之前自己主动激活斗气完全不一样，就好似一壶水烧开之后，水顺着壶嘴蔓延了出来。

　　一丝丝斗气的光芒逐渐从特伦斯的体表溢满出来，将特伦斯包裹了起来。

　　连射手！

　　特伦斯不由得心头一喜，自己在这连续不断的战斗里，竟然临阵突破，从大游侠晋升成为了更高的连射手！

　　“去死吧！”

　　特伦斯的目光很快扫了一圈，除了这些形成包围圈的食尸鬼之外，在更远的地方，已经出现了一头头的吸血鬼。

　　看到这一幕，特伦斯心头的喜悦顿时消散了不少。

　　那些亡灵巫师倒是真肯下本钱对付自己，除了那些亡灵巫师没有亲自出战之外，吸血鬼都派了出来。

　　上百头吸血鬼，恐怕已经是那些亡灵巫师手中的所有了。

　　而有了这些吸血鬼，自己就算是晋升为与剑师实力相当的连射手，想要逃出生天都是一件不可能办到的事情。

　　在暴喝一声之后，特伦斯改变了战斗方式，硬顶着十多头扑来的食尸鬼在自己身上不断的抓挠，拉开了弓弦，箭囊里最后的十支箭矢被搭在了弓弦之上。

　　随着特伦斯的右手轻轻一放，十支箭矢疾速离开了弓弦，同时冒出火光与斗气光芒，好似十道流星转眼之间便将围攻自己的十多头食尸鬼穿透，之后在食尸鬼群里贯穿了出去。

　　只要在箭矢飞行线路上的食尸鬼在下一刻，身上随即便会爆开一个大洞，那些早已变得漆黑的肺脏以及冰冷的血液在一瞬间喷射出去。

　　就仅仅这一次攻击，就有数百头食尸鬼被击杀当场。

　　但这并不算结束。

　　就在那十支带着火焰和斗气光芒的箭矢穿过最后一头食尸鬼后，竟然朝着远处的吸血鬼飞了过去。

　　面对这一突如其来的变化，那些吸血鬼也不是弱者，纷纷躲闪或者举起身边的石头朝着那些箭矢射去。

　　很快一支箭矢就被石头击中，那箭矢一顿，就偏离了之前的方向，看到这一幕，那些吸血鬼不由得笑了起来。

　　但下一刻，那原本已经偏离了方向的箭矢竟然朝着距离较近的一头吸血鬼窜了过去，轰然一声，蕴含在箭矢上的火焰爆裂开来，将这头吸血鬼烧成了灰烬。

　　那些吸血鬼以为攻击结束了，但片刻之后，一支由斗气组成的箭矢从火焰里蹿出，将一头失了提防的吸血鬼击杀。

　　就这样，特伦斯这一击就干掉了数百头食尸鬼以及七头吸血鬼。

　　连射手的强大由此可见一斑。

　　当然，这里面还有火焰甲兵符与金刚护甲力士符的功劳，否则的话，普通的连射手最多也就是将上百头食尸鬼干掉就顶天了，绝不可能干掉更多的食尸鬼和吸血鬼。

　　但不管怎么说，特伦斯突然的爆发，使得那些隐藏在暗处的亡灵巫师对他给予了更多的关注。

　　原本守在外围准备击杀突围者的吸血鬼们纷纷加入到战斗之中，朝着特伦斯这边杀来。

　　那些亡灵巫师可不敢冒险，若是让这个家伙逃走了的话，恐怕亡灵巫师们就得拎着脑袋提心吊胆了。

　　一位连射手这样的强者，若是专心致志的从事暗杀这一极有前途的事业，就算是一位魔导士，一位主祭也不会感觉很愉快的。

　　何况这些战斗力更弱的亡灵巫师。

　　要知道亡灵巫师之所以比其它战职者，施法者强大的所在就是他们能够汇聚海量的亡灵，用绝对的数量将强大的敌人干掉，或者说是累死。

　　但就本体而言，多数的亡灵巫师都是废柴，只要佩戴一件防御黑暗伤害的魔法道具，就算是一位大剑士与一名等同于剑师的亡灵巫师单挑，都能够轻而易举的获得胜利。

　　当然，如果亡灵巫师招来手下的话，就另当别论了。

　　至于那些尚未出道的亡灵学徒，刚刚出道的亡灵法师以及出道十多年的亡灵大法师，就更不用提了。

　　这么说吧，亡灵大法师还好，要说亡灵法师在遇上几个精锐士兵的时候，一个不小心就会栽倒阴沟里。

　　唯独亡灵巫师在爆出亡灵海之后，才称得上最为强大的亡灵巫师，如果不是必要的话，这些亡灵巫师可不会跟人玩什么单挑这样无脑的死亡游戏。

　　因而这些吸血鬼得到的命令就是干掉那个弓箭手！

　　而特伦斯仅仅射出两箭，就陷入到那些吸血鬼疯狂的围攻之中。

　　这些吸血鬼的攻击，可不像那些食尸鬼，它们的爪子能够在特伦斯被金刚护甲力士符加持的皮肤上留下一道道白印！

　　只要对着一处连续攻击数次，特伦斯的皮肤就会出现一道伤痕。

　　若是一对一单挑也就算了，就算是站着让对方攻击，特伦斯也是不怕的。

　　但现在却是所有的吸血鬼围到了自己身边，几乎每一息时间，特伦斯身上就会被数十只爪子攻击。

　　很快，特伦斯身上就出现了大量的伤痕，可谓是浴血奋战了。

　　而这些吸血鬼的速度也不慢，特伦斯往往要用大弓攻击数次才可能将一头吸血鬼绞杀，至于射箭，那是别想了。

　　若是特伦斯胆敢停下来，拉弓引箭的话，这些吸血鬼就敢朝着特伦斯的眼睛招呼。

　　毫无疑问，在不到最后关头，特伦斯是不会这样孤注一掷的。

　　但最后关头也没多久了，特伦斯估计自己最多再干掉两头吸血鬼就会因为血液流失过多而倒下。

　　无奈啊，连射手在近战之中怎么也不可能比得上剑师，若是一位剑师在这里，这些吸血鬼，恐怕早就四散而逃了。

　　就在特伦斯又干掉一头吸血鬼，准备就此将符箓之力尽数激活，变成一枚火焰炸弹的时候，远处传来了一声高昂至极的龙吟声。

　　巨龙？

　　特伦斯顿时停下了举动，虽说因此在身上又多添了几道伤口，特伦斯也是不管不问的朝着龙吟传来的方向看去。

　　在天边，一个小绿点正在飞速的变大之中。

　　那是一头绿龙！


第三百八十二章 幽魂

　　“是奥普斯西大人！是奥普斯西大人来增援我们了！”

　　虽说那头绿龙未必就真的是奥普斯西，但特伦斯依然暴喝了起来。

　　对于那些体力快要耗干的金刚护甲力士与火焰甲兵来说，特伦斯的这一声暴喝无疑就是在沙漠上空普降的甘露，顿时让那些金刚护甲力士，火焰甲兵变得振奋了起来。

　　“没错，真的是奥普斯西大人！在它后背上还有两个人。”

　　一个眼尖的金刚护甲力士也跟着叫喊了起来，他倒是真的看见了那头绿龙后背上的人，虽然因此被一群食尸鬼给扑到了地上，但他依然是欢快无比。

　　对于没有经历过绝处逢生的人来说，很难体会到这种感觉。

　　简单来说，这就是胜利会师。

　　即便是处境再困难，一旦两支同源的军队汇合之后，都会爆发出让人难以想象的恐怖战斗力。

　　“是特伦斯那个小爬虫，我看见他了。”

　　自认为是贾可道忠犬的奥普斯西在对待其他人的时候，可不会太礼貌，当然，这固然是来自于巨龙的高傲，但更多的却是它感觉自己在主人面前应该算是第一的缘故。

　　在欢叫一声之后，绿龙就朝着地面开始俯冲，它并没有施展龙威，对于那些亡灵来说，龙威起不到什么作用，这也是为什么巨龙最讨厌的生物里就有亡灵生物的缘故。

　　不过，对于巨龙来说，这些亡灵生物压根就不值一提。

　　奥普斯西的巨口一张，一道翠绿色的酸毒龙息就喷射而出，从下面密密麻麻的骷髅之中扫过。

　　要说这绿龙的酸毒龙息对于亡灵的击杀效果相对于其它巨龙的龙息来说，要弱上很多，原因很简单，那些亡灵并不害怕剧毒。

　　但伤害效果也不是说没有，毕竟绿龙的龙息极具腐蚀性，下面的骷髅只要被沾上一点龙息，那么骨头就会迅速的冒出白泡，随后被腐蚀出大量细小窟窿来。

　　也就是说被这龙息一喷，那些骷髅的骨头就变得脆弱无比，就算是用力略大，都可能会造成骨头自行折断。

　　因而在绿龙的龙息横扫一圈之后，那些被龙息笼罩的骷髅走着走着就自己倒了下去，虽说这些骷髅不至于因此挂掉，但失去了骨架身体后，这些骷髅就没有丝毫战斗力了，与挂掉并没有多少区别。

　　尚未等贾可道有所举动，奥迪斯看到特伦斯的危机，就率先跳了下去，那把大关刀在奥迪斯尚未落地之时就朝着一头吸血鬼劈了下去。

　　但这头吸血鬼却在被劈成了两半之前，轰然一声，爆为数以百计的小蝙蝠就想要逃走。

　　在之前的战斗力，特伦斯之所以那么难以将吸血鬼击杀，其原因就在于此了。

　　但奥迪斯却与特伦斯不同，特伦斯的战斗方式完全是依靠自己的速度和力量，而奥迪斯即便是没有力量，放在地球上也称得上武学宗师了。

　　那本大关刀的武学秘籍已经被奥迪斯掌握了其中精髓。

　　因而即便奥迪斯仅仅只是一名大剑士，也没有加持道兵符箓，但真要是战斗起来，未必就比特伦斯弱。

　　尤其在近战的时候，奥迪斯恐怕比两个特伦斯都更加强大。

　　只见那大关刀在横扫的同时，快速的振动了起来，片刻之间，凡是在大关刀一尺之内的小蝙蝠就被尽数振成了肉酱，虽说有几只蝙蝠逃了出去。

　　但等到这些蝙蝠重新组合在一起之后，重新出现的吸血鬼压根就无法支撑身体所受到的重创，直接倒在地上，对于这头身上爆出无数血洞的吸血鬼来说，如果没有大量的血液补充，压根就没法继续存活下去。

　　一刀斩杀吸血鬼！

　　惊得周围的吸血鬼纷纷化为蝙蝠，朝着奥迪斯疯狂扑来。

　　这种行径完全就符合奥迪斯的心意，大关刀上下翻飞振动，所过之处便在蝙蝠群里清出一片空白来。

　　很快，那些吸血鬼不得不重新聚合在一起。

　　不过这个时候，贾可道出手了。

　　一枚巴掌大小的黑色方印被贾可道从袖子里丢了出来，随即便在空中迅速膨胀了起来。

　　数息之间，那黑色方印就变成了一座近百米高的方石山峰，朝着地面坠落下来。

　　轰然一声巨响，方石山峰砸在了地面上，顿时便将数以千计的骷髅砸成了碎末，并且砸落地面时所激发的气流直接就将四周的骷髅连同僵尸等等亡灵直接吹飞了出去。

　　这一击固然没有直接落在那些食尸鬼身上，但也似乎让暗地里指挥那些食尸鬼的亡灵巫师震惊了一把，使得那些食尸鬼的攻击速度顿时下降不少。

　　“撤！”

　　抓住这难得的时机，特伦斯拉弓引箭，径直在食尸鬼群里射出一条通道来，随即便与奥迪斯一并带着那些金甲护甲力士在这通道里来回冲杀，将那些已经精疲力竭的火焰甲兵聚集在一处，以便于接送出去。

　　而绿龙奥普斯西此时也时不时将龙息从空中喷射下来，借以阻断那些食尸鬼的攻击。

　　当然，相对于那些骷髅来说，酸毒龙息对于食尸鬼的杀伤效果就要差上很多了。

　　甚至于一些实力较为强大的食尸鬼在沾染上龙息之后，行动并不会受到太大影响，即便是身上被腐蚀不少地方，但它们依然能够加入到攻击之中。

　　唯独那些被龙息正面喷中的食尸鬼，连皮带肉直接化成一滩绿泥，那就是死的不能再死了。

　　随着火焰甲兵聚集在一起，那些食尸鬼也反应了过来，围攻之势变得越发猛烈。

　　但贾可道可不会给它们继续嚣张下去的机会，那山寨版的翻天印频频飞起落下。

　　以其数十万吨的重量，任何骷髅，僵尸，食尸鬼，吸血鬼被压在下面都不可能活命。

　　不过，那些隐藏在暗中的亡灵巫师可不愿意放弃这一难得将对方歼灭的机会。

　　很快一种新的亡灵生物出现在战场之上。

　　它们是一群半透明的灵体，从远处一个墓地飘飞过来。

　　幽魂！

　　这些幽魂与人类死亡之后的灵魂有些相似，但却是那些亡灵巫师研究出来的亡灵战斗兵种。


第三百八十三章 逆转翻盘

　　嗯，它们并没有实体，因而它们无法对敌人造成物理伤害，也无法被敌人的物理攻击伤害到，最关键的是由于它们没有实体，使得它们能够穿过任何实体物质，只要不太远就行了。

　　另外它们的攻击方式就是持续不断的吸取敌人灵魂，使得敌人的灵魂衰弱，最终陷入到永恒的睡眠之中再也无法醒来。

　　通常情况下，如果没有对应的魔法道具或者法术，神术来对抗的话，就算是一位剑师，也不得不败倒在它们脚下。

　　当然，作为剑师的话，身上多半应该带有防止亡灵等等之类的魔法道具，这样的魔法道具虽说不便宜，但剑师这样的高等战职者也是有钱购买的。

　　当然，在亡灵大军的围攻之中，突然出现十多只幽魂，在没有法师，祭司的情况下，那简直就是一场噩梦。

　　幽魂的速度很快，并且看上去有些敌我不分，那已经被拉成长条状的半透明身体经过之处，不管是骷髅还是僵尸，只要被它们碰上，骷髅眼窝中的灵魂之火就会骤然熄灭，整个骨架就会碎为一地，再也没有爬起来的机会，而僵尸大致要好上一点，但也就坚持久一点，就会倒下。

　　至于食尸鬼和吸血鬼，却是知道这些幽魂的厉害，见到它们出现，早早就躲到一边去，决计是不肯挡在它们经过的线路上。

　　看到那些幽魂一路过来，贾可道倒是笑了起来，那些亡灵巫师倒是好计算，见到自己的照天印厉害，但又不肯放过特伦斯这些人，因而索性就派出了这些不害怕物理伤害的幽魂。

　　这山寨版的照天印的确没法对这些虚体的幽魂造成伤害。

　　但对付这样的灵体生物，贾可道的手段就太多了。

　　别的不说，就光是刻在那些火焰甲兵身上的守元符，就能够阻挡那些幽魂侵入体内，那守元符的全称便是保心守元符，在古时就是专门用来阻挡鬼魂附体之用。

　　当然，其作用也就只有这个了，倒是没有太上宁心护身符的用途那么广泛。

　　尚未等贾可道动手，下面的特伦斯就拉开了弓，微微一放，十支箭矢就朝着那些幽魂飞了过去。

　　别人看不见，但贾可道是看见的，这十支箭矢上已经附上肉眼所看不见的蓝色光芒，而那些幽魂显然也是能够看见那蓝色光芒的，原本看上去很悠闲的身体就颤抖了一下，随后就转身逃跑。

　　到了这时，贾可道倒是想了起来，自己倒是差点忘记了，自己当初给特伦斯刻画金刚护甲力士符的时候，却在其右臂的空白处刻画了一个杀鬼符。

　　而那箭矢上的蓝色光芒正是杀鬼符被激活之后附加在其上的光芒。

　　这杀鬼符乃是道门之中专司用来对付鬼魂之用的符箓之一。

　　说实话，像鬼魂，幽魂等等这类的灵体，如果没有对付它们的办法，那是会很头痛的，但若是有了对付它们的方法，那么想要干掉它们就极其简单了。

　　就好似此时的特伦斯，在激活了杀鬼符后，给自己的箭矢上附加了一层杀鬼符之力，使得那些幽魂都吓得转身逃走了。

　　那些幽魂逃得很快，但特伦斯作为新鲜出炉的连射手，射出的箭矢速度更快，转眼之间便有八头幽魂被箭矢当场射杀！

　　唯独几头幽魂惊慌失措，钻入了地下，反倒躲过了一劫，毕竟速度再快的箭矢，也没法射入地下太深。

　　这八头幽魂被当场射杀，让那些亡灵巫师震惊之余，更多的却是肉痛无比。

　　要知道，幽魂这玩意看上去跟灵魂差不多，但其制造难度可要比那些吸血鬼都要难上很多。

　　并且这些幽魂被那些亡灵巫师培育了很久，也不知道吸取了多少灵魂，再过一段时间恐怕就能够晋升为幽魂女妖了。

　　说到这幽魂女妖，可算得上是亡灵生物里的大杀器了，其天赋能力女妖之嚎能够夺走影响范围内所有生命的灵魂。

　　不管怎么说，在损失了八个幽魂之后，那些亡灵巫师总算是知道了什么叫做撞墙，如果再继续撞下去的话，损失会更大。

　　因而那些围攻过来的食尸鬼，吸血鬼便开始迅速撤离。

　　至于那些骷髅，僵尸，自然就再度成为了阻拦敌人追击的炮灰，当然，在山寨版照天印的砸落之下，这些拦路的骷髅，僵尸很快就被砸成了碎片和肉酱。

　　见到那些食尸鬼，吸血鬼逃走，贾可道也没有追击，右手一招，那座方石山峰便迅速缩小化为一枚黑色方印落回到贾可道手中。

　　之后，贾可道驱使着绿龙降落在地上，待到他跳下的时候，照例地面一震，双腿径直贯入地下。

　　贾可道有些尴尬，将双腿从地下拔了出来，右手取出一道符箓，迎风一晃，符箓随即便燃烧起来。

　　片刻之间，天上便聚起一小块雨云，随后便下起了稀稀拉拉的小雨。

　　小雨落下，特伦斯等人顿时精神一爽，凡是被雨水浸湿的伤口，随即便痛苦消去，一丝丝凉意从伤口透入体内，那伤口竟然开始迅速恢复起来。

　　“这雨能治伤！给那些重伤者翻下身。”

　　特伦斯发现这一点之后，不由得兴奋的大叫了起来，于是在他的带领下，受伤较轻或者能够动弹的纷纷将自己身边的重伤者翻面，以便那些雨水能够落到伤口上。

　　这便是炼精化气上层才能够绘制的春雨符了。

　　相对于清水符，甘露符等等这些治疗符箓来说，这春雨符的效果更为强大，不但能够治疗各种外伤内伤，并且其治伤范围则是大面积。

　　“有内伤的，喝一点雨水。”

　　贾可道淡淡的提醒道。

　　毕竟光是雨水落在身上，最多也就是治治外伤罢了，而体内的伤势，光靠雨水淋一下是不行的。

　　听了此言，除了那些金刚护甲力士之外，基本上所有的火焰甲兵都张开了嘴，将那带着一丝丝甜味的雨水吞入口中。

　　这里面受伤最轻的就算是特伦斯了，虽说他被那些食尸鬼，吸血鬼围攻，但始终没有被伤到筋骨，倒是皮外一片血肉模糊，看上去比较吓人罢了。


第三百八十四章 愿伟大的土地神保佑您

　　此战至此结束，但火焰甲兵损失惨重，至少有一千火焰甲兵战损，另外剩下的火焰甲兵个个带伤，缺胳膊断腿的都有，如果不是贾可道及时赶到的话，恐怕这些火焰甲兵也会跟着挂掉。

　　反倒是那些金刚护甲力士虽说有不少被重伤，但他们的强大防御力却能够挡住那些致命伤害。

　　这对于特伦斯来说，算得上是一个比较大的挫败了。

　　看着那些重伤或者已经变成尸体的火焰甲兵，特伦斯不由得惭愧的准备对着贾可道说些什么。

　　但贾可道却看出了他的意思，摆了摆手：“这不怪你。”随后又指着一个方向问道：“那边是什么墓地？”

　　贾可道所问的方向正是之前乘坐在绿龙后背上时咦了一声的那个墓地。

　　“不知道。”

　　特伦斯的确不知道，自从来到这王城外后，就连日与那些亡灵大战，哪里还顾得了解什么地理，再说了，自从亡灵围城之后，这方圆百里之内的人类要么被亡灵给干掉了，要么就是逃走了，一个人也没有，特伦斯就算是想要了解点什么都不可能。

　　既然这样，贾可道也不得不准备进城一趟了。

　　实际上，他之所以关注着那个墓地的动静，原因就是他发现在那个墓地上空笼罩着一层正在不断凝聚的阴气，由此可以看出，那块墓地里恐怕就要出比较强大的亡灵了。

　　“奥迪斯先带他们撤出五十公里，寻一个较为安全的地方养伤，喏，这是怀阳止血丹，对付那些食尸鬼的尸毒是再好不过了，有伤势未痊愈的，十碗水兑一粒丹药给十人喝下去就好。”

　　贾可道先安排了奥迪斯作为临时的领队，负责将这些伤兵给带出去。

　　接下来，贾可道转首朝着特伦斯笑道：“特伦斯就跟本尊一起进城吧，从现在开始，本尊就是你请来的炼金师。”

　　炼金师……

　　特伦斯不由得吞了一口口气，说实话，特伦斯现在还真不知道这位明阳大人到底是什么职业了，如果他像奥迪斯一样跟着去过老君观的话，大概能够明白一些东西，但他没有去过，所以到现在都有些稀里糊涂。

　　不过话说回来，这炼金师可是与主祭，剑师等等之类职业者相等的炼金者，甚至于还要高上不少，毕竟几乎所有的魔法道具都是出自于炼金这个职业里，甚至于不少的强大法师都兼职了炼金这个职业，否则的话，他们就只能抄录魔法卷轴了。

　　一位做好了准备的炼金师对抗数位同等级的职业者都是可能的。

　　并且任何一个职业者都有可能求到炼金职业者的头上，另外还有一个问题就是炼金这个职业的人太少了，整个立米迪王国大概可能就只有两位炼金术士，连大炼金术士都没有，就更别提炼金师这样尊贵无比的高等炼金职业者了。

　　贾可道选择这个职业作为身份掩饰，就是为了这一点，想想看吧，与其给一个伯爵当手下，反倒不如充当一位高贵炼金职业者来得好，至少可以免掉很多麻烦。

　　“是，尊敬的明阳炼金师。”

　　这特伦斯入戏倒是比较快，尚未进城就将戏给演上了，当然这或许是他担心一会不小心给漏了底，索性现在熟悉一下，免得出了差错。

　　在被春雨符治疗一番之后，即便是重伤倒地，奄奄一息的火焰甲兵也有少许走动的力气了，奥迪斯便带着金刚护甲力士搀扶着伤势最严重的，朝着远离王城的方向而去而贾可道则是与特伦斯坐在绿龙背上，略微护送了一段距离之后方才调转龙头，朝着那立米迪王城飞去。

　　之前的战斗，立米迪王城里的不少人都看见了，虽说距离较远，有些看不太清楚，但那些随军法师多少还是有一两个用来远视的法术。

　　因而在绿龙奥普斯西越过城墙的时候，那些城防军倒不至于以为是来攻打王城的敌人，脸上则是喜悦和紧张并存。

　　喜悦的是，这头绿龙是自己这边的助力！

　　在大多数人眼里，巨龙是极为恐怖的存在，但如果这个恐怖存在摆明了立场跑来帮助自己，是自己一方的助力的话，那么对于士气的鼓舞恐怕比一支增援的军队效果更好。

　　但大多数人对于巨龙又有一种害怕，这种来源于弱小对神秘强大的害怕并不会因为是自己一方就解除掉。

　　绿龙在王城广场上空盘旋了几圈后就降落了下来。

　　庞大的躯体落在石板地面上，顿时让石板显出丝丝裂痕，四周灰尘激起。

　　让前来迎接的一干王室成员连同大臣以及几个祭司不由得脸色一阵惊骇，还好，绿龙在贾可道的嘱咐下将龙威极力收敛了，否则的话，这些在王城里身份极为高贵的大人们恐怕现在就要出丑了。

　　没法，任何一个人类在近距离上看到巨龙的威势都很难保持镇定，除非他们的实力已经足以蔑视巨龙。

　　特伦斯率先从绿龙后背上跳了下来，毕竟很多时候，都应该他这个伯爵出面才是。

　　一个穿着华丽镂金衣服的老者率先走了过来，在距离巨龙三十步的地方停了下来，他的目光从特伦斯那破烂的铠甲上扫过，很幸运的找到了一枚快要掉落下来的家族徽章，脸色带着一丝紧张问道：“愿伟大的跛脚者保佑您，请问您是特伦斯伯爵大人么？”

　　“愿伟大的土地神保佑您，没错，在下就是特伦斯伯爵，请问您是？”

　　在这样的正式场合，特伦斯自然不会掩饰自己的信仰，说实话，在场所有人听到这句话的时候，都不由得面面相窥，这位土地神是哪一位？怎么从没有听说过。

　　不过，看这位伯爵大人理直气壮的样子，恐怕这位土地神应该不会是伪神吧？

　　即便是有过怀疑的人，也不敢将这样的念头显露出来。

　　要知道，这位伯爵大人可是这几个月来，第一位进入王城的援军啊。

　　当然自己的小命与此挂钩的时候，恐怕除了狂信徒之外，其余人的信仰都可以略微放在一边去了。


第三百八十五章 买一送二

　　“鄙人乃是可古斯亲王，奉国王陛下的命令在此恭迎特伦斯伯爵。”

　　这个老头随即做了自我介绍。

　　可古斯亲王？

　　特伦斯随即就想了起来，这位可古斯亲王乃是国王陛下的亲弟，先王次子，在王室继承序列里排行第七的大人物。

　　要知道国王陛下一共也就只有六个成年子女。

　　“原来是可古斯亲王殿下，鄙人真是失礼了，这位是鄙人邀请来的炼金师，尊贵的明阳大人。”

　　特伦斯向这位可古斯亲王表示了自己的敬仰之后，急忙便将贾可道给推了出来。

　　炼金师？

　　听到这个名头，不管是可古斯亲王，还是他身后的王室成员，大臣，乃至于旁边两位代表着教会的主祭都用惊异的目光看向了贾可道。

　　当然其中不乏带着恭敬的炽热。

　　而这时，特伦斯还不失时机的将绿龙奥普斯西也给推了出来：“这位奥普斯西大人乃是明阳大人的奴仆。”

　　关于这句话里的奴仆二字是奥普斯西执意要求特伦斯介绍出来的，如果不这样介绍的话，它可不会保证因为心情不好在广场上来几口龙息。

　　顿时所有人目光又从贾可道身上移动到了巨龙身上。

　　好吧，这个时候，所有人都被震得不知道该怎么说话好了。

　　将一头巨龙充当奴仆的炼金师大人，这摆场也玩得太大了点吧？

　　在异界里，由于巨龙天生比人类强大很多且具有不亚于人类的智慧，因而即便是最高贵的人类也从内心深处将巨龙列于比人类更高等的智慧生命。

　　这种感官，地球人类倒是很难理解。

　　“见过明阳大人。”可古斯亲王虽然贵为国王亲弟，但也不敢怠慢一位炼金师。

　　整个立米迪王国里也就只有两位炼金术士，连大炼金术士都没有，何况就这么两位炼金术士就支撑起了整个王室所需的炼金药水乃至于魔法道具的需要。

　　由此可见这炼金一职的尊贵了。

　　“见过奥普斯西大人。”当然，可古斯亲王也不敢怠慢一头巨龙，谁知道这头巨龙会不会因此而发怒。

　　接下来就是可古斯亲王按照地位高低给贾可道，特伦斯，奥普斯西介绍在场人员。

　　这里面有国王陛下的几位成年子女，有军事大臣，外交大臣，财政大臣等等重量级的官员，另外还有两位公爵，五位侯爵，嗯，当然都是没有领地的宫廷爵位。

　　另外还有荒野教会，跛脚教会的两位主祭大人。

　　这些寒暄自然就不用过多述说。

　　之后，特伦斯，贾可道便随着可古斯亲王前往王宫觐见国王陛下，国王陛下怎么说也是一国之君，自然不会眼巴巴的跑到这里来迎接一个伯爵。

　　能够将自己亲弟派来，已经是给了很大的面子，超乎规格的接待了。

　　在拜见国王陛下后，在国王陛下召开盛大宴会接待特伦斯伯爵时，得知特伦斯竟然临阵突破成为连射手，不由得大喜，直接就将尚未婚配的公主尽数叫了出来，与特伦斯伯爵会面。

　　毫无疑问，特伦斯作为王室现在唯一的稻草，又拥有这样强大的实力，自然是要先套牢再说，若是按照之前的条件，将亡灵打跑再兑现的话，恐怕效果就要差上很多了。

　　并且这位看上去头发眉毛尽数花白的国王陛下，大有将贾可道也招为贤婿的念头。

　　这倒也不奇怪，贾可道虽不算那种帅得惊天动地的潘安，但至少不会很丑，尤其是在巴蛇血脉浓度提升到百分之四十之后，贾可道的气质与之前就变得有些不太一样，极为厚重，咋一看，还以为是一座山峰立在那里，给人一种不怒自威的感觉。

　　不管是年龄还是身份，贾可道配一个公主，那是绰绰有余了。

　　因而国王陛下有这种念头自然也不为怪，但贾可道可没有娶一个异界人类为妻的想法。

　　因而即便是国王陛下都快要赤裸裸的表达出来了，贾可道也是找了其它话题岔开。

　　不过特伦斯这边倒是搞定了。

　　国王陛下已成年的公主有三位，再怎么说都是王室，历代国王所娶的王妃都是挑了又挑的，不管容貌品性在贵族之中都是屈手可数，因而这一代代的遗传下来，再加上神性血脉原本就有美容的功效，这三位公主也称得上倾国倾城了。

　　因而特伦斯最初倒是有点看得眼花，但最终特伦斯还是挑选了大公主。

　　这里面的原因就简单了。

　　既然从容貌上没法选择，那么一些实际利益上的东西就能够作为选择条件了。

　　首先，大公主殿下在王室继承序列里是排在第三位，在几位公主里最高，其次，大公主从出生到现在，由于颇受国王宠爱，因而受封的领地几乎都快赶得上一个伯爵领了。

　　最后就是这位大公主殿下对于特伦斯表现得最为殷勤，较之另外两位公主有些情不甘情不愿的样子，要让特伦斯顺心多了。

　　既然双方对了眼，那么国王陛下就当即做主，将婚期定在了王城解围之后的第三日。

　　这当然也是国王陛下的稳妥之举，毕竟将公主嫁给一位伯爵，也算是便宜甩卖了，还得搭上一些领地，如果连亡灵的包围都没法解决掉的话，王室岂不是大亏特亏了。

　　一场通宵达旦的宴会之后，国王陛下还再度单独接见了特伦斯伯爵，其原因就是特伦斯伯爵什么时候可以解围。

　　毕竟对于立米迪王城来说，食物缺乏已经严重影响了王城里的安定，可以这么说，如果外面围困王城的不是亡灵，而是另外一个国家的军队，恐怕那些饥饿难耐的市民，早就想办法打开城门投降了。

　　毕竟对于那些市民来说，换一个统治者也不是什么大事，只要能够吃饱肚子，总要比活活饿死更好。

　　而贵族们由于储备了大量的食物，现在还能够过上迷醉奢华的生活，也让那些市民很不满了。

　　对于老丈人有些忐忑不安的询问，特伦斯伯爵倒是丝毫没有半点犹豫的打了包票：“最多一个星期，亡灵就会被击溃。”


第三百八十六章 屁滚尿流

　　即便贾可道没有就此给特伦斯说什么，但特伦斯对贾可道却有着无比的信心，这点事对于尊贵的明阳大人有什么难度吗？

　　没有！

　　得到了特伦斯伯爵的保证，国王陛下顿时松了一大口气，随即便和蔼的询问了起来，当然重点便是那位炼金师明阳大人的喜好。

　　很显然，国王陛下在推销女儿不成之后，准备摸清贾可道的喜好，重点投资了。

　　之前就说过，炼金职业者的尊贵和稀少，如果用地球上的东西来比喻的话，那么这些炼金职业者就等同一个个设备完好的工厂。

　　他们能够生产出治愈伤兵的炼金药水，能够制造出附魔的魔法武器，魔法道具，乃至于威力惊人的魔法傀儡等等。

　　总之，任何一位炼金职业者，只要给他足够的资源，那么发挥出来的能力将会比大多数的法师，主祭有用得多。

　　这么说吧，炼金职业者就是科学家与工程师的合体，他们未必有多么强大的战斗力，但至少能够给别人增加战斗力，就这么简单。

　　当然，最重要的问题还是在于国王陛下想要请贾可道这位炼金师给自己的幼弟，也就是那位率领联军大战恶魔被魔女偷袭从而重伤的布鲁斯亲王殿下治伤。

　　就目前来说，立米迪王国的那两位炼金术士用了不少炼金药水都没能将布鲁斯亲王的伤势治好，并断言，如果没有更高级的炼金药水，布鲁斯亲王就没法恢复。

　　在一阵转弯抹角的交谈之后，特伦斯伯爵总算是明白了国王陛下的要求。

　　但对此，特伦斯也只能说将这个请求转达给炼金师大人，至于炼金师大人愿不愿出手，特伦斯也没法做保证。

　　当然，国王陛下也许出了高昂的代价，只要布鲁斯亲王能够恢复，哪怕是恢复一点点斗气，炼金师大人将会得到一座城池的领地，也就是说国王陛下许诺出了一个伯爵领的土地作为酬谢。

　　至于爵位，可以册封到侯爵。

　　在特伦斯离开的时候，国王陛下还特意吩咐大公主帕特丽殿下陪同特伦斯回去，理由自然是年轻人多多接触有好处。

　　当然，已经快四十岁的特伦斯在国王陛下应该算是年轻人了。

　　回到国王陛下安排的国宾馆，特伦斯立即就求见了贾可道，将国王陛下的请求一说，贾可道倒也不奇怪，毕竟在这个世界里，寻常老百姓得病都是找半吊子的药师，而那些贵族则是找祭司或者炼金术士，因而这炼金职业者也有半个医生的身份了。

　　“行，就这么定下来吧，明天本尊去看看。”

　　贾可道也有些好奇那位布鲁斯亲王的伤势，毕竟据贾可道的了解，那些祭司的神术虽不说是包治百病，但至少外伤内伤是能够治疗的，并且速度很快。

　　连那些祭司都没办法的伤势，的确让贾可道有些兴趣。

　　得到特伦斯的回复后，次日清晨，贾可道两人刚刚吃过早饭，王室派来的马车就等在外面了。

　　唯一的问题就是，贾可道上马车的时候，那马车都差一点直接崩架，看着马车旁边的一行脚印，负责接待贵宾的那位官员都感觉腿软。

　　这位炼金师大人难道是一头巨兽变成的么？

　　那官员不知道，自己的胡乱猜测倒是有些靠近真相了。

　　还好，贾可道这段时间对于体重的控制变得越来越好了，总算没让马车直接崩塌下去。

　　马车离开了国宾馆，沿着比较宽敞的主道朝着王宫方向走去。

　　这也是无奈的事情，虽说那两匹拉车的六腿战马是专门挑选出来的，负重能力极强，但贾可道往马车上一坐之后，这马车就直接陷入到超负荷的重压之中，两匹六腿战马能够拉动马车已经算是万幸了。

　　若是想要像原来那样疾速奔跑却是不太可能了。

　　就在贾可道两人乘坐马车经过广场的时候，便听到一个很不满的声音传来：“就这么一点肉，怎么够吃，你们这些蝼蚁，算了，明阳大人在哪里？我要去找明阳大人。”

　　是奥普斯西的声音，与以前相比，奥普斯西的脾气要好上很多了，没有动不动就威胁人当午餐之类的话了。

　　“停车。”贾可道示意车夫停车，奥普斯西此时已经感受到主人的到来，随即广场那边发出大量的惊叫声，很快，一阵翅膀扇动的声音传来，随即拉车的两头六腿战马就屁滚尿流的趴了下去。

　　一头绿龙径直落在了马车旁边，用硕大的龙睛注视着马车，那个车夫也算是见多识广的了，但此时唯一的举动就是瘫软在驾车位上，连手指头都无法动弹了。

　　仅仅一丝丝释放出来的龙威就足以让六腿战马和车夫同样全身瘫软了。

　　“奥普斯西，你先去外面自己寻食吧，有需要，本尊会唤你的。”

　　贾可道将头探出了车窗，朝着硕大的绿龙说道。

　　绿龙奥普斯西瓮声瓮气的应了一声之后，便展开双翅，朝着高空冲去，没多久就不见了踪影。

　　而贾可道与特伦斯就不得不步行前往王宫了。

　　那两匹六腿战马已经被吓得完全瘫软，想要等它们恢复的话，恐怕早就走到王宫了，何况从广场到王宫的距离也不算远。

　　唯一的问题就是贾可道这一路过去，不管怎么控制体重，依然在石板路面上留下了两串浅浅的脚印。

　　特伦斯早就注意到这点，不过他倒是忍住了没有发问，在他看来，明阳大人如果愿意给自己说的话，那么早就说了。

　　到了王宫，早就在王宫大门外等候的可古斯亲王看到贾可道两人的时候不由得怒火冲天。

　　当然，这股怒火并不是朝着贾可道两人发作的，而是负责接待的官员和车夫。

　　还好，特伦斯特意解释了一下，由于某种原因，明阳大人的体重有些超乎寻常，再加上巨龙过路，这的确怪不得车夫和官员。

　　当然，可古斯亲王也暗暗对贾可道的体重感到吃惊，要说贾可道的外表看上去压根就不胖，但却能够在石板路面上留下脚印，难道这位炼金师大人将自己的身体给改造成为炼金傀儡了？


第三百八十七章 恐怖骑士

　　对此，可古斯亲王也是有耳闻的，只不过他的猜测方面完全就跑题了。

　　待到贾可道看到那位布鲁斯亲王的时候，都有些惊讶。

　　要说这位布鲁斯亲王的身体是没有什么问题的，毕竟之前被魔女的剧毒尾勾刺了一下的伤口早就被祭司们给治好了，但依然是枯廋如柴，如同闹了几年饥荒一样。

　　看了骨瘦如柴的亲王殿下几眼之后，贾可道就笑了起来：“他是脱阳之症。”

　　听得贾可道竟然说出了结论，守在一旁的国王陛下和可古斯亲王乃至一干王室成员都有些振奋。

　　要知道，即便是那两位祭司阁下都没能看出布鲁斯亲王的问题所在，只是说可能是被魔女抽走了什么。

　　至于抽走了什么，祭司也不知道。

　　要说，这魔女一系的恶魔是很少出现在主物质位面里的，因而那些祭司对此也不熟悉，再说了，他们对于魔女的手段也不了解，因而就只能含糊说点什么了。

　　而华夏在这方面的研究就多了，并且也有专门的名词来解释。

　　当然，换成这些异界的人来听，是听不太懂的。

　　什么托痒之症？

　　不知道，不明白，但既然这位炼金师大人能够一眼看出问题所在，那么也应该能够解决吧？

　　众多大人物纷纷用殷切的目光看着贾可道。

　　说到底，布鲁斯亲王就是王室现任的擎天柱，在这个世界里，任何一个贵族家族，任何一个王室，如果自己人里面没有与地位相应的强者来支撑的话，那么这个家族，这个王室，恐怕距离衰退就不远了。

　　不管怎么说，拳头大就是真理这句话，这一点通用于任何世界，任何国家乃至于任何种族。

　　这些年王室越发虚弱，如果不是出了布鲁斯亲王这个剑师的话，恐怕早就被旁边几个国家给瓜分了。

　　就算是在国内，几个大贵族也有些摇摆不定。

　　总之，布鲁斯亲王一旦恢复的话，那么王室说话也有底气了。

　　贾可道倒没有去注意那些王室成员的殷切目光，他倒是有些奇怪，这布鲁斯亲王的脱阳之症并不是普通的脱阳之症。

　　若是普通的脱阳之症，以布鲁斯亲王的底子，只要当时没挂掉的话，现在早就应该恢复了。

　　贾可道上前两步，伸出右手在布鲁斯亲王额头上轻轻一触，片刻之后收回。

　　而这布鲁斯亲王的情况，他大概也明白了七七八八，是有人窃取了他的元阳。

　　这元阳便是人体之中阳气的根本，多数是指男人这方面。

　　当然，如果给这些人说什么元阳，他们保管是一头雾水。

　　总之，贾可道在老君观的时候，是看了不少这方面记载的。

　　这里面多数都是男人在入睡之后，被妖怪化为美女潜入，从而勾引被夺取元阳。

　　至于这些妖怪，多数都是狐狸精蛇精或者邪鬼等等之类。

　　一想到这位布鲁斯亲王据说是被魔女所伤，贾可道一切都明白了，那魔女，贾可道不太清楚，但有个什么吸精女妖，魅魔这等恶魔，贾可道是知道的，大体应该差不多吧。

　　若是修道之人的元阳被人取了，贾可道还真没办法解决，至少现在没法，但普通人的元阳被人取了，就要简单多了，一瓶化气补血丹就可以解决问题。

　　毕竟元阳来自于血气，脱阳之人就是因为元阳被取，从而气血双亏所致，至于这位布鲁斯亲王，即便是一位强大的剑师，但在贾可道眼里还是一名普通人，所谓的斗气已经是另外一个体系的力量了。

　　“每月一粒，半年之后减半，一年之后停服，大概就可以好了。”

　　贾可道淡淡的笑道，将一个瓷瓶交给了国王陛下。

　　贾可道拿出来的瓷瓶被国王陛下紧紧握在手里，终于有解决的办法了。

　　那些王室成员一拥而上，朝着炼金师大人表达着自己的敬意，这种热情让贾可道颇为不适应。

　　说实话，如果不是普通人很难适应药力的话，每天一粒，一周之后就可以痊愈的。

　　当然，贾可道也没有让这位亲王殿下提前痊愈的想法，可以想象如果这位亲王殿下提前痊愈了，那么王室对于特伦斯伯爵的依赖就会减弱。

　　次日，尚未等贾可道从打坐入定中起来，外面就传来了喧闹的声音。

　　待到贾可道出去一问，才知道，围城的亡灵里出现了新的亡灵，这种亡灵极为强大，甚至于直接冲到了城墙之上，如果不是特伦斯带着被绿龙送进来的金刚护甲力士去城墙布防的话，恐怕城就破了。

　　“是达斯王！我看见了，穿着他的火焰铠甲！”

　　贾可道赶到城墙的时候，就听到一个贵族军官在那里语无伦次的叫嚷着。

　　而城墙上则是一片混乱，四处的血液和残肢，那些士兵也是惊恐无比的望着城墙外面。

　　“怎么回事？”

　　贾可道将特伦斯叫了过来问道。

　　“他们说是达斯王复活了，嗯，达斯王就是国王陛下的祖父，一位大剑师！”

　　特伦斯介绍道，不过想起贾可道并不知道什么叫达斯王就多说了几句。

　　就在这时，荒野教会的主祭赶到了城墙上，观察了一会之后，呵斥道：“不是达斯王！是邪恶的恐怖骑士！已经被邪恶亡灵巫师控制的亡灵！”

　　此时在那些围城的亡灵外面，一个全身通红的骑士正驱使着一匹全身漆黑的六腿战马奔驰着，时不时朝着城墙这边做出一些挑衅的举动来。

　　恐怖骑士？

　　贾可道想了起来，在异界里，亡灵的种类并不算多。

　　骷髅、僵尸乃是低级亡灵，而食尸鬼则是中级亡灵，吸血鬼与幽魂算是高级亡灵，除了吸血鬼与幽魂之外，高级亡灵还有亡灵骑士，而这恐怖骑士则是亡灵骑士里最为强大的一类，通常情况乃是由强大的战职者尸体被亡灵巫师转化而来。

　　简单来说，任何一位恐怖骑士都拥有次于剑师的实力，而亡灵骑士则是拥有次于大剑士的实力。

　　尸体原本的斗气早已消散，在转化为亡灵骑士或者恐怖骑士之后，这些亡灵身上也不可能重新激活出斗气，只能依靠死亡的力量来活动。


第三百八十八章 守城弩

　　这无形之中，亡灵的实力就会比生前弱小不少。

　　但即便是如此，亡灵巫师转化亡灵的能力还是很恐怖的。

　　毫无疑问，亡灵巫师们将王陵给挖开了，否则的话，也不可能出现一位国王陛下外貌的恐怖骑士。

　　将一位国王陛下的尸体转化为亡灵之后，已经让城防军的意志出现了动摇。

　　那可是立米迪王国这一百年里最为强大的强者。

　　这种士气上的打击可要比其展现出来的战斗力还要强上几分。

　　贾可道从特伦斯的口中得到了详细情况。

　　那恐怖骑士最初驱使着胯下的黑色六腿战马就直接冲上了城墙，随后就是一阵屠杀，而在有人认出这位恐怖骑士的身份后，城墙上的守军更是不堪一击。

　　毕竟这位达斯王以前可是不少从军者的偶像。

　　这位达斯王的光辉业绩就不用多说了。

　　还好，在贾可道的吩咐下，绿龙奥普斯西从夜间就开始充当运输车，将数十名金刚护甲力士给送了进来，这个时候，特伦斯正巧带着金刚护甲力士前往城墙加强防守。

　　特伦斯可没管什么达斯王还是打狗王，取下大弓就射了过去。

　　特伦斯可是连射手加金刚护甲力士双重合体，只要有了距离，像恐怖骑士这样的亡灵，完全可以压制。

　　如果不是达斯王胯下的六腿战马够机灵，直接就跳下了城墙，特伦斯那一波十支箭矢射过去，就将这位威望震天的达斯王给留下了。

　　吃了这次小亏之后，那达斯王就在外面转悠了起来，绝不肯再靠近城墙半步。

　　当然，指不定那些亡灵巫师也不愿意好不容易转化出来的恐怖骑士就这样损失掉。

　　这个时候，外面转圈子的就不仅仅只是达斯王这个恐怖骑士了。

　　一个个骑着骨头战马，全身黑甲的骑士悄然跟在了达斯王身后。

　　“是亡灵骑士！”

　　由于之前城墙遇袭，此时随军法师，祭司等等之类的施法者都上了城墙，处于重甲步兵的保护下。

　　而里面眼尖者已经看到了那些骑士，不由得惊叫了起来。

　　说实话，恐怖骑士虽然强大，但却是很难转化出来的，毕竟剑师在立米迪王国的历史上原本就没有几个，而王陵里安葬的剑师就更少了。

　　何况亡灵巫师转化尸体也要讲究一个新鲜度的，损坏得越厉害的尸体，放置得越久的尸体，转化出来的亡灵与生前实力差距就越大。

　　在这个时候，城墙上的人不由得庆幸，现任国王陛下的老爹只是一位剑士，应该算是尸体保存得最好的了，不过即便是转化为亡灵，其实力最多也就是一头食尸鬼了。

　　但不管怎么说，亡灵骑士这样仅次于大剑士的亡灵转化起来就容易多了。

　　不管是王陵还是贵族墓地里，大剑士的尸体可不会太少，而近一百年里下葬的大剑士也有几百位了。

　　也就是说，外面的亡灵骑士可能会出现数百名。

　　一想到这里，城墙所有人的心里就凉了大半截。

　　而那些亡灵骑士此时则跟在达斯王身后朝着城墙慢慢逼了过来。

　　这就是一种心理战术。

　　看来那些亡灵巫师也对王城里的人这样顽抗有些头痛了。

　　为了攻破这座王城，获得海量的新鲜尸体，亡灵巫师们已经是用尽了招数。

　　说实话，如果不是那些祭司处置得力的话，早在几个月前，王城就被瘟疫笼罩了。

　　“找死！”

　　特伦斯看到那些亡灵骑士逼过来，正合他心意，拉开大弓，就将十支箭矢搭在了弓弦上，不过就在特伦斯松手放箭的瞬间，那些亡灵骑士竟然跟在达斯王屁股后面转身逃走了。

　　它们之前所处的距离正是特伦斯箭矢的射程末端，这一逃，特伦斯也是无可奈何的看着箭矢坠落在地上。

　　这一整天，那些亡灵骑士就这样不断的来回兜着圈子，使得城墙上的守军士气低落到了极点，如果不是绿龙奥普斯西冲上去喷了几口龙息，振奋了一下士气的话，这城也就不用守了。

　　当然，那几口龙息也就是将几片骷髅给扫平了，亡灵骑士的智力可要比骷髅高太多了，绿龙一出现在天上，它们就躲了起来。

　　而绿龙第一次朝着那座王陵俯冲的时候，就吃了点小亏，差一点被那些亡灵骑士抛上来的铁链给锁住，并且王陵里居然还有四具巨大的守城弩，还好绿龙躲得快，否则那粗若手臂的巨型弩箭就射到绿龙身上了。

　　王陵原本是没有守城弩的，这应该是亡灵巫师从其它城池搬过来的。

　　这种守城弩虽说没有很明确的规定用途，但大多数的贵族都知道，实际上是用来防备巨龙袭击的，虽说这样的情况很少出现，但在数百年前，立米迪王国可是被巨龙祸害了不少次，因而这样的守城弩也就保留了下来。

　　可让这些贵族面面相窥的是，这守城弩还真发挥了作用，但偏偏使用者却是围城的亡灵，真是让人感叹世事变化太快。

　　差点被巨型弩箭击中之后，绿龙就不敢过于靠近王陵了，只能远远朝着王陵喷了几口龙息泻火。

　　入夜，特伦斯就守在了贾可道房门前，贾可道之前就吩咐过了，任何人挡驾，直到贾可道出来为止。

　　贾可道已经盘腿端坐在房间内良久，双眼微微闭上，整个肉身似乎都没有了呼吸，每十多分钟胸口才起伏一下。

　　阳神出窍，贾可道此时仅仅只是一具鲜活的肉身，其阳神已经脱壳而出，转眼之间便来到了城墙上空。

　　不过贾可道的阳神从城墙上空飞过时，那位在城墙上值班看守的主祭大人不由得抬头看了看天上，注视了一会，没有看见什么东西，方才有些疑惑的将目光收了回来。

　　那主祭的目光倒是被贾可道发现了，很显然，这个主祭应该察觉到了一点什么，但此时的阳神已经隐去了身形，别说这主祭了，就算是绿龙奥普斯西那龙睛里的真实视觉也没可能将阳神给找出来。

　　这原本就不是一种力量体系的东西。


第三百八十九章 王陵地宫

　　贾可道朝着那王陵方向飞去，心头却是暗自起了警惕，自己以后倒是要注意一点，这主祭都差点发现自己，若是一位大主祭的话，自己可能就暴露了。

　　来到王陵上空，贾可道停住了身形，下面的王陵已经被亡灵占据，大群的骷髅将王陵包围了起来，以防止地面上敌人发动的突袭。

　　这些骷髅较之那些围城的骷髅要强壮不少，并且每一个骷髅都手持较为完好的盾牌和长剑，这应该是骷髅里的精英了。

　　这些精英骷髅的里面则是一层僵尸，它们缓慢的来回移动着，形成了一道密实的封锁线。

　　实际上，光是这些精英骷髅和里面的僵尸就可以让任何潜入的盗贼暴露了。

　　亡灵的视觉与活人并不一样，活人的视觉需要依靠光线来获得，而亡灵的视觉更像是一种感知手段，它们能够看到视线范围内的任何灵光，借此来辨认目标。

　　这倒是与贾可道的阴阳眼有些类似了，但要低级得多，超出它们生前正常视力范围后，它们也就没法看见了。

　　再进去一些就是王陵的围墙，围墙里面则是一排排插着墓碑的墓地。

　　这些墓地里安葬的王室成员都算是比较外围的了，真正的王室嫡系成员则是被安葬在下面的地宫之中。

　　关于这一点，贾可道之前就打听好了。

　　墓地里原本应该有一些暗淡的灵光，现在都没有了，那些墓碑也都被推倒，很显然，这些墓地里的主人已经被变成了亡灵。

　　已经变得凌乱的墓地与那些在墓地四周巡逻的食尸鬼组合在一起，足可以拍一部异形大片了。

　　在墓地中心处有一座低矮的建筑物，犹如一座扁平的宫殿，那就是地宫的入口了。

　　但在那里却是整座王陵戒备最为森严的地方。

　　那个穿着全身红色铠甲的恐怖骑士达斯王正带着二十多名亡灵骑士来回巡逻着，它们从面甲里透出的灵魂火焰正监视着四周，任何闯入的异物都将会被斩杀。

　　正巧一头看上去傻里傻气的僵尸不小心靠近了地宫，结果连退回去的时间都没有，就被一头亡灵骑士挥舞着双手大剑直接从上到下劈成了两片，黑色的内脏和已经凝固的血液一瞬间从两片尸体中间落出，看上去恶心无比。

　　连自己人的僵尸都要斩杀，由此可见那些亡灵巫师对自身安全的重视程度了。

　　不过，贾可道的阳神倒是轻飘飘径直从这些亡灵骑士面前进入了地宫大门。

　　大门里面就是一个大厅，四周的墙壁绘制了精美的壁画，大多都是战争画面，而地面上则是一具具棺材，不过这些棺材已经被尽数打开，里面的尸体早已不见。

　　经过大厅中心处的楼梯，贾可道下到了真正的地宫之中。

　　这里就是棺材的世界。

　　那些支撑石柱的一边摆着一口口棺材，另一边空着，应该算是通道了。

　　而每根石柱上都刻着一些文字，大概应该是起到墓碑的作用，介绍棺材主人的生平事迹等等。

　　按照贾可道的目测，这座地宫的面积大概与王陵的面积差不多，也就是说这等同于王陵的地下室了。

　　此时在贾可道身边不远处就是一口新挖出来的正方形池子，长宽大约有二十多米，而一些吸血鬼正从地宫远处的黑暗里赶出数百名人类，待到这些人类被赶到池子旁，这些吸血鬼就会在人类的手臂咬上一口，让这些人类将流出的鲜血放入池子之中。

　　放了一会血之后，吸血鬼们便用舌头在这些人类的手臂伤口上舔一下，止住血后便驱赶着人类返回。

　　贾可道好似一个幽魂一样跟在了它们身后。

　　也就走了两百多米远，一些食尸鬼出现了，在它们身后则是数以千计的人类，个个脸色苍白，躺在棺材盖上不愿意动弹的模样。

　　而那些放了血的人类被押送回来后，吸血鬼们就从旁边一些棺材里取出一些肉干什么的食物丢入人群中。

　　顿时那些人类就好似打了兴奋剂一样从棺材盖上跳起来，争先恐后的抢夺起那些食物来，甚至于有一个人类抢到肉干后直接就往嘴里塞，看他的神色恐怕是被哽住了，但依然不肯吐出来，扑到一个用来盛水的棺材旁喝了几口水，就继续努力向下吞咽。

　　不管是吸血鬼还是食尸鬼对于人类争夺食物的事情都没有半点兴趣，也没有去干涉，除非是有人想要掐死与自己抢夺食物的敌人时，才会有一头吸血鬼扑过去，将双方分开。

　　很显然，在这些吸血鬼的眼里，这些人类仅仅只是它们豢养的家畜罢了，一种可以用来放血的家畜，因而如果因为争斗可能出现死亡的时候，它们就会阻止。

　　这时一个咔哒咔哒的脚步声过来了，贾可道一看，却是一头全身笼罩在黑袍的人形。

　　这应该是一名亡灵大法师？

　　从这黑袍人形的黄色灵光上来看，应该是的。

　　这名亡灵大法师来到这里，便朝一头吸血鬼问话：“格莫里斯，血池灌满一半了吗？西堤密斯大人一会要开始转化恐怖骑士了。”

　　“艾坎波大人，血池灌满一半了。”

　　说到这里，这个叫做格莫里斯的吸血鬼欲说又止，似乎有什么事情想要说，但不太敢说。

　　“有什么事就说吧，如果事情没办好，老实一点，西堤密斯大人应该不会惩罚得太严重。”

　　亡灵大法师艾坎波用有些干瘪的声音劝说道，反倒是增添了几分恐怖气氛。

　　吸血鬼脸上僵硬，倒是看不出表情来：“今天又死了二十六个人类，不知道什么时候才能够得到补充，再死一些人，血池就很难灌满一半了。”

　　“这样啊，麻烦。”

　　艾坎波没有继续说下去，转身就离开了。

　　贾可道远远的吊在了对方身后。

　　很快，贾可道就看到了一个平台，这个平台由数个棺材组成，上面放着一具奇怪的尸体，尸体上被缝上了很多手脚，一个身穿黑袍的家伙正围着这具尸体做些什么，旁边有几个吸血鬼时不时递给他一件工具。


第三百九十章 最伟大的发明

　　贾可道并没有凑近，这个黑袍家伙大概应该就是那个亡灵巫师了，其手上一把类似于钳子的工具正在修补着这具尸体，贾可道能够看见那工具时不时从尸体上扯出一点光芒来，那种光芒却带着特有的灵魂气息。

　　亡灵巫师对于灵魂的研究应该比较透彻，如果靠得太近的话，恐怕就要被发现了，这一点，贾可道还是有自知之明的。

　　贾可道静静的看了一会，那亡灵巫师就将那具尸体给修补好了，随后转身询问：“血池好了吗？”

　　“血池好了，伟大的西提密斯大人。”

　　那名叫艾坎波的亡灵大法师急忙俯身回道，显得十分恭敬，只不过俯身的时候，全身骨节响动，就好似没有上润滑油的机器。

　　“那好，你带着它们将材料给运过去，我先去检查一下血池。”

　　这位西提密斯大人吩咐之后，就转身朝着血池方向走去，而艾坎波则指挥着那些吸血鬼用一块棺材盖抬着尸体跟在后面。

　　贾可道似乎听到那个西提密斯大人嘴里在念道着什么，便略微靠近了一点。

　　“我，伟大的西提密斯，只要将这座城池拿下，就能够建造巫妖血池，到那时，嘿嘿……”

　　这个西提密斯的话语就只有巫妖血池这句话还有点用，其余的话完全就是在自我意淫，倒是让贾可道开了眼界。

　　贾可道从书籍上所了解到的亡灵法师由于接触尸体太多，因而在性格上是绝对的阴冷，要么就是已经变成了骷髅脸，要么就是完全没有表情，哪里会想这个西提密斯这样没事躲在一边偷着乐。

　　贾可道原本打算在了解亡灵巫师一些情况之后，就将这里给摧毁掉，从而结束亡灵围城，也算是了结一件事情，自己现在可是比较忙的，没工夫耽误在这里。

　　但现在嘛，贾可道感觉可以留他一条命，以便了解更多的东西。

　　贾可道已经明白了，从进入炼气化神之后，自己所要走的道路，那就是参悟大道。

　　参悟大道便需要不断的了解万物，任何东西里都蕴含着大道。

　　而地球上的大道之路似乎已经走绝，这并不是贾可道的猜测，光从灵气枯竭，末法时代降临便可知一二了。

　　在地球上，修道者连炼气化神都不可能进入，又何谈追寻大道。

　　而这异界就不同了，这里的神明所走的道路似乎已经偏离了大道，使得他们都没能接触到这里的大道，因而贾可道才会决定在这异界参悟大道，借以对应地球上的大道。

　　至于亡灵巫师似乎对于灵魂的研究很深，而这灵魂正是大道之中最容易参悟的道路之一啊。

　　来到血池旁，亡灵巫师西提密斯检查了一下血池里的血水水位，随后将一些粉末倒了进去，之后便指挥着几个吸血鬼用木棍开始搅拌血池里的血水。

　　待到搅拌均匀之后，西提密斯方才让那些吸血鬼将那具尸体放入血池之中。

　　“酷么地，苦辣地，私密牛地！”

　　西提密斯开始念诵起一段有些生涩绕口的咒语来。

　　随着这段咒语响起，那个亡灵大法师站得略远了一点，而血池四周则是浮现出一些飘荡的黑色符文来。

　　这些黑色符文倒是让贾可道产生了浓郁的兴趣，每一个黑色符文都被贾可道记在了脑海之中。

　　贾可道发现这些黑色符文与道门的符文完全不同，至于什么地方不同就要以后慢慢研究了。

　　随着那些黑色符文出现，血池里的血水开始莫名的减少，水位迅速下降。

　　西提密斯不由得兴奋的叫喊起来：“成功了！我西提密斯创造的多手恐怖骑士终于成功了！”

　　“你知道吗，艾坎波，这可是我一生中最伟大的发明！今天终于成功了！”

　　西提密斯兴奋的转身抓住了那个艾坎波，叫嚷道，恐怕那个艾坎波会感觉自己的骨头都要被抖散架了。

　　到现在为止，贾可道算是看明白了，这地宫里，或者说整场亡灵围城都是这一个西提密斯干出来的，那个艾坎波也就是一个帮凶罢了。

　　与贾可道之前猜测的一群亡灵巫师倒是有些不同，不过由此也可以证明，这个西提密斯的确有些能力。

　　因而，贾可道对于这个西提密斯放进去的那个尸体倒是有些兴趣了。

　　贾可道基本上可以判断出，那个尸体应该会比较强大，可问题是，其身体被缝上去的手脚就真的有用么？

　　要知道人的肉身能够动弹，完全是因为灵魂在里面的缘故，而如果给肉体接上一些原本没有的肢体，那么这个灵魂再强大，也不可能驱使这些外加上的肢体。

　　但看这个西提密斯的兴奋，他造出来所谓的多手恐怖骑士身上的手脚应该不会是装饰品。

　　如果真的是这样的话，那么说明对方能够对灵魂进行改动，否则的话，不足以解释以上的举动来。

　　贾可道耐心的等待着，这个时间应该不会太久。

　　西提密斯此时死死的盯着血池里，血池里的血水飞速下降，很快就将那沉入到血池底部的尸体显现了出来。

　　贾可道的目光也跟着盯了过去。

　　嗯？

　　现在这具尸体给贾可道的感觉与之前完全不一样了。

　　以前的那具尸体就是一具尸体里给硬塞入了一个灵魂，而现在尸体里的那个灵魂已经变成了火炬，燃烧了起来，并且与尸体的契合程度极高，也就是说，这个西提密斯还真的成功了。

　　“起来！我西提密斯命令你起来！”

　　见到尸体出现，亡灵巫师就扑到了血池边，大声吼了起来。

　　西提密斯的声音就好似一把钥匙触动了尸体的开关，那具尸体开始缓缓蠕动了起来。

　　随着尸体的蠕动，血水尽数被吸入了尸体之中，而这个时候，尸体身上浮现出十多个黑色符文。

　　“起来！”

　　西提密斯再度大吼一声，随着这声大吼，尸体摇摇晃晃的站了起来，那双眼睛缓缓睁开，在其眼眶内骇然跳动着两团黑色的火焰。

　　“艾坎波，你看看，我的这头小乖乖怎么样？”


第三百九十一章 多手恐怖骑士

　　西提密斯得意洋洋的朝着艾坎波炫耀道，此时在这里，就他和艾坎波两人，至于那些吸血鬼，让它们做事还成，让它们来拍马屁是不现实的。

　　艾坎波看了那尸体一会，心不由衷的称赞道：“厉害。”

　　至于厉害在什么地方，这个亡灵大法师是没有看出来。

　　但很快，他就见识到了这头多手恐怖骑士的厉害。

　　“出来！”

　　西提密斯朝着那多手恐怖骑士喊道。

　　随着西提密斯的命令，那多手恐怖骑士下面的六条腿一蹬，血池地板上就出现了一缕缕的裂纹，随后这头多手恐怖骑士就好似火箭一样直冲而上，片刻之后，便撞在了血池上方的顶壁。

　　轰然一声巨响，无数碎石好似雨点一般掉落下来，而那顶壁上出现了一个巨大的窟窿，那头多手恐怖骑士已经消失不见。

　　“好像有点不太听指挥。”

　　西提密斯低声喃喃道，但他脚下却没有停留，朝着向上的楼梯就跑了过去。

　　此时，贾可道已经顺着那个窟窿追上了去，刚刚上到地宫的地面，就听到外面传来了剧烈的碰撞声。

　　待到贾可道来到地宫大门处，却发现那头多手恐怖骑士正与达斯王带领的亡灵骑士搏杀之中。

　　嗯，应该叫做屠杀。

　　这位并没有战马的多手恐怖骑士此时身体已经膨胀到十多米高，好似一头巨兽，六只比身体还庞大的手臂挥舞着拳头朝着那些亡灵骑士砸下去。

　　那些亡灵骑士就好似被保龄球击中，一个个连人带马直接飞了出去，飞出百多米远后方才撞在地上，骨马直接摔成碎片，而这些亡灵骑士少则缺胳膊断腿，多则全身被撞成肉酱。

　　至于那位达斯王将自己的双手大剑劈在了这头多手恐怖骑士身上，但丝毫没有半点用处，反倒是被对方的一只手抓住，连人带马给拖了过来，然后一阵拳头砸下去，实力仅次于剑师的达斯王连反抗之力都没有，就被那六只拳头活生生的砸入地下，成为了一团肉泥。

　　而达斯王的六腿战马却被多手恐怖骑士给看上了，抓过来就塞到自己嘴边，用力一吹。

　　看它的举动应该是想要将这头同样是亡灵的六腿战马吹大，以便于让自己乘坐，但它那点可怜的脑汁压根就不可能想到，这六腿战马怎么可能与它一样随便膨胀。

　　结果随着一声沉闷的响声，那头六腿战马好似一个气球被吹大，然后直接炸裂开来，将无数肉酱朝着四周喷射开来。

　　这些肉酱甚至于朝着贾可道这边喷来了一些，贾可道倒是没有在意，现在他是阳神出行，可以实体，也可以虚体，那些肉酱压根就沾不到他身上来。

　　但很快，贾可道就发现，不知道怎么的，这头多手恐怖骑士就朝着自己这边扑了过来。

　　居然这个没脑子的亡灵给发现了？

　　贾可道倒是有些惊奇，要知道，在这样的距离上，就算是那个亡灵巫师都没能发现自己。

　　但贾可道也不会允许这头恶心的亡灵怪物扑到自己身前，毕竟阳神始终还是魂魄，如果受到伤害的话，可要比肉身受到伤害更为严重。

　　贾可道右手从空气里一挥而过，五道由光线组成的符箓随即出现在空气之中，片刻之后依次燃烧起来。

　　当第一道符箓燃烧之后，这头多手恐怖骑士身上随即便是熊熊烈焰升腾起来，这火焰温度极高，片刻之间，其脚下的石板都被喷出的火焰烧得通红无比。

　　第二道符箓燃烧时，一股旋风生成，将多手恐怖骑士牢牢的束缚在原地。

　　之后，第三道，第四道符箓燃烧，一团仅仅将多手恐怖骑士笼罩的黑云生成，片刻之间，一道粗若人体的闪电就落了下来，正中那多手恐怖骑士。

　　一股肉香味随即飘散出来。

　　而最后一道符箓燃烧之后，则是朝着那多手恐怖骑士体内钻入。

　　到了这时，那位亡灵巫师已经钻出了地宫，看到眼前的惨状不由得哀嚎了起来。

　　毕竟对于一位辛辛苦苦积累高级亡灵的亡灵巫师来说，看到自己的心血毁于一旦，这种痛苦是难以言喻的。

　　贾可道这时朝着那亡灵巫师一指，多手恐怖骑士竟然带着被雷电劈得摇摇欲坠的身体就朝着亡灵巫师扑了过去。

　　最后那道符箓乃是贾可道进入炼气化神之后所掌握的控心符，与惑梦摄心符相比，这控心符显得更为霸道一些，但使用的范围却要狭窄不少，只能用来对付智商很低的生物。

　　而这多手恐怖骑士正是如此。

　　看到自己制造出来的多手恐怖骑士竟然朝着自己扑来，那西提密斯不由得大惊，他也不知道出了什么问题，只能不断的念着咒语，企图将这头亡灵怪物给控制下来。

　　但这终究是无用的，西提密斯不得不转身就朝着地宫里逃去，在平坦的墓地地面上，他是万万没可能从那多手恐怖骑士手下逃出生天的。

　　而那个亡灵大法师艾坎波看到西提密斯转身逃走，倒没有反应过来，就看到一头亡灵怪物扑了过来。

　　跟在艾坎波身后的几头吸血鬼刚刚扑出去，就被几只拳头砸落地面，连同这艾坎波一并被砸成了肉酱。

　　这位可怜的亡灵大法师辛辛苦苦修炼这么多年，连自己的名号都没能打出去，就变成了肉酱，着实让人有些感叹。

　　“行了，到外面去，所有的亡灵生物都是击杀目标。”

　　贾可道制止了多手恐怖骑士想要将地宫彻底摧毁的企图，将其打发出去做更有意义的事情。

　　多手恐怖骑士没有半点怨言，转身就离开了，很快，墓地里就传来了食尸鬼的低嚎声，但很快就停止了。

　　贾可道这个时候索性显出了身形，将那枚黑色小印取在了手里，笑盈盈的朝着地宫朗声叫道：“西提密斯，如果你不出来的话，那么我就要砸了。”

　　那西提密斯已经发现多手恐怖骑士离开，不由得胆气壮了三分，但他也机灵，是绝对不出去的，至于对方说要砸了：“要砸，你就砸吧。”


第三百九十二章 露脸

　　说着话的同时，西提密斯便开始调集所有的亡灵朝着墓地涌来，在西提密斯看来，只要自己安全，那么亡灵涌来，对方就算是再厉害也得落荒而逃。

　　至于干掉对方，西提密斯是不抱什么希望的，他甚至于怀疑对方是一位魔导师！那可是要比大剑师，大主祭还要厉害得多的绝世强者了。

　　西提密斯一边调集着亡灵，一边将地宫里的布置激活，以防止对方直接冲入地宫来。

　　此时地宫表面已经浮现出一些黑色符文，并且无数的白骨朝外长出，数息时间，整个地宫就被一片白骨所包裹。

　　“这可是我的白骨牢笼！坚不可摧！”

　　西提密斯一边叫喊着，一边小心翼翼的寻找到一口棺材躺了进去。

　　但他却不知道，贾可道的目光一直在注视着他，即便是隔着整座地宫。

　　贾可道也没有多话，右手之上的黑色小印就飞上了天空，片刻之后便疾速膨胀起来，化为一座方石山峰，朝着地宫落下。

　　那西提密斯大概也有什么手段能够看到外面，一见到那方石山峰就不由得打个了哆嗦，数日之前，这玩意的威力，他可是见识过的。

　　一下就将数以千计的骷髅僵尸砸成碎片。

　　在他眼里，已经算是传说中神明的神器了。

　　他万万没有想到，这玩意就是对方的武器。

　　“我投……”

　　西提密斯的求饶声尚未传出，就听得外面传来一声巨响。

　　随即整座地宫就好似马上要坍塌一般，剧烈的摇晃了起来。

　　西提密斯所谓的白骨牢笼若是用来对付那些什么主祭，剑师等等强者倒是再合适不过了。

　　但在贾可道的面前，这种乌龟壳的防御，未免有些太过于可笑了。

　　照山印向下一落，地宫外面的白骨牢笼就好似玻璃一样粉碎开来，随后地宫跟着塌陷下去。

　　如果不是贾可道这时将照山印给收了回去的话，恐怕整座地宫就被压成一片实地了。

　　随后贾可道招来数十个灰巾力士，将地宫挖开，将那个西提密斯躺着的棺材给取了出来。

　　尚未等那个西提密斯有什么举动，贾可道就在那棺材上贴了一道真梦符。

　　这真梦符也是炼气化神下层才能够绘制的符箓，只要那西提密斯挨着这棺材，那么就会被符箓之力直接拖入到梦境之中，极为真实的梦境，而梦境的内容则是直接映射西提密斯的内心所想。

　　也就是说只要没人打扰，那么这位西提密斯恐怕在梦境里就很难醒转过来了。

　　毕竟现实的残酷和梦境里自己的欲望得到实现，那完全就是两个不同的概念。

　　将西提密斯抓住后，贾可道将其棺材丢入了道德经，随后便飞到五六百米的空中，看了看地面上的情况。

　　此时那个多手恐怖骑士已经陷入到无数亡灵形成的大海之中。

　　不过，其还是声势震天，每一次拳头砸出，就能够将数十骷髅砸成碎片。

　　这些亡灵所接到的最后命令是涌入墓地，干掉所有的敌人。

　　而眼前这头亡灵怪兽毫无疑问就是敌人，因而多手恐怖骑士就好似一枚巨号的磁铁，将那些亡灵尽数吸引在自己身边。

　　这多手恐怖骑士固然厉害，但亡灵的数量却完全将它给压制。

　　干掉一百只亡灵，却会有一千只亡灵涌来，并且那些亡灵只要没被尽数砸成碎片，能够动弹，就不会放弃对它的攻击。

　　不过眼前这一幕，对于贾可道来说，却是再舒服不过了。

　　照天印丢上了天空，随后疾速落下，将那些密集的亡灵照在下面，轰然一声，数以千计的亡灵就被砸成了碎片和肉酱。

　　多手恐怖骑士在里面吸引亡灵，而贾可道则是选择亡灵密集之处落下照天印。

　　仅仅十多次照天印的轰击，就将数以万计的亡灵再度送进了死亡。

　　贾可道不由的叹息一声，别看这照天印砸下去痛快无比，实际上效率并不高。

　　若是那万鸦壶造出来的话，像眼前这些亡灵，不说挥手便灭，但至少要不了多久时间。

　　这照天印说白了实际上是单体攻击，每一次攻击威力极大，但也就只能攻击照天印所笼罩的那么点地方，而万鸦壶就不一样了，一万头火鸦放出来，单体威力不怎么样，但用来对付这些数量上百万的亡灵却是再合适不过了。

　　要说砸了这么十多下，贾可道的阳神也有些疲劳了。

　　贾可道想了想，这事情也不能自己一个人给做完了，随即便快速飞回了王城，朝着肉身一落。

　　待到肉身重新睁开眼睛的时候，贾可道便推开房门，朝着特伦斯吩咐道：“那亡灵巫师已被本尊击杀，现在你去通知他们，随你一起出城剿杀亡灵。”

　　特伦斯一听不由得大喜，要说这亡灵虽说多如牛毛，但若是没有了亡灵巫师的指挥，那就是一盘散沙，对付起来是再容易不过的了。

　　待到贾可道与特伦斯两人赶到城墙时，城墙上那些贵族军官，祭司，随军法师都在相互争论之中。

　　而争论的重点就是应不应该出城。

　　在这之前，那些亡灵突然之间尽数朝着王陵方向移动，因而这王城的围也就自然解除了。

　　那些贵族军官就提议立马逃出城去，若是等到那些亡灵回来，就算是想要逃都是不可能的了。

　　但随军法师与祭司们都要稳重一些，他们担心这是亡灵巫师布下的陷阱，等到大家一出城，那些亡灵就会包围过来，到时候，在平坦的荒野之中，可就没有城墙可以依仗，只能与亡灵混战换命了。

　　很显然，这些随军法师与祭司如果陷入重围的话，绝对要比那些贵族军官死得更快，由于担心安全问题，所以他们提出了反对意见。

　　听到他们的争论，特伦斯都要笑出声来了，看来今天合该自己扬名立万了。

　　而贾可道也示意特伦斯出面。

　　毕竟这样的事情，谁领头的话，恐怕其声势将会攀升到极致，这对于土地神信仰的发展有着极大的好处。


第三百九十三章 冷场

　　“诸位，邪恶的亡灵巫师已经被尊贵的炼金师明阳大人干掉了，现在亡灵没有了亡灵巫师的指挥，谁愿意跟随我特伦斯伯爵出城剿杀那些邪恶的亡灵！？”

　　特伦斯站出来一吼，让他万万没有想到的是，城墙上竟然冷了场。

　　很显然，不管是贵族军官还是祭司，随军法师包括那些士兵，都不太相信那么邪恶恐怖的亡灵巫师竟然会被干掉，何况还是一位应该不擅长战斗的炼金师大人。

　　好吧，大家都尊敬炼金师大人，都知道炼金师大人对于一个国家的强大增幅作用，可问题是，那是邪恶的亡灵巫师，除了恶魔之外，就算他们最邪恶，最恐怖了。

　　一个炼金师大人能够将亡灵巫师干掉，还是在那么多亡灵的保护下？

　　别开玩笑了。

　　当然，没有一个人会将心里话说出来得罪一位炼金师大人的，但也正是如此，所以冷场了。

　　但很快就有声音响了起来：“我奥普斯西大人愿意跟随特伦斯伯爵出城一战！”

　　嗯，是绿龙奥普斯西，贾可道将它叫了回来，正巧遇到冷场，在贾可道的授意下，绿龙奥普斯西自然是毫不犹豫的顶了上去。

　　“我们出发！”

　　而奥迪斯之前也接到了纸鹤，带着那一千多火焰甲兵与金刚护甲力士赶了过来。

　　有了这些人马的助威，特伦斯也不算太过于丢脸，因而便大摇大摆的骑上了绿龙，带着火焰甲兵一干人马朝着王陵冲去。

　　很快，就有贵族军官带着自己的部队追了上去，他们算是比较精明的，心里打的主意无非就是如果亡灵巫师真的挂掉了，那么这份功劳自己无论如何都要争取的，而如果亡灵巫师没挂，那么不用多说，立马逃走。

　　当然，他们如果逃走的话，就不会回王城了，只要手下有人，到哪里都可以混下去。

　　当然，有第一个人跟着出去，那么就有第二个，第三个，很快，城墙上的人都跟着出了城门朝着王陵杀去。

　　就算是不信特伦斯言语的人，这时候也想通了。

　　既然大家都出去了，如果败了的话，这城也不用守了，倒不如跟着过去，也算出一把力，死了也甘心了。

　　且不提跟着出城的人心里是各种心思缭乱，只说贾可道在绿龙飞上高空后，便从城墙上飞射了出去，待到要落地的时候，连续不断的点动地面，堪堪才没有被陷入地下去。

　　要说贾可道如果也骑上绿龙的话，那绿龙的速度会受到影响不说，特伦斯的气势也会被贾可道分走，而贾可道也没有想要多出名的念头，就算是现在这个炼金师的身份，很快要会被抛弃掉了。

　　很快，贾可道就赶到了王陵外围，此时绿龙已经开始在天上向下不断吐出龙息，而特伦斯已经回到了火焰甲兵里，与奥迪斯一并带着他们朝着亡灵杀去，那些跟在他们后面的人各自抱团，与亡灵激战了起来。

　　到了这个地方，大家都能够看出一个很奇怪的现象。

　　那些亡灵都朝着王陵里涌入，不踏入王陵内，那些亡灵就不会对他们攻击。

　　如此一来，那些弓箭手，法师，祭司倒是舒服了，站得远远的朝着王陵射出箭矢，魔法乃至于神术。

　　倒是那些普通士兵和近战职业者不得不冒着一点危险靠近王陵厮杀。

　　这时，贾可道则是径直冲入了王陵之中，所有拦路的亡灵直接就被撞飞了出去。

　　以贾可道为中心，随即便出现了一片延伸出去的辐射线。

　　每一头被贾可道撞飞的亡灵就好似一枚炮弹在亡灵群里撞出一条通道来，而被这头亡灵碰到的亡灵，只会有一个下场，那么就是被撞成碎片和肉酱。

　　之前，贾可道并没有肉搏的想法，但莫名之间，看到别人杀声一起，自己体内的巴蛇血脉就不知不觉的沸腾了起来。

　　这种沸腾让他有一种很难受的感觉，感觉自己好似就要爆炸一样。

　　反倒是与那些亡灵撞击之后，大量阴气冲入体内，随即被体内好似火焰一样的炽热感驱散，但由此贾可道就能够感觉这种充斥在自己体内的爆炸感会减弱很多。

　　因而那些可怜的亡灵就成为贾可道借以平息体内爆炸感的道具。

　　但这种缓解仅仅只是暂时的。

　　贾可道能够感觉到，自己若是停止下来的话，就会发生一种自己不太情愿的事情。

　　究竟是什么事情，贾可道也不太明白，但不受自己控制的事情，贾可道一向都是不太愿意去做的。

　　那意味着不受控制的变化或者灾难。

　　对于这种预感，贾可道是不会搞错的。

　　但很快，这种与亡灵之间的冲撞也渐渐失去了效果。

　　说实话，贾可道这位炼金师冲入王陵之中倒是让不少正犹豫是否参战的人大吃一惊。

　　这位炼金师大人不会是炼金炼得头脑出问题了吧？

　　但下一刻，那些被撞得好似炮弹一样四处乱飞的亡灵，以及被二次撞击变成碎片，肉酱的亡灵，让他们看得目瞪口呆。

　　这太不可思议了。

　　什么时候，炼金师也有这样强大的近战搏杀能力了？

　　难道说这位炼金师大人在自己身上做了炼金试验？将自己改造成为了一头炼金战斗傀儡？

　　炼金师真是太疯狂了。

　　很快，贾可道体内的巴蛇血脉就蔓延到了全身，原本隐在皮肤之下的青黑色鳞片开始一片片的浮现出来，并且贾可道的体型开始不断前后拉伸膨胀了起来。

　　这种膨胀拉伸使得贾可道再也无法跑动，不得不趴在了地上。

　　见到敌人不动了，那些骷髅开始疯狂的扑了上去，很快在贾可道上面就堆起了一座骨山，数以千计的骷髅爬上爬下，想要攻击被压在下面的贾可道。

　　看到这一幕，那些观战的人不由得心生警惕，难道那位亡灵巫师还没死么？

　　否则的话，那位炼金师大人之前那么神勇，现在却被那些骨头架子给解决掉了？

　　在他们的眼里，炼金师大人无疑是受到亡灵巫师的暗算。

　　“快去救……”

　　一个还略有几分正义感的小贵族，不由得叫喊了起来，并且自己冲了上去，但跟在他身后的只有自己家族里的几个私兵。


第三百九十四章 恐怖的巨蛇

　　且不说作为小贵族的影响力很弱，就算是一位大贵族，恐怕也没法号召大家跟着自己去送死。

　　没错，现在冲进去就是送死，没看到那么大一群食尸鬼冲过去了么？

　　还有几头吸血鬼。

　　具有正义感的小贵族连边都没能够靠近，就被一大群骷髅被缠住了，自己非但没能救下人来，自己反倒是被陷了进去。

　　愚蠢啊！

　　看到这一幕，那些自视为俊杰的贵族，祭司，法师都冷笑看着，不仅如此，他们还悄然将自己的位置向后移动了不少，做好了随时逃走的准备。

　　没错，按照这样的局势下去，就该逃跑了。

　　没看到那位特伦斯伯爵大人都带着自己的私军朝着外面移动了么？

　　难道这不是逃跑？

　　这些家伙倒是不知道，特伦斯之所以带着自己的火焰甲兵团离开王陵，完全是接到了贾可道的纸鹤。

　　在贾可道感觉自己快要控制不住体内巴蛇血脉沸腾之时，就放出了这道纸鹤，让特伦斯等人迅速离开。

　　很快，那座骨山就土崩瓦解了，所有的骷髅在一瞬间被震飞了出去。

　　一条长达数十米的巨蛇从崩溃的骨山里显现了出来，并还在不断的膨胀之中。

　　“那是什么怪物？”

　　那个正义小贵族在近距离上看着这一幕都快傻眼了，如果不是他手下那几个私兵还算忠诚拼命帮他挡枪的话，恐怕这正义小贵族就被几头骷髅直接干掉了。

　　“嗷！”

　　贾可道此时感觉全身上下剧痛无比，那种爆炸感还在膨胀之中。

　　不过他倒是看到了那个正义小贵族，便张口朝着那边吹了一口气。

　　虽说这正义小贵族的行为举动在别人眼里显得那么愚蠢，很是自不量力。

　　但贾可道对于这种人，不管是在地球还是在异界，都是充满好感，也不愿意让这个小贵族就这样挂掉。

　　就在贾可道张口吹气的时候，他的身体已经从数十米膨胀到了上百米，这一口气吹出去，固然腥臭无比，但却将那个小贵族连同他的私兵给直接送出了王陵。

　　自己居然没事？

　　那小贵族忍着身上被撞得青一块紫一块的痛苦从地上爬了起来，在惊异自己没事的同时，则是目瞪口呆的望着那条还在变大的巨蛇。

　　“这到底是什么怪兽啊？”一个都快要被吓傻的士兵，其手中长剑掉落地下都不知道，只是嘴里喃喃念道。

　　“不会是那个炼金师大人变的吧？”一个祭司倒是猜中了真相，可惜下一刻，他不小心被几头食尸鬼盯上了，不得不拼命逃窜，寻求其他人的支援，哪里还顾得上猜测什么的。

　　“应该是变形术！”

　　随军法师倒是给出了大家认同的看法。

　　但所谓的变形术也是分有等次的，魔法师使出的变形术，多数也就是将自己变成一只小鸟或者鼠类，而大法师能够变成天界犬等等之类略微厉害一点的魔兽，而魔导士则能够变成地行龙，至于魔导师，据说已经可以变成青年期巨龙了。

　　但对于这位炼金师变出来的巨蛇竟然能够突破体型的限制不断变大，对此，那些随军法师都有一种立马跪拜在贾可道面前拜师求艺的想法了。

　　要知道，有很多炼金职业者都是兼职法师这个职业。

　　因而对于一位炼金师能够使出变形术，他们并不感到奇怪。

　　如果让贾可道得知他们脑海里的想法，也就会为他们的自我脑补行为感到赞叹，贾可道都不知道怎么解释这种变化行为，他们倒是很快的给出了答案，不愧是人类里知识最为渊博的群体之一。

　　继续膨胀之中的贾可道体型已经超过了千米，这样庞大的体型已经超过那些异界人类的想象。

　　说实话，二三十米长的巨龙已经让他们叹为观止了。

　　此时绿龙正盘旋在贾可道头颅的上空，时不时喷出一道龙息，将贾可道四周的亡灵清理一遍，但实际上仅仅只是贾可道不断膨胀的躯体，就足以将那些躲闪不及的亡灵碾压成为碎片了。

　　反倒是绿龙盘旋在那里，给了那些异界人类一个很直观的对比。

　　提前成年之后的绿龙奥普斯西，其体型已经长到了三十米左右，还在继续成长，但与贾可道那庞大无比的躯体相比，就好似一条手臂处的长蛇头上有一只绿头大苍蝇一样。

　　可以这么说，如果贾可道现在愿意的话，轻轻一吸就能够将绿龙奥普斯西变成腹中食物。

　　终于，在成长到一千三百多米后，贾可道体内那种爆炸感觉消失了。

　　贾可道随即感受到从未有过的舒坦，太舒服了。

　　随后贾可道便在地上翻了个身，顿时，围在贾可道身边的那些亡灵就被直接碾压了。

　　在巴蛇血脉的刺激下，已经变成了一条巴蛇的贾可道看这些亡灵，简直要比蚂蚁还小。

　　太烦人了。

　　贾可道甩动了一下尾巴，数百米长的尾巴好似一条山脉，从王陵地表上横扫出去。

　　顿时在尾巴扫动范围内，所有一切都被清空了。

　　不管是乱糟糟的墓地，墓碑，还是围上来的亡灵，以及地面上生长的一些杂草，都消失了，取而代之的便是被刮去一层泥土的地面，如同一个刚刚开辟出来的广场，新崭崭的。

　　至于消失的东西则是在一侧堆积了起来，形成了一条高约数十米的小山脉。

　　算了，还是早点将这些亡灵解决掉吧。

　　贾可道摇晃了一下头颅，随即便张开了巨口，用力一吸，随后头颅缓缓移动，凡是被贾可道头颅对准的方向，数千米之内所有的一切都纷纷朝着那张巨口飞了进去。

　　将四周的亡灵横扫一空之后，贾可道随即游动了起来。

　　接下来，贾可道就好似一个吸尘器，将王陵里的一切垃圾都吸入到肚子里，不管是骷髅，僵尸，食尸鬼还是吸血鬼乃至于那些堆积起来的骨头尸体。

　　待到贾可道环绕王陵一圈之后，绝大部分的亡灵就被一扫而空，剩下硕果仅存的一点亡灵也被外面的远程攻击给干掉了。

　　但等到那些亡灵被尽数铲灭之后，围在王陵外面的人类心头就开始打鼓了。


第三百九十五章 半神偷袭者

　　貌似相对于那些亡灵来说，这条巨蛇似乎更可怕？

　　尤其是巨蛇朝着王陵外游动而出的时候，挡在其线路上的人类腿软得都没法移动了，还好巨蛇随即转移了线路，否则这一路碾压下去，恐怕这些人类就要被灭掉三成了。

　　贾可道很享受现在的状态，随着他的呼吸，天地之间的灵气犹如潮汐一般起落，大量涌入体内。

　　在化身为巴蛇之后，贾可道对于这方天地之间的大道莫名就有了一些了解。

　　这似乎应该是洪荒巨兽原本就拥有的本能吧？

　　人类在这方面就差太多了。

　　难怪在洪荒之时，那些巨兽即便是不修炼，也是那般强大，而人类则需要艰苦的修行，但未必能够超越这些洪荒巨兽。

　　说实话，如果不是贾可道道心坚韧的话，光是这种感受就会让贾可道一直沉迷在里面了。

　　找个没人的地方再恢复人身吧。

　　贾可道如此想到，于是蛇头一转向，朝着远离王城的方向游去，与此同时一只纸鹤从巴蛇口中飞出，朝着特伦斯等人飞去。

　　在巴蛇庞大无比的躯体之下，那纸鹤压根没人注意到。

　　接到纸鹤传讯之后，特伦斯与奥斯迪一起带着绿龙，火焰甲兵开始撤离王陵，朝着王城退去。

　　亡灵已经被尽数歼灭，那么接下来就是特伦斯去享受胜利果实的时候了。

　　且不提特伦斯一行回到王城之后所受到的热烈欢迎，只说贾可道在离开王陵之后，便一路向北而去。

　　这期间却有几个苍蝇盯在了身后。

　　贾可道对于这些苍蝇不屑一顾，想来这些家伙应该抱着什么不可告人的想法罢了。

　　一条宽约五六十米的大河从西向东流去，滔滔不绝，也不知道流淌了多少年，但今天，贾可道径直从河面上游过去，犹如山脉的躯体直接将河水铡为两段，蜂拥的河水随即便在巴蛇躯体的一侧堆积了起来。

　　看到这一幕，跟在巴蛇身后的那几个人类不由得再一次对巴蛇的庞大有了最直观的感受。

　　“太大了，也不知道是怎么长的。”

　　一个夜盗都有点不敢追上去的感觉了。

　　而跟在更远处的一位祭司则将一件魔法道具激活了，似乎正对着魔法道具说些什么。

　　至于一位法师索性就真的放弃了追赶，他有一种感觉，如果再跟下去的话，恐怕会出现一些恐怖的事情来。

　　当然，不管怎么说，富贵险中求，总会有不少人继续跟下去的。

　　在这些跟踪贾可道的人里甚至于还有一位暗影，这可是与剑师相等实力的盗贼。

　　当然，他隐藏得最好，除了贾可道之外，其余的追踪者都没能发现他。

　　随着贾可道的尾部离开河水，被堆积起来的河水随即形成一道巨大的水墙朝着已经干枯的河床涌入，浩浩荡荡的冲了出去，片刻之间，河水直接涌出了两岸，将沿途所过之处的树木连根拔起。

　　这就是巴蛇的威势，即便是慢慢而行，对于四周环境的影响都是巨大的。

　　何况贾可道经过的地方也形成了一条巨大的凹槽，那些河水也涌了不少进去，使得一条新的河流随即生成。

　　说实话，若是早一点能够变身巴蛇的话，贾可道早就将河水直接给引到青木山谷去了，何至于准备让白大在稳固河神之位后一点点的开掘河道。

　　很快，贾可道在靠近一条山脉之时，便准备将后面的苍蝇给解决掉。

　　但就在贾可道准备甩动尾巴的时候，目光落在了山脉，随后尾巴就直接甩了过去。

　　轰然一声巨响，一座山峰就被蛇尾砸倒，无数碎石朝着四面激射而出。

　　这一下倒是将后面大部分的苍蝇给干掉了。

　　如此之多的碎石轰击下来几乎就与八级魔法陨石坠落差不多了。

　　那些苍蝇的实力原本就不高，只要被碎石击中，当即毙命绝不会有任何意外发生。

　　不过那些苍蝇的毙命压根就没可能引起贾可道的注意。

　　引起贾可道注意的则是一个在蛇尾轰击到山峰上之前逃出来的人。

　　应该是人吧，这变成巴蛇之后，贾可道感觉最大的缺陷就是看东西变得模糊了。

　　嗯，视力倒是没有下降，反倒是提升了不少，但相对于巴蛇那庞大无比的躯体来说，这点视力的提升并没有多少用处。

　　就好似当蚂蚁的时候看别的蚂蚁跟自己差不多大，很清晰，能够清楚辨认出任何一只蚂蚁来，但等从蚂蚁变成人之后，那些蚂蚁就在眼睛里就基本上是一个模子出来的了。

　　对于现在的贾可道来说，就是这样的情况，并且更严重一点。

　　一人大小的物体在贾可道眼里就基本上是几个点组成的东西，虽说大致能够分辨出头，四肢等等东西，但却不能够分辨出其容貌特征来。

　　当然，贾可道也不至于看到特伦斯这些人认不出来，而这一点便是直接查看气息了。

　　熟悉的气息能够让贾可道一眼就辨认出身份来。

　　而眼前这个人形应该不会是熟人。

　　因为贾可道在异界里的熟人，没有一个具有这样强大的气息！

　　如果说绿龙奥普斯西成年之后的气息为一点的话，那么这个人的气息强大程度就应该是五点，甚至于更高。

　　按照贾可道的记忆，这个人与陨落的大祭司特里路差不多，但却没有荒野之神降临之后的强大，毕竟其体外的灵光仅仅只是蓝色，其中蕴含着十多丝金色。

　　很显然，这个家伙躲在前面的山峰里，就是想要趁着自己过路的时候偷袭自己。

　　一想到这里，贾可道就有点受到巴蛇血脉的影响了，那种来自于洪荒巨兽的愤怒直接让贾可道再度一尾巴就朝着对方扫了过去。

　　但这个人的速度很快，在躲过贾可道的扫击后便朝着高空飞去。

　　作为跛脚教会仅有的大剑师，洛克勒是极为自傲的。

　　要知道就算是荒野教会里都没有一位大剑师！

　　有了洛克勒的坐镇，跛脚教会才能够与荒野教会这样的老牌教会对抗，否则的话，最初之时就被对方赶尽杀绝了。


第三百九十六章 随机空间跳跃

　　洛克勒原本是坐镇在跛脚教会总部的。

　　跛脚教会的总部位于立米迪王国国境以北的冰雪地带，在那里，跛脚教会占据了一片与伯爵领相当的土地，建立了自己的总部。

　　简单来说，那里就是一个完全的神权国度，没有世俗官员，也没有贵族的存在，有的只是祭司与信徒。

　　那里才是跛脚教会的根本所在，就算是亡灵包围了立米迪王城，威胁到跛脚教会在立米迪王城的分部，也不能够让这位大剑师离开总部半步。

　　但在之前，跛脚教会的教皇陛下召见了这位大剑师，传达了神谕，神谕中要求洛克勒大剑师立即前往立米迪王国截杀一头巨蛇，神需要这头巨蛇的尸体制造高举王座的神器！

　　作为虔诚信徒的洛克勒大剑师自然不会拒绝神谕的要求，立即就孤身一人上路赶了过来。

　　对于一位大剑师来说，一头体长超过一千三百米的巨蛇行动时的动静，怎么也不可能躲过他的耳目。

　　当然，实际上，只要位于巴蛇为中心半径二十公里之内，只要不是瞎子，都可以轻而易举的看到巴蛇那庞大无比的躯体。

　　太醒目了，何况贾可道也没法将自己身体隐遁。

　　但这头巨蛇太警觉了，洛克勒感觉自己的暴露应该是在对巨蛇的庞大感到惊奇的时候，不小心放松了呼吸所致。

　　当然，贾可道不会告诉这个偷袭者，自己能够直接看到所有生物体外的灵光，如此一来，别说躲在山峰上，就算是用躲在地下，像大剑师这样浓郁的蓝色灵光太容易被发现了。

　　何况，作为修道之人，对于莫名的杀机更为敏锐，这个家伙大概也不知道如何隐藏自己的杀气吧。

　　当然，这也正常，作为跛脚教会里，从某种程度上比两位大主祭地位更高的大剑师，洛克勒一向都是正面对敌，以大剑师的骄傲，他压根就不屑于偷袭敌人。

　　嗯，从剑士开始，这个系列的职业者都是为了正面对敌而存在的。

　　如果不是神谕要求干掉巨蛇，而洛克勒想要确保一击必杀尽快干掉对方的效果，也不会偷偷摸摸的躲在山峰上。

　　不过现在嘛，既然被对方发现了，洛克勒也不再掩饰自己，全身斗气光芒绽放出来，径直冲上了高空。

　　对于大剑师这个等级实力的强者来说，或多或少都能够离开地面飞行了，只不过长短距离不同罢了。

　　可以这么说，近战职业者到了这个实力程度，打不过法职，至少也能够逃跑了。

　　“去死吧！大蛇！”

　　洛克勒冲到高空之后，双手一握，全身斗气光芒朝着双手汇聚过去，转眼之间便形成了一把光耀夺目的长剑。

　　失去了斗气护身的洛克勒转眼之间便朝着巴蛇坠落下去，光芒长剑在前，直指贾可道的一只眼睛。

　　从之前所观察到的情况来说，这条巨蛇的举动并不快，这当然是洛克勒的感觉，在他看来，自己这一剑足以将对方一只眼睛破坏掉。

　　如果将对方两只眼睛都坏掉的话，那么接下来的战斗就会很轻松了。

　　当然，洛克勒也防备了一手，毕竟这蛇类生物即便是行动再缓慢，其攻击速度都会很快。

　　一个白色的蛋状物体被洛克勒丢了出来，下落百米之后瞬间爆炸开来，形成了一片极度夺目的亮光，并且一股恶臭的气味迅速扩散开来。

　　这就是洛克勒的防备手段了，利用刺眼的光芒致使敌人暂时失明，那恶臭气味能够掩盖自己体味，使得敌人无法捕捉自己的身形。

　　当然，这位洛克勒大人多半是没有系统学习与蛇有关的东西。

　　地球上的蛇，都是依靠舌头感受嗅类物质或者红外线来捕捉猎物，视觉都是极差。

　　而异界里的蛇，据贾可道所知，也差不多。

　　这也算是歪打正着了，但贾可道可与那些普通蛇类不一样。

　　呼！

　　不管对方玩什么花招，贾可道就用一招对付他，张开巨口，用力一吸。

　　顿时那位大剑师洛克勒就感觉到自己坠落的速度骤然加快！

　　再一看，那张如同一座山谷的巨口正向天对准着自己。

　　这种攻击方式倒是洛克勒从未见识过的，洛克勒压根就不敢尝试被巨蛇吞下之后会是个什么样的情况。

　　当然，如果换成一个地球人类拥有大剑师的实力或许会尝试一下，毕竟很多人都看过孙悟空钻到铁扇公主肚子里的故事，如法炮制一番倒是不难。

　　但这位大剑师却是不敢的，他知道像这类巨兽，其胃基本上不会是善地。

　　就拿巨龙来说，只要被吞进去，就算是一块生铁在很短时间内就会被完全消化腐蚀掉，至于在胃里用武器攻击胃壁，别开玩笑了，巨龙的胃极为坚韧，虽说没有龙鳞那样强悍的防御力，但也不是短时间就能够破开的。

　　而这条巨蛇的胃部恐怕较之巨龙更为恐怕，关于这一点，洛克勒已经从立米迪王城那些祭司传来的消息里确认了。

　　连亡灵都可以毫无顾忌的吞下去，这胃口可要比巨龙强太多了。

　　转眼之间，洛克勒就到了巨口边，洛克勒不得不一咬牙，将身上携带的一个魔法卷轴捏爆。

　　顿时一圈白色的光芒将洛克勒包裹，片刻之后，洛克勒消失在巨口边，再度出现的时候却也在贾可道的头顶上。

　　肉痛啊，这个随机空间跳跃魔法卷轴可是洛克勒花费了不少代价才搞到的保命之物，用掉了就没有了。

　　毕竟像这样的高级魔法卷轴，那些强大的法师也不会随意出售，能够买到一支已经是万幸了。

　　不过，洛克勒感觉自己的运气不错，这个魔法卷轴的随机跳跃范围是直径一千米内，能够随机出现在对方的头顶，的确幸运。

　　没有丝毫犹豫，洛克勒手中的斗气光剑就朝着贾可道的左眼就插了下去。

　　嗯？

　　贾可道之前是见识过巴布魔的定位传送的，因而在洛克勒消失的瞬间，就很警惕了。

　　而就在对方突然出现在自己头顶时，贾可道已经将其气息完全锁定，待到对方扑下的同时，巨口移动，就挡在了对方下扑的线路上。


第三百九十七章 自成天地

　　那洛克勒倒是机警，在贾可道巨口移动的时候，手上的光剑就随之消散，斗气光芒再度将自己全身覆盖，随后朝着贾可道身后飞去。

　　贾可道不由得轻叹一声，自己对这巴蛇躯体还是不太熟悉。

　　要知道，在自己曾经经历过的巴蛇记忆里，那些巴蛇可以直接干涉天地元气，在自己体外一定范围内按照自己的意志自成一方小天地。

　　自己若是再熟悉一下的话，这个家伙怎么可能就这样轻易逃出去。

　　呼！贾可道直接甩动尾巴，巨大的蛇尾就好似一条山脉朝着洛克勒横扫了过去。

　　洛克勒此时叫苦不已，别看这条巨蛇看上去行动似乎很迟缓，但实际上动作之敏捷完全与其体型不成比例。

　　与这样的巨型块头战斗，压根就是一件催命的事情。

　　到现在为止，自己都用出两张底牌了，可连对方的鳞片都没能碰到一下。

　　最可恨的是自己压根就不敢面对其巨口，而那条尾巴也是不时的抽来，极大压制了他的实力。

　　好不容易，就在躲过了对方尾巴抽击的同时，洛克勒凝聚出斗气光剑，狠狠的一剑刺在了对方的鳞片上。

　　这也是洛克勒的一种试探。

　　但让洛克勒惊异无比的，自己以往无坚不摧的斗气光剑，在刺中对方鳞片的同时竟然自行崩溃不说，还有一股反弹之力片刻之间就冲到了自己身上。

　　洛克勒就好似一只被球拍击中的兵乓，瞬间就飞了出去。

　　这股反弹之力与洛克勒所用之力差不多，受此重击，洛克勒好不容易将身体停下时，已是一口鲜血吐了出来。

　　到了这时，那洛克勒心头已经生出了退意，说实话，面对这样的对手，恐怕任何的近战职业者都不会感到好过。

　　压根就没法对其弱点进行攻击不说，就算那眼睛，难道就真的是弱点么？

　　洛克勒不经意间看到了巴蛇眼睛反射出来的两层光线，不由得又想一口血吐出来。

　　很显然，对方的眼睛上有着一层透明的东西，恐怕也不会是那么简单的。

　　退还是战？

　　洛克勒有一点点犹豫了。

　　但转眼之后，神谕的内容浮现在洛克勒的脑海之中。

　　作为跛脚教会的唯一大剑师，洛克勒若是现在退走的话，无疑就违反了神谕。

　　神谕之中的意味很紧迫，乃是近年来很罕见的，这也就意味着如果洛克勒这次违反了神谕，压根就没有半点可以周转的可能。

　　神的意志并不是凡人可以违背的。

　　除非背叛？！

　　当洛克勒脑海里冒出这个念头的瞬间就被他转眼压制了下去。

　　不行！

　　洛克勒眼里的犹豫随即便转成了坚毅。

　　当年四处乞讨的流浪汉能够成长为现在的大剑师，能够享受到所有人的尊敬，能够随意吃到美味，抱住最漂亮的女人，这一切都是来自于神的恩赐。

　　如果没有神的指引，自己或许在九十年前就成为了冰原上的枯骨。

　　洛克勒这时倒是有些后悔了，若是自己不是过于自傲，将惯用的佩剑带来的话，现在也不用这样畏手畏脚了。

　　作为大剑师，洛克勒固然可以飞行，可以将全身斗气转化为光剑，但这两者之间并不兼容。

　　在手持光剑的时候，洛克勒就没法飞行，而斗气覆盖全身飞行的时候，就没有了光剑。

　　想到这里，洛克勒一头冲向了地面，伸手一探，便将一根树枝抓在了手里，轻轻一催，树枝上随即便冒出了一层淡淡的斗气光芒来，看到这斗气光芒，洛克勒脸上露出了满意的笑容。

　　对于贾可道来说，现在已经将那个偷袭者视为了上好的练习道具，用来熟悉自己的巴蛇躯体。

　　因而在最初的时候，看到那洛克勒想要逃走的模样，贾可道不由得有些惋惜，虽说这个家伙在自己眼里算不了太大的麻烦，但就这样跑了的话，自己还未必能够追到他，而自己之后又到哪里去找这样实力强大的练习道具呢？

　　就在贾可道想着如何将对方留下来的时候，那洛克勒就从地面朝着贾可道冲了过来，脚下不断踩踏着，激起大量烟尘，将自己笼罩了起来。

　　不得不说这洛克勒虽说之前的表现有些失措，但现在将轻视之心收起来后，所表现出的战斗素养的确不低。

　　但不管洛克勒如何隐藏自己，贾可道依然轻而易举发现了他，然后一尾巴就砸了下来。

　　在接下来的时间里，贾可道不断活动着身体，大部分时间用尾巴轰击着跳蚤一样的洛克勒，小部分时间则是用巨口去吞吸对方。

　　而在这样的活动过程里，贾可道之前吞下的海量亡灵也被尽数消化掉，那纯粹的灵魂力量，贾可道并没有截取半分，任由其尽数融入巴蛇肉身之中，使得贾可道对于巴蛇躯体的熟悉程度越来越高。

　　这些灵魂力量对于巴蛇躯体是有好处的，能够进一步淬炼巴蛇肉身，若是贾可道截取了的话，反倒不美，毕竟这些灵魂力量若是被贾可道阳神吸收，反倒是污秽了阳神的纯净。

　　毕竟到了贾可道这样的道行，阳神需要自身修炼壮大，而不是依靠外来的弥补。

　　渐渐的，那个洛克勒就发现这条巨蛇有了变化，周围的环境似乎有些不同了，具体怎么样，洛克勒也说不出来，但感觉自己行动起来不如以前流畅。

　　这就是贾可道逐渐熟悉了巴蛇躯体的好处了。

　　作为洪荒巨兽里的顶级强者，巴蛇之所以能够对抗龙族，无所顾忌，除了其肉身极为强悍之外，能够在体外自成一方天地也是极为重要的原因。

　　而这个时候，贾可道已经能够略微影响一点四周的环境了，这种影响看上去并不起眼，但却能够对敌人造成很大的阻碍。

　　说实话，这个洛克勒应该感谢自己当初选择了近战职业，如果是一位法师的话，就算是魔导士，现在恐怕释放魔法都有些困难了。

　　看着在自己制造的烟尘里失去方向感在原地转圈子的洛克勒，贾可道不由得叹息一声，自己对于巴蛇肉身的熟悉程度还是不够啊。


第三百九十八章 八卦镜？

　　若是记忆里的巴蛇，此时这个家伙恐怕已经被剥夺所有力量成为一个普通人了，不会仅仅只是迷失方向。

　　如此来计算，自己现在只能够发挥出巴蛇肉身实力的一成不到。

　　但就算是如此，那个洛克勒对于贾可道也丧失了继续充当练习道具的作用。

　　既然如此，就送他一个全尸吧。

　　贾可道脑海里想着，便朝着那一片烟尘张开了巨口。

　　此时的洛克勒感到很疑惑，自己制造出来的烟尘，这么久时间都没有消失，最让他奇怪的是，那条巨蛇找不到了。

　　这对于一位大剑师来说，简直就是可笑至极的事情。

　　且不提那巨蛇竖立起来比山脉还高，极为醒目，就说以大剑师对外界的敏锐感觉，千米之内的大多数动静都不可能逃过大剑师的目光和听觉。

　　但偏偏这样的事情就发生了，洛克勒最初还以为自己陷入到幻觉之中，但洛克勒很快就抛弃了这个想法。

　　原因很简单，作为一位大剑师，洛克勒身上不可能没有防止幻觉之类的魔法道具，如果区区幻觉就将自己陷住的话，恐怕洛克勒在很早之前就挂掉了，何至于活到现在。

　　既然没有陷入幻觉，那么就只剩下一个可能了！

　　这条巨蛇竟然拥有了影响规则的力量！

　　没错，巴蛇的自成天地，对外界的影响，实际上用异界的观点来看，就是对规则的影响。

　　在发现这一点之后，洛克勒后背的汗毛都竖立了起来。

　　能够影响规则的力量意味着什么，洛克勒是再熟悉不过了。

　　跛脚教会的首席大主祭丹蒙脱大人就是这样的存在。

　　能够影响规则与不能影响规则之间犹如天壤之别，哪怕只能够影响一丝规则，在战斗时所能够发挥出来的作用，足以碾压敌人。

　　逃！

　　在明白了这些后，洛克勒哪里还敢迟疑，转身就朝着烟尘之外逃去。

　　洛克勒在全力爆发逃走的时候，其速度无疑快如闪电。

　　嗯，洛克勒感觉自己逃得很快，但落在贾可道眼里，却是慢如龟爬。

　　这么一点影响，就让洛克勒完全丧失了逃生的希望。

　　呼！

　　一股浩瀚的吸力传来，洛克勒心头一惊，但身体却违背了自己的意识，朝着后面飞去。

　　拼了！

　　到了这时，洛克勒算是彻底明白了，自从自己靠近巨蛇后，就丧失了逃走的可能，那么就只能拼命了。

　　虽说养尊处优这么多年，但洛克勒并没有完全放弃对自己的磨练，每年总会有两个月外出冒险，前往那些寻常战职者不敢去的险地历险。

　　当然，如此一来，洛克勒倒也找到了不少的宝贝。

　　譬如这个！

　　洛克勒在被吸到贾可道巨口边缘时，奋力将一个东西丢入到巨口之中，顿时一团火光浮现出来，极度的高温一瞬间几乎将空气燃烧起来，火光直接就喷了出去，远远望去，倒好似贾可道自己喷出来的火光一般。

　　这样的高温，就算是贾可道多少也有些吃不住了，毕竟这口腔里较之其它地方要嫩上一些。

　　等到贾可道忍住剧痛，四处寻找那个可恶的偷袭者时，对方竟然不见了踪影。

　　就算是贾可道拼命朝着四周查看也没能找到，那个偷袭者的蓝色灵光在一瞬间竟然消失了。

　　可恶！

　　贾可道有些恼怒，但也无可奈何。

　　但下一刻贾可道笑了，原来那个偷袭者就躺在自己面前，看他大半截身体变成焦炭的模样就知道了。

　　在他使用那个杀手锏的时候，不但伤到了贾可道，但自己也是无可奈何的被卷了进去。

　　这是一件从某险地里找到的魔法道具，虽说不知道叫什么名字，但能够将巴蛇口腔伤到，这份威力也不是那些普通魔法道具可以比拟的，在贾可道看来，之前那爆开的火光，其威力至少也能够抵得上一枚微型核弹了。

　　贾可道的口腔里都有小半肉被烧熟了。

　　而这样的火光被贾可道喷出的时候，这个偷袭者也没能逃掉，被极度高温的火焰喷个正着，于是就掉落下来变成了现在这副模样。

　　能够伤害到巴蛇的火焰，打在一个人类身上，就算是那斗气都没法护住肉体了。

　　如此一来，洛克勒直接被自己丢出的杀手锏干掉，而贾可道在痛了一会之后，被烧熟的肉块不断脱落，新肉开始生长出来。

　　巴蛇虽说没有其它洪荒巨兽的神奇能力，但光是其体型和极度强悍的生命力，就足以让所有敌人绝望了。

　　贾可道观察了四周一会，之前的大战已经将那些硕果仅存的苍蝇吓得无影无踪了，贾可道便准备遁出阳神，结果贾可道发现在巴蛇的形态之下，自己的阳神压根就没法遁出。

　　无奈之下，贾可道不得不招来一只灰巾力士，将这个偷袭者的尸体翻找了一下，倒是找到了不少东西，当然，如果不是贾可道借助灰巾力士的眼睛，压根就没法看清这些东西。

　　其中一些旅行之中用的小玩意就不用多说了，让贾可道比较感兴趣的则是两件东西。

　　一个是带着一支跛脚标志的六边形金属质地饰品，这应该是跛脚教会的东西，贾可道之前在王城的时候见过跛脚教会的圣徽，那就是一支跛脚。

　　如此来说，这个偷袭者竟然是跛脚教会派出来的？

　　这倒是让贾可道有些意外，之前他还以为是荒野教会的人，毕竟自己可是干掉了不少荒野教会的人。

　　但接下来的那件东西却让贾可道有些震惊了。

　　一个八卦镜！

　　这玩意，贾可道是绝对不可能认错的，他对这个太熟悉了，老君观里可有不少，这原本就是道门之物。

　　一个跛脚教会的家伙怎么会有个八卦镜？

　　一瞬间，贾可道就陷入到沉思之中。

　　难道说这跛脚教会与道门有关？

　　怎么可能？

　　这个念头刚刚冒出，就被贾可道给否决了。

　　如果与道门有关的话，贾可道都不可能看不出一点端详来。

　　这跛脚教会不管是从人员还是其教义等等方面来看，都是一个地地道道的异界教会。

　　这个可能被否决的话，那么就应该是这个家伙从某个地方或者某人身上得到的。


第三百九十九章 跛脚半神

　　说实话，贾可道从最开始到现在都认为这个世界里都没可能有其它道门弟子的存在，但现在，这个八卦镜让他起了极大的疑惑。

　　虽说现在没有发现，但这个八卦镜至少可以说明一点，这个世界曾经有道门弟子来过。

　　贾可道将那八卦镜小心翼翼的吞到了嘴里，藏在了一颗牙齿里面。

　　这东西还是回去之后慢慢研究吧。

　　就在这时，那个跛脚教会的金属饰品突然之间浮现出一缕亮光来，尚未等贾可道决定怎么办的时候，那一缕亮光就直冲云霄。

　　贾可道莫名有一种危险的预感产生，尾巴一甩，便将那金属饰品砸成了碎片，当然地面上也随即出现了一个巨坑。

　　先离开这里，贾可道将灰巾力士驱散，辨认了一下方向，就朝着西北方而去，按照他的推算，走西北方应该是最安全的线路，至少比北方安全多了。

　　到了这个时候，贾可道游行的速度加快了数倍，前面是一片低谷森林，渐渐低于地平线，巨大犹如山脉的躯体也没有任何顾忌，直接就碾压过去，随即便在森林里开出一条坦途通道来。

　　顷刻之间，原本安静的森林就炸开了锅，不管是魔兽还是野兽，甚至于那些潜伏在枯烂树叶之下的虫类，都纷纷从森林里向外逃去。

　　不管是谁，都能够感受到这种来自于巨型神明的压迫感以及那庞大躯体无形之中对于外界的影响。

　　噼啪噼啪！

　　突然之间，贾可道停了下来，那一双巨大的蛇眼正视前方，一个全身散发出金色光芒拄着一根拐棍的人类突然之间出现在他面前。

　　顿时，贾可道的脑海里浮现出极度危险的警讯。

　　在贾可道眼里，这个金色人形体外一圈淡淡的金色灵光，无数的信仰连线从远处蔓延而来连接在祂身上。

　　这是一位神明？

　　对了，应该是跛脚者穆诺兹。

　　贾可道不由得在心里暗暗警惕了起来，对方的实力犹如大海一样浩瀚，比之前那个偷袭者强大太多了。

　　“你应该就是跛脚者穆诺兹？”

　　贾可道并没有像对付之前偷袭者一样直接出手对付这位半神。

　　如果可以的话，贾可道还没有与这样强大的存在对上的想法，暂时还没有。

　　“嗯？卑微的爬虫居然还会说话？太有趣了，哈哈哈。”

　　很显然，这位半神并没有将贾可道视为可以平等对话的对象，而是看成了与凡人一样低贱生物。

　　不过异界里的神明的确有这种底气所在。

　　不成神明，终为蝼蚁。

　　不管从任何一个方面来说，神明较之其它凡人来说，都具有至高无上的实力和地位。

　　“乖乖跟着我回去，我还差一件用来高举王座的神器，你应该感到很荣幸，能够为一位真神高举王座做出自己应有的贡献。”

　　这位半神压根就没有让贾可道开口的兴趣，自己只管着说了下去，只不过祂说的话，可差点没将贾可道给气得吐出血来。

　　当然，如果换成这个世界里的存在，指不定就就范了，毕竟与神明的差距有点大了。

　　但贾可道可是来自于地球，身为道门弟子，又敕封了土地，河神两个地祗，对于这异界神明的尊敬基本上没有，又听到对方如此说话，巨口就随即张开，一口就朝着那跛脚者穆诺兹吸了过去。

　　无比巨大的吸力一瞬间便将半神穆诺兹罩住，并迅速将其朝着嘴里吸去。

　　这一突如其来的变故倒是让那半神穆诺兹显得有些狼狈，在使用普通方法没能将吸力挣脱之后，不得不一个空间跳跃，身形消失，再度出来的时候已经在贾可道头顶，随后怒吼一声就用那根拐杖朝着贾可道打了下来。

　　贾可道也不由得叹息一声，自己对于四周的影响还是小了一点，连对方的空间跳跃都不能够切断，不过接下来贾可道也没有过多思考的机会了，而是将精力用在了对抗对方的打击之中。

　　贾可道能够感受到，随着对方的拐杖打下来，自己四周的空气在这一瞬间就好似变成了泥潭，不断朝着中心的自己挤压过来，这不但起到束缚自己的作用，并且还想要将自己直接挤死在中间，至于那拐杖的实体攻击，贾可道倒是不怎么担心的。

　　嘭！一声巨响，拐杖打在了贾可道的头颅上，一股无以伦比的巨力在贾可道头顶炸开，随即一阵剧烈无比的冲撞痛苦顺着贾可道的身体就蔓延了下来。

　　贾可道有些惊异的发现自己头顶的一块鳞片竟然在那拐杖的攻击下碎裂了。

　　一丝来自于巴蛇血脉的愤怒使得贾可道的尾巴就朝着那半神穆诺兹抽了过去。

　　巨大的风压之中隐隐带着一丝影响，使得那半神穆诺兹突然之间有种错觉，似乎这一方天地在这一瞬间对自己产生了排斥。

　　半神穆诺兹甩了甩头，躲过了这一次尾击之后，方才笑道自己应该是太过于敏感了。

　　但下一刻，又一击尾击甩来的时候，半神穆诺兹算是确定了这种感觉并不是虚幻。

　　这条巨蛇竟然能够影响四周的规则？错了，这不仅仅只是影响规则那么简单，似乎……

　　没等穆诺兹想出什么来，贾可道又一击降临了，而这一次却是一枚黑色小印从贾可道口中喷出，朝着穆诺兹狠狠的砸了下去。

　　这是什么玩意？

　　穆诺兹都感觉有些好笑，那么猛烈的尾击都没能打中自己，这么个小玩意还想干什么？

　　穆诺兹并没有从那个黑色小印上感受到一丝丝魔法力量，在祂眼里，这个黑色小印就是一个普通物品罢了。

　　但下一刻，穆诺兹惊骇了，那个黑色小印竟然在一瞬间膨胀起来，化为一座巨大的方石山峰就朝着自己落了下来。

　　这这这，说实话，穆诺兹压根就没有想到，这件看上去毫不起眼的东西竟然拥有如此的变化。

　　好吧，穆诺兹的脑子现在有些凌乱了。

　　在祂长达数百年的生命里，压根就没有见过这样的东西。

　　转眼之间，那方石山峰就落在了穆诺兹的头顶上。


第四百章 被主位面排斥了

　　不过穆诺兹转眼之间便消失在原地，再度出现在贾可道头顶，狠狠的用拐杖打在了贾可道头颅上。

　　轰然一声巨响，贾可道感受到剧烈的疼痛，再度怒了！

　　原本长达一千三百多米的体型竟然在这一刻再度膨胀，迅速膨胀到一千八百多米。

　　而就在这时，贾可道身体四周突然出现了一股无以伦比的排斥之力，就好似这一方天地都在排斥他一样。

　　贾可道的身体在这一刻开始淡化，渐渐的消失在空气之中。

　　对于这一幕，穆诺兹并不陌生，这是力量达到了主物质位面所能够容纳的上限之后，便会出现的一幕。

　　如果不能够将自己力量衰减下去的话，那么唯一的结果就如同这条巨蛇一样，被直接排挤出这个主物质位面。

　　说实话，在点燃神火成为半神之后，穆诺兹一直压制着自己的力量，就是担心在高举王座建立神国之前出现这样的情况。

　　好吧，想到这里的时候，穆诺兹突然之间发现，自己似乎小看了对方，既然这条巨蛇能够被排挤出主物质位面的话，那么就说明一个问题，对方真正的实力或许不会亚于自己，至少不会比自己差太多。

　　如此，穆诺兹突然之间有一丝后怕，之前自己似乎太过于自大了点。

　　得罪了这样的家伙，后面恐怕会出不少的麻烦事。

　　当然，穆诺兹现在也不可能追出主物质位面去，且不提对方的实力不弱之外，穆诺兹是绝对不会在这个时候离开主物质位面的，因为祂知道，以祂自己现在的实力一旦离开了主物质位面后，想要回来就困难了。

　　唉，麻烦事多了，穆诺兹此时不由得有些痛恨起那个将消息传回来的祭司了。

　　如果不是他的话，自己也不会惹上这样的对头。

　　嗯，当然，穆诺兹也不会想到，如果不是自己贪心的话，也不会如此。

　　由此也可以看出，这个世界的神明并不是冷漠无情的存在，祂们甚至于比凡人还要要情绪化。

　　且不提半神穆诺兹的身影消失在空气之中，此时的贾可道已经愣神了。

　　在那股无可抗拒的排斥之力传来之后，贾可道就感觉自己好似一根正在通过制面机的面筋，在不断挤压之中，渐渐的消失在空气中，就连自己都无法察觉到自己身体的存在。

　　待到贾可道再度出现的时候，那双巨大眼睛朝着四周环视一圈之后，不由得愣神了。

　　贾可道发现自己竟然来到了一个神奇的地方。

　　一眼望出去，是无边无际的黑暗，远处时不时有一些明亮的星辰在闪耀，而自己面前则是一个巨大无比的球形。

　　自己正漂浮在这个球形面前。

　　贾可道不由自主的朝着这球形里看去，这一看让贾可道更加愣神了。

　　球形由一层薄薄的光膜组成，里面竟然漂浮着几块无比巨大的陆地，陆地之间则是一片汪洋大海相连，并且在这些大陆以及海洋的边缘处还在继续缓缓生长。

　　那几块大陆上有绿色，黄色乃至于黑色，褐色。

　　贾可道仔细查看，那绿色便是一片片的森林或者山脉，黄色则是沙漠，黑色是什么，看不太清楚，褐色则是荒野。

　　至于更详细的东西，贾可道就没法看清楚了。

　　到了这时，如果贾可道还不知道自己出现了什么状况的话，就真的白活这么久了。

　　眼前这个球形毫无疑问就是自己之前所处的主物质位面了，而自己则是被这个所谓的主物质位面给排挤了出来。

　　看来那个力量上限的说法是有道理的，并不会因为力量体系的不同而消失。

　　贾可道自然不肯就这么在外面看着里面干瞪眼，庞大的躯体就朝着那球体冲了过去，企图就这样返回主物质位面。

　　没有任何声响发出，贾可道一头就撞在了球体外面那层薄薄的光膜上，让贾可道惊异的是，那层看上去极薄的光膜竟然硬生生的承受了自己这一撞，转眼之后便将自己反弹了回去。

　　这一反弹之力并不亚于贾可道之前的一撞，结果以贾可道一千八百多米的躯体都被弹飞出去不知道多远。

　　不甘心失败的贾可道企图再度朝着球体撞去，但却发现自己的身体无法向前移动。

　　这里是一个寂静的世界，贾可道感觉自己就好似一条掉入水里的小虫，不管怎么摆动身体都无法让自己向前移动一步。

　　这里没有地面，没有着力的地方，贾可道悬浮着，自然也就没法移动。

　　在挣扎了一会，贾可道冷静了下来，仔细观察起四周的情况来。

　　这一观察倒是让贾可道不由得有些惊喜。

　　这种类似于地球外太空的地方，充斥着比主物质位面里更为充裕的灵气，更加纯净，唯一的问题就是，这些灵气极度狂躁，贾可道试着吸收了一点，就感觉身体有些不适。

　　但这并不是问题。

　　若是普通修道之人来到这里，吸收一点灵气，或许就会走火入魔爆体而亡，但对于现在以巴蛇形态存在的贾可道来说，巴蛇那强悍无比的身体却能够轻易承受住这种灵气的狂躁。

　　正如之前所说，身体仅仅只是有点不适罢了。

　　并且这里的灵气时不时还会形成极为狂暴的灵气潮汐，冲刷着所经过的一切。

　　此时灵气潮汐已经起来了，肉眼看不到的浓郁灵气如同海水一样上下起伏摆荡，并朝着一个方向涌去。

　　远处一个小小的球体原本静静的漂浮着，其外壳则是一层几乎看不到的光膜，里面有着一块正在缓缓生长的陆地，很小。

　　但很遗憾，不小心被灵气潮汐碰上，那极薄的光膜仅仅只散发出一丝丝光芒就骤然破裂，随后那个小小球体就被灵气潮汐冲毁，里面那块小小的陆地也跟着破裂消失在虚空之中。

　　贾可道也看出来了，在这个虚空环境里，任何球体不论大小都是一个位面，实际上与地球那个宇宙的星球差不多了。

　　而那个被灵气潮汐毁灭的小小球体，其里面的陆地至少也要上万平方公里的面积。


第四百零一章 灵气潮汐

　　说实话，虽说比不上主物质位面那么庞大，但也不算小了，毕竟贾可道现在也就一千八百米长，而那里面的陆地长度也有上百公里。

　　不过这样剧烈的灵气潮汐冲刷在贾可道身上，也就是刮得贾可道有些隐隐生痛罢了，要说什么损伤是没有的。

　　在吸收了一会灵气之后，贾可道便想要将身体变回人形了，但接下来发生的事情让贾可道颇为有些无奈，也不知道是不是在这里的缘故，自己竟然没法变回人形了。

　　没法变回人形，阳神也没法遁出。

　　这就让贾可道有些苦恼了。

　　之后，贾可道又索性进了道德经试了一下，还是不能够变回去，至于那黑色光门，贾可道就没有去尝试了，且不说能不能过去，就算是过去了，自己这么庞大的躯体还不得将老君观直接变成废墟？

　　并且以巴蛇对四周环境的影响来看，自己真要是回去了，保管老君观四周的幻阵直接消散掉，而现在老君观山脚可是著名旅游风景区，自己一现身就好玩了。

　　指不定一会核弹都能够落下来。

　　难道自己就这样一辈子当巴蛇活着？

　　还好，贾可道现在虽说没法进入小竹屋内，但却能够用心神翻看藏经阁里的书籍，也不至于荒废了时光，至于制器就别想。

　　不过大多数时间，贾可道也不得不待在虚空里，毕竟就算是进入了道德经，自己身体缩小了，但在里面依然很拥挤，又没什么用处。

　　时间一点点过去，贾可道在这虚空里也算是吃了不少苦头。

　　最初的那些灵气潮汐看上去很狂暴，但在后面出现的那些灵气潮汐面前就不算什么了。

　　最初，贾可道被一场灵气潮汐刮得掉落了不少鳞片，虽说本着不浪费的原则，贾可道将这些鳞片收入到道德经里，但接下来越来越剧烈的灵气潮汐使得贾可道身上的伤势不断加重。

　　如果不是有生生不息这个天赋神通撑着的话，贾可道就算是巴蛇，也得挂在这里。

　　但时间一久，贾可道也跟着虚弱了下来，就肉身来说，光出不进，没有东西吃，就算是巴蛇一样会虚弱的。

　　还好，在这灵气潮汐一次次的冲刷之中，贾可道渐渐掌握了能够在这虚空里移动的方法，说起来却是巴蛇血脉吞噬某种大妖血脉的好处显现了出来。

　　这种大妖血脉原本是能够穿越各界的存在，贾可道暂时没可能领悟其能够穿越各界的神通，但不借助任何介质就能够飞行的神通却是领悟了一点，就这么一点就足以让贾可道在这上不沾天下不着地的虚空之中缓慢移动了。

　　刚刚能够移动，贾可道便试着再度朝着主物质位面发动了冲击。

　　其结果不用多说，照例被弹飞了出去，而这次则是弹得更远。

　　距离没法计算，但至少比第一次远出了数十倍，以贾可道现在的缓慢移动速度，在短时间内是没可能回去了。

　　再一次失败之后，贾可道暂时打消了回去主物质位面的念头。

　　至少就目前来看，青木山谷没有什么大事，而在特伦斯迎娶大公主殿下之后，接下来的事情就是稳固新增的领地了。

　　有数百金刚护甲力士，数万全民皆兵的火焰甲兵，特伦斯，奥迪斯，绿龙奥普斯西，再加上孟挺等人在幕后帮助，一般势力就算是想动歪心眼，也要考虑一下后果了。

　　至于那个跛脚半神穆诺兹大概是不会去找凡人的麻烦。

　　恶魔？

　　它们可不会愿意啃硬骨头的。

　　将主物质位面里的事情暂时放下，贾可道便寻找起能够入口的东西来。

　　由于灵气潮汐的不断侵蚀，贾可道很是虚弱，如果再不补充一下的话，以后恐怕连动弹都会困难。

　　一个球体正在缓缓从贾可道不远处路过，里面有一块陆地，贾可道也顾不了那么多了，就追了上去。

　　待到追近一看，那块陆地上光秃秃一片，什么都没有，并且外面的那层光膜也是若隐若现，恐怕下一次灵气潮汐到来的时候，这个球体就要毁灭掉了。

　　贾可道朝着那球体一撞，原本就脆弱无比的光膜在这一撞之下就随即爆裂开来。

　　让贾可道没有想到，看似脆弱无比的光膜在爆裂的同时能够爆发出这样的威力来，在那一瞬间，贾可道头颅上的鳞片尽数被爆掉，甚至于出现了一个骇人的窟窿。

　　这样的威力基本上比贾可道所遇到的灵气潮汐还要强上一些了。

　　贾可道却是不知道，自己太鲁莽了一点。

　　这球体即便是再小的球体，那也是一个位面。

　　虽说体积小的被称为半位面或者位面碎片，只有较大的才被称为位面，最大的，蕴含规则最齐全的才被称为主物质位面。

　　但毕竟是位面，组成位面的基本东西都有。

　　譬如贾可道撞爆的这个算是位面碎片了，比普通的半位面更小，但依然拥有光膜，也就是位面屏障。

　　这位面屏障称得上是位面的保护体系了，能够隔绝可能危害到位面存在的东西进入位面。

　　嗯，贾可道之前想要冲入主物质位面被弹回来的原因就是如此。

　　可以想象，主物质位面的位面屏障有多么厉害，就算是神明也没法将自己的身体直接投入主物质位面，只能采用取巧的办法降临一缕意识来进入主物质位面。

　　而贾可道撞爆位面屏障的时候，爆裂的位面屏障所释放出来的力量可不仅仅只是那么一点爆炸的威力，而是混合了组成位面屏障的规则之力。

　　说实话，如果不是贾可道的体型够大，再加上那么一点对于外界的影响，还真没法将这个球体外面的位面屏障给撞爆。

　　不管怎么说，即便是贾可道受到重创，这个位面碎片里的陆地已经好似一头小羊羔，赤裸裸的展现在贾可道面前。

　　既然是位面碎片，那么里面的陆地也不会太大，贾可道游了进去，发现这块陆地的大小也就比自身大上一点，整体就是一块岩石罢了。

　　贾可道随即便将身体缠绕在陆地上，张开巨口朝着陆地就是一口咬了下去。


第四百零二章 快给伟大的西提密斯跪舔

　　真难吃！

　　在咬下第一口后，那岩石的味道可不太好，沙砾与碎石混杂在一起，简单来说就是与吃了一口灰尘差不多，但难受的感觉却要剧烈得多，让贾可道差点就一口吐出来。

　　好不容易将那口岩石硬吞了下去，随后巴蛇那强悍无比的胃便开始蠕动了起来，将那些坚硬无比的碎石转眼之间便磨成了沙砾，然后胃液浸泡，数息之后，那些岩石就被消化得一干二净。

　　贾可道一口口的吞噬着岩石，这种岩石虽说是石头，但其中也蕴含了一些营养，贾可道身上的伤势也跟着迅速恢复起来。

　　待到将这块陆地吞噬一半之后，贾可道的状态就恢复得差不多了。

　　他再也不愿意吞这玩意了，虽说巴蛇的消化能力强得让人感觉害怕，但光吃这个真得很难受。

　　因而贾可道开始探查四周的情况，如果能够找到一些比较美味的食物就好了。

　　在接下来的时间里，贾可道拖着那块陆地在主物质位面附近游荡着，不断观察着那些出现的位面，企图找到比这块陆地更好吃的东西。

　　但这始终就是个奢望的追求。

　　也不知道什么原因，在主物质位面附近的虚空之中，飘过来的位面绝大多数都是小得可怜的位面碎片。

　　这些位面碎片里没有水，没有空气，也没有天光，如何可能出现生物，自然也就没有了贾可道希望的食物。

　　不过在这样的飘荡中，贾可道对于巴蛇躯体的熟悉程度是越来越高，最重要的是，在吞噬那些位面碎片里的陆地上，贾可道偶尔也会从岩石里获得东来紫气。

　　这可是让贾可道感到兴奋的大发现。

　　贾可道猜测那些位面碎片如果能够不在灵气潮汐里被摧毁的话，可能在很久的将来会成长为一个真正的位面。

　　关于这一点，贾可道是看到了的，实际上很多位面碎片并不是被灵气潮汐给摧毁的，而是在靠近主物质位面的时候被吞掉了，然后凭借着这些被吞噬的位面碎片，那个主物质位面内的几块大陆边缘就会缓慢的增长一些。

　　这样的增长很不容易被看出来。

　　不过之后，贾可道倒是近距离观看了一个位面碎片吞噬另外一个位面碎片的过程。

　　当然，由于两者之间的体积差距不算太大，因而用相互融合一词或许会更形象一点。

　　嗯，这个过程最根本上来说，应该是贾可道触发的。

　　在发现主物质位面不断增长的秘密之后，贾可道就对这个有了兴趣。

　　很快，两个体积比贾可道还要小上大半的位面碎片，就被东逛西荡的贾可道给抓住了。

　　当然，贾可道现在可没有之前那么鲁莽了，小心翼翼的将两个位面碎片靠在一起。

　　而这两个位面碎片靠在一起之后，奇妙的变化发生了。

　　它们就好似两个气球碰在了一起，彼此之间先是位面屏障相互排斥了一下，将双方推开了一点距离，但很快却又相互吸引靠近，双方的位面屏障之间出现了一丝丝电光，这种电光使得两者开始融合，渐渐的，位面屏障就相互连接在一起，而里面的陆地彼此之间却开始发生碰撞。

　　要说这两块陆地加在一起也就不到五平方公里的面积，但彼此碰撞的时候，陆地裂开的裂缝里竟然喷出了一点点火光，随后就转化为岩浆。

　　虽说这岩浆很快就凝固了，但岩浆里升腾起了一些蒸汽，使得两块陆地上出现了一些空气，并且在陆地的某些地方还凝聚出了一点水分。

　　但所有的变化也就到这里结束了。

　　贾可道可以断定，这两个位面碎片在彼此融合之前是绝对没有岩浆，蒸汽，水分这些东西的，里面的两块陆地就是实心的岩石罢了。

　　在彼此融合之后，就出现了这样神奇的变化，将不存在的东西变了出来，这可谓就是造物了吧？

　　贾可道脑海里不由生出了这个念头。

　　要说道门里就有所谓的点石成金，变化万物的手段。

　　贾可道也会这一手，但这种点石成金，并不是将石头变成真正的黄金，仅仅只是一种障眼法，幻术罢了。

　　至少以贾可道现在的道行来说，是没法将石头变成黄金的。

　　而这两个位面碎片的碰撞融合使得贾可道生出了一丝明悟，这就是大道的体现啊。

　　太上清静经开篇就说道：大道无形，生育天地。大道无情，运行日月。大道无名，生养万物。

　　原来如此，贾可道不由得点了点头。

　　不过对于此时的贾可道来说，这两个位面碎片所产生的变化，还不是他所能够探索的。

　　研究这个还不如研究那个亡灵巫师的手段，或许能够找到这个异界大道显现出的一点东西。

　　这时，贾可道的思路顿时就转了回去，将丢在脑后的那个亡灵巫师给想了起来。

　　很快，那个被符箓镇压的棺材就被贾可道从道德经里取了出来。

　　贾可道看了那棺材一眼，其上的真梦符便无风自动，从棺材上飘落了下来，被贾可道收入到道德经中，现在贾可道还没变回人形，虽说擒龙手这样的小神通已经是用得娴熟无比，但想要用来绘制符箓暂时是不可能的。

　　毕竟绘制符箓所要求的精准度，这擒龙手暂时还不可能达到。

　　因而，这用来镇压亡灵巫师的真梦符，贾可道还得节约使用才行。

　　随着真梦符一收，那棺材盖就晃动了起来，数息之后，棺材盖被推开了，一个全身穿着黑袍的亡灵巫师就从棺材里站了起来。

　　这位老兄还沉浸在梦里，尚未完全醒转，刚一站起来就吩咐道：“快给伟大的西提密斯大人跪下。”

　　之后又哈哈大笑：“什么神明，在伟大的西提密斯面前就是爬虫啊。”

　　很显然，这个亡灵巫师西提密斯大人所做的梦已经进入到屠神阶段，或许在他的梦里，无边无际的亡灵大军已经攻入了某个神国，他正享受着一位神明卑微的服务。

　　但梦始终是梦，会醒来的。


第四百零三章 天才

　　由于虚空之中没有空气，只有起伏不定的狂暴灵气，西提密斯在一个激灵之后，终于从梦里苏醒了过来，傻愣愣的看了看四周，随即便躺回了棺材，嘴里还念叨着：“很久没有做梦了，怎么会做个这样的梦，奇怪了。”

　　贾可道听得这西提密斯的自言自语差一点就笑喷出来，这个亡灵巫师倒是有趣得很。

　　当然，由于这里没有空气，西提密斯的话语是没可能传播出来的，但在这里，语言却是能够通过灵魂波动直接传播的，因而贾可道听到也不算奇怪。

　　亡灵巫师躺回了棺材盖，躺了一会，突然之间就站了起来，嘴里带着不敢相信的语气叫道：“怎么回事？我不是在做梦么？我的亡灵大军呢？”

　　显然，他已经发现了不对劲。

　　很快，他就发现了身边有一座青黑色的山峰，好吧，下一刻他发现这山峰实际上是一个巨大无比的头颅，正用带着几分笑意的眼睛看着自己。

　　亡灵巫师也不知道自己是怎么看出这一点的，但他的第一反应却是举起了右手的骨杖，朝着贾可道一指，嘴里念诵了几句，随即一团幽绿色的火球出现，落在贾可道的一片鳞甲上燃烧了起来。

　　当然，这种攻击对于贾可道而言连蹭痒都算不上。

　　“自我介绍一下，本尊就是之前抓你的那个人，你以后可以叫本尊为明阳大人。”

　　贾可道想了想，还是先将称呼问题给解决了，以方便与对方的交流。

　　当然，明阳大人的称呼也是无奈之举，贾可道也没打算让一个亡灵巫师称呼自己为道长真人什么的，那样的话，或许对这个西提密斯是一个很难理解的问题。

　　“啊，明阳大人，您就是这条巨蛇？”

　　西提密斯此时笼罩在黑袍之下的身体开始剧烈颤抖，嘴巴张了张，却没能说出话来，不过灵魂波动却如实将他的想法给暴露了出来。

　　唉，在这虚空里，就这一点不好，就算是贾可道只要想到了什么，在一定距离内，对方就能够感受到，当然，如果贾可道愿意花费一点时间研究一下的话，也能够将灵魂波动给屏蔽掉。

　　当然，就目前而言，暂时不用。

　　“没错，本尊记得你叫做西提密斯吧？来，接下来我们有些问题需要商量。”

　　在贾可道面前，或许说在庞大的巴蛇面前，这个昔日里让人闻名丧胆的亡灵巫师不得不变成了一个乖乖虫。

　　没法，实力差距太大了，亡灵巫师也不是头脑僵化，食古不化的家伙。

　　何况，从棺材里出来后，西提密斯似乎发现自己来到了一个不可思议的地方。

　　这个地方绝大多数时候都只应该记载在一些隐秘的书籍或者博学者的脑子里。

　　星界！

　　没错，被贾可道称为虚空的地方，在主物质位面里有个响亮的名字星界。

　　这一点还是西提密斯老老实实自己说出来的。

　　当然，也绝对是不情愿的情况下。

　　没法，以西提密斯的实力在略微熟悉这里之后，作为一个亡灵巫师屏蔽掉自己的灵魂波动无疑是一件很容易的事情，但这很快就受到了贾可道的惩罚。

　　他被丢到了一个正在崩溃之中的位面碎片里，然后又被贾可道捞了出来。

　　就这么一下，这位原本阴森恐怖的亡灵巫师就形象大坏，原本代表着黑暗的黑色法袍被撕成了碎片，露出了一个干瘦如柴的身体来，甚至于在某些重要部位还出现了半亡灵化的倾向，难怪在虚空之中，这个西提密斯也不会感觉到有什么太过难受的地方。

　　这也是必然的，作为一个亡灵巫师，在大量接触亡灵研究亡灵的过程里，长时间接触到阴气，也就是异界所说的死亡气息，从而就会导致肉身亡灵化。

　　并且作为一位亡灵巫师，想要更上一层楼的话，就不仅仅只是对亡灵的研究就可以的了，则是需要将自己彻底亡灵化。

　　也就是说将自己变成一个亡灵，而在这些亡灵职业者的嘴里，这应该被称为巫妖。

　　最终，西提密斯在贾可道面前屈服了，彻底放开了自己脑海里的防备，任由贾可道的心神在里面搜寻着自己感兴趣的东西。

　　毕竟越是了解死亡的存在，对于死亡就越见恐惧，这似乎就是一个颠扑不破的真理。

　　西提密斯脑海里的记忆可不少。

　　贾可道略微查看了一番之后，倒是得到了不少东西。

　　譬如这位西提密斯在两百年前还是一位失败的魔法学徒，在三年的学习后被认定为不合格，结果被赶出了魔法塔，最终得到了一本亡灵魔法书籍残本，随后便走上了反人类反社会的道路。

　　当然，像这样的记忆，西提密斯脑子里太多了，贾可道也就只能直接略过，将注意力转移到与亡灵试验等等之类有关的记忆上。

　　也不知道看了多久，贾可道微微叹了口气，要说这个西提密斯还真称得上是一个天才，如果将亡灵研究归纳为一个学科的话，那么这位西提密斯应该称得上是这个学科的学术带头人了。

　　仅仅依靠一本亡灵魔法书籍残本，西提密斯就走出了大多数亡灵职业者所没有走过的道路。

　　简单来说，他开创了一个流派，至少在贾可道看来是这样的。

　　能够对灵魂进行极为细致的操作，从让灵魂改头换面。

　　即便其作品仅仅只有那一个多手恐怖骑士成功了，但这里面蕴含的意义之大，绝非那些普通人所能够想象的。

　　贾可道感觉自己都没法做到这一点，并且在西提密斯的记忆里，也没有哪一个亡灵巫师做到了这一点，至于那些神明能否做到这一点，贾可道猜测不太可能，毕竟那些神明注重的是收获足够多的信仰，至于灵魂是什么样子，完全没有必要去研究。

　　为了试验的成功，这位西提密斯足足在一个大型墓地的地下躲了一百五十年。

　　这简直就是顶级科研人才了。

　　当然，在贾可道看来，西提密斯对于灵魂的改造，还处于一种很低级的程度。

　　可以想象，如果将灵魂改造研究到极致，不，只需要更深入一点，那么其前景是极为辉煌的。


第四百零四章 星界鳗！

　　说实话，贾可道都有些怦然心动了。

　　这里面的好处可太多了。

　　当然，贾可道现在主要的目的还是在于研究西提密斯记忆里与亡灵有关的研究实验。

　　说白了，贾可道现在就等同于一个亡灵学徒，正在重新学习的过程之中。

　　虽说贾可道对于阴曹地府，鬼魂的研究有一些，但这个与异界对灵魂的研究还是多少有一些区别的。

　　只不过，相对于那些亡灵学徒来说，贾可道在学习方面有一个好处，那就是能够将西提密斯的记忆经过选择之后直接复制到自己的脑海里，然后重新归纳整理。

　　在化身巴蛇之后，贾可道的记忆力恐怕比之前强盛了百倍以上，西提密斯那两百多年的记忆即便是全部搬入自己脑海，也不会造成任何记忆上的混乱。

　　贾可道能够清楚分辨出哪些记忆是西提密斯的，而哪些记忆是自己的，而对于很多有能够窃取别人记忆的存在来说，这些记忆就很容易混淆，而最大的一个例子，就是某位神明，在无限制感受信徒的记忆之后，最终发疯了，变成了一个时不时头脑不太清醒的家伙。

　　也正是因为如此，如果不是必要的话，即便是神明也不会愿意过多的接触信徒记忆，即便是要接触，祂们也会利用种种手段来过滤那些记忆，或者在翻看之后随即便销毁留在自己处的记忆复制版本。

　　这些学习的速度是惊人的。

　　贾可道很快就掌握了一些低级亡灵法术，什么驱使骷髅，召唤骷髅等等之类，当然，贾可道并没有亡灵职业者所谓的死亡魔力，但在掌握了这些法术之后也能够大致释放出来。

　　唯一的问题就是这里没有骨头让贾可道比较直观的实践。

　　但这也就仅仅只是为了初步了解亡灵的构造罢了。

　　时间一点一滴的过去，也不知道过了多久，贾可道的心神从西提密斯脑海里撤了回来，而西提密斯则是被重新装入了棺材里，贴上真梦符，被塞入道德经里。

　　西提密斯的知识基本上被贾可道学完了。

　　光从理论上来说，贾可道现在也基本上能够被称为一位亡灵巫师了。

　　接下来就需要一些实验。

　　贾可道那硕大的眼睛开始在虚空里寻找了起来。

　　他需要一具尸体。

　　可偏偏这虚空之中似乎没有生物存在。

　　但贾可道从西提密斯的记忆里得知，这个所谓的星界里并不是真的没有生物存在，只不过相对于这无边无际辽阔至极的星界来说，想要找到其中生存的家伙，其难度太大了。

　　而在星界里生活的生物，便被称为星界生物。

　　这星界生物，有大有小，小如巴掌，大的如同山脉，它们都是介于实体与虚体之间的生物，极为强悍，甚至于一些刚刚高举王座的神明都不敢招惹这些家伙，如果不是这样的话，这些星界生物很难在这个星界里存活下来。

　　一个星期过去了，贾可道已经将搜索范围扩大了上百倍，在贾可道现在的位置上看过去，主物质位面已经从巨大无比的球体变成了一个兵乓球大小，在这无尽的虚空里散发出微弱的光线。

　　换成别人的话，恐怕都要放弃了，但贾可道却不可能放弃，继续寻找着。

　　嗯？那边似乎有什么动静？

　　贾可道突然之间发现远处一个半位面散发出的光线暗淡了一下，但很快就恢复了原状，很显然，在之前那一会，有什么东西经过时阻挡了位面光线。

　　一想到这里，贾可道原本有些低落的情绪顿时变得兴奋了起来，朝着那个位面冲了过去。

　　很快，贾可道就看到了一个庞然巨物的身影。

　　那是一头好似鲸鱼形态的生物，其体型目测超过三百多米，身体在虚空里若隐若现，犹如一艘巨轮正缓慢朝着一个位面碎片游去。

　　接收了西提密斯不少记忆的贾可道随即便认了出来，这是星界鲸，一种生活在星界的强大生物，但性情比较温和，在通常情况下不会攻击其他过路的星界旅客，喜欢吞吃位面碎片来充饥。

　　这可是一个大家伙。

　　贾可道在一喜之后便悄然游了过去，三百多米长的巨兽对于贾可道来说，还不在话下，一口吞下或许有些困难，但抓住之后，慢慢的吞咽应该不算什么难事。

　　已经很近了，贾可道正待暴起的时候，那头星界鲸竟然察觉了什么，转身就加速开始远离。

　　看到快要到嘴的鸭子就要飞掉，贾可道怎么可能忍得住，顿时庞大的巴蛇就好似猛虎下山扑了过去。

　　但贾可道毕竟对于在星界里的移动方式还不算太熟悉，那星界鲸几个转弯加速，就将贾可道丢到了脑后，庞大的躯体迅速变小，消失在贾可道眼界之中，这个结果可差点将贾可道给气得喷出一口老血来。

　　不过在略微不爽之后，贾可道也不得不放弃继续追赶。

　　但贾可道很快就发现了新的目标。

　　一群带状的生物正从贾可道远处游过。

　　这些带状生物犹如带鱼和章鱼的合体，整体与星界鲸一样，半透明状，长长的灰色身体前端顶着十多条淡蓝色的触手，体长三十米左右，但触手就有七十多米，加起来就有一百多米了。

　　这种带状生物叫做星界鳗，放在主物质位面里，光这体长就算得上巨兽了。

　　但它们与星界鲸不同，性格极为暴虐，任何动静都可能让它们暴怒，然后若是有从星界过路的家伙，就会被它们视为敌人，群起攻之，从行为上来说，极为嗜血。

　　上百头星界鳗汇聚在一起，形成了比贾可道还庞大的躯体。

　　贾可道知道，在陌生的地方遇上陌生的对手，危险性将会极具提升，但对于贾可道来说，如果将这群星界鳗给放过了的话，下一次遇到星界生物也不知道是什么时候了。

　　当然，为了防止这些星界鳗好似之前那头星界鲸一样逃走，贾可道这次行进的速度变得更慢了，目标则是这些星界鳗前行的线路上。

　　只要这些星界鳗不乱跑的话，也要不了多久，贾可道就能够将它们给截下来。


第四百零五章 恐怖的攻击

　　事情与贾可道预计的差不多。

　　在这星界虚空里，时间是很难掌握的，而贾可道也就只能依靠自身体液的流动速度来大致推断时间的流逝。

　　大致过了两个小时，贾可道悄然无声的抵达了目的地，身体在虚空之中盘成了一个蛇阵，微微吐出蛇信，远远监视着那些星界鳗的到来。

　　过了半个小时之后，那些星界鳗悠哉悠哉的靠近了，贾可道则将身体一弹而起，朝着那些星界鳗就扑了过去。

　　贾可道的速度一时间爆发到了极致，虽说在灵活上尚有很大不足，但光是直线速度的话，已经很快了。

　　一条体型长达一千八百米的庞然巨物朝着自己扑来，恐怕就算是一头恶魔大督军也会暂避其锋。

　　但那些星界鳗在发现贾可道之后，非但没有逃走，反倒是朝着贾可道迎面扑了过来。

　　这并不是星界鳗发现无法逃走之后的选择，而是它们发现了食物所发动的冲锋。

　　贾可道能够很轻易的看出这一点来。

　　随着距离的迅速拉近，那群星界鳗的身体开始发光，发出淡蓝色的光芒，看上去很暗淡，但这种淡蓝色光芒很快就好似水一样流入前端的触手。

　　那些触手原本就散发出来的微光开始迅速提升亮度，数息之后，那微光就变得比太阳还要耀眼，一道道蓝色光线从触手上直射而出，转眼之间便击中了贾可道那庞大无比的身体。

　　没有任何声音，贾可道体表覆盖的鳞片就开始融化，极度的高温透过鳞片传入贾可道的肉身里，带来了持续不断的剧痛。

　　难怪这些星界鳗胆敢朝着巴蛇这样庞大的巨兽发动攻击。

　　仅仅一瞬间，贾可道身上就中了三百多道蓝色光线，而更多的蓝色光线则是从他身边略过，射入虚空之中。

　　这样剧烈的攻击，让贾可道在第一时间里，身体前端的鳞片就融化了不少，并且鳞片之下的肉体也被高温灼伤，最关键的却是贾可道察觉到自己阳神似乎也受到了一点损伤。

　　能够透过肉体攻击到魂魄！

　　这种攻击已经超过了七级法术的威力。

　　至少以贾可道现在的巴蛇肉身来说，尚没有完全抵御的可能。

　　贾可道此时怒了，话说长时间处于巴蛇状态之中的贾可道，心境已经很难保持平稳了。

　　巨口张开，猛力一吸，一股无形的吸力随即产生，将十多头星界鳗牢牢吸住，随后快速的朝着巨口投入。

　　巨口将那些星界鳗吸入之后，随即闭合，将星界鳗径直吞了下去。

　　这些星界鳗在进入犹如熔炉一般的胃之后，最多也就是挣扎了数息时间，就被足以融化一切的胃液融化，转化为蓝色的液体，被贾可道直接吸收。

　　这星界鳗似乎与那些主物质位面的生物并不一样，其被消化之后，贾可道随即便察觉到自己精神一振，与肉身紧密结合的阳神似乎壮大了一丝。

　　这种增长很缓慢，却坚定不移，并且要超过与阳神所受到的损伤。

　　很显然，这与星界鳗的特殊体质有着密切的关系。

　　星界原本就是一个包容着所有位面的海洋，而这个海洋里有的只是无边无际的灵气和各种各样的位面。

　　简单来说，像星界鲸，星界鳗这样在星界里生活的星界土著生物，它们并不具有完整的物质肉身，更多则是由大量精神力组成的奇异身体。

　　更准确的描述它们，就应该是与灵体类似的生物，但由于星界的特殊性，使得这些星界生物实际上要比那些幽魂等等之类的灵体更为高级，组成它们一部分身体的精神力极为纯净。

　　而贾可道的阳神吸收起来丝毫没有半点后遗症。

　　这个发现让贾可道不由得一阵大喜，随即再度张开巨口，便又将二十多头星界鳗吸住。

　　而这个时候，那些星界鳗似乎变得十分愤怒，淡蓝色的身体上浮现出一些红光，奋力的将光芒注入触手之中。

　　很显然，这些星界鳗每一次发射光线攻击之后，都需要一定时间来重新蓄力。

　　并且这个蓄力过程并不会太短。

　　在贾可道看来，这也算是正常了，若是那种连魂魄都能够伤到的光线攻击能够连续不断的发射，那么自己索性还是直接逃走比较好。

　　如果那样的话，这些星界鳗恐怕就真有点天下无敌了。

　　但这个蓄力过程就决定了它们完全不可能将贾可道击败。

　　二十多头星界鳗很快就被贾可道吸入口中吞下。

　　待到贾可道第三次将星界鳗吸住拉入口中的时候，剩下的那些星界鳗方才将第二波光线射出。

　　这一次的光线攻击，依然让贾可道感受到了痛苦，更多的鳞片变成了液体，而更多的肉变成了焦炭。

　　但经过贾可道三次吞噬之后，那上百条星界鳗只剩下四十来头，而攻击力度顿时削弱到之前的三成不到。

　　贾可道此时也看出来了，这些星界鳗聚集在一起发动攻击的时候，其攻击威力会有一定的增幅，因而在被贾可道吞掉大半星界鳗之后，剩下的星界鳗已经不足以支撑起增幅的效果。

　　即便是被贾可道吞掉了大半，但这些星界鳗依然没有半点后退的迹象，在发射了一次光线之后，再度开始蓄力。

　　但贾可道却不会给它们继续攻击的机会了，迫不及待的吞下到了嘴边的二十多头星界鳗后，便再度张开巨口又吸住了二十多头星界鳗。

　　当星界鳗的数量骤然减少到十多头的时候，它们之前奋战不已的精神劲头就好似一下子被打没了，连已经蓄力到一半的攻击也不管了，转身就朝着虚空深处逃去。

　　这些星界鳗倒是有些像地球上的食人鱼，当数量在一定限度之上的时候，任何敌人不害怕，疯狂攻击，发誓要将对方的肉尽数吃掉，不过数量一旦下降极限的时候，食人鱼就比其它鱼类更胆小，即便是别人将肉送到它们嘴边，它们也会害怕的躲得远远的。

　　当然，也正是如此，不管是食人鱼还是星界鳗这样的群体生物才能够继续生存下去。

　　否则在一次战斗之中，就被敌人给全部消灭掉了。


第四百零六章 星界鲸

　　逃跑，永远都是弱者用来保存自己种族的不二法门。

　　跑？

　　贾可道的眼睛里第一次露出了嗜血的目光。

　　说实话，贾可道在异界也算是吃过不少苦头，但在身体上受到如此伤害，还是第一次，这次受到的伤害已经将贾可道心里的怒火完全勾引了出来。

　　因而这些星界鳗在遭受失败之后想要逃跑，贾可道自然就不答应了。

　　庞大的躯体向前一弹，贾可道转眼之间便靠近了那些逃跑的星界鳗。

　　或许这些星界鳗在这一片星界虚空里属于霸主，再或者它们从未遇到过很厉害的敌手，因此它们的速度即便是在逃跑的时候也不是很快。

　　对于怒火之中的贾可道来说，这些星界鳗已经是菜板上的肉了。

　　在靠近对方之后，贾可道一口吸了过去，剩下的十多头星界鳗就被尽数含在了贾可道嘴里。

　　到了这时，贾可道倒是清醒了不少，之前的目的，他还是记得的。

　　毕竟在星界里，想要找到足够的试验品并不是一件容易的事情。

　　但这对于贾可道来说，依然是一个难以抉择的问题。

　　在之前吞下九十来头星界鳗后，贾可道的阳神已经较之以前强大了快一成。

　　也就是说，每一头星界鳗能够让阳神成长近千分之一，这已经足以与贾可道两月修行的成果相提并论了。

　　如果将这些星界鳗一口吞下去的话，自己就能够节约整整两年时间了。

　　贾可道寻思了半晌之后，用蛇信将正在嘴里挣扎的星界鳗一头头的刨入喉管里，剩下一头星界鳗的时候，方才结束这种吞咽。

　　感受到自己阳神不断成长的快感，贾可道心头快意无比。

　　按照这样下去，或许再吞上了一千多头星界鳗这样的家伙，自己的阳神就能够再度从巴蛇身体里脱离出来了。

　　到了这个时候，贾可道已经明白了自己阳神为什么不能脱离巴蛇肉身的缘故了。

　　巴蛇肉身太强悍了，与自己之前的人类肉身相比，两者之间的差距犹如大海与粟米。

　　这样的差距使得原本可以轻易脱离肉身的阳神，被巴蛇肉身牢牢的束缚住了。

　　因而想要脱离巴蛇肉身唯一的办法就是让阳神不断成长，直到足够强大为止。

　　实际上这也并不算是坏事，有了巴蛇肉身的保护，贾可道的阳神才能够有比较安全的成长环境。

　　最后那条星界鳗被贾可道直接用蛇信给绞死了。

　　相对于它们那强悍的攻击方式，这些星界鳗的身体似乎并不算强大。

　　死去的星界鳗整个身体都失去了那种淡蓝色，取而代之的却是一种不断飘散的白色。

　　贾可道随即朝着这条星界鳗释放了一个招魂术。

　　这个招魂术算是比较简单的亡灵法术了，并且对尸体的要求极低，不管是新鲜的尸体还是腐烂的尸体或者是骨头，都能够将其复活，成为一具亡灵，当然至于实力强弱就要看尸体的腐烂程度了。

　　但这种招魂术的唯一缺点就是，不管是尸体还是骨头，其复活为亡灵之后，其实力并不会与生前的实力挂钩，而是会转化为骷髅，僵尸，运气好的话，能够转化为食尸鬼。

　　至于吸血鬼等等之类的高级亡灵，则需要使用比较高级的亡灵法术进行复活转化，至于亡灵骑士这些高级亡灵中的强者，在释放法术的同时，还需要配合一些手术才能够制造出来。

　　如果不是这样的话，那个亡灵巫师西提密斯也不会制造一个血池了。

　　一片淡淡的黑雾在贾可道的念咒声中缓缓出现在星界鳗的尸体上。

　　这些黑雾随即便渐渐朝着尸体内浸入，半晌之后，黑雾尽数浸入，而星界鳗的尸体则开始缓缓的摇晃了起来，没多久其身上的白色就一点点转化为黑色。

　　贾可道的第一次释放亡灵法术成功了，星界鳗的尸体被转化为一头僵尸，嗯，一头拥有星界鳗形态的僵尸。

　　但在仔细检查了这头星界鳗僵尸之后，贾可道发现，这的确是一头僵尸，能够听从自己的指挥，但却不具有星界鳗生前的任何能力。

　　也就是说，除了形态所造成的力量更大一些之外，这头星界鳗僵尸与那些人类僵尸并没有任何区别，甚至于其肉身变得更加脆弱，尤其是那些精神力组成的部分在转化过程中自行消散。

　　这并不出乎贾可道的预料，招魂术原本就只有这个能力。

　　但贾可道并不失望，之前招魂术里蕴含的一些东西已经被贾可道尽数记在了脑海里，这对于理解更多的亡灵知识有着不可替代的好处。

　　在接下来的一段时间里，这头星界鳗僵尸就受到了贾可道一连串的摧残，各种亡灵法术以它为目标进行了试验。

　　直到贾可道的试验暂时停止时，这头星界鳗僵尸没法动弹了，它的肉身已经彻底崩溃，这也就是说贾可道需要寻找下一个试验目标了。

　　到了这个时候，贾可道之前与星界鳗大战里受损的鳞片和肉已经完全恢复。

　　相对于以前的鳞片来说，新长出来的鳞片变得更加坚硬和厚实。

　　这也算是巴蛇成长之中的一个手段了，只有这样，在巴蛇成年之后，才能够变得更加强大。

　　接下来是接近一周时间的游荡。

　　之前就说过了，星界之中的土著生物很少，很可能在极长一段时间里都不能够发现其它生物的存在。

　　贾可道之前能够连续发现星界鲸与星界鳗已经算是比较幸运了。

　　但在这游荡的时间里，贾可道也不是完全的荒废时间，虽说制器阁进不去，但藏经阁里的书籍却是能够取出来。

　　当然，这段时间，贾可道所查阅的书籍多数都是与阴曹地府，鬼魂这些有关的。

　　藏经阁里的书籍太多了，贾可道估计自己就算是将时间全部用在看书上，恐怕花上了上百年都未必能够将里面的书籍看完。

　　贾可道将两种不同体系的知识进行对照研究，倒是参透了不少东西。

　　这一天，贾可道的幸运总算是回来了。

　　一头星界鲸在被贾可道发现的时候，正在吞噬一块位面碎片，结果等到贾可道扑上去的时候，这头星界鲸都没法逃走。


第四百零七章 终于变回来了

　　无奈那块位面碎片对于星界鲸来说，略微有些大了，使得在吞咽起来比较缓慢，而贾可道出现的时候，其正巧吞到一半，想要吞下去，一时半会是来不及了，而即便是想要吐出来，短时间内也是不可能的。

　　如此一来，贾可道倒是没有花费多少力气就将这头体型超过三百米的星界鲸给捕获了。

　　不过这次，贾可道倒是没有半点迟疑，一口就将星界鲸吞下了三分之一，随后巨口不断蠕动，花费了十多分钟，贾可道方才将这头星界鲸尽数吞下。

　　相对于之前的星界鳗来说，这头星界鲸的分量可要大多了，那些星界鳗的体型虽说有上百米，上百条加起来看上去要比星界鲸多。

　　但实际上，星界鳗的体型瘦长，因而别说一百条星界鳗了，就算是有三百条星界鳗也没可能与一头星界鲸的分量相比。

　　因而贾可道将这头星界鲸吞下肚子后，就不得不将身体略微卷盘起来，等待消化之后再行动身。

　　星界鲸在贾可道的肚子里不断溶解，挥发出大量的淡蓝色气息被贾可道吸收。

　　而贾可道能够轻易察觉到自己阳神正在飞速成长之中。

　　光这一头星界鲸就足足能够与五百条星界鳗相比了。

　　贾可道此时舒服得连头颅都有些昏晕了，微微低垂着。

　　在短短的半个小时内，贾可道的阳神就成长了三成，并且按照贾可道之前的经，即便是星界鲸彻底被消化掉之后，阳神还能够继续成长一段时间，如此一来，自己的阳神就能够成长一半。

　　如果能够再捕捉到一头星界鲸就好了，贾可道尚未将这头星界鲸给消化完，心里又生出了一些奢望。

　　实际上这样的大家伙是很难捕捉到的。

　　由于它们性格比较温顺胆小，也就使得它们在逃跑的本事上较之那些星界鳗强上不知道多少倍。

　　它们能够利用自己对星界的熟悉，轻而易举的将追击者甩掉。

　　而这一点，贾可道之后很快就遇上了。

　　将这头星界鲸消化完之后，贾可道便继续在四周搜寻了起来，他现在有点贪心，即便是没有了星界鲸，如果有个几百条星界鳗也行啊。

　　很快，贾可道就感觉自己今天是不是幸运爆棚了。

　　又一头星界鲸出现在贾可道的视线范围内。

　　这头星界鲸较之之前那头星界鲸还要庞大一半以上，光头部来说也就比贾可道略小一圈罢了，其远远朝着贾可道这边游了过来。

　　贾可道不由得感谢了一声太上老君，便迎了上去。

　　让贾可道颇为有些惊异的是，这头星界鲸在发现自己之后竟然没有丝毫转身逃走的迹象，反倒是朝着贾可道就扑了上来。

　　待到靠近的时候，星界鲸突然发力，以极快的速度冲到了贾可道身后，张开了几乎与贾可道差不多大的嘴巴一口就咬在了贾可道的尾巴上。

　　即便是以贾可道现在对痛苦的忍耐力，也没能忍住，带着痛苦的灵魂波动就朝着四周散发了出去。

　　在对亡灵法术了解了一些之后，贾可道就基本上将自己的灵魂波动给抑制住了。

　　但星界鲸这一口太狠了，被巨口咬住的尾巴上，鳞片碎裂，鲜血飞溅，痛得贾可道压根就无法压制灵魂波动了。

　　很显然，这头体型有五百多米的星界鲸已经足以对贾可道造成威胁了。

　　毕竟贾可道现在对于在星界里的战斗方式还不太熟悉，基本上也就是使用纯肉搏的战斗方式。

　　当然，巴蛇最强的战斗方式原本也就是肉搏了。

　　贾可道痛极之后，尾巴猛力抽动，那头星界鲸在一瞬间便被贾可道直接给甩飞了出去，不过即便是被甩飞出去，星界鲸也借着这股巨力从贾可道的尾巴上狠狠的撕下了一块肉。

　　被撕掉肉的尾巴鲜血狂涌，但很快就自行止住。

　　贾可道这时眼睛都有些发红了，就算是那些星界鳗都没能对贾可道造成多大的伤害，多数都是皮肉之伤罢了。

　　可星界鲸这一口，差一点就咬到了骨头上，这如何不让贾可道愤怒。

　　“死！”

　　贾可道主动的朝着那头星界鲸放出了灵魂波动，通过灵魂波动传达的信息与心灵链接差不多，即便双方语言不通，彼此之间都能够相互明白对方的意思。

　　而那头星界鲸也不甘示弱，一股灵魂波动传了过来：“死。”

　　嗯，大概就这个意思，毕竟这星界鲸的智力应该不会太高。

　　但星界鲸的战斗意志不管是多么坚强，但最终还是贾可道缠住之后直接绞杀。

　　绞杀乃是蛇类生物用来对付敌人的杀手锏。

　　在贾可道的记忆里，巴蛇从没有使用过这一招。

　　但这并不意味着巴蛇不会这一招，只不过是没有能够让巴蛇施展这一招的敌人罢了。

　　在荒蛮之时，巨兽之间是很少直接对抗厮杀的，而巴蛇的食物也没有足够让巴蛇绞杀的体积。

　　贾可道在将那头星界鲸缠住的时候，身体就不由自主的收紧，向内收缩，将那头星界鲸直接绞成了数段，不过这星界鲸体内并没有血液存在，因而场面看上去倒是不怎么血腥。

　　从战斗快感中清醒过来的时候，贾可道不由叹息一声，自己的心境似乎有些不太稳定，看来这巴蛇肉身对于自己的影响还真不小。

　　看来，自己还是得早点摆脱这种状态才行。

　　随后，贾可道美美的吃了一顿大餐，这头五百多米长的星界鲸看上去仅仅只比之前那头星界鲸长两百多米，但实际上体积却要大上七八倍。

　　贾可道将这头星界鲸的断体一一吞下之后，就有一种昏昏欲睡的困意涌上心头。

　　这种困意压根就没法制止，贾可道不得不选了一个位面碎片，将身体缠绕在上面，之后困意直接将贾可道击淹没。

　　也不知道睡了多久，或许是一会，或许是很久。

　　待到贾可道醒来的时候，他惊喜的发现自己身体已经从巴蛇形态变回了人类身体。

　　虽说因此变得赤身裸体，可贾可道丝毫不在意，从道德经里取出一件道袍穿上。

　　在重新感受到道袍的柔软后，贾可道感觉极为舒服，差一点就呻吟出来。


第四百零八章 阳神

　　即便变回了人形，那么阳神也应该没有问题了？

　　贾可道随即就闭上了眼睛，片刻之后，阳神从肉身内遁出出现在虚空之中。

　　与肉身不同，阳神出现在虚空里后，就能够感觉到极为轻微的灵气波动。

　　实际上这个星界虚空里不管什么地方，无时不刻都有着灵气潮汐，只不过在很多时候，这灵气潮汐的波动很轻微，轻微到很难发现的程度。

　　但在贾可道现在的阳神面前，这种轻微的灵气潮汐就很容易被发现了。

　　贾可道现在的阳神较之以前已经强大了很多，在阳神的眼睛里，四周狂暴灵气的流动每一丝都能够看得格外分明仔细。

　　灵气潮汐开始增强了，贾可道的肉身已经变回了人类，因而贾可道也不敢让肉身暴露在那狂暴无比的灵气潮汐之下。

　　说实话，之前的昏睡是一件很危险的事情，在这星界虚空之中，虽说很难遇到星界土著生物，但如果在睡着的时候遇到了，恐怕贾可道也就只能等死了。

　　将肉身收入道德经后，贾可道就准备返回主物质位面了。

　　实力上的限制应该不再是阻止贾可道返回的障碍。

　　但等到贾可道开始寻找主位面的时候，贾可道愣神了，就连已经开始迅速狂暴起来的灵气潮汐也不在他的注意范围内了。

　　原因就是主物质位面不见了！

　　在贾可道的视野范围内，球体倒是有几个，但主物质位面那个球体不见了。

　　主物质位面即便是从极远处看过去，只要能够看到，那么就可以看出其与其它位面的不同之处。

　　这种感觉很难说出来，但贾可道却能够辨认。

　　现在看不到主物质位面那个球体，也就只能说明一点，自己已经远离了主物质位面附近的虚空。

　　如果能够知道主物质位面的大概方向还好，但贾可道现在连自己在什么位置都不知道，又如何查找主物质位面的下落。

　　迷路了？

　　一想到这里，贾可道就不由得苦笑一声。

　　在这个包含着无数位面的星界里迷路，可称不上一件好玩的事情。

　　贾可道对于这里太陌生了，之前在主物质位面附近转悠，即便是距离再远，只要有主物质位面这个坐标在，自己就不用担心迷失方向。

　　可现在，唉。

　　贾可道都不知道该怎么形容自己的运气了。

　　似乎自己的运气有点变坏了。

　　灵气潮汐极为狂暴之处已经形成了灵气巨浪，它们在这里肆意着，就连贾可道的阳神也不得不拼命朝着远处飞去，以避免被那巨浪卷入。

　　要知道，像灵气巨浪那样的灵气潮汐，就算是巴蛇肉身都会被拔掉鳞片，何况阳神了。

　　但与巴蛇肉身相比，阳神的最大好处就是速度极快，转眼之间，贾可道的阳神就远离了那片灵气潮汐暴动之处。

　　但这一逃，贾可道就越见找不到方向了。

　　不过到了这时，贾可道还有一个最后的办法。

　　在进入道德经后，贾可道就径直的穿过了黑色光门，出现在老君观里。

　　此时的老君观已经显得有些荒凉了，由于贾可道不允许那些妖怪进入观中，加上老郑头现在正逍遥快活着，观里空无一人，使得那些茂盛生长的植物已经将自己的地盘开始拓展到老君观内了。

　　贾可道这时并没有急着返回，而是来到观门外，一道符箓打出。

　　待到这道符箓化为火光燃烧殆尽之时，那些妖怪就从远处跑了过来。

　　“参见仙尊！”

　　这些妖怪与人类接触较多，说起话来倒是像模像样了，只不过化为人形的模样还比较丑，尤其是那头穿山甲，手臂双腿上的鳞片尚未褪去，犹如长满了肿块一般，看上去倒是让人有些恶心。

　　“免了，这段时间，这山上可有什么事情发生？”

　　贾可道虽说能够感受到幻阵并未受到破坏，但依然还是问了一句。

　　不过，接下来，贾可道就有些后悔自己问这句话了。

　　这些妖怪就好似见到了久违的父母，七嘴八舌的说了起来，什么昨天有一对小鸟搬迁到半山腰了，山下的田鼠生了一胎，乃至于树妖树上多长了一片叶子等等之类的繁琐小事，让贾可道平波如水的心境都不由得起了一丝波澜。

　　不过贾可道倒也没有斥责它们，毕竟对于这些妖怪来说，困守在这山上着实有些无聊了。

　　好一阵子后，贾可道方才让众妖住嘴，开始有选择的询问起来。

　　山下此时已经是人声鼎沸的著名观光景区，几乎快要成为百慕大，尼斯湖之类的地方了。

　　没法，这里太神奇了一点，每一个来观光的旅客都满足了惊险刺激的欲望，当然，现在也不是每个人都可以上山寻求这种刺激了。

　　太多的旅客将山路都踩塌了，使得景区不得不限制上山时间段，以便于修复山路。

　　当然那些上山的修路工人也会受到妖怪的惊吓，还好，被多吓几次之后也就习惯了。

　　了解到山上无事之后，贾可道便将妖怪尽数驱散，之后去看了一次老郑头。

　　这老郑头现在倒真是焕发了青春，出任了他老婆公司的CEO，干得热火朝天，并且其妻也怀上了孕，这一点贾可道还是能够看出来的。

　　如此看来，这老郑头恐怕在数十年内都很难回到老君观了。

　　老郑头今天很兴奋，老婆经过家庭医生的检查，又去了医院，最终确认怀孕了。

　　当然，之后医生的一句话将他的兴奋给浇灭了：“贵夫人由于先天心脏病，不适应怀孕，建议引产。”

　　先天心脏病，不适合怀孕？

　　老郑头顿时就傻了，要说那五味吞气丹能够对先天心脏病起作用，老郑头自己都是不信的。

　　这也就让老郑头陷入到一个保大保小的问题里了。

　　还是保大吧，虽说对于肚子的孩子万分不舍，但老郑头还是能够分得清重要关系的。

　　可问题是看老婆现在的一脸母爱，恐怕这个事情很难说通。

　　不过就在老郑头犹豫着怎么给老婆说这个事情的时候，一个身穿八卦道袍的年轻人出现在他面前。


第四百零九章 守元符，小符有大用

　　“啊，仙师，您老人家怎么来了？”

　　老郑头不由得一愣，随即便惊喜万分，在老郑头眼里，贾可道乃是上天可捉月，下海可捕蛟的神仙大能，想来自己老婆那一点点先天心脏病应该没有什么问题吧。

　　尚未等老郑头将自己的请求说出，贾可道就笑道：“本尊此行过来，一是看看你的情况，二则是为尊夫人怀孕一事而来，三嘛，还需要你准备一些东西。”

　　老郑头顿时狂喜了起来，这一三，老郑头没怎么听进去，不过二倒是听进去了。

　　仙师就是仙师啊，都能够算到自己有这一劫。

　　老郑头急忙殷勤的招呼贾可道坐下，随即又吩咐仆人上茶上水果，这番安排好了，方才向贾可道告罪，去了后院，将自家夫人章冰给唤了出来。

　　在确定了自己怀孕后，章冰就陷入到一种惊喜与忧虑的交织情绪之中。

　　很显然，章冰知道自己的情况，先天心脏病不适宜怀孕这一点也是知道的。

　　因而在老郑头让她出来见客的时候，章冰还以为是要摊牌了，将老郑头拉住执意说道：“这个孩子，我要生下来。”

　　对于一个三十多岁的女人来说，这个迟到的孩子可要比她的命还珍贵。

　　老郑头倒是一愣，不由得苦笑了起来，之前他或许还有让章冰打掉孩子的想法，但在贾可道到来之后，这个念头早就被抛到九霄云外去了。

　　“我让你出去就是见一个能够治好你心脏病的人。”

　　老郑头苦笑道。

　　章冰之前这么多年，医院去过无数家，甚至于国际上的知名心脏病专家也看过，早就对自己的心脏病失去了希望，现在老郑头说有人能够治好自己的病，哪里肯信，只不过为了让老郑头安心，也就点头同意了，不过还是与老郑头来了个约法三章。

　　不管这病能否治好，这孩子是要生下来的，保小不保大。

　　有了贾可道在后面撑腰，老郑头哪里还用去担心这个问题，自然是点头答应。

　　不过走了几步，老郑头倒是想了起来，自己这老婆可是商界女强人，性格比较强势，若是不小心将仙师给得罪了就不美了，须得嘱咐她几句：“章冰啊，这次来的仙师可是我的救命恩人，你可不要乱说话。”

　　老郑头没有得到贾可道的允许自然也不会将有些事情说出来。

　　得到了老郑头的承诺，心情大好的章冰不由得白了老郑头一眼，娇媚的笑道：“本董事长什么时候会胡乱得罪人啊？”

　　“这样就好，反正这次，你的病一定能够治好。”

　　老郑头信誓旦旦的保证道。

　　看到老郑头如此郑重，章冰倒是心头一阵温暖升起，这女人嘛，虽说大多数时候都是不讲理的，但在她最柔弱的时候略微关心一下，就能够让她感动得痛哭流涕了。

　　嗯，当然，如果生气了的话，嘿嘿，自求多福。

　　来到客厅，章冰倒是对贾可道的年轻感到有些吃惊，这不会是骗子吧？

　　不过，随着老郑头的介绍，贾可道双眼朝着章冰看了一眼，一股莫名的震慑便让章冰不敢对贾可道有所怠慢。

　　“尊夫人的病倒是不难，不过若是现在就治的话，恐怕对腹中胎儿有所影响。”

　　贾可道将目光收回，倒是让章冰微微松了一口气，章冰心头倒是不敢小看贾可道了，但贾可道接下来的话却让这两口子心头一紧。

　　“还请仙师救一救。”

　　老郑头这个时候倒是果断，立马就跪在了贾可道面前，央求救命。

　　章冰心头也是一叹，别看这年轻道士目光慑人，但最终还是没有办法。

　　“办法倒不是没有，不过须得将孩子生下来才行。”

　　贾可道想了想，将一叠符箓从袖中掏了出来，递到老郑头手中，笑道：“这是守元符，你是知道的，可保住元气，将此符贴在身上，每一个星期一换，可保大人小孩无忧。”

　　听得这话，老郑头顿时喜笑颜开，那章冰却不太信，那些道观她也不是没有去过，那些道士的符箓在她看来却是半点用处都没有，全是骗人，只不过老郑头之前给她打过预防针，因而章冰心头再不信，也不敢露出太多脸色来。

　　随后贾可道又将一瓶丹药塞到了老郑头手里，笑道：“这是化气补血丹，原本是不应该给凡人服用的，不过这瓶化气补血丹所用药材极为劣等，倒不太碍事。切记，每粒丹药泡百斤酒，待到产后服用，每日只可服用一钱，绝对不能过量，你可明白？”

　　老郑头听到这话，自然明白，这化气补血丹，他在老君观里待了那么久，也是知道的，就连孟挺几位道长也不敢服用此丹，可见这丹药药力的强悍。

　　老郑头收了符箓，丹药就将章冰给送了回去，给老婆肚子贴上守元符，吩咐仆人去买来上等高粱酒，自己动手亲自泡酒。

　　章冰懒洋洋的躺在床上，看着老郑头忙进忙出的，不由得有些心痛：“老郑，你就这么信他说的话啊？”

　　老郑头一愣不由得转头呵斥道：“那可是仙师，不得无礼。”

　　“怎么啦？难道仙师还不如老婆？”

　　作为一个怀孕的女人，性情变化无常都是应有之义，“这完全不是一个概念好不好？”

　　被老婆的胡搅蛮缠击败的老郑头不得不开始辩解。

　　待到老郑头将药酒泡好，章冰已经平息了下来，原因很简单，这守元符的效果已经逐渐发挥了出来，那先天心脏病的一些症状竟然消失了，这让章冰也明白了过来，那位仙师可是有真本事的，嘴巴上也不敢胡乱说话了。

　　老郑头将老婆安顿好，便回到客厅，他记得贾可道找自己还有其它事情的。

　　贾可道此时正优哉游哉的喝着茶，吃着糕点，已经很久没有这样悠闲过了，因而贾可道现在是完全放松了精神。

　　见到老郑头回来，贾可道便将事情给老郑头安排了下去，整个事情虽说分开有几件，但合并起来就只有一样，购买物资。

　　药材，压缩饼干，高能量食物棒，冰冻猪牛肉等等之类高热量的东西，越多越好。

　　贾可道在星界虚空里给饿怕了，因而回到这里后，自然是要多准备一些。


第四百一十章 半位面，大道表象

　　听到是这么简单的事情，老郑头不由得心头一松，随即便拿起电话，安排了起来。

　　对于老郑头来说，像这样的采购事务压根就不用他亲自动手，下面那么大一个集团公司可不是吃白干饭的。

　　前后不到一个星期，大量的物质就将老郑头公司下面的储备仓库给装满了。

　　说实话，药材有药材市场可以直接采购，而压缩饼干，现在华夏军队的军粮更新换代，从军队储备仓库里淘汰出来的压缩饼干那就是海量，要多少有多少，价格便宜得让人吃惊，甚至于还有不少养猪场直接购买回去，掺混糠壳，饲料之后拿来喂猪。

　　至于其它东西，在现在经济开放的华夏，只要有钱都能够买到。

　　待到贾可道在老郑头的陪同下来到集团公司的储备仓库时，也不由得被略微惊讶了一把。

　　占地面积超过三十多万平方米，足足有四百五十亩的仓库区里堆满了各种各样的物质，有药材，有压缩饼干，有金属锭等等，甚至于贾可道还看到了满满一集装箱的道袍，两集装箱的黄裱纸等等之类的东西。

　　“你有心了。”

　　贾可道虽说没有让老郑头准备这些东西，但老郑头准备了，还是看得出其做事的精细。

　　听得贾可道夸奖，老郑头的嘴角都咧开了，呵呵一笑谦虚道：“这是我爱人建议的。”

　　到了这时，章冰算是对贾可道彻底服气了，光是一道符箓就让自己因为怀孕所引起的各种不良征兆给消除了，就连胃口都要比之前好上太多了。

　　如果不是医生一直检查着的话，章冰都以为自己没有怀孕。

　　在暗地里，章冰就询问了老郑头，该如何感谢这位仙师。

　　但老郑头的回答让章冰很无奈。

　　钱，贾可道不需要，就连老郑头注入集团公司的资金都属于老君观的，至于什么珍宝，恐怕贾可道身上比谁都多，如此一来，章冰也就只能在贾可道所需求的东西上下功夫了。

　　“嗯，替本尊谢过尊夫人了，喏，这个小玩意就赠给你未出生的儿子了，若是此子日后愿意入本尊门中，可凭借此物来老君观。”

　　贾可道对于老郑头准备的物质很满意，有了这些物质，自己即便是回不了主物质位面也不用担心什么了。

　　心情大好的贾可道便将之前准备好的一个银制长命锁递给了老郑头。

　　老郑头不由得大喜，且不说贾可道愿意收自己未出世的儿子为徒已经让他惊喜莫名，就连这银制长命锁必定也是宝物。

　　的确，这件银制长命锁，乃是贾可道在制器阁里炼制出来的一件法器，有着静心定气，滋养身体之奇效，另外其内蕴含的灵气，能够保命三次。

　　当然，这个保命也只是指世俗之间的意外或者武器。

　　但即便是如此，老郑头也是激动得快要痛哭流涕了。

　　实际上，贾可道倒是有些好奇，这老郑头已经是仙民，虽说现在已经染上了一些世俗气息，但始终还是仙民，一个仙民与普通人类结合之后生下的后代，也不知道在修道上有多大的天赋，这便是贾可道愿意将其子收为徒弟的原因所在了。

　　老郑头将仓库区的工作人员尽数赶走之后，贾可道便将道德经朝着天上一丢。

　　随即道德经之上浮现出一层淡淡的青光来，这层青光向下一落，随即堆放在仓库区内的物质纷纷好似失去了重量，朝着天空缓缓上升，一一被吸入道德经之中。

　　在贾可道踏入炼气化神之后，这道德经里也出现了一些变化，那块大门前的空地扩大了不少，另外制器阁的总容量也扩大了，将这些物质装下倒是没有多大问题。

　　老郑头此时有些失神，看着无数的包裹，集装箱等等之类的东西飞上天空，在靠近那团青光之后便消失不见。

　　这才是真正的神仙手段啊。

　　待到数十息之后，原本堆积如山的仓库区已经变成空荡荡的一片，贾可道右手轻轻一招，那道德经就化为一道流光飞了回来，投入胸口便消失不见。

　　到了现在，这道德经也没有贴身而藏了，而是被贾可道直接藏在了体内，若是阳神脱壳而出的话，那么道德经就藏在阳神之中，这样的话，也避免一些麻烦的出现。

　　“老郑头，本尊先行一步。”

　　贾可道朝着老郑头笑了笑，一步踏出，便消失在空气之中。

　　老郑头倒是痴痴呆呆的站了一会，方才离去，他也不知道自己在世俗里混迹到底是件好事还是坏事。

　　总之，在见到贾可道之后，老郑头就受到了一些冲击。

　　贾可道回到道德经后，便直接进入了黑色光门。

　　要说贾可道在进入黑色光门之前没有一丝紧张那是骗人的。

　　但待到穿过黑色光门，再度出现的时候，贾可道不由得轻轻叹了一口气。

　　入目之处并不是主物质位面内的陆地或者海洋，而是一望没有边际的虚空。

　　黑色光门并没有将自己送回主物质位面内，而是将自己原样送回了星界虚空。

　　看来通过黑色光门返回主物质位面是没有任何可能了。

　　这黑色光门在这里的定位坐标应该就是贾可道离开时的位置。

　　无奈之下，贾可道选了一个距离最近的球体飞了过去。

　　贾可道准备将遇到的位面碎片都打下符箓，借此来组成一个坐标网，以便将自己在星界内的位置给定下来，只要有了坐标，贾可道就可以借此对四周进行探索。

　　想来自己昏睡之后即便是漂流了很久，也能够找到主物质位面所在。

　　随着距离越来越近，那个球体的形态便出现在贾可道的视线里。

　　这是贾可道到目前为止所见到最大的位面碎片了，或许应该叫做半位面了。

　　球体里面照例悬浮着一块陆地，长约上百公里，宽约五十多公里，厚度达到了三十多公里。

　　在这样的半位面面前，就体型而言，贾可道就是个小不点了，就算是巴蛇肉身也是黯然失色。


第四百一十一章 参悟和吞噬

　　贾可道在靠近半位面后，不由得有些惊喜，这个半位面应该处于正在疾速生长之中，在那块陆地的边缘，正处于一种半虚幻的状态之中，火光、泥土、水汽交织在一起，使得陆地边缘一点点缓慢增长。

　　并且这个半位面已经出现了一些位面的特征，比如被抛向高空的石头会自行落回地面，这也是有了重力，另外一些水蒸气也会凝结成为水珠等等之类。

　　贾可道轻而易举便突破了位面屏障进入到半位面中，落在了半位面之上，目光则是盯在了陆地边缘处。

　　这个半位面在生长之时，那些火光、泥土、水汽正是半位面规则的体现，而站在贾可道的角度上来说，这也算是大道的一部分，但仅仅只是大道的表象罢了。

　　不过在贾可道看来，能够看到这种大道表象已经是难得可贵了，何况道门修行原本就是通过表象直指本质，只要有表象了，剩下的也就是消耗时间，总会找到的。

　　贾可道在这块陆地上一站，就站了数年之久，而在这数年之间，贾可道都没有眨一下眼睛，将那陆地边缘处显现出来的规则迹象一一记在了脑海之中。

　　这数年时间里，这块陆地增长了数十米，对于这样体积的半位面来说，速度已经算是比较快了。

　　毕竟如果不是遇到意外的话，对于这些半位面来说，其寿命应该按亿年计算。

　　当然，半位面遭遇意外的情况还是很多的。

　　极度暴虐的灵气潮汐，星界土著生物，乃至于过路的强大存在，都可能对半位面造成难以弥补的损害，致使半位面提前老化崩溃，消失在星界之中。

　　随着陆地的增长停止，贾可道将目光收了回来，闭目坐下。

　　半位面在虚空中缓慢移动，将一个个极小的位面碎片吸引过来融合，随后又开始一点点的增长起来。

　　这一坐就是大半年过去了。

　　突然之间，半位面四周灵气的狂暴程度开始迅速攀升，并朝着半位面流动了过来。

　　最初半位面的位面屏障将这些狂暴灵气牢牢挡在了外面，但灵气变得越来越狂暴，最终位面屏障无法阻挡，悄然破碎。

　　灵气如同潮水一般朝着贾可道冲去，但接触到贾可道之后，那些灵气便被吸了进去。

　　此时的贾可道如同一个永不知道满足的黑洞，疯狂吞噬着那些涌来的灵气。

　　这还是贾可道第一次用阳神来吞噬灵气。

　　也不知道过了多久，四周涌来的灵气骤然停止，而此时贾可道的阳神犹如一个被充满了气的气球，变成了一个圆形，看上去就好似随时要爆炸的样子。

　　这时贾可道睁开了眼睛，随手便将自己的肉身从道德经里取了出来，随后阳神就回归了肉身。

　　而阳神刚一进入肉身，贾可道的肉身就再度膨胀了起来。

　　贾可道不由得轻叹一声，看来又要变成巴蛇了。

　　在迷迷糊糊里，贾可道再度变成了巴蛇，这次体型倒是没有增长多少，也就一百来米。

　　随后一股饥饿感再度出现。

　　还好，贾可道已经做好了准备，大量的压缩饼干从道德经里倾泻而出，落在陆地上，里面还混杂着不少高热量能量棒。

　　待到那些压缩饼干，高热量能量棒在地面上堆出一座小山的时候，贾可道便张嘴一吸，将这些食物含在了嘴里，当然，光靠这些食物，想要将肚子完全填饱是不可能的。

　　而如果一次就将道德经里的食物吃完，那么下顿就悲催了。

　　因而贾可道将食物含在嘴里的同时恶狠狠的一口咬在了陆地上，将硕大一块岩石给咬了下来。

　　就这样，贾可道将食物与岩石混合在一起吞食。

　　到了这时，贾可道倒是有些后悔，早知道这样的话，自己倒是应该多带一些白糖之类的调味剂，倒是要比用压缩饼干与石头混合在一起吞食，口感会更好一些。

　　要说最悲催的就算是这个半位面了。

　　虽说体积比较小，但若是没有意外的话，指不定在数万年，数十万年之后就能够成长为一个较为完整的位面。

　　但遇到贾可道之后就算是悲催了。

　　贾可道这次饥饿持续的时间比较长，用压缩饼干等等之物作为调味剂，将这个半位面里的陆地吞掉了小半，算是将肚子给填饱。

　　至于那么多石头被消化后，自己体型居然没有出现一点增长，贾可道倒是也有些奇怪。

　　不过很快，一股倦意就涌上了贾可道的心头。

　　对此，贾可道倒是有了准备，五面颜色不同的旗帜被贾可道插在了陆地四周，随着一阵透明的波动传出，整个半位面就渐渐消失在虚空之中。

　　这些旗帜乃是贾可道炼制出来的灵器五色旗，其唯一的效果就是布成一个阵法，将阵法波及范围内的东西隐藏起来，并起到一定的保护效果。

　　虽说这种隐藏如果被触碰到的话，就会自然显形，但也要比丝毫没有半点保护来得好。

　　布好旗阵之后，贾可道便再也无法抑制困意，昏睡了过去。

　　这一睡也不知道睡了多久，待到贾可道苏醒过来的时候，第一反应就将一件手表状的法器取出看了看。

　　这个法器就是拿来记录时间的，当然在炼制好之后，贾可道做过几次试验，对其效果也不算满意，在这星界虚空之中，时间貌似与主物质位面里有些不同，时快时慢，因而这法器的效果自然也就变得很差了。

　　但这总要比没有好，大致能够计算出时间的流逝，而误差在有的时候会很大，一天之内就可能出现两天的误差，着实让人有些蛋痛。

　　计时法器上走过的刻度换算成时间单位的话，大概过了两天时间。

　　这让贾可道不由得松了一口气。

　　这两天时间即便是加上误差，大概也最多只过了四天，再不济也就是过了一个星期。

　　一个星期，还不算太久。

　　此时贾可道依然是人形，很显然在昏睡的时候，巴蛇躯体自行恢复了人形。

　　随后贾可道便查看了一下四周情况，自己尚在半位面内，脚下的陆地除了被自己吞掉的小半之外，其余的都还在。


第四百一十二章 火焰之地

　　旗阵也在，就是远处的球体分布出现了变化，已经不是贾可道熟悉的分布了，也就是说在这短短的几天时间里，贾可道所在的半位面来到了一个陌生地方。

　　唉，贾可道不由得轻叹一声，他都不知道自己是否有机会返回主物质位面了。

　　不过转眼之后，贾可道便平复了心境，开始检查起自身的情况来。

　　过了一会，贾可道不由得有些惊喜。

　　自己的道行在昏睡之后，已经抵达了炼气化神下层的瓶颈，并且自己能够控制巴蛇与人形之间的转换了，只不过这种转化需要时间罢了，但不至于像之前那样变成巴蛇之后就没法变回来。

　　了解到这一切之后，贾可道不由得略微松了一口气，虽说自己暂时找不到回去的路，但至少一切都是朝着好的方向发展。

　　贾可道右手一招，便将那五色旗给招了回来。

　　将五色旗收好，贾可道便再度遁出阳神，将肉身收入道德经中，离开了这个半位面，重新进入虚空之中。

　　在虚空不远之处，有一个火红的球体，看上去体积不小，贾可道便朝着这个火红球体飞了过去。

　　随着距离的拉近，这个火红球体的全貌开始落入贾可道眼中。

　　这应该是一个比较完整的位面了。

　　红色的半透明位面屏障里悬浮着一块火红色的大陆。

　　太大了，即便贾可道悬浮在这个位面外的虚空，也无法一眼将里面那块大陆看完。

　　这是一个火焰的世界，大陆上随处可见的高耸火山，不断将炽热的岩浆喷射出来，地面上则是密布着一条条由岩浆组成的河流。

　　贾可道试探着伸手触摸了一下位面屏障，位面屏障并没有抗拒贾可道的进入。

　　很好，总算是找到了一个完整位面，贾可道心头不由得生出一丝喜意。

　　像这样的位面，应该会有一些土著生物的存在。

　　如果换成贾可道才到这个异界的时候，对于这样的言论保管不信。

　　但现在，就连虚无一物的星界虚空里都能够诞生星界鲸，星界鳗这样的星界生物，这么一个火焰的世界，谁又敢说没有火焰生物呢？

　　当然，贾可道希望这个火焰位面里的土著生物已经发展出了文明，最好的结果就是它们与主物质位面有过交集。

　　这一点，贾可道是抱有比较大的希望。

　　毕竟，在主物质位面里，那些法师在召唤用来作战的火元素或者火焰生物，据说就是来自于主物质位面外的其它位面。

　　贾可道为了以防万一，给自己的阳神加持了十多道符箓后，方才一头冲入了这个火焰位面。

　　这个火焰位面的天空并不算很高，贾可道进入这个位面之后，悬浮在空中，距离下面一座火山也就只有千米不到的高度。

　　咕噜咕噜，一阵声音随即便从下面的火山里传来，数息之后，一股由岩浆构成的火柱就朝着贾可道射了过来。

　　贾可道轻易便躲闪开来，不过这里的温度可不低，即便是漂浮在远离火山的高空，贾可道也能够察觉到空气的温度超过了百度。

　　这样的温度若是寻常人过来，恐怕第一次时间就被烫死了，不过对于贾可道的阳神来说，都是小问题了。

　　即便是被岩浆喷中，最多也就是损失一点罢了。

　　贾可道并没有轻易下到地面去，只是在高空移动，目光扫视着布满岩浆河流的大地。

　　很快，贾可道就找到了生物活动的迹象。

　　在一处岩浆河岸边，有着一些火红色的人形在移动。

　　贾可道不由得一喜，随即便降低了高度，隐去身形之后，就朝着那河岸边悄然落下。

　　那是一群与猿猴差不多的火焰生物，它们身上带着一些火光，汇聚成群，正站在岩浆河浅处，伸手抓捞着什么东西。

　　很快，一头约有两米多高的火猿从岩浆河里抓到了一条一米多长由火焰组成的鱼，不由得兴奋的跳到了河岸上。

　　这头火猿应该是首领了，与它相比，其余的火猿要矮上不少。

　　在火猿首领大吼一声之后，其余的火猿便从岩浆河里跳了上来，开始在这头火猿首领的指挥下享受着这条火鱼。

　　与主物质位面里吃东西不太一样的是，这些火猿吃鱼的方法并不是将这条火鱼直接吃下去，而是一个个排着队，每一头火猿走到火鱼前，便朝着那火猿首领跪下，然后凑近火鱼，用鼻子轻轻一吸，一缕火光随即从火鱼身上脱离，被火猿吸入鼻孔。

　　吸了火光的火猿随即便带着满足的神色退下，换成后面的火猿来享受这火鱼大餐。

　　而每一头吸收了火光的火猿其体型就会随之增长一点，虽然不明显，但贾可道却能够轻易看出来。

　　待到十多头火猿尽数享受了火光之后，那条火鱼就只剩下一点了。

　　到了这个时候，那头火猿首领就张大了鼻孔，靠近火鱼，猛力一吸，整条火鱼剩下的那点火光就尽数被火猿首领吸入鼻孔。

　　而那条火鱼仅仅只剩下一点骨头，随后就变成了一滩岩浆，形态完全消散。

　　很显然，这些火焰生物的食物与主物质位面的生物完全不一样，它们所需要的就是其它火焰生物体内的火焰。

　　当然，那些岩浆里蕴含的火焰，它们似乎并不感兴趣，或许这与肉食动物无法消化木头一个道理。

　　虽然木头里也蕴含着营养，但很多生物都没法吸收罢了。

　　贾可道观察了一会，发现这些火猿大致处于比较原始的社会阶段，但已经有了自己的语言，当然，这种语言，贾可道压根就没法理解，但也意味着自己可以与这些火猿沟通。

　　接下来，那些火猿继续在岩浆河里捕捉火鱼。

　　待到捕捉了五条火鱼，将它们的火光吸收之后，这些火猿就终止了这种捕鱼活动，一个个躺在了河岸边的石头上，懒洋洋的打起瞌睡来。

　　到了这时，贾可道方才将显出形态来，朝着这群火猿缓步走去。

　　选择这个时候与那些火猿接触，贾可道有着自己的考虑，毕竟任何生物都有护食行为，如果贾可道之前就出现的话，那么这些火猿或许会将自己视为抢夺食物的敌人，那样的话，压根就没可能沟通。


第四百一十三章 原始社会的转变

　　贾可道的考虑起到了作用，当贾可道朝着那些火猿走过去的时候，也就只有火猿首领从石头上爬了起来，用警惕的目光盯着贾可道，嘴里发出一些含义不清的咆哮声来。

　　贾可道停了下来，脸上露出了微笑，却用心神直接连接对方的灵魂之上，将自己的来意传送了过去。

　　很显然，那头火猿首领对于突然出现在自己脑海里的话语感到有些惊慌，它甚至于在左右看了看之后，大叫了起来，惊得那些火猿都从石头上跳了起来，摆出一副警惕的模样。

　　贾可道好不容易才让那头火猿首领安静下来，并且让它了解到如何与自己交流。

　　经过灵魂连接的短暂交流之后，贾可道了解到不少东西。

　　这个位面叫做帕不拉，用火猿们的话语来说就是火焰之地，当然，实际上这些火猿在紧张的时候都会帕不拉帕不拉的叫着。

　　而这个火猿首领则是叫着帕拉拉，有时候那些火猿也会叫它帕不拉。

　　由此也可以看出这些火猿虽说已经发展出自己的语言，但其语言极为简陋，很多词语的意思表达不清。

　　火猿在火焰之地里并不算优势种群，它们只能够占据这些岩浆河作为栖息之地，而食物更多的火山口则是被那些可恶的火元素给占据了。

　　当然这个位面里并不仅仅只有火元素，火猿，还有火象，火马，火鼠等等之类的火焰生物，各有特点。

　　但要说智慧最高，就只有火元素与火猿了。

　　与火猿的一盘散沙相比，火元素的社会构成形式却要高级得多。

　　从最低级的火元素幼体，普通火元素，大型火元素，巨型火元素一直到火元素长老，形成了一个严格的等级制度，并且在不少地方修建了城池，借以镇守一些出产特殊资源的火山口，防备其它火焰生物的袭击。

　　据说火元素社会群体最顶端还有一位强大无比的火焰君主，这可是一位即将点燃神火的强大存在。

　　而与火元素相比，这些火猿还真是一盘散沙，虽说火猿之中也有不少并不亚于火元素长老的存在，但这些强大的存在要么就是独居一处，要么就是充当火猿首领。

　　最让人蛋痛的是，这些火猿群里的火猿数量最多也不会超过二十头。

　　按照这位火猿首领的说法，这是它们的传统，避免不公平的出现。

　　听到这里，贾可道都有些想要吐槽的冲动了。

　　这些火猿倒还真是平等的原始社会主义啊。

　　可问题是如此一来，火猿在火焰之地的处境就变得越来越艰辛。

　　毕竟，在火源之地里生存的所有火焰生物，想要繁衍后代，那么就需要将自己的体型增长到一定程度才行。

　　而平时的活动也会消耗它们体内的火焰能量，大多数的火猿被火元素驱赶到岩浆河一带生存，这使得它们获取火焰食物的速度下降，同时也使得新出生的火猿数量大幅衰落。

　　同时，那些火元素不断组成军队对火山口附近的火猿群进行剿灭。

　　可以这么说，再过几千年的话，恐怕这个火焰之地里就不会有火猿的存在了。

　　在生存与传统面前，恐怕绝大多数智慧生物都会选择生存，从而改变传统，但这些火猿却还要坚持所谓的传统，倒是让贾可道都有些吐槽无力了。

　　当然，贾可道也能够看出，这头火猿首领似乎对于所谓的传统有些不屑一顾，只不过自己实力不够，而不能够改变什么，也就跟着随大流了。

　　在接下来的一段时间里，贾可道与这群火猿的关系倒是处得不错，而那位火猿首领也答应了贾可道提出带领他前往火元素城池的请求，当然，这也不是没有代价的。

　　贾可道需要帮助火猿首领捕捉两百条火鱼作为报酬。

　　这也是无奈的事情，对于贾可道来说，他可以在数日时间内将整个火焰之地转一遍，但却无法辨认出哪一座火山里隐藏着火元素的城池。

　　而对于那些火猿来说，任何一头火猿都能够轻而易举知道那些火元素城池在什么地方。

　　这就是过江强龙与地头蛇的区别了。

　　对于贾可道来说，能够轻易区别出火鱼藏在什么地方，毕竟火鱼体外的白色灵光能够轻而易举透过岩浆被贾可道发现。

　　有了贾可道的帮助，火猿们捕捉起火鱼来就轻松多了。

　　在贾可道到来之前，这个火猿群每天能够捕捉到十条火鱼就算是极度幸运了。

　　可现在，光是一天时间，就将这段岩浆河里的火鱼抓了大半，整整一千多条火鱼摆在河岸上，让这些火猿激动万分。

　　而有了这么多火鱼之后，那个火猿首领则是重新划分了分配规则。

　　火猿群里不再是每人上去吸一口火光了，而是每头火猿分配五条火鱼，而剩下的火鱼则是被火猿首领拿去招揽附近的火猿群。

　　有了火鱼的诱惑，距离这里较近的五个火猿群顿时崩溃了。

　　对于那些长期处于饥饿状态的普通火猿来说，能够吃饱肚子是第一大事，以它们比首领简单的脑子而言，什么传统，什么公平都是首领们考虑的事情，自己只要吃饱就好。

　　火猿首领帕拉拉用三百条火鱼就成功让其余的五个火猿首领变成了光棍司令。

　　而其中的三个火猿首领也压制不住心头对火鱼的渴望，加入到帕拉拉的火猿群里，至于其它两个火猿首领则只能朝着更远的地方走去，如果能够遇到失去了首领的火猿群，它们或许能够回到群体之中。

　　但多数情况下，它们会在各种火焰生物的袭击下丧生。

　　帕拉拉显示出了一些领导天赋，加入火猿群的三个首领被任命为副首领，协助它管理火猿群。

　　从这一刻开始，这个火猿群就不再是以往那个公平分配食物的火猿群了，而是按照实力强弱高低来分配食物。

　　从此，火猿首领与普通火猿之间便出现了初步的等级划分，现在虽然还不太能够看出，但在数年之后，这个火猿群就会变成部落，时间更久的话，还可能变成一个庞大的国家。


第四百一十四章 火焰晶石

　　不过这一切都暂时与贾可道无关了。

　　贾可道所做出的就是帮助它们捕捉了更多的火鱼，而那头名叫帕拉拉的火猿首领则是遵从诺言将方圆数百里内的火元素城池给贾可道给指了出来。

　　相对于主物质位面来说，这个火焰之地不管从体积还是从面积上来说，都要小上很多，至少贾可道之前就很轻松看到了这块火焰之地的边缘。

　　据贾可道的估计，这块火焰之地的面积不会高于一百万平方公里，也就是说这块火焰之地的长宽也就只有上千公里罢了。

　　因而火猿群周围数百里内的火元素城池基本上就占据了火元素城池的八成。

　　贾可道在告别了火猿首领帕拉拉之后，并没有选择最庞大的火元素城池，而是选择了一个最小的火元素城池。

　　毕竟探索情况这种事情，最小的地方也可能探索到自己所需要的情报。

　　那座火山，乃是四周数十座火山中最为矮小的一座。

　　说实话，如果不是火猿首领帕拉拉指点的话，贾可道还真不知道那座火山里就隐藏着一座火元素的城池。

　　当然从高空掠过时很不容易看清楚，但贾可道从地面飘过去的时候，就很容易看到了这座火山与其它火山的不同。

　　在高耸的火山半山腰处，有着一个个洞口，一头头体型大约在两米左右的火元素正在这些洞口里进进出出。

　　贾可道隐去了自己的身形，从几头火元素身边悄然飘进了洞口。

　　这洞里的温度比外面要高出很多，即便是洞口处也能够感受到一股炽热的高温传来。

　　里面是一条斜着向下延伸的通道，通道墙壁上散发出昏暗的红光，这是岩石达到一定温度后才会出现的现象。

　　继续向下走入一百多米，贾可道就看到了大量的岩浆形成的湖泊，而在这个岩浆湖泊之中，沉沉浮浮着很多巨石。

　　数以百计的火元素不断出入于岩浆之中，将一些散发出火光的晶体从岩浆里捞出，装入那些巨石之中。

　　想必，那些晶体就是火猿首领帕拉拉所说的火焰晶石了。

　　相对于岩浆河里的火鱼来说，这些火焰晶石却是更为高级的食物。

　　也正是这样，火元素的种群才能够不断发展壮大。

　　而对于其它位面的存在来说，这些火焰晶石则是极好的魔法材料，其内蕴含着最为精纯的火焰魔力，只需要小小的一块就能够制作出威力强大的魔法道具来。

　　贾可道也从那些火焰晶石上感受到了类似于魔核的气息存在，不过倒是要比那些魔兽的魔核高级很多。

　　贾可道从岩浆里捞了一块火焰晶石上来，略微查看之后不由得满意的点点头。

　　这种火焰晶石基本上比地行龙的魔晶里蕴含的魔力还要高上一个档次，也就是说，贾可道可以利用这种火焰晶石作为绘制更高级符箓的材料，当然，光靠这一种晶石还不够，还需要其它材料。

　　看来这个火焰之地并不贫瘠，蕴含着不少特有的材料啊。

　　随后，贾可道就来到了一块巨石前，这块巨石上面有着一个洞口，能够清楚看见里面堆放着数十块火焰晶石，以及两个守在晶石旁的火元素。

　　贾可道径直走了进去，袖子一挥，那两头火元素便消失在原地。

　　这便是贾可道这段时间抽空修炼的神通袖中乾坤，但就现在而言，仅仅只是最初级阶段，收这么两个实力与剑士差不多的火元素倒还好说，若是更强的火焰生物，就没可能了。

　　堆放在巨石内的火焰晶石自然就被贾可道一扫而空。

　　待到贾可道在岩浆湖面上转悠一圈之后，那些巨石内堆放的火焰晶石就被贾可道尽数扫空。

　　当一些火元素发现不对之后，随即整座火山城池就沸腾了起来，数百头火元素四处搜寻着，企图将失踪的火元素与那些火焰晶石给找回来。

　　但这个时候，贾可道已经悄然离开了火山城池，找了一个较为僻静的山洞，贾可道便进了道德经，消失在山洞之中。

　　进了道德经，贾可道就直奔制器阁。

　　站在龙虎赤炎鼎前，贾可道将袖子一甩，顿时上百头火元素就被丢入到鼎内。

　　龙虎赤炎鼎内顿时爆发出一阵激烈的声音来，这些火元素虽说没有特定的发音器官，但它们利用火焰来发出声音。

　　很显然，突然之间来到一个陌生的环境里，即便是这些火元素心头也产生了害怕和畏惧。

　　但很快这些火元素的声音就消失了，它们身上的火焰被一条突然出现的龙魂迅速抽走，片刻之间，那些火元素就只剩下一个个晶莹剔透的红色晶石。

　　这是火元素身上最重要的部件魔核，这些魔核里藏着火元素的魂魄，或者应该叫做灵魂。

　　只要有足够的火焰，这些魔核能够重新复生成为火元素。

　　就算是现在，这些魔核里也不断透出火焰来，企图恢复形体，但在龙魂无情的抽取下，那些透出来的火焰很快就被抽走，最终魔核里不再透出火焰。

　　贾可道右手在龙虎赤炎鼎上一催，上百枚火元素魔核随即便从鼎内喷了出来，发出砰砰的声音摔落在千年寒金锻台上。

　　贾可道伸手将一枚火元素魔核拿在了手里，第一感觉就是很烫，即便是被千年寒金锻台上自带的寒气冰了一会，这火元素魔核上的温度至少也超过了五百度。

　　由此可见，若没有被冰的话，这火元素魔核表面的温度或许会超过千度。

　　实际上，火元素魔核刚入手，贾可道就发现了，与火焰晶石的质地极为相似，或许应该是同一种东西了。

　　只不过这魔核里有火元素的灵魂，因而就有些不同了。

　　贾可道将心神朝着这魔核内沉入，但却被一层好似薄膜的东西给挡住了，看来这魔核倒是有着自己的保护措施。

　　看来只能换个方式来获取情报了，想到这里，贾可道手中生出一团火焰，让这枚火元素魔晶靠近，火焰随即便被这枚魔晶吸收了进去。


第四百一十五章 大收特收

　　随着火焰被吸收，魔晶体外便渐渐浮现出一层火光，但速度很慢，毕竟之前在龙虎赤炎鼎里的时候，龙魂吸得太狠了，差点就将这些火元素给榨干了。

　　过了一个多小时，这头火元素方才将身体重新凝聚出来，不过相对于以前的身体来说，这个火焰身体显得很单薄，随时都有被风吹散的趋势。

　　贾可道也没有多耽误时间，随即一把抓住了那火元素体内的魔核上，一股灵魂波动与之接触，将一些信息传输了过去。

　　但这头重新凝聚出身体的火元素似乎没有明白贾可道的意思，反倒是奋力挣扎。

　　见无法与之交流，贾可道不得不轻轻一捏，火元素的身体随即崩溃，火焰熄灭，只剩下贾可道手里的这枚魔核。

　　在测试了多个魔核之后，贾可道倒是明白了，相对于那些火猿来说，这些火元素的智力更为低下，很难沟通。

　　看来想要获得信息就得从更高级的火元素身上下手才行。

　　而贾可道这次进入制器阁，则是准备将万鸦壶制作出来。

　　这也算是灵机一动了。

　　之前，贾可道倒也没有这个想法，毕竟制作这种顶级灵器所需要的材料限制比较多。

　　譬如首先必不可少的就是一万条火鸦的魂魄，另外就是大量的火属性材料等等。

　　而火鸦什么地方有，贾可道都不知道，不过在抓了这百头火元素之后，贾可道就想到了万鸦壶的材料。

　　一万头火鸦的魂魄，贾可道很难找到，但一万头火元素，贾可道倒是有办法。

　　至于万鸦壶由此可能变成其它什么东西，贾可道倒不是很在乎。

　　毕竟这万鸦壶的主要作用就是火焰群体攻击，而换成这些火元素，效果应该不会太差。

　　当然，在这之前，贾可道也需要做个试验。

　　一块铜锭被丢入到龙虎赤炎鼎内，融化提纯，然后被贾可道在千年寒金锻台上一阵敲打，刻画一些符文之后，再将一枚火元素魔核镶嵌上去，最后捶打定型。

　　前后不到十分钟，一个酒壶形态的灵器就新鲜出炉了。

　　贾可道将酒壶抓在手里，轻轻一催，随即一点火光就从壶嘴里喷出，转眼之间便化为一头火元素。

　　不过这头火元素似乎还残留着不少记忆，转身就朝着贾可道扑了过来，但刚刚扑出两步，酒壶里传来一股吸力，将这头火元素吸了回去，重新化为一点火光投入壶嘴消失不见。

　　嗯，基本上没有什么大问题，唯一的问题就是火元素的记忆残留较多，使得那火元素差点噬主。

　　但这是小问题而已，毕竟这个一鸦壶就是从三鸦小壶里简化出来的，而三鸦小壶则是从万鸦壶里简化出来的。

　　只要主体没有什么问题，那么接下来炼制万鸦壶也不会有多大问题，最多也就是成功率的问题了。

　　在试着用火元素魔晶制作了几个一鸦壶之后，贾可道基本上算是明白了里面的一些东西，随后便离开了道德经，出现在山洞里，再度隐去身形，朝着之前那座火山飞了过去。

　　此时的火山上，那些火元素已经恢复了之前的秩序。

　　待到贾可道钻入通道，进入岩浆湖后，看到那些火元素依然在不断捞取着岩浆之中的火焰晶石。

　　说实话，如果不是贾可道需要更多的火元素魔核的话，他倒是真不愿意去打搅这些火元素的劳动，毕竟那样的话，自己就可以比较轻易的获得，反正这些火元素压根就没法见到隐遁之中的自己。

　　贾可道连身形都没有显现，就从岩浆湖面上转了一圈，袖子抖动，一头头火元素就被贾可道收入到袖中。

　　将这座火山里的火元素一网打尽之后，贾可道也捞取了一些火焰晶石。

　　但相对于那些火元素来说，贾可道捞取起来不算方便，这里的岩浆有着一种比较特殊的屏蔽能力，能够将火焰晶石散发出来的灵光掩盖住，因而如果不是那些火焰晶石自行浮现出来的话，贾可道就只能下到岩浆湖里自行捞取了。

　　当然，如果贾可道的袖中乾坤修炼到较高层次的话，袖子一挥，那些藏在岩浆里的火焰晶石也能够全部收取。

　　但对于现在的贾可道来说，这仅仅只是一种奢望罢了。

　　当然，即便是如此，那些漂浮在岩浆湖面上的火焰晶石也被贾可道尽数收取了。

　　之后，贾可道便离开了这座火山。

　　要说收获，还是不少的，至少火元素收取了三百多头，而火焰晶石前后大概也有上千块了。

　　随后，贾可道便朝着最近的火山城池赶去。

　　其它普通的火山里也有一些火元素，但数量很少，较之建立了城池的火山要少很多，并且像这样的普通火山里出产的就只有岩浆火鱼，其余的好处是没有的。

　　接下来，贾可道一连洗劫了十多个火山城池，收刮了所有的火焰晶石，那些火元素则被贾可道尽数收入袖中。

　　收了四千多火元素，贾可道也没有继续奔向下一个火山城池，而是返回了制器阁，将那些火元素尽数丢入龙虎赤炎鼎内。

　　那头龙魂倒是高兴了，这么多的火元素身上的火焰可算是让它吃了个饱，就连体型也在不知不觉之间增大了一些。

　　待到贾可道从制器阁里出来，突然之间心头便是一丝警讯生出。

　　贾可道略微捏指一算，不由得笑了。

　　看来那些火元素的高层已经发现了那些火山里的问题，在前面那座火山城池里给自己布下了一个陷阱。

　　贾可道靠近火山之后并没有急着进去，而是寻了一个地方等着。

　　时间一点一滴的过去。

　　贾可道等了一周之后，不由得苦笑了起来。

　　自己倒是忘记了，这些火元素的时间概念可要比自己长多了，要说论耐心，自己怎么可能比得上这些数千年都不会出现什么变化的火元素呢。

　　那就直捣过去吧！

　　贾可道随即便将照天印取出，朝着那火山一丢。

　　黑色小印飞出之后很快就扩大成为一座方石山峰，朝着火山狠狠的撞了下去。


第四百一十六章 火焰君主

　　突然见到一座山峰落下，正在火山半腰处活动的火元素顿时惊愕了，但很快它们就做出了举动，一部分朝着山洞内逃入，而另一部分则是朝着外面逃去。

　　轰然一声巨响，火山顶部被方石山峰击中，瞬间便是碎石崩裂，朝着四周溅射开来，待到方石山峰重新升上天空，这座火山顶部已经出现了一个巨大的缺口。

　　轰！

　　数息之后，方石山峰再度落下。

　　就这两下，那火山顶部就完全坍塌了下来，一股岩浆就顺着缺口朝着外面缓缓流出。

　　数以千计的火元素好似被掏了蜂巢的蜜蜂，从火山内冲出，朝着四周分散开来，发誓要将那个破坏者抓住。

　　而此时五六十头体型超过五米的大型火元素，在一头体型超过十二米的巨型火元素带领下，悬浮在火山口上，盯着那方石山峰，片刻之后就冲了上去。

　　看到这些大型火元素的举动，贾可道都不由得为它们的举动感到叹息。

　　虽说这些大型火元素的实力较之那些普通火元素要强上不少，但想要对付这照天印，恐怕还是有些困难。

　　方石山峰向下一落，迎头冲上去的那些火元素急忙双手一举，数十条火焰形成了火龙，就朝着那方式山峰喷了上去。

　　极度的高温舔舐着照天印的底部，但丝毫没有半点用处。

　　转眼之后，方石山峰就与那些火元素撞在了一起。

　　没有丝毫的意外，火元素尽数贴在了方石山峰底部，轰然一声，方石山峰再度落在火山上，将原本就有些摇摇欲坠的火山彻底击溃。

　　大量岩浆顺着碎裂的巨石就大面积的流了下来。

　　而那些火元素却不再出现。

　　像方石山峰这样的轰击手段，那些火元素竟然胆敢上前阻拦，在一瞬间就被撞得半点火焰不剩了。

　　贾可道这时倒是有些担心，如果那些火元素的魔核都被直接压碎的话，就有点可惜了。

　　此时随着那些大型火元素与巨型火元素被方石山峰击溃，剩下的那些火元素便吓得四处逃散，而贾可道可不愿意让这些火元素就此逃走，将照天印一收，便追在它们身后，袖子一甩，便将它们一一收入袖中。

　　此时，火焰之地里最大的一座火山内，占地超过千亩的岩浆湖旁边站着十多头火元素。

　　这些火元素的体型均超过了三十多米，它们的身体虽说依然是由火焰构建而成，但面容已经变得很清晰，较之其它火元素的模糊不清来说，却已经能够分辨出其眼睛眉毛等等器官了。

　　它们身边凝聚的火焰犹如实质，即便是有风吹过，也不会散乱一点。

　　这些便是火元素里最为强大的存在了，火元素长老，它们便是这片火焰之地的统治者。

　　不过在寻常情况下，这些火元素长老都只会待在自己的地盘里，很少出现在其它地方，不过今天却是有些奇怪。

　　它们站在岩浆湖旁，彼此之间并没有任何交流，只是静静的看着岩浆湖。

　　突然之间便冒出了无数气泡，渐渐的，岩浆朝着两侧分开，一个巨大得犹如小山头的火焰头颅从岩浆湖里冒了出来。

　　见到那巨大头颅从岩浆湖里冒出，早就等候在湖畔的十多头火元素长老随即便跪拜了下去：“见过伟大的火焰君主！”

　　随着这些火元素长老的跪拜，一个有些低沉但且震得四周山壁不断掉落碎石的声音响了起来：“有什么事？竟然打搅吾之沉睡！”

　　声音里带着隐隐的怒火，吓得这些火元素长老不由得全身一哆嗦。

　　但这位火焰君主的问话却又是不能不回答的。

　　因而很快，跪拜在最前面的一位火元素长老哆嗦着回答道：“君主，火焰之地有外敌入侵，已有十多城池被毁，大量子民被抓。”

　　“什么？外敌入侵？敌人是谁？是深渊的恶魔崽子还是晨曦山卡尼米斯派出的走狗？”

　　毫无疑问，已经将这块火焰之地视为自己禁脔的火焰君主听到这里已经愤怒了起来。

　　对于它来说，能够猜到的敌人大概就这两个方向了。

　　它嘴里的卡尼米斯便是有着晨曦之主称号的强大神明，这位强大神明手下的晨曦军团已经入侵了不少位面，在星界虚空里的名声也不算小，因而这火焰君主就猜到了这位身上。

　　至于深渊的恶魔，只要有资源的位面，它们都要入侵，就好似牛皮癣一样烦人。

　　“不知道。”

　　火元素长老低着头轻声回道。

　　“不知道？要你们有何用！？”

　　愤怒之中火焰君主随即便卷起岩浆将这些火元素长老冲了出去，待到这些火元素长老从岩浆里挣扎出来的时候，那颗硕大的头颅已经从岩浆湖里升了起来，接下来便是犹如山峰的肩头，胸口乃至于整个身体。

　　这位火焰君主此时站立了起来，周身火焰缠绕，对于那些三十多米高的火元素长老来说，火焰君主简直就是一座不断升起的高山。

　　“是谁！是谁胆敢入侵火焰之地！？”

　　火焰君主从岩浆里站立起来之后，便在原地站了一会，随后就选了一个方向，大步迈出，在轰隆的踏地声中就慢慢的走了出去。

　　那些火元素长老们相互对视一眼之后，也随即飞起跟在火焰君主身后。

　　而此时的贾可道，又马不停蹄的将十多座火山城池洗劫一空。

　　再洗劫一座火山城的话，就可以凑足一万头火元素了。

　　贾可道略微喘了一口气，目光却投向了远处。

　　这时，贾可道已经察觉到，一个恐怖的存在正从那个方向过来。

　　或许，这个恐怖存在就是火猿首领嘴里所说的火焰君主吧？

　　从其远远就投射过来的灵光边缘来看，这头火焰君主的确很强大，其灵光已经尽数化为金色，看上去十分浓郁。

　　如果能够将这头火焰君主抓住的话，那么万鸦壶里的主灵就有了着落。

　　如此一来，只要万鸦壶一旦炼制出来，要不了多久，万鸦壶就能够自行成长成为一件仙器。

　　这个诱惑倒让贾可道不由得一阵心动。


第四百一十七章 我是磨刀石？

　　不过，贾可道很快就将这种心动给压制了下去。

　　在很多时候，过分的贪心带来的并不是好处，而是麻烦和灾难。

　　远处那个火焰君主此时已经从群山之中露出了头颅，随着它的走动，贾可道能够清楚发现它经过之处的火焰尽数被其吸入体内，随后又被尽数喷射出去，甚至于整个火焰之地都随之震动。

　　在这时，贾可道倒是明白了为什么这头恐怖存在会被人称之为火焰君主了。

　　的确是火焰君主，它就是这里的君主，随着距离的拉近，其渐渐的与四周的火焰环境融为一体，给人一种化身整个位面的感觉。

　　当然，这里面还是有很多瑕疵的。

　　贾可道此时倒是不急着出手了，静静的看着那头火焰君主，感受着对方与四周融为一体的变化。

　　这对于贾可道来说，可是难得的一手资料。

　　这种现象只可能从这种即将点燃神火的元素生物身上才能够看到，一旦等到对方点燃神火之后，这样的现象就会被隐藏起来，压根就不可能直接被看到。

　　贾可道此时身边的环境也渐渐的变化了起来，一丝丝空气中的火焰被贾可道的毛孔轻轻吞吸进去，然后排出。

　　这仅仅只是贾可道的试验罢了。

　　不过的确有些效果，但想要达到那头火焰君主的程度，恐怕在短时间内是不可能做到的。

　　“去死吧！入侵者！”

　　贾可道原本隐遁的阳神在做这个试验的时候就显露了出来，而对于那头火焰君主来说，此时四周的火山，大地，岩浆乃至于火焰都成为了它身体的延伸，很显然，贾可道这个突然出现的异物自然就被其发现了。

　　火焰君主怒吼一声，双手就抱住了一座火山，骤然发力，竟然将这座火山活生生的从地面拔了出来，随后便奋力朝着贾可道一丢。

　　火山如同一枚巨大的炮弹就向贾可道飞了过来。

　　这是一种示威，也是一种试探。

　　这基本上就是野兽争斗之间的惯例了。

　　如果最初的试探，你都无法接下来的话，那么之后你面临的将会是无止尽的追杀，直到死亡。

　　贾可道呵呵一笑，随即便将照天印丢了出去。

　　小小的黑色小印转眼之间便化为一座方石山峰朝着那火山撞了过去。

　　数息之后，两座山峰撞在了一起，轰然一声巨响，方石山峰被巨大的冲击力给撞了回来，恢复为一枚黑色小印回到了贾可道手里。而那座火山也在空中解体，化为无数的碎石和岩浆朝着下面笼罩下去。

　　看到这一幕，那头火焰君主倒是愣了一下，从它崛起火焰之地这么多年来，还是第一次有人能够与之对垒，并且略占上峰。

　　“你很强！”

　　火焰君主第一次停下了脚步，远远望着在它眼中好似芝麻一样的贾可道，火焰之中传出一个低沉而轰鸣的声音来。

　　“你也不弱。”

　　贾可道颇为有一点肉痛的看着收回来的照天印，虽说是山寨版的照天印，但也花费了自己不少功夫和时间。

　　此时的照天印上面已经隐隐裂开了一丝裂痕，如果不修复的话，恐怕下一次丢出去就差不多要碎了。

　　这便是印类灵器的弊端所在了，如果材质不够坚硬的话，多用几次就要报废。

　　当然，也正因为其材质要求不严，这类灵器炼制起来才会那么容易，这也是有得有失了。

　　说实话，一般的家伙即便是丢出一座火山来，这照天印也不可能裂开一丝裂痕。

　　那火焰君主的实力的确不弱，再加上对方与这火焰之地隐隐连为一体，如此一来，丢出的火山才能够如此强悍。

　　到了这时，贾可道已经将之前的念头完全收了回去。

　　要说击败这头火焰君主或许有机会，但若是想要将其活捉，拿来作为万鸦壶的主灵，嗯，就目前来说，基本上不可能。

　　说实话，就算是想要将对方干掉，或许都有困难啊。

　　此时的火焰君主已经大步朝着贾可道逼了过来，从其口中喷出一股白色的岩浆。

　　这股岩浆与那些遍地都是的岩浆完全不同，贾可道能够轻易感受到其中蕴含的一丝狂暴火焰之力。

　　这样的火焰甚至于能够伤害到阳神！

　　贾可道在明白这一点之后，不得不后撤躲开了喷来的岩浆。

　　“哈哈，你害怕了！”

　　火焰君主虽说看上去是一个巨大的大块头，有些憨的感觉，但其经过了这么多年的岁月，见识了太多的东西，光从智力上来说，是绝对不会弱于贾可道的。

　　见到贾可道躲闪那岩浆，火焰君主顿时便兴奋了起来，身体上的火焰随即转化为白色，带着同样的狂暴火焰之力朝着贾可道扑了过去。

　　贾可道左手打出了一道符箓，符箓随即燃烧了起来，在火焰君主的头顶形成了一小片乌云，倒是让火焰君主不由得一愣：“这是水的味道？可恶的水？”

　　让贾可道万万没有想到的是，在这火焰之地里想要凝聚一片乌云是这么困难，至于想要让乌云下雨那简直就是不可能。

　　暴怒起来的火焰君主一巴掌就将头顶上的乌云打得烟消云散。

　　在整个火焰之地里都没有水的存在，这使得什么招雨符等等之类的符箓完全失去了作用。

　　至于其它火焰之类的符箓，别开玩笑了，那只能给对方加餐。

　　简单来说，对方已经占据了完全的地利，整个环境都是有利于火焰君主的。

　　这使得贾可道的很多手段和神通等等之类的东西都失去了效果。

　　到了后来，贾可道就只能不断后退，而那火焰君主则是得意洋洋的追赶着，就好似追着一只打不到的小苍蝇。

　　偶尔一次贾可道的反击，随即便被那火焰君主击溃，甚至于贾可道身上还可能会沾上一点火焰，这种火焰竟然能够顺着阳神内烧去，逼得贾可道不得不将被烧着的阳神剥离掉。

　　这使得对方的气势越发高涨，身上的火焰开始不断凝实，而那灵光之中的金色变得越发浓郁。

　　这倒是让贾可道感觉颇为有些郁闷，看这情形，自己倒是成为了对方的磨刀石？


第四百一十八章 上升空间

　　恐怕要不了多久，这头火焰君主就能够点燃所谓的神火了。

　　贾可道虽说看不到对方身上的气运，但也能够大概感受到一点，对方的气运此时极为顺利，而自己送上门来，正好让对方能够积蓄力量，借以突破最后的关口。

　　像这样轻易的磨练反倒是对方求之不得的事情。

　　“好吧，既然要战，那么就战个痛快！”

　　贾可道现在倒是想通了，既然对方将自己当成磨刀石，那么自己又何尝不可将对方当成磨刀石呢？

　　既然现在阳神无法对抗对方，那么就换肉体吧。

　　贾可道想到这里，随即便将肉身从道德经里取出，阳神向下一落，随即便钻入肉身之中消失不见。

　　而肉身此时则从高空向下坠落。

　　那火焰君主见状不由得大喜，紧走两步，一个硕大无比的拳头带着火焰就狠狠砸在了贾可道肉身之上。

　　巨大的动能一瞬间便将贾可道冲飞出去，贾可道如同一只被炮弹击中的苍蝇，转眼之间便飞得没了踪影。

　　不过火焰君主丝毫不担心将对方丢掉了。

　　贾可道身上燃烧的火焰便是火焰君主找寻对方的坐标。

　　即便是被一拳打出了火焰之地，只要那火焰没有熄灭，火焰君主也能够轻而易举的找到对方。

　　“那个入侵者已经完蛋了，我们去抓住他。”

　　跟在火焰君主身后的那些火元素长老不由得兴奋了起来，它们之前压根就不敢插手到火焰君主与入侵者之间的战斗之中，不过现在嘛，那个万恶的入侵者已经火焰君主彻底击溃，这些之前缩手缩尾的火元素长老并不介意痛打落水狗。

　　对于这些火元素长老的表现，火焰君主压根就没有在意。

　　任何一位处于顶尖位置的强大存在，每一件事情都不可能全由自己去做的。

　　何况在火焰君主看来，那个入侵者被自己结结实实的打中了一拳。

　　光是力量就能够将对方的肉身击成碎片了，何况自己身上特有的毁灭之焰，能够将沾到的一切物质尽数燃烧。

　　也就是说，那个入侵者死定了。

　　既然死定了，所剩下的那就是一堆焦炭或者其它什么东西，火焰君主此时倒是想要回去沉睡了，毕竟对于它来说，点燃神火更加重要一些。

　　十多头火元素长老兴奋无比的追着贾可道抛射出去的线路飞了过去。

　　对于它们来说，那个入侵者的实力很强大，并且之前能够将火山击溃的宝贝更是让它们眼馋。

　　如果说那些普通火元素仅仅只是刚出生的幼儿，那么大型火元素，巨型火元素这些都是正在成长之中，而只有火元素长老才真正具有完整的思维。

　　当然拥有了完整的思维之后，火元素长老也具备了其它智慧生物的特点。

　　自私贪婪等等诸多品质也会出现在它们身上。

　　简单来说，这些火元素长老在之前彼此之间便是竞争对手，而现在更是竞争对手。

　　甚至于其中有几位火元素长老已经做好了准备，如果必要的话，并不介意将一两个火元素长老干掉。

　　毕竟这个火焰之地太小了一点，在火焰君主出现之后，吸取了太多的火焰之地本源，使得剩下的火元素长老里压根就没法再出现一位新的火焰君主了。

　　这如何能够让这些火元素长老满意？

　　贾可道虽说被击飞出去，看上去很远，但一百多公里远就掉落了下去。

　　就在贾可道一头撞入一条岩浆河的时候，他的眼睛睁开了，入目之处均是炽热无比的岩浆。

　　对了，自己应该是钻入肉身之后，被对方给打飞了。

　　感受到身上不时传来的剧痛，贾可道也不由得苦笑了一声。

　　对方这一拳可是打了个结结实实。

　　以贾可道现在的肉身来说，都没法扛住，现在的肉身里，骨头尽数断裂，肌肉内脏尽数融为一团，简单来说，皮囊还略好，但里面的东西都变成了一包肉酱。

　　如果不是阳神存在的话，贾可道现在就已经挂掉了，没有任何意外。

　　当然，在之前，天赋神通生生不息早已发动，否则贾可道此时醒来时，身上的皮肤恐怕也是四处爆裂了。

　　贾可道躺在岩浆河里，四周岩浆的热量被大量抽入体内，而体内的内脏，肌肉，骨头迅速恢复了起来。

　　待到那些火元素长老出现在空中的时候，贾可道体内的伤势已经恢复了大半，至少能够将自己的头颅冒出岩浆河表面了。

　　看到那些火元素长老赶来，贾可道不由得呵呵一笑，看来那位火焰君主倒是对自己很有信心，竟然只派出这些手下来对付自己。

　　要说这些火元素长老的实力其实并不算弱。

　　按照主物质位面里人类战职者的实力划分，这些火元素长老的实力基本上与剑师，主祭，魔导士这些强者差不多了，并且其有着一个人类无法比拟的优势，其全身由火焰组成，这种火焰伤害很难用数量优势来对抗。

　　当然，如果在主物质位面里的话，火元素长老如果遇上擅长水系，冰系的法师，会吃上一个大亏，但这里是火焰之地，火元素的天然主场，因而这些火元素长老的实力还会在原本的基础上暴增一截。

　　如此一来，这些火元素长老的实力基本上距离那些魔导师差不多了，嗯，仅从火焰法术的角度来说。

　　虽说贾可道仅仅只露出了一个头颅在岩浆河上，但那些火元素长老却能够轻而易举的发现贾可道。

　　因为贾可道此时体外的那些毁灭火焰尚未完全熄灭。

　　“火焰风暴！”

　　冲在最前面的火元素长老见到贾可道竟然还活着，倒是吓了一跳，随即双手一推，一片浓郁得几乎凝结为实质的火焰就从空气中汇聚起来，随后朝着贾可道落了下去。

　　转眼之间，贾可道的头颅被火焰笼罩，完全看不见了。

　　但就在这时，追在后面的几名火元素长老突然发难，双手狠狠的插入到自己前面的火元素长老体内，顿时引得前面那几名火元素长老发出一阵惨叫：“你，你想干什么？”

　　已经将对方魔核抓住的火元素长老不由得大笑了起来：“哈哈哈，干什么？给我腾出上升的空间来吧！”


第四百一十九章

　　那火元素长老说着话，双手用力一捏，魔核外面的火焰顿时熄灭，那些被捏住魔核的火元素长老再也无法保持形体，构成身体的火焰随即便被魔核尽数吸收进去，转眼之间就只剩下一枚火光肆意的魔核来。

　　这便是火元素最大的弱点之一了。

　　只要体内的魔核受到攻击，或者被人抓住，那么就可称得上是生死两难了。

　　当然，出手将对方魔核抓住的家伙毕竟是少数，也就两头火元素长老罢了。

　　而剩下的攻击均落空，如此一来，受到攻击的火元素长老自然是大怒，翻身就朝着出手的家伙扑了过去。

　　这十多头火元素长老转眼之间便混战成为一团。

　　任何一头火元素长老都要防备旁边的家伙偷袭，但同时也跃跃欲试的想要将其它火元素长老干掉，总之，这场面是混乱不堪。

　　这突如其来变化的一幕，倒是将下面的贾可道给看呆了。

　　要说按照主物质位面那些博学者对生物的阵营划分，这些火元素应该算是守序中立阵营。

　　所谓守序中立，也就是绝对的秩序，对于守序中立的生物你说，他们认同强大而井然有序的统治阶层，不管这个统治阶层是专制暴君还是民主政府，并且世界上必须有法律，而法律则必须被遵守。

　　对于他们来说，对决的秩序却要比什么道德良知来得重要，只要是法律，不管结果好坏，都要遵行。

　　总之，绝对公正的法官和绝对服从命令的士兵便是这种阵营的最佳典范。

　　话说回来，在贾可道眼里，那些火猿倒是堪称守序中立的代表了，遵从传统，哪怕这种传统已经落后于时代。

　　当然，这些火元素也应该是的。

　　只不过在贾可道看来，所谓的阵营仅仅只是那些博学者对于种群大体的划分罢了，不可能将整个种群完全归于一类。

　　就拿眼前这些正在混战之中的火元素长老来说，它们应该是秩序的守护者，但由于内心的贪婪使得它们直接选择了破坏秩序。

　　当然，如果分出了胜负，那么胜者应该也会回到秩序的范围，毕竟对于任何的高位者来说，秩序就是自己权势的保证，并且不用耗费太多的精力就能够将自己的统治延续下去。

　　嗯，对于这些火元素长老来说，最重要的还是自身实力的提升。

　　之前那头火元素长老射出的火焰风暴落在贾可道头上虽说没造成多大的伤害，但却让贾可道生出了几分怒气。

　　因而就在那些火元素长老混战开始之后，贾可道的身体便开始迅速膨胀了起来。

　　想要与那头火焰君主对抗，就必须变成了巴蛇。

　　这是贾可道唯一的选择。

　　渐渐的，随着贾可道的肉身化为一条大蛇，便迅速膨胀起来之后，贾可道身下这条岩浆河便开始沸腾了起来。

　　嗯，应该说是开始朝着两边河岸蔓延了出去。

　　这条岩浆河原本就不大，宽度不过十多米，很快就被巴蛇肉身迅速撑爆。

　　“嘶！”

　　一声高昂尖锐的嘶叫声从下方传来，引得几头火元素长老微微一分神，其中一头火元素长老的魔核就被旁边的同类给握住了。

　　但这个时候，就算是那位偷袭成功的火元素长老也愣住了。

　　下面的岩浆河已经不见了，取而代之的却是一条体型接近两千米的庞然巨物。

　　“那是什么？”

　　略微年轻一点的火元素长老没有去过主物质位面，自然是不认得的。

　　不过这里面多少也有被魔导师召唤去过主物质位面的火元素长老，因而下面的庞然巨物身份就很快就揭晓了。

　　“应该是蛇，但怎么可能这么大？”

　　这位称得上见多识广的火元素长老，却有些不敢相信自己的眼睛，要说主物质位面里最大的蛇就是自己被召唤过去后大战了一场的九头蛇，整体长达四十多米，就算是寻常的巨龙，也就这个样子了。

　　但下面这条巨蛇的体型太大了，近两千米，火焰之地什么时候有这样的巨蛇了？

　　不过火元素长老终归不是笨蛋，很快就猜到了下面这条巨蛇的身份。

　　“是那个入侵者！”

　　火元素长老的声音刚刚吐出。

　　贾可道就将自己的身体立了起来，这些火元素长老所处的位置也就只有五六百米高度，而贾可道刚刚立起来，头顶就与这块火焰之地的最高处撞在了一起。

　　这里的高度最高也就千米左右。

　　这是火焰之地的规则限制，即便巴蛇肉身竖立起来后有一千多米的高度，但最高也就只能这个位置。

　　这倒是让贾可道对于规则有了一些了解。

　　规则就是一种强制性的东西，在规则范围内，任何东西都必须遵从规则。

　　比如现在，贾可道不管怎么竖立身体，其最高处就只有千米左右，不可能伸得更高了，虽说从地面朝着天空看上去，天空并没有尽头，但实际上，到了一千米的位置，就不能够继续上升了，即便是再快的速度，也就只能停留在那个位置，当然，速度依然可以保持，并不会因为停留在那个位置而减速。

　　嗯，这种概念，很多人都不能够理解，但对于贾可道来说，就头颅刚刚伸到那个位置的时候，就了解不少了。

　　当然，现在并不是研究这个的时候，更重要的是那些火元素长老。

　　贾可道将头颅降低了一些，出现在那些火元素长老的面前，硕大的眼珠里闪现过一丝笑意，巨口便随即张开，一口就吸了下来。

　　说实话，对于这些火元素长老来说，就在发现巨蛇的时候，它们就有逃走的想法了。

　　但由于彼此之间的内斗，使得它们谁也不敢逃离，毕竟这个时候，谁逃离的话就意味着将自己的后背卖给了同伴。

　　而这些同伴或许就会毫不留情的下手，将自己的魔核给抓住。

　　要知道，换成其它生物或许会因为极度的高温很难触摸到火元素长老的魔核，毕竟火元素长老身上的火焰温度极高，就算是给自己释放了高温守护这样的保护法术，一个人类也没可能伸手进来将火元素长老的魔核给抓住。

　　高温守护仅仅只是在一定范围内保护受术者罢了，但火元素长老身上的温度绝对超过了那些保护法术所能够承受的范围。

　　如此一来，对这些火元素长老威胁最大的就是自己的同类了。

　　也就只有这些火元素长老才能够对彼此下手。

　　但贾可道可不会理会这些火元素长老之间的内斗，他需要这些火元素长老的魔核，那个火焰君主的魔核自己未必能够拿到，但这些火元素长老的魔核只要拿到一枚，那么接下来炼制的万鸦壶就有主灵了。

　　虽然这些火元素长老的魔核较之那火焰君主的魔核要差上很多，但也算不错了，若是在主物质位面里，可没有这么垂手可得的好事。

　　剧烈吸力瞬间便将数头火元素长老定住在了半空，这已经是贾可道吸力的极限了。

　　没法，不管怎么内斗，始终有孤注一掷的火元素长老逃了出去。

　　而贾可道的巨口张开，所能够吸住的范围也就只有数百平方米罢了，更大也就没有了吸力。

　　倒是有两头火元素长老有些不甘心，逃出之后，便聚集起大量的岩浆一头撞在了贾可道的躯体上，它们似乎想要用岩浆攻击贾可道。

　　但这种攻击手段完全没有半点效果。

　　或许在贾可道最初化为巴蛇的时候，这种攻击手段会有用处，但随着贾可道的巴蛇肉身不断增强，高温或许能够透过鳞片，但这些火元素长老汇聚起来的岩浆已经很难伤到贾可道了。

　　轻轻一甩尾巴，两头火元素长老身上的火焰随即熄灭，就剩下两枚魔核好似保龄球一样被击飞出去。

　　巴蛇的肉身对于这些火元素长老来说，太强悍了。

　　仅仅只是肉身的力量，巴蛇就可以轻易将它们压制住。

　　而这些火元素长老几乎与魔导师平齐的火焰能力在贾可道面前完全起不到任何作用。

　　当然，这也是因为能力太过于单一的缘故，若是这些火元素长老也会一点其它的魔法能力的话，结局不会这么悲催。

　　贾可道巨口一闭，几头被吸入嘴里的火元素长老身上的火焰就被硬生生的压灭，仅仅只剩下几枚魔核躺在贾可道嘴里，而另外那两枚飞出去的魔核也很快被贾可道给吸了回来。

　　转眼之间，十多头火元素长老就只剩下两头成功逃出生天，至于其余的火元素长老，不是被自己人干掉，就是被贾可道给收了魔核。

　　贾可道用蛇信点了点魔核的数量一共有八枚，当然里面有几枚是被火元素长老自己干掉的。

　　将这些魔核收入道德经后，贾可道就朝着来路返回。

　　不管是岩浆河还是火山都被视为坦途，被贾可道轻而易举的碾压过去。

　　而在这个过程中，贾可道四周的环境也渐渐的受到了影响，出现了一些变化。

　　贾可道所过之处的火焰都快速被巴蛇肉身吸收了进去，然后吐了出来。

　　这说不上是一种神通，大概就是贾可道在模仿火焰君主的过程中渐渐融入了这片火焰之地。

　　这对于贾可道来说也算得上是一种悟道的过程了。

　　实际上，贾可道这时倒是对自己被主物质位面排挤出来感到有些庆幸。

　　要说在主物质位面里，大道完全被掩盖在各种规则之下，而主物质位面里充斥着海量无比紧密的规则，这些规则之间相互联结在一起，完全无法被仔细看穿。

　　但在这星界里就不同了。

　　从位面碎片到半位面，它们在逐渐成长的过程中就会将规则的秘密给暴露出来。

　　就算是自己所处的这个火焰之地位面，规则已经被掩盖得比较好，但那头即将点燃神火的火焰君主却将其中蕴含的规则显露了一些出来。

　　当然，现在贾可道仅仅只是粗通一些规则罢了，但就这么一点就足够了，贾可道可以借此窥视到一丝大道了。

　　正朝着最大火山赶回的火焰君主突然之间止住了脚步，虽说它现在尚未能够将整个火焰之地完全掌控，但在它四周百里范围内的地盘里发生任何事情，它都能够知道。

　　而此时的火焰君主已经感受到一个强大存走了过来，并且正在争夺自己对于火焰的掌控。

　　这顿时让火焰君主心头警惕了起来，庞大的躯体随即转身，看向了后方，四周的火焰被迅速聚集过来，在其体外不断凝结，使得其体型开始缓缓增长起来。

　　相对于之前的入侵者来说，现在这个强大存在已经引起了火焰君主的足够重视。

　　原因很简单，对方的块头够大，每一次前行都能够自然引发火焰的聚集。

　　光从这一点上来说，火焰君主就将对方视为了仇敌。

　　在点燃神火之前，火焰君主决不允许任何人篡夺自己对火焰之地的掌控。

　　当然，如果点燃了神火，那么更要灭杀一切可能出现的威胁。

　　就这一点上来说，所有的神明基本上都是这个调调。

　　在凝聚了足够多的火焰，将自己的身体从之前的三百多米提升到五百多米后，火焰君主就不在原地停留，朝着那个强大存在过来的方向前进。

　　火焰君主能够感受到那个强大存在在前进中正在不断熟悉对于火焰的掌控，必须打断这个过程！

　　轰轰轰！

　　贾可道与火焰君主双方前进时都会发出巨大的轰鸣声。

　　贾可道这边则是庞大躯体将岩浆河或者火山山脉压塌时所发出的声响，而那位火焰君主则是沉重步伐落在地面上时的声响。

　　很快，双方的目光透过弥漫的火山灰撞在了一起。

　　火焰君主那双由火焰构建而成的眼睛里顿时闪过一道惊异。

　　它万万没有想到，对方的块头竟然如此之庞大。

　　接近两千米的躯体，这已经超过了火焰君主的想象。

　　这给火焰君主的感觉就好似自己还是一个火元素的时候，站在一头大型火元素面前。

　　无形之中，火焰君主携带而来的气势就被压制了一头。

　　但对于火焰君主这样称霸整个位面数万年的强者来说，气势被压制仅仅只是一瞬间的事情，下一刻，火焰君主便双足一蹬地面，就朝着巴蛇冲了过去。

　　而在火焰君主的身后，随即便升腾起无数的碎石和岩浆来。

　　见到那火焰君主扑来，贾可道也没有心慈手软，粗壮的蛇尾就狠狠的抽击在火焰君主的腰间。

　　顿时那火焰君主从腰间便被抽断，上下分为两半甩飞了回去。

　　从一开始接战，贾可道就发现了，这头火焰君主要说实力的确很强，但在战斗方面却显得很幼稚。

　　被抽飞出去的火焰君主在地上一滚，撞倒了一座火山后，将自己上下两半身体重新接在了一起。

　　不过即便是重新连接了起来，也能够看出，贾可道这一击对它还是造成了一些伤害，其体型较之之前缩小了一些。

　　贾可道并没有主动出击，随即便将身体盘成了一座蛇阵，蛇头指向火焰君主，不断吐出蛇信。

　　以静制动，便是蛇类的战斗策略了。

　　相对于其它生物来说，巴蛇也有这个特点，毕竟巴蛇没有其它生物的手脚，攻击体型相差不算太大的对手时，光靠嘴巴的吸力很显然不够用了，而尾击也仅仅只是用在敌人抢先攻击之时，若是主动尾击的话，反倒是露出了破绽。

　　何况贾可道已经将这头火焰君主视为了磨刀石，自然不会过于主动。

　　火焰君主恐怕还是第一次在火焰之地里受到如此重创，虽说转眼之后凭借着火元素特有的能力恢复了伤势，但也让它愤怒无比。

　　随即那座被撞倒的火山就成为它手中的武器，双手一抱，两百多米高的火山就被举了起来，然后朝着贾可道投掷了过来。

　　对于这样粗浅暴力的攻击方式，贾可道倒是比较喜欢。

　　蛇尾探出一抽，抽在火山的侧面，这座飞来的火山就好似一个陀螺，滴溜溜的在半空转了一圈之后便飞了回去，直接就砸在了尚未反应过来的火焰君主身上。

　　轰然一声巨响，火焰君主就直接向后仰去，火山连同身体一并砸落在地面上，无数岩浆，火焰乃至于碎石朝着四周溅射出去。

　　太蠢了！

　　或许是这头火焰君主躲在这块火焰之地太久时间，加之这里压根就没有什么能够威胁到它的存在，使得它的战斗技术极为粗陋，连躲闪都不知道。

　　但火焰君主的反应倒是不慢，就在贾可道寻思着准备上前补刀的时候，那座已经被撞得碎裂了大半的火山再度朝着贾可道飞了过来。

　　而火焰君主则是跟在了火山后面，企图利用火山作为掩体与贾可道接近。

　　轰！

　　蛇尾再度抽出，火山再度飞了回去，而可怜的火焰君主虽说这次做出了躲闪的举动，但距离火山太近，最终还是无奈的被火山击中，与之一并向后飞了回去。

　　并且此时的火山完全处于一种高速旋转状态之中，转眼之间，火焰君主前胸的火焰就被削落一层下去，最终撞在地上的时候，火山已经深入它身体大半。

　　这连续不断的痛击，让火焰君主彻底暴怒了起来。

　　在攻击贾可道阳神时出现过的白色火焰再度出现，并且迅速蔓延其全身，但在白色火焰蔓延全身的时候，火焰君主的体型却开始缓慢缩小。

　　很显然，这种白色火焰即便是对于火焰君主也是一种极大的负担，之前仅仅使用一丝倒没有什么大碍，但现在，全身冒出这种白色火焰，就使得火焰君主的身体无法维持了。

　　但这种毁灭火焰的威力是惊人的，那座深入它身体大半的火山在白色火焰的舔舐下，如同遇到了开水的白雪，迅速消融。

　　前后不到数息时间，那座火山就大半化为了岩浆，而岩浆向下流淌的时候被白色火焰一舔，就咕嘟咕嘟的沸腾起来，转眼之间就随之蒸发。

　　能够将岩浆都蒸发的火焰，其温度之高让贾可道看了都莫名有些发寒。

　　“嗷！”

　　火焰君主此时如同一头大猩猩在疯狂的捶打一阵胸口之后，便朝着贾可道扑了过来。

　　到了这个时候，对方的意图很明显，既然你抽我，那么在相互接触的时候，自己就能够将毁灭火焰沾染在你身上。

　　之前毁灭之焰虽说也沾到贾可道的阳神之上，但直接就被贾可道将沾上的部分给切割了出去，而站在肉体上的毁灭之焰很少，贾可道也费了不少力气将其熄灭。

　　但现在如果一尾巴抽过去的话，沾上的白色火焰可就不止之前那么一丝了。

　　但贾可道也不是没有办法，巨口张开，先是猛力一吸，四周的空气乃至大量的火焰就被贾可道吸入口中，然后再向外一喷。

　　呼！

　　炽热的空气瞬间就化为一条长长的火焰之柱，好似一根长枪，狠狠刺出，直接就撞在了火焰君主的胸口上。

　　那白色火焰的确凶狠，即便同为火焰，那火焰之柱刚一接触到，白色火焰就随即蔓延了上来。

　　贾可道见状直接将巨口一闭，喷出的火焰之柱随即消散，那白色火焰没有了依附之处，随即就化为朵朵火苗掉落下去。

　　而落在地面岩层上的白色火焰如同落入到汽油之中，轰然一声大作，就化为冲天而起的火焰柱子，将地上的岩层烧出一个巨坑之后方才消散。

　　而巨坑中却是半点岩浆都没有，消失的岩石都被火焰在一瞬间化成了蒸汽。

　　看到这一幕，贾可道不由得有些庆幸，如果自己被这白色火焰击中的话，且不说能不能扛得住，但至少会被烧掉不少皮肉了。

　　说实话，到了这个时候，贾可道也能够明白那些与火元素对战的人类战士心情了。

　　这种能力的确有些太无赖了。

　　尤其是自己似乎无法抵抗这种特殊火焰的时候。

　　还好，那头火焰君主被贾可道这一口火焰之柱直接就撞飞了回去。

　　在接下来的时间里，火焰君主频频朝着贾可道扑去，但瞬间就被吹回来或者撞回来，连贾可道的身体都没能沾上一点。

　　而火焰君主由于长时间的维持这种白色火焰，使得体型不断缩小，到了最后，缩小的速度是越来越快。

　　很快就从五百米的体型迅速缩水到四百五十米，四百米……

　　而在应对火焰君主的扑击时，贾可道对于火焰的理解倒是精通了不少，甚至于在这个过程里直接将一个神通修炼成功。

　　说实话，这神通原本就是对大道理解之后衍生出来的东西，只不过那些洪荒大妖们能够将其蕴含在血脉之中传承下一代罢了。

　　这个神通便是琉璃火了，原本就是贾可道体内某种血脉中蕴含的神通，不过最初之时也就是简单的控火罢了。

　　但等到贾可道突发异想，将自己的三昧真火融入进去之后，这个神通突飞猛进，甚至于有些不太一样了。

　　虽说这琉璃火对于那火焰君主没有什么杀伤力，但施展出来之后，贾可道身上就会有一部分被琉璃火包裹，从而能够将那白色火焰隔离开来。

　　也正是因为这样，到了后面，贾可道也敢于与对方近身肉搏了。

　　就在火焰君主再度扑击过来的时候，贾可道原本盘成蛇阵的身体就猛力弹了出去，转眼之间便将那火焰君主给缠绕了起来。

　　此时的火焰君主已经缩水到原本的三百米体型，被贾可道正好来来回回缠绕了数圈，随后猛然发力，庞大粗壮的蛇身在一瞬间收紧，那火焰君主身上就发出了吱嘎的碎裂声。

　　火焰君主的双臂首先被挤压断裂粉碎，之后贾可道的蛇身不断收紧，那火焰君主即便是想要脱身而出都没有任何办法，被巴蛇缠住之后，其身上凝为实质的火焰竟然无法重新虚化。

　　很快，在贾可道绞杀之中，那火焰君主全身上下迅速碎裂，仅仅只剩下一枚魔核。

　　当然，相对于其它等级的火元素来说，火焰君主的体型很大，而这魔核也够大。

　　光是直径就超过了五米多，在贾可道面前基本上就是一枚小核桃了。

　　贾可道原本张口一吸，就准备将这枚魔核吸入口中再做处理。

　　但就在这时，那枚魔核上竟然冒出了一丝丝金色的火光。

　　这怎么回事？

　　贾可道的吸力此时已经完全失去了作用，那枚魔核此时就好似不存于这方世界之中，只是静静的冒出一丝丝金色火光。

　　贾可道甚至于一蛇尾抽击过去，那魔核都是纹丝不动，直接就从蛇尾里穿了过去。

　　对于这样的情况，贾可道心头大概有了一点谱。

　　这家伙不会这么幸运吧，被自己都快要干掉了，居然在这个时候点燃了神火！

　　贾可道的猜测就是这点。

　　要说用比较合理的理由来解释这魔核现在的状态，恐怕就只有这个理由了。

　　而贾可道还真没有见过所谓点燃神火是个什么样子。

　　一想到这魔核可能正在点燃神火，而自己拿它压根就没有办法，贾可道随即便将注意力集中到了那魔核的四周。

　　随着那一丝丝金色火光冒出来，魔核的四周似乎有些变化，就是这种变化让贾可道的攻击完全没有了任何用处。

　　点燃神火？

　　这过程里，这方世界蕴含的大道恐怕也会泄露出来一些吧？

　　毕竟这点燃神火就是这个世界里普通生命转向更高级生命形式的一个质变过程。

　　一想到这里，贾可道没有丝毫犹豫，随即便将阳神从蛇身遁了出来。

　　当然，贾可道也不至于将阳神尽数遁出，仅仅从巴蛇肉身里冒出一个头颅来，阳神的眼睛却是死死的盯着那个魔核。

　　在阳神的目光里，那魔核四周的变化乃至于那金色火光就与巴蛇肉眼直接查看有些不同了。

　　魔核四周出现了一些莫名的东西，好似一根根线条，又如同一些杂乱无章的符文，但下一刻就好似变成了扭曲在一起的链条。

　　这样的东西落在很多人眼里，都看不出什么来。

　　但贾可道却能够认出这些是什么，这些就是规则在现实里的具现化，而这些具现化出来的规则此时正不断朝着魔核聚集，如同燃料一样支撑着那一丝丝的金色火焰燃烧。

　　很快，那一丝丝的金色火焰开始便汇聚在一起，贾可道数过了，虽说看上去一丝丝的金色火焰很多，但实际上有很多金色火焰从头到尾就只是一丝，一共有两丝金色火焰。

　　而这两丝金色火焰融合在一起之后，便形成了一朵如同豆丁的金色火苗。

　　这朵金色火苗依然是好似在另一个空间里燃烧，不减不增，丝毫不为外界的影响所晃动。

　　片刻之间，一股极为庞大的气息就从那魔核之中爆发出来。

　　四周无数火焰纷纷自行朝着那魔核汇聚过来，一个缩小版的火焰君主开始逐渐成型。

　　贾可道此时压根就没有出手的想法了，这样的机会太难得，之前点燃神火的过程里，贾可道就感悟到了不少东西，而现在，即便是点燃神火之后，火焰君主重新塑体的过程也能够让贾可道了解到很多东西。

　　这些东西虽说暂时没有多大用处，但作为大道的表层，却能够让贾可道找到追寻大道的一丝方向。

　　就这一点，贾可道就认为比一个火焰君主的魔核价值高多了。

　　待到火焰君主的形体完全成型的时候，贾可道的阳神却直接钻入巴蛇肉身，之后就朝着远处一座火山扑了过去。

　　待到火焰君主的眼睛重新睁开，其内便冒出一丝丝金光来，整个火焰之地的景象就在眼睛之中浮现出来。

　　自己竟然在绝境的时候点燃了神火，待到火焰君主苏醒过来之后，对于这一点几乎都有些不敢相信。

　　哈哈哈，火焰君主仰头就是一阵大笑。

　　从这一刻开始，自己就是整块火焰之地的化身，火焰之地不灭，自己就能够永远的存活下去！

　　嗯？

　　之前那条巨蛇呢？

　　很显然，这位火焰君主的智力暂时没有随着点燃神火而提升，在得意了一会之后，方才想起之前那条将自己打得好似死狗一样的巨蛇。

　　自己现在已经能够调动整个火焰之地的本源，只要抓住那条巨蛇，一定要让它尝尝什么是痛苦！

　　火焰君主的脑海里也没有多少可供用来诅咒的词语，在略微意淫了片刻之后，就开始寻找起那条巨蛇来。

　　而这个时候，贾可道迅速高效的将附近十多座火山扫荡一空，里面的火元素被打成魔核之后，连同那些储备在火山里的资源，一并被收入了道德经。

　　足够了，到现在为止，道德经里火元素魔核已经超过了一万三千多枚，用来炼制万鸦壶都是绰绰有余了，另外火焰晶石也收刮了两万多枚，里面更有一些比较特殊的材料。

　　比如一种内蕴火焰之力的铁矿石，被贾可道命名为焰铁，还有就是能够隔绝火焰的某种矿石，被命名为绝焰石。

　　而最大的意外惊喜就是贾可道在东奔西跑收刮的过程里发现了一座巨大的火山，这座巨大火山里的岩浆湖底部竟然通向了这个火焰之地的核心。

　　通常情况下，一个位面的核心是不可能暴露在外面的。

　　就算是你挖地将地挖通，也不可能发现核心所在。

　　那是位面的本源之处，随时可能移动位置，或者转移到位面的另外一个空间里等等。

　　因而能够发现这样的地方，贾可道倒是感觉自己走了大运。

　　任何一头生物只要能够与位面本源接触，按照时间长短，或多或少都能够获得一点好处。

　　但贾可道将头颅深入岩浆湖里一看，那位面核心是无法形容的，不过贾可道的唯一反应就是猛力一吸！

　　随着贾可道这一吸，整个火焰之地就随之震动了起来，在火焰之地耸立了不知道多少年的火山在这一瞬间同时喷发了。

　　而那位火焰君主此时正好注意到那条巨蛇已经与自己的老巢位置重合。

　　“不好！”

　　火焰君主心头刚刚生出一个念头，下一刻，那些火山就喷发了。

　　同时，火焰君主心头如同受到重击，剧烈的撕痛感一瞬间爆发了出来，火焰君主随即就感觉貌似有什么东西在这一瞬间远离了自己。

　　“我要杀了你！”

　　火焰君主此时的愤怒已经完全将脑海烧得沸腾了起来，下一刻，火焰君主的身体就瞬间融化，好似一滩冰雪融化的水融入到脚下的岩石之中。

　　待到火焰君主的身体再度出现之时，却已经回到了自己的老巢之中。

　　而此时的贾可道却已经将蛇尾朝着岩浆湖奋力一甩，好似一枚发射的火箭，朝着火焰之地上空就冲了出去。

　　火焰君主双腿一蹬，那岩浆湖就化为一股喷泉将火焰君主顶在上面，朝着巴蛇追去。

　　嘶！

　　如同钢铁被撕裂开来的声音传出，贾可道已经一头冲到了千米高空，而下一刻，贾可道却出现在了星界之中，旁边正是那个火山不断喷发的火焰之地。

　　片刻之后，一股炽热的岩浆柱就冲破了位面屏障，火焰君主此时竟然也追了出来。

　　唯一的问题就是，当这位火焰君主追出来的瞬间，脚下的岩浆柱就随即消散。

　　在这一刻，火焰君主就察觉到自己原本无比强大的力量在这一瞬间中断了，高约数百米的身体在这一瞬间开始迅速缩小。

　　贾可道看到这一幕就知道是什么原因了。

　　在之前，贾可道之所以没有继续与对方大战下去，就是看到了这火焰君主在点燃神火之后，与整个火焰之地融为了一体。

　　这个从平常角度是很难解释清楚的。

　　简单来说，这火焰君主现在成为了整个火焰之地的化身，随时可以调动整个火焰之地的力量。

　　从这个角度来说，贾可道的实力就算是再提升数倍，在那火焰之地位面里也没有丝毫击败对方的可能。

　　除非是将整个火焰之地直接摧毁！

　　嗯，这是贾可道现在压根就没法办到的事情，若是将那火焰之地缩小到数十公里的直径还有可能。

　　不过现在嘛，对方竟然追出了火焰之地，而在离开火焰之地后，火焰君主的力量迅速被削弱，片刻之间就变回了封神之前的程度，嗯，当然还是要高上一点。

　　但这样的火焰君主，贾可道可是没有丝毫的畏惧之心。

　　狞笑着的巴蛇就朝着火焰君主扑了过来。

　　如果这火焰君主在星界里被贾可道干掉的话，那么可能就真的挂掉了，当然，也可能在火焰之地里重生。

　　但即便是重生，恐怕那个新的火焰君主的记忆也不会被保存下来，也就是说新的火焰君主只是拥有相同的力量，但却不是之前的火焰君主了。

　　很显然，这位火焰君主似乎有些开窍了，这个问题祂也想到了。

　　因而就在贾可道躯体刚刚一动的同时，火焰君主的身体就朝着位面屏障撞了过去，转眼之后就回到了火焰之地，站在那不断喷发着岩浆的大地上朝着贾可道怒吼着。

　　火焰君主没法不愤怒，除了之前被贾可道吊打之外，贾可道朝着岩浆湖底猛吸那一口，竟然将火焰之地的本源都吸走了不少。

　　虽说被吸走的部分，连整个本源的一成都不到，但却是从火焰君主的口中夺食，嗯，应该是从它身上撕肉。

　　贾可道这个行为直接使得整个火焰之地变得有些不太稳定起来。

　　而在怒吼了几声之后，火焰君主不得不将身体融入大地之中，想来应该是维持火焰之地的稳定了。

　　毕竟现在的火焰君主与火焰之地基本上就是两位一体的关系了，若是火焰之地不小心崩溃掉的话，火焰君主即便是逃得一命，其实力也不会比点燃神火之前更强。

　　这也就是像这种小位面里土著点燃神火的悲剧了。

　　虽说较之主物质位面里点燃神火更容易一些，但由于小位面里规则的缺陷，使得这些土著生物在点燃神火之后，也被位面本身给束缚住了。

　　一啄一饮，这里面的好与坏之分，或许也就只有火焰君主自己才能够分辨清楚了。

　　当然，如果让贾可道这样的话，他是万万不肯的。

　　待到那火焰君主逃回火焰之地，消失在大地之上后，贾可道也没有在星界里继续多待，反倒是将巴蛇肉身缩小到四百多米长，然后就一头钻入道德经中。


第四百二十章 五金葫芦

　　这将巴蛇肉身缩小也是一个神通，算是法相天地的变种了，逆转法相。

　　实际上法相天地这个神通，在洪荒之时基本上算是一个通用神通，绝大部分的洪荒大妖都会这个神通，并且这个神通在大神通里也算是最好修炼的一种。

　　当然，相对于法相天地来说，这逆转法相就连难上很多了。

　　贾可道的巴蛇肉身已经够庞大了，因而法相天地倒是不用怎么修炼，而这逆转法相，贾可道虽说修炼成功了，但也最多只能将巴蛇肉身缩小五倍，想要更小，那就要花费大量时间去吞食东来紫气才行。

　　不过就算是这样，也暂时够用了。

　　四百多米长的巴蛇肉身在钻入道德经里后，又被道德经缩小了一圈，变成了百米长。

　　之后贾可道就径直钻入制器阁内，迫不及待的将嘴巴张开了一丝小缝，随即一些混合着火焰的泥土就从贾可道的嘴巴里涌了出来。

　　这些混合着火焰的泥土在涌出来不到巴掌大小之后，贾可道就将嘴巴紧紧的闭上了，随后双眼盯着这些泥土。

　　随着贾可道的目光注视，脑海里浮现出一个人形来，那点泥土随即就出现了变化，转眼之间便化为一枚带着一丝金色的魔核，那魔核上随即便生出橘红色的火焰来，数息之后，一头火元素就诞生了。

　　这头火元素从诞生之时起就拥有一些灵智，呆呆的看了贾可道一会之后，其眼神就变得灵动了起来，朝着贾可道跪拜了下来，口中称道：“拜见仙尊。”

　　果然如此，贾可道不由得心头一阵狂喜生出。

　　想不到这火焰之地的本源的确有如此好处，竟然真的能够化出一尊生灵来。

　　这种力量已经牵扯到了造物的本质，只需要造物者给予一些信息即可，当然如果想要让制造出来的火焰生物变得聪明一点的话，那么就需要比较仔细的设计了。

　　想到这里，贾可道不由得有些肉痛，要说制造这么一个火元素出来，一根头发丝的本源就足够了，可自己却用了巴掌大小一块本源，并且这火元素也没有什么出奇的地方，光从造型上来有些普通了，倒不如造条火龙出来，这火元素着实有些浪费。

　　想到这里，贾可道随即便遁出阳神，将巴蛇口中含着的本源尽数吞了下去。

　　在贾可道看来，最安全的地方莫过于自己的阳神了，就算是道德经也是不安全的，毕竟这火焰本源若是接触到心神，灵魂波动之类的东西就会很容易转化形成生灵。

　　贾可道可不愿意自己辛辛苦苦抢出来的火焰本源就这样浪费掉了。

　　将火焰本源藏好之后，贾可道便遁回肉身，将巴蛇之体恢复成为人形。

　　到了这时，贾可道方才开始检查起这头火元素来。

　　在检查一番之后，贾可道之前的肉痛消失了。

　　这头火元素不简单啊，虽说其身体乃是由火焰构造而成，但依附在魔核上的身体并不是简单的火焰造型，而是出现了骨头，肌肉乃至于血管等等之类的东西。

　　如果说普通的火元素仅仅只是元素生物的话，那么这头火元素就是真正的生物了，并不像普通火元素那样仅仅只是用火焰形成一个外壳，其火焰构成的器官，皮肤等等东西，如果其不愿意的话，就不会产生高温，如同普通人一般无异。

　　何况这头火元素的智商较之那些火元素要超出很多。

　　一个真正的生灵！

　　当然如果这头火元素还拥有生殖器官的话，就更高了。

　　不过它现在没有，所以说并不算完整。

　　但就算是如此，贾可道也感觉很不错了，随即便与这头火元素沟通了起来。

　　或许是因为贾可道是创造者的缘故，这头火元素懂得贾可道知道的所有语言，并且在对于新事物的理解上也没有太多的障碍，尤其是贾可道在讲解道德经的时候，这头火元素对于道德经理解并不比那些外门弟子慢，甚至于还要快上很多。

　　当然，如果与孟挺等弟子相比，这火元素的理解速度就差远了，但即便是如此，贾可道生出了一个念头。

　　将这头火元素教导出来，虽说未必能够派上什么大用处，但充当一个烧火童儿是没有什么问题。

　　想到这里，贾可道随即便取出一些白纸来，再取出一块骨头，一块砚台，将砚台里倒入一些墨水。

　　之后贾可道便将骨头做成了一支毛笔，然后念了个咒，朝着那毛笔一指。

　　随即那支毛笔就好似具有灵智，开始在白纸上自行书写了起来。

　　这倒不是什么符箓，而是贾可道从那个亡灵巫师脑海里读取到的一个零级法术，临时骨骸活化术。

　　这个临时活化术能够将一些用骨头做的细小东西暂时活化，使其能够按照自己的意识做事，但维持时间很短，多数情况之下也只能让旁观者看个热闹罢了。

　　但对于贾可道来说，这个临时活化术的作用就有些大了。

　　将一支毛笔活化之后，按照自己的念头写字，倒是省了很多事情，虽说道门之中也有这样的符箓，被称为化精符。

　　这化精符乃是炼气化神下层绘制的符箓，贾可道自然是能够绘制的。

　　不过这化精符却是能够将没有生命的东西直接注入灵气，生成类似于灵体的精怪，而这种生出来的精怪多数都是性格暴躁之辈，并且智力低下，绝大多数都是无法沟通的家伙。

　　大概生成一百个精怪，里面才有一个能够沟通的家伙，而其余的精怪也就只能直接镇杀了。

　　并且这一个能够沟通的家伙，还需要花费大量的时间去教导它，至于想要直接心神沟通，指使精怪做事的话，那基本上是不可能的。

　　如此一来，这种化精符都快要从道门符箓里淘汰出去了，先不说地球上灵气枯竭的问题，就说那化出的精怪用处不大就是致命缺陷了。

　　谁愿意没事干找一个整天叽叽喳喳的小东西放在自己耳边吵闹的？

　　当然，除非是修道者需要提取一些用来炼制丹药的灵液，否则的话很多修道者都不会愿意去制造这样的小家伙。

　　而提取灵液，这个也太残酷了一点，几乎等同于杀生了，当然心狠一点的修道者倒也不在乎。

　　这临时活化术就不一样了，只需要将指定的东西活化，然后就可以指挥其按照自己想法做事了。

　　至于维持时间极短，对于贾可道来说倒不算什么，以贾可道现在对于亡灵法术的理解，绝对要比那些初次接触这种法术的亡灵学徒强出百倍。

　　就算是指使着毛笔写上个三天三夜也没有什么困难的。

　　在略微熟悉一下之后，那毛笔写字的速度就变得如同幻影一般，唰唰唰，半息时间一张白纸上就写得密密麻麻了。

　　数分钟一过，贾可道取出的白纸就被那毛笔写满了。

　　贾可道随即便撤了法术，右手一抓，那些白纸就自行飞到了贾可道手上，之后装订成册，一本书就新鲜出炉了。

　　贾可道将这本书交到了火元素手里，呵呵一笑：“这书，你先看着，若有不懂之处可以询问本尊。”

　　那火元素点了点头，就将书翻开准备阅读。

　　贾可道此时想了想也随即给这头火元素取了一个名字，火阳平。

　　这个名字在贾可道的取名生涯算得上很有水准了。

　　因而也让贾可道略微得意了一会。

　　贾可道所写的这本书里大致介绍了一些东西，比如药材的辨认，矿石的辨认等等。

　　若是这火阳平将书里的东西看懂了，那么贾可道以后就多了个烧火童子，像在炼制一些丹药，或者制备一些灵器材料时就可以让这火元素做事了，倒是可以节约自己不少时间。

　　当然，在这之前，这火元素还得修炼入道才行。

　　嗯，对此，贾可道倒是不太担心，这火元素的体内器官与普通人类完全一样，虽说没有小丁丁之类的东西，但却不会影响修道。

　　要说像它这样的妖怪在华夏古时也不是没有的，别的不说，洪荒之时就有一些大妖由火焰成型，有的是天生有灵化妖，有的则是修炼成妖。

　　而这些大妖在最初之时也没听说有什么性别。

　　让这火阳平自己到一旁去看书之后，贾可道便一步踏出了道德经，回到了星界虚空之中。

　　此时那火焰之地中喷发的火山也渐渐平息了下来，很显然，那头火焰君主应该逐渐控制住了火焰之地的不稳。

　　但即便如此，那火焰君主恐怕也没敢再度轻易踏出火焰之地了。

　　贾可道随即选了个方向，飞了出去，飞了数日之后，找到了一个体型仅仅只有数百米的位面碎片，就一头撞了进去，落在那块小小的陆地上，将五色旗落下，布好阵法之后便开始闭目静修了起来。

　　对于贾可道来说，在火焰之地中的经历，此时方才有时间来慢慢体味。

　　位面碎片在灵气潮汐的波动下渐渐朝着虚空深处飞去，而贾可道的眼睛却一直没有睁开过。

　　渐渐的，一股股灵气透过那单薄的位面屏障进入到位面碎片之中，被贾可道逐一吸收，很快，贾可道身边便出现了一丝火光。

　　这火光在贾可道身边缠绕几圈之后随即消失，数息之后再度出现。

　　火光的数量随着时间推移逐渐增多，贾可道坐下的岩石也渐渐融化。

　　也不知道过了多久时间，位面碎片之中的小小陆地化为一团岩浆，而贾可道却坐在这岩浆之上不断吞吸着灵气。

　　终于，这一日，贾可道睁开了眼睛，看着屁股下的岩浆不由得露出了一丝喜色，但很快这喜色就转化为一声轻叹。

　　“唉，还是差上一点啊。”

　　贾可道之所以叹息，并不是没有丝毫收获，相反，在这番静修之中，贾可道的收获极大，可以说在理解了一些火焰规则之后甚至于还接触了其背后的一丝大道。

　　这样的收获可谓是极为丰厚了。

　　但对于贾可道来说，接触到这丝大道之后，贾可道方才发现，自己不了解的东西就变得更多了。

　　这如何不让贾可道发出叹息之声，并且光是这一丝大道，也不足以让贾可道就此突破炼气化神下层的瓶颈，从而踏入炼气化神中层。

　　这总归是自己的积累不够啊。

　　贾可道脑子里想着这些事情，右手却深入那岩浆抓捞了一把，待到右手缩回的时候，其上却是空无一物。

　　嗯，由此倒是可以断定，像这样的位面碎片里是没可能拥有位面本源的。

　　自己倒是有些贪心了。

　　当然，如果这个位面碎片继续成长下去的话，总有一天能够诞生位面本源的。

　　但贾可道却没可能等那些久时间。

　　目光朝着四周转了一圈之后，贾可道就选定了拥有较多球体的方向出发，离开了这个已经被贾可道化为一片岩浆的位面碎片。

　　又一个火焰位面？

　　贾可道在发现一个红色球体之后，不由得有那么一点兴奋。

　　毕竟，上个火焰位面，火焰之地里的收获的确不少，虽说贾可道现在最想的是遇上一个水属性位面，借此验证一下与火焰位面的不同，但如果再遇上一个火焰位面的话，贾可道也不会客气，抽取一些火焰本源储备起来，以后总会用上的。

　　在靠近这个红色球体之后，贾可道大所失望，虽说这的确算得上是一个火焰位面，但其体型太小了一点，里面的陆地也就只有十多公里长，中间耸立着一座小火山，时不时有气无力的喷出几点火星来，给人的感觉就好似儿童玩具一般，只能够勉强称为一个半位面罢了。

　　当然，贾可道也没有放弃，钻入这个半位面后就先潜入火山底部，看了看，没有发现本源之类的东西，但像这样才初步发展的火焰位面，里面的规则等等东西较之火焰之地更容易显露出来。

　　因而接下来，贾可道倒是在这半位面里待了一段时间。

　　但结果却让贾可道很失望，收获倒是有一点，但较之火焰之地就差得太多了。

　　这个半位面里的规则极为简陋，要说火焰之地里的规则是一栋楼房的话，那么这个半位面里的规则就是一个帐篷，并且还是那种两根木棍撑起来的帐篷。

　　甚至于在之前的一次火山爆发中，如果不是贾可道出手弥补了一点东西的话，恐怕这个半位面就自行崩溃了，没有半点意外会发生。

　　接下来，贾可道就没有在这个半位面继续逗留下去的兴趣。

　　贾可道看了看这半位面，现在比较稳定，尚未有四处飘动的迹象，于是便进了道德经，准备开始将精力投入到万鸦壶的炼制之中。

　　虽说巴蛇肉身很强悍，但贾可道在人类形态之下的战斗力就有些弱了，不管是肉身还是阳神都是如此。

　　毕竟修道者此时最大的战力增幅还得从外物上获得，何况万鸦壶的炼制材料也基本上收刮齐全了，若是再不炼制出来的话，遇到什么危险的话，贾可道还真没有更多的办法来应对，要么就是继续变身巴蛇，要么就是逃跑。

　　但贾可道担心那巴蛇肉身自己用多了会产生依赖心理，使得心境失衡。

　　大量的火焰晶石被贾可道直接投入到龙虎赤炎鼎内。

　　这些火焰晶石投入到鼎内之后，被龙魂一口烈焰喷在其上之后，就好似电石遇到了水，随即便产生了剧烈的反应。

　　那龙魂身上的火焰被不断吸入火焰晶石之中，渐渐的，火焰晶石开始融化。

　　蕴含在火焰晶石之中的岩石，泥土等等之类的杂质也在龙魂和虎魂的努力下，被迅速排出。

　　当然，较之其它材料来说，这火焰晶石融化提纯的速度很慢。

　　贾可道在一旁等得都有些无聊了，索性便从藏经阁取来几本书籍，一边翻看，一边解答着火阳平提出的问题。

　　光是这些火焰晶石的融化提纯，就整整用了一个月时间。

　　原本堆积如同小山的火焰晶石在这龙虎赤炎鼎之中融化提纯了一遍之后，体积也没有缩小多少，并且这些火焰晶石并没有融合在一起，入鼎的时候什么样子，那么出鼎的时候也是什么样子，仅仅只是体积略微缩小了一些。

　　由此也可以看出这火焰晶石与其它材料的不同，用道家的话来说，这火焰晶石原本就带着一丝灵性，而光是这原本的纯度就算是极品灵器材料了。

　　这基本上就是百年老山参与普通园参的区别了。

　　贾可道原本还想要在这里面掺上一些从火焰之地取来的岩浆材料，不过见到这样的结果，也就放弃了。

　　与其掺入一些岩浆，将万鸦壶的材质降低很多，倒不如尽数使用火焰晶石这样的极品材料，大不了将所有的火焰晶石用尽。

　　对于修道者来说，若是自用的法器，灵器，材料却是不能省的，毕竟在很多时候，也就只能有一两件宝贝与敌人争斗，与其炼制一批垃圾货色，浪费材料不说，倒不如炼制一两件精品，不管是破阵杀敌，还是守护自身，其效率也会高上很多倍的。

　　贾可道将提纯之后的火焰晶石放在千年寒金锻台上就是一阵猛力捶打。

　　这倒是让贾可道一直想不太明白的问题，相对于那些网络小说里的主角，人家炼个器什么的，直接喷出三昧真火融化材料，然后脑子里一阵胡思乱想，那灵器就成型炼制好了。

　　而自己炼制一件灵器就需要舞动锤子不断的敲打？

　　但最终，贾可道还是得出了一个结论，自己的道行不够罢了。

　　当然，现在也不是没有办法解决，只要取出一些火焰本源，这个问题就解决了。

　　但贾可道随即就否决了这个念头，那样太浪费了。

　　说实话，像万鸦壶这样的极品灵器，使用火焰晶石已经算是极好了，再用火焰本源去直接凝结定型，所炼制出来的万鸦壶恐怕也就那个样子。

　　贾可道脑海里一边想着事情，手上却没有半点迟缓，先将所有的火焰晶石捶打为一团，随后便开始在火焰晶石上篆刻符文。

　　这是一个比较细致的工作，虽说贾可道可以临空绘制符箓，但对于炼制灵器来说，一刀刀将符文刻画上去，效果却要比临空绘制强上不少。

　　篆刻一遍符文之后，贾可道随即又操起锻金锤开始捶打起来。

　　一遍遍的捶打，又一遍遍的将符文篆刻上去，渐渐的，这团原本有山丘大小的火焰晶石却渐渐的缩小。

　　待到其化为巴掌大小的时候，贾可道停住了捶打，将一枚火元素魔核丢到了火焰晶石之上，随后捶打两下，火元素魔核便被融入火焰晶石之中。

　　而贾可道接下来的工作就是将一万枚火元素魔核尽数融入火焰晶石之中。

　　这个工作比较简单，贾可道索性将正在一旁看书的火阳平叫了过来，将锻金锤丢给了它，让其照着葫芦画瓢。

　　火阳平倒是有些兴奋，作为一个生灵，对于长时间看书，着实有些疲惫，而能够实际操作一下，对于它来说是具有很大的诱惑新鲜感的。

　　火阳平在将几枚火元素魔核捶废之后，总算是掌握了这锤子的使用技巧，便正式开始忙碌起来。

　　贾可道见到火阳平进入正轨之后，自己却在制器阁旁边的云地上翻找起来。

　　在这片云地上堆积着各种东西，显得比较杂乱，贾可道几乎将堆积如山的东西尽数翻开之后方才找到自己需要的东西。

　　一大堆葫芦，堆积如山的葫芦。

　　这些葫芦乃是贾可道从地球带来的种子，在青木山谷里种植之后结出的葫芦。

　　相对于在地球上的母种来说，这些葫芦在青木山谷里的产量较低，原本一亩地能够结出五六百个葫芦，在青木山谷里，一亩地也就结出一百多个葫芦来。

　　贾可道在青木山谷里也就种了十亩不到的葫芦，因而结出的葫芦一年也就只有九百来个。

　　这青木山谷里长出来的葫芦较之地球母种却要小上一些，但其质地却要密致很多，其内自带一股灵气，光从品质上来说，却能将地球母种甩出几条街去。

　　种了数年之后，除了一部分葫芦被分发下去充当水瓢，盛水工具之外，其余的葫芦就被贾可道统一收到了这制器阁里。

　　现在贾可道突然想了起来，则是准备用这些葫芦来炼制一件法器。

　　这件灵器叫做五金葫芦。

　　乃是利用葫芦作为容器，将金银铜铁锡五种金属之中的金气提炼出来置于葫芦之中，待到此宝炼成便可以喷出五金之气，用于杀敌。

　　嗯，当然，对于现在的贾可道来说，这种法器基本上就没有什么用处了，甚至于连山丘小印这样的次等灵器都不如。

　　但这五金葫芦则是出自藏经阁的一本书籍。

　　书名叫做离火精要，而撰写此书之人道号为离火真人。

　　贾可道最初见到这本书籍时，还以为是一本描写如何炼制火系灵器的书籍，并且此书在书架里排名很是靠前，正巧贾可道当时准备炼制万鸦壶，需要多多了解一些东西，便将此书取来一看。

　　这时，贾可道方才发现此书里开篇居然是介绍炼制一种叫做五金葫芦的法器。

　　这藏经阁里不是没有介绍炼制法器的书籍，但总归是很少的，并且书籍在书架里都是很靠后的位置。

　　毕竟这法器相对于灵器来说，自然就低了整整一个档次，就算是最好的法器，能够与最次等灵器相比就很不错了。

　　贾可道原本是准备将此书放回去的，可转念一想，此书的排名能够如此靠近，其中必然有些好东西，即便是看看，也浪费不了多少时间。

　　不过这一看，贾可道倒是看了进去。

　　这本书籍完全就是一本介绍如何炼制葫芦形态法器，灵器的书籍，通篇都是如此。

　　光是开篇的五金葫芦就堪称一绝了。

　　葫芦原本是木器，在道门之中与玉石并称为双宝，多数都是用来盛装丹药，符水，借葫芦原本蕴含的木灵之气保持丹药，符水的效力。

　　而这本离火精要里，却是用葫芦来盛装五金之气，借木灵之气滋养五金之气，两者之间相辅相成，使得五金之气变得锐利至极。

　　这倒还不算什么，毕竟这借气滋养一法，在道门之中不仅仅只有制器才有，就算是炼丹之道里，也有养丹一说，利用一种丹药来滋养另一种丹药，最终使得后一种丹药化为更高级的丹药。

　　只不过这样的养丹之法，贾可道感觉比较麻烦，并未专心研究罢了。

　　这书里最让贾可道感兴趣的却是，这五金葫芦若是能够吞食大量火灵之气，那么就能够将五金之气转化为三金之气，使得这五金葫芦转化成为次等灵器三金葫芦。

　　光这种法器进化，倒也不算什么出奇的，毕竟贾可道现在炼制的万鸦壶就属于能够进化的灵器。

　　但偏偏这书籍翻到进化为三金葫芦之后，后面的内容就看不到了。

　　这倒不是书籍被撕掉了一部分，而是贾可道现在没法看到后面的内容，这样的情况，贾可道之前也遇到过，就好似那《生死薄》伪，《封神榜》伪，连同几本有名有姓大能所撰写之书均是如此，翻开之后其书页之上一片空白，半个字都没法看到，但等到贾可道满足一些什么条件之后，其书页上的内容便会自行显现出来。

　　可像这样的书籍都不是其它书籍可比的，因而这本离火精要也就彻底激发了贾可道的兴趣。

　　之前忙着在星界里四处探索，没有多少时间，现在要炼制万鸦壶，贾可道也就索性准备将那五金葫芦炼制出来。

　　贾可道猜测，那离火精要后面部分的书页，或许就是要将五金葫芦培养成为三金葫芦才会显现出内容来。

　　这五金葫芦炼制起来极为简单，贾可道将金银铜铁锡这五种金属锭各自选了一块，丢入龙虎赤炎鼎内，数息之间，龙虎双魂齐下，便将这五种金属锭融化提纯化为一体。

　　到了这时，贾可道随手便招来一个葫芦，将其内瓤与种子尽数取出，将几个极为深奥的符文刻画在葫芦表皮上之后，贾可道借助三昧真火凝聚出一团火灵之气，随后又小心翼翼将塞入到葫芦之中。

　　对于炼制五金葫芦来说，这却是最为关键的一步。

　　轰！

　　贾可道刚刚将那团火灵之气塞入葫芦里，还没来得及高兴，那葫芦里的火灵之气便在木灵之气的催发之下，轰然一声爆炸，将葫芦直接炸成了碎片，倒是将那站在千年寒金锻台前的火阳平吓了一下，锤子一歪就将一枚火元素魔核给砸成了碎片。

　　贾可道挥手让受到惊吓的火阳平继续，自己倒是又取了一个葫芦重复之前的操作。

　　此时，贾可道仅仅以为自己操作失误的缘故使得葫芦炸掉了。

　　但很快，贾可道就发现了，虽说这五金葫芦仅仅只是一个法器，但对于火灵之气与木灵之气之间的调和要求极高，稍有不慎，注入葫芦之中的火灵之气就会被木灵之气催发，从而将葫芦炸掉。

　　这木生火，两者放在一起原本就容易造成火灵之气发作的。

　　在接下来的时间里，贾可道手里炸掉的葫芦很快就超过了百个。

　　贾可道的眉头都皱了起来，他发现自己不管如何精细的操作，那火灵之气只要进了葫芦就会发作，然后将葫芦炸掉。

　　自己对于木灵之气的了解似乎有点少？

　　在发现这一点好之后，贾可道就感觉头有些大了。

　　这个时候，自己如何去了解木灵之气？

　　若是有个数十亩土地，这道德经里的种子倒是有一些，种下之后，便可花费一些时间来了解木灵之气。

　　但贾可道早就试过了，即便是将外面的泥土送进道德经里，也不可能让泥土里长出一根嫩芽来。

　　简单来说，贾可道现在是没可能去了解木灵之气了。

　　而葫芦里的木灵之前原本就定了型，就算是想要通过这葫芦来了解，每个葫芦里的木灵之气多少，品质各有不同，也了解不到什么。

　　无奈之下，贾可道只能继续试验，期望某一个葫芦能够成功。

　　要说贾可道自己实际上也没指望能够成功一个了。

　　但皇天不负有心人，终于在贾可道面前的葫芦瓤堆积快要如同一座山丘的时候，一团火灵之气被塞入一个葫芦后，没有爆炸。

　　要说贾可道这个时候都没有反应过来，习惯成自然了，随手就将那葫芦丢掉，但就在葫芦快要与云层撞击的时候，贾可道终于反应了过来，急忙右手一探，便将葫芦给抓了回来。

　　终于成功了。

　　说实话，贾可道此时都想要仰天长啸的冲动了。

　　这玩意也太不容易了一点，看看那些葫芦吧。

　　近三千多个葫芦，现在就剩下一小半了，也就是说，贾可道这段时间里，至少炸掉了两千个葫芦。

　　光是听那葫芦爆炸的声音，贾可道都成习惯了，因而之所以能够反应过来，完全就是没有听到葫芦爆炸声音的缘故，否则这个葫芦掉落在云层上，指不定这么一冲撞，又炸掉了。

　　如果那样的话，贾可道还真就欲哭无泪了。

　　火灵之气成功塞入到葫芦之中没有爆炸，贾可道倒也将这个葫芦仔细探查了一番，但最终，贾可道也就只能将其归纳于运气了。

　　这个葫芦与其它葫芦并没有任何本质上的区别。

　　到了这时，之前早就准备好的五金金属球总算是派上了用处。

　　这枚五金金属球在熔化提纯之后，也就只有枣子大小，贾可道将其放在葫芦嘴上，葫芦里的火灵之气便缓缓浸出，将这枚金属球一点点的融化，将其吸入葫芦之中。

　　待到金属球尽数消失的时候，葫芦表皮上刻下的那几个符文随即便散发出淡淡的青光，片刻之后就向下一沉，消失在表皮之上。

　　贾可道的心神此时却一直在关注着葫芦内发生的变化。

　　那几个符文此时已经与融化的金属液体融为一体，片刻之后，那金属液体就开始逐渐蒸发，分化出五缕带着不同浅色的白色气体来。

　　其中带着一丝绿色的气体便是黄金所化，这纯金原本就是带着绿色的，而带着一丝银色的气体自然就是白银所化，带着一丝赤色的则是铜所化，淡淡黑色气体乃是铁所化，最后一缕灰白色气体便是锡所化了。

　　直到这时，五金葫芦就算是彻底炼制成功了。

　　贾可道此时方才彻底的松了一口气，随后握住葫芦将葫芦嘴对准一块铁锭，轻轻一催，这葫芦之中随即便喷出一团混杂在一起的五色之气来，在铁锭上一扫而过。

　　待到五色之气返回葫芦之后，那铁锭就已经变得千疮百孔，锈色斑斑，被贾可道轻轻一吹气，清风从铁锭上吹过，这铁锭随即便崩塌下去，化为一团锈色灰尘。

　　即便是贾可道将这团锈色灰尘送入龙虎赤炎鼎里重新融化提纯，最后得到的铁块也就只有一根细针了。

　　要知道那块铁锭可有上百斤之重，被这五色之气一扫之后就变得如此，着实让贾可道有些惊异。

　　此时葫芦中的五色之气却已经壮大了一丝，在葫芦里缓缓转动，若不是贾可道的心神查看没有分毫错误的话，还真不容易看出来。

　　贾可道心头又生出一念，将之气那个一鸦壶给取了出来，再度用五金葫芦一扫，原本看上去娇小可爱的一鸦壶就瞬间变得千疮百孔布满锈色，之后便喷出一团火光，塌陷成为一堆锈色灰尘。

　　贾可道伸手在这堆灰尘里摸了摸，将一枚魔核给摸了出来。

　　这五金葫芦的确不凡，此时仅仅只是一件法器，竟然能够将同样等级的一鸦壶给直接吸成灰尘，由此可以看出，恐怕就算是灵器，只要含有金属，那么遇上这五金葫芦都有些危险了。

　　但这五金葫芦的最大弱点也由此显现了出来，其对于不是金属的火元素魔核却没有半点作用。

　　当然，即便是如此，贾可道也感觉五金葫芦非同凡响了。

　　就在贾可道试验五金葫芦这会，忙碌了很长时间的火阳平将锻金锤放在了锻台上，走了过来，有些疲惫的朝着贾可道禀报道：“仙尊，一万三千六百九十一枚火元素的魔核已经尽数砸入火焰晶石里了。”

　　贾可道随即便将那五金葫芦挂在了腰间，朝着火阳平赞许的笑了笑，吩咐道：“你且先去休息，有事，本尊再唤你。”

　　火阳平也没有多话，将书揣好，走到制器阁的一处角落，就地躺在云层之上，气息均匀的昏睡了过去。

　　这一幕倒是让贾可道不由得点了点头，这倒不是说火阳平听话，而是其的确就是一个生灵，会疲劳，会兴奋，会沮丧，能够入睡，较之那些不知道疲劳和睡觉的火元素却要多出几分人气来。

　　可别小看了这一点，虽说会疲劳，会兴奋沮丧，能入睡等等，这从表面上来看，似乎是个缺点，但有了这些感觉，才能形成一些东西，若是没有这些感觉，那么就等同于一个石头人，机器人，由何谈入道？

　　待到火阳平昏睡过去，贾可道来到千年寒金锻台前，那团原本只有巴掌大小的火焰晶石，由于砸入了一万多枚魔核，现在已经膨胀到人高的体积。

　　虽说这锻金锤能够轻易将其砸扁，但以那火阳平的能力来说，着实是下了功夫才能够做到的。

　　贾可道顺手操起锻金锤，嘭嘭嘭就朝着火焰晶石砸了下去。

　　随着锻金锤不断砸落下去，火焰晶石的体积也跟着不断缩小，待到火焰晶石体积再度缩回巴掌之时，贾可道便又开始刻画起符文来。

　　这万鸦壶所需要刻画的符文有十多万个，较之山丘小印，三鸦壶这样的次等灵器来说，数量增加了千倍以上。

　　这也正是为什么一件顶级灵器，次等仙器都可能需要数个月或者数年乃至于更长的炼制时间了。

　　要说一般的修道者，还真就是需要这样长的时间。

　　但放在贾可道身上，这个时间就大幅缩短了。

　　照天印，贾可道花费了个把月，而这万鸦壶，贾可道前后足足花费了三个月时间，当然，若没有龙虎赤炎鼎，千年寒金锻台，锻金锤，削金刀这些仙器打底的话，恐怕贾可道光是处理材料就要花费数年时间了。


第四百二十一章 万鸦壶

　　要知道普通的熔炉可没有龙虎赤炎鼎这样快速的融化提纯能力。

　　将十万多符文尽数刻入火焰晶石之后，贾可道接下来的工作就是捶打定型了。

　　在一阵狂捶之后，一个巴掌大小的乌鸦变形酒壶就出现了，其上铭刻着大量细小的黑点，整体造型就是一头火鸦的变形。

　　随着贾可道将灵气灌入这万鸦壶，其上便浮现出一层薄薄的焰光来，一股热浪扑面而来。

　　要说这万鸦壶倒是与照天印不同，激活之后，普通人基本上就没可能靠近了。

　　贾可道将万鸦壶收回袖中之后便将照天印取出略微修补了一番。

　　但这个修补也仅仅只是将其上出现的裂痕修补一下，延长两三次出手机会罢了。

　　彻底修复所花费的话倒不如直接重新回炉重铸了。

　　将照天印修补之后，贾可道便从藏经阁里取了一本书过来。

　　这本书之前就看过多次了，乃是一本专门介绍打造丹炉的书籍。

　　贾可道准备趁着手上材料还算充裕，打造一个丹炉将那个次等赤铜丹炉给换掉了。

　　当然，这里面的难点之前就介绍过，对于使用要求低的丹炉，那么炼制材料的要求就高，而炼制材料要求较低的，那么对于使用要求就比较高了。

　　当然，这里面也有材料要求高，使用要求也高的，就不逐一论之了。

　　之前就说过，贾可道在给几个弟子炼制工具的时候，也给自己挑选过。

　　当时，贾可道的道行也就是炼气化精上层，在能够炼制的丹炉里，最好的就算是那青蛟鼎了，使用条件也低，炼气化精入门即可，只不过需要一条青蛟魂魄，这就让贾可道有些抓头了。

　　青蛟，贾可道都没见过，何谈找到其魂魄。

　　火虬的魂魄倒是有一条，不过在龙虎赤炎鼎内，若是将其抽出来的话，那龙虎赤炎鼎就算是废了，实为不智。

　　其次便是石髓离火鼎，日月阴阳鼎，这两种丹炉较为合适了。

　　贾可道选择了一番之后，最终选择了石髓离火鼎。

　　这里面最关键的原因就是石髓离火鼎的材料，自己有，炼制时间也短，而日月阴阳鼎则需要太阳真火与月华来滋养，所消耗的时间就长了。

　　何况这石髓鼎需要炼气化神下层才能使用，而自己正好合用。

　　何况这石髓离火鼎的好处就是能够在成丹之时，让丹药附带一股石髓精气，也就是说，如果用这石髓离火鼎炼制辟谷，疗伤等等之类的丹药，其效果却要比普通丹药强出五成以上，并且炼制出来的丹药附带一些治疗魂魄的效果。

　　这一点对于贾可道来说很重要，要知道对于现在的贾可道来说，即便是服用壮魄丹，治疗效果也不明显了，何况那壮魄丹的六个时辰限制，用来渡劫也就罢了，若是用来充当疗伤丹药的话，局限性就太大了一点。

　　不过那日月阴阳鼎也有自己的好处，炼制出来的丹药带有滋补三昧真火的作用，这对于提升丹道却有着不可替代的作用。

　　在选定了石髓鼎之后，贾可道便忍痛从阳神里弄出了一点火焰本源，用眼睛盯着看了一会。

　　那团火焰本源很快就变化为了一小点散发出淡淡红光的软泥。

　　这就是所谓的石髓了。

　　这石髓须得千年时间方才形成，之后三千年方可完全成型，即便是在上古之时，也算得上是难得的珍物了。

　　若这石髓过得万年的话，便会产出琼浆，那可是天庭宴会之中专用之物。

　　说实话，贾可道原本是打算直接用火焰本源变出琼浆来的，可在贾可道脑子里想着那玩意的时候，火焰本源压根就没有反应，等待贾可道退其求次选择石髓之时，这火焰本源方才开始变化。

　　这让贾可道不由得轻叹了一声，看来这位面本源也并不是万能。

　　总有一些东西是没法变出来的。

　　这点石髓就暂时也够了。

　　贾可道随即便将一些火焰晶石与铜锭丢入到龙虎赤炎鼎内，融化提纯。

　　待到两者充分融合之后，贾可道方才将其取出，反复捶打，将符文一一篆刻上去，之后又将其丢入龙虎赤炎鼎，加入一点石髓再行融化混合。

　　如此反复循环，有时还需要加入更多的金属。

　　这石髓鼎也是顶级灵器，虽说仅仅只是炼丹之物，但炼制的时间却比那万鸦壶和照天印都要多出很多。

　　贾可道足足花费了近半年的时间，方才将这石髓鼎炼制完成。

　　可别小看了这个石髓鼎，这近半年的时间里，贾可道前前后后都将道德经里储备的金属锭给消耗了个精光，甚至于到了最后不得不将次等赤铜丹炉也一并融化混合了进去。

　　但最终，石髓鼎还是炼制好了。

　　石髓鼎的造型看上去很普通，三足而立，鼎外无数纹路，犹如一个长着三条腿的鸡蛋。

　　石髓鼎炼制好后，贾可道随即便放入药材开始炼丹。

　　任何丹炉在炼制好后的三日之内都必须炼丹，以便滋养圆润丹炉，防止丹炉损坏。

　　这第一炉丹药，贾可道炼制的便是精粮丹，为炼气化神下层可炼之丹药，算得上是食粮丹之上的高级丹药了，服用一粒便可一年不食。

　　对于现在的贾可道来说，这精粮丹可要比其它丹药重要得多了。

　　一口气连续炼制三炉精粮丹后，贾可道随即又将几块火焰晶石，几块金属锭乃至于一些药材丢入到这石髓鼎中开炉炼制。

　　此时的火阳平已经算是烧火童子了，跟在贾可道身边做事，耳闻目染，多少也明白了一些东西，因而见到贾可道现在的举动倒是有些惊异，不由得问道：“仙尊要炼制何物？为何将这等东西加入？”

　　贾可道将双手贴在石髓鼎上一催，鼎内的三昧真火随即便被催燃，直到这时，贾可道方才笑呵呵的回道：“本尊这是准备炼制一炉成兵丹。”

　　“成兵丹？仙尊，可是撒豆成兵的成兵丹？”

　　不得不说这火阳平的资质不错，这段时间可是学了不少东西，连撒豆成兵都知道了。

　　“嗯，不错，这成兵丹并不是普通的丹药，实际上与制器有些关联了。”

　　说到这里，贾可道神色有些恍惚，不管是符箓，炼丹，还是制器，这走到后面，相互之间都有些关联，恐怕到最后，彼此之间并不会有多少差别了吧。

　　听得贾可道这么一说，火阳平脸上随即便浮现出恍然之色，不过他这烧火童子却没有烧火的能力，只能在一旁倾听，时不时拿出那本书看看，随后又自己思考起来。

　　半月之后，石髓鼎周身冒出火光，一放即收，片刻之后，轰然一声脆响，从顶部的出丹口里随即便喷出无数小点来。

　　贾可道袖子一甩，便将石髓鼎里喷出的丹药尽数收在袖中，随后摸出一粒来仔细查看。

　　说实话，这成兵丹，贾可道还是第一次炼制，并且这成兵丹成丹之后的效果也是随机而成，因而贾可道也不知道这成兵丹的效力如何，到底有多大用处。

　　但与其它丹药一样，这成兵丹带着一股浓郁的药香味。

　　而与其它丹药不同的是，这成兵丹每一粒只有黄豆大小，以贾可道那敏锐的目力看下去，却能够发现在成兵丹上自行浮现出一些画像来。

　　就拿贾可道手上现在这粒成兵丹来说，其上浮现出来的画像便是一个身穿盔甲，手持长枪的小兵形象，而随后贾可道将所有成兵丹尽数查看了一遍。

　　这一炉喷出成兵丹的数量有三百三十粒。

　　其中小兵形象的成兵丹有三百一十粒，而剩下的成兵丹里有十六粒其上形象为手持大刀的武将，最后的四粒却是形态各异，分别手持宝剑，琵琶，伞，双鞭，其身后则各有装饰。

　　看到最后四粒成兵丹，贾可道不由得在脑海里浮现出一些东西来。

　　这不就是天庭看守南天门的魔家四将，也就是大名鼎鼎的四天王么？

　　对于这四天王，倒是颇有争议的。

　　佛教认为其四人乃是护法四天王，而道教则将其定为看守南天门的守将，总之都将其划到自己的地盘上，但却没人知道这里面的真相到底是怎么回事。

　　这成兵丹所炼制出来的效果看来就是天兵天将了。

　　就是不知道效果如何，嗯，有机会到时可以试上一试，贾可道将这成兵丹收好，随后又抓紧时间炼制其它几种丹药，以作备用。

　　毕竟在接下来的时间里，贾可道怀疑自己恐怕没有多少时间来炼丹了。

　　做好准备之后，贾可道便出了道德经，至于火阳平则让他在制器阁里看书，贾可道从藏经阁里取了十多本书籍让其研读。

　　回到半位面之后，贾可道就发现外面的星界出现了变化。

　　看来就在这段时间里，这个半位面又移动了不少距离。

　　而远处一个黑红色的球体则引起了贾可道的注意。

　　贾可道在离开半位面后，很快就靠近了这个球体。

　　这个黑红色的球体体积不算大，但也不算小，比贾可道所见过的火焰之地要小上一号，大概也就只有火焰之地一半还要小上一点。

　　但不管怎么说这也算得上是一个位面了。

　　但这个位面从外部压根就无法看清楚里面的情况，在其位面屏障后面是一片黑红色的迷雾，并且这个位面给予自己的感觉有些熟悉。

　　贾可道静静的悬浮在位面之外，脑海里飞快翻动起记忆来。

　　哦，对了，就是这种感觉。

　　对于一位炼气化神的修道者来说，查看自己记忆是一件很容易的事情。

　　很快，贾可道就找到这种熟悉感觉的由来。

　　是自己在火山地带遇到的那些恶魔的气息。

　　没错，就是这样。

　　难道说，这个位面就是传说之中的深渊？

　　这倒是让贾可道有些迟疑不定了。

　　毕竟，按照那些博学者的说法，深渊乃是一个近乎于无穷大的位面，它从上到下分为无数个断层，每一个断层都很大，近乎于一个普通位面了。

　　当然，也有人说，深渊在不断增加，每一个被恶魔彻底占领的位面都会被拖入深渊之中，成为其中的一部分等等。

　　不管按照哪种说法，这深渊位面都不会比主物质位面小，而眼前这个位面除了气息熟悉之外，还真没法与那个庞大的深渊位面挂上等号。

　　贾可道犹豫了一会，伸手轻轻碰了一下位面屏障。

　　让贾可道没有想到的是，这个位面的位面屏障轻而易举就被自己的手突破了进去。

　　要知道就算是那个火焰之地，自己在进入的时候也感觉到了很强的抗拒之力。

　　但这里，这个位面，似乎丝毫不抗拒外来的存在。

　　这让贾可道莫名感觉到一种不安，但同时贾可道也能够预感到如果进去的话，或许收获会很大。

　　进去！

　　最终，贾可道选择了进去，修道原本就是逆天而行与顺势两者之间的摩擦，从没有一位修道者能够在不经受挫折的情况下修道。

　　当然，为了防止意外，贾可道将几面旗子布置那个半位面内，如果遭遇无法阻挡的意外时，贾可道就能够凭借这个乾坤挪移阵将自己给送出来。

　　嗯，当然，由于世界的不同，这个乾坤挪移阵未必就能够发挥出完美的效果来，但至少让自己离开这个位面是没有问题的。

　　用来布阵的旗子原本就是一次性用品，使用一次之后便会自行摧毁，如此一来，那些旗子即便是用不上，也不用担心其它问题。

　　贾可道轻轻向前迈出一步，就跨过了那位面屏障，进入了这个似乎与深渊有些关系的位面。

　　待到贾可道穿过位面屏障，睁开眼睛的时候，却发现自己已经处于暗红色的天空之上。

　　四周的云雾都是暗红色，空气中带着一股淡淡的邪恶，混乱之力，从四面八方想要侵入贾可道体内。

　　贾可道伸手一抓，随即便将一团云雾抓在了手心之中。

　　这云雾之中含有少量带有腐蚀性的水分以及更浓郁的邪恶，混乱之力，并且带着粘性，即便是想要甩都甩不掉。

　　手掌一合，那团云雾就被贾可道从手心里催出的三昧真火彻底烧毁。

　　这种邪恶混乱之力，看上去很恐怖，实际上，用三昧真火就很容易消灭掉。

　　下去看看，在天空之上，地面很显得很模糊，很难看清楚。

　　贾可道随即便开始降低高度，朝着地面落下。

　　这是？

　　当贾可道将高度降低到三百多米时，地面上的情况尽数落入眼中。

　　这是一片什么样的大地啊，暗红色的岩石，土壤，乃至于稀稀拉拉的植物都是暗红色，这就是一个暗红色的世界。

　　落到地面，贾可道抓起一把泥土，很干燥。

　　轻轻吸一口气，地表附近的空气里弥漫着浓浓的硫磺气息乃至于更浓郁的邪恶与混乱。

　　这里太贫瘠了。

　　贾可道看着光秃秃的大地，不由得叹息了一声。

　　要说这里给贾可道最大的感受并不是贫瘠，而是无所不在的邪恶混乱之力，这种混乱不仅仅只是力量的体现，就包括四周的灵气里也夹杂着这种混乱，使得贾可道都无法吸收这种混乱的灵气。

　　与星界之中那些狂暴灵气相比，这种灵气无疑就好似腐朽了一般。

　　或许是感受到了贾可道的气息，一头黑色的甲虫，从石头缝里钻了出来，两条长长的触角在空气中晃动了几下，随即张开后背的翅膀，嗡嗡嗡的朝着贾可道扑了过来。

　　但转即之后便被贾可道的两根指头夹住。

　　这是一头看上去很狰狞的怪虫。

　　数对强壮有力的大颚正朝着贾可道不断收合着，企图将贾可道的指头夹断，至于腹部的爪子则不断在贾可道手指上划动，如果换成一个普通人的话，恐怕就这么一会，手指头就会变成鲜血淋淋了。

　　啪，贾可道指头轻轻用力，将甲虫夹成了肉酱，随后轻轻一甩，将甲虫尸体与爆出来的浆汁甩到了地上。

　　贾可道没有去在意这头甲虫，随意选了一个方向，便迈步走去，虽说现在贾可道对肉身体重已经控制得很不错了。

　　但贾可道现在的肉身体重也有数吨之重，沉重的脚步落在大地上，不断留下一个个深深的脚印。

　　看来是惹了马蜂窝了。

　　贾可道没走出多久，大地的缝隙里就升起一团团的黑色烟雾，发出震天的嗡嗡声朝着贾可道扑来。

　　这些黑色烟雾实际上就是由那些甲虫组成的。

　　这些甲虫的数量很多，但实际上战斗力并不强。

　　“喝！”

　　贾可道轻轻一喝，巨大的声浪就扩散出去，将无数的甲虫直接震晕，好似雨点一样不断掉落下去。

　　嗯，这些甲虫对于贾可道来说仅仅只是一个小插曲罢了。

　　当然，仅仅只是甲虫就这样凶暴，由此可见这个位面里的环境之恶劣了。

　　当然，在接下来的行程里，为了避免一些小麻烦，贾可道索性遁出阳神，将肉身收好之后，隐去了身形。

　　顺着那浓郁的硫磺味，贾可道很快就找到了一座小火山。

　　而就在这座小火山的山脚处却耸立着一座城堡。

　　这座城堡占地面积并不大，其整体造型则是一个放置在地上的恶魔头颅，两颗长长獠牙拱起，形成了城堡的城门，而城堡内那根高高耸立的长角则是城堡里的主塔。

　　在城堡的城墙之上，一队小怯魔正手持着钢叉巡逻着。

　　一条从火山口里引出的岩浆河将城堡环绕了半圈之后流走。

　　而在这条岩浆河旁，数以百计的小怯魔正手持着石头制造的勺子将岩浆河里的漂浮的金属溶液舀起，倒入到河岸上的石头模具里，待到火红的金属溶液凝结为一块块的金属锭后，又一批小怯魔便将其下放上石柱，将其滚着运回城堡。

　　在城堡的一些建筑物里，正传来浓烟，里面发出啪啪的捶打声。

　　看到这里，贾可道直接就推翻了这个世界很贫瘠的看法。

　　虽说这个世界没有多少水，大地很干燥，没有多少植物，但这里却应该是一个巨大的宝藏。

　　看看那火山里流出来的岩浆吧，上面一层都是各种金属融化之后混合的金属液体。

　　贾可道眼睛一扫而过就发现了里面蕴含的不少金属。

　　最大分量便是铁了，其次分别是铜，银，金等等之类的金属，甚至于还有一种散发出淡淡银白色的金属。

　　贾可道还是第一次见到这种金属，地球上是绝对没有这种金属的。

　　贾可道悄然来到岩浆河旁，伸手从岩浆里挑出一点金属液，随后放入口中品尝了一下。

　　温度很高，这是正常的，这个位面也拥有与主物质位面差不多的温度规则。

　　嗯，那种散发出银白色光芒的金属，好似有些熟悉。

　　贾可道随即便在记忆里搜寻了起来。

　　过了一会，贾可道总算是找到了这种熟悉的来源。

　　是秘银！

　　竟然是秘银！

　　在亡灵巫师西提密斯的记忆里，这种金属极为昂贵，在主物质位面里储量极为稀少。

　　秘银乃是唯一能够不影响到法术，神术运转的金属，并且还能够大幅提升法术威力。

　　这使得秘银被称为魔法道具之魂，基本上高级魔法道具里都会或多或少的加入一点秘银，并且法师们的法术试验如果有了秘银的话，成功率也会提升不少。

　　如此一来，主物质位面里，每一个秘银矿都被那些强大的法师，炼金术士或者教会控制着，而每一个新的秘银矿在发现之后，都会引起一场场血腥的争斗。

　　简单来说，秘银的价值绝非那些普通人类可以想象的。

　　甚至于秘银的重量单位都与其它金属不一样，炼金术士们单独给秘银起了一个萨司的重量单位，相当于三克的重量。

　　这也是秘银用在魔法道具里时，对比其它材料每一千克时能够发挥出最佳性能比的重量。

　　也就是说，重量达到一千克的魔法道具，想要让其性价比最高的话，那么至少要加入三克，也就是一萨司的秘银。

　　秘银加多了，制出的魔法道具或许很难保本，而加少了，无疑会让魔法道具的威力衰弱很多，并且同时也浪费了其它材料的价值。

　　当然，对于那些强大的炼金术士来说，魔法道具里加入的秘银自然是越多越好，但这在很多时候仅仅只是一个奢望罢了。

　　由于秘银的极度稀少，很多炼金术士学徒在学成出师之前都基本上没有多少机会接触到这种极为珍贵的魔法金属。

　　嗯，不管怎么说，光是这条岩浆河，恐怕每天产出的金属就相当地球上一个小型矿藏的总和了。

　　可以想象，像这样的岩浆河，在这个位面里应该还有不少的。

　　别的不说，光是那些铁水，放到主物质位面去，就足以让一个国家发动国战来抢夺了。

　　按照主物质位面里那种落后的开采冶金手段，对于任何一个国家来说，钢铁都是不够用的。

　　何况，里面还有不少的铜，金银乃至于一点点秘银。

　　最让人难受的是，由于小怯魔的数量限制乃至于它们的劳动情绪不高等等原因，它们从岩浆河里采集上来的金属液体仅仅只有岩浆河流过时的一成不到，更多的金属液体与岩浆一起朝着下游流走了。

　　要知道这些金属液体的纯度可不低，至少在主物质位面里，那些铁匠经过上千次锻打之后才可能将铁块捶打到这种纯度。

　　当然，想要将各种金属分离出来，对于那些铁匠就是一件不可能的事情。

　　而在这里，似乎那座恶魔城堡里的铁匠直接就拿来使用了。

　　太浪费了。

　　够了！

　　如果将这条岩浆河搬到主物质位面去，恐怕就算是一位半神也会忍不住出手抢夺了。

　　说实话，贾可道都很是心动了。

　　自己道德经里储备的金属锭在炼制石髓鼎的时候已经消耗殆尽，急需补充。

　　并且，贾可道可以断定，这种秘银若是用在炼制灵器上的话，或许会有让人意想不到的好处出现。

　　占领这个位面！

　　贾可道第一次生出了这个念头。

　　嗯，就先从这条岩浆河开始吧。

　　贾可道的目光随即便从岩浆河转移到了那座城堡里。

　　但就在贾可道想着是将这些小怯魔保留下来，充当劳力还是将所有恶魔干掉，自己重新找劳力比较好的时候，那座城堡的城墙上出现了一些混乱。

　　那些小怯魔正在城墙上慌乱的盯着远处，而岩浆河边的小怯魔则已经丢下了石勺朝着城堡后面的大门逃去。

　　贾可道很快就找到了混乱的原因所在，一支由小怯魔组成的军队正从贫瘠的大地上朝着这边开来，在它们头顶数十米的地方，一头与小怯魔长相很相似，但体型与翅膀都要大出两号的恶魔手持着钢叉飞舞着，不断用生涩难懂的恶魔语鼓舞着这些小怯魔：“打下城堡之后，所有小怯魔都将会得到二十条人面虫！逃跑的杀！”

　　很显然，任何一头恶魔也不会认为这支恶魔军队没事跑到这里来踏青的。

　　它们唯一的目标就是这座城堡了。

　　贾可道还是第一次见到恶魔之间的战斗，因而便飞上了天空，在两百多米高度悬浮着，等待着这场恶魔之间的战斗爆发。

　　跑来攻城的恶魔军队里大概有八百多头小怯魔以及那头翼魔。

　　而城堡里的小怯魔大概有六百多头，此时已经有一头双手是长剑的恶魔走上了城墙，大声呵斥着那些混乱的小怯魔，并且很快就将几头不听招呼的小怯魔当场击杀。

　　这是一头剑魔，近战能力很强，实力等级通常在九级左右，与资深剑士实力差不多，而那头翼魔也是这个实力等级，在近战肉搏方面并不算很强，但由于其能够飞行，而双方的体型相差也不大，因而两相抵消之后，两者之间的实力倒是差不多。

　　很快，攻城的小怯魔就在翼魔的带领下抵近了城堡，并开始在岩浆河附近探路，企图找出一条越过岩浆河的道路来。

　　而这时，城堡里已经严正以待了。

　　甚至于城墙上已经架上了一具很破烂的弩车。

　　当贾可道看到这里的时候，倒是对这些恶魔有些刮目相看了。

　　它们竟然有弩车？虽说很破烂，但却能够看出弩车的风格的确与恶魔很贴近，并不是从什么地方捡回来的。

　　这绝对让人有些难以相信了。

　　但这应该是出自这个位面的产物，毕竟想想也知道，恐怕很少有人会将这样的东西送到这里来吧？

　　“进攻！干掉那些垃圾！”

　　翼魔此时已经降落在地面上，大声咆哮了起来，可以看出，它的飞行能力并不强，大概也就是比滑翔好一点。

　　那些小怯魔连整队都没有，直接乱糟糟的就将一些大石头丢入岩浆河里充作浮垫，拼命扇动后背上的小翅膀朝着对岸冲去。

　　说实话，这完全就是一场自杀式的冲锋。

　　固然这些小怯魔能够扇动小翅膀减轻体重，但依然有上百头小怯魔直接掉入岩浆河里，转眼之间就被炽热无比的岩浆烧成了骨骸，永远的沉了下去。

　　而好不容易跳过岩浆河的小怯魔在翼魔的驱赶下就朝着城堡冲了过去。

　　大量的石头从城墙上向下丢了下来。

　　对于守城的小怯魔来说，它们唯一的远战武器就是随处可见的石头了。

　　石头从城墙上落下，砸在那些小怯魔的头上，随即就将攻城小怯魔的士气彻底打成了零。

　　也不知道是哪一头小怯魔起的头，那些小怯魔完全不顾翼魔的辱骂，转头就朝着岩浆河逃去，等到它们逃回对岸的时候，又有上百头小怯魔掉进了河里。

　　待到那头翼魔好不容易将溃散的小怯魔重新整队好的时候，它手下的小怯魔已经只剩下不到三百头了，其中光是岩浆河就淹没了两百多小怯魔，而其余的小怯魔则逃走了不少。

　　待到这时，那头翼魔不由得恨恨的看了城堡一眼，驱使着那些小怯魔开始撤离。

　　而城堡里的那头剑魔一看，不由得欢喜了起来，那个死比翼魔竟然胆敢攻打自己的城堡，现在正是趁胜追击的时候！

　　“出击！”

　　剑魔大声一吼，那些早已被胜利鼓噪得士气爆棚的小怯魔连城堡大门都没有开启，就一个个的朝着城墙下跳去。

　　结果，跳下去的小怯魔至少有三十个被摔断了腿，待到城门放下，搭在岩浆河上后，更多的小怯魔从城门上涌过，你挤我推，等到小怯魔尽数过了河，也有五十多小怯魔被推下了岩浆河。

　　剑魔带着那些小怯魔追出一段距离之后，也没能追上敌人，最后不得不垂头丧气的返回，而等到踏上城门后，那些小怯魔又激动了起来，就好似后面有敌人追赶一样，再度将几十头小怯魔挤下了岩浆河。

　　看到这里，贾可道差点就笑得喘不过气来了。

　　这些恶魔简单太逗了。

　　不管攻城还是守城，两边的恶魔都好似一个个作死的逗比。

　　攻城的恶魔连城墙边都没沾到，结果就挂掉了两百多，而出城追击的恶魔也将自己挤下了一百多。

　　这着实太作死了。

　　贾可道不由得想到，如果自己是攻城方的话，恐怕略微引诱几下，那些恶魔就自己将自己给干死了。

　　嗯，时间也不早了，早点将这个城堡拿下，自己还有事呢。

　　刚才贾可道已经在那个翼魔身上留下了一个符文记号，只要在百里之内，贾可道就可以轻易找到对方，当然，速度要尽快，毕竟对于翼魔来说，百里并不算太远。

　　贾可道悄然飘过城墙，来到了一座建筑物前，这座建筑物里不断传来敲打声，大门上面挂着一个铁锤的招牌，很显然就是一座铁匠坊。

　　进去之后，里面是几头手臂粗壮，身体瘦小的恶魔，看了一会，贾可道不由得摇了摇头，或许这座城堡以前能够锻造出弩车来，但现在眼前那几个恶魔的锻造手法极为低劣，光是打造钢叉的废品率就高得让人发指。

　　如果是在主物质位面里，恐怕这几头恶魔早就被铁匠坊老板给炒了鱿鱼，但在这里，有着取之不尽用之不竭的铁水，随便它们怎么糟蹋都行。

　　离开了铁匠坊，贾可道就看到了一个画着人头模样的房子。

　　这个房子门口就站着几头手持钢叉的小怯魔充当守卫，而那些路过的小怯魔看着这件房子嘴角都会滴出口水来。

　　贾可道倒是有些奇怪，便走了进去，嗯，里面有着一个池子，周围则好似蚕房，放着一个个由石头打造而成的大盘子，一些小怯魔正在池子旁忙碌着。

　　待到贾可道走近一看，才发现，那个池子里盛装着黄红色的水，隐隐透出一种光亮来，而那些小怯魔正用网子捞取着池水里时不时浮现出来的虫子。

　　将这些虫子捞取起来后，小怯魔们便会流着口水将其倒入石头盘子里，时不时还有小劣魔左盯右看之后伸手捞起一条虫子塞入口中，随后便大口大口的嚼咬起来，从它们口中便会随即发出一种凄厉的惨叫声来，颇让人有些毛骨悚然的感觉。

　　贾可道随即便从石头盘子里抓出了一条虫子。

　　这种虫子大约有一尺长，细长的环形身体，倒是与蚯蚓有些相似，而其头部骇然是一个男性人类的头颅，双眼之中含泪。

　　说实话，当贾可道发现这个的时候，都感觉后背有些发寒。

　　不过在贾可道检查一番之后发现，这种人头虫子没有丝毫的智慧，仅仅在头颅和身体里带着一丝残魂罢了。

　　说实话，这种虫子着实让贾可道感觉有些恶心，尤其是看到那些小怯魔偷吃的时候。

　　总之，这一幕让贾可道失去了继续逛下去的念头，在离开这间房子后，贾可道就径直去了城堡的主塔。

　　之前贾可道就发现了，那头剑魔的居所就应该在主塔之中。

　　贾可道在主塔门口处略微停了一下，他能够感受到在这门口有一种波动正无时不刻的扫描着，任何想要进入主塔大门的恶魔都会被这种波动发现。

　　至于贾可道自己，倒是没有被这波动发现。

　　主塔里面空间并不大，除了一个呈现螺旋状的上升楼梯之外，就基本上没有什么东西了。

　　尚未等贾可道走上楼梯，那头剑魔就从楼梯上走了下来。

　　贾可道伸手就将这头剑魔的脖子给捏住了，尚未等其反应过来，手上一发力，就将剑魔的脖子捏断，将头颅给取了下来。

　　贾可道随后便临空画了个符箓点在了剑魔的头颅上，嘴里轻念两声，原本眼睛瞪得很大的剑魔随即就闭上了眼睛，陷入到梦境之中。

　　贾可道还是第一次读取恶魔的记忆，倒是做好了诸多防备手段，毕竟这恶魔体内的邪恶混乱之力着实有些让贾可道不太舒服，只要接触到了，它们就好似无孔不入的蛆虫，拼命的朝着你体内钻入。

　　半晌之后，贾可道睁开了眼睛，眼睛之中浮现出一层薄薄的红色，不过在略微眨眼一层火光喷出之后，那层红色就烟消云散了。

　　不管贾可道如何防备，那邪恶混乱之力多少都跟着记忆钻了一点进去。

　　还好，贾可道对付这种邪恶混乱之力已经比较熟练了，只需要将这邪恶混乱之力逼在一处，以三昧真火炼之便可灭掉。

　　之后，贾可道便就地坐下，开始翻看起这头剑魔的记忆来。

　　或许与恶魔的混乱特性有点关系，即便是这头剑魔，它的记忆也是杂乱无章，并且时不时会出现一些断层。

　　但即便是如此，贾可道将其记忆尽数翻看之后，算是对这个位面有了一些了解。

　　在恶魔的记忆里，这个位面叫做格纳斯，在恶魔语的意思就是未完整的深渊。

　　每一头恶魔从出生开始，脑海里就有这个记忆了。

　　之前那种铁匠恶魔叫做黑暗奴仆，在恶魔里乃算得上是高技术人才了，虽说战斗力低得只有渣五的程度，但恶魔的武器，盔甲等等之类的东西都是它们打造出来。

　　城堡里的那几个黑暗奴仆乃是这个剑魔从更强大的恶魔手上用资源换来的，如果这头剑魔能够进化为四臂蛇魔的话，那么就可以将这几头黑暗奴仆同时进化为更高级的黑暗法师，那样的话，黑暗法师就可以制作出更多更好的武器盔甲来，甚至于能够制作出魔法道具。


第四百二十二章 小深渊位面

　　那种长着人头的虫子就叫做人面虫，正如贾可道所检查的那样，这些人面虫体内就只有一丝残魂，那个池子则是一个魔力池，除了给城堡蓄积魔力之外的主要用处就是用来搜集星界里出现的残魂，而这些残魂被吸过来后就会在池水里化为人面虫。

　　简单来说，这种人面虫就是这些恶魔的主食，嗯，应该是美味了。

　　通常情况，人面虫只能由城堡主人，这头剑魔来享受的，至于那些小怯魔则只能享受播种在城堡后面的小魔菇，那是一种生命力极为顽强的深渊真菌，只要不将它们丢进岩浆里，在这个格纳斯位面里的大多地方都可以存活。

　　而如果用恶魔的血液浇灌一下的话，这些小魔菇就会迅速生长，极为旺盛，因而就成为了那些小怯魔的主食。

　　唯一的问题就是这种小魔菇味道极为难吃，且没有什么营养，仅仅只够活命罢了。

　　嗯，整个格纳斯位面里的恶魔并不算多，城堡也就只有一百多个，不过凭借着那条贯穿整个位面的冥河，这个位面勉强发展了起来。

　　据说在最辉煌的时候差一点就直接融入到真正的深渊位面中了，可惜在这之前格纳斯位面就受到了某位神明的攻击。

　　格纳斯位面里最为强大的三位大恶魔一战而损，恶魔几乎被尽数屠灭，后面出现的这些恶魔都是从冥河河畔重新进化起来的。

　　与主物质位面的生物不太一样的是，这些恶魔从出生开始，就拥有了这些记忆。

　　这给贾可道的感觉有些怪异，就好似这个位面拥有某种灵智一样。

　　嗯，到了这时，贾可道倒是有些警觉了起来，他能够隐隐约约的察觉到，似乎有一双无形的眼睛正时刻注意着自己。

　　贾可道此时并不知道，就在自己将这头剑魔的记忆完全读取之后，这个格纳斯位面里所有城堡里，每一头掌管着城堡的恶魔不管是在战斗还是休息都停下了手中的事情，头颅望着天空，似乎在倾听着什么。

　　数息之后，这些恶魔首领便开始召集城堡之中的恶魔，将恶魔编队之后便离开了城堡，朝着贾可道这个方向匆匆赶了过去。

　　贾可道将剑魔的记忆尽数翻看之后，便伸手探入剑魔的无头尸体里，摸索了一下，将胸腔里的一颗魔核摸了出来。

　　与那些火元素差不多的是，这些恶魔最重要器官也就是这魔核了，虽说剑魔这个实力等级的恶魔头颅掉了后也没法复活，但其魔核却能够保存一点意识，如果有机会的话，或许有一点复活的机会。

　　当然，对于贾可道来说，这种恶魔的魔核如果经过净化的话，勉强也能够算是一种制器的材料了。

　　随后，贾可道便显出身形，准备驱使那些小怯魔开采岩浆河里的金属液体。

　　虽说贾可道的袖中乾坤也能够收取那些金属液体，但贾可道总不可能一直守在这里，因而那些小怯魔才是最好的选择，自己只需要每隔一段时间回来收取仓库里的金属锭就可以了。

　　但让贾可道没有想到的是，等到自己将身形显现出来之后，并且放出一丝巴蛇的气息后，那些小怯魔竟然没有丝毫畏惧，双眼充血，朝着贾可道就扑了过来。

　　当然，这些小怯魔的攻击都是徒劳的，贾可道仅仅只需要一挥手，所形成的气流就将这些小怯魔尽数切成碎片。

　　看到满地的碎尸块，贾可道不由得叹了一声，看来最终这些小怯魔也没法供自己驱使啊。

　　但很快，贾可道就发现了不对劲的地方，在自己的感觉里，那头原本逃走的翼魔竟然又回来了。

　　贾可道飘上高空朝着城堡之外远远望去，就看到那头翼魔正朝着这边飞来，而其身后很远处则是跟着一群小怯魔，在没有翼魔的看管下，这些小怯魔竟然也没有溃散，一直追在翼魔身后，即便是跑得气喘吁吁也没有一个小怯魔逃走。

　　眼前所看到的这一幕倒让贾可道感觉有些莫名其妙了。

　　不过那翼魔倒是很快就发现了漂浮在高空之上的贾可道，等到它飞入城堡后，也只能拼命的朝着贾可道吼叫，却没法靠近半分。

　　贾可道现在这个高度，那头翼魔压根就没可能接近。

　　待到那翼魔吼叫了一阵之后，贾可道也没有心思等待下去，就开始降落下来。

　　见到贾可道的高度降低，那翼魔倒是兴奋无比，但很快就高兴不起来了。

　　贾可道轻轻一伸手，这头翼魔就感觉自己好似无法控制自己的身体，自己就朝着对方飞了过去。

　　啪嗒一声脆响，翼魔的头颅就被贾可道很直接扳断，拎在手里，开始提取其中的记忆。

　　贾可道之所以这么做，完全就是为了了解到这头翼魔返回的缘故。

　　嗯，没过几分钟，贾可道就得到了自己想要的答案。

　　原来如此。

　　这些恶魔在之前受到了一种召唤，或者叫做感召更恰当一些，一个从内心深处冒出的声音指引着它们来到了这里，干掉一个入侵者！

　　这个位面的确形成了自己的意识，贾可道心头想到，嗯，这按照地球上的说法应该叫做什么？盖亚意识？

　　好像差不多。

　　看来，自己的到来的确引起了这个位面的不安，而之前那无所不在，若隐若现的目光就应该是位面意识的注意了。

　　而现在，这个位面的意识正在召集恶魔来干掉自己。

　　这就不得不让贾可道注意了。

　　当然，该做的事情，贾可道也不会放弃。

　　将那些跟在翼魔身后扑来的小怯魔尽数干掉后，贾可道就抓了一把成兵丹出来，朝着地面一丢。

　　嘭嘭嘭，一团团烟雾从地面上冒出，一连串清脆的炸裂声响起。

　　片刻之后，五十多名天兵天将就出现在贾可道面前，见到贾可道之后就齐齐抱拳朝着贾可道行了一礼：“见过仙尊。”

　　这些天兵天将便是那成兵丹形成的，半透明状，但却是实质，身上铠甲兵器齐全。

　　贾可道随即便下令，让一名天兵去攻击石头，测试它们的实力。

　　那块人形大小的石头被天兵一枪便戳出了一个窟窿来。

　　贾可道还算满意的点了点头，这些天兵的实力比剑士还要高上一些，而天将则比大剑士高一点，按照这种规律，那有着魔家四将的成兵丹就应该与剑师差不多了。

　　按照这样的效果，这成兵丹倒算得上一种很实用的丹药了。

　　唯一的问题就是这些由成兵丹变化而成的天兵天将，只能存在一天时间，时间一到就会自行灰飞烟灭。

　　但即便是如此，也不可否认，这成兵丹的确好用。

　　贾可道随即便下令让这些天兵天将去岩浆河旁采集金属液体。

　　这些天兵天将看上去有些呆板，但只要下令就会立即执行，不打半点折扣。

　　用这些天兵天将来采集金属液体，其效率倒是要比那些小怯魔高太多了。

　　看着正一板一眼执行着自己命令的天兵天将，贾可道想着有时间还是要多炼制一些成兵丹备用。

　　要说青木山谷有了这些成兵丹的话，即便是遇到大量敌人也不用担心了。

　　嗯，贾可道这时倒是有些时间了，索性就将石髓鼎从道德经里取了出来，不过在这之前，贾可道在四周插下了几面旗子，将无所不在的邪恶混乱之力驱逐了出去。

　　毕竟这种邪恶混乱之力可能会影响到成丹的效果，贾可道也不敢大意。

　　在开始炼丹之后，贾可道的麻烦很快就来了。

　　距离这里较近的恶魔赶了过来，三个城堡。

　　最初这三个城堡的恶魔碰到一起之后，便自行厮杀了起来，这可是一阵好杀，两千多恶魔混战在一起，不一会儿功夫，地上就躺了不少恶魔尸体。

　　但这场混战很快就收手罢战，很显然，在这个过程中，那个位面意识起到了劝阻的作用。

　　虽说这三个城堡的恶魔军队之后相互之间保持着距离，但它们始终是朝着这边冲了过来。

　　贾可道此时正忙着炼丹，哪里抽得出时间去对付这些小苍蝇，索性再抓了一把成兵丹摔在地上，变出了上百名天兵天将，随后下令，任何靠近城堡三里之内的存在均为敌人，可杀。

　　这些天兵天将接令之后便站在了城墙上，目光如炬，扫视着四周。

　　待到那些恶魔出现之后，这些天兵天将就一身呐喊，脚下生出一团云雾，便腾云驾雾朝着那些恶魔扑了过去。

　　不过，这些天兵天将不管怎样说都仅仅只是丹药化成，因而即便是腾云驾雾，其高度也不过十来米，但总归要比那些在地上奔跑的小怯魔强太多了。

　　没多久，双方就撞在了一起。

　　相对于那些动作比较缓慢的小怯魔来说，那些手持长枪的天兵却好似一头头猛虎，长枪在前，猛力一刺，犹如闪电，转眼之间，长枪之上便串上了五六头小怯魔，随后长枪一缩，再度横扫出去，便将趁机扑上来的小怯魔尽数扫飞出去。

　　而那些天将此时已经扑入恶魔群中，手中的大关刀大开大合，力扫千军，每一次刀光闪过，就会有七八个小怯魔头颅飞起，鲜血喷出胸腔。

　　对于那些小怯魔来说，这完全就是一场赤裸裸的大屠杀。

　　不管从速度还是力量上来说，那些小怯魔在天兵天将面前都是待宰的小鸡。

　　数息时间一过，那些天兵天将掀起的杀戮狂潮就将那些小怯魔的士气直接击溃到零点以下，顿时那些小怯魔转身就逃，哪里还顾得上攻击敌人。

　　倒是那三个恶魔首领要强上很多，比那些小怯魔倒是多挺了一会，有一头翼魔，一头剑魔，一头焚烧者。

　　但等到那些小怯魔一逃，就将这三个恶魔首领给直接暴露了出来。

　　剑魔的位置最差，顶在比较前面的地方，等到身前的小怯魔一逃，十多把长枪就朝着它攒刺过来，这头剑魔连挥剑招架的机会都没有，就被长枪刺穿，随后天兵们一起发力，将剑魔挑起，又是一阵攒刺，将其刺得千疮百孔，就连眼眶里也被两把长枪贯穿而入，硬生生从后脑穿出，将脑浆都带了出去。

　　而那头翼魔已是吓得浑身哆嗦，准备逃走，可这时已经没有了机会，被一名天将奋力跃起，刀光一闪，便将其从中剖开，当场击杀。

　　倒是那焚烧者躲在最后面丢火球，虽说没能干掉一个天兵，但在小怯魔开始溃败的时候，它却安全的逃了出去。

　　但它也是很悲催的，刚刚逃出不到数里之路，一道黑红色的光柱就从天而降，落在了它身上。

　　顿时凄厉的惨叫声从焚烧者口中飙了出来，但在黑红光柱之中，这头焚烧者身体开始迅速膨胀了起来，数息之后，其体型就膨胀了一倍有余，尤其是那两条原本就比较长的手臂，现在竟然伸长了一倍半。

　　待到黑红光柱消散的时候，焚烧者很不情愿的转身朝着天兵天将冲了回来，而那些逃散的小怯魔此时也纷纷冲了回来。

　　正在炼丹的贾可道转首看了一眼，不由得笑了起来，看来这格纳斯位面的意识竟然直接插手了。

　　现在那头焚烧者在短短数息时间里就进化成为了实力十一级的精英焚烧者。

　　除了位面意识直接插手，这种奇迹基本上是不可能出现的。

　　不过这时，贾可道心头的不安反倒是缩减了很多。

　　看来，这格纳斯位面意识所能够插手的极限也就在这里了，利用位面本源赐予恶魔力量，促使其提前进化。

　　不过那焚烧者在进化为精英焚烧者后，实力就不太一样了。

　　之前丢火球是一个个的丢，命中率也很低，但现在，轰，一声巨响传来，精英焚烧者一丢就是三个火球，一名天兵躲闪不及当即便被三枚火球击中，半透明的身体被爆炸的烈焰高高掀起，待到掉落下来的时候，身体已经渐渐消散。

　　不过那些天兵天将也不是吃素的，随即就杀了过去。

　　在那精英焚烧者再度干掉一名天兵之后，就被一名天将挥刀斩掉了头颅。

　　剩下的小怯魔在冲过来后，也很快被一一斩杀干净。

　　两名天兵阵亡，贾可道皱了皱眉头，随即便加快了炼丹的速度。

　　因为贾可道发现更多的恶魔从四面赶了过来。

　　那一百多名天兵天将不断击杀着赶来的恶魔，但自身也开始不断损失。

　　很快，那些恶魔就学得聪明了一点，四面八方同时朝着城堡进攻，使得贾可道不得不将剩下的成兵丹尽数丢出。

　　随着更多的天兵天将与恶魔厮杀在一起，格纳斯位面意识也加快了对那些恶魔的进化。

　　“嗷！”

　　一道黑红色光柱消散，一头手持四把锐利骨剑的四臂蛇魔从光柱里跳了出来，扭动着蛇尾就迅速游向了城堡。

　　三名天兵随即便扑了上去，长枪攒刺，但随即便被两把骨剑夹住，另外的两把骨剑则轻而易举将两名天兵的头颅斩落了下来。

　　这四臂蛇魔在这些恶魔里算得上是近战最强了，它一路杀过去，待到其冲到城墙下的时候，已经有六名天兵被其斩杀。

　　此时一名天将从后面追了上来，跃起就是一刀朝着四臂蛇魔劈了下去。

　　但四臂蛇魔天生就是近战精英，大刀转眼之间便被夹住，随后在天将身后就浮现出一名全身笼罩在黑雾之中的巴布魔，两把淬毒匕首向前一戳，之前悍勇无比的天将就不得不遗憾的消散在空气之中。

　　到了这个时候，围在城堡四周的恶魔数量已经超过了三万，而那些负责警戒的天兵天将的数量已经从两百多迅速削减到不足一百，甚至于在岩浆河旁负责收取金属液体的天兵天将都加入到战斗之中了。

　　到了这时，甚至于一些小怯魔都得到了进化的机会，成为了更强悍的恶魔。

　　看到那些天兵天将不断消散在空气之中，贾可道不由得轻叹一声，随即便将有着魔家四将形象的成兵丹丢了出去。

　　这四枚成兵丹乃是成兵丹里的精品，贾可道之前打算收藏起来当成纪念的，不过现在嘛，为了不影响到自己炼丹，也就只能先用出去了。

　　毕竟，贾可道这次炼制的成兵丹，加入了从岩浆河里提纯出来的一些秘银，想来炼出的成兵丹其品质要比之前那炉强上很多了。

　　但前提是不受到影响。

　　那四枚成兵丹摔落地面之后，随即便爆出四团烟雾。

　　四名体型彪悍的天将从烟雾里冲出，贾可道连命令都没下，这四名天将就呀呀呀的冲向了跳过城墙的恶魔。

　　其中魔礼青手持长剑，其上有着符印，有着地水火风四字，长剑轻轻一挥，一股黑风随即生成，其中隐藏无数长矛。

　　那头刚刚跳过城墙进来的四臂蛇魔，被那黑风一卷，身上就出现无数窟窿，当即倒地毙命。

　　随后又一头体型不断膨胀的狂魔朝着魔力青冲来，但被魔力青用长剑唤出一条火蛇，朝着那狂魔身上一绕，就将其化为灰烬。

　　此时随着那些天兵天将不断阵亡消散，跳上城墙的恶魔数量越来越多。

　　那手持长枪的魔礼海，一枪将扑来的一头翼魔刺死之后，便取下了背后挂着的琵琶，拨动弦声，一股无形的音波扩散而出，将两头企图从身后偷袭的巴布魔镇成了肉沫。

　　那手持一把伞的魔礼红更是厉害，手中的伞微微一转，四周顿时陷入一片黑暗，随即无数雨点喷射出去，只要挡在这雨点喷射线路之上的恶魔，顿时被雨点穿得千疮百孔。

　　唯独手持双鞭的魔礼寿，取下腰间一囊，轻轻一拍，一头白色小老鼠就从囊中窜起，直奔天空，片刻之后化为一头白象，肋生飞翅，长鼻一卷，便将一头刚刚进化完成的翼魔卷起，巨口一张便将其活生生的吞了下去。

　　随着这魔家四将加入战团，原本即将崩溃的战局随即便稳定了下来。

　　那些不断溃败下来的天兵天将随即便簇拥在魔家四将身边，形成四个小战团，将那些恶魔吸引过来，随后由魔家四将出手绞杀，而这些天兵天将仅仅只是防备那些恶魔窜过防线影响到贾可道。

　　很显然，这魔家四将较之那些天兵天将要多上一点灵智。

　　但它们总归只是丹药所化，加上数量太少，随着更多的恶魔涌入，就算是那魔家四将也有些难以抵挡了。

　　尤其是几头精英焚烧者进化成为全身带火与火元素有些相似的火焰魔之后，战局彻底崩溃。

　　这些火焰魔的实力至少也与剑师，魔导士相等了。

　　如果放在主物质位面的话，都快要成为大督军了。

　　何况，在主物质位面里，那些恶魔的实力都受到很大的压制，但在这格纳斯位面里，到处充斥着邪恶混乱之力，这些恶魔的实力非但没有受到压制，反倒是比之前更加强悍。

　　随着这几头火焰魔联手在城堡上空招出一片火云，无数的火球好似雨点一样落下，就算是魔家四将也不得不轻叹一声，被剧烈的爆炸直接消散在空气之中。

　　轰轰轰！

　　将魔家四将放出之后的贾可道原本将心思全力用在了炼丹之上，但他却万万没有想到，就这么一会功夫，那魔家四将就挂掉了，最让他不能容忍的是，数十个火球直接飞了过来，在一连串的爆炸声后，虽说石髓鼎没有受到破坏，但里面正在炼制的丹药却报废了。

　　那几面旗子压根就没能挡住火球的爆炸，使得之前被隔离出去的邪恶混乱之力又窜了回来，然后丹药就受到污染，彻底报废。

　　简直是可忍孰不可忍啊。

　　贾可道将石髓鼎一收，肉身就开始膨胀了起来，一块块鳞片随即便在肉身上浮现了出来。

　　此时贾可道或许是受到了一点影响，肉身膨胀速度极快，转眼之间就从人类变成了数百米长的巨蛇，而此时扑过来的恶魔就算是倒了八辈子血霉，刚一近身，尚未递出爪子，就被膨胀开来的巨蛇直接压到了身下，变成了一滩肉泥。

　　蛇尾一甩，城堡内的建筑物纷纷倒塌，数以百计的恶魔，不管是小怯魔还是更高级的狂魔，剑魔，焚烧者乃至于两头四臂蛇魔都好似保龄球一样被击飞出去，但尚未落地之时，其体内已成一滩肉酱，骨头碎裂，就连魔核都被震成了粉末。

　　这突如其来的一幕顿时将那些刚刚跃上城墙的恶魔给吓傻了。

　　恶魔固然邪恶混乱，但在脑子清醒的时候也不是傻子。

　　它们也知道害怕，害怕死亡。

　　这到底是怎么回事？

　　城堡里怎么会突然出现一条巨蛇？

　　呼！

　　尚未等它们反应过来，贾可道已经张开了巨口，用力一吸，一股巨大的吸力随即形成。

　　横扫一圈，贾可道就好似一个巨型吸尘器，不管是恶魔，还是碎裂的石块，统统飞了起来，朝着那张巨口投入。

　　这一口下来，贾可道至少将两千多恶魔吸入腹中。

　　而此时的贾可道不断膨胀的躯体已经高出了城墙，出现在那些围在城堡四周的恶魔眼里。

　　震撼，恐怖，转身逃！

　　任何恶魔此时的第一反应都如此的雷同。

　　逃？

　　贾可道的体型此时已经膨胀了一千两百多米，虽说尚未膨胀到极限，但却已是胃口大开，要说之前被吸进去的恶魔连贾可道肚子小半都没有填饱。

　　至于那些恶魔身上携带的邪恶混乱之力对于巴蛇来说压根就没有半点作用，好似核子熔炉一样的胃就算是邪恶混乱之力这样的无形东西都能够轻而易举的消化掉。

　　呼！

　　贾可道为了加快速度，直接就将头颅探了出去，张嘴猛吸。

　　如果此时从高空上看下去，就会发现，贾可道真的如同一台吸尘器，而那些四处逃散的恶魔就如同灰尘，蛇头一转，所朝向的恶魔就会出现一大片空白。

　　就这么吸了一会之后，贾可道都忍不住打起了饱嗝。

　　恶魔的数量的确有些多了。

　　并且这些恶魔与之前吞过的亡灵不一样，比较而言，贾可道可以得出一个结论，恶魔的肉要扎实很多，并且分量十足，以至于贾可道的胃一时间都有些消化不及了。

　　当然这也与贾可道刚刚膨胀到一千二百米有关，如果膨胀到极限的一千九百多米的话，那么也就只有七成饱了。

　　待到贾可道的躯体不再膨胀时，数以万计的恶魔大多数已经进了贾可道的肚子，而少部分则是拼命逃了出去。

　　而这个时候，那个格纳斯位面意识似乎也没有再出现过，就连贾可道之前感受到的窥视感也随之消失了。

　　贾可道想了想，或许是格纳斯位面意识给恶魔进化输出的力量消耗太大的缘故？

　　对于那些逃走的恶魔，贾可道并没有追上去，完全没有必要。

　　自己现在要对付的是格纳斯位面意识，而不是这些零星的恶魔。

　　既然那个格纳斯位面意识退缩了，那么自己就找上门去吧。

　　贾可道可不会给对方恢复的机会，蛇头一转，就朝着地面冲了下去。

　　之前就说过了，巴蛇打洞的本事很不错，当贾可道的蛇头刚刚靠近地面时，地上就自行出现了一个凹坑，并且迅速向下塌陷。

　　前后不到五分钟，贾可道就全身钻入了地下，好似一条蚯蚓不断深入。

　　要说就这样单纯朝着地下钻入，是没什么收获的，但贾可道就在那个格纳斯位面意识不断给恶魔进化之时，已经顺着那股力量将这个位面的本源锁定了，因而虽说贾可道看上去仅仅只是朝着地下不断深入，但实际上却是不断朝着位面本源靠近。

　　这是一种很难解释的现象。

　　轰，随着贾可道锁定位面本源不断靠近时，大地也随即震动了起来，剧烈的震动使得地下的岩层不断塌方挤压。

　　这并不是贾可道靠近位面本源所引来的结果，而是那个格纳斯位面意识在发现贾可道靠近位面本源之后引发的攻击。

　　感受着大地的挤压，贾可道心头不由得一晒，那个格纳斯位面意识未免也太高看自己的力量了。

　　要说换一位存在来的话，或许还真没办法，恐怕在这格纳斯位面意识的攻击下就被大地直接挤成了肉饼了，或者仓皇逃窜。

　　但对于贾可道来说，这点大地挤压之力太小了，给他的感觉就好似在给自己按摩一样，几乎都要让贾可道爽快得呻吟起来了。

　　在大地挤压震动没有丝毫效果之后，格纳斯位面意识停下了这种举动，很显然，既然无法对敌人造成伤害，那么继续下去，只能白白的损耗力量。

　　贾可道也知道，这个格纳斯位面意识也不可能就此罢手。

　　果然，新的攻击很快就来了。

　　前面的地壳裂开了一条条缝隙，无数岩浆涌出，将贾可道浸泡在里面。

　　但这压根就没法阻挡贾可道的前进。

　　终于，一个有些含糊不清的声音在贾可道的脑海里响了起来：“停止。”

　　贾可道直接就拒绝了这个声音，很快，声音再度响起：“停止，给你力量。”

　　随着这个声音的响起，贾可道的脑海里也浮现出一些景象来，基本上都是那些恶魔进化的画面。

　　让贾可道差点笑出声来，自己就算是想要力量，也不可能去变成一头恶魔的，何况以自己现在的道行，若是变成恶魔的话，反倒是亏了大本，就算是将整个位面的力量聚于一身，又有什么用处？

　　反倒是成为了这位面意识的傀儡。

　　像这样的算盘，贾可道想想就知道了，压根就不用过多考虑。

　　在贾可道再度拒绝之后，位面意识的声音终于消散。

　　很显然，这位面意识再聪明也不可能像人一样，像现在一样已经是很了不得了，但最终也不可能想出更多的办法了。

　　位面意识毕竟不是真正的智慧生物。

　　也不知道贯穿了多厚的地壳，贾可道突然之间就察觉到前面有浓郁的邪恶混乱气息，并且带着一丝危险。

　　贾可道知道格纳斯位面的本源就在前面了，如果自己一头撞进去的话，恐怕还真有些危险。

　　要知道像这样的位面，可不比火焰之地。

　　贾可道随即便将速度减慢了很多，很快，前面一空，一团漆黑无比的圆球就出现在贾可道面前。

　　这团黑色圆球正在不断的崩溃变化之中。

　　贾可道知道这就是位面本源了。

　　就在贾可道靠近的时候，这团黑色圆球里随即便浮现出一只巨大的眼睛来，足足有百米之长，将贾可道死死盯住。

　　贾可道顿时就感觉自己被浓郁的邪恶混乱所包围，这些邪恶混乱企图钻入自己体内，将自己同化为它们的一部分。

　　贾可道体外随即冒出一层火光，三昧真火！将这些邪恶混乱驱散，不过庞大的躯体也不由得向后略微退了一点。

　　在这最后一击都没有奏效的情况下，那只巨眼不得不自行消散。

　　而贾可道也没有傻到像在火焰之地那样猛吸一口。

　　这可不是什么火焰本源，而是邪恶混乱本源，贾可道也不愿意去冒这个险，只是眼睛死死的盯在这不断变化之中的本源上。

　　时间一点点的过去，在这里，贾可道完全就感受不到时间的流逝。

　　也不知道过了多久，贾可道摇了摇头，转身就朝着来路返回。

　　虽说贾可道没有从那位面本源上咬下一口来，但眼睛里却是闪烁着喜悦的神色。

　　这一次的收获可不小。

　　到了这时，贾可道大概明白了那团黑色的位面本源是怎么回事了，为什么这个位面里会充斥着邪恶混乱。

　　实际上，像这样的邪恶混乱本源就是这个世界里邪恶混乱的聚合体。

　　按照道家的说法，任何世界的本质都是阴阳生死两面，用这个异界的说法就是光明与黑暗交织，诞生与毁灭共存。

　　而这邪恶混乱本源就是这个世界从诞生之日开始一点点积累起来的混乱和邪恶，它们就好似永远无法祛除的肿瘤一样，随着时间的推移，一点点积累起来，任何生物的混乱和邪恶的那一面都会让这种邪恶混乱本源不断成长。

　　这个世界也会因此一点点的迈向死亡。

　　嗯，当然，别看说得这么恐怖，但想要一个世界灭亡的话，所需要的时间恐怕以亿计算都不算多。

　　由于这原本就是世界的另一面，因而与邪恶混乱本源的接触，使得贾可道已经感受到阻挡自己的瓶颈开始松动了。

　　简单来说，贾可道感觉自己已经抓住了这个世界的一丝大道！

　　到了这个时候，什么格纳斯位面意识，什么恶魔，什么邪恶混乱本源都被贾可道抛到了脑后，在钻出地面之后，贾可道就径直朝着格纳斯位面之外冲了出去。

　　一条近两千米长的庞然巨物突然钻出地面，并朝着高空冲去，这一幕着实将一头正驱使着小怯魔修建城堡的狂魔吓了个半死，当然，很快它就变成了真死，一块被巴蛇冲天而带出来的巨石直接将它压成了肉酱。

　　匆匆离开格纳斯位面后，贾可道发现之前那个半位面居然还没有飘走，这倒让他生出几分惊喜来，这倒是让自己减少了一些麻烦。

　　很快，贾可道就将自己的身体缠绕在半位面上将其奋力拖到了格纳斯位面前，然后用力一推，这个半位面就好似遇上了磁铁，就粘在了格纳斯位面之上。

　　贾可道这力道都是用得精妙，如果用力略多的话，那么这个半位面很可能就一头撞入格纳斯位面，被彻底吞噬，如果轻了的话，那么两者之间原本就存在的斥力就会将两者相互推开。

　　而现在，半位面直接粘在了格纳斯位面上，虽说随即就有一丝丝的邪恶混乱之力从格纳斯位面上侵入半位面，但想要将半位面尽数污染的话，还需要一个很长的时间。

　　而贾可道则能够在这段时间里好好参悟一下之前所得，至于贾可道为什么这么做，则是不愿意就此将这个格纳斯位面放弃，毕竟贾可道感觉在这里还有好处可捞。

　　将巴蛇肉身恢复为人形之后，贾可道重新将旗子布置了一番，随后便端坐下来，微微闭眼，脑海里却好似一个超高速放映机，无数邪恶混乱本源的变化随即就出现在脑海之中，被贾可道一一分析感悟。

　　时间不知道过了多久，直到一丝邪恶混乱之力侵入贾可道布置的阵法中后，贾可道从这种状态里苏醒了过来。

　　贾可道伸手轻轻一弹，那侵入过来的邪恶混乱之力随即便缩了回去。

　　贾可道不由得轻叹一声，有些可惜了，这侵入的邪恶混乱之力干扰自己最后那点分析感悟。

　　但这也倒不算太大的事情，毕竟这个格纳斯位面虽说充斥着邪恶混乱之力，但相对于真正的深渊来说，还是差了不少东西。

　　贾可道就算是将最后那点分析感悟下来，也多感悟不到多少东西来。

　　贾可道从地上站了起来，走到半位面尽头，轻轻向前迈出一步，就轻而易举的进入到格纳斯位面之中。

　　随着贾可道的进入，在格纳斯位面的天空之中随即便有无数的邪恶混乱之力缠绕过来，贾可道不由得笑了笑，恐怕这就是那位面意识最后无奈的挣扎了。

　　贾可道在空气中轻轻弹动了数下，那些与云雾夹杂在一起的邪恶混乱之力就好似见到了天敌一样，飞快缩了回去。

　　贾可道此时不说完全了解了这邪恶混乱之力，但至少了解了不少，驱散这种力量对于贾可道来说，都不用动用三昧真火了。

　　而这里的混乱灵气，贾可道也可以少许吸收了，唯一的问题就是不能吸收太多。

　　之前就说过，这种混乱原本是世界逐渐崩坏的体现，即便是贾可道也要小心加谨慎才行。

　　之后，贾可道完全无视了位面意识的存在，在天空之上选了个方向就飞了出去。

　　“嗯，按照之前的记忆，应该是这个方向了。”

　　贾可道嘴上低喃着，眼睛却朝着下方不断扫视着。

　　很快，远处一条河流引起了贾可道的注意，随即贾可道就加快了飞行的速度。

　　没错，就是这里了。

　　贾可道将高度降低到百米左右，静静看着下面这条缓缓流动的河流。

　　这条河流就好似一条画在地上的河流，波涛不惊，黄红混杂的河水缓缓流动。


第四百二十三章 混乱，杀戮，拯救

　　这就是那剑魔记忆里的冥河了，就是比当初小怯魔记忆里看到的冥河颜色略淡了一点，想来那是深渊里流动的冥河，未必就与这条冥河一样。

　　当贾可道第一次亲眼看到这条冥河的时候，心头莫名生出一丝寒意，这种寒意只要将目光挪开，那么就会消散。

　　而这种寒意就算是面对那邪恶混乱本源的时候，贾可道也没有生出来过，仅仅只是少许不安罢了。

　　不管是小怯魔还是剑魔的记忆里，从出生之后，它们就再也不愿意靠近冥河了，至于原因不知。

　　看了一会，贾可道索性落在了河岸边，右手朝着河水一抓，嗯？没有动静？

　　贾可道倒是有些愕然，那源自于禺猇血脉的控水神通在这个时候竟然失效了，贾可道还是第一次遇到这样的情况。

　　贾可道沉思一会之后，便取出一根金属棒，捏了几下在前端捏出一个勺子来，随后便小心翼翼的在河水里一舀，收了回来。

　　此时长柄勺子里已经舀上了一些冥河之水。

　　嗯？

　　贾可道看到舀上来的冥河之水不由得有些愕然。

　　原本黄红混杂的冥河之水在舀上来之后竟然变得清透无比，如同普通河水一般，这让贾可道真的有点茫然了。

　　看来，得找点试验品才行了。

　　贾可道抬头看了看四周，寂静无比，别说恶魔了，就连一只小虫子都没有。

　　贾可道索性朝着最初的那座城堡飞了回去，他记得自己在离开格纳斯位面之前，似乎在那里见到了一些恶魔。

　　待到贾可道赶回去的时候，方才发现，之前被自己完全摧毁的城堡已经被尽数修复，一队队小怯魔正在城墙上来回巡逻着，而在那岩浆河旁，依然是一些小怯魔正在用石头勺子采取金属溶液。

　　这一切看上去都是那么熟悉，就好似之前所发生的事情都是幻象一般。

　　但贾可道知道那并不是幻象，只不过在自己离开之后，又有恶魔将这里占据罢了。

　　就你们了。

　　贾可道也不多话，飞近之后，右手袖子一挥，那城墙上正在巡逻的数十头小怯魔就立即消失不见。

　　尚未等那些城堡里的恶魔反应过来，贾可道已经悄然远离。

　　回到冥河之畔，贾可道袖子一甩，那数十头小怯魔随即出现，在河岸边的碎石地上一个个撞得头破血流。

　　尚未等这些小怯魔从地上跳起逃跑，贾可道轻轻一抓，便将两头小怯魔凌空丢入到冥河之中。

　　两头小怯魔在空中惊骇无比，拼命扇动翅膀，但这却是无济于事的。

　　待到这两头小怯魔噗通一声掉入水中之后，那原本平静无比的冥河依然平静无比，而两头小怯魔在接触到冥河之水后身体就好似在一瞬间被抽去了魂魄，也不挣扎了，就这样径直沉入了下去。

　　呀！

　　这一幕顿时让那些小怯魔好似炸了锅的油，拼命朝着远处逃去。

　　但贾可道可不会让它们就这样逃走，右手临空一划，一道道符箓自行生成，随后飞出，朝着那些小怯魔就撞了过去。

　　待到符箓钻入那些小怯魔的身体，原本拼命逃走的小怯魔一个个就呆立在原地，随后双眼微闭就朝着贾可道走了回来。

　　催眠符！原本是炼精化气入门就可绘制的符箓，在贾可道手里连黄裱纸都不用，直接便可在空气中使用灵气凌空画符。

　　要说这催眠符用来对付那些高级恶魔或许没有半点用处，但用来对付这些小怯魔却是十拿九稳的事情。

　　之后，贾可道就用这些小怯魔做了不少实验。

　　第一个实验就是用金属绳将两头小怯魔绑上，径直丢入冥河之中，待到两头小怯魔不再挣扎的时候，贾可道轻轻一拽便将两头小怯魔直接拉了上来。

　　此时这两头小怯魔如同之前的前辈一样，全身僵直不动。

　　贾可道随即便检查了起来，要说两头小怯魔的身体还带着温度，甚至于可以感受到血液的流动，唯一的问题就是心脏的跳动正在缓慢减少，就好似快要进入龟息之中一般。

　　将这两头小怯魔尽数检查一番之后，贾可道就发现了问题所在。

　　这两头小怯魔的魔核已经失去了作用，原本保存在魔核的恶魔意识已经消散，准确来说，它们在接触到冥河之水的时候就直接挂掉了，或者说其原本与肉身紧密结合无法分离的魂魄消失了。

　　接下来，贾可道试了几次，凡是接触到河水的小怯魔都是如此，没有一个例外。

　　而如果用舀上来的冥河之水接触这些小怯魔，却没有半点反应。

　　如此来说，这冥河之水在离开冥河之后，其原本诡异无比的效果就消失了，或者说冥河之水变成了普通河水。

　　说实话，到了这时，贾可道的脑海里隐隐约约出现了一些东西，但很模糊，一时间有些想不起来。

　　贾可道甚至于有一种亲身试验的念头了。

　　但很快就被贾可道给打消了。

　　他可不敢保证自己在接触到冥河之水后能够保证自己的安全。

　　到了这时，贾可道也没有了继续试验下去的兴趣，随即便解除了那些小怯魔的催眠符。

　　而那些小怯魔在醒转过来之后，哪里还敢停留，一个个屁滚尿流的仓皇逃走了。

　　贾可道此时却一屁股坐了下去，双手捏了个法诀，口中缓缓念诵起《太上清静经》来，借此稳定心境，思考这其中的奥妙。

　　贾可道这一坐也不知道是多少时间，而那格纳斯位面意识似乎也知道自己没法对付贾可道，招惹了此人反倒惹来灾祸，因而在贾可道静坐之时，也没有什么变故出现，甚至于在贾可道周围百里之内都没有一个恶魔出现。

　　时间逐渐流逝，突然，一丝清风在冥河之上吹了起来。

　　贾可道抬头朝着那丝清风看了看，那丝清风原本不应该在这里出现的，并且它的出现似乎勾动了什么变化。

　　贾可道突然之间便站了起来，飞到空中，看了看冥河之水流动的方向，便朝着上游飞了过去。

　　之前就说过，格纳斯位面并不大，较之火焰之地还要小上一些。

　　在贾可道的疾速飞行之下，没多久，格纳斯位面的边缘处就出现在贾可道的视线范围内。

　　好浓郁的邪恶混乱之力，贾可道看到在格纳斯位面的边缘处，无数的红色，黄色乃至于黑色混合交织在一起，以极为缓慢的速度使得边缘一点点的延伸出去。

　　红色乃是火焰，黄色则是大地，而黑色就是邪恶混乱了，当然里面还混杂着一丝丝蓝色，那是水，很少很少。

　　而那条冥河到了格纳斯位面边缘处尚未中断，还朝着外面延伸出去了一截，一直到位面屏障处，末端则是隐没在虚空之中。

　　这就是一个奇怪的现象，没有源头的冥河从虚空里突然出现，随后流淌而下。

　　贾可道感觉自己似乎看到了什么，但一时间却想不起来。

　　风越来越大了，伴随着呼啸之声。

　　突然之间一丝丝灵魂波动带着哭泣声出现在贾可道的脑海之中。

　　这是？

　　贾可道的目光此时不由自主的再度看向了冥河末端。

　　那是？

　　这时的冥河末端上空突然出现一点点的绿色亮光，那是灵魂！

　　以贾可道的目光想要看清楚是很容易的事情。

　　一个个只有指头大小的智慧生物，半透明状，大多数身体外散发出一层淡淡的绿光，有少部分身上则是散发出蓝光，极少数身上散发出黄光。

　　贾可道能够感受到这些散发出不同颜色微光的灵魂之间的实力不同。

　　散发出绿光的灵魂大概也就是普通人，较为浓郁的绿光灵魂也就是精锐士兵的程度，而蓝光则是剑士，黄色乃是大剑士。

　　这一点，贾可道是不会看错的，毕竟在异界里，灵魂的实力实际上就是与意志挂钩的，而更强大的战职者在意志上多数都不会很差，至少要比普通人强韧很多。

　　灵魂最初很少，但渐渐增多，形成了一条稀稀拉拉的灵魂长河，在清风的吹拂下朝着下游缓缓飘去。

　　这些灵魂里有人类，矮人，人马乃至于一些魔兽，它们在最初进入冥河上空时是出于沉睡之中的，但很快就苏醒了过来。

　　它们用好奇无比的目光看着灵魂长河之外的世界。

　　很显然，外面的场景与它们想象之中的景象并不一致。

　　很快，就有微弱的灵魂波动扩散开来：“这里就是神国了吗？”

　　“不会吧，听说神国就连大地都淌着蜜，树木上长着面包，烤鸡，河里流淌着奶，这里哪一点像了？”

　　“我们不是应该由尊贵的神使接引，前往神国么？”

　　“这里可能就是神国的边缘吧？”

　　“嗯，可能是。”

　　就在一些苏醒过来的灵魂开始用灵魂波动谈论的时候，一阵充满着绝望的灵魂波动响了起来。

　　“欧，不可能！这不可能！不可能！”

　　一个白发苍苍的人类老头灵魂将下面的景象仔细看了一遍之后，脸色苍白的吼叫了起来。

　　“这位先生，您没事吧？”

　　旁边的灵魂倒是出于好心，关心询问起来。

　　或许在这些灵魂看来，接下来的旅途会变得越来越美好。

　　“没事？呵呵，你们知道这里是什么地方么？”

　　白发老头灵魂惨笑道。

　　“什么地方？难道不是神国边缘么？”

　　灵魂们七嘴八舌的说了起来，就这么一会功夫，它们已经对之前的推断彻底信了。

　　“神国边缘？看见下面那条河了么？那是冥河！”

　　白发老头灵魂厉声说道。

　　“冥河？是什么？”

　　对于白发老头灵魂的话语，很多灵魂都不理解。

　　但这些灵魂里始终都有一两个知识略微渊博的。

　　一个有些颤抖的灵魂波动响了起来：“老先生，冥河？您确定是冥河？”

　　这是一个看上去很年轻的男人灵魂，它的脸色已经惨白至极，有些不敢相信的问道。

　　“没错，这就是冥河，传说之中流转整个深渊的冥河啊，没想到，我扎格拉斯在死后竟然真的看到了！”

　　白发老头灵魂此时的情绪反倒是变得稳定了一声，用一种略显凄凉的灵魂波动说道。

　　“您老人家就是大博学者扎格拉斯大人？”

　　那个年轻男人灵魂顿时惊呆了，反倒是没有注意到对方话语里的残酷事实。

　　“没错，我就是大博学者扎格拉斯，难道还有人敢冒充我么？”

　　白发老头灵魂的神色完全转变，略带着一丝高傲回答道。

　　大博学者！

　　扎格拉斯！

　　虽说有很多灵魂都不明白这两个名词或者名字的含义，但也有不少灵魂用敬仰的目光看着扎格拉斯。

　　大博学者号称主物质位面里最有学问的存在。

　　实际上博学者相对于那些战职者，施法者来说，其等级划分很简单。

　　刚刚入门的乃是初学者，在经过数年时间的学习之后，就可以被称为博学者学徒了。

　　之后，想要成为博学者的话，那么就需要同时聚集十位博学者对其进行测试，只有通过这种测试，才能够成为博学者。

　　嗯，最后就是大博学者了。

　　而大博学者并不是测试出来的，而是资深的博学者在某个方面的知识研究得到了极大的成果之后被所有博学者公认，承认，才能够成为大博学者！

　　说实话，每一位博学者都可以称得上异界里顶尖的教授，科学家了。

　　这些人都是十分傲气的，因而想要让这些博学者公认，承认，其难度之大可想而知了。

　　因而在得知这白发老头灵魂竟然就是大博学者扎格拉斯大人之后，很多灵魂都相信了它的话。

　　但接下来，问题来了。

　　“这里是深渊？”

　　“欧，不可能吧？”

　　“妈妈爸爸，亲爱的杰米亚，我再也见不到你了。”

　　“我可是晨曦之主的虔诚信徒啊！富饶而美丽的晨曦山呢？我要晨曦山！”

　　“你是虔诚信徒，我也是啊，我是爱情女神的虔诚信徒啊！我的纵欲之境呢？”

　　在那些灵魂反应过来之后，顿时在灵魂长河里就炸开了锅，各种各样的灵魂波动，带着焦急不安在空中来回震荡。

　　“呵呵，我还是知识之主的神眷者呢。”

　　看到这些灵魂的惊慌失措，白发老头灵魂不由得低叹一下，片刻之后，它头顶上原本已经若隐若现的信仰之线彻底断裂了，这是它主动切断的信仰之线，因而在转眼之后，突然一个金色符文浮现了出来，印在了扎格拉斯的灵魂之上，痛得扎格拉斯死去活来。

　　“渎神者？”

　　之前那个也算是有点见识的年轻灵魂不由得惊叫了起来。

　　顿时那些原本还在哭泣恐慌的灵魂顿时远离了扎格拉斯。

　　渎神者这个名字可不好玩。

　　不管是在哪个位面里，渎神者最终的下场都是被送上火刑柱或者其它什么地方处死想，并且与渎神者有关联的任何人都会受到牵连。

　　想想看吧，侮辱了神明，下场会很好么？

　　见到之前对自己恭敬无比的其它灵魂，在这一瞬间就好似遇到瘟疫一样躲开自己，扎格拉斯不由得狂笑了起来。

　　不过这个时候，在灵魂长河里，即便是想要跳到冥河里，也是不可能的，灵魂们只能前进，不能后退或者上下。

　　贾可道已经隐去了身形，随着这些灵魂缓缓朝着下游移动。

　　此时，贾可道能够察觉到这些灵魂虽说已经出现在格纳斯位面，但实际上又暂时没有位于格纳斯位面，这是一个很复杂的概念，也就是说，贾可道现在想要对这些灵魂干些什么都是不可能的。

　　这与那位火焰君主点燃神火之时的情况差不多了，只不过在本质上略微有些差异。

　　当这些灵魂漂流到冥河中段时，新的变化出现了。

　　格纳斯位面上空开始乌云密布，一点点雨水朝着地面坠落下来。

　　远处的恶魔都开始欢呼起来，虽说它们天然就适应了这里的恶劣环境，但出现雨水这种新的变化，还是感觉有些愉悦的。

　　这也意味着那些小魔菇能够长得更好。

　　而在冥河上空的那些灵魂在雨点触及之后，便真实的出现在格纳斯位面之中，狂风劲吹，大量灵魂开始朝着冥河两畔坠落下去。

　　在这一刻，那些灵魂突然之间感受到一种难以抑制的恐惧，从内心深处冒了出来，它们发出尖锐无比的灵魂波动，但却丝毫无法阻止自己的下坠。

　　贾可道眼疾手快，朝着那个名叫扎格拉斯的大博学者灵魂一招手，那带着黄色微光的灵魂就飞了过来，贾可道抓在手里，随后便径直收入袖中。

　　对于这一幕，注意到的灵魂很少，毕竟贾可道早已隐去了自己身形，即便是有灵魂注意到扎格拉斯的情况，也最多只能够看到扎格拉斯飞了过去然后消失得无影无踪。

　　再说了，这些灵魂正在无尽恐惧之中向下坠落，它们即便是看到了这一幕，也不会有什么感觉。

　　贾可道此后频频出手，凡是蓝光以上的灵魂，都会被贾可道直接收入袖中，而一些绿光较为浓郁的灵魂，贾可道也不会放过。

　　毕竟蓝光以上的灵魂并不多，每一百个灵魂里也就只有五六个，而黄光灵魂到现在为止，贾可道也就只看到了扎格拉斯一个。

　　贾可道并不知道自己抓这些灵魂有什么用处，不过隐隐约约感觉之后有用罢了。

　　在连续收取了上百个蓝光灵魂以及数百个浓绿灵魂之后，贾可道在灵魂里搜寻的眼睛不由得一亮，一个周身散发出橙光的灵魂出现在灵魂长河里。

　　这个灵魂并不是人类，而是一头巨龙的灵魂。

　　说实话，贾可道还是第一次看到巨龙的灵魂。

　　在橙色光芒的包裹之下，这头巨龙也就只有指头大小，在灵魂状态下，不管是人类还是巨龙，它们第一次平等了起来，嗯，仅仅只是从体型上来说。

　　说实话，贾可道大概也能够看出这头巨龙仅仅只处于青年期，是一头白龙。

　　在第一眼看见的时候，贾可道差一点就将这巨龙灵魂看成是银龙了。

　　但银龙与白龙之间的区别还是很大的。

　　贾可道自然不会客气，袖子一抖，便将这头巨龙灵魂连同在它四周的一些灵魂都统统收入袖中。

　　在这头巨龙灵魂身旁的灵魂至少也是蓝光以上，甚至于还有几个黄光，其中一个灵魂几乎就要转化为橙光了，并且巨龙领域与这些人类灵魂之间相互仇视着。

　　看到这里，贾可道大概也能够猜测出一点故事来。

　　这头白龙应该是比较倒霉，遇上了一群企图屠龙的勇士，然后两败俱伤，嗯最后的胜利者应该是这些屠龙勇士了，毕竟白龙挂掉了，而贾可道也不相信就这么五六十个人类就能够将一头白龙干掉，没死的人类应该更多。

　　当然，这个时候，贾可道也不会去探寻这个故事的真相。

　　此时的雨水已经转变为狂风暴雨。

　　海量的灵魂已经进入这个位面，在狂风暴雨之下朝着冥河两侧坠落下去。

　　当然，这些灵魂的数量就现在看来是很多的，但如果贾可道从小怯魔处获得的记忆相比，进入这个格纳斯位面的灵魂数量就太少了，与深渊相比。

　　贾可道大概估算了一下，到现在为止，已经进入格纳斯位面的灵魂数量大概也就只有五百多万，而看天上的乌云正在缩小，达到顶点的狂风暴雨也开始出现颓势，那么接下来之后进入格纳斯位面的灵魂也不会比现在更多了。

　　那些早已掉落在河畔碎石地上的灵魂就好似一个个泥团被水泡开了，那些灵魂体外出现了大量泡沫，在迅速膨胀之后就形成了一个个红色的茧子竖立在碎石地上。

　　而那些运气不好掉入冥河之中的灵魂也同样在外面形成了泡沫，然后缓缓靠在了岸边。

　　终于，这一场灵魂雨结束了。

　　乌云消散，狂风与雨水同时消停。

　　此时冥河两旁已经竖立了密密麻麻的红色茧子，这些红色茧子只有巴掌大小，其内缓缓出现一些震动。

　　有些不同，贾可道略有所悟的看着那些红色茧子，随后便落在河畔，伸手将几个红色茧子抓在了手里，准备剖开查看一下。

　　这红色茧子的坚固程度都超出了贾可道的想象。

　　如果不是贾可道的力量足够的话，恐怕在红色茧子上连一道伤痕都无法留下。

　　剖开茧子，里面就径直流出了一滩红色的水。

　　什么都没有。

　　好似在接触到外面空气的一瞬间，里面的东西就自行融化了。

　　贾可道将红色水蘸了一点，检查了一遍。

　　居然与魄水有些相似，只不过里面蕴含着大量的邪恶混乱之力，并且在迅速的蒸发之中。

　　一连开了十多个红色茧子后，贾可道停了下来。

　　这种检查没有多少用处，唯一能够确定的就是在红色茧子里，灵魂已经出现不可逆转的变化。

　　就在贾可道停下不久，最初形成的红色茧子已经开始破裂了。

　　一条条淡红色的肉虫从破开的茧子里爬了出来，这些肉虫身上湿漉漉的，皮肤极为娇嫩，贾可道伸手戳了一下，一条肉虫的皮肤就随即爆裂开来，将一些具有微酸的体液溅射出来。

　　它们出壳之后的第一反应就是扑在破裂的茧壳上大口大口的吞食起来。

　　原本坚固无比的茧壳在肉虫出壳之后随即就变得柔软无比。

　　这些肉虫将茧壳尽数吞下之后，体型随即便从三根指头粗变成了儿臂，而原本柔嫩无比的皮肤也变得坚韧起来，即便是贾可道伸手猛戳几下，其皮肤也不再爆裂开来。

　　当然，贾可道的这种举动很快就引来了这些肉虫的攻击。

　　不管怎么说，这些肉虫除了体型之外，实际上与小怯魔记忆里的肉虫差不多。

　　而接下来所发生的事情，贾可道也早已在小怯魔的记忆里看到过的。

　　肉虫们在相互碰到一起的时候，随即就爆发了激烈的战斗。

　　它们此时已经完全忘记了自己生前的任何记忆，将任何靠近自己的肉虫当成了生死大敌，扑上去就用自己布满利齿的环形嘴巴撕咬对方。

　　这完全就是一场先下手为强，后下手遭殃，或者以运气论英雄的战斗。

　　抢先咬住敌人的肉虫在一阵拼命撕扯之后就能够干掉对手，然后疯狂吞噬敌人的尸体，以便让自己变得更加强壮。

　　而也有运气较差的肉虫，刚刚干掉敌人，全身带伤的时候就遇到了新的敌人，然后被新敌人干掉，自己连同敌人的尸体成为新敌人的食物。

　　争分夺秒！

　　第一头干掉敌人，并迅速吃掉对方的肉虫此时体型已经从儿臂提升到了两倍儿臂的粗壮。

　　对于这些肉虫来说，有了体型上的优势，那么接下来的战斗就比较轻松了。

　　渐渐的，强者越强，弱者嘛，被吃掉。

　　到了后来，甚至于那些最强壮的肉虫开始守在那些尚未破裂的红色茧子旁边，等候着那些新虫的出现。

　　这完全就是一场赤裸裸的屠杀。

　　终于，一条肉虫在体型增长到大腿粗的时候，就开始脱离战场，寻了一个石缝，费劲的钻了进去，随后外壳开始出现大量细丝将自己包裹了起来。

　　第一头小怯魔应该出现了？

　　贾可道的眼睛在河滩上来回扫视着，查看着这些肉虫的变化。

　　随着第一头小怯魔的出现，河滩上的情况出现了变化。

　　小怯魔对于这些肉虫来说，基本上就是可以轻易碾压它们的强者了。

　　伸手抓住几条肉虫，一阵狼吞虎咽之后，这头小怯魔就慌乱的开始远离冥河。

　　而这个时候，贾可道已经注意到，远处那贫瘠无比的大地上，一些恶魔正朝着这边赶来。

　　这些恶魔大多数都是小怯魔，少部分则是进化之后的翼魔，剑魔这些恶魔。

　　它们在抵达河畔之后，随即便开始了一场盛宴。

　　凡是个头够大的肉虫，都被它们盯上，然后被抓住塞入口中吞吃。

　　将肚子填饱之后，这些恶魔方才停手。

　　之后，凡是新出现的小怯魔就被它们拦下，收为手下。

　　当然，那些从外面赶来的小怯魔却不肯放弃这样饱食一顿的好机会，它们在河滩上拼命击杀着肉虫，吞食着这难得一见的美食。

　　但那些翼魔，剑魔此时却不允许它们继续吞吃下去。

　　要知道，这里每一条肉虫都可能进化成为小怯魔。

　　作为城堡的主人，这些翼魔，剑魔想要招收更多的小怯魔充当手下，就这样被吃掉了，如何能够让它们忍耐。

　　在一头剑魔挥动剑臂击杀了数头抢食的小怯魔之后，其余的小怯魔随即就吓得立马逃走，但在逃到没有其它恶魔的河畔后，它们又会开始吞吃那些肉虫。

　　这是一种来自于血脉深处进化的渴望。

　　渐渐的，运气较好，在其它恶魔杀戮之下又吃够了肉虫的小怯魔也寻了个略微安全的地方陷入沉睡之中，体外喷出细丝将自己包裹起来。

　　它们很快就从茧子里爬了出来，而这时它们已经从小怯魔进化成为翼魔，剑魔，狂魔等等之类更高级的恶魔了。

　　为了建立自己的城堡，这些新鲜出炉的恶魔也需要小怯魔充当手下，因而它们也加入到拦截小怯魔的行列里。

　　这无形之中就加剧了竞争。

　　对于这些恶魔来说，不管是之前的老牌恶魔，还是才进化的恶魔，它们相互之间略微冲突之后就演变成为一场厮杀。

　　这就是整个格纳斯位面的缩影，到处都是厮杀，杀戮，血腥。

　　时间不断推移，渐渐的，河滩上的红色茧子已经变得很稀少，而肉虫也不多了，大量的肉虫进化成为小怯魔，被那些翼魔，剑魔，狂魔等等拦截下来，或一顿拳打脚踢，或直接杀戮，总之，只要给这些小怯魔一点震慑，那么它们就会变得很老实。

　　召集了足够的手下之后，那些恶魔开始一一撤离。

　　毕竟这些恶魔即便是脑子经常残疾，但它们也明白一点，自己召集的小怯魔不能够超过自己的震慑范围，否则的话，恐怕还没带回城堡就会逃掉大半。

　　贾可道此时已经坐在了河畔旁，之前的积累现在已经形成了洪峰正不断冲击着炼气化神下层到中层之间的瓶颈。

　　贾可道已经抓到了一丝大道，虽说这一丝大道与世界的崩灭有关，但这并不妨碍贾可道冲击炼气化神中层。

　　此时的贾可道已经进入到完全不知外界的状态，而那些恶魔即便是从贾可道身边走过，也无法看到贾可道的存在。

　　甚至于无所不在的混乱邪恶之力也被贾可道莫名之间透出的气势尽数排挤了出去。

　　渐渐的，贾可道身上透出了一丝丝青气，犹如烟雾，缠绕在身边，并不断朝着四周扩散出去。

　　时间一点一滴的流逝，贾可道身上透出的青气已经将四周百里之内尽数笼罩。

　　那些位于青气范围内的恶魔都好似看到了天敌一样，纷纷逃走，即便是有城堡也顾不得了。

　　突然之间，原本藏在贾可道阳神之中那本道德经凭空出现在贾可道头顶之上，悬浮约一尺高。

　　一缕缕青光好似清水流下，将贾可道体外的青气洗涤。

　　受此一激，那些青气便夹杂着青光开始退回贾可道体内。

　　而这时，格纳斯位面的位面屏障上竟然自行破开了一个窟窿，无数的狂暴灵气从四面八方汇聚过来，顺着那个窟窿就如同瀑布一样倾泻了下去。

　　在这个窟窿的下面便是贾可道。

　　格纳斯位面似乎在抗拒灵气的进入，海量的狂暴灵气从这个只有数平方米的窟窿里拥挤下去。

　　灵气在巨大的压力之下不断凝结起来，在靠近贾可道之前就凝聚为实体，如同清水一样倾注在道德经上。

　　此时的道德经散发出的青光犹如一把倒置的伞，将这些灵气一点不剩的收集起来，吸收进去。

　　之后，道德经的青光变得越见浓郁起来。

　　贾可道此时已将那些青气尽数收回体内，不断吸收起道德经里散发出来的青光。

　　这种异状持续了整整一周时间，那位面屏障方才修复，将狂注而下的灵气止住。

　　道德经这时才回到阳神之后。

　　贾可道缓缓睁开眼睛，两道青光随即从眼中射出，环视一圈之后，缓缓收回。

　　终于踏入炼气化神中层了。

　　贾可道体味着在道行刚刚提升之后，这个世界朝着自己露出的一些东西来。

　　良久之后，贾可道眼中的青光缓缓消散，恢复到之前的模样。

　　但贾可道此时就好似完全与四周融合在一起，举手投足之间自然会影响到四周的环境。

　　贾可道轻轻向前跨出一步，身形便自行消散在原地，再度出现的时候，却已经在那格纳斯位面之外的星界虚空之中了。

　　贾可道对于这格纳斯位面的了解虽说比不上那位面意识，但也相差不多了。

　　但与位面意识被约束在位面之中不同，贾可道可以借用这个位面的好处，但却不用付出任何义务。

　　想了想，贾可道再度回到了格纳斯位面之中，将之前从灵魂长河里捞出来的灵魂尽数从袖子里抛出。

　　顿时，在贾可道面前，就密密麻麻出现了数以千计的灵魂球。

　　这些灵魂在出现之后，不由得惊讶的看了看四周，对于自己能够安然无恙，它们感到有些奇怪。

　　这到底是怎么回事？

　　灵魂之间随即便荡起一阵阵灵魂波动，相互之间猜测了起来。

　　就在这时，贾可道显出了身形，朝着这些灵魂笑了笑，将侵袭过去的邪恶混乱之力驱散。

　　对于突然出现的贾可道，这些灵魂里大多数都惊慌不安的，虽说这些智慧生物在生前要不是有实力的职业者，要么就是身居高位，但在死亡变成灵魂之后，所有的一切都变成了泡影，生前的一切压根就没可能保护到现在的灵魂。

　　但里面的灵魂始终有机敏的。

　　那个大博学者扎格拉斯随即便从灵魂之中挤了出来，在指头大小的灵魂光辉里，扎格拉斯就朝着贾可道径直跪了下来，传出的灵魂波动如实的显示出它心头的激动。

　　“伟大的神啊，您难道是来救赎我这个渎神者的吗？”

　　贾可道在这些灵魂里记忆最深刻的就算是这个大博学者了，实际上一个大博学者对自己所能够起到的作用可要比其它灵魂大多了，即便是那头白龙灵魂也比不上一个大博学者，虽说它的灵魂较之扎格拉斯更为强大。

　　扎格拉斯的话语顿时在灵魂里激起了一阵骚动，那些灵魂此时就好似如同遇上了救世主，纷纷朝着贾可道跪下，大量的灵魂波动来回交织着，企图让眼前的神明搭救自己。

　　“本尊不是神明，如果你们愿意的话，本尊可以给你们一次机会，你们可以保留自己的记忆成为亡灵。”

　　贾可道之所以将这些灵魂从灵魂长河里捞出来，无非就是想要找一点试验材料，来验证自己的一些想法罢了。

　　一听到贾可道如此一说，那些灵魂顿时有些茫然，甚至于一些灵魂开始激动起来，指着贾可道就开始大嚷：“他是一个骗子，是一个亡灵巫师，大家不要相信他，我们可以在这里生活下去。”

　　嗯，不管是人类还是矮人或者其它什么智慧生物，里面都有着野心家。

　　即便是在死亡变成灵魂之后，这些野心家也会企图利用各种手段将一部分灵魂拉到自己麾下，从而建立起自己的权势来。

　　但它们却忘记了一点，这里可不是主物质位面，而是一个它们压根就不了解的陌生地方。

　　“嗯，你们愿意选择这次机会么？”

　　贾可道丝毫不理会那些野心家的话语，脸上带着一丝微笑朝着那些灵魂问道。

　　“我愿意！”

　　那个扎格拉斯却是第一个点头答应了下来。

　　至于那几个野心家灵魂则是煽动着一些灵魂跟着自己离开了这里，朝着更加陌生的地方飞去。

　　在离开了灵魂长河之后，这些灵魂倒是可以轻而易举的飞行了，这倒是一个难得的好处。

　　但大部分的灵魂还是留了下来，它们并不知道外面是什么情况，也不愿意去相信那几个野心家的话语。

　　当然，它们之所以犹豫完全就是因为对于变成亡灵有些无法接受罢了。

　　毕竟，如果不是必要的话，任何一个人不会愿意变成亡灵的。


第四百二十四章 恐怖蝗灾

　　贾可道倒也没有去催促这些灵魂，就地坐下，微微闭眼，脑海里开始参悟起一些东西来，虽说刚刚踏入炼气化神下层，但贾可道也不愿意浪费时间，尽可能的积累，以便将道行稳固在炼气化神下层。

　　很快，那几个野心家灵魂就带着离开的灵魂回来了，逃了回来，在它们身后跟着一群嗡嗡直叫的怪虫。

　　这倒不是贾可道布下的局，对于贫瘠大地上生存的这些怪虫来说，这些灵魂的味道简直就好似在鲨鱼身边倒了一桶鲜血那样明显。

　　美味的灵魂，如何不让这些怪虫拼命追杀。

　　“我们愿意变成亡灵！”

　　逃得最快的野心家已经极力震荡着灵魂波动，将自己的愿望传了过来。

　　贾可道呵呵一笑，右手轻轻一挥，那群追在灵魂身后的怪虫就尽数消失，被收入了袖中。

　　见到这一幕，那些尚在犹豫的灵魂哪里还不知道好歹，急忙一个个点头答应。

　　在这样的情况下，就算是再不愿意变成亡灵的灵魂也只能认命了。

　　如果不愿意变成亡灵，以此地的危险，就像那几个野心家一样，走不出多远就得挂掉，又是何苦呢。

　　既然这些灵魂点头答应，贾可道也不再耽误时间，左手袖子一扫，便将这些灵魂收入袖中，随后便消失在原地，待到贾可道再度出现的时候，却已经来到了格纳斯位面本源之处。

　　随着贾可道的到来，这个位面本源似乎有些颤抖，很显然，其中那个意识已经明白，自己是拿贾可道没有任何办法的。

　　贾可道盯着位面本源看了一会，随即右手便临空朝着那黑球一招，随即一丝浓郁黑雾便从黑球里被分裂了出来，极为不情愿的挣扎了一会就被贾可道收入到一个瓷瓶里。

　　随后贾可道又画出数个符文，向下一压，符文随即便贴在瓷瓶上，闪过一丝光线之后将瓷瓶里那一丝邪恶混乱本源镇压住了。

　　贾可道之所以没有匆匆离开这个格纳斯位面的原因就在这里了。

　　当然，要说贾可道将这团邪恶混乱本源尽数收走，那是不可能的，但从其上切割一丝下来，以贾可道现在炼气化神中层的道行倒是可以勉强达到。

　　唯一的麻烦就是那个意识，如果其抗拒的话，麻烦倒是不小。

　　还好，那个意识在这时屈服了，使得贾可道比较顺利的从本源上切割了一丝下来。

　　这一丝邪恶混乱本源，贾可道暂时只打算用来研究之用，并不打算用在其它用途上。

　　收好那一丝邪恶混乱本源之后，贾可道回到了地面上，径直来到了一座城堡前，这座城堡与贾可道所见过的所有恶魔城堡一样，城墙上是小怯魔在巡逻，岩浆河畔则是小怯魔在捞取金属液体。

　　贾可道将这座城堡直接变成了死域，这些恶魔压根就没法对抗贾可道，一个巨雷符就招来了大片的雷电，虽说这些雷电的威力不算很强，但对付这些低级恶魔来说却是绰绰有余了。

　　每具恶魔尸体里的魔核都给贾可道直接给掏了出来，这是必须的，恶魔的意识就储存在这些魔核之中。

　　随后贾可道释放了一个群体亡灵唤起，将这些恶魔尸体变成了最低等的僵尸。

　　这里没有足够的阴气，没可能炼制出更强大的其它亡灵。

　　但对于贾可道来说，这也足够了，贾可道随即便将那些灵魂放了出来，将它们与僵尸的灵魂之火一一接触，使得它们的灵魂成功与灵魂之火融合，从而将这些僵尸变成了有智慧的僵尸。

　　要说这个过程看上去极为简单，但实际上，整个过程也是贾可道对亡灵的一种探索研究。

　　嗯，失败了不少次，但贾可道手里的灵魂总数超过三千多，加之灵魂质量颇高，即便是失败了，影响也不大，最多也就是让灵魂虚弱一段时间罢了。

　　贾可道足足将二十多个城堡屠灭之后，方才将那些灵魂尽数转化为亡灵。

　　但这个过程倒是让贾可道对于亡灵的理解加深了不少。

　　这三千多亡灵，贾可道直接任命那头白龙为首领，为了将僵尸龙制造出来，贾可道可是浪费了不少恶魔尸体。

　　嗯大半城堡里的恶魔尸体都用在了僵尸龙身上，最终才将白龙的灵魂融入到僵尸龙身上。

　　这些亡灵尽数居住在一个城堡里，没事的时候就从岩浆河里采取金属液体铸成金属锭储备起来，但每隔一段时间，它们就需要出动去消灭附近的恶魔，将那些尸体堆积在城堡附近，形成一个较小范围的阴气之地。

　　没错，即便是恶魔的尸体在堆积到一定程度之后，都能够形成阴气之地。

　　当然，这种阴气与邪恶混乱之力之间将会相互对抗，相互腐蚀。

　　就目前来说，这个格纳斯位面是没可能出现更强大的恶魔了，那些强大的恶魔尚未出现就会被这些亡灵干掉。

　　这些由恶魔尸体转化过来的僵尸在注入了灵魂之后，其实力可不弱小，他们其中的一些亡灵甚至于获得了生前都没有的一些能力。

　　譬如那头由白龙灵魂入住的僵尸龙，虽说失去了喷射寒气龙息的能力，但却拥有了喷射死亡龙息的能力，这种死亡龙息能够直接掠夺敌人的灵魂，只要灵魂强度弱于一定程度，在沾上这种龙息之后，其灵魂就被僵尸龙直接掠夺。

　　而即便是灵魂比较强大的存在，其灵魂也会受到这种龙息的削弱。

　　就算是最普通的僵尸，其肉身力量也能够将那些恶魔轻易碾压。

　　可以这么说，这些亡灵算得上是贾可道打造出来的精品了，贾可道都不知道自己以后是否能够再制造出这样的亡灵来。

　　这完全就是一种巧合而制造出来的精品。

　　等到恶魔的尸体越来越多，那么阴气之地也会不断扩大，如果可能的话，贾可道甚至于想要看到这个格纳斯位面会不会因为阴气之地出现一些特殊的变化。

　　在贾可道离开格纳斯位面，回到星界虚空的时候，仅仅就之将那位大博学者扎格拉斯带走了，送入到制器阁里，与火阳平为伴，顺便教授火阳平一些知识。

　　毕竟贾可道对于这个世界的很多了解是绝对不可能与一位大博学者相比的，而在扎格拉斯教授火阳平的时候，贾可道也能够获得一些知识。

　　至少不会对这个世界的一些东西感到很陌生。

　　接下来，贾可道需要寻找一个半位面，嗯，实际上之前那个半位面就很合适，只不过现在已经与格纳斯位面开始融合，被邪恶混乱之力腐蚀，就算是将其从格纳斯位面上分开，也没有多少用处了。

　　何况，想要将两者分离开来，这里面所花费的时间和精力就大了，倒不如重新寻找一个半位面更节约时间和精力。

　　当然，在临走之前，贾可道在格纳斯位面之中留下了一点东西作为标记。

　　按照邪恶混乱之力的腐蚀速度来说，只要不出意外，那么在千年之内，这个标记都能够起到作用的，而贾可道也算是在这片无边无际的星界虚空留下了一个坐标，不至于找不到回来的路。

　　在星界虚空之中飞行，很容易让人忽略掉时间的流逝。

　　贾可道也不知道自己在星界虚空里飞行了多久，但其间倒是遇到了几头星界鲸。

　　已经明白这星界土著生物好处的贾可道自然是不会放过这些星界鲸的，那些星界鲸让贾可道的阳神变得稳固了很多。

　　相对于星界鲸这样的好处来说，贾可道所需要的半位面却一直没有找到。

　　从格纳斯位面出发之后，贾可道感觉是不是自己的运气变差了，所遇到的基本上都是位面碎片，数千米到数百米大小，完全不适合贾可道建立实验基地的规格。

　　但功夫不负有心人，终于，贾可道化身巴蛇将一群星界鳗吞掉之后，遇到了一个体型有五十多公里的半位面。

　　这个半位面的体积不算小了，其内那块陆地的面积都超过了一千多平方公里。

　　最让贾可道欢喜的是，这块陆地之中依然有着一座火山，虽说喷发得十分缓慢，但却证明着这个半位面尚在成长之中。

　　“规则较少，涉及到元素的就只有土和火，少量的空气。”

　　贾可道看了一会，点了点头，虽说这个半位面里蕴含的规则比较少，但也不错了，毕竟大多数的半位面都只有与土有关的规则，连火都没有，这个半位面里由于火山的缓慢喷发，倒是有一些稀薄的空气，当然对于普通生物来说，这些空气都是致命的毒气罢了，里面充斥着大量的硫磺以及粉尘。

　　贾可道将一道符箓打入到这个半位面内，算是定下了坐标，随后便离开这个半位面，以其为中心开始朝着四周探索了起来。

　　光是这么一个半位面是不够的，还得找到一些位面碎片补充进去才行。

　　贾可道在抓住那一丝大道之后，加上巴蛇特有的能力，倒是能够对四周的环境造成一些影响，从而对相应的规则进行小范围的修改。

　　但这一切的基础却是建立在半位面原本就有的规则之上，如果半位面原本没有这种规则的话，贾可道也是无能为力。

　　这一片星界虚空里，半位面很难寻找，但位面碎片却有不少。

　　很快，贾可道就寻到了一块位面碎片。

　　这块位面碎片体长只有五百多米，从规则上来说只有单纯的土，用处不算大，但多少也能够给半位面增加一点体积，因而贾可道便不辞辛苦，变出巴蛇肉身，将其缠绕起来，随后拼命拖拽，费了不少功夫将其拖到了半位面旁边，然后驱使着两者小心的碰撞在一起。

　　相对于体长超过五十多公里的半位面来说，这个位面碎片无疑就是被吞噬的对象。

　　两者刚刚触碰在一起，半位面的位面屏障就飞速延伸出来，将这个五百多米长的位面碎片包裹了起来。

　　随后半位面内部就出现了一场流星雨的奇观。

　　无数的岩石从位面碎片里那块陆地上脱离出来，随后不断加速朝着半位面那块陆地撞了过去。

　　轰轰轰，贾可道虽说听不见从半位面里不断爆发的撞击，但也能够看到那块陆地在流星的轰击下的不断震动。

　　嗯，看到这里，贾可道都有些担心半位面里那块陆地承受不住这种激烈的撞击从而破碎掉。

　　实际上像半位面吞噬位面碎片时自身承受不住这种流星撞击而破碎也不在少数。

　　但这个半位面总归扛住了流星的轰击，而那些陨落在陆地上的流星也很快被吸收融入，使得陆地面积略微扩张了一些。

　　而就在吸收位面碎片，半位面陆地里开始凸出一座新的火山，喷出熔岩，而熔岩流动到陆地边缘，使得整块陆地开始一点点膨胀的时候，贾可道再度离开，去寻找新的位面碎片了。

　　这一次，贾可道的运气倒是不错，没多久就找到了一块位面碎片，并且这个位面碎片里包含着一片水域。

　　嗯，不管是位面碎片，还是半位面，或者位面都可能由比较单纯的规则组合而成。

　　而贾可道才找到的这块位面碎片正是如此。

　　其内的那片水域完全就是一个由纯水组成的巨大水球，直径两公里多。

　　很好，贾可道喜沾沾的将这块位面碎片拖了回去。

　　当这个位面碎片开始被半位面吞噬融入时，一条由纯水组成的洪水就径直冲在了陆地上。

　　洪水与岩浆之间迅速升腾起一股股蒸汽，而蒸汽则很快形成了雨云，哗啦啦的雨水不断落下，将一些没有被洪水浸湿到的地面湿润。

　　渐渐的一片水域开始在陆地四周形成，而陆地上也开始出现了一些小溪。

　　这就是数种规则组合在一起时所形成的变化了。

　　一些原本不存在的规则在水，土，火，气这四种基本规则的交织影响之下开始一点点的生成。

　　待到半位面内的情况变得略微稳定一些之后，贾可道随即便进入了半位面，感受了一下。

　　由于雨水反复的冲刷过滤，使得半位面内原本充斥着硫磺粉尘的空气变得清澈了很多，别的不说，至少不会将人马上毒死了。

　　但这里还是太贫瘠了一些。

　　陆地就是一整块岩石，其上没有一点泥土。

　　贾可道想了想，身形消失在空气之中，再度出现时，却已经来到这个半位面的位面核心前。

　　这个半位面的位面核心很小，在贾可道面前也就只有指头大小，其中红色，黄色，蓝色相互交织在一起，缓缓转动。

　　核心里的黄色最多，也就是说在这个半位面里与大地有关的规则最多最复杂，当然这也是常理，多数的位面核心都是这样。

　　而蓝色比红色更多就有些不太好了。

　　贾可道犹豫了一会，从阳神之中取出了一些火焰本源，丢入了这个位面核心。

　　随着那些火焰本源被位面核心吸收，那块陆地上的火山随即便开始剧烈喷发，将大量的火山灰喷射出去，火红的岩浆不断流淌而出，使得陆地上原本比较寒冷的气温急剧上升，使得更多的水蒸气形成。

　　但这仅仅只是开始，只要过上一些时间，待到雨水形成，那么整块陆地上的温度就会开始稳定下来。

　　贾可道离开了位面本源，回到了陆地之上，此时陆地上再度落下大量的雨水，原本滚烫无比的岩石地面开始在雨水的冷却下迅速碎裂。

　　贾可道这时也出手加了一把劲，将巴蛇肉身化出，在那些碎石上来回翻滚，那些碎石哪里经受得住巴蛇肉身的碾压，很快就被压成了一片片沙砾之地。

　　到了这时，陆地上的气温也稳定在比较合适的程度，贾可道这个时候回去了一趟老君观。

　　他准备让老郑头帮着收集一些植物种子，用来改造那块半位面。

　　老郑头对于仙尊的再度到来，感到无比高兴，他老婆已经生出了一个白白胖胖的儿子。

　　嗯，老郑头还是很注重香火传承的，这段时间都是笑得合不拢嘴。

　　对于贾可道交代的事情，老郑头倒是使出了全身解数，派出公司员工，以各种名义收集着各式各样的植物种子。

　　实际上，除了一些被其它国家列为国宝的植物种子之外，其余的种子都比较好找，只要有钱。

　　而对于老郑头来说，钱完全不是问题。

　　当然，在短时间内，想要将整个地球的植物种子找齐，那就是一件不可能的事情。

　　不过早赶晚赶，老郑头在一周时间内，将国内比较常见的植物种子找齐了大半。

　　上万种植物种子，每种分别用一个小塑料盒子存放，堆积起来就是一座小山了。

　　待到贾可道回去，那个半位面自己已经捕获了几个位面碎片，此时的体型较之以前又扩大了不少，光是地表面积就已经超过了五千多平方公里。

　　贾可道进了半位面后，就降落在自己制造出来的那片沙砾地上。

　　这块沙砾地在整块陆地上也就只占了很小一部分，总面积也不过数平方公里罢了。

　　贾可道招来一片雨云，将这片沙砾地好好的浇灌了一遍之后，便将数百种苔藓，地衣取出，随手洒下。

　　要说改造一个充满岩石的地方改造成为土壤的话，苔藓和地衣算得上是最好的植物了。

　　不过贾可道也不知道哪种苔藓或者地衣比较好，何况苔藓这种植物在地球上的数量足足有两万多种，老郑头给贾可道找来了数百种苔藓，地衣。

　　因而贾可道索性将这些苔藓，地衣统统撒了下去，他相信一点，适者生存。

　　相信这里的环境会自动挑选出能够适应这里的苔藓地衣来。

　　将苔藓地衣尽数洒下之后，贾可道就取出蒲团坐了下来，开始清修打坐，隔上一段时间，见到沙砾地有些干旱了，便招来一片雨云滋润一下。

　　这些地球上的苔藓地衣来到这个半位面后，也不知道是不是灵气很充裕的缘故，生长速度极快。

　　有几次，贾可道坐在那里，待到从清修里苏醒过来的时候，却发现自己身上都长出了几块苔藓。

　　很快，这片数平方公里的沙砾地就被各种各样的苔藓地衣给覆盖了。

　　由于半位面里已经有了自然的天光，这些苔藓地衣生长又极度旺盛，甚至于在一些水洼处，这些苔藓地衣都堆积有一米多高。

　　就现在来看，这些苔藓地衣似乎都很适合在这里生长。

　　但贾可道的这个看法很快就破灭了。

　　在一次火山喷发之后形成的硫磺酸雨将这片沙砾地覆盖之后，里面生长的绝大部分苔藓以及所有地衣都死掉了。

　　那些地衣对于外界的变化太敏感了。

　　倒是有少数几种苔藓生存了下来，它们在之前爆发式的生长中相对于其它苔藓来说并不占据优势，甚至于差点被挤得消失。

　　但随着竞争对手的消失，它们爆发出了疯狂的生长欲望。

　　沙砾地在短短的数日时间内就再度被苔藓覆盖，这些苔藓在覆盖沙砾地之后便开始朝着四周扩张出去，只要岩石表面有一点湿润，它们就能够生长覆盖上去。

　　看着这些苔藓的疯狂生长趋势，贾可道倒是有些兴趣研究，不过这件事情，他交给了大博学者扎格拉斯。

　　嗯，现在的大博学者扎格拉斯不仅仅只是一位渎神者，他还是一头僵尸，一头已经发展出不少能力来的僵尸。

　　对于这位大博学者来说，在适应了这具僵尸身体之后，就开始研究起自己的身体来。

　　他现在甚至于能够释放出一些亡灵法术来了。

　　要知道，在生前，虽说扎格拉斯身份尊贵无比，但那仅仅只是因为他的博学，但他本身是没有丝毫力量的，不管是在施法还是战职方面。

　　嗯，博学者这个职业体系与其它职业完全不同，他们是整个人类社会知识的传承者和开拓者，因而多数的博学者，他们的身份都是图书馆研究员，或者教师，甚至于炼金术士。

　　但博学者兼职炼金术士的话，那么所需要的就不仅仅只是头脑了，还有施法者的天赋，毕竟要有施法者的天赋才可能成为炼金术士。

　　而对于扎格拉斯来说，他是没有丝毫这方面的天赋，当然这或许就是博学者的特性了，百分之百的大博学者都没有战职者或者施法者的天赋。

　　或许也就是这样，他们才能够专心在知识的研究上，从而成为大博学者。

　　对于扎格拉斯来说，变成亡灵，能够释放一些亡灵法术之后，他感觉自己搞研究工作更方便了一些。

　　这里面的原因很简单，在生前，作为大博学者，扎格拉斯与其他普通人一样，也需要进行吃饭，睡觉休息乃至于拉屎屙尿等等一系列的生理活动，这无疑会将生命力大半的时间浪费掉。

　　但在转化为亡灵之后，扎格拉斯不用吃饭了，也不用睡觉，更不用拉屎屙尿，可以将所有时间都用在研究工作上。

　　并且那些亡灵法术让他节约了更多的时间。

　　比如在生前，扎格拉斯撰写记录，文稿等等文字工作需要自己一笔笔的手写，但现在不同了，只是需要召唤出一支半实质的亡灵骨手出来，就可以一边做着研究，一边让亡灵骨手进行文字工作了。

　　到了这时，扎格拉斯确信，每一个博学者如果转化为亡灵的话，那么整个人类社会的发展将会进入到一个高速时代。

　　最让扎格拉斯感兴趣的便是贾可道这次从地球上带过来的一些书籍，嗯，与植物研究有关的书籍。

　　扎格拉斯第一次知道了什么叫做细胞，植物是由细胞组成的等等之类的知识，来自于地球的书籍顿时将他给吸引了进去。

　　要知道，主物质位面上的知识基本上没有朝着微观世界发展的趋势，就拿植物这个方面来说，仅仅只是研究各种植物的外在情况以及有什么用处等等之类的东西。

　　在离开制器阁来到这个半位面后，扎格拉斯心头多少有些不太愿意，在制器阁里他原本正在研究植物为什么会由细胞组成这个原因，结果来到这里，一个看上去荒凉无比的半位面。

　　虽说对于贾可道的能力感到万分惊讶，但心头多少是有些不太满意的。

　　但很快，那些正在疯狂生长的苔藓引起了扎格拉斯的极大兴趣。

　　在主物质位面里，苔藓这种东西是有的，或者说与之相似的植物有。

　　但主物质位面里的苔藓可没有这样疯狂的生长速度。

　　而扎格拉斯感觉这是一个学以致用的机会，自己从那些奇怪的书籍上可是学到了不少东西，正好在这些苔藓身上实践。

　　扎格拉斯开始在召唤出亡灵骨手后，就开始将那些苔藓移植到更恶劣的环境中，观察它们如何生长，如何分泌酸性液体将那些岩石的表层剥离下来。

　　为了让那个扎格拉斯的研究更有成效，贾可道索性给扎格拉斯炼制一台显微镜法器。

　　嗯，对于贾可道来说，这件法器的炼制并不困难。

　　从本质上来说，显微镜这东西最初就是用数个放大镜组合起来，能够将很小的东西放大的仪器。

　　当然，现在地球上不少学校里的显微镜也都是这个原理，只不过更高级的显微镜就是使用其它模式的放大原理了，比如电子显微镜等等。

　　这也是因为到了一定范围的微观世界，由于放大镜的精度等等问题，即便是使用再多的放大镜组合也不可能将这个范围的微观世界显现出来，因而就需要电子衍射这种模式来放大微观世界。

　　但对于贾可道来说，一件法器的精确放大效果并不会比那些电子显微镜差。

　　当然，像这样效果的显微镜法器，用在研究苔藓上着实有些浪费了。

　　不过还好，这个法器能够调整放大倍数，倒不至于让扎格拉斯无法正常使用。

　　要说，在贾可道看来，这些苔藓在这个灵气充裕的环境里都快要成精了。

　　它们在快速扩展出去之后，对于那些岩石的破坏效果几乎就是肉眼可见。

　　扎格拉斯发现，只要岩石表层略微湿润，这些苔藓覆盖在其上之后，就会迅速分泌出一种弱酸液体，将这些岩石表层快速腐蚀，最终造成岩石表层脱落的现象。

　　而与岩石表层一并脱落的苔藓也会快速腐烂，最终与岩石表层形成的沙砾形成含有少量腐殖质的土壤。

　　这就是一个奇迹，在扎格拉斯看来，如果将这些苔藓移植到主物质位面里去的话，那么不管是沙漠还是山区的岩石地带都将会被改造成为良田。

　　嗯，扎格拉斯对于植物的所有研究在最后都会成为贾可道记忆的一部分。

　　而在苔藓不断将岩石改造成为田地的时候，贾可道便拉着扎格拉斯一起给这些田地播下了新的种子。

　　这些种子都是生存能力极强的草类，将这些种子播撒下去之后，它们便迅速发芽生根，粗细的根茎朝着身下岩石的缝隙里不断钻入。

　　强大的生命力使得这些青草的根系可以将缝隙不断撑大，最终将岩石粉碎。

　　在地球上，这是一个漫长的过程，那些光秃秃的岩石山脉会在数百年乃至于上千年的时间里变成覆盖着肥沃的土壤。

　　但在这个半位面里，一切都被加快了。

　　从苔藓撒播下去，覆盖整块陆地，也就用了不到三个月的时间，而将草种播下，等到这些草种将整块陆地覆盖，其速度甚至于比苔藓还要快上很多，并且此时至少有一半的陆地表面变成了细沙略多的土壤，深度虽说只有十多公分，但也足以播种一些藤蔓植物种子了。

　　而这些藤蔓植物则能够将那些凸起的山头覆盖，产生更多的腐殖质来肥沃土壤。

　　一年时间过去了，整块陆地上的平均土壤深度已经超过了一米多。

　　这种速度放在地球上是不可想象的。

　　到了这个时候，由于海量的苔藓，青草乃至于藤蔓植物不断净化着半位面的空气，使得半位面里的空气已经变得很清新，其中的含氧量足以让动物存活下来。

　　到了这个时候，半位面已经开始演变出更多的规则，虽说与主物质位面相比，还很简陋，但却已经形成了一个相对完整的规则体系。

　　到了这时，贾可道开始将大量的植物种子散播了下去，有树木，有花草等等，各式各样的植物。

　　这些植物在发芽生根之后开始相互竞争，形成了一个新的植物体系。

　　高度超过了百米的高大乔木夺取了最多的天光，而那些藤蔓则是拼命攀爬，不管是高耸的山头还是高大乔木，都成为了它们脚下的基石，而那些灌木则争夺着高大乔木漏下来的光线，至于那些各种各样的青草则是占据了最大的地盘，反倒是改造地表的最大功臣，那些苔藓成为了整个植物圈里的最底层，它们只能缩在阴暗角落缓缓生长。

　　似乎少了一些什么东西，贾可道看了看这个已经变得生机盎然的半位面。

　　而扎格拉斯倒是嘴快：“仙尊，这里太寂静了，没有动物。”

　　对了，没有动物。

　　在这方面，扎格拉斯现在倒是称得上权威了，他提出的建议是最初只放入一些虫子，然后放入小型的草食动物，待到小型草食动物繁衍开之后，再放入小型肉食动物，再放入大型草食动物以及大型肉食动物，以便逐步形成一个完整的生物链以及生态圈。

　　没错，作为大博学者，扎格拉斯对于贾可道带来的那些书籍都能够倒背如流了。

　　引用里面的一些名词也属于正常了。

　　对于这些博学者来说，快速学习一种新的知识乃是一种基本技能。

　　说实话，贾可道都有些冲动，如果将这位大博学者放到地球的某个学校里去学习，恐怕要不了多久，学霸的称号就会稳稳戴在他的头上。

　　并且初中，高中，大学，硕士，博士这一连串的读上去，恐怕都要不了多少年时间。

　　这些博学者虽说在知识深度上没有地球上那些科学家厉害，但他们每一个都称得上是异界的百科知识全书的博物馆了，这一点就有赖于他们对于知识的学习速度。

　　当然，对于扎格拉斯来说，他的建议也仅仅只是建立在书籍的理论知识之上，并没有实践过。

　　因而在贾可道返回了一趟地球带着一些物种过来，先将一些昆虫乃至于蜘蛛等等之类的虫子放入半位面后，问题就很快出现了。

　　之前就说过了，也不知道是不是灵气的缘故，地球物种一旦放到异界来之后，就会出现一些变化，体型庞大，或者变得强悍，后代繁衍速度加快，乃至于逐步化妖等等。

　　给人的感觉就是开了金手指。

　　之前的植物就不多说了，不管它们如何变化生长，也无非就是繁衍速度加快，个体变大等等之类的问题，这种变化反倒是让半位面变得生机盎然。

　　实际上，贾可道感觉这种变化较之主物质位面的变化更大，或许是因为灵气狂暴的缘故。

　　但等到那些虫子被放入半位面后。

　　很快，一场灾难就降临了。

　　这些虫子里的蝗虫，也就是常说的蚂蚱，最先出现变化，原本在地球上也有指头大小的蝗虫，在这里就一代繁衍下来，从卵里出现的蝗虫幼龄，体积就与成年蝗虫差不多了，待到这些新生代蝗虫长大，其体型就超过了握拳大小。

　　可以想象，一只蝗虫都有近一个拳头大小，这样的蝗虫其啃食能力会有多强了。

　　再加上其繁衍能力在地球上就算得上繁衍速度很快，每头母蝗能够产下四到五个卵块，每个卵块有五六十个卵，幼虫孵出之后，最多五十天就能够繁衍下一代，如果不是这些蝗虫只有卵才能够过冬的话，恐怕整个地球都会被它们统治。

　　没多久，扎格拉斯就有些灰头土脸的找到了正在静修之中的贾可道：“禀报仙尊，那些虫子造反了。”

　　扎格拉斯这句话差点没把贾可道笑喷出来，要说这扎格拉斯毕竟是大博学者，平时说话用句都十分讲究，犹如华夏古代的老学究，可今天这话语着实有些喜剧。

　　“虫子造反？怎么造反？”

　　贾可道将半位面的大多数事情都交给了扎格拉斯，甚至于将一丝位面本源依附在其身上，使得扎格拉斯能够在小范围内调动半位面里的力量。

　　在这之后嘛，贾可道就沉入到对大道的研究之中了，对于外界情况压根就没有去关注。

　　反正这半位面的变化都会记录在位面本源之中，贾可道日后需要的时候，大可直接连接半位面本源来获取。

　　可这个时候贾可道一边说着话，一边转目一看，说出的话语就顿时断了截。

　　这岂止是造反啊，简直就是一场毁灭性的灾难。

　　贾可道入目之处，尽数都是一片片沙尘暴一般的情形，时不时便会从地面上飞起一片黄色风暴，那些黄色风暴所过之处，绿色顿时消失。

　　那些黄色风暴便是由无数的蝗虫组成，甚至于一些高达百米的乔木都摇摇欲坠了，那些饿急了的蝗虫哪里顾得树干是木头，趴在上面就是一阵猛啃。

　　要不了多久时间，那乔木的树干就再也承受不住这种摧残，轰然一声便拦腰折断倒下，惊起一片黄色风暴来。

　　说实话，如果不是贾可道在静修入定的时候将几面旗子插在四周，恐怕那些蝗虫都将贾可道给淹掉了。

　　至于扎格拉斯现在身上都被啃得坑坑洼洼的，由此可见，那些蝗虫饿急了，就连僵尸都不会放过的。

　　要说这扎格拉斯最初见到螳螂繁衍速度太快，几乎将其它虫子给灭族了，于是便施展亡灵法术召唤了一些亡灵骨手，灭掉了不少螳螂。

　　可随着螳螂数量急剧减少，那些蝗虫就飞速繁衍了起来。

　　偏偏这个时候，扎格拉斯将注意力集中在蜜蜂这种比较特殊的昆虫身上。

　　嗯，扎格拉斯虽说是僵尸，但却保留了味觉，因而对于蜜蜂酿造的蜂蜜比较痴迷。

　　这也是主物质位面里糖类食物较少所带来的负面效果了。

　　结果等到扎格拉斯发现蝗虫数量过多，使得一些地方的植物都快被啃光的时候，为时已晚。

　　即便是扎格拉斯将一个地方的蝗虫尽数灭掉，前往另一个地方灭蝗，没多久，地下的卵块孵化，等到扎格拉斯回来的时候，新出现的蝗虫数量较之之前更多，并且将地面上的所有植物啃个精光。


第四百二十五章 神尸

　　如此反复数次之后，扎格拉斯没辙了，就连他召唤出的亡灵骨手刚一出现就被那些饥饿的蝗虫啃掉，至于他自己如果不是跑得快的话，恐怕也就在这些蝗虫的嘴里了。

　　要说扎格拉斯也不是没有大招，毕竟他身上依附着一丝半位面本源，如果激活火山的话，炽热的岩浆，喷出的火山灰加上硫磺毒气，足以将这些蝗虫灭个干干净净。

　　但如果那样的话，这个半位面的一切就回到了始点，这一年多时间就算是白忙活了。

　　如果不是这样的话，扎格拉斯还真不想打扰了贾可道。

　　对于扎格拉斯是千难万难的事情，但对于贾可道来说却是轻松至极。

　　要知道，在华夏古时，蝗灾这个东西可称得上是天灾了。

　　凡是蝗灾一起，必定赤地千里，民众流离失所。

　　因而为了对付蝗灾，道门之中也随之诞生了怯蝗符与聚蝗符这两种用在蝗虫身上的符箓。

　　炼精化气入门即可绘制怯蝗符，此符所在之处数里之内，蝗虫都不敢侵入。

　　其效果可谓是神奇了。

　　当然这仅仅只是将蝗虫从一个地方赶到另外一个地方去，只算是治标不治本。

　　而炼精化气上层才能够绘制的聚蝗符才是消灭蝗灾的根本。

　　贾可道此时也不敢耽误了，要知道，这些蝗虫在这里已经异变了，若是再耽误一点时间的话，整个半位面的植被都要被啃光了。

　　“聚蝗符！”

　　贾可道开始临空绘符，这临空绘符只能用在绘制比自己道行低两级的符箓之上。

　　而贾可道现在乃是炼气化神中层，与炼精化气上层正好是两级之差，倒是省了贾可道不少麻烦。

　　毕竟这临空绘符可要比在黄裱纸上绘制符箓速度快多了。

　　手指头在半空来回划动，转眼之间一道散发出淡淡微光的符箓就出现在贾可道面前。

　　“急急如律令！”

　　贾可道轻喝一声，这道聚蝗符随即便飞了出去，落入一个凹坑之后就燃烧了起来，一种怪异的香味随即从凹坑里生出，迅速朝着四周扩散出去。

　　随着这种怪异香味扩散开来，所过之处，蝗虫尽数噤声，片刻之后嗡一声巨响，一片片由蝗虫组成的黄雾从地面，植物上升腾而起，循着那香味就朝着这边扑了过来。

　　见到这一幕，扎格拉斯的灵魂之火都剧烈跳动了起来，之前那么点蝗虫就差点将他给啃成排骨，现在如此之多的蝗虫汇聚过来，岂不是死路一条？

　　贾可道呵呵一笑，右手一挥，将扎格拉斯收入袖中，自己却静静站在那里。

　　那些蜂拥而来的蝗虫，在靠近贾可道的时候便自行绕开，虽说它们看不到贾可道，但在靠近这里的时候却会从血脉深处涌现出一种恐惧来。

　　最初飞来的蝗虫已经将那个凹坑淹没，虽说燃烧之中的聚蝗符没有显现出来，但怪异的香味依然在空气中扩散。

　　很快，一座由蝗虫堆积起来的小山就出现了，并在不断的膨胀之中。

　　贾可道顺手将一头绕过身边的蝗虫抓在了手里。

　　好家伙，这蝗虫的个头可要比地球上的同类大多了，贾可道抓在手里都有些抓不稳，并且其挣扎的力量很强，如果不是贾可道的话，普通人类抓住这蝗虫，光是其腿上的尖刺，略微挣扎就能够将手掌戳出几个窟窿来。

　　最让贾可道吃惊的是，这蝗虫的口器已经出现了一些变异，其上甚至于有一些金属光泽。

　　贾可道倒是知道这半位面的岩石里蕴含着少量的金属，可没想到这些蝗虫将泥土都吃了进去，使得口器都开始金属化了。

　　想了想，贾可道随即摸出一根手指头粗的钢棍来，凑到那蝗虫的口器前，这蝗虫也不知道是不是饿急了，张开口器就一口咬在了钢棍上。

　　随即便是一阵刺耳的摩擦声，待到贾可道将钢棍拿来的时候，钢棍上已经出现了几道深深的凹槽，如果再让这蝗虫咬上几口的话，钢棍就非断不可了。

　　到了这时，贾可道倒是明白了，难怪那扎格拉斯身上被咬得那样凄惨，要知道他的僵尸身体可是来自于一头狂魔，其肌肉坚韧程度足以抗住普通人类手持长剑的劈砍了。

　　随后贾可道便用心神连接上了位面本源，查看了一下之前的情况。

　　良久之后，贾可道不由得吸了一口气。

　　相对于鸡鸭鹅那些家禽来说，这些虫子来到这个异界之后的变异程度要高出太多了。

　　不光是蝗虫，就连蚂蚁，蜜蜂等等虫子都是如此。

　　这种变异主要体现在体型增大，一些器官出现特定变异，繁衍速度加快，食物范围扩展等等之类方面。

　　当然，由于虫子先天上的弱势，使得虫子里面拥有妖气的个体极少。

　　就拿蝗虫来说，整个半位面里的蝗虫数量现在已经超过三亿，而其中刚刚诞生妖气的蝗虫就只有一个。

　　并且就贾可道刚才查看位面本源时已经看到，那头诞生了妖气的蝗虫此时并没有被聚蝗符吸引，反倒是在一个山头上挖了个洞，将自己深深的藏了起来。

　　嗯，对此，贾可道并不意外。

　　毕竟那蝗虫一旦身上诞生了妖气，不管从智力还是肉身等等角度来说，与原本的同类就出现了本质上的不同。

　　也就是说，它们应该归纳到半妖之中了，而不再是普通的虫子。

　　此时，整个半位面的蝗虫基本上都汇聚到了这里来，看着那堆积如山，正在拼命朝着里面钻入的蝗虫，贾可道莫名的吞了一口口水，脑海里竟然浮现出油炸蝗虫的景象来。

　　好吧，实际上这是由巴蛇的贪吃本性与贾可道的好吃结合了起来的后果。

　　“收！”

　　贾可道见到已经没有了蝗虫飞来，便将右手袖子一甩，一个袖中乾坤便将那堆积如山的蝗虫尽数收了进去。

　　好重，这是贾可道的第一个反应。

　　在之前，贾可道可没有用袖中乾坤收过这样多的东西。

　　要知道，贾可道现在的袖中乾坤也仅仅只是入门罢了，距离小成都有着一段距离。

　　这些蝗虫的重量都超过了千吨，一经收入袖中，贾可道的袖子就重得有些抬不起来了。

　　贾可道知道，若是再多收一点蝗虫的话，恐怕自己的袖中乾坤就没法支撑下去，那些蝗虫就会破袖而出。

　　“去那个山头，里面有一只蝗王，抓住后别杀了，本尊有用。”

　　贾可道也没有迟疑，随即便将扎格拉斯从袖中丢出，吩咐一声之后便迈步进了道德经。

　　这么多蝗虫若就这样全部杀掉，着实有些浪费了。

　　因而贾可道在进了制器阁后，便将石髓鼎中的三昧真火点燃，准备炼制一些丹药来。

　　这蝗虫原本就是药材，味甘、辛，性温。能健脾消食，息风止痉，止咳平喘，通络。

　　贾可道就是看中了这最后的通络之用。

　　在藏经阁里，贾可道曾经看到过一种丹药，叫着巨蝗通络丹，此丹的炼制对于道行的要求比较高，要求炼气化精上层才能够炼制，而对于药材的要求却是简单无比。

　　就一味药材，巨蝗！

　　嗯，这个要求比较奇怪，要求体长超过十厘米以上，低于十厘米的蝗虫是不能拿来入丹的。

　　像这样的蝗虫，在地球上不多的，每炉丹药需要十万只蝗虫做药，这样多的巨蝗，加上贾可道没有时间亲自前往，就算是高价购买，一时间也不可能凑齐的。

　　毕竟这昆虫，体型越大，在自然界里就越难以隐藏自己，越难以生存，体型合适才好。

　　之前贾可道也用普通蝗虫来炼丹，这也就是大名鼎鼎的东亚飞蝗，华夏历史上历代蝗灾都是这玩意引发的。

　　贾可道原本以为就算是不合格的蝗虫也能够炼出药效略差的巨蝗通络丹来，结果直接失败，差一点就将当时用的次等赤铜丹炉给炸了。

　　不过现在好了，三亿多头巨蝗，都能够炼制三千多炉丹药了。

　　虽说这种巨蝗同样也是东亚飞蝗，但这巨蝗通络丹对药材的唯一要求就是体型，至于品种倒是没有任何限制。

　　贾可道分出十万巨蝗，将其陆续灌入石髓鼎内，而石髓鼎内的三昧真火略微一舔舐，进入石髓鼎的巨蝗就随即爆裂开来，转眼之间便被化为一团黄绿色汁液，其余的硬壳等等杂质则是被贾可道小心翼翼的分离开来，从出渣口喷出丹鼎。

　　没多久，石髓鼎下就堆起了一座小山，而火阳平则手持扫帚与铲子，不时将这些残渣从鼎下移走。

　　贾可道现在可不敢分神，毕竟用巨蝗这种活体来炼制丹药，贾可道尚且还是第一次。

　　渐渐的，石髓鼎内那团黄绿色汁液不断变大，贾可道在操纵三昧真火将巨蝗一一舔爆的同时，也分出一缕心神开始将这黄绿色汁液提纯。

　　毕竟十万只巨蝗体内提取出来的汁液堆积在一起，这石髓鼎是无法容纳的。

　　时间一点一滴的过去，足足三个小时之后，贾可道方才将最后一头巨蝗送入石髓鼎。

　　直到这时，贾可道方才略微松了一口气，但数息之后便全神贯注将精力用在了提纯之上。

　　对于任何丹药来说，融化仅仅只是第一步，而提纯以及合药都是最为关键的步骤。

　　不过对于贾可道来说，只要自己不分神，那么提纯这一步早已是炉火纯青了。

　　仅仅只花费了大半个小时，贾可道便将那团几乎将石髓鼎撑爆的黄绿色汁液提纯成为三团汁液。

　　其一为纯黄色，在三昧真火的烘烤之下，散发出一丝丝怪异的香味，让人闻之有一种莫名的食欲，其二则是纯绿色，散发出淡淡绿光，其内给人的感觉却是充满生机，最后一团汁液，体积最小，黑色，朝着四周散发出一种令人作呕的臭味。

　　这最后一团黑色汁液便是经过提纯之后留下的药渣了。

　　火阳平急忙用一个大瓷瓶将药渣接住，随后封口。

　　这玩意太臭了，若是留在制器阁里的话，恐怕火阳平就没法活了。

　　随后，便是合药。

　　贾可道一催三昧真火，三昧真火随即便将两团药液烧得沸腾起来，两团药液这时便迅速靠近，一点点的融合在一起。

　　数分钟过去了，石髓鼎的出丹口突然开启，轰一声轻响，数以千计葡萄籽大小的丹药便从出丹口里喷了出来，火阳平急忙用瓷盆接住。

　　贾可道看到之后不由得点了点头，火阳平的接丹手法倒是比较娴熟了，待到其踏入炼气化精入门之后，就可以教授其炼丹之术了。

　　以后一些简单的丹药，自己也可以不用炼制了。

　　待到火阳平将丹药分开装入十多个瓷瓶之后，贾可道取来一粒巨蝗通络丹，放入口中，仔细品尝，数息之后不由得点了点头，颇为有些自得，自己的炼丹之术现在恐怕连开派祖师都未必能够赶上了。

　　服下之后，便是一股凉气传遍全身，运行于经络之内。

　　这种丹药若是炼气化神之下服用，可开窍增气，好处颇多，若是普通人服用，却是最佳，能够开启气门，缩短踏入炼精化气入门的时间。

　　“阳平，此丹药，你每三日可服用一粒。”

　　贾可道将一瓶巨蝗通络丹赐给了火阳平，倒是让火阳平不由得惊喜万分。

　　这巨蝗通络丹的效果，火阳平略知一二，他的思维方式来自于贾可道，自然视这巨蝗通络丹为无上珍品。

　　要知道，火阳平这段时间正在努力练习贾可道传授的呼吸吐纳之法，虽说颇有成效，但较之踏入炼气化精还有一段距离。

　　现在有了这巨蝗通络丹，每瓶数百粒，足够服用一年多了，怎么说也能够踏入炼气化精了。

　　贾可道炼好一炉巨蝗通络丹后，就离开了制器阁，回到了半位面中。

　　此时的扎格拉斯早就候在了外面，旁边悬浮着数十只亡灵骨手，正将一头人类大腿粗细的蝗虫牢牢抓住。

　　不过这头蝗虫较之之前那些巨蝗却有些不同，之前那些巨蝗虽说体型巨大，一拳大小，但实际上也仅仅只是普通蝗虫的放大版本，口器有些金属化，其余的确没有太多变化。

　　而这头蝗王的后腿已经退化，与前肢无异，前半部身体与普通巨蝗无异，变化最大的就是其腹部了，整头蝗王长八十多厘米，这腹部就七十多厘米，犹如一个兵乓球后面吊了个温水瓶。

　　在亡灵骨手的控制下，还挣扎着时不时排出一个卵块来。

　　看到这里，贾可道倒是有些惊异了。

　　很显然，这头蝗王的变异已经与其它普通巨蝗出现了本质上的不同。

　　这是一头类似于蚁后的蝗后了，专司产卵的蝗后。

　　并且其身上冒出的妖气颇为浓郁，若是再过得一段时间，应该就要彻底化妖了。

　　像这样的巨蝗应该已经通了一些灵智，见到贾可道走来，顿时挣扎得更加剧烈了，两条长长的触角不断朝着贾可道上下摆动，犹如求饶一般。

　　而扎格拉斯指着身上新添的几个窟窿朝着贾可道哭诉：“仙尊大人，这蝗王颇为厉害，我身上都被咬了。”

　　“嗯，你做得不错，先下去吧。”

　　贾可道挥了挥手，让扎格拉斯离开，对于扎格拉斯来说，事情还多，被毁坏的植物需要水分滋润等等事情都需要扎格拉斯去处理，“等着。”

　　贾可道突然之间想起了那个被镇压在棺材里的亡灵巫师西提密斯，将扎格拉斯叫住了，随后将那口棺材取出，丢给了扎格拉斯，笑道：“里面是一个亡灵巫师，或许你可以从他身上学到一点东西。”

　　扎格拉斯将棺材打开，刚刚从睡梦中醒过来的西提密斯看着眼前的这一切有些愣神，由于长时间在真梦符的作用下做梦，梦境过于真实，使得现在的西提密斯都有些搞不清楚现实与梦境之间的差别了。

　　但之前苏醒那一次的后果使得他谨慎了不少，眼睛盯着眼前这头僵尸，愣了好久之后，方才试探着用精神力企图去控制对方。

　　很遗憾，这种控制的企图失败了，并且西提密斯被扎格拉斯狠狠的揍了一顿。

　　扎格拉斯可是人类灵魂直接入驻僵尸身体的，因而西提密斯的控制压根就没用。

　　虽说西提密斯是一位亡灵巫师，但在扎格拉斯那强悍的僵尸身体前，连半个亡灵法术都没能放出就被直接一拳打在了脸上，然后就没有然后了。

　　实际上，在没有尸体的情况下，西提密斯这样的亡灵巫师，战斗力是很弱的，并且亡灵法术对于拥有僵尸身体的扎格拉斯来说，没有多少用处。

　　贾可道此时可没有去管西提密斯被扎格拉斯从棺材里拖出来，拉到一边去修理。

　　他将那个五金葫芦取了出来，来到了半位面的一个山头前，这是半位面里唯一拥有金属矿藏的山头。

　　这也是无奈的事情，对于一个半位面来说，能够诞生出这条小小的金属矿脉已经算是很不错了，毕竟与金属有关的规则也就是这段时间才诞生的。

　　“呔！去！”

　　贾可道将一道三昧真火打入五金葫芦之中，那五金葫芦随即便漂浮了起来，葫口对准了那座小山，一道火焰随即便喷射了出去。

　　火焰喷在小山上，片刻之间，小山上的岩石就迅速发红，数息之后便开始软化，形成了岩浆，在重力的影响下，朝着山脚流淌下来。

　　这也是没有办法，虽说贾可道对于半位面的掌控比较熟悉了，但还不能够借此修改半位面里的温度规则，能够调动一下火山喷发等等就算不错了。

　　如此一来，贾可道也不得不使用这样比较费力的办法来将那些岩石层剥离开来，如果能够修改与温度有关的规则，那问题就要简单很多了。

　　只需要将这小山的岩石熔点降低，那么压根就不用喷出三昧真火，其金属矿脉之上的岩石就会自行融化脱落。

　　当然，就算是如此，贾可道也没费多大的劲，就将小山之上的岩石层尽数融化脱落。

　　随着岩石层融化脱落，暴露出来的就是一条闪烁着金属光泽的矿脉，在金属矿脉暴露出来之后，那五金葫芦之中随即便喷出五色光彩来，转眼之间便照在了那金属矿脉上。

　　片刻，在五色光彩的照耀下，金属矿脉开始逐渐缩小，其上升腾起各种色彩的雾气，被五彩光彩吸纳进去。

　　前前后后不到十分钟时间，这条金属矿脉就尽数消失在空气之中。

　　直到这时，五金葫芦才将已经膨胀了数倍的五色光彩吸回，好似打了个饱嗝一样，优哉游哉的飞回了贾可道手上。

　　贾可道随即将心神探入五金葫芦之中，探查了一番。

　　在吸收了整整一条矿脉之后，这五金葫芦里已经发生了变化，一团五彩迷雾盘踞在葫芦之中，而在五彩迷雾的中心，则有一团淡淡的火光在燃烧。

　　那便是贾可道打入葫芦之中的三昧真火了，不过这团三昧真火已经完全变异，那些五彩迷雾不断进入三昧真火之中，待到被三昧真火喷出来的时候，变得更加精纯。

　　就这一点来说，较之书籍上记载的五金葫芦已经有了很大不同。

　　或许这就因为之前没有人将三昧真火打入五金葫芦的缘故？

　　贾可道试了试五金葫芦，从葫芦里喷出的五色光彩，从一块巨石上掠过之后，那巨石随即便四分五裂，并在接下来的时间里不断继续碎裂，最终成为一堆如同面粉一般的石粉。

　　果然锐利，贾可道点了点头，不管这五金葫芦如何变化，但却越来越锐利了。

　　但那点金属矿脉着实有些少了，贾可道轻叹一声。

　　当然，这也是贾可道有些奢求了，毕竟现在的半位面虽说已经吞了不少位面碎片，但总计面积翻了一倍，也就两千多平方公里。

　　在这个两千多平方公里的陆地上，能够诞生一条金属矿脉已经算是不错了。

　　要知道，在不少面积超过上万平方公里的半位面里，都没有一条金属矿脉出现过。

　　当然，关于这一点，贾可道暂时还不太清楚。

　　应该去寻找一些新的金属矿脉了，贾可道心头寻思着。

　　现在道行已经稳定了下来，想要再度提升，需要一段时间，因而贾可道现在略微有些空闲时间可以做点其它事情了。

　　总之不能让自己空闲下来，任何对星界虚空的探索都能够让自己对于这个世界的大道了解更深入。

　　扎格拉斯此时已经将西提密斯修理服帖了。

　　对于西提密斯来说，他还是第一次被亡灵修理，并且修理得如此悲惨，门牙都掉了七八颗，满脸青紫，再配上那如同骷髅一样的身体，不用化妆都可以去拍僵尸片了。

　　贾可道给扎格拉斯吩咐一声之后，便离开了半位面前往更远虚空搜寻。

　　而扎格拉斯则带着西提密斯开始恢复起半位面受到破坏的植被来。

　　贾可道的运气不错，在离开半位面后，很快就在星界虚空之中找到了一个位面碎片。

　　不过这个位面碎片里压根就没有什么金属矿脉，贾可道仅仅只是在其上留下了一道符箓充作标记，便离开了。

　　以后，贾可道可以根据这道符箓找回来，将这个位面碎片送到半位面处。

　　渐渐的，贾可道一口气找到了十多个位面碎片，但拥有金属矿脉的位面碎片却未找到一个。

　　嗯？

　　那是什么？

　　在干掉了一群没事找事的星界鳗，让阳神再度壮大了一些之后，原本打算换个方向搜寻的贾可道突然之间发现前方极远处一个位面射来的光线变得暗淡了下来。

　　贾可道对此，已经有足够的经验，那应该是一个半位面经过时将光线给阻挡了。

　　从光线的暗淡程度来看，那个半位面距离自己不算太远。

　　要说在这一带星界虚空里，半位面是很少的，当然，完整的位面就基本上没有，那些将光线投射过来的位面，虽说能够看见它们的光线，但如果贾可道移动过去的话，恐怕数年时间内都未必能够抵达。

　　因而，半位面倒是要比那些位面实际多了。

　　生出几分喜色的贾可道随即便朝着那个半位面飞了过去，这期间还遇上了一个由火焰组成的位面碎片。

　　贾可道照例在其上留下了一道符箓，毕竟这位面碎片也是比较难以找到的，不能浪费了。

　　在飞行了大半天之后，贾可道终于看到了那个半位面。

　　错了，当贾可道第一眼看到这个半位面的时候，就否决了之前的推断。

　　这压根就不是一个半位面。

　　这个东西整体大概有十多公里长，但其外面并没有位面屏障存在，这也就是说对方并不是半位面乃至于位面碎片。

　　贾可道在靠近这个物体的时候，不由得心头生出一丝不安，但这种不安并不是那种危险降临的不安，而是一种靠近巨型神秘物体时的不安。

　　贾可道来到了这个巨型物体的上方，向下看去。

　　此时，贾可道距离其只有一百多公里远，但却能够将这个十多公里的庞然巨物看个清楚了。

　　这个庞然巨物主体为黄褐色，其上凹凸不平，期间闪过一丝丝金线，如同闪电一般，转眼之后就消失不见。

　　这到底是什么？

　　在看了一会会后，贾可道隐隐约约看出了一个大概，这个物体呈现出一个人形来，但由于其上的凹凸疙瘩使得这个人形有些模糊，但四肢与头颅还是能够大致分出来的。

　　十多公里长的一个人形？

　　说实话，贾可道内心都不由得生出了一丝惊异，自己化身巴蛇现在也就两千米长，而这个人形却是自己的五倍以上。

　　随即之间，贾可道的脑海里就千思万绪起来。

　　在脑子不断的思考之中，贾可道小心翼翼的落在了这个人形的腿部。

　　其上覆盖着一层岩石，一条石头缝里还长出了一丛带着淡金色的草来。

　　这个人形之上没有水，没有空气，更没有阳光，居然能够长出草来，再度让贾可道生出几分惊异。

　　贾可道右手朝着那丛淡金色的草丛轻轻一招，草丛动了一下，但却没能被贾可道临空拔出。

　　要知道，别看贾可道就这么招了一下手，那擒龙手神通所产生的力量至少能够将一座小山给抬起来了，但却不能够将草丛给拔出来。

　　这顿时引起了贾可道的兴趣。

　　贾可道随即便用双手抓在了草丛上，骤然用力，草丛上突然之间爆发出一圈金光，将贾可道的双手弹开。

　　在弹开贾可道的双手之后，那淡金色草丛就好似一个动物，吱溜一声就缩回了石缝之中，再也不肯出现了。

　　这种金光给贾可道一种较为熟悉的感觉，略微回忆之后，贾可道明白了，这就是神性的气息啊。

　　在发现了这一点之后，贾可道自然不肯罢休，随即便双手一伸，朝着那石缝就挖了下来。

　　这些岩石的硬度要远远超过贾可道所见过的岩石，可以这么说，几乎比拟钻石了。

　　使得贾可道的双手在其上挖掘的速度很慢，要知道，贾可道的肉身现在可是比钻石还要坚硬。

　　费了不少力气之后，贾可道方才将那条石缝四周的岩石扳断挖开，看到那淡金色草丛此时已经在石缝深处缩成了一团。

　　就在贾可道伸手准备将其抓住的时候，这草丛却突然暴起，周身再度爆发出金光，企图将贾可道的右手弹开，再度逃窜。

　　但在经历过之前那一幕之后，贾可道早就有了防备，就在草丛爆出金光的时候，袖子向下一落，将那草丛给装了进去。

　　待到贾可道将这草丛从袖中取出的时候，这草丛还妄想挣扎，结果被贾可道用一条红绳一系，就再也无法挣扎，好似一棵普通的草静静躺在贾可道的手心之上。

　　这也是贾可道突发灵感，话说在华夏古时，也有人参芝草千年成精之类的话题，而对付它们很简单，只需要一根红绳将其系住，对方就无法逃走。

　　当然，这根红绳也不是普通的红绳，贾可道在其上下了个镇灵符，如果不是这样的话，还真没法将这草丛给制住。

　　将这草制住之后，贾可道方才查看起来，手指捏住一张叶片轻轻一拧，一丝淡淡的香味从叶片受损处飘散了出来。

　　“龙血草？”

　　贾可道闻见之后，不由得精神一振，就连阳神也在不知不觉之中增强了一丝，脑海里顿时冒出一个名词来。

　　这龙血草原本是华夏古时的一种仙草，据说乃是神龙战死流出的血液浇灌之后才会长出来的仙草。

　　像这样的仙草，在现代也就只能在道门典籍里能够找到了，至于实物，贾可道从未见过。

　　嗯，不会是龙血草，其余的特征并不相似。

　　不过这香味倒是很相似。

　　贾可道沉思片刻倒是明白了过来，这香味实际上并不是龙血草特有的香味，而是那些仙草惯有的香味罢了。

　　说白了，只要是仙草，其中就会蕴含这种香味，而那些凡间的草药却不可能带有这种味道。

　　这种香味应该是区别凡草与仙草的重要特征了。

　　想不到这里竟然也能够找到仙草，当然，贾可道心里也明白，这或许并不是华夏特有的仙草，应该是异界里比较珍贵的宝物了。

　　就与那些魔兽与妖怪之间的区别一样。

　　贾可道颇为有些欢喜的将这棵仙草收入到道德经里。

　　有了这棵仙草，自己一些缺少材料才能够炼制的丹药倒是有了着落。

　　有第一棵就可能有第二棵，贾可道略微有些贪婪的扫视起四周来。

　　让贾可道颇为遗憾的是，在自己四周数百米范围内再也没有这种仙草的存在了。

　　找找看吧，贾可道心头轻叹一声，移动脚步，朝着人形大腿位置走去。

　　但没走多远，贾可道就停了下来，目光凝视着前方。

　　此时在贾可道前方不到百米的地方，竟然无声无息出现了数十头看上去诡异无比的怪兽，体型有十多米。

　　这些好似一条条巨大狼犬的怪兽周身覆盖着一层特殊的金属鳞片，远远望着贾可道，眼中却没有丝毫波动，如同一头头亡灵一般。

　　贾可道能够看到这些怪兽身上的死气与生气交织在一起，形成了一个怪异的平衡状态，两者都极为旺盛，与贾可道曾经见过的亡灵完全不一样。

　　要知道，亡灵身上的死气，也就是阴气，也没有这些怪兽身上的浓郁，而同样，这些怪兽身上的生气也要比贾可道见过大多数魔兽都要浓郁，甚至于与那头地行龙差不多了。

　　交织在一起的生气和死气在这些怪兽体外形成了一圈淡黄色的灵光。

　　初入大剑士的实力！

　　虽说这样的实力，对于贾可道来说已经不算什么了，但在这么个地方遇到数十头具有大剑士实力的怪兽，的确有些让人奇怪。

　　贾可道向前走了一步，这些怪兽随即便张开了布满尖锐利齿的嘴巴，朝着贾可道发出了无声的咆哮，这些怪兽的身形随即就好似迷雾遇上了狂风，转眼之间便消散得无影无踪。

　　贾可道丝毫没有察觉到那些怪兽去了什么地方。

　　但下一刻，贾可道的右手就朝着身后一抓，一头怪兽突然就出现在贾可道身后，一口朝着贾可道的后颈咬了下来，却偏偏被贾可道一把抓住了喉管，略微用力，喉管碎裂，怪兽变成了尸体。

　　一股黑色的液体随即便从怪兽被捏碎的喉管里涌了出来，朝着贾可道的手掌蔓延了上去。

　　呼，一片三昧真火随即在贾可道手上形成将黑色液体烧成了灰烬。

　　这是？

　　贾可道能够从那黑色液体里感受一种腐朽和神性交织的气息。

　　这种气息最初之时，贾可道还以为是深渊那种邪恶混乱之力，但在三昧真火将其焚烧摧毁之后，贾可道才发现这一点。

　　难道自己脚下的巨型人形是一位神明？

　　这种种神性的气息让贾可道脑海里不由得生出了这个念头。

　　不过尚未等贾可道深思下去，那些怪兽纷纷出现在贾可道身后，张开狰狞的巨口就咬了下来。

　　贾可道虽说对这些怪兽能够无声无息的瞬间转移感到有些吃惊，但这点威胁还真不在贾可道的眼里。

　　实际上光是这无声无息的瞬间移动，这些怪兽的实力就完全超过了大剑士，就算是一位剑师站在这里，稍不小心的话，恐怕就要被这些怪兽给咬死了。

　　贾可道向前踏出一步，躲过了那些怪兽的扑击之后，随手便将那五金葫芦给取了出来，朝着前方一照，一团五色光彩就从葫口里喷了出来。

　　正巧几头怪兽从贾可道前方浮现出来，被那五色光彩罩个正着。

　　转眼之间，那几头怪兽身上的金属鳞片就被五色光彩蒸发吞噬进去，随着五色光彩的不断吞噬，那几头怪兽的身形开始迅速缩小，片刻之后就只剩下一团散发出淡淡金色的核心啪嗒一声落在地上。

　　这种怪兽除了那团核心之外，竟然都是由金属构成，准确说应该是铁。

　　贾可道接下来如法炮制，五金葫芦一转，又将数头怪兽罩住。

　　前后不到一分钟时间，那数十头怪兽就尽数团灭，使得五金葫芦里的五色光彩再度膨胀了一些。

　　贾可道随即将那数十个核心招了过来，将其中一个核心捏碎，让贾可道没有想到的是，这核心并不坚硬，被捏碎之后，从其中透出一丝金线来。

　　神性？

　　里面竟然是一丝神性。

　　对此，贾可道是不会认错的。

　　只不过相对于贾可道曾经得到过的神性来说，这一丝神性显得极为暗淡，并且丝毫没有半点动静，从其内散发出一股腐朽的气息来。

　　贾可道心头突然一动，随即便将那粒沙砾神性从道德经里取了出来。

　　这粒沙砾神性当初在渡雷劫的时候替贾可道将最后一道雷电挡了下来，但之后就变成了一粒平淡无奇黑色的沙砾，但其内似乎有什么奥妙，贾可道之前无法探知。

　　这时，随着贾可道将那沙砾神性取出之后，原本黑色沙砾随即蠕动起来，但显得有气无力。

　　贾可道急忙将这沙砾凑到了那一丝神性旁边。

　　随着这么一凑，那沙砾随即便将那丝神性一点点的吞噬了下去。


第四百二十六章 干涉外界

　　虽说在吞噬了那丝神性之后，这沙砾并没有显现出以前的金色光辉，但贾可道能够感受到这沙砾的活力似乎恢复了一点。

　　有用！

　　这让贾可道莫名从心头生出一丝喜悦来。

　　要说这沙砾替自己挡了一道雷电之后，贾可道就没打算将这沙砾丢弃掉，总感觉里面有一些自己不知道的变化，而其能够恢复过来。

　　现在似乎有了希望，贾可道急忙将剩下的那些核心一一捏碎，将沙砾凑到神性上面，让其吞噬。

　　渐渐的，这沙砾体表渐渐出现一丝丝金色。

　　但就算是将手头数十个核心里的神性喂给这沙砾，也最多让其表面出现了数丝金色罢了。

　　还不够啊。

　　接下来，贾可道开始围绕着这巨大人形寻找起来，企图找到仙草或者怪兽。

　　很快，贾可道在距离人形裆部的位置遇到了一群怪兽。

　　贾可道正愁找不到金属矿脉来提升这五金葫芦，随手祭出葫芦，将这些怪兽吞掉。

　　不过在干掉怪兽之后，贾可道发现这些怪兽与之前的怪兽有了一些不同，首先是实力提升了一些，其次就是其构成身体的金属从铁变成了铜。

　　而核心里的神性也随之变得略微粗壮了一点。

　　而这一次吸收了其中蕴含的神性之后，那沙砾之上增加了更多的金色，并且出现了一丝蓝色电花。

　　当贾可道伸手感受了一下那蓝色电花的气息，随即脸色都变了一点。

　　他从这蓝色电花里所感受到的气息，竟然与当初自己遭遇雷劫时，那天道之雷的气息一模一样。

　　不会吧？

　　贾可道看着这沙砾上的蓝色电花，脸色不断变化起来。

　　那天道之雷的恐怖，贾可道至今都难以忘怀。

　　这沙砾神性竟然将一丝天道之雷给吸收了进去。

　　这的确是一件让贾可道没有预料到的事情。

　　但很快，贾可道脸上就浮现出一丝笑容来。

　　在那天道之雷的气息之下，贾可道还感受到一丝几乎无法察觉的气息，那竟然是自己遗留在神性之中的气息。

　　嗯，还得继续喂，贾可道倒是想要看看这沙砾吸收了足够的神性之后会发生什么变化。

　　贾可道就这样，一路朝着人形头颅的方向环绕过去，绝不放过任何一个角落。

　　待到贾可道在人形头颅附近停下的时候，收获也算不小了。

　　越靠近这人形头颅，出现的怪兽实力就越强，并且构成其身体的金属也从铜转变成为银，金，秘银，到了这头颅附近时候，出现的一群怪兽身上的金属，都变成了精金。

　　这精金在主物质位面比秘银还要珍贵一些，更加稀少。

　　这种金属与秘银的特点完全相反。

　　这秘银能够提升魔法道具乃至于法术的威力，但其材质很软，差不多比纯金都还要软上一些。

　　但这精金就不同了，其不能提升法术威力，但其材质极为坚硬，比钻石还要硬上很多。

　　如果一把长剑里能够掺上一点精金的话，那么这把长剑的硬度将会提升数倍以上。

　　这是一种对于武器硬度起到画龙点睛作用的金属。

　　但如果只有这一点作用的话，这精金也不会这么珍贵了。

　　其最重要的特性就是能够阻止一切超凡能力的运转，使得法术，斗气乃至于神术都不能成型。

　　人类用来对付巨龙的屠龙箭里，据说就掺入了百分之一的精金。

　　被屠龙箭射中的巨龙将会失去所有的类法术能力，并且连龙息都无法喷吐。

　　当然，这仅仅只是据说，人类国度里已经很久没有出现过精金了，绝大多数的精金都被龙族夺走，并且将其填埋在人类无法触及的地方，嗯，这也从侧面佐证了精金的作用。

　　或许这也是巨龙一族最不喜欢的贵重金属了。

　　还好，贾可道并没有受到这种精金的影响，但如果不是五金葫芦的话，到时有些麻烦，那些由精金构成的怪兽，太坚硬了，甚至于不惧怕三昧真火的炙烧。

　　当然，再厉害的金属遇到了专司吞噬金属的五金葫芦，就算是倒了八辈子血霉。

　　这一路过来，贾可道除了用五金葫芦吞噬了不少怪兽，给沙砾找到了不少神性之外，还挖到了三棵仙草，以及数十颗蕴含着信仰之力的石球。

　　这种信仰石球，贾可道刚一接触，脑海里就浮现出无数信徒的记忆，仅仅一部分，差一点让贾可道的心境直接破灭。

　　好厉害的东西！

　　这倒不是信仰石球具有强大的攻击力，而是这记忆太多了，包含着无数信徒的悲欢喜乐，多得贾可道的脑海都有些装不下。

　　但在贾可道将冲入脑海的那一部分记忆略微整理之后，发现里面的记忆虽说大部分都是鸡毛蒜皮的小事，看似无用，但却让自己莫名之间对于大道的理解精进了微不足道的一丝。

　　这是没错了。

　　神明信徒的记忆实际上也是大道的一种外在表现形式，并且较之其它东西，更容易理解一些。

　　这种意外惊喜使得贾可道进一步确定自己脚下是一具神尸。

　　说实话，贾可道都没有想到，这个世界里高高在上，号称永生不灭的神明都会死掉，并且化为一具巨大的岩石漂浮在星界虚空之中。

　　这顿时让贾可道生出了将这具神尸挖开看看的念头，光是这神尸的表面就有这些好处，若是挖掘开的话，恐怕好处更多。

　　当然，在这之前，贾可道先坐了下来，将心境平复，将那数十个信仰石球里包含的记忆一一接触整理。

　　良久，贾可道被记忆搅得纷乱无比的心境总算是平复了下来。

　　虽说这些信徒的记忆都是凡间之事，但也让贾可道对于这个异界加深了了解，可以这么说，恐怕就算是扎格拉斯那个大博学者对于这个世界的了解，现在都没有贾可道了解得深刻。

　　邪恶的暴虐，善良的祝福，美好，喜悦，哭泣，爱情，亲情等等各种记忆里的情绪更是让贾可道的心境得到了深层次的锤炼。

　　从这一刻开始，贾可道若是再遇到信仰石球这样的东西，其心境也不会受到太大的影响，最多生出几丝波动罢了。

　　随后，贾可道便开始了对神尸的挖掘。

　　为了比较快捷的达到这个目的，贾可道直接就将照天印取了出来，朝着神尸的头颅一刨。

　　那照天印便随即从黑色小印化为方石山峰朝着神尸狠狠撞了过去。

　　没有任何声响传出，神尸表面的岩石就被砸得碎裂开来，朝着四周溅射出去，照天印也被弹了回来。

　　“去！”

　　贾可道再度一催，弹回的照天印再度撞了过去。

　　连续三次撞击，神尸头颅表面随即便被撞出了一个深达上百米的巨坑来。

　　那些被撞碎的岩石，贾可道也没有浪费，袖子一卷直接收入，随后转入道德经中储备起来。

　　要知道，这些岩石可要比炼制照天印所用的岩石坚硬多了。

　　不过在第四次撞击中，那照天印就自行粉碎，炸成了一团石粉。

　　之前就说过，这照天印虽说修补了一下，但也就只能够使用数次罢了。

　　对于照天印的粉碎，贾可道倒没有什么意外。

　　这巨坑底部的颜色与岩石并不相似，贾可道下到一看，不由得笑了起来。

　　原来，在这厚实的岩石下来，竟然一条由各种金属矿石混合组成的矿脉。

　　对付这矿脉，贾可道感觉要比那岩石层好对付多了，将五金葫芦一催，一片五色光彩散出，罩在坑底。

　　那金属矿石之上随即便生出一层五色雾气来，被五色光彩不断吞噬，随着金属矿石不断消失，剩下的就只是一些灰白色的石粉。

　　这些石粉，算是五金葫芦吞掉金属之后留下的残渣了。

　　渐渐，坑底越来越深，并以一个倒置漏斗的形态不断扩大。

　　贾可道发现这岩石层下面百分之九十都是金属矿脉，似乎这神明死掉之后，其身体里面就变成矿脉一般。

　　贾可道一边驱使着五金葫芦吞噬着矿脉，一边仔细观察起来。

　　待挖到两百多米深时，贾可道算是看明白了，这矿脉实际上就是血管，肌肉等等之类的东西化成，而上面的岩石应该就是皮肤了。

　　在用五金葫芦挖掘的过程里，贾可道陆续捡到了一些信仰石球，而这些信仰石球较之外面的信仰石球却要纯净很多，里面照样蕴含着大量的信仰之力，但却没有了信徒的记忆片段。

　　这些东西，贾可道一点不剩的装入了道德经内，现在没用，但以后就说不定了。

　　很快，那五金葫芦就不再喷出五色光彩。

　　贾可道知道，这是五金葫芦吃饱了，按照那书籍上所说，到了这个时候，就需要大量的火焰来喂养了，使其晋升为灵器。

　　贾可道想了想，索性取出了三成的火焰本源，放在了五金葫芦面前，尚未等那火焰本源变化之前，就心神催动葫芦，将这火焰本源给吸了进去。

　　随着火焰本源被吸入，五金葫芦随即便开始剧烈的变化，原本黄色的表皮透出一丝丝火光，但很快就缩了回去，但此时的葫芦表皮已经变成了红色。

　　贾可道将心神沉入葫芦之中，发现在五色光彩之中，三昧真火的位置出现了一个火红色的茧子，正在吸收那火焰本源不断释放出来的火焰。

　　贾可道用心神略微触碰了一下那个茧子，虽说无法查看其内的情况，但却能够察觉到茧子内正在孕育一种生机与死气交织在一起的气息。

　　这倒是与那些怪兽有些相似，不过贾可道却能够从其中感受到与自己的亲密。

　　这是一种很难形容的感觉，就好似自己的一点血脉正在里面孕育一般。

　　到了这时，贾可道都不知道这五金葫芦里出现了什么样的异变，贾可道猜测应该是朝着更好的方向发展。

　　不过看着那火焰本源快要完全消散，贾可道也不得不颇为肉痛的将剩下那些火焰本源给送入了葫芦之中。

　　这个时候就算是再肉痛，也不能断了葫芦里的供给，否则的话，这变化就会随即终止。

　　但最后那点火焰本源尽数化为火焰之后，这葫芦里的异变都没有结束，只是红色茧子变得更加火红了。

　　还好，到了这时，这五金葫芦倒也能够再度使用了。

　　贾可道轻轻一催，五金葫芦里再度喷出五色光彩来，继续吞噬着金属矿脉。

　　随着不断深入，在半个小时后，贾可道发现五金葫芦喷出的五色光彩无法将坑底继续吞噬下去了。

　　此时坑底出现了一层光洁的金色地壳，贾可道摸了摸，光洁如玉，不是金属，应该是神尸的头骨了。

　　贾可道随即便一拳砸了下去，巨大的冲击力震得四周的墙壁上的矿石不断掉落下来，但却无法撼动这头骨半分。

　　好坚硬的头骨！

　　贾可道有些吃惊了。

　　要知道，贾可道现在的肉身，由于有了巴蛇血脉，虽说不如巴蛇肉身那样无比强悍，但这一拳下去，就算是钢铁铸成的地壳，恐怕都能够砸出一个大窟窿来。

　　“万鸦壶！”

　　既然暴力不行，贾可道随即便将万鸦壶取了出来，轻轻一催，上万头体型只有巴掌大小的火鸦便从壶口冲了出来，密密麻麻的挤在这个巨坑里。

　　“烧！”

　　随着贾可道一声令下，这些火鸦便朝着脚下的头骨喷出一股股火焰，瞬间便将四周的矿石烧成了金属液体，就算是精金也不例外。

　　但这样狂暴的火焰，烧在那头骨上，头骨却没有丝毫变化，一如既往的那样光洁，连一点红色都没有生出。

　　既然暂时没法对付这头骨，贾可道也没有执着于此，随即驱使着五金葫芦吞噬起四周的矿脉来。

　　但没多久，四周的矿脉就枯竭了，有的只是岩石。

　　在接下来的一个月时间，贾可道化身矿工，在神尸上四处打洞，只要发现有矿脉出现，便用五金葫芦吞噬。

　　贾可道暂时对五金葫芦里的异变没有去关注了，这段时间，五金葫芦吞噬的矿脉加起来，也不知道有多少了，但五金葫芦里那个红色茧子上也就出现了一丝丝白色。

　　到了最后，贾可道所能够找到的矿脉，都让五金葫芦给吞噬掉了。

　　而到了这时，整具神尸的情况，贾可道也摸了个七七八八。

　　每当贾可道来到神尸岩层数百米处时，就会遇到那种头骨。

　　任何地方，就包括贾可道认为是眼睛的地方都被这种头骨覆盖着。

　　这让贾可道意识到了自己的认识误区。

　　神明这玩意虽说有不少乃是人类或者和智慧生物封神而成，但神明有谁真正见过，难道神明就真的与人类长得一样？

　　不管怎么说，贾可道现在没法继续挖掘下去了。

　　在犹豫了片刻之后，贾可道便将肉身化为了巴蛇，将躯体缠绕在神尸的小腿上，随后骤然发力，不断收缩。

　　在巴蛇的巨力绞杀之下，神尸小腿外面岩石层不断脱落，很快就显出了光洁如玉的金色骨层。

　　但接下来，即便是贾可道爆发出吃奶的力量，那金色骨层也没有半点损坏。

　　之后，贾可道使用了各种方法，用巴蛇肉身撞击神尸各个部位，利用神尸身上的岩石炼制出数个照天印后反复轰击等等。

　　但那金色骨层依然没有半点破损，唯一的成果就是神尸外表的岩石层被尽数敲掉，道德经里多出了海量的岩石储备。

　　而显现出来的神尸就是一个被金色骨层完全覆盖的人形。

　　最终，贾可道不得不放弃了破坏神尸的企图，用巴蛇肉身拖着这神尸朝着半位面缓缓返回。

　　返回的旅途对于贾可道来说极为艰难。

　　神尸的体积太大了，虽说将其外表岩石层尽数敲掉之后，神尸的体积也没有减少多少。

　　还好，贾可道化身的巴蛇能够将神尸拖动，否则的话，贾可道也就只能将这具神尸打上记号放在这里。

　　巴蛇拖动神尸的速度很慢，并且这神尸身上实际笼罩着一层很诡异的东西，与巴蛇的自成天地有点类似，其外一定范围内的规则会时不时的变化。

　　而每当规则变化之时，从神尸表面就会出现一些怪兽，朝着贾可道发动攻击。

　　随着岩石层被尽数敲掉之后，出现的怪兽就与之前的狼型怪兽不一样了，各种形状都有，甚至于经常会出现一些组合形态的怪兽。

　　譬如长着鱼的身体，下面却有一排上百条腿，再譬如一条腿上长着无数眼睛等等之类的怪兽。

　　还有一点与那些狼型怪兽不太一样，这些新出现的怪兽身体呈现出半透明状，倒是与那些星界鳗，星界鲸一样，不一样的则是贾可道化身的巴蛇将这些怪兽吞掉后，这些怪兽就好似空气一样消散掉，让贾可道的胃部压根就没法享受到一点进食的快感。

　　梦境生物！

　　贾可道很快就确定了这些怪兽的身份。

　　在华夏洪荒之时，那些力量强大到至极的大能，大妖，洪荒巨兽，在陷入沉睡的时候，由于其力量太过于强大，能够干扰现实，嗯，巴蛇的自成天地就是其中之一。

　　这种力量干扰，平时还好，这些强者能够约束住，一旦进入沉睡之后，力量泄露出来，就会将这些强者在梦境里的一些东西局限化出来，譬如强者正在做一个变成凡人的梦，那么就会有一个凡人莫名其妙的出现，如果梦见了火山喷发，那么附近就真的会冒出一座喷发的火山等等。

　　至少，在贾可道所遇到的那位跛脚半神身上，还没有出现过这样的异状。

　　当然，这样的现象放在异界里的话，解释又有些不同了。

　　这是神明对规则改造所造成的现象。

　　问题是，贾可道能够明确的断定，这具神尸是绝对死透了，至少贾可道没有从这具神尸身上发现任何可能复活的迹象。

　　金色骨层之外的所有血肉要么化为了岩石，要么化为了矿脉，连一点新鲜的血肉都没有保留下来。

　　由此，贾可道也可以看出这具神尸在生前的强大。

　　当然，在金色骨层之下是否保留了新鲜的血肉，贾可道也不知道，但可以确定一点，如果能够将这金色骨层打开，里面的东西绝对能够与洪荒大妖的血肉相提并论。

　　这正是贾可道宁愿辛苦一点，也要将这具神尸给带回去的缘故了。

　　这一路回去，除了速度慢上一些之外，倒也没有遇到什么意外，就算是遇到那些星界鳗，星界鲸，也只能成为贾可道口中之食罢了。

　　终于，贾可道艰辛无比的将这具神尸拖回了半位面处。

　　至于将这具神尸如何放置，倒让贾可道有些为难了。

　　将神尸固定在半位面外面？

　　这基本上不可能，这神尸又不是什么位面碎片，一靠近半位面，就会被自动吞噬。

　　最终，贾可道还是决定将这具神尸推入半位面保存。

　　到了这时，贾可道感觉道德经里的空间还是小了点，之前，贾可道就试过一次了，道德经上的青光刚刚罩定神尸就会自行崩散，压根就没法将这神尸收纳进去。

　　还好，这就是个半位面，神尸送进去的时候，位面屏障略微有些阻力产生，但影响不大。

　　若是一个完整的位面，这神尸想要送进去就困难了。

　　任何一个完整位面在面对一些力量很强大的存在进入时，都会产生剧烈的排斥。

　　神尸被送入半位面后，顿时就对半位面内的环境造成了不小的影响，几座原本已经平息的火山开始喷发，炽热无比的岩浆顺着流下，将沿途的植被化为灰烬。

　　这倒不算大事，守在半位面内的扎格拉斯拼命平息半位面内的震动，使得那几座火山渐渐平息了下来。

　　等到神尸与半位面内的陆地接触，开始融合在一起之后，麻烦就随之出现了。

　　一群群半透明的怪兽开始出现在陆地上，它们开始朝着所有的生物开战，虽说很快就被贾可道灭杀，但这仅仅只是治标不治本的行为，要不了多久，新的怪兽又会出现。

　　唯一值得庆幸的是，这些半透明的怪兽，从外形上来看，较之那些金属怪兽要狰狞恐怖得多，但实力却要弱小很多，最多也就是剑士的实力，带着灵体的特性，不管扎格拉斯还是西提密斯都能够比较轻松的对付。

　　且不提神尸进入半位面后给扎格拉斯与西提密斯带来的麻烦，贾可道现在有些担心自己的几个弟子了。

　　自己离开主物质位面的时间太久了，也不知道青木山谷现在怎么样了。

　　需要尽快回去才行！

　　一念至此，贾可道心头莫名生出一丝不安来。

　　这正所谓是心有所念，必有其因。

　　费了一些功夫，将之前那些做好标记的位面碎片尽数拖回，让半位面吞噬之后，贾可道再一次将阳神遁出，将肉身收入道德经。

　　而半位面外的位面屏障上则被贾可道贴了一圈符箓，插上了数面旗子。

　　那原本散发出淡淡光辉的半位面就渐渐暗淡了下来，最终化为一片漆黑，从表面上去，却已经与无边黑暗的星界虚空融合在一起。

　　这已经是贾可道现在所能够做到的极限了。

　　半位面着实有些大了，若是只有数公里长的直径，贾可道倒是能够将其完全隐藏起来，但现在嘛，也就只能将其变黑。

　　距离较远的话，外来的存在倒是不会注意，但若是距离太近的话，半位面就很容易被发现。

　　当然，这样的几率也不算高，毕竟星界虚空无边无际，除非是倒了八辈子血霉，应该不会有什么东西一头撞在半位面上，将其发现。

　　给扎格拉斯交代几句，给了几件保命的法器，贾可道便匆匆离开了半位面，随便选了个方向，便疾速飞了出去。

　　相对于肉身来说，贾可道的阳神出行速度却要快上十多倍。

　　很快，一个位面碎片就出现在贾可道面前，贾可道随手丢了道符箓上去作为标记就径直掠过，并不为这位面碎片停下脚步。

　　以后如果有机会的话，这位面碎片就是那半位面的食材了。

　　阳神在星界虚空里不断前进，若是发现体积较大的半位面，贾可道便会停留下来，在做上标记的同时，观察一下。

　　终于，大概过了一周多时间，贾可道发现前方的一个完整位面很接近了。

　　这是一个通体透出土黄色的位面。

　　待到贾可道凑近位面屏障朝着里面看去的时候，依然是一片土黄色，貌似什么都看不清楚。

　　贾可道试探着伸手穿过了位面屏障，有排斥，但并不强烈，察觉到这一点之后，贾可道轻叹一声。

　　在星界虚空中流浪了这么久，贾可道大概也了解到这位面屏障的一些特点。

　　通常情况下，一个完整位面的位面屏障对于外来存在的排斥要高于那些半位面，位面碎片，但若是位面里存在生物的话，那么排斥力就会大上很多。

　　与之前的火焰之地相比，这个土黄色的位面所产生的排斥力很弱，几乎与一些大型半位面差不多了。

　　这也就说明这个土黄色位面里应该还没有诞生生物。

　　并不是每个完整位面都能够好似火焰之地一样幸运的诞生出生物来的。

　　最终贾可道还是进入了这个位面，毕竟火焰之地是否是特例，贾可道也不太清楚。

　　穿过位面屏障，贾可道就感觉全身一阵重压传来，就好似自己在一瞬间陷入到泥潭之中，还好现在是阳神出行，如果换成肉身的话，恐怕此时都动弹不得了。

　　不过话说回来，贾可道的阳神此时乃是虚体存在，这位面之中的压力能够传递过来，却与其它位面有些不同了。

　　睁开眼睛朝着四周一看，贾可道就差点被四周的美景给迷失了。

　　无数人头大小的淡黑色晶体悬浮在空中，密密麻麻，将那些来自于位面屏障边缘处的天光不断折射，到处都是五颜六色的光彩，形成了犹如万花筒一样的美景。

　　难怪从位面屏障之外压根就看不清里面的情况。

　　贾可道心头沉思，伸手将一块淡黑色晶体抓在了手里。

　　这种淡黑色晶体很坚硬，贾可道骤然发力，方才将这晶体捏碎。

　　随着晶体破碎，破碎的晶体颜色就自行变得五颜六色起来，这倒不是天光的折射所致，而是晶体原本的颜色了。

　　贾可道想了一会，用道德经收取了一些晶体，存入制器阁里，准备一会离开这个位面后，放入龙虎赤炎鼎提炼一番，看看到底是什么物质。

　　随后，贾可道便将阳神向下沉去，而四周的压力变得越来越大，那些淡黑色晶体的体积越来越小，使得密度不断增加。

　　到了最后，贾可道四周的淡黑色晶体变成了沙砾状，下面就是如同流沙一样的情景，到了这个深度，贾可道基本上就无法再继续下沉了，反倒是时不时被流动的沙砾带动，向上浮去。

　　贾可道不得不放松了阳神，让阳神自行向上浮去。

　　回到最初进入的位置后，贾可道阳神奋力一挣，向上疾速冲去，沿途所过之处的晶体尽数破碎，待到贾可道速度达到极致的时候，方才从位面里脱离出来，回到了星界虚空之中。

　　不过，待到贾可道将那晶体放入龙虎赤炎鼎内融化提纯，再放到千年寒金锻台上冷凝分离之后，出现在贾可道面前的却是数十种金属。

　　其中有黄金，白银这样的贵重金属，也有纯铜等等之类的普通金属，更有这个世界特有的秘银，精金乃至于其它数种连贾可道都不认识的金属。

　　这应该是一个比较特殊的土元素位面，寻常那些土元素位面里，乃是由岩石沙砾泥土加上一些金属混杂构建而成，而这个土元素位面则是由各种金属构建而成。

　　贾可道感觉自己就好似挖掘出了一个巨型宝库。

　　整整一个位面都是金属，即便贾可道现在不为外物所动的心境都为之颤抖了几下。

　　当然，也就贾可道能够利用了，换成其它存在，恐怕光是将这些金属分离出来，都不知道要消耗多少力量了。

　　这个位面有上千公里，也就比火焰之地小上一些。

　　如果是个位面碎片的话，贾可道就径直直接打包带走了，可这样的完整位面，贾可道也只能重新进入其中，用道德经疯狂吸收那些晶体，直到道德经吸不动为止。

　　至于这个金属位面的位面本源，贾可道是没指望去招惹了，里面的压力太大了，大得连阳神都无法下去。

　　贾可道都不知道这位面深处到底有些什么，这也只能留待以后有机会再说了。

　　当然，在临走的时候，贾可道也没有忘记给金属位面做个标记，以方便日后寻找过来。

　　如果不是赶时间的话，贾可道都有停留下将收进道德经的晶体尽数融化提纯分离之后再上路的想法了。

　　看来，有时间还是得炼制一个代步之物才行，那样的话，自己就可以一边炼丹制器，一边赶路了。

　　不过现在嘛，还是赶路要紧，毕竟在这星界虚空之中，寻常的代步之物压根就没法移动，贾可道估计至少也要七宝车，流金云或者纵天舟这样的顶级灵器才能够在这里使用。

　　而炼制这样的顶级灵器，所花费的时间可不少，并且制器的材料也未必够用。

　　毕竟七宝车与纵天舟都需要灵木和灵藤，而流金云则需要流金石与大量的黄金。

　　黄金倒还好找，贾可道收入道德经里的晶体尽数分离开来的话，里面蕴含的黄金，造一百朵流金云都不在话下，但流金石这玩意，贾可道就没辙了。

　　据说这流金石原本是一种会不断向外散发高温的石头，整体金黄，任何金属碰到这流金石都会被融化甚至于蒸发。

　　在道门典籍里，这玩意的记载都很少，只有曹真人所著的《杨祖德书》里有这么一句记载：建福地之永业，需流金石之功。

　　嗯？那是？

　　贾可道在前行之时，突然之间看到了一条流光正在星界虚空之中蔓延。

　　这是？

　　贾可道随即便靠近了那条流光。

　　这是一条由各种色彩流光组成的通道。

　　贾可道看了看流光的来处，那是一个极远处的光球，而流光的末端正在不断延伸着。

　　贾可道现在需要做出一个决定，是顺着流光前往那个光球，还是跟着这流光前进。

　　他有一种预感，这流光过来的光球里应该有着生物存在。

　　在犹豫了片刻之后，贾可道果断的朝着那个光球飞了过去。

　　没用多久，贾可道就顺着那流光通道看见了一个全身覆盖鳞甲的人形生物，长得跟一头蜥蜴差不多，在其身边有着一头小蜥蜴。

　　似乎注视到了贾可道的目光，这个蜥蜴人的目光朝着贾可道这边缓缓移动了过来。

　　“伟大的存在，希望我吉比斯的过路不会给您带来困惑。”

　　随即一阵心灵波动将一段话语传入了贾可道的脑海。

　　“你从什么地方来，准备前往什么地方？”

　　贾可道见对方能够沟通，不由得有些欣喜，随即便询问了起来，很显然，这流光通道乃是这个名叫吉比斯的智慧生物来往于星界虚空之间的移动手段。

　　“伟大的存在，这是我的幼子，一周前由于失败的魔法试验，它掉入了深渊位面，还好我找到他，准备带他返回扎莫斯位面。”

　　这个吉比斯此时说出的话，让贾可道不由得一喜。

　　深渊？如果能够进入深渊，找到通往主物质位面的位面缝隙，那么自己返回主物质位面就不是难事了。

　　贾可道正待继续追问一些事情，就见到远处那个光球里出现了一道血色光芒，顺着那流光通道就追了过来。

　　那蜥蜴人吉比斯见状不由得脸色一白，惊叫了出来：“是奥米斯莫追上来了！”

　　很显然，在这个吉比斯的心里，所谓的奥米斯莫很强大，以至于他都快要失去逃走的心思了。

　　不过转念之间，这个吉比斯就想到了贾可道，疾声向贾可道求助道：“伟大的存在，您如果愿意伸出援助之手的话，我吉比斯愿意付出让您满意的代价。”

　　很显然，到了这个时候，这位吉比斯也有些慌乱了，贸然向贾可道这个路上遇到的家伙求助。

　　可以想象，如果贾可道比较邪恶的话，就好玩了。

　　当然，贾可道正想问一些事情，既然对方将梯子送上来，贾可道也不会拒绝。

　　“嗯，本尊需要你对深渊的记忆。”

　　贾可道提出了自己的要求，至于对方能否复制记忆这并不重要，只要对方同意了，贾可道就可以直接复制对方的记忆。

　　“好的，没问题！”

　　那吉比斯随即便念动了一段咒语，在指尖形成了一个白色的光球之后，便将白色光球抛了出来：“这是我的记忆球，还请您将奥米斯莫拦住，只要拦住就可以了。”

　　说完这话，吉比斯便驱使着流光继续逃跑，不过在最后远远丢了一句话来：“您的大恩，我吉比斯无以为报，请您在有空的时候前来扎莫斯位面，在下一定盛情款待。”

　　贾可道接过了所谓的记忆球，心神略微一探，便知道里面并没有什么陷阱，便将其直接吸收。

　　片刻之间，大量记忆涌入到贾可道的脑海之中，相对于从神尸上获得的信仰石球来说，这些记忆就算是小儿科了。

　　不过里面蕴含的内容还是很多的。

　　贾可道片刻之间便将这些记忆整理了一下，随即便明白了这吉比斯为什么要逃得这样快了。

　　这吉比斯来自于扎莫斯位面，这个位面偏向于水，位面的陆地尽数都是小岛，而吉比斯按照主物质位面的划分应该是一位魔导士，也就是与剑师实力相等的魔法师。

　　当然，由于这个位面的体积不算太大，因而在位面内最强大的存在也就是吉比斯这样的魔导士了。

　　毕竟顶级个体的实力在很大程度上是取决于位面的大小。

　　这位魔导士前往深渊解救自己的幼子时不小心惹上了深渊里的一位恶魔伯爵。

　　从这里，贾可道也算是了解了这深渊里的实力划分。

　　之前在主物质位面里所听到的什么恶魔督军，恶魔大督军，实际上乃是深渊向其它位面入侵时，那些恶魔领主给领军恶魔头目分发的临时头衔。

　　而深渊里那些恶魔的实力乃至于正式头衔划分却并不是如此。

　　深渊里最为强大的恶魔被称为恶魔君主，每一位恶魔君主至少占据了一整个层面，其次下去则是一个个恶魔贵族，它们被统称为恶魔领主。


第四百二十七章 神变喷化术

　　男子伯侯公，就是这些恶魔领主的爵位划分了。

　　而这些恶魔领主绝大多数都是源自于那些恶魔君主的血脉，每一位恶魔领主都拥有自己的城堡，除了恶魔男爵之外，其余的恶魔领主下面都有数量不等的更低一级恶魔领主作为部属，从而一层层的将统治权延伸下去。

　　但对于深渊来说，混乱，邪恶，背叛始终是贯穿着恶魔贵族统治生活的主线。

　　强大的恶魔贵族会将自己后裔里最为残暴，最杰出者分封为低一级乃至于更低级的恶魔贵族，借以掌管自己庞大的领地，不被其它恶魔贵族侵犯。

　　但这些恶魔贵族又会将警惕的目光盯着自己这些后裔，凡是感觉不顺意，那么就可能将对方干掉，从而灭掉将来威胁自己的源头。

　　但反转来说，那些恶魔贵族的后裔如果不够残暴，不够杰出的话，多数情况下，则会被自己的血脉兄弟干掉。

　　在贾可道看来，这些恶魔贵族还真够可怜的，能干了不好，不能干也不好，总之是步步惊心，随时都要防备手下的反叛等等。

　　如果让自己变成一个恶魔的话，自己还真受不了。

　　更多的话就不用多说了。

　　那个追杀吉比斯的奥米斯莫正是一位恶魔伯爵，是一头实力高达十九级的血战魔。

　　实际上，只要是恶魔贵族，从恶魔男爵开始，就不是那些低级恶魔所能够担任的爵位了。

　　通常情况下，最弱的恶魔贵族至少也是实力在十三级以上的中高级恶魔，这一点与格纳斯那个深渊小位面不一样。

　　在格纳斯位面里，只要能够从小怯魔里脱颖而出，进化为更强大的恶魔，那么就有权力建立起一座城堡。

　　但在真正的深渊位面里，像翼魔，链魔，剑魔等等这些从小怯魔进化而来的中级恶魔压根就没有成为恶魔贵族的可能。

　　任何一头恶魔贵族百分之九十九都是源自于更强大邪恶混乱的恶魔贵族。

　　什么？你可以从小怯魔一路进化上去？然后来个屌丝大逆袭成为高高在上的恶魔君王？

　　别开玩笑了。

　　那些恶魔君主之所以能够成为恶魔君主，那可是因为它们足够邪恶，混乱，并且它们成为恶魔君主的时间太悠久了，悠久到绝大多数的恶魔都不知道是什么时候。

　　几乎永恒的生命使得它们见识了无数的背叛和狡诈，简单来说，一般的阴谋在它们面前简直就是个笑话。

　　当然，里面最深层的原因，没有人知道，或许那些恶魔君主知道，但你指望它们会说出来么？

　　嗯，恶魔伯爵奥米斯莫，血战魔，实力十九级，按照主物质位面里的实力划分算得上是剑师，魔导士这个等级里最强大的一波了。

　　但吉比斯这个魔导士依然望风而逃的原因就在于，同等级的恶魔贵族，其真实实力实际上要远远超过这个实力划分。

　　任何一位恶魔贵族都拥有比同类恶魔更强大的实力，简单来说，它们拥有所谓的恶魔贵族模板。

　　如果普通的血战魔拥有十九级实力，那么这位拥有恶魔伯爵头衔的奥米斯莫，其实力至少要在原有基础上上浮百分之七十以上。

　　这也正是为什么，这些恶魔贵族能够让同等实力的同类恶魔老老实实听从命令的原因所在了。

　　要知道，任何一头恶魔都拥有一颗充满背叛欲望的心脏。

　　吉比斯在拯救幼子的时候潜入了这位恶魔伯爵的城堡，这也是无奈的事情，毕竟他的幼子当时就要被这位恶魔伯爵当成美餐吃掉。

　　吉比斯救到了幼子，但却激怒了这头恶魔伯爵，然后就是一场追逐战。

　　最终吉比斯借助一件极为珍贵的魔法道具逃出了深渊位面，但那头恶魔伯爵却是不依不饶追了上来。

　　嗯，至于吉比斯见到贾可道时会那么恭敬，完全就是因为贾可道能够肉身在星界里穿行。

　　可别小看了这一点。

　　绝大多数位面里的生物，都不具有能够在星界里自由穿梭的能力，这一点主要是局限在它们没有足够强悍的肉身来抵御灵气潮汐的侵蚀。

　　在这些位面强者的眼里，星界虚空无疑是极为危险和恐怖的。

　　由于它们无法察觉到灵气的存在，因而那些企图用肉身直接穿梭星界的家伙总会在没有任何预兆的情况下轰然一声爆为肉酱。

　　正因为如此，不管是主物质位面还是其它位面都因此发明了各种用于穿梭星界的魔法，什么星界传送，无序位面传送等等之类的法术都被归于此列。

　　不管是何种用于穿梭星界的魔法，其代价都是不菲的，并且这些法术的关键之处还在于得知前往位面的星界坐标！

　　对于那些在星界里四处游荡的位面来说，更需要测算出位面移动的速度，时间等等一系列信息，最终定位前往的位面坐标。

　　最让人痛苦的是，这样的星界穿梭，如果遇到危险的话，就很难逃脱。

　　因而这里面所需要的时间和代价，足以让大多数实力不够的强者退缩了。

　　当然，如果不追求特定的位面，那么无序位面传送是一个价廉物美的传送法术，它能够将你送往一个未知的位面，嗯，随机传送，就算是两个人同时使用这个法术，那么两人抵达的位面都不会是同一个位面。

　　如果运气好的话，或许能够返回，运气不好，直接掉到比较险恶的位面里，或许就直接挂掉了。

　　由于星界穿梭的种种条件和限制，使得能够用肉身直接穿梭星界的家伙在他们眼里，自然就是强大无比了。

　　还好那位吉比斯所在的扎莫斯位面里尚未有神明诞生，否则的话，贾可道恐怕都被直接视为神明了。

　　这一系列的记忆，贾可道也就用了不到半息的时间就了解完毕。

　　而接下来，贾可道就要兑现自己的承诺了，将那个叫做奥米斯莫的恶魔伯爵给拦截下来。

　　说实话，这还是贾可道第一次接触到如此高级的恶魔，因而心头倒是有了几分兴奋，当然，这头恶魔伯爵或许就是自己返回主物质位面的契机。

　　毕竟那个吉比斯并没有如何前往主物质位面的记忆，甚至于连深渊位面如何前往主物质位面也没有半点记载，至于主物质位面的坐标就更没有了。

　　当然，就算是有主物质位面的坐标，贾可道也没法回去，毕竟在知道主物质位面坐标的基础上还得需要懂得相关的强大法术。

　　此时那道红光在贾可道眼里已经比较清晰了。

　　一头全身血红，肌肉几乎将皮肤撑爆，头顶长着一支螺旋状直角，体型超过十五米的恶魔全身正包裹在一道红光里，朝着这边冲了过来。

　　实际上与吉比斯的流光通道一样，那头恶魔伯爵所带来的红光也是类似于流光通道一样的东西，只不过那道红光就贴在流光通道上，应该比较省力了。

　　贾可道伸手轻轻触碰了一下流光通道，顿时，流光通道出现了一丝颤动，但贾可道的手却直接从流光通道穿过。

　　贾可道随即心里就有底了，这流光通道看上去是虚体存在，但实际上外界还是能够对其造成一定的影响。

　　那么，你就先停下来吧！

　　贾可道嘿嘿一笑，一枚黑色小印就从袖中抛出，朝着那道红光迎面就砸了过去。

　　贾可道用神尸体外岩石炼制了十多枚照天印，结果大多数都在轰击神尸骨层的时候给轰碎了，结果就剩下了这么一枚。

　　但这一枚照天印却是十多枚照天印里威力最大的。

　　那头恶魔此时正咬牙切齿的带着红光向前冲去，这是它第一次离开深渊进入星界。

　　当然，实际上它并没有独自进入星界的能力，如果不是那个逃走的美食所破开的星界通道，自己也不可能跟着追上来。

　　等抓到了那个美食，自己可得好好的品尝！

　　深渊里的食物太贫瘠了，除了将低级恶魔充当食物之外，就只有那些种植出来的深渊植物了，当然一些深渊生物也被列入了恶魔的食谱。

　　但相对于这些食物来说，来自于外位面，任何一种生物，只要不是元素生物，在恶魔们的眼里都是无上美食。

　　外来生物身上即便是肮脏无比，在恶魔们的鼻子里都是诱人的香味。

　　这倒是有点情人眼里出西施的味道了。

　　总而言之，对于恶魔伯爵奥米斯莫，逃走的吉比斯以及他的幼子，与自己所吃过的低级恶魔肉，乃至于完全无法下咽的恶魔植物来说，完全就不是一个概念等级的食物了。

　　最关键的是，在恶魔伯爵奥米斯莫眼里，吉比斯作为魔导士，拥有很完美的灵魂，这一点要远比吉比斯的肉体更重要，如果能够将这个魔导士的灵魂吞下去，奥米斯莫相信自己将能够突破限制，成为更强大的恶魔，说不定还能够给自己增加一个真名片段呢！

　　但就在恶魔伯爵奥米斯莫想入非非的时候，眼前突然就出现了一座巨大的方石山峰，朝着自己就砸了过来。

　　“嗷！”

　　奥米斯莫仅仅只来得及惊叫一声，就被这座方石山峰直接命中，随后笼罩在奥米斯莫体外的红光在这重击之下瞬间破灭，使得奥米斯莫的肉身第一次暴露在星界虚空之中。

　　下一刻，奥米斯莫就被方石山峰带来的巨力撞飞出去，如同一颗被棒子击中的球，径直倒飞了出去，与此同时，奥米斯莫的前半身也被撞成了一块平板。

　　嗯，简单来说就是前半身任何凸出的部位，包括但不限于鼻子，嘴巴，下巴等等。

　　一块好似玻璃光滑的平板，但被撞进去的鼻子，嘴巴等等部位开始浸出带着黑色的火红鲜血来。

　　“我要将你的灵魂抽出，一点点的吞下去！”

　　突然的变故让奥米斯莫顿时暴怒了，它朝着出现在自己眼前的贾可道一指：“渎神之语！”

　　顿时一股充满着混乱，邪恶的冰冷气息就朝着贾可道冲了过去，转眼之间便将贾可道缠绕了起来，并迅速想要朝着贾可道体内侵入。

　　这渎神之语乃是大多数高级，顶级恶魔喜欢使用的类法术能力之一，能够调动深渊的邪恶混乱之力让敌人承受麻痹，虚弱，晕眩乃至于死亡这一系列的效果。

　　当然，想要让敌人承受所有的负面效果，那么恶魔需要比对方的实力强大很多才行。

　　如果敌人的实力与自己平行，那么就只有一个晕眩的效果会产生。

　　在通常情况下，渎神之语一旦释放出去并且命中敌人，那么所产生的效果是很难被其它法术抵抗掉的。

　　但这渎神之语招来的力量在贾可道身上缠绕一圈之后就自行消散了。

　　不管怎么说，现在贾可道的实力可要比恶魔伯爵强上太多了。

　　“混沌之锤！”

　　见到对方竟然不受渎神之语的影响，恶魔伯爵心头一惊，随即便再度朝着贾可道一指，一枚由邪恶混乱之力形成的巨锤笼罩在黑雾之中，朝着贾可道就砸落下来。

　　这混沌之锤与渎神之语同样是高级以上恶魔喜欢使用的类法术能力，在让敌人速度暴减的同时，会降低对方一定的实力，并且处于半目盲的状态，当这个法术结束之后还会让敌人受到恐惧术的影响。

　　说实话，就这些类法术能力而言，这些恶魔在深渊里对上同等实力的外来生物时，所占据的优势太大了。

　　贾可道呵呵一笑，在硬受了这一击之后，右手一招，那照天印随即又砸在了恶魔伯爵奥米斯莫身上。

　　虽说没有声响发出，但也可以看到恶魔伯爵奥米斯莫再度被砸飞出去，从它身上喷出的鲜血顿时在星界虚空里形成无数血珠，最让人惊骇的是，这一击直接让奥米斯莫身上的骨头折断大半，至少有一半直接从身体内刺破肌肉皮肤露了出来。

　　但这头恶魔伯爵不愧是恶魔伯爵，即便是受到如此重创依然奋力想要击杀贾可道。

　　“卡摩米！”

　　恶魔从生下来开始就拥有一串真名，这个真名能够给恶魔带来强大的力量，但如果让别人知晓真名的话，那么恶魔的力量就会被别人掌控。

　　并且这个真名在实力不够的时候会隐藏起来，直到恶魔的实力达到时才能够将真名里的片段一个个解开，每提升一定实力，那么就能够解开一个真名片段，使得恶魔在心头念诵真名之时，带来一种神秘的力量。

　　当然，这种真名力量的使用也是有时间限制的，并且每使用一次，就会让恶魔虚弱一段时间，如果不是必须的话，恶魔是不会使用这真名力量的。

　　这头恶魔伯爵奥米斯莫已经开启了三个真名片段卡摩米。

　　随着奥米斯莫心头念起这三个真名片段之后，一股莫名的力量便从那远处的深渊传送了过来。

　　转眼之间，奥米斯莫身上就充满了邪恶混乱之力，原本重伤的身体则在这邪恶混乱之力的作用下迅速恢复，并且变得比之前更大，甚至于在奥米斯莫身边形成了一圈血红色的迷雾。

　　这是血战魔开启真名力量之后才可能形成的战争血雾，虽说奥米斯莫第一次招来这样的力量，但却在一瞬间就熟悉了这种力量，朝着贾可道扑了过来。

　　就在这奥米斯莫扑来之时，那战争血雾骤然暴增，转眼之间便将贾可道笼罩在里面。

　　贾可道莫名之间就感觉体内的鲜血有一种向外喷出的感觉，但转眼便被贾可道给镇压了下去。

　　好诡异的力量！

　　贾可道倒是没有想到，对方突然之间就恢复了伤势，并且朝着自己发动了诡异的攻击。

　　算了，还是早点解决吧。

　　贾可道随即伸手一招，那照天印便飞了回来，唰一下，便撞在了恶魔伯爵奥米斯莫身上。

　　这一击，虽说将对方撞了出去，但奥米斯莫喷出的血液反倒使得那战争血雾扩大了范围，并且看其模样，似乎伤势很快就恢复了。

　　那战争血雾则顺势就扑在了照天印上开始腐蚀了起来。

　　嘭嘭嘭，贾可道就不信了，这恶魔伯爵连照天印都没法对付。

　　一连三次轰击，那恶魔伯爵奥米斯莫也有些受不了，竟然在最后一次轰击到自己的时候，身形突然暴涨，从十多米转眼之间膨胀到三十多米，伸开双手竟然将照天印所变化出来的方石山峰一把抱住，全身发力，竟然将照天印死死困在了原地。

　　而那战争血雾则不断腐蚀着照天印，让贾可道都有些无法驱使了。

　　自己可不只有照天印一件灵器，贾可道索性放弃了照天印，将万鸦壶祭了出来。

　　呼呼，那万鸦壶祭出之后，从壶口之中顺势就喷出一道道火光，这些火光片刻之间就化为无数火鸦，环绕在万鸦壶四周。

　　随着贾可道朝着那恶魔伯爵一指，顿时这上万头火鸦好似一颗颗流星，就朝着那恶魔伯爵撞了过来。

　　无数火光蔓延，当火鸦与那战争血雾撞击在一起的时候，战争血雾随即便被无数火焰焚烧，不得不自行退缩，紧紧依附在恶魔伯爵奥米斯莫身上，企图将这些火鸦的攻击挡住。

　　但这是徒劳无功的企图，随着那些火鸦将恶魔伯爵围住，随后展翅一转，以恶魔伯爵为中心一条冲天而起的火柱便随即形成。

　　那恶魔伯爵此时感到心头生出一种死亡的恐惧，哪里还顾得击杀敌人，奋力挣扎，就想要从这火柱之中逃出。

　　但血战魔所拥有的高等传送类法术能力仅仅只能在位面内使用，在这无边无际的星界虚空里却是没有半点用处。

　　转眼之间，恶魔伯爵就发出无声的痛嚎，那战争血雾转眼之间便被火柱烧了个干净，极度的高温就好似火龙一样舔舐着恶魔伯爵的肌肤，不断向内侵入。

　　此时恶魔伯爵身上的肌肤在火柱焚烧下，不断变成焦炭，即便是血战魔拥有极为强大的抗火能力，也无法阻止这一切的发生，但同时又在自身被真名力量提升的强大恢复能力下不断重生。

　　这是一种连恶魔都无法忍受的痛苦。

　　见到那恶魔伯爵很快就要被烧死，贾可道随即右手一招，那万鸦壶之上一道火光闪过，原本将恶魔伯爵团团围住的火鸦群便迅速消散在虚空之中。

　　将万鸦壶收好，贾可道便来到了那恶魔伯爵身边，恶魔伯爵身上超过八成的肌肉骨头乃至于内脏都被火柱烧成了焦炭，甚至于飞灰。

　　但在贾可道将火鸦一收之后，恶魔伯爵凭借着强大的恢复力，此时竟然又迅速恢复了起来，被烧熟的肉块，内脏，被一根根肉丝贯穿，吸收，随后肉丝尽数纠缠在一起，重新成长为肌肉，内脏等等器官。

　　看到这恶魔伯爵的恢复能力，贾可道不由得轻叹一声，说实话，这些恶魔贵族光是这种肉体的恢复能力，就足以将绝大多数实力相当的强者拖死了。

　　当然，如果不是主物质位面乃至于其它位面对恶魔的限制，恐怕整个星界虚空里的位面此时都已经被这些恶魔给占领了。

　　不过，贾可道此时将万鸦壶收了，可不是想要给这恶魔伯爵挣扎的机会，右手袖子一甩，那头处于死亡边缘正在拼命恢复的恶魔伯爵身体随即消失，被贾可道一个袖中乾坤收了进去。

　　随后，贾可道便一步进入了道德经，来到了制器阁，将那恶魔伯爵放了出来。

　　那恶魔伯爵此时也没有挣扎了，两只眼睛无神的看着四周的一切，但实际上它此时正拼命恢复着肉身，企图在伤势恢复大半之后翻盘。

　　自己太大意了，这是恶魔伯爵心头唯一的念头，如果自己不大意的话，早一点将真名力量尽数爆发，恐怕早就将这个家伙给干掉了。

　　不过现在，四周的一切看上去那么陌生，更让恶魔伯爵奥米斯莫心头一颤，这到底是什么地方？

　　一个特殊的位面？

　　怎么自己感受不到深渊位面的气息了？

　　这是自然，如果进了道德经都能够感受到深渊位面的气息，那么这个道德经恐怕早就被其它强大存在给夺走了，贾可道还能这样安心的藏在阳神里？

　　贾可道可没有给恶魔伯爵恢复的时间，右手一挥，那恶魔伯爵就被贴上了一道真梦符。

　　这恶魔伯爵若是处于巅峰时期的话，这真梦符还真贴不上去。

　　但现在的恶魔伯爵距离死亡也就只有一步之遥，完全是靠着强大无比的恢复之力硬撑着，并一点点的恢复起来。

　　这样状态下的恶魔伯爵别说对抗真梦符了，就连更低一级的黄粱符都无法对抗了。

　　转眼之间，面容狰狞无比的恶魔伯爵就陷入到梦乡之中。

　　贾可道随即便伸出了右手，贴在了恶魔伯爵的额头上，双眼微微闭上。

　　渐渐的，恶魔伯爵脸上的狰狞消散了，浮现出一丝丝惊恐，在恶魔伯爵的脑海里，大量曾经的记忆正在重现之中，其中不乏身处绝境的恐怖。

　　恶魔也会害怕的。

　　良久之后，贾可道轻叹一声，微微皱着眉头睁开了眼睛。

　　在短短的十多分钟内，贾可道就重温了这头恶魔伯爵的一生。

　　与其它很多恶魔不一样，这头恶魔伯爵并不是从冥河之畔成长起来的恶魔，它的父亲是深渊第三十七层面里的一位恶魔公爵，叫做兹比奥根。

　　第三十七层面的名字叫做血红废土，拥有两位恶魔公爵，这两位恶魔公爵各自统治着第三十七层面的一部分，彼此之间不断爆发着大小不一的战争。

　　它们都想着将对方击败，从而成为第三十七层面的唯一统治者。

　　但这是一件很困难的事情。

　　从恶魔公爵开始，恶魔贵族在自己的领地上就将会拥有近似于神明的威能，而靠近它们的城堡，这种威能就会变得越强大，博学者们将这个现象称之为虚拟神域。

　　而在离开自己的领地之后，这种虚拟神域就迅速衰减到近乎没有的程度。

　　也正因为这样，两位恶魔公爵彼此之间很难将对方击杀，毫无疑问，在踏入对方城堡的时候，对方的实力将会变得最为强大，而自己将会被削弱，这样的情况使得双方之间的战争多数都是驱使着那些下面的恶魔贵族进行，从而削弱对方的领地范围。

　　当然，这是一个极为漫长的事情，今天吞并了对方的一部分领地，那么明天就很有可能自己的领地被对方吞并等等。

　　总之，在这头恶魔伯爵的生命过程里，尚未看到任何一方取得决定性的胜利。

　　而这头恶魔伯爵的运气还算不错。

　　作为恶魔公爵兹比奥根的一万零八百九十三个儿子，恶魔伯爵奥米斯莫出生的时候并不起眼，它仅仅只是一头狂战魔，拥有十五级的实力。

　　在这里需要说明一点的是，恶魔公爵兹比奥根的本体乃是一头六臂蛇魔。

　　嗯，作为六臂蛇魔生出一头狂战魔来，在深渊丝毫没有半点奇怪。

　　恶魔伯爵奥米斯莫的兄弟姐妹包括了精英刀魔，弗洛魔，迷踪魔，乃至于萨特魔，妖姬等等高级恶魔的品种，但就是没有一头四臂蛇魔或者六臂蛇魔。

　　在邪恶混乱的深渊之中，任何事情都不可以用正常观点来印证。

　　而恶魔伯爵奥米斯莫在干掉了与自己竞争的十多个兄弟之后，成功获得自己一位兄长的赏识，恶魔子爵奥普达密，被封为恶魔男爵以及一些资源，成功建立起了自己的城堡。

　　而在接下来的数百年时间里，奥米斯莫不断通过投靠，反叛乃至于偷袭，成功从一个恶魔男爵一步步爬上了恶魔伯爵的宝座，并且进化成为了一头血战魔。

　　说实话，如果不是追捕那头外来生物的话，这位恶魔伯爵奥米斯莫再过上千年或许能够幸运的爬到恶魔侯爵的位置，或者再过数百年在其手下的背叛下被干掉。

　　但从现在开始，这头恶魔伯爵成为了贾可道的俘虏。

　　从奥米斯莫的记忆里，贾可道获得了更多与深渊有关的信息，可以这么说，如果贾可道愿意的话，进入深渊位面伪装成为一头恶魔，其它恶魔也很难辨认出来，至少从常识方面，贾可道不会露出很多破绽了。

　　唯一的问题就是，这头恶魔伯爵并不知道如何前往主物质位面，甚至于连深渊位面与主物质位面之间形成的位面缝隙在什么地方都不知道。

　　总之，在这头恶魔伯爵的记忆，基本上没有多少主物质位面的信息，唯一有的信息就是在恶魔伯爵的记忆里，主物质位面应该是一个极为富饶，充满着各种美食的位面，就这个记忆也是从其父亲处传承下来的。

　　看来，还是得前往深渊位面才行了。

　　贾可道寻思了一会便下定了决心。

　　不过在这之前，贾可道还需要准备一些东西，毕竟对于贾可道来说，深渊位面可不是什么善地。

　　《神变喷化术》《神变指化术》！

　　贾可道来到了藏经阁，第一时间便从第一排书架上将神通总纲取到了手里，随后将这两本书籍点了出来。

　　片刻之间，从后排书架上便飞出两本书籍落在贾可道手中。

　　话说与神通有关的书籍，贾可道之前也看过不少，并将记载了神通之术的书籍尽数记在了脑海之中。

　　但记在脑海里的东西与原本相比，多少还是有些差距。

　　尤其是这藏经阁里的书籍，每一本里面都蕴含着原作者的精气，使得查看原本时的理解要远远比直接翻录在脑海里的记忆强上不少。

　　这神变喷化术乃是地煞七十二变的分支之一，能够将自己变化成为其它东西。

　　最初境界就是变化为其它同类，之后扩展为动物，妖怪，神仙，植物，石头等等之类。

　　简单来说，最初的变化为形变，仅仅只是外表相似罢了，但等到这神变喷化术修炼到极深之处时，则可以将自己从内到外真正变化为其它东西。

　　而那神变指化术也是地煞七十二变之一，能够将自己一根指头变化为其它东西，借以迷惑敌人。

　　当然，这指头变化出来的东西，也有形变到神变的过程，只不过，即便是到了神变的境界，这指头变出来的东西较之原物的实力也就只有三分之一。

　　但即便是如此，也是难得可贵了。

　　当然，这两种变化之术，不管是哪一种都有一个难以克服的BUG，那就是所变化出来的东西不能超过自己原本的道行和实力。

　　就拿神变指化术来说，就算是你将十个指头乃至于十个脚趾头一并变化出来，其合并之力也会随着数量的增多而减少，最终二十个指头变化出来的东西也最多与自身的实力相当罢了。

　　这也是大多数神通变化之术的缺陷了。

　　当然，贾可道对此并没有多少计较，随后将两本书籍从头到尾观看了一遍，随后便坐在地上，双眼微闭，脑海里思考起这两种神通变化的关键与本质来。

　　渐渐的，贾可道体外生出了一股白雾，将贾可道笼罩在里面。

　　当白雾散去的时候，贾可道已经变成了一头长着鸡头，鸡身，但却有着两条人腿和人手的怪物。

　　姑且将其成为大公鸡吧。

　　很显然，贾可道此时变化出来的大公鸡与其说是大公鸡，倒不如说是一头变身不完全的鸡妖。

　　轰，一声轻响，又一股白雾将贾可道包裹。

　　数息之后，白雾散开，贾可道恢复了人身，唯一的问题就是头顶的头发还是鸡毛。

　　贾可道轻叹了一口气，相对于变身巴蛇来说，这种自己第一次炼制的神通变化着实有些难度，就连恢复原身都出现了错误。

　　毕竟这神变喷化术与变身巴蛇有着本质的区别。

　　贾可道在变身巴蛇的时候，仅仅只需要将隐藏在体内的巴蛇血脉激活便可，但这神变喷化术则需要仔细掌握这神通变化的要领才行。

　　再来！

　　贾可道身上再度喷出白雾，将自己笼罩。

　　渐渐的，贾可道所变化出来的生物开始较为真实，到了后来，甚至于贾可道在变化为火阳平时，那火阳平光外表都无法辨认出自己与贾可道变化出来的差别。

　　当然，这仅仅只是外表相似罢了。

　　毕竟火阳平算得上是火元素生物，因而其体内由火焰构造而成，与贾可道却是天壤之别。

　　只要火阳平闭上眼睛，就能够分辨出自己与贾可道变化之后的区别。

　　当然，这已经是形变的极致了。

　　到了这一步，贾可道暂时中断了对神变喷化术的修炼，而是将精力用在了神变指化术之中。

　　相对于神变喷化术来说，这神变指化术的修炼难度还要高上一些，但由于贾可道对神变喷化术已经了解颇多，因而在修炼神变指化术时倒是更容易一点。

　　像这两种神通变化之术的本质却是有些相似的。

　　在制器阁里忙碌了一段时间之后，贾可道感觉差不多了，如果耽误时间过多了的话，恐怕那深渊位面都很难寻找了。

　　在离开了道德经之后，贾可道不由得舒了一口气，此时从深渊位面延伸出来的流光通道尚未完全消失，倒是让贾可道节省了不少力气。

　　在获得了恶魔伯爵的记忆之后，贾可道得到了如何借助流光通道加快在星界虚空之中移动的办法。

　　实际上这很简单，只需要将自己虚体化即可，然后将流光通道当成代步之物即可。

　　而对于贾可道来说，只需要将阳神虚化依附在流光通道上即可。

　　借助这种省力的方法，贾可道很快就靠近了那个黑红色的光球。

　　贾可道压根就看不到这个光球的大小，比格纳斯位面更夸张的是，深渊位面的位面屏障完全隐藏在无尽的黑色迷雾之中，丝毫都看不清楚位面屏障所在。

　　这些黑色迷雾里面蕴含着大量邪恶混乱之力，形成一条条巨大无比的触手缓缓朝着外面蔓延，但很快又会缩回去，凡是被这黑雾触手触碰到的位面碎片都会在一瞬间被拖入那黑色迷雾之中。

　　这便是让主物质位面里智慧生物闻风丧胆的深渊位面了。

　　虽说贾可道看不清楚这深渊位面的整体面容，但也能够估算出这个深渊位面较之主物质位面恐怕要大上很多，至于多少，贾可道就不知道了。

　　进入吧，只有这样才能够找到回去的道路。

　　贾可道心头给自己说了一句，随后一步踏入到黑色迷雾之中。

　　顿时无数的黑色迷雾朝着贾可道席卷过来，与主物质位面相比，这个深渊位面对于外来者的第一反应不是排斥，而是想要同化。

　　没错，就是同化，邪恶混乱之力就好似无孔不入的蛆虫不断朝着贾可道体内钻入。

　　换成以前，贾可道恐怕早就驱使着三昧真火将这些邪恶混乱之力尽数烧毁了。

　　但现在，贾可道并没有拒绝这些邪恶混乱之力的进入，只不过这些邪恶混乱之力仅仅侵入到贾可道体内一点就被阻止住了。

　　贾可道虽说需要这些邪恶混乱之力来伪装自己，但并不是真的想要将自己变成了一头恶魔。

　　随后，邪恶混乱之力开始堆积在贾可道体外，渐渐的，贾可道的形态就出现了变化。

　　最初的变化便是皮肤，贾可道皮肤颜色很快就从黄色一点点的化为红色，渐渐的变成了血红之色，随后额头之上一个凸包形成，一分钟之后一根螺旋状的直角就出现在贾可道的额头上。

　　肌肉一寸寸凸出，骨骸不断延伸，体型膨胀，前后不到半个小时，贾可道就从之前的人类形态变成了一头血战魔。

　　光从外表上来看，贾可道此时与那个恶魔伯爵奥米斯莫并无差别了。

　　这就是神变喷化术的好处所在了，贾可道在变化为恶魔伯爵的同时，只需要将一些邪恶混乱之力吸附在体外，形成恶魔伯爵一些特定的特征，借以隔绝那些强大恶魔对自己窥视，那么自己的身份就不会暴露。

　　贾可道活动了一下身体，很强壮的身体，关于这一点，贾可道也不得不承认。

　　而此时贾可道的阳神已经化为一个魔核形状固定在血战魔的胸腔之中，除了这颗魔核之外，整头血战魔的身体都是由邪恶混乱之力构成，使得这头血战魔看上去较之之前那头恶魔伯爵似乎还要恐怖一些。


第四百二十八章 深入深渊

　　差不多了，贾可道在略微适应了这具血战魔的躯体之后，便顺着快要消失的流光通道朝着深渊位面深处落了下去。

　　与其它位面不同，贾可道刚一深入，就迷失了方向，四周的黑色迷雾直接隔绝了贾可道对外的任何感知，自己就好似一个顺着扭曲管道不断滚动的铅球，朝着上下左右不断落下。

　　这是一种很难理解的感觉。

　　实际上，关于这一点，贾可道从恶魔伯爵奥米斯莫的记忆里已经明白，这就是深渊位面给予外来者的第一印象，混乱在深渊位面里到处存在。

　　一个从其它位面或者星界虚空里过来的外来生物，在进入深渊位面的时候，压根就不可能知道自己会落到什么地方去。

　　可能是第一层面，第三层面，第一百零九层面等等，随机着陆。

　　说实话，在了解到这一点之后，如果不是贾可道掌握了恶魔伯爵奥米斯莫返回自己城堡的办法，或许贾可道会选择打消进入深渊位面的念头。

　　毕竟在没有明确降落坐标之前，就贸然进入深渊位面的话，很有可能落到一个极为危险的境地之中。

　　待到贾可道感觉脚下踩到实地时，四周的景象就好似万花筒一般旋转了数圈之后方才一点点的呈现出来。

　　这里是一个隐藏于地下的密室，地上绘制着大量的凹槽，四周的墙壁上布满了各种金属组成的恶魔符号，整体组成了一个看上去很怪异的六角形，凹槽里有着大量的血迹。

　　贾可道知道，这是恶魔伯爵奥米斯莫的密室，用来回应那些身处其它位面的恶魔信徒的祈求。

　　从恶魔伯爵这个爵位开始，这些强大而邪恶的恶魔就不会满足于深渊本身的厮杀和背叛了。

　　它们会利用各种办法将自己一丝力量抛出深渊位面，如果运气好的话，这一丝力量就能够在其它位面替自己招揽到一些信徒。

　　而这些恶魔信徒就会利用献祭等等方式向这个恶魔贵族寻求力量，毕竟对于任何一个位面来说，都会有大量对自身处境不满意或者怀有某种破坏欲望等等之类的土著个体。

　　而这些土著个体就是恶魔们企图招揽的潜在恶魔信徒。

　　只要它们愿意向恶魔献出自己的一丝灵魂，那么他们就能够通过恶魔献祭仪式打开一丝与深渊位面连接的位面缝隙，从而让恶魔的一丝力量形成投影降临在那个位面之中。

　　这也是深渊位面里的恶魔贵族入侵其它位面所采用的数种方式之一。

　　当然，这种方式的成功率并不高，很多恶魔贵族数千年时间都未必能够成功在其它位面招揽到自己的恶魔信徒。

　　而恶魔伯爵奥米斯莫就是这不幸的一位。

　　在建立了这个密室之后，恶魔伯爵已经无数次将自己的力量抛出深渊位面，但每次所带来的都是失败。

　　贾可道并没有在这个密室里多待，顺着那盘旋而上的楼梯上到了城堡主塔的大厅。

　　主塔大厅与密室就完全不一样了，宽敞无比，大片火山岩石做成的地砖铺满了整个大厅，大厅四周的墙壁上则是描绘着一些极为怪异的血红色花纹，大厅的正前方则是一扇黑铁打造的大门，微微开启了一条小缝，一缕暗红色的光线由此透入到大厅的地板上。

　　在大厅的中心位置摆放着一张巨大的青铜宝座，其造型就是一个恶魔的头颅。

　　“从现在开始，自己就是恶魔伯爵奥米斯莫了。”

　　贾可道想了想，坐在了这张青铜宝座上，一根根凸起的尖锐利牙竖立在贾可道面前，可以挡住任何投向宝座主人的目光。

　　“塔摩奇！”

　　贾可道大声的吼叫了起来，对于恶魔语来说，贾可道理解起来并没有任何的困难，并且声音中包含的愤怒极为真实。

　　吱嘎，随着贾可道的吼叫声，黑铁大门缓缓开启了一条缝隙，随后一条双首深渊犬走了进来。

　　这条双首深渊犬全身覆盖着厚实的黑红色皮毛，长着两颗狰狞的头颅，暴露在嘴巴外面的利齿缝隙间不断流淌着暗红色的口水，看上去极为恐怖。

　　唯一的问题就是，双首深渊犬的体型通常情况都是在八米左右，而这头双首深渊犬的体型却只有一米左右，因而看上去反倒是失去了狰狞，给人一种颇为可爱的感觉。

　　“塔摩奇，你怎么又变成了双头犬？难道奥秘妮萨那个婊子打来了？吓坏你这个小杂碎了？”

　　贾可道看着这头双手深渊犬，脸上看不出半点笑容，反倒是一阵呵斥。

　　随着贾可道的呵斥，这双首深渊犬顿时冒出一股黑烟，片刻之间就变成了一头仅仅只有一尺多高的恶魔，连滚带爬的扑到了宝座面前，好似一个小丑在贾可道面前哭诉了起来：“残暴而又让恶魔恐惧的奥米斯莫伯爵大人，特米洛想要造反！在您离开之后，它竟然想要造反，想要杀死您最最卑微的仆人塔摩奇！”

　　随着这头身材奇矮无比的恶魔控诉，原本仅仅只开启了一条缝隙的黑铁大门随即便被一头六臂蛇魔撞开了。

　　这是一头雌性六臂蛇魔，六条手臂抓着六把锋锐无比的骨剑，下半身是一条粗壮的蛇尾，胸口两团硕大的乳房没有任何掩饰，随着前进甩动着，从其胸口以上都是人形，面容绝美，只不过却要比人类强悍太多，头发如同美杜莎一样都是一条条吐着蛇信的毒蛇，光是立在地上，其体型就超过了六米。

　　刚一进入大厅，雌性六臂蛇魔那特有的尖锐嗓门就在大厅里响彻了起来：“塔摩奇，你这个小杂碎，昨天真该将你剁成碎尸送给那些下贱的小怯魔当成晚餐！”

　　但就在这雌性六臂蛇魔的咆哮声刚刚在大厅里响起，贾可道就吼了起来：“特米洛！难道你真的想要造反，想要背叛我吗！”

　　“不，残暴而又让恶魔恐惧的奥米斯莫伯爵大人，卑微的特米洛被塔摩奇诬陷了。”

　　雌性六臂蛇魔随即就朝着贾可道低下了头，依附在地面上，不过那垂下的头颅上，竖立起来的瞳孔里却是闪过一道血腥暴虐的神色，美丽绝伦的面容已经扭曲得狰狞无比。

　　至于那头矮小恶魔此时眼睛里则是闪过一丝狡狯的目光，继续叫起屈来。

　　就在这时，从黑铁大门外走入一个全身笼罩在黑袍之中的人形，体外被一层淡淡的黑雾包裹，走到宝座前就跪了下来，一种带着怪异腔调的声音随即响起：“残暴而又让恶魔恐惧的奥米斯莫伯爵大人，您终于回来了。”

　　看着眼前这一幕，贾可道知道，这就是恶魔伯爵奥米斯莫最为得力的三个手下了。

　　那头矮小恶魔叫做塔摩奇，乃是一头夸塞魔，能够变化形体，将自己伪装成为其它恶魔来恐吓对手的一种弱小恶魔，其实力在肉搏战的时候甚至于比小怯魔还不如，没法，夸塞魔的个头太小了，多数夸塞魔的个头都只有一尺多点。

　　但它却是奥米斯莫城堡的总管，由于其智力很高，加上会通神术，在很多阴谋或者战争中为奥米斯莫获得不少利益，因而奥米斯莫特别赋予了塔摩奇一丝力量，使得塔摩奇的实力达到了十一级。

　　当然，这样的实力在深渊里也只是炮灰罢了，但在奥米斯莫城堡里，借助奥米斯莫伯爵大人的力量，塔摩奇自保还是没有问题的。

　　这头雌性六臂蛇魔则是奥米斯莫伯爵手下的头号战将，多次对外征伐，立下了不少战功，拥有十六级实力，如果它能够从雌性转化为雄性的话，那么实力将会提升两级，出现质的变化。

　　至于那个黑袍人，则是城堡里的炼金总管，黑暗大法师咕噜米斯，拥有十四级实力，城堡内所有的魔法阵乃至于需要附魔的武器都出自于他之手，在首领级恶魔里也算得上是最为重要的一位了。

　　需要说明一点的就是，黑暗法师系列的恶魔，实际上最初仅仅只是那些恶魔君主为了制造一些方便使唤的傀儡，而制造出来的炼金生物。

　　当然，别指望那些恶魔君主会制造出正常的炼金生物来。

　　可以这么说，除了人形之外，这些黑暗法师基本上与恶魔无疑，唯一不同的是，它们出现脑子混乱的时候，要比那些恶魔少上一些。

　　毕竟魔法阵等等之类的东西，如果脑子混乱了，那么在绘制的时候出现废品率将会达到百分之百。

　　而这些黑暗法师，最初都是没有自己思维的黑暗奴仆，实力三级，要比那些小怯魔强上一点，仅仅只会协助黑暗法师，黑暗大法师绘制魔法阵，而在进化为黑暗法师后，实力就会飙升到十级，从而拥有给武器附加一些负面魔法的能力，之后，一路进化下去，就是黑暗大法师，黑暗掌控者乃至于黑暗领主。

　　而到了黑暗领主这个阶段，能够驱使它们的就只剩下恶魔君主这样强大到了极点的恶魔了，就算是恶魔伯爵奥米斯莫的老爹，强大残暴无比的恶魔公爵，统治着第三十七层面小半领土的兹比奥根大人手下也就只有十多位黑暗掌控者，而没有一位黑暗领主！

　　就在贾可道脑海里想着事情的时候，那个夸塞魔与雌性六臂蛇魔之间又开始相互瞪着眼睛，看那模样就是想要将彼此干掉，就如同之前所说的一样，混乱邪恶充斥在深渊位面的每一个角落，作为城堡的总管以及头号大将，两者之间的仇视从最初城堡建立时就诞生了。

　　如果可能的话，能够将对方干掉，是两者心头的唯一心愿，当然这仅限于恶魔伯爵大人不在的时候。

　　但现在，恶魔伯爵回来了，两者之间的矛盾冲突，那么也就只能由恶魔伯爵大人来裁决。

　　实际上，这种矛盾冲突是之前那位恶魔伯爵乐意看到的。

　　如果手下的恶魔都团结一致了，恐怕那位恶魔伯爵就会担心自己的宝座能否坐稳了，毕竟任何一位恶魔贵族都是踩着别的恶魔贵族的头颅爬上来的，没有任何意外。

　　“塔摩奇留下，你们先滚出去！”

　　按照那位恶魔伯爵一贯偏护夸塞魔的习惯，贾可道片刻之后咆哮了起来，呵斥着自己的手下。

　　见到恶魔伯爵发怒，不光是六臂蛇魔特米洛脸色惨白，就连那名全身包裹在黑袍之中的黑暗大法师咕噜米斯都身体一阵颤抖，用极为卑微的语气向贾可道告辞之后方才小心翼翼的离开了大厅。

　　对于它们来说，恶魔伯爵每一次发怒，对于它们来说都可能意味着死亡或者其它什么。

　　至少现在，不管是六臂蛇魔特米洛还是黑暗大法师咕噜米斯，都不敢显露出任何的不满来。

　　在深渊之中，任何没有把握就敢于挑战强者的恶魔只有一条路可走，那就是死亡。

　　在奥米斯莫城堡里，这样的恶魔每隔一段时间就会出现，但很快就被干掉，称为大家口中津津乐道的傻瓜。

　　“塔摩奇，你告诉我，最近发生了什么事情？”

　　贾可道用傲慢以及略带着一丝残暴的语气朝着那个小不点恶魔问道。

　　“欧，残暴无比的奥米斯莫大人，最近一切都不错，就是米阔斯子爵昨天派恶魔求援，说疣迪子爵大军进犯。”

　　汇报到这里的时候夸塞魔塔摩奇有些担心的瞅了宝座上一眼。

　　那个米阔斯子爵便是投靠奥米斯莫的恶魔贵族之一，其领地位于奥米斯莫管辖的领地外围，与隶属于奥秘妮萨伯爵的疣迪子爵城堡接壤，因而是对方重点进攻对象。

　　但不管怎么说，米阔斯子爵有着地利的优势，至少在奥秘妮萨伯爵亲自出手之前，它的城堡应该是很安全的。

　　毕竟在过去的一百多年里，双方战乱不断，但那位米阔斯子爵都没有向自己求过援，毕竟任何一位恶魔贵族都知道，虽说向上级恶魔贵族求援能够获得最大的帮助，但这意味着自己的领地很有可能被对方吞并。

　　这一点，任何一位恶魔贵族都明白，因而除非万不得已，任何一位恶魔贵族都不会向上级恶魔贵族求助的。

　　但现在对方竟然向自己求援了。

　　实际上，就算不用那位恶魔伯爵一贯的恶意猜测，贾可道也能够明白，恐怕这里面有什么阴谋。

　　但贾可道可以断定一点，既然那位米阔斯子爵胆敢玩什么阴谋诡计，必定是想好了后着，而这个后着会有很大的可能让恶魔伯爵奥米斯莫掉进去。

　　“塔摩奇，你说这里面是不是有什么阴谋？”

　　贾可道双眼盯着脚下的这头夸塞魔问道。

　　“没错，大人英明，一定是哪个米阔斯子爵与特米洛勾结了，想要背叛您。”

　　面对如此之好的机会，夸塞魔塔摩奇不由得急忙肯定了贾可道的想法，还不忘将特米洛给陷害一把。

　　“行了，塔摩奇，你先下去。”

　　贾可道用冷冷的语言将这个夸塞魔给赶了出去。

　　实际上他压根就没有指望这夸塞魔能够说出什么有用的东西来。

　　嗯，准确来说，贾可道对于恶魔之间争夺领地什么的并没有丝毫兴趣，如果不是为了借助这个身份找到回去主物质位面的道路，贾可道来到这个深渊位面之后就溜了，何至于冒充这恶魔伯爵留在这里。

　　很显然，如果自己能够爬得更高一点的话，那么或许能够得到一些与主物质位面有关的信息。

　　贾可道想了想，从宝座上站立了起来，走到大门前推开。

　　外面的天空是一片暗红色，大片血红色的云雾笼罩在天空之上，使得透射下来的天光呈现出暗红色。

　　在城堡主塔之外站着两头狂战魔，见到贾可道出来，急忙跪在地上齐声道：“见过残暴无比的伯爵大人。”

　　贾可道点了点头，朝着四周看了看，这个伯爵城堡占地面积可不小，整个城堡都是围绕着一座巨大火山建造的，而主塔就直接依附在火山之上，高达三十多米的城墙有着十多米的厚度，这是为了抵御那些体型高大的恶魔的进攻，而在城墙内侧则是竖立着三座只比主塔矮上一点的尖细高塔，每座高塔的顶端都镶嵌着一颗巨大的血红色宝石。

　　这三座尖细高塔乃是整座城堡最强力的防御手段，能够在一瞬间射出强大的热能光柱，攻击那些胆敢从空中进攻的恶魔。

　　再进去，就是密密麻麻的各种建筑。

　　这些建筑大多数都是恶魔们的住所，布局极为混乱，并且肮脏无比，到处堆积着骨头，腐肉乃至于碎石。

　　一头力魔正带着一群狂魔在城堡内四处巡视。

　　贾可道皱了皱眉头，走了过去，他记得平时城堡里的巡逻事务都是一头精英链魔巡逻，怎么会变成了一头力魔？

　　见到贾可道走了过来，那头力魔在一愣之后，急忙带着那些狂魔朝着贾可道跪拜了下去：“见过残暴无比的奥米斯莫大人。”

　　“哼，之前的纳尼固去什么地方了？”

　　贾可道面容狰狞的盯着这头力魔，在恶魔伯爵的记忆里，这头力魔从没有见过。

　　“纳尼固？我不知道。”

　　力魔惶恐的回答了伯爵大人的问题。

　　啪嗒！

　　贾可道将这头力魔的脑袋直接给拧了下来，剩下的那些狂魔一个个趴在地上全身颤抖，但却不敢有任何的轻举妄动。

　　在接下来的数日之间里，贾可道借着各种理由，将那些自己不认识的恶魔首领一一干掉，他不想知道这些恶魔是谁的心腹或者是谁安排来的，自己现在还需要这个恶魔伯爵的身份，因而它们可能会对这个身份造成危害，那么就该死。

　　而不管是夸塞魔塔摩奇，还是六臂蛇魔特米洛或者咕噜米斯对于贾可道则是变得越发毕恭毕敬。

　　很显然，这段时间，贾可道所表现出来的多疑乃至于残暴行为使得它们压根不会去怀疑现在这位恶魔伯爵是不是真的。

　　说实话，就算是有恶魔怀疑贾可道的身份，也会被这几头恶魔给干掉以表示自己的忠心。

　　开什么玩笑，恶魔伯爵是其它家伙冒充的？

　　这怎么可能？

　　就算是一位神明冒充了恶魔伯爵，也会露出破绽来的。

　　再一次用残暴显示了自己的实力后，贾可道也接到了那个米阔斯子爵的第二次求援。

　　而让其它恶魔意外的是，贾可道竟然表示愿意出兵救援那个米阔斯子爵，并且朝着领地内其它恶魔贵族下达了征集令。

　　说实话，奥米斯莫恶魔伯爵的领地占地可不小，如果将那些连恶魔都不怎么愿意去的荒凉贫瘠地带算上的话，整个恶魔伯爵领的面积超过了两百万平方公里。

　　这是一个很大的数字了。

　　当然，实际上奥米斯莫活动的地方也就是自己城堡四周，一半山脉一半平原，占地也就是数万平方公里。

　　但这里拥有整个恶魔伯爵领里最丰富的资源以及粮食出产地，而其余略好的地盘则是分封那些恶魔子爵，恶魔男爵了。

　　随着贾可道这次的征集令，一共有三位恶魔子爵，二十七位恶魔男爵响应了贾可道的征集令，这基本上是恶魔伯爵领内那些恶魔贵族的总和了，除掉那个求援的米阔斯子爵。

　　随着一头头恶魔贵族率领着自己的恶魔军队抵达后，在奥米斯莫城堡前方的平原上就变得喧闹无比。

　　贾可道是不会允许这些恶魔贵族的军队进入城堡的，当然，就算是贾可道让它们率军进来，它们也不敢，在这个深渊位面，任何错行差池都可能给自己带来死亡的命运。

　　当然，每一位恶魔贵族率军来到这里的时候，都会在第一时间进入城堡求见伯爵大人，以显示自己的忠诚。

　　好吧，对于恶魔来说，谈什么忠诚简直就是可笑至极的事情。

　　但即便是如此，表面上的温顺还是必要的。

　　这些恶魔贵族可不愿意因为一些不必要的小麻烦而受到奥米斯莫的惩罚，虽说通常情况下，奥米斯莫并不会对这些恶魔贵族进行惩罚。

　　当然，这些对于贾可道来说都是繁琐小事了。

　　很快，以奥米斯莫伯爵领恶魔军队为首的恶魔大军就开拔了。

　　相对于那些入侵主物质位面的恶魔大军来说，奥米斯莫伯爵领恶魔大军的阵容就要豪华太多了。

　　贾可道此时位于大军中心处的科斯魔战车之上。

　　说这科斯魔战车是战车还不如说其是一座小型移动堡垒。

　　这辆科斯魔战车从侧面看乃是梯形，从上方看则是正六边形，布满了各种怪异的魔纹，其下有数十个巨大车轮，每个车轮里装有上百个小怯魔以提供动力。

　　整辆科斯魔战车的体型超过了三百多米，其外壳覆盖着一层青铜，其内混合了一些精金，坚硬无比，并且能够抵挡各种类法术的袭击。

　　战车上下分为五层，每层密布着上百个空洞。

　　而贾可道此时带着那些恶魔子爵男爵搭乘在这辆科斯魔战车顶部，遥望着远处的景色，特米洛带着十二头四臂蛇魔护卫在贾可道身边，略远的位置则是那三位恶魔子爵，一头火焰魔十八级，一头萨斯魔十七级，一头萨特魔十八级。

　　那头恶魔种族为火焰魔的恶魔子爵全身笼罩着一层暗红色火光之下，若是只看其外表的话，或许就会将其错认为一头火元素，但实际上，其实力可要比火元素厉害多了，至少不会弱于一头火元素长老。

　　原本普通的火焰魔只有十六级实力，但这头火焰魔的实力竟然超过了十八级。

　　而那头萨斯魔子爵乃是从一头巴布魔一路进化上来的，此时身体半透明，悄然站在一个比较隐蔽的地方，好似随时都可能直接消失一般，腰间插着的两把匕首上缠绕着极为浓郁的混乱气息。普通的萨斯魔只有十五级。

　　萨特魔子爵就不用多说了，不管是它的前身力魔，还是后面可能进化成为的库仑魔，都是属于五大三粗的恶魔，它们的特点就是力大无穷，体型庞大，基本上没有类法术能力，完全就是靠着纯肉身力量和无比粗糙的皮肤与敌人对抗。

　　这位萨特魔子爵坐在那里都要比其它恶魔贵族高上接近一倍的身高，着实让人望之兴叹。而普通的萨特魔也就只有十六级实力。

　　至于那些恶魔男爵则是一圈环绕在科斯魔战车顶部的四周，远离了这个权利核心圈子，以它们的爵位和实力来说，想要插足进入，那就是一个死字。

　　光是表面实力上来说，那三位恶魔子爵较之之前的恶魔伯爵奥米斯莫也差不了多少了。

　　但贾可道却知道，可别小看了这恶魔爵位的等级差异，即便是恶魔子爵拥有恶魔伯爵一样的实力，但战斗起来，恶魔伯爵却能够轻易将一头恶魔子爵压制住，至少需要五头恶魔子爵才可能将一头恶魔伯爵击败，至于想要干掉一头恶魔伯爵，五头恶魔子爵都不够的。

　　在科斯魔战车四周，一队队剑魔，刀魔，链魔正在恶魔首领的引导下向前行军。

　　在深渊之中，恶魔伯爵率领的恶魔大军里，主力就是这些中级恶魔了，至于那些小怯魔，兵员数量超过十万的恶魔大军里只有四成是小怯魔，它们需要担负所有的后勤工作，至于战斗，压根就不需要它们参加。

　　小怯魔那点微弱的战斗力，真要是投入到战场之中，恐怕转眼就灰飞烟灭了。

　　这一点倒是与那些入侵主物质位面的恶魔大军完全不同。

　　入侵主物质位面的恶魔大军主力均由小怯魔组成，又受到主物质位面的压制，实力压根就没法与这支恶魔大军相比。

　　贾可道猜测，由于恶魔伯爵离开了一段时间，或许这些恶魔贵族里就出现了几个背叛者，实际上在贾可道看来，每一个恶魔贵族都是潜在的背叛者，这一点是不容置疑的。

　　恶魔大军进发的速度并不慢，经过一块平原，穿过一条山脉，再行进七百多公里后，就抵达了米阔斯子爵领。

　　此时的子爵领已是被战火覆盖。

　　一支数量超过五万的恶魔大军正将米阔斯子爵城堡围了个结结实实。

　　见到奥米斯莫伯爵领的援军到来，这支攻城大军随即便分出一万多恶魔前来拦截。

　　这一万多恶魔刚刚靠近，贾可道就下达了攻击命令。

　　率先出阵的便是那些恶魔男爵率领的恶魔军队。

　　每头恶魔男爵手下恶魔大概有一千来头，合并起来便接近四万之数，这四万恶魔与前来拦截的一万多恶魔撞击在一起，随即便掀起了震天的杀戮声。

　　双方之间的厮杀就不用多提，光是从个体上来说，大多势均力敌，狂魔与狂魔厮杀在一起，剑魔与剑魔厮杀在一起，而链魔则是利用自己身上的铁链将靠近的敌人困住，再由其它恶魔合力击杀。

　　当然，很快，在双方混战在一起之后，死亡就成为了一种很廉价的事情。

　　几乎每一秒就会有数以百计的恶魔倒下。

　　量变汇聚成为质变。

　　在僵持之时，随着贾可道的命令，那些恶魔男爵随即便带领着自己的亲卫恶魔率先冲阵，拦截一方的恶魔哪里扛得住那些恶魔男爵的攻击。

　　一道道渎神之语，混沌之锤，邪击之光等等类法术就朝着那些拦路的恶魔洒落下去。

　　在清空了一片恶魔之后，那拦截一方的恶魔顿时就崩溃了，里面少数几位恶魔男爵压根就拦不住那些逃窜的恶魔，反倒是将自己暴露了出来，被贾可道一方的恶魔男爵聚火击杀。

　　就恶魔贵族而言，爵位越低，那么在战场上就越容易被击杀，甚至于在很多时候，其阵亡速度并不会比其它普通恶魔更慢。

　　见到那一万多恶魔崩溃，围城的恶魔非但没后退，反倒是冲了上来。

　　别指望这些恶魔的脑子很灵光，它们不按常理出招的战法，随即就在米阔斯子爵城堡之外再度形成了一片混战的局面。

　　而贾可道手下的那些恶魔此时也被战场的气氛刺激了，它们眼中冒出血色，贾可道尚未下令，它们就冲撞了上去，甚至于贾可道脚下的科斯魔战车也不得不加入到战场之中。

　　大量的火球从科斯魔战车上下五层的空洞里射出，这辆战车里装载着一千多头焚烧者以及一百多头精英焚烧者。

　　这些焚烧者若是放在战场上，哪怕是后方，恐怕要不了多久就会被友军直接卷入战火之中而被消灭掉。

　　但现在，它们安全待在战车之中，只需要不断将火球从空洞中投出，而那些朝着科斯魔战车射来的类法术撞击在战车外壳上丝毫没有半点作用。

　　像这样的战车在战场上毫无疑问就是一台割草机，其开到哪里，哪里的恶魔就会像稻草一样在爆炸声中带着火光一一倒下。

　　恶魔坦克，贾可道给这辆战车在心里取了一个名字。

　　很显然，围城的恶魔大军快要崩溃了，虽说每次那些焚烧者干掉的恶魔数量并不算多，两三百而已，但带来的伤者更多，最要紧的是，那驻足在科斯魔战车上的三名恶魔子爵保证了这辆战车不会被敌对的恶魔男爵掀翻。

　　任何靠近的恶魔男爵都会在最短时间内被三名恶魔子爵联手击杀。

　　科斯魔战车很快就靠近了米阔斯城堡，只要将那些堵在米阔斯城堡与科斯魔战车之间的恶魔尽数驱散或者击杀，那么米阔斯城堡里困守的恶魔就能够加入到战斗之中，那么整个战役就会很快结束。

　　很显然，那些攻城恶魔并不愿意就此认输，很快，一头体型三十多米高的萨特魔就晃动着全身坚硬无比的肌肉朝着科斯魔战车冲了过来，企图凭借自己的巨力将这辆割草机掀翻，以便改变战局的走势。

　　这萨特魔在近身搏杀的时候的确太占优势了，光凭那巨大的块头，一路冲过来的时候，所过之处，不管是敌我双方的恶魔只要被其小腿撞中，那么就会在哀嚎一声之后被撞飞出去，大多数的恶魔都是骨头尽碎，只有少部分体质较为强悍的恶魔能够在这样的撞击之中存活下来。

　　坐在科斯魔战车上的那名萨特魔子爵很快就站了起来，高高跃起，就好似一枚炮弹朝着冲来的萨特魔撞去。

　　轰然一声巨响，两者随即便翻滚在地上，好似两座山峰在地上碾压过去。

　　恶魔们见状惊恐万分，纷纷躲避，但依然有数十头恶魔被压在了两头萨特魔身上变成了肉酱。

　　轰轰轰！

　　这两头萨特魔之间的战斗就是将自己手上的巨大棍子朝着对方头部等等要害拼命轰击。

　　嗯，萨特魔之间的战斗就是看谁最先坚持不住。

　　而贾可道这边的那头萨特魔明显占据了上风，毕竟一个是恶魔子爵，一个是普通萨特魔，这两者之间的实力察觉还是比较明显的。

　　终于科斯魔战车停在了城堡面前，在一阵激烈的火球轰击之后，那些被夹在两者之间的恶魔不是被干掉就是逃走了，使得城堡内的恶魔军队很快就从城门，城墙上冲了出来。

　　而此时空中的战斗却要结束得更快一些，贾可道这次出行，将领地内几乎所有的翼魔都带了出来，虽说没有很多，只有五千多翼魔，但在这个战场上却是占据了绝对的优势，将对方的一千多头翼魔杀得魂飞胆丧，四处逃散。

　　到了这个时候，虽说战场上还有一些敌对恶魔在奋战，但大多数恶魔已经逃走或者被干掉。

　　嗯，对于恶魔们来说，投降是很少发生的。

　　在深渊位面里，投降就相当于死亡，既然如此，反倒不如逃走或者拼死一战。

　　大局已定，当然这仅仅只是贾可道表面上显露出来的想法罢了。

　　随着最后一头敌对恶魔倒下，伯爵领大军取得了最后的胜利。

　　当然，随着胜利的到来，原本就混乱无比的战场变得更加混乱，那些恶魔纷纷开始吞吃起那些尸体来，对于这些中级，低级恶魔来说，这些尸体就意味着进化的可能。

　　因而随着尸体减少，一些地方还发生了大量的争斗，至于后背下刀子的事情就更多了。

　　对此，不管是贾可道还是那些恶魔子爵，男爵都没有去阻止，甚至于那些恶魔男爵还加入到争夺尸体的战斗之中。

　　尤其是那些实力强大的恶魔尸体旁边，恶魔之间的战斗几乎就达到了你死我活的地步。

　　弱肉强食，背叛杀戮，这原本就是深渊位面里的常态。

　　而贾可道此时已带着三位恶魔子爵进入米阔斯城堡，接受米阔斯子爵的宴请。

　　米阔斯城堡主塔并不算小，较之奥米斯莫城堡还要略大一些，这并不奇怪，在深渊位面里，在这些方面并没有任何限制，即便是一个恶魔男爵，只要你愿意，有足够的人力，即便是修建一个将整块领地都占据的城堡都行。

　　随着一干恶魔贵族坐在大厅内，一队身材妖艳的魅魔纷纷端着一个个盖着的大盘子走了上来。

　　这些魅魔赤裸着身体，除了后背上的小翅膀乃至于屁股上的蝎尾之外，一个个如同面容姣好的人类女子，引得那些恶魔贵族顿时流出了口水。

　　它们的实力只有区区七级，在同等次的恶魔之中，战斗力算是最低的了，因而绝大多数的魅魔都会依附强者。

　　不过像米阔斯子爵这样多的魅魔可不多见，就连贾可道的伯爵城堡也就只有两头魅魔，毕竟在这个第三十七层面里，绝大多数的魅魔都被两位恶魔公爵给搜刮走了，以满足它们无法填满的欲望。

　　如果不是如此的话，这两位恶魔公爵恐怕也不会产出那么多的后代来。

　　此时的那个米阔斯子爵且不见往日的阴狠面容，反倒是笑容满面道：“残暴无比的奥米斯莫大人，感谢您的救援，这是我特意找到的美食，还请您品尝。”

　　要说这位米阔斯子爵由于其本体乃是一头迷诱魔，因而表面上来看倒与人类相差无几，甚至于其俊朗的面容在微笑时，保管能够将无数人类女人给迷倒，但这并不能改变其是恶魔的本质。


第四百二十九章 魅惑领主

　　顿时，那些恶魔贵族一个个脸上带出了垂涎之色，鼻子不停的耸动，似乎真的闻见了什么美味。

　　而贾可道自己不管怎么闻，所闻到的都是一股子腥臭味，那是大厅内各种血液长期残留之后留下来的味道。

　　当然，贾可道表面上并没有任何表情显露出来，直到负责侍候的魅魔扭动着细腰丰臀，将盖子揭开之后，贾可道的眼睛便微微一缩。

　　这是？

　　是人类！

　　在贾可道面前的大盘子里摆放着一具人类的尸体！光从腐烂程度来看，恐怕已经放置了快一周了。

　　而其余恶魔贵族面前的盘子里同样摆放着人类尸体，但较之贾可道面前那一整具尸体而言，其余恶魔贵族面前的盘子里也就只是两条手臂或者一条大腿了。

　　顿时，那些恶魔贵族就惊叫了起来，这不是被惊吓之后的惊叫，而是一种惊喜到极致的喜悦。

　　很显然，对于这些恶魔贵族来说，这的的确确就是无上美味了。

　　“果然是美味！”

　　见到那些恶魔贵族已经开始迫不及待将盘中的人类尸块抓起塞入口中，那副模样就好似饿死鬼投胎一般，而贾可道也从人类尸体上撕下一块，丢入口中，笑道。

　　当然，贾可道人肉是不可能吃的，不过现在的肉身乃是邪恶混乱之力凝聚而成，就算是吃下人肉，贾可道也不会感到半点恶心。

　　不过，贾可道更关心的却是这米阔斯子爵是如何搞到这人类尸体的。

　　要知道，在这深渊位面之中，在绝大多数情况下是没可能出现人类的，除非是某些法师运气太差，在位面传送的时候传送错了地方，结果传送到了这深渊之中。

　　当然，像这样的法师一进入深渊，只要被恶魔发现了踪迹，就会立马成为众多恶魔争先恐后争夺的对象，就算是一位开始领悟规则的传奇法师，来到了这深渊之中，也会因为规则的混乱使得实力大减，从而被众多恶魔围攻至死。

　　当然，像这样的法师即便是挂掉了，其尸体也不是寻常恶魔贵族所能够享受到的，多数都被那些恶魔侯爵，公爵享受了。

　　很显然，这位米阔斯子爵或许拥有了什么大秘密。

　　对于贾可道的询问，米阔斯子爵顿时变得支吾了起来。

　　在贾可道再三逼问，显现出一股很不耐烦的神色之后，这米阔斯子爵起身表示自己在主物质位面发展了一个恶魔教派，这些尸体乃是那些恶魔信徒献祭上来的。

　　按照恶魔伯爵一贯的个性，贾可道自然是不会放过这个好处，就逼着那米阔斯子爵带着自己前往密室，联系那个恶魔教派。

　　很显然，在米阔斯子爵看来，这是恶魔伯爵大人想要夺取自己辛苦发展起来的恶魔教派，但在贾可道心头却是一阵惊喜。

　　只要获得了与主物质位面联系的方法，那么就能够获得主物质位面的坐标，最后回去的可能性就要比之前那样漫无目的的寻找强上太多了。

　　当然，贾可道此时也注意到，那米阔斯子爵眼中似乎露出了一丝喜悦。

　　有问题！

　　当然，这点问题相对于贾可道想要回到主物质位面来说，就不算什么问题了。只要能够接触到主物质位面。

　　跟在那米阔斯子爵身后，贾可道就来到了位于主塔之下的地下密室。

　　整个地下密室的各种魔纹，凹槽等等都与奥米斯莫城堡里的一模一样，唯独在墙面每一个方向挂了一具人类骨骸。

　　这一点倒不用怀疑，毕竟恶魔贵族们多数都不精通炼金术的运用，在深渊位面之中，精通炼金术的就只有那些黑暗奴仆进化而来的黑暗法师，黑暗大法师乃至于黑暗领主。

　　当然，相对于其它位面的炼金术士来说，深渊位面的黑暗法师系只能用呆板两个字来形容。

　　那些炼金术需要努力试验才能够晋级，而黑暗法师系则只需要足够的食物以及时间就能够晋升，并且在晋升之后，它们就自行懂得与炼金相关的知识，但有一点可以肯定，它们并不能自行学习来获得知识。

　　那些黑暗法师的传承都是来自于传说中那位制造出黑暗奴仆的深渊君主，如此一来，这地下密室的雷同就可以理解了。

　　米阔斯子爵先向贾可道表达了自己的无礼和歉意之后，便站在了密室中心之处，很快，一队队的小怯魔就颤抖着身体走进了密室。

　　这是它们有生以来第一次进入这个密室，但也是最后一次。

　　这些小怯魔在进入密室之后，便被这头迷诱魔给控制了。

　　对于迷诱魔来说，控制低级恶魔没有丝毫的困难。

　　小怯魔们开始用铁叉捅入了自己的心脏，将腥臭的血液放了出来，然后一头头倒下。

　　随着那些腥臭血液冲入凹槽之中，迷诱魔开始念诵起一种极为生涩难懂的语言来，这种语言落入耳中，只能感受到其中蕴含的无比邪恶，但却无法将其记录下来。

　　就连贾可道都无法记录这种语言。

　　是黑暗圣言！

　　贾可道不由得一喜，这种语言，贾可道在恶魔伯爵的记忆里也见过，但却无法获得其中蕴含的东西，也就是说，让贾可道来念诵这黑暗圣言是不可能的。

　　据说这种黑暗圣言蕴含着这个世界的黑暗本质，除了恶魔之外，任何生物若是念诵这黑暗圣言，那么就会被深渊之中邪恶混乱之力腐蚀，不管在什么地方。

　　现在，这头恶魔在自己面前念诵黑暗圣言，贾可道自然不会放过机会。

　　但过了一会，贾可道心头不由得暗叹一声，放弃了对这黑暗圣言的试探。

　　正如之前无法记忆一样，贾可道完全无法测试出这种黑暗圣言是怎么回事。

　　看这头恶魔子爵脸上的表情，恐怕就算是它自己，在念诵完黑暗圣言之后，自己都记不住自己念诵了什么。

　　这一点，贾可道已经从恶魔伯爵的记忆里知道了。

　　随着恶魔子爵不断念诵黑暗圣言，在它的身上升腾起一种邪恶力量，这种邪恶力量与四周的邪恶混乱之力有些相似，但却要单纯一些，里面只有极度的邪恶。

　　贾可道感觉自己直视对方似乎都有些心神不定了，眼前浮现出一幅幅幻象，各种尸体堆积起来的画面与赤身裸体的男人，女人交织在一起，形成了一种极具诱惑力的场面。

　　好厉害的邪力！贾可道心头一动，随即默念起清静经来，数息之后将这种诱惑驱散。

　　到了这时，贾可道也明白了过来，这些恶魔看上去不算很厉害，但它们各自都拥有一些诡异的能力。

　　就好似眼前这头迷诱魔，其身上现在散发出来的邪力，恐怕就算是一位心性坚定的主祭多看几眼都很难抵抗这种诱惑，从而从神的光辉之中投身到恶魔信徒的行列之中。

　　当然，如果这头迷诱魔胆敢在主物质位面与那些教会对战时玩这一招的话，恐怕要不了几分钟就会被聚火干掉。

　　那些教会对付恶魔可不会心驰手软。

　　渐渐的，一条若隐若现的黑色光柱在迷诱魔面前出现，一种怪异的血腥味开始在密室内散发出来。

　　直到这时，那米阔斯子爵方才停下黑暗圣言的念诵，朝着贾可道谀笑道：“残暴无比的奥米斯莫大人，我已经联系上了恶魔信徒，您可以亲自来看看。”

　　贾可道知道，对方若是想要动手的话，恐怕就在自己查看的时候了，不过就算是如此，贾可道也没有拒绝，这米阔斯子爵的话语也没有错，它的确联系上了恶魔信徒，只要自己与那恶魔信徒接触一下，就能够取得主物质位面的坐标了。

　　至于如何返回主物质位面，那就是以后的事情了。

　　随着米阔斯子爵将中心的位置让开，贾可道随即便走了过去，伸手就贴在了那道黑色光柱上，随即一个声音就在贾可道心里响起：“伟大的主人啊，请接收您最卑微仆人献上的祭品吧。”

　　就在贾可道伸手贴在那黑色光柱之上的时候，那米阔斯子爵随即便暴喝一声：“动手！”一道渎神之语就打在了贾可道身上，同时米阔斯子爵却朝着密室大门蹿了过去，死死卡在了大门处。

　　这却是想要将贾可道死死的堵在这里，毕竟在这种密室里，顶级恶魔惯用的高等传送术是没有办法使用的。

　　这道渎神之语落在贾可道身上却丝毫没有半点用处。

　　这时，挂在墙壁上的四具人类骨骸却朝着贾可道扑了过来。

　　“三昧真火！”

　　贾可道体外顿时冒出三色火光，那四具人类骨骸刚一靠近就察觉到无限危机，竟然被硬生生的逼了回去。

　　被逼回去之后，那四具人类骨骸在一瞬间就变成了四头恶魔。

　　其中三头恶魔都是雌性六臂蛇魔，而另外一头恶魔却是人类女人形态，面容绝美，全身上下赤裸，布满了黑色魔纹，后背长着一对黑色翅膀，屁股上长着一根蝎尾，除了那黑色魔纹之外，与魅魔倒是没有丝毫差别。

　　“奥秘妮萨！”

　　到了这时，贾可道倒是完全明白了这里面的阴谋。

　　很显然，那头米阔斯子爵已经投靠了这个奥秘妮萨伯爵。

　　不过这个奥秘妮萨伯爵倒是舍得下血本，为了迷惑自己，竟然舍得将数万恶魔拿来送死。

　　当然，这一招若是用在恶魔伯爵奥米斯莫身上的话，倒是对了症，虽说恶魔多疑，但在这样的大胜之下，即便是有警惕心也会被减弱，而与主物质位面的联系更能够勾引奥米斯莫的兴趣，使得其警惕心进一步降低。

　　“奥米斯莫！今天就是你的死期了！”

　　随着那奥秘妮萨的笑声，三头蛇魔随即便使出了剑刃壁障，数十把由类法术形成的剑刃环绕着三头六臂蛇魔就朝着贾可道逼了过去，而那奥秘妮萨的蝎尾则是迅速延长，紧贴地面朝着贾可道的下身刺了过来。

　　同时，那头米阔斯子爵站在密室大门处，双手朝着贾可道一指：“许愿术！束缚它！”

　　顿时一双由黑色雾气形成的巨手从贾可道脚下伸了出来，一把就将贾可道双腿紧紧抓住了，即便是贾可道拼命蹬了一脚，以其巨力也无法将这黑色巨手挣脱。

　　这许愿术乃是迷诱魔这种高级恶魔特有的类法术能力，在各种恶魔之中，也就只有这迷诱魔拥有这种近乎于神迹的类法术能力。

　　唯一的问题就是每年时间只能使用一次。

　　这也正是为什么迷诱魔的战斗力不强，反倒能够位列高级恶魔之中的原因所在了。

　　借助许愿术的威力，施法者能够许下一个愿望。

　　听上去，这个类法术能力很强大，但许愿术并不是所有愿望都能够实现的，尤其是一些含糊不清乃至于过高的愿望会让施法者自尝恶果。

　　譬如如果有人借助许愿术请求让自己拥有用不尽的黄金，那么许愿术生效之后的结果就很有可能是自己变成一尊黄金人像，的确，在自己变成黄金人像之后，这黄金也就真的用不尽了，你压根就没法用了。

　　再譬如，米阔斯子爵许愿让自己成为恶魔君主，而这个愿望或许就会直接将恶魔君主招来，然后米阔斯子爵被恶魔君主一口吞下，从某种意义上来说，米阔斯子爵也就成为了恶魔君主的一部分。

　　当然，如果一个普通人许愿让自己延寿二十年等等之类的愿望倒是能够比较容易实现。

　　而米阔斯子爵作为迷诱魔自然不会容易犯这样的错误。

　　它并没有许愿直接干掉奥米斯莫，作为恶魔伯爵，奥米斯莫在深渊位面内拥有一些特权，而不会被即死法术击杀就是其中之一。

　　不过束缚的话，作为恶魔伯爵就没法避免了，并且在许愿术的所有力量汇聚在这一个要求上的时候，所产生的力量是超乎想象的。

　　贾可道一个没提防，就被束缚住了，至少在短时间内是没法挣脱开了。

　　而在贾可道被束缚之后，那三头六臂蛇魔的剑刃壁障就将贾可道完全包围，数十把剑刃就朝着贾可道劈砍了下去。

　　换成任何一个人，就算是那位恶魔伯爵在这样的情况下，也就只能硬抗了，并且也不可能保证自己不受伤。

　　而奥秘妮萨在尾勾刺向贾可道时不由得微笑了起来，那笑容犹如圣洁的贞女，让人莫名就会生出一种好感，并且心头也会生出一种犹如堕入初恋的感觉，从而彻底放松警惕。

　　要说这奥秘妮萨的实力虽说有二十三级，较之血战魔的十九级要高上很多，但在战斗力上却算得上是顶级恶魔里最弱的一个了。

　　但她的魅惑之光却能够轻易迷惑大多数的恶魔，就算是恶魔伯爵在这魅惑之光里也会出现短暂的迷失。

　　在这样的情况，想要击杀一头恶魔伯爵也就容易多了。

　　当然，为了确保自身的安全，那奥秘妮萨并没有近身搏杀，仅仅只是那三头六臂蛇魔紧逼的同时悄然放出尾勾试图偷袭罢了。

　　但这尾勾也不容忽视，只要中了这尾勾，不管你是恶魔伯爵还是恶魔侯爵，都会从此被这魅惑领主魅惑控制，生死两难。

　　“果然是妖孽啊！”

　　贾可道也不由得被这魅惑领主的魅力引得一阵轻叹，但手上却是没有丝毫停顿，那万鸦壶随即便取了出来。

　　见到贾可道莫名摸出一个酒壶来，奥秘妮萨一愣，但下一刻就尖叫了起来：“快阻止它！”

　　作为恶魔伯爵，奥秘妮萨对于危险的敏锐性却要比其它恶魔强上太多了。

　　在尖叫的同时，奥秘妮萨就一头朝着顶上的石壁撞了上去。

　　而这时，一团小小的红色小点就从万鸦壶的壶口里喷了出来，顿时，密室内就响起一片乌鸦的叫声。

　　下一刻，无数火鸦显现出来将密室变得拥挤不堪。

　　在这样狭小空间内，上万头火鸦同时涌现，所造成的杀伤力较之以前提升了数十倍之多。

　　就这一瞬间，整件密室就变成了岩浆池，即便是拥有较强的火抗，那三头六臂蛇魔连带那头米阔斯子爵就被火焰烧成了灰烬。

　　要说那米阔斯子爵着实有些倒霉了，若是它警惕心高上一点，见到贾可道摸出万鸦壶的同时就逃出大门的话，就算是中招，最多也就是一点烧伤罢了。

　　但现在，上万头火鸦的火焰聚集在一起，这头米阔斯子爵连召唤真名力量的机会都没有就肉身连同魔核被烧成了灰烬。

　　恶魔的火抗再厉害，也不可能与火元素这种可以在岩浆之中洗澡的元素生物相提并论的。

　　倒是那奥秘妮萨一头撞破了密室顶上的石壁，逃了出去。

　　但即便是如此，这头魅惑领主的蝎尾也没能逃过化为灰烬的厄运。

　　在恶魔伯爵跟着米阔斯子爵去了密室之后，上面的恶魔贵族便开始起争夺贾可道尚未品尝完的人类尸体来。

　　要说平时，它们是没有胆量这么做的，但偏偏这时候，人类尸体的诱惑力太强了，因而它们也顾不得恶魔伯爵的残暴了，纷纷争夺起来，并且抢得拳脚相加，还好，这个时候，它们倒是略微保持了一丝清醒，没有进行生死之战，仅仅只是肉体搏杀罢了。

　　但即便是如此，这个大厅里也变得一片狼藉，甚至于几头魅魔都被那些余兴未尽的恶魔贵族抓在手里，就这样压倒在地上就那个了起来。

　　就在这些恶魔贵族感觉很爽的时候，地下就传来一阵剧烈的震动，片刻之间，轰然一声，地板上就破开一个洞来，碎石朝着四周溅射，同时一头恶魔就跳了出来，与此同时，一股火柱就跟着冲了出来，将那恶魔烧得唧唧直叫，但却没有丝毫停留，朝着大门就冲了过去。

　　“是奥秘妮萨！”

　　对于这个恶魔伯爵奥米斯莫大人的死对头，这些恶魔贵族可是太清楚了，一经发现是这位恶魔伯爵，就算是兴致再高的恶魔贵族此时也立马软掉了，吓得纷纷一个个随即就朝着那奥秘妮萨射出各种类法术。

　　顿时大厅内就被各种类法术所覆盖，什么混沌之锤，不洁之击，火焰风暴等等。

　　但那奥秘妮萨不愧是恶魔伯爵，即便在躲闪这些类法术的同时，尾勾一伸，便将一头恶魔男爵给刺中。

　　偏偏这头恶魔男爵是一头精英链魔，在朝着奥秘妮萨露出痴迷的笑容后，就挡在了奥秘妮萨身后，无数链条就朝着之前同一个战壕的恶魔贵族射了出去，转眼之间就在大厅内形成了一个大网，将那些类法术攻击尽数挡了下来。

　　这还不算什么，下一刻，这恶魔男爵身上就冒出了丝丝红光，吓得其它的恶魔贵族恨不得立马挖出一个大坑将自己藏起来。

　　它居然要自爆了！

　　这是任何一个恶魔贵族基本上都会的招数，但绝少有恶魔用这招，毕竟就算是最绝望的时候，恶魔贵族或许也会有一两招逃命的后着，再说了，在生死一线的时候，这自爆术也未必有机会释放出来。

　　但这个时候，恶魔男爵将大厅内的恶魔贵族吓得一个个朝着里面窜去，甚至于有两头恶魔贵族直接使用了高等传送术逃走了。

　　当然，在其它恶魔贵族的城堡里使用高等传送术并不是一个好的选择。

　　如果一个城堡不能够干扰高等传送术的话，那么在敌人进攻的时候，岂不是直接被敌人斩首？

　　如此一来，在城堡里使用高等传送术被干扰后，多数都是直接传送到地下岩层里或者直接卡在墙壁中，运气最差的一个不小心被传送到另外一个层面去，那可就真的悲催了。

　　一位恶魔贵族在离开自己城堡所在的层面后，那就基本上与普通恶魔差不多了，那样的话，别说返回自己层面了，先保住自己小命再说吧。

　　这也是无奈的办法，毕竟那恶魔男爵自爆的威力不说将这座坚固无比的城堡炸掉，至少将这个大厅炸掉是没有丝毫问题了。

　　而这时，贾可道刚刚从奥秘妮萨撞开的窟窿里追了出来，在那头迷诱魔挂掉之后，那股由许愿术招来的束缚力量就再也无法阻挡贾可道。

　　见到那精英恶魔即将自爆，贾可道顺势就将照天印打了出去。

　　那些恶魔贵族就看到一个小印飞出，转眼之间便化为巨大的方石山峰，那恶魔男爵被方石山峰击中，片刻之后就被砸飞出去，随后轰然一声巨响，一股朝着四周扩散开来的热浪生出，那方石山峰也被震得倒飞了回来。

　　贾可道将照天印接住后一看，不由的轻叹一声，虽说将那恶魔男爵的自爆给挡住了，但照天印上却出现了一道细微的裂缝。

　　看来这照天印有些不太适用了。

　　不过这个时候，贾可道也没有停留，随即便追了出去。

　　此时城堡里已是混乱一片，之前发生的事情着实让外面这些恶魔有些害怕，都还以为是恶魔伯爵大人准备将子爵大人给干掉。

　　但从大厅里冲出来的魅惑领主就造成了更大的混乱。

　　这位魅惑领主即便是逃走也没忘记在城堡里制造混乱，随着那尾勾不断从沿途的恶魔身上扎过，一头头恶魔，不管是中级还是高级在对奥秘妮萨痴迷的微笑之后就投入到战斗之中。

　　因而在贾可道追出大厅的时候，那头魅惑领主奥秘妮萨却已经消失在贾可道眼中了。

　　对于那魅惑领主奥秘妮萨来说，恶魔伯爵奥米斯莫在地下密室里都被控制住了，在当时的奥秘妮萨看来，不管是杀还是收复，都是一个不错的选择。

　　但她万万没有想到，转眼之间，对方掏出一个酒壶，就将局面改变了。

　　此时的魅惑领主奥秘妮萨已经逃到了自己的军队之中。

　　很显然，之前那些派出去送死的恶魔军队并不是奥秘妮萨的主力，实际上就算是那些送死的恶魔，到最后至少也逃回了五成以上。

　　而奥秘妮萨暗中布置在附近的恶魔军队就超过了三十万之数，这可是奥秘妮萨将领地上所有恶魔尽数收刮之后的成果。

　　虽说里面超过大半都是小怯魔，但用来充当炮灰却是再合适不过了。

　　随着奥秘妮萨一声令下，布置在四周的恶魔大军就开始合围，准备将奥米斯莫伯爵领大军一网打尽。

　　大量的小怯魔率先冲了出来，它们基本上都被黑暗法师改造了，刚一靠近就一个个开始自爆，虽说未必炸死多少恶魔，但却极大的打击了奥米斯莫恶魔大军的士气。

　　最要命的却是奥秘妮萨大军的整体实力闻占上风。

　　贾可道此时压根就没有去理会奥秘妮萨大军对自己手下的围攻，从自己得到了主物质位面的坐标之后，贾可道就没打算继续冒充那个恶魔伯爵了，是该回去的时候了，只不过在这之前，那头恶魔伯爵奥秘妮萨是要干掉的，但最好能够抽取对方的记忆。

　　贾可道还是希望能够找到一个比较快速返回主物质位面的法子，而不是离开深渊位面之后，从星界虚空飞回去，那将会是很漫长的路程。

　　贾可道此时站在城堡主塔之上，看了一会，只见双方恶魔已经陷入到一场混战之中。

　　实际上像这样的战斗，有没有恶魔贵族的指挥都没有什么大碍，对于这种恶魔混战来说，恶魔贵族所起到的最大作用实际上还是亲自上阵搏杀。

　　由于数量上的优势，奥秘妮萨大军开始一步步走向了胜利，将城堡四周的恶魔一步步压缩空间。

　　各种类法术成为了战场上的杀戮利器，尤其是那些已经参加到战斗之中的恶魔贵族。

　　它们随便放出一道渎神之语，就能够将敌人横扫一片，实力上的差距使得它们手中释放出来的渎神之语能够轻而易举发挥出即死效果，将那些恶魔干掉。

　　看来，还是得动用万鸦壶，才能够将那头魅惑领主给赶出来。

　　想到这一里，贾可道将万鸦壶祭了出来。

　　这里可要比密室里宽敞太多了。

　　随着万鸦壶从壶口喷出一大群小红点，片刻之后，上万头火鸦就在贾可道身边浮现出来，随后乌鸦叫声不断响起，这些火焰化为一道道火流星就冲上了高空，随后朝着地面坠落下去。

　　当第一颗火流星落在战场之上，将十多头恶魔点燃成为火炬，方圆数十米的地面上出现了一片火海时，那些处于混战之中的恶魔倒是没怎么注意到，它们更多的精力则是用在了如何将对面的敌人干掉。

　　但很快，随着一枚枚火流星不断掉落下来，在地面上升起一片片火海的时候，就算是神经最为粗大的恶魔也感觉有些不太对劲了。

　　那些焚烧者丢出来的火球威力克没有这么大，这至少是精英焚烧者乃至于火焰魔丢出来的火球了。

　　一些恶魔开始朝着战场之外逃走，对于它们来说，逃走并不可耻，如果将小命丢在这里，那才是傻蛋。

　　贾可道此时纵观整个战场，哪里会容忍这些恶魔逃走，顺手便将照天印给丢了出去。

　　轰然一声巨响，逃走的恶魔转眼之间就被方石山峰砸成了肉酱。

　　这一幕，让那些准备逃走的恶魔傻眼了。

　　这怎么回事？

　　天上不断掉落火流星下来，而逃出去的恶魔竟然被一座山峰砸成肉酱。

　　今天是怎么了？

　　难道是某位恶魔公爵降临了么？

　　这些恶魔按照惯例，直接就将这样的大手笔定在了本层面里最为强大的存在头上。

　　顿时，战场上炸开了锅，不管是哪一方的恶魔，这个时候都没有心思战斗下去了，转身就逃。

　　当然，贾可道驱使的照天印自然也是沿着战场砸了一圈。

　　这一圈砸下来，顿时将那些恶魔给镇住了，就算是恶魔男爵，子爵这样的存在也不敢轻举妄动。

　　毕竟那照天印砸下来的速度和力量太猛了，别说那些普通恶魔，就算是恶魔男爵，子爵都没有多大把握躲闪开来。

　　再说了，这些恶魔压根就不知道这攻击来自于哪位存在，只能猜测，但这一猜测就出问题了。

　　想想看吧，若真是一位恶魔公爵出手，你这些小鸡仔还敢反抗？岂不是找死？

　　倒不如趁着人多，想个办法逃出去才是王道啊。

　　在这些恶魔看来，对方若是一位恶魔公爵的话，这实力相差也太大了，压根就没有还手的机会。

　　战场上的寂静也就维持了不到数息时间。

　　上万头火鸦不断化为火流星坠落下去，这块战场上的火海开始迅速融合在一起，逼得这些恶魔不得不再度向外逃出。

　　若是普通的火焰也就罢了，这些恶魔大多数都是中级恶魔以上，火抗较高，虽说会被烧伤，但也不会太过于致命。

　　可贾可道这万鸦壶里的火鸦并不是什么普通火焰，每落下一只火鸦，地上火海威力就会大上一丝，若是万只火鸦尽数落下，其威力将会翻上数个跟头。

　　就算现在从天上落下的火鸦不过两千多头，那些恶魔就已经吃不消了。

　　凡是被火海覆盖的地方，那些恶魔只要钻进去，全身立马被点燃，十多息时间，一头中级恶魔就会被烧成灰烬，而一头高级恶魔也就是半分多钟的时间。

　　不过那些高级，顶级恶魔里的不少家伙，还能够利用高等传送术直接从战场逃走。

　　对于这一点，贾可道也感觉有些无奈，这些恶魔可称得上是得天独厚了，光这高等传送术，如果没有相应的法子将其限制住的话，其逃命倒是快捷无比。

　　虽说这高等传送术逃不了太远，但那些恶魔却能够瞬间释放，贾可道即便是驱使着照天印追着砸下去，也砸不到几个，反倒是让更多的恶魔给逃了出去。

　　但贾可道却相信，那头恶魔伯爵奥秘妮萨此时就藏在下面，只不过对方的化形之术着实有些厉害，加上下面恶魔数量众多，贾可道一时半会之间也没法找到对方所在。

　　但对方若是一旦使用高等传送术的话，那么就没法掩饰自己，就会被贾可道给找出来。

　　到了后来，贾可道索性将照天印悬在了高空并不落下，任由那些恶魔逃走。

　　很快，能逃走的恶魔大多数都逃走了，剩下一些脑子不太好使的恶魔还在相互厮杀之中，不过此时的战场上，恶魔数量已经降低到不足一万了，并且还有不少恶魔正在火海里挣扎。

　　贾可道这时也不留手了，朝着万鸦壶一指，随即盘旋在万鸦壶四周的数千火鸦尽数化为流星朝着战场直坠而下。

　　这一幕极为壮观，但对于下面的恶魔来说就不是好事了。

　　轰轰轰！

　　剩下的恶魔里面至少有七成在这一瞬间被干掉，但随着一道高等传送术所绽放出来的红光出现，贾可道右手一指，那悬挂在高空之中的照天印就朝着刚刚完成传送显出身形来的魅惑领主奥秘妮萨落了下去。

　　奥秘妮萨显现出身形之后略微松了一口气，她也不明白这到底是怎么回事。

　　突然之间这战场就变成了火葬场，并且奥秘妮萨能够感受到，有一道目光正在追寻着自己，只要自己出现，那么等待自己的就是雷霆一击。

　　好吧，奥秘妮萨猜到这道目光或许就是那位恶魔伯爵奥斯米莫，可问题是那位恶魔伯爵什么时候变得这样厉害了。

　　这让奥秘妮萨百思不得其解。

　　但就在刚才，奥秘妮萨抓住了机会，使用高等传送术将自己传送到战场外的一个小山丘后面。

　　算了，不要多想了，还是先回去吧，这次失败或许会让其它恶魔伯爵对自己的地盘产生不该有的想法。

　　奥秘妮萨正待离开的时候，突然之间，就察觉极度的危险笼罩了自己，随后奥秘妮萨抬头一看，只见那座方石山峰正高速朝着自己这边坠落下来。

　　“可恶！”

　　奥秘妮萨暗骂一声，赤裸身体之上再度浮现出一层淡淡白光，瞬间便消失在原地。

　　轰然一声巨响，方石山峰就砸在了地上，不过奥秘妮萨已经在另一个地方出现。

　　想逃？

　　贾可道可没有让其离开的想法，随后就追了上去。

　　随着方石山峰不断追着奥秘妮萨落下，这位魅惑领主都有些坚持不住了。

　　相对于其它恶魔伯爵来说，魅惑领主的战斗力的确有些偏弱。

　　但其逃跑能力倒不弱。

　　至少，到了最后，贾可道都不得不将照天印暂时收了起来，只是在后面缀着。

　　即便是照天印不再落下，这头魅惑领主也没有停下脚步，一个劲的逃跑。

　　渐渐的，这一前一后也不知道跑出了多远。

　　“终于逃回来了。”

　　看到远处那座粉红色的城堡，魅惑领主心头松了一口气，那种跗骨之蛆的感觉一直浮现在自己心头，使得自己压根就没敢有半点松弛。

　　嗯？

　　这里应该就是前面那头魅惑领主的城堡了。

　　相对于恶魔伯爵奥米斯莫的城堡来说，这座粉红色城堡看上去要娇小可爱得多，但等到贾可道追近的时候，才发现，那粉红色实际上那是一种覆盖在城堡表面上的血液，带着大量的泡沫，让人一看，心头就莫名生出一种欲望来。

　　见到城堡出现，魅惑领主奥秘妮萨顿时加快了速度，想要直接逃回城堡之中。

　　但贾可道此时却将万鸦壶掏了出来，轻轻一催，无数火鸦喷射而出，转眼之间便将那座城堡环绕起来。

　　看到眼前这一幕，魅惑领主奥秘妮萨不得不停下脚步，转身看向悬浮在高空之上的贾可道，随后全身散发出淡淡白光就消失在原地，下一刻就出现在贾可道身后，双手露出尖锐的指甲，就朝着贾可道后心抓了下去，而尾勾则是犹如闪电直接扎向了贾可道的后颈。

　　与此同时，魅惑领主口中喷出一股粉红色的雾气就将贾可道全身笼罩了起来。

　　总之，这个时候，奥秘妮萨已经完全豁出去了，如果不能将这个追在自己身后的家伙干掉，那么自己别说逃回城堡，恐怕就算是继续逃命也不可能了。

　　但这奥秘妮萨的攻击完全无效，就在其双手指甲与尾勾就要击中贾可道的时候，一层浮现出来的巴蛇鳞片将其尽数挡下，并且震得奥秘妮萨指甲尾勾断裂。

　　到了这时，奥秘妮萨才发现，虽说对方与恶魔伯爵奥米斯莫长得一模一样，但实际上并不是同一头恶魔。


第四百三十章 回到主位面

　　当然，在发现这点之后，奥秘妮萨转身就想要逃走，但为时已晚，贾可道好不容易才将对方勾引到自己身边，哪里肯放她逃走，右手就直接抓在了其颈子上，随后一抖，便将奥秘妮萨体外浮现出来的白色微光尽数震散，并且掏出一道符箓就贴在了对方额头上，使其昏迷了过去。

　　就在这时，贾可道莫名感觉有道目光落在了自己身上。

　　这道目光极度邪恶，混乱，里面充满了无法抑制的血腥和暴虐。

　　贾可道此时哪里敢停留，提着奥秘妮萨就朝着远处逃遁而去。

　　很显然，自己在这里的所作所为已经被深渊里的某位存在给盯上了。

　　在经历了这么多事情之后，贾可道可不像之前那样自大了。

　　在逃出数百里之后，贾可道一头就钻入一座火山之中，随后进了道德经，消失在岩浆之中。

　　那道目光追踪到火山之后，就失去了贾可道的踪迹，不由得生出一股怒气来，随即天空之上一支长满了黑毛的巨手就拍了下来，落在火山上。

　　原本在这片深渊大地上耸立了不知道多少年的火山，就这么一下，便轰然倒塌，暗红色的岩浆顿时喷射出去，在方圆数十里内形成了一片不断掉落下来的岩浆雨。

　　在这一击之后，那只黑毛巨手消失在空气中，而那道目光也随即消失不见。

　　回到制器阁，贾可道第一时间便将这头魅惑领主的记忆提取了出来。

　　相对于奥米斯莫的记忆来说，这头魅惑领主的记忆要有条理得多，当然，里面大部分都是如何勾引其它恶魔，吸取其它恶魔精气等等之类让人见了面红耳赤的记忆。

　　但即便是如此，贾可道也从这头魅惑领主的记忆里找到了自己感兴趣的东西。

　　奥米斯莫完全就是一个普通的恶魔贵族，阴谋背叛乃至于挖空心思去吞并其它恶魔贵族的地盘等等，这在深渊位面里是常态。

　　但这头奥秘妮萨与之就不同了。

　　其最初乃是一头魅魔，被上级恶魔贵族赏赐给一位恶魔男爵，在一次意外之中将恶魔男爵干掉，继承了爵位好之后，奥秘妮萨就成为了第三十七层面里的交际花。

　　利用自己的美貌和肉体交好大多数的恶魔贵族，这才一步步爬上了恶魔伯爵的高位。

　　像这样的恶魔贵族，光是从见识以及消息来源上来说，就要比那头奥米斯莫强太多了。

　　在奥秘妮萨的记忆里，贾可道发现奥秘妮萨城堡里竟然有一个位面传送阵，只要输入相关坐标，那么就能够将自己传送到相关的位面去。

　　至于这个位面传送阵是怎么来的，奥秘妮萨也不知道，毕竟这个城堡原本就是她利用手段干掉前任恶魔伯爵之后夺取下来的。

　　贾可道此时心头不由得一阵激动，念诵了好一阵子太上清静经之后方才将心境平息下来。

　　终于能够返回主物质位面了。

　　贾可道想了想，在奥秘妮萨的额头上又多加了一道符箓。

　　像这样的恶魔贵族怎么严加防范都不为过，如果让这头恶魔伯爵在自己的制器阁里翻天的话，那损失就有些大了。

　　给火阳平吩咐几声让其注意之后，贾可道就开始试探着将一个炼制好的傀儡人丢出了道德经。

　　这种傀儡人，贾可道之前就用过，用来试探那位沙漠伪神，现在一样管用，何况贾可道还在这傀儡人身上贴了一道幻象符，若是对自己有敌意的存在，第一眼看到这个傀儡人的时候，就会下意识将这傀儡人当成贾可道。

　　当然，时间一久，这种感觉就会消失。

　　但即便是如此，也足够用来试探外面的情况了。

　　将傀儡人放出道德经，隔了十多分钟之后，贾可道将傀儡人收了回来，傀儡人并没有受到任何攻击。

　　但即便是如此，贾可道也没有大意，等了数日之后，方才离开道德经。

　　离开道德经之后，贾可道就发现自己被埋在地下了。

　　那座火山倒塌下来，岩浆被尽数挤了出去，就剩下大量的碎石。

　　这对于贾可道来说，倒不算什么难事。

　　道德经青光扫出，将大量碎石径直吞入道德经中，便在碎石堆里开出了一条道路来。

　　离开了碎石堆，贾可道就径直朝着奥秘妮萨的城堡赶了过去。

　　当然，此时的贾可道已经恢复了人形，仅仅只是体外吸附一些邪恶混乱之力用来掩盖自己。

　　在这深渊里，贾可道还没有办法隐去自己的身形，这需要对深渊位面有着较高的理解才行。

　　没多久，贾可道就悄然来到了粉红城堡之外。

　　让贾可道惊异的是，此时的粉红城堡已经变成了一个混乱无比的战场。

　　大群的恶魔在城堡内大打出手，它们都是奥秘妮萨的手下，但在数日前，传来奥秘妮萨战败失踪的消息传来之后，城堡内的恶魔首领们顿时就生出了不该有的想法。

　　恶魔伯爵！

　　顿时城堡内频频出现战斗，几位实力强大的恶魔首领各自率领着自己的手下朝着其它恶魔首领发动攻击。

　　它们想要在其它恶魔贵族染指这座城堡之前将所有对手干掉。

　　但对于任何一位恶魔首领来说，这都是一个不可能在短时间内完成的任务。

　　而城堡内不断的战斗，倒是给贾可道的潜入提供了良好的外部环境。

　　不过等到贾可道潜入主塔大厅的时候，就有点为难了。

　　此时的主塔大厅内，两派恶魔正在自己首领的率领下处于对峙之中。

　　一方恶魔首领是一头四臂蛇魔，另一方则是比较少见的双首深渊犬，而这两位恶魔首领身后则是鱼龙混杂，有翼魔，剑魔，狂魔等等，甚至于还有魅魔。

　　很显然，这两方都想要占据这座主塔，搜刮恶魔伯爵奥秘妮萨的宝藏，来提升自己的实力。

　　可问题是这两边的恶魔正巧将通往地下密室的通道门给挡住了，此时双方如同地球上的小混混谈判一样，相互用污秽难听的脏话攻击着对方，但却没有一头恶魔愿意先动手。

　　它们知道，如果双方在这里厮杀一番的话，无疑就便宜了外面的那些恶魔首领。

　　贾可道皱了皱眉头，虽说他现在不太愿意暴露自己的身形，但现在也是没有办法了，在这城堡里，阳神虽说可以隐去身形，但却不能够直接穿过墙壁地面。

　　在深渊位面里，任何一座城堡在修建之处，其地基就是一个巨大的魔法阵，因而在城堡修建好之后，任何恶魔都不能够在城堡内使用高等传送术等等类法术，很显然，贾可道也被限制了。

　　算了，干掉它们吧。

　　贾可道想了想，就将万鸦壶祭了出去。

　　毫无疑问，在这样的封闭环境之中，壶口里喷出的火鸦直接就将这里变成了一片火海，那些恶魔连怎么回事都没有搞清楚就被火海直接吞噬，前后不到数息功夫，这些恶魔就被烧成了焦炭，就连地面的石板也被烧成了岩浆。

　　用这万鸦壶可要比照天印动静小多了。

　　待到贾可道下到密室，就发现了这里密室与自己城堡里的密室不同。

　　且不提面积要宽大数倍，在密室的中心处，有着一个两米多高的石头平台，在平台四周刻满了各种魔纹，平台的四个角上各自竖立着一个尖锥状的装饰，在其尖顶处镶嵌着一个魔核。

　　贾可道走近看了看，的确是魔核，并且至少是恶魔男爵以上的魔核。

　　贾可道早已将奥秘妮萨记忆里的相关部分仔细查看了数番，自然明白这传送阵的用法。

　　这传送阵启动需要一百头小怯魔以上恶魔的鲜血，并且需要男爵以上魔核作为传送能量。

　　传送阵上原本就有魔核，而地下的凹槽里也是灌满了血水，这是奥秘妮萨所准备的退路，一旦有危险降临，奥秘妮萨就能够立马启动这个传送阵，将自己送到另外一个位面去，借以逃脱危险。

　　但奥秘妮萨的这条退路压根就没用上，就被贾可道给抓住，使得这条退路成为了贾可道回去的捷径。

　　上面传来了恶魔的吼叫声，很显然，主塔里的动静已经将外面的恶魔首领引了过来。

　　而此时贾可道也能够感受到之前那道目光似乎在搜寻着自己。

　　不能再耽误时间了。

　　贾可道站到了传送阵上，随后按照奥秘妮萨记忆里的方法激活了位于传送阵四周的恶魔男爵魔核。

　　实际上，这个传送阵的操作很简单，那四枚恶魔男爵的魔核刚刚被激活，传送阵就被一片五彩光华笼罩，下一刻，贾可道的身形就消失在传送阵上，而那四枚恶魔男爵魔核中蕴含的力量也随即被消耗干净，成为了一堆堆灰烬。

　　直到这时，一道目光似乎穿透了城堡的主塔，盯到了这里，一股带着无以伦比邪恶，残暴的气息降临了下来。

　　那些正在争夺城堡的恶魔首领，乃至于它们的跟班小弟在这一瞬间停止了战斗，它们纷纷跪在了地上，不管是头颅还是四肢就紧紧贴在了地上，它们能够感觉这股气息里蕴含的杀意和愤怒。

　　并且来自于血脉深处的恐惧让它们压根就不敢动弹半分。

　　那道目光在城堡主塔内巡视一圈之后，并没能找到自己想要的东西，随即那股怒火就再也无法按耐下去，一声似乎从恶魔血脉深处传出的怒吼声传来，这座城堡内的恶魔，不管是剑魔，还是狂魔，或者力魔甚至于六臂蛇魔等等恶魔都在这一声怒吼之中倒了下去，原本炽热的身体迅速变得冰凉。

　　转眼之间，整座城堡就从之前的喧闹变得寂静无比。

　　“可恶！”

　　贾可道仅仅感受到这一声愤怒，就感觉眼前的一切变化了，自己回到了星界虚空之中，一道红色的流光包裹着自己，以极快的速度向前穿梭着，眼前不断有一个个位面经过。

　　前后不到数息时间，贾可道就看到了那个巨大无比的球体。

　　是主物质位面！

　　尚未等贾可道生出喜悦，那道红色流光就带着自己一头钻了进去。

　　终于回来了。

　　此时的贾可道正悬浮在一条被白雪覆盖的山脉之上，呼吸着四周的灵气，贾可道的心情从没有这么好过。

　　虽说较之星界虚空里的灵气来说，这主物质位面的灵气显得要稀薄不少，但却要温顺得多，只需要自己轻轻一吸，就能够将方圆数里之内的灵气尽数吸收干净。

　　这种感觉在星界虚空里完全感受不到的。

　　在经历了这么多之后，贾可道现在已经踏入炼气化神中层，并且对于这个世界的大道有了一丝了解，因而在主物质位面这样优越的环境里，贾可道甚至于不用变化巴蛇肉身，都能够轻易控制四周的灵气乃至于环境了。

　　这与刚刚踏入炼气化神下层时，却是完全不同的变化了。

　　在高空之上略微呆愣了一会，贾可道笑了起来，自己应该尽早回去才是。

　　想到这里，贾可道捏指一算，便确定了自己的方位，随后朝着立米迪王国的方向飞了过去。

　　还好，贾可道返回主物质位面后的着陆点距离立米迪王国并不算远，这里正是特姆公国的国境之内。

　　在返回的过程中，贾可道还丢出五金葫芦吸收了下面的一些五金之气，虽说不多，但那特姆公国以后恐怕就要哭了，毕竟这五金之气被吸收了一些之后，那些矿藏里蕴含的金属就会减少一些，从而使得价值降低。

　　贾可道此时是阳神出行，飞行速度极快，恐怕就算是这个主物质位面里的巨龙也赶不上贾克东的速度。

　　渐渐的，贾可道进入了立米迪王国的国境，并很快就看到立米迪王国的王城。

　　此时的立米迪王城似乎并没有恢复往日的繁荣，就连城池之外遗留的亡灵骸骨都没有人收捡，整座王城已经变得好似鬼蜮一般。

　　贾可道也没有在这里停留，而是调整了一下方向，朝着青木山谷飞去。

　　但很快，贾可道就发现了一群恶魔在平原上游荡，这些入侵立米迪王国的恶魔似乎并没有被击退，反倒是变得更猖狂了。

　　在接下来的旅途里，贾可道看到的恶魔数量越来越多，甚至于在经过一座恶魔大营的时候，有几头巨翼魔在发现贾可道后，追了上来。

　　当然，这几头企图追上来的巨翼魔尚未加速，刚刚冲上高空，就看不到贾可道的身影了。

　　嗯？

　　前面正爆发着一场小规模的战斗，数以百计的小怯魔在十多头狂魔的带领下正在追杀数名人类。

　　贾可道眼睛一亮，那几个人类却是自己炼制出来的火焰道兵。

　　很显然，火焰道兵较之金刚护甲力士就差远了，远远的射箭还行，若是被一群恶魔围上的话，其下场并不会比那些普通士兵更好。

　　见到自己人被追杀，贾可道自然是不会不管的，照天印一丢，落下，轰然一声巨响，就将上百头拥挤在一起的小怯魔砸成了肉酱。

　　这一击，顿时就将那些恶魔吓得屁滚尿流，一个个转身就逃。

　　贾可道并没有追杀这些恶魔，这完全没有多少意义。

　　待到贾可道落在那几个死里逃生的火焰道兵面前时，这几个火焰道兵就变得激动了起来：“是大主祭阁下！”

　　随即这几个火焰道兵便跪在了贾可道面前。

　　很快，从这几个火焰道兵口中，贾可道便知道了自己离开之后所发生的事情。

　　特伦斯伯爵在王城与大公主举行了盛大婚礼之后，如愿以偿成为了立米迪国王的乘龙快婿，并且在贵族长老院正式注册，从这时开始特伦斯这个侯爵方才名正言顺。

　　而其领地则是希望小镇为中心，面积大约十万平方公里的土地。

　　放在华夏人口比较密集的地区，已经是五十到一百个县的土地范围了。

　　嗯，这里需要说明一点的就是，这十万平方公里的土地在立米迪王国里的确达到了侯爵领的标准，但这仅仅只是最低标准，要知道，在立米迪王国里任何一位侯爵的领地都不会低于十五万平方公里。

　　并且那些候国的面积至少在三十万平方公里以上。

　　当然，那些候国毕竟是独立国家，与这些侯爵倒是有些差别。

　　不管怎么说，从这里也能够看出来，立米迪王国在解围之后，多少有些不太愿意让这位新晋侯爵的地盘扩张太快。

　　虽说这仅仅只是给特伦斯画的一个大饼，真正想要将这块地盘拿下来的话，还需要特伦斯自己出兵从恶魔手里拿下来。

　　毕竟这个时候，恶魔的数量越来越多了，立米迪王国境内的城池已经沦陷十七个了，最要命的就是，这十七个城池里至少有两个在特伦斯的大饼上，在特伦斯的大饼旁边也有数个城池沦陷。

　　偏偏由于立米迪王室担心恶魔入侵或者是有意为之，特伦斯伯爵在王城驻扎了三个月时间，然后王城就受到了恶魔围攻。

　　一场血战之后，特伦斯伯爵带着金刚护甲力士，火焰道兵与立米迪王室乃至于一干贵族还有两大教会一并合力冲出了王城。

　　不过在冲出王城之后，两大教会就分道扬镳，各自朝着自己的教会总部离去，而立米迪王室与一干贵族则是赖上了特伦斯侯爵。

　　这倒是合了特伦斯的心思，有了这立米迪王室在手里，这就有了正统大义。

　　不过在回到希望小镇之后，麻烦也跟着降临了。

　　数支恶魔大军再度杀了过来，并且由于恶魔不断攻陷人类城池，使得恶魔不断进化，因而这一次杀过来的恶魔大军较之以前就有了质的提升。

　　以往尽数都是小怯魔的景象不见了，每支恶魔大军的数量超过了一万之数，但里面的小怯魔最多也就只占到了一半，剩下的恶魔至少也是焚烧者，链魔，剑魔等等之类的中级恶魔，其中不乏有四臂蛇魔，精英链魔等等之类的高级恶魔，而率军的恶魔督军也比以前强大了一些。

　　面对恶魔大军的进犯，特伦斯自然不可能放弃抵抗，随即特伦斯侯爵领的军队便与这些进犯的恶魔大军拉开了一场血腥的战争序幕。

　　要说最初之时，特伦斯对上恶魔大军还是占据一些优势的，其麾下数以百计的金刚护甲力士作为中坚力量，配以数千火焰道兵，分成数十个小队不断对行进之间的恶魔大军乃至于恶魔占据的村落，小镇等等地方发动偷袭。

　　不管是金刚护甲力士还是火焰道兵，里面不少人都在王城时经历过战斗的，虽说那些亡灵较之这些恶魔要弱上很多，但不管怎么说，这些恶魔不会有亡灵那种杀不尽的感觉。

　　因而在最初的接战之中，特伦斯与奥迪斯一并带着这些小队分头出动，这种类似于游击战的打法，将第一支来犯的恶魔大军打得连走路都要将注意力集中在两旁的荒野之中，生怕突然几支箭矢射来，将自己的小命给勾走。

　　就算是最强悍的战士，在这种情况下都会感到精神疲劳从而情绪烦躁，何况那些恶魔了。

　　结果这支恶魔大军一路过来，仅仅数百里的路程就将它们给拖垮了。

　　那位恶魔督军虽说愤怒无比，但也不得不撤军返回，待到撤军的时候，特伦斯更是带着人加大了偷袭的力度，使得这支恶魔大军在返回出发的城池时，仅仅只剩下了不到五千恶魔。

　　虽说那位恶魔督军乃是一头血战魔，个体实力很强大，但在主物质位面里，恶魔的实力原本就被削弱了不少，若是被那些人类围上的话，恐怕就算是一头恶魔伯爵，最终也会成为一具尸体，何况它原本就只是一头普通的血战魔罢了。

　　这场胜利极大的鼓舞了那些人类的士气，但同时也鼓舞了那些贵族，他们纷纷提出领军的要求，要求为击败恶魔献出自己应有的贡献。

　　特伦斯自然明白这些贵族的心思，他们打的算盘不可谓不精了。

　　借用特伦斯侯爵领的军队给自己打地盘。

　　毕竟这些贵族里绝大多数都是所谓的宫廷贵族，并没有自己的地盘，而对于领地的渴望，也是这些宫廷贵族祖祖辈辈追求的目标。

　　还好，特伦斯也没有脑子发热，断然拒绝了这些贵族的要求，并表示，如果这些贵族愿意为抗魔事业献一份力的话，那么特伦斯侯爵领可以提供一定的粮食和武器，但招募军队则需要离开特伦斯侯爵领，去其它地方招募。

　　很显然，特伦斯的这番话，顿时在那些宫廷贵族里激起了轩然大波。

　　那些宫廷贵族纷纷指责特伦斯侯爵独断专行，只顾自己的私利，不愿意为了抗击恶魔献出自己的力量。

　　总之，在一瞬间，特伦斯这位之前在他们嘴里不断被称赞的英雄，现在就变成了近乎于恶魔般的存在。

　　当然，这些宫廷贵族现在是要权没权，要军队没军队，也就是开开嘴炮罢了，真要是做些什么，却是万万不可能的。

　　但，这样的情况，也将特伦斯的精力给拖住了。

　　而接下来，接连数支恶魔大军就好似约定好了一般，从三个方向朝着希望小镇乃至于青木山谷扑来。

　　很显然，在立米迪王国境内，在自保的基础上还有余力与恶魔抗争的势力，现在就只剩下特伦斯侯爵领这么一个地方了。

　　至于其他的大贵族乃至于那些城主，能够将自己的城池守住，就算是很不错了，至于反攻什么的，想都别想了。

　　而立米迪王室所提倡让贵族们联合起来反攻恶魔的提议也因为种种原因压根就没法实现。

　　面对数支恶魔大军的进犯，特伦斯侯爵不得不放弃了恶魔大军进犯沿途线路上的数百个村庄乃至于小镇，所有的粮食搬走，所有的农夫迁走。

　　总之，要让那些恶魔无法得到半点补充，当然，这仅仅只是理想主义罢了。

　　那些恶魔可不像人类这样麻烦，由于深渊环境的极度恶劣，在这些恶魔的眼里，这里有太多的食物了。

　　沿途遇到的魔兽，野兽乃至于树木的树叶，果实，麦田里的麦子等等之类的东西都是可以拿来下肚的美味。

　　很快，一场大战就在希望小镇附近展开，四万多恶魔将希望小镇围了个水泄不通，之后又有一万多恶魔分为两队径直扑向了雄狮城以及青木山谷。

　　扑向青木山谷的那些恶魔算是倒了八辈子血霉。

　　要知道，在恶魔大军靠近希望小镇的时候，奥迪斯就骑着绿龙回去了青木山谷，毕竟这青木山谷可要比希望小镇重要多了。

　　而青木山谷内驻守的金刚护甲力士以及火焰道兵在绿龙以及奥迪斯的辅助之下，让那些进犯的恶魔知道了什么叫做痛苦。

　　这一战，就连孟挺都带着内外门弟子投入到了战斗之中。

　　还好，青木山谷的谷口处除了不断加宽的城墙之外，还修建了不少暗堡，里面驻满了火焰道兵，凡是那些恶魔胆敢靠近的话，就会在好似葫芦嘴一样的谷口遭受到大量的火箭攻击，之后又会被那些金刚护甲力士直接击溃。

　　至于孟挺这些师兄弟则是不断将师尊赐给的灵器乃至于各种符箓打出，专门对付那些实力最为强大的恶魔，在一场快速的战斗之后，恶魔崩溃了，逃走了。

　　青木山谷是守住了，不过希望小镇却是陷入到一场持久的血战之中。

　　而贾可道救下来的这几名火焰道兵便是之前希望小镇派出来偷袭恶魔大军的小队，只不过在这段时间里，被恶魔不断追杀，小队里最强大的五名金刚护甲力士已经战死，就连原本有着三十人配置的火焰道兵，现在也就剩下这么几个了。

　　贾可道听得希望小镇被围，心头倒是松活了一些，虽说被围了，但至少没有沦陷，这倒是一个好消息。

　　不过随即，贾可道的眉头就皱了起来，按照这些火焰道兵的述说，这主物质位面里的时间最多也就是过了十个月，而自己在星界虚空以及其它几个位面里消耗的时间恐怕就不下十年时间了。

　　这完全对不上，贾可道沉思了起来，而那几个火焰道兵此时也不敢打扰贾可道，静静的站了起来，各自选了一个地方，警惕的查看着四周情况，以免被恶魔给包围了都不知道。

　　可以看出，这些火焰道兵已经不是那些初上战场的菜鸟了，与恶魔之间的战斗，已经让他们成长为一个个优秀的战士。

　　良久之后，贾可道的眉头松开了。

　　原来如此，很显然，星界虚空里的时间流速与主物质位面并不一样。

　　这一点，贾可道在初入星界虚空的时候就察觉到了一点，只不过没有确切的对照罢了。

　　而现在，贾可道可以确定，星界虚空里的时间流速并不固定，会随着某种变化而变化。

　　贾可道感觉自己隐隐抓到了什么东西，但并不明确，想了一会之后，暂时将其放弃了。

　　现在最重要的问题就是先将希望小镇的围给解了。

　　可以想象，在经过数月的围困之后，恐怕希望小镇现在的情况并不会太妙。

　　青木山谷，谷口，孟挺正站在城墙上朝着谷口之外看去。

　　无数的恶魔密密麻麻拥挤在一起，朝着谷口扑来，位于城墙前方百米之内的暗堡里不断朝着那些恶魔射出火箭，这个时候，压根就不用瞄准，只要张弓引箭，然后射出去，就能够射中一头恶魔，至于能否将这头恶魔直接射杀，就要看运气了，毕竟这些恶魔的恢复能力是超过人类很多的，一些对于人类来说的致命伤，对于这些恶魔来说，也就是小伤罢了。

　　但不管怎么说，随着一波波的火箭射出，那些恶魔就会一片片的倒下。

　　青木山谷绝不能失守了。

　　孟挺心头暗暗对自己说道。

　　在之前的几个月时间里，最先失守的就是雄狮城，那些恶魔将希望小镇围困之后，分出两支恶魔军队分别攻击雄狮城，青木山谷失败之后，就调集重兵想要将雄狮城先拿下来。

　　值得庆幸的是，就在恶魔大军尚未抵达希望小镇之前，特伦斯侯爵就将雄狮城里大部分老弱妇孺迁入了青木山谷，留在雄狮城里的也就只有一千多火焰道兵以及五十名金刚护甲力士，而剩下的三千年轻火焰道兵则被充入了希望小镇之中。

　　而留守雄狮城的那些火焰道兵以及金刚护甲力士让攻城的恶魔吃到了一个大亏。

　　在雄狮城沦陷的时候，攻城的恶魔前前后后至少挂掉了一万多，在最后关头如果不是那位恶魔督军亲自出手的话，恐怕恶魔大军压根就没法将雄狮城给攻打下来。

　　也正是如此，在经历了雄狮城的惨胜之后，恶魔大军的几位督军就拿定了主意，绝不能将自己的手下在这里消耗太多了。

　　毕竟对于这些恶魔督军来说，自己手下的恶魔大军就代表着自己的地位，若是损失太多，又没能得到及时补充的话，这就是一件很危险的事情。

　　要知道，恶魔的本质是什么？邪恶混乱！

　　其它恶魔督军见到这样的情况后，恐怕也不会介意联手将一个带着残兵败将的恶魔督军干掉，好让自己少一个竞争对手。

　　正是如此，希望小镇在接下来的几个月时间里才能够在恶魔围困之中硬撑下来。

　　要知道，光是那几头恶魔督军就足够让希望小镇喝一壶了。

　　一头血战魔，实力十九级，一头雄性六臂蛇魔，实力十八级，一头库巴魔，实力二十级。

　　虽说这些恶魔督军在主物质位面里实力受到了削弱，但由于它们不同于人类的强悍肉身乃至于强大的类法术能力，使得只要它们全力攻击的话，这希望小镇压根就支撑不了多久。

　　毕竟在高端战力方面，希望小镇着实太弱了点。

　　特伦斯乃是金刚护甲力士外加火焰道兵以及连射手，只要有人保护，勉强能够对抗一头恶魔督军了，而就算是加上绿龙，奥迪斯，也没法对抗剩下的两头恶魔督军。

　　尤其是那头库巴魔，原本是一头巴布魔，吃了十多个人类之后进化成为了迷踪魔，之后又进化为萨斯魔，最后利用献祭的机会，成为了库巴魔。

　　在深渊位面里，库巴魔被其它恶魔称为最卑鄙，最无耻，最烂，最下贱的恶魔。

　　实际上库巴魔就是巴布魔的究极强化版本，恶魔中的刺客。

　　只要它愿意并且抓住机会的话，它能够轻而易举的将一位传奇法师干掉！

　　当然这仅限于在深渊位面之中，而在主物质位面里，虽说实力受到了限制，它抓住机会的话，轻易干掉大剑师这个等级的战职者都是没有问题的。

　　还好，这位恶魔督军巴库魔手下的恶魔数量最少，质量也最差，这也使得其没有直接潜入希望小镇实施斩首行动，毕竟如果将希望小镇的高端战力干掉的话，那么获得最大的利益的绝对不会是它。

　　如此，它手下的恶魔在围困希望小镇时却是最懒散的。

　　至于另外两位恶魔督军也是各自勾心斗角，不愿意出力。

　　按照这样的情况下，如果不出意外的话，希望小镇坚守个数年时间都没有问题，毕竟希望小镇的地下挖掘了大量的仓库，里面储备了足够的粮食，在数年之中也不用担心粮食的问题。

　　但意外总是在大家意想不到的时候发生。

　　在围困了希望小镇数月之后，一支新的恶魔大军到来了。

　　这支恶魔大军的恶魔督军乃是一头库仑魔！

　　嗯，库仑魔乃是深渊位面里公认的蛮力王，最为狂暴，最没脑子等等一系列的形容词都是用来形容库仑魔了。

　　其体型足足有三十多米，实力二十一级，在这四位恶魔督军里算是最强悍的存在了，并且其手下也是最多的，刚刚来到这里就喧宾夺主，隐隐成为了这几支恶魔大军的统领。

　　当然，在几位恶魔督军的作战会议上，这位没脑子的恶魔督军第一要求就是立马将这座城池攻占，大家好分肉吃。

　　嗯，现在的希望小镇应该叫做希望城了，与以往的希望小镇不同，希望城在大家的努力下已经成为了一座城池，城墙虽说没有雄狮城那样高，那样厚，但依然是一座城池。

　　对于库仑魔的提议，其余三位恶魔督军都表示了反对，正如之前几位恶魔督军间的勾心斗角一样，大家都担心攻下希望城之后，这库仑魔得到的利益最大。

　　若这位恶魔督军是一头迷诱魔的话，攻城一事就算了，反正大家都得不到好处，就耗着吧。

　　但之前就说了，这位新来的恶魔督军乃是一头没脑子的库仑魔。

　　什么？你们不答应？

　　库仑魔顿时大发雷霆，差点就直接与其它三位恶魔督军干上一架。

　　当然库仑魔虽说号称没脑子的肌肉块，但也不是完全没一点脑子，冲上去就与其它三位恶魔督军干架，如果那样的话，恐怕也就没有后面的事情发生了。

　　这头库仑魔将其它三位恶魔督军辱骂了一通之后就离开了。

　　而接下来，它就直接发动了对希望城的攻击。

　　与其余恶魔督军攻城时躲在后释放类法术不同，这库仑魔是一个类法术都不懂的，它能够使用的也就是身边三十米内的邪恶灵光以及对各种法术的强悍抗性，乃至于巨力！

　　因而这位恶魔督军在下令攻城之后，就提着一根巨大的狼牙棒冲在了最前面。

　　这库仑魔的体型太大了，在守军的眼里极为醒目，因而也给它引来了无数的火箭。

　　但让那些火焰道兵以及金刚护甲力士感到吃惊的是，不管何种箭矢，在射到这头库仑魔身上的时候，就会好似撞在了石头上，在发出噗噗的轻响之后，连半个白点都没法留下，箭矢就径直被弹飞出去。

　　最后就连特伦斯射出的连珠箭，形成一条线，连续不断撞击在对方的腹部，最后的一箭方才插入对方皮肤，但下一刻，就因为插入太浅，自行脱落了。

　　太强了！

　　这一幕直接就让那些把守在城墙上的火焰道兵，金刚护甲力士的士气变得有些低落。

　　而绿龙此时带着奥迪斯冲上了天空，刚刚朝着库仑魔喷出一口龙息，就被飞来的大群翼魔给围住了。


第四百三十一章 飞剑断臂

　　那些翼魔虽说在绿龙与奥迪斯的组合下不堪一击，不管是绿龙的龙息还是奥迪斯的大关刀就能够让这些翼魔好似苍蝇一样掉落下去，但由于翼魔数量太多，使得绿龙压根就无法靠近库仑魔。

　　当然，就算是靠近了库仑魔，恐怕受伤的还是绿龙，要说巨龙的敌人里，最难对付的恐怕就是这样巨人型并且对于龙息攻击抵抗很高的敌人了。

　　成年绿龙拥有超过二十级的实力，但对上库仑魔的话，还真没多少办法，可能朝着对方吐上十口龙息，最多也就是将对方的皮肤腐蚀掉一层罢了，而近身肉搏的话，光看那根狼牙棒，绿龙就知道，如果自己被击中一下的话，恐怕就很难有飞起来的机会了。

　　当然，如果绿龙豁出去的话，以绿龙现在快接近三十米的体型，一口咬住那库仑魔的脖子不放，或许能够两败俱伤，但最终绝对是绿龙挂在库仑魔手上，没有半点意外。

　　毕竟库仑魔的恢复能力太强悍了，这一点，绿龙是明白的。

　　库仑魔很快就冲到了城墙边，巨大的狼牙棒就好似一棵巨树直接砸在了城墙上，轰然一声巨响，上百名火焰道兵就在城墙被轰出一个大洞的同时，被震飞出去，无数飞溅出去的石头直接将这些火焰道兵打得千疮百孔，死得不能再死了。

　　而下一刻，没等那些守军反应过来，这头库仑魔就伸手一抓，将几名火焰道兵抓在了手里，径直就塞入那张巨口之中，一阵咬嚼之后，鲜血就顺着其嘴角流淌了下来。

　　这头库仑魔得意洋洋的哈哈大笑：“好吃，好吃！”

　　到了这时，特伦斯也明白了过来，这希望城是没法守住了。

　　这也是无奈的事情，遇上了这么个防御力暴强的家伙，恐怕就算是所有金刚护甲力士同时攻击对方，都没有多少用处。

　　随即撤退的命令就下达了，接近五千火焰道兵与金刚护甲力士混合在一起与立米迪王室，贵族等等一并从另外一个城门冲了出去，当然，特伦斯，奥迪斯以及绿龙则是吸引着库仑魔的注意力。

　　说实话，那三位恶魔督军还真没想到对方行事这么果断，一见不妙就下令逃跑。

　　这三位恶魔督军还蹲在库仑魔那个方向看热闹，当然它们也不排除如果这头库仑魔受了重伤，直接出手将其干掉的想法。

　　毕竟这头库仑魔对于其它恶魔督军的威胁太大了点，不管是六臂蛇魔还是血战魔以及巴库魔，别看实力相差不大，但真要是开战的话，库仑魔恐怕对抗这三位都不会有太吃力，那狼牙棒一砸下来，就算是里面最强壮的血战魔都要暂避其锋。

　　等到有恶魔跑来汇报那城池里的人都逃了的时候，这三位恶魔督军方才反应过来。

　　而这个时候，三位恶魔督军也出现了分歧，巴库魔是最想要干掉库仑魔的恶魔督军，相对于其它两位恶魔督军来说，巴库魔的体质最弱，别看它在这里是最灵活的一个，但若是被库仑魔砸中一棒子，只需要一棒子，那么巴库魔就得变成肉酱。

　　而六臂蛇魔和血战魔多少能够多挨几棒子，不至于一下就挂掉了。

　　六臂蛇魔想要追杀希望城里逃出去的人，而血战魔则是想到了这希望城里的物质。

　　结果，巴库魔没动，守在了库仑魔后面，看着库仑魔与一头绿龙以及两个人类的大战。

　　而六臂蛇魔则是围着城池转了大半圈后，带着自己的恶魔大军去追杀那些胆小人类去了，而血战魔则是带着恶魔大军冲入到希望城中，开始抢夺起城池里的食物以及其它东西来。

　　对于这些来自于深渊的恶魔来说，希望城里简直就是一个宝库，成堆的小麦，饲养在院子里的啰啰兽，腌制好的腌肉乃至于人类吃剩下丢在潲水桶里有些馊了的食物等等，都是让这些恶魔欣喜若狂，甚至于为了抢夺食物，这些恶魔不惜大打出手。

　　后来，特伦斯，奥迪斯与绿龙自然是逃了出去，而那些火焰道兵，金刚护甲力士以及立米迪王室，贵族等等逃出希望城之后没多久就受到了那头六臂蛇魔的追击。

　　还好，青木山谷实际上距离希望小镇并不算远，逃到青木山谷之后，孟挺等人联手将那头六臂蛇魔给击退了。

　　那六臂蛇魔也是运气较差，在追入谷口的时候就遇上了在谷口值班的蔡银玲。

　　要说贾可道手下弟子里，攻击力最强的就算是这个蔡银玲了。

　　见到那六臂蛇魔追来，蔡银玲就直接动用了飞剑，只见一道白色光华射出，转眼之后就消失不见。

　　要说这六臂蛇魔也被吓了一跳，那道白色光华的速度太快了，但没有击中自己。

　　被惊吓了一跳的六臂蛇魔随即就加快了速度就准备追入山谷，好好的杀戮一番。

　　蔡银玲第一击失手之后，脸都快要红的抬不起来了。

　　说实话，也不知道是怎么回事，蔡银玲这飞剑培育出来了，但准头极差，经常射失目标。

　　这次在数千人众目睽睽之下射失，蔡银玲着实丢不下这个脸，运气一催，那道白色光华就闪电般的再度出现，唰一声，就从那六臂蛇魔身旁蹿过。

　　就这么一下，那六臂蛇魔就感觉自己一条手臂突然失去了知觉，再一看的时候，才发现，自己的一条手臂竟然被那道白色光华给切掉了，此时从自己断臂之处喷出的血液正在减缓之中。

　　这一下，差点没将六臂蛇魔给吓得魂飞魄散。

　　那到底是什么法术，竟然如此厉害。

　　六臂蛇魔在第一时间就启动了高等传送术，在蔡银玲努力指挥飞剑再度射来之前，六臂蛇魔终于将自己给传送了出去，逃过了一劫。

　　当然，在六臂蛇魔看来，是自己逃过了一劫。

　　但实际上，如果它待在那里不动弹的话，恐怕就算是再待上几分钟都未必会有危险。

　　这里面的原因很简单。

　　蔡银玲在踩了狗屎运将六臂蛇魔的一条手臂切掉之后，那飞剑又没有了准头，在蔡银玲的驱使下，飞剑竟然从一个观战的贵族头顶射了过去。

　　伤到是没有伤到，不过这位悲催的贵族头顶的头发被尽数削断，直接开了一条高速公路出来，使得这位贵族足足一个月时间都没好意思出现。

　　但即便失误多多，蔡银玲依然是立下了大功。

　　追过来的那几位恶魔督军见到六臂蛇魔竟然逃了回来，最关键的是其手臂断掉了一条，顿时大惊，也不敢继续追来。

　　当然，这也不意味着它们没有办法对付青木山谷。

　　在希望城分赃之后，这几位恶魔督军总算是没有大打出手，而是将兵力集中在青木山谷之外，每日驱赶那些恶魔去冲击谷口，企图打开一条通道来，用海量的恶魔去耗死那些人类。

　　这也是无奈的事情。

　　这座山谷太危险了，就连六臂蛇魔都断臂逃回，可见里面必然有剑圣这等人类顶级强者。

　　但就算是顶级人类强者不管是斗气还是魔力都是有限的，只要不断驱赶恶魔去攻击，那么总有一天能够成功的。

　　至于几位恶魔督军都躲了起来，以防止自己被人类强者采用斩首战术干掉。

　　说实话，就算是蔡银玲自己都没有想到自己那一飞剑竟然有如此的震慑力，将几个恶魔督军都吓得不敢在谷口出现了，至于利用高等传送术进入青木山谷那是不可能的，在恶魔大军逼近青木山谷之后，土地公就在第一时间将青木山谷封闭了起来，用腿能够走进去，但若是想要使用什么法术进去的话，那就会撞墙了。

　　此时孟挺见到那些恶魔已经逼近了暗堡，急忙一声令下，从城墙上就升起一波箭雨朝着那些恶魔落下，而孟挺等人也将手中的灵器给打了出去，什么虫群，火鸦统统朝着那些恶魔扑了过去，期间还混杂着一些山丘小印，巨木锥等等之类的灵器。

　　这些都是张庆明的手笔，在经过这么久的制器之后，对于这些入门级别的灵器，他倒是没有什么困难了。

　　在这样的攻击下，那些恶魔压根就没有时间对暗堡进行破坏，只能朝着城墙拼命扑来。

　　但很快，从城墙上跳下来的金刚护甲力士在奥迪斯的带领下，让这些恶魔知道了什么叫做大关刀。

　　当然，最让这些恶魔绝望的是，特伦斯站在城墙上，手持大弓，箭矢好似连珠一样射出，凡是漏网的恶魔或者从天上飞过来的恶魔都成为了他的标靶。

　　而若是比较强大的恶魔利用高等传送术来到城墙之后的话，那么就是那位刚刚伤好不久的布鲁斯亲王的任务了。

　　这位布鲁斯亲王也算是倒霉了，最初在统领大军的时候贪图美色，被一头魔女吸了精气，被送回了王城，然后王城被亡灵围困。

　　之后又是恶魔攻城，给抬到希望城后，希望城也被攻破，最后到了青木山谷，总算是身体恢复了一些，不用整天躺在床上了，就连斗气也恢复了。

　　到了这时，布鲁斯亲王也算是恢复了一些自信，对于把守城墙后方的重任倒也没有推卸。

　　毕竟这位布鲁斯亲王倒也明白事理，如果这谷口被攻破的话，自己这些人就算是彻底完蛋了。

　　唯一的问题就是那个叫做蔡银玲的女子，让布鲁斯亲王很苦恼。

　　这倒不是说他看上去了蔡银玲。

　　嗯，蔡银玲虽说进入炼气化精入门阶段之后，面容多少改善了一点，但原来的底子太差，这灵气不管怎么滋养，最终也是张普通脸。

　　布鲁斯亲王就算是再饥不择食也不可能看上蔡银玲。

　　再说了，看蔡银玲在谷中的地位就知道不低，应该是那位土地神的祭司什么之类的神职人员。

　　布鲁斯亲王就算是吃了雄心豹子胆也不敢对一位神明的祭司下手，这里面最关键的问题就在于蔡银玲那把飞剑了。

　　自从看到六臂蛇魔在蔡银玲那把飞剑之下断臂而逃后，布鲁斯亲王就感觉自己不好了。

　　这个叫做蔡银玲的女子身上是没有半点斗气的，作为一位剑师，布鲁斯亲王不可能看错，而其身上也绝对没有半点魔力，这一点是宫廷法师告诉布鲁斯亲王的。

　　但到了这里，问题出现了。

　　这个蔡银玲为什么能够那么厉害，一把没有剑柄的长剑，竟然能够飞出去，一剑将六臂蛇魔断臂，不是斗气，不是法术，这着实让布鲁斯亲王都想得有些头痛了。

　　他突然之间察觉到，自己似乎发现了一条新的道路！

　　自从自己被那头魔女暗害之后，布鲁斯亲王就知道自己在斗气上再也不可能前进了。

　　这并不是什么丧气话，尤其是在来到这青木山谷，恢复斗气之后，布鲁斯亲王就再度确认了这一点。

　　自己前面的道路已经断绝了，就是因为那个魔女。

　　但那个蔡银玲没有斗气，没有魔力都可以这么厉害，这是为什么？

　　布鲁斯亲王甚至于不敢向这个女子询问，每次遇到这个蔡银玲的时候，布鲁斯亲王就能够感受到对方身上显现出来的锐利，那是一种没法用语言来具体描述的感觉，简单点来说，对方就好似一把剑，逼得自己除了问好之外，连多余的一点话都没法说出来。

　　最终，布鲁斯亲王的状态被他哥哥，也就是那个老国王给发现了。

　　这个老国王着实不应该当国王，应该当个媒婆比较合适，他居然会以为布鲁斯亲王爱上了那个蔡银玲。

　　好吧，虽说那个蔡银玲的相貌很普通，但里面有着一种立米迪王国人类所不具备的异国风情，并且还那么厉害，这就是英雄爱英雄了。

　　认为自己想对了的老国王立即就向布鲁斯亲王表示自己可以去帮着打听一下。

　　这顿时将布鲁斯亲王给搞愣了，半晌之后才明白过来。

　　开什么玩笑，我要的是实力，可不是老婆，何况那么丑的老婆。

　　当然，布鲁斯亲王心头也在犹豫，如果如国王哥哥所说的那样，自己娶了这个老婆，不但密切了与土地神教会之间的关系，并且还能够借助对方的力量来复国。

　　的确，就目前来说，立米迪王国表面上没有亡国，但实际上已经亡国了，就连王室成员都寄人篱下，还不叫亡国么？

　　现在只不过挂着一个国王的名义罢了。

　　国王哥哥已经说了，如果复国的话，就将王位交给自己。

　　但最终，这位布鲁斯亲王也没敢真的让老国王去做媒。

　　之后，孟挺知道这事之后，都不由得为这位布鲁斯亲王捏了一把冷汗。

　　还好，这位布鲁斯亲王还算明智，没有去提亲，如果真的去提亲了的话，那就真的是作死了。

　　自己那个蔡银玲师弟可不是一般的人物，至少现在，在她的生活里，除了飞剑还是飞剑，谁要是想要挡她的路，恐怕直接就一剑飞了过来。

　　至于能不能射中那就是另外的情况了。

　　而那个布鲁斯亲王是否想要拜蔡银玲为师，孟挺是不管的，别说蔡银玲尚未出师，就算是出师了，恐怕在短时间内也不会收徒。

　　最关键的问题还在于这个布鲁斯亲王就是个异界人类，且不提非我族类其心必异之类的问题，就光是给其解释什么叫剑修，剑修的入门等等情况，就足以让人头大了。

　　若是选择这样的徒弟，倒不如回华夏随便抓一个人来，指不定都要比这布鲁斯亲王在这方面的领悟强上百倍。

　　想到这里，孟挺不由得轻叹一声，不知道师尊去哪里了，自己倒是有些想家了。

　　也不知道青木山谷能够守多久。

　　孟挺看着如同潮水一样的恶魔再度退下去，微微松了一口气，终于又挺过一关了。

　　但没过多久，恶魔再度攻了上来。

　　也不知道哪里来这么多恶魔，光是这段时间在青木山谷谷口处被干掉的恶魔就接近三万之数了，但青木山谷外面的恶魔依然是密密麻麻。

　　“五雷符！”

　　这次攻过来的恶魔数量极多，在狭长的谷口堆积如山，拼命朝着城墙冲来，就连天上也是密密麻麻上千头翼魔扑来。

　　难道这些恶魔今天拼命了？

　　孟挺随即将这个念头丢到了脑海之后，掏出一大把符箓向天一扬，疾喝一声。

　　随即一团团火光便将符箓包裹燃烧，片刻之间，天上就雷声滚滚，一道道闪电无中生有从高空落了下来。

　　这一招，孟挺之前就用过不少次了，因而那些翼魔一听到雷声，哪里还敢怠慢，转身就逃。

　　但它们却不知道，这雷电速度是极快的，一旦落下，除非是施展高等传送术，否则的话，就算是速度再快，也很难逃脱。

　　转眼之间，数十道雷电就迅速蔓延而下，形成了一张密集的电网，将一部分翼魔给笼罩了进去。

　　随后轰轰轰，连续数十声炸响传来，被电网笼罩住的翼魔尽数皮开肉绽，好似被猎枪子弹击中的小鸟，一头就朝着地面栽落下来。


第四百三十二章 吃惊的布鲁斯

　　虽说这些翼魔也称得上是皮躁肉厚，但相对于狂魔，剑魔这样同等级的中级恶魔来说，还差上不少，被雷电击中之后，就已经去掉了小半条命，然后再从上百米高度摔落下来，顿时就奄奄一息了。

　　若是摔在外面空地上也好，至少能够慢慢恢复，若是摔在那些恶魔正在冲锋的线路上，就算是这翼魔恢复能力再强，转眼之间就被那些恶魔踩成了肉饼。

　　孟挺这一手直接就将上千头翼魔去掉了三成，也算是很给力了。

　　而这时，一头绿龙就冲上了天空，与那些翼魔大战了起来。

　　在这段抵抗恶魔的时间里，孟挺的道行在战斗中可谓是突飞猛涨，从最初炼精化气入门瓶颈冲到了炼精化气中层。

　　在众师兄弟里，孟挺也算是第一个了。

　　当然，换成是谁，每天要花费半天功夫不停的绘制符箓，又要在这谷口战斗半天，这道行若是不涨的话，还真就怪了。

　　到了正午时分，那些疯狂冲击城墙的恶魔终于完全退出了谷口。

　　孟挺等人此时也已是累得腰酸背痛，但他们丝毫不敢怠慢，后面送了热气腾腾的饭菜上来，他们抓紧时间拼命进食。

　　因为这些恶魔在正午时分要暂停半个小时的进攻，以避开那些神明可能的窥视。

　　这也给了孟挺等人休息的时间和机会。

　　“大师兄，我的符箓丢完了，借我一点，我以后还你。”

　　孟挺抓紧时间将最后两口饭菜呼啦呼啦的刨入口中，刚刚轻微的打了个饱嗝，就见到蒋和义走了过来，馋着脸求道。

　　孟挺呵呵一笑，从乾坤小袋里抓出一叠符箓来递给蒋和义，笑道：“等你还我？也不知道什么时候了。”

　　孟挺这话倒也不是乱说，相对于其他师兄弟来说，这蒋和义专修卦象，在众师兄弟里算得上是战斗力最为纤弱的一个了。

　　嗯，他在绘符方面也算是最差的一个，每半天绘制的符箓，他最多三个小时就丢光了，然后就只能依靠几件灵器撑着。

　　但说实话，像这样的战斗，符箓绝对要比灵器更方便。

　　当恶魔冲近的时候，那山丘小印之类的东西最多也就只能砸死一个恶魔，但一把符箓丢出去，那效果就完全不一样了。

　　还好，孟挺在进入炼气化精中层之后，这绘符的速度较之以前提升了很多，即便是支撑两三个师弟的消耗也不算太大的问题。

　　唯一的问题就是乾坤小袋里的符纸和朱砂都不多了。

　　在这几个月时间里，符箓简直就是不要命的向外丢，对于符纸和朱砂的消耗就可想而知了。

　　可偏偏这异界里并不出产符纸，也没有找到朱砂矿，让孟挺多少有些心焦。

　　还好，之后又坚持了两个小时之后，就到了换班的时候。

　　青羽鸡妖，夹山松鼠，白大乃至于那一帮子鸡鸭鹅妖怪尽数来到了谷口，将孟挺等人替换了下去，而那些暗堡，城墙上的火焰道兵，金刚护甲力士也纷纷换班。

　　这守了整整半天时间，着实让人劳累不堪。

　　说实话，在孟挺看来，这青木山谷已经快要到极限了，火焰道兵还好说，山谷里还有六千，虽说里面大部分都是老弱妇孺，但替补损失暂时也足够了。

　　毕竟除了那些暗堡里的，其余的火焰道兵也不用面对与恶魔厮杀，只需要从城墙或者城墙后面向前抛射火箭即可。

　　但作为防守中坚的金刚护甲力士就损失大了。

　　原本希望小镇，雄狮城再加上青木山谷，这三处的金刚护甲力士足足接近四百人，但在连续的战斗之后，现在青木山谷里的金刚护甲力士已经被削减到不足一百五十人了。

　　也就是说足足有两百五十名以上的金刚护甲力士战死沙场。

　　别以为金刚护甲力士的防御够厚，就不用担心阵亡，若是对上那些普通士兵，剑士这些人类的话，倒也不用担心。

　　但敌人是恶魔！

　　是来自于深渊的恶魔，乃是主物质位面里最为凶残可怕的敌人！

　　小怯魔倒不用说了，在金刚护甲力士面前那就是一刀两个的菜，但那些中级以上的恶魔就不同了。

　　那些中级恶魔大多拥有类法术能力，而这些类法术能力拥有各种负面削弱效果，或者单体杀伤能力。

　　虽说那金刚护甲力士符原本就能够抵抗不少负面削弱效果，再加上孟挺等人也会时不时给这些金刚护甲力士加持太上宁心护身符之类的符箓，但总会出现一些遗漏，或者被那些高级恶魔盯上。

　　当然，金刚护甲力士里阵亡最多的原因还是被围攻至死。

　　说实话，就连那些恶魔现在都知道这些金刚护甲力士要第一时间干掉，否则等他们发威起来的话，就算是四臂蛇魔这些中级，高级恶魔都有可能会被他们劈成两半。

　　最多再坚守一周时间，就要想办法了。

　　孟挺再度轻叹一声，给青羽鸡妖，白大几个妖怪首领吩咐了几句，就准备带着那些换下来的火焰道兵，金刚护甲力士回去谷里休息，他们几个师兄弟还要继续回绘制符箓才行。

　　就在这时，孟挺就听到一个声音传入耳中：“你们做得不错，为师很满意。”

　　嗯？

　　是谁的声音？怎么这么耳熟？

　　“是师尊！”

　　孟挺急忙转头一看，却见到贾可道的身形缓缓从空气之中浮现出来。

　　孟挺揉了揉眼睛，这并不是幻觉，哪里还按捺得住，一个飞跃就扑到了贾可道面前：“师尊，您老人家终于回来了。”

　　见到真的是师尊，流青云几人也是欣喜万分，急忙来到贾可道面前跪下，向师尊行礼。

　　而那些青木山谷的老资格连同那些妖怪也都知道贾可道的套路，一个个急忙俯身向贾可道口称仙尊。

　　反倒是那些从外面进来山谷的火焰道兵等等则是口称大祭司。

　　总之，贾可道这一出现，青木山谷谷口顿时变得混乱无比。

　　这青木山谷谷口的混乱顿时就被恶魔禀报了上去。

　　那几位恶魔督军不由得欢喜了起来，在它们看来，一定是这谷里的人再也无法支撑了。

　　“继续攻打山谷！”

　　一声令下，那些恶魔便再度如同潮水朝着青木山谷涌了过来，而那几位恶魔督军也悄然潜伏到了青木山谷附近，等待着机会。

　　只要青木山谷一旦显现出丝毫的虚弱来，这些恶魔督军就不会有半点心慈手软，立马冲入青木山谷！

　　说实话，在这段时间的攻打里，这几位恶魔督军也将在谷口防守的人类给盘点清楚了。

　　首先是那些能够射出火箭的人类，这些人类虽说可以射出火箭，但实际上体质与普通人类差不多，应该是一些比较特殊的法师，而那些全身刀枪不入，力大无穷的家伙就应该是比较特殊的大剑士，或者角斗士。

　　除了这两种之外，那几个站在城墙上丢法术的法师，身上散发出让恶魔难以按捺的香味，如果不是担心那个能够将剑射出来的家伙，它们早就杀进去了。

　　这几个法师的价值很高，几个恶魔督军都猜测，如果能够吃到一个这样的法师，自己恐怕很快就可以再度进化了。

　　至于那头六臂蛇魔则是死死的注意着蔡银玲，毫无疑问，虽说这段时间以来，六臂蛇魔断掉的手臂已经长了回来，但这个仇却被六臂蛇魔给死死记住了。

　　再说了，断掉的手臂虽说长了回来，但相对于原本的手臂，这条手臂就要差上太多了。

　　也就是说六臂蛇魔在断掉那条手臂之后，其实力直接下降了六分之一。

　　这如何不让六臂蛇魔恨得咬牙切齿。

　　另外，最让这些恶魔督军感兴趣，流口水便是青羽鸡妖这些妖怪了。

　　相对于修道士来说，这些妖怪在恶魔眼里就是比较奇怪的魔兽，虽说有时候会变成怪模怪样的人形，但就是魔兽，并且味道一定会比那些人类更香。

　　当然，如果让青羽鸡妖这些妖怪知道那些恶魔督军在打自己的主意，恐怕都要气得冲出来与对方单挑了。

　　当然，青羽鸡妖这些妖怪还是太嫩了点，毕竟妖怪这玩意，完全就是靠岁数来取胜了。

　　年纪越大的妖怪，修行时间越长，那么就越厉害，嗯，这主要是指同一类妖怪。

　　就拿青羽鸡妖来说，虽说现在已经很厉害了，但想要与那些恶魔督军里任何一个单挑的话，即便是在这灵气充裕无比的异界里，恐怕也要再修行五十年以上才有取胜的可能。

　　看到那些恶魔再度冲来，不管是孟挺等师兄弟，还是青羽鸡妖等妖怪还是那些火焰道兵，金刚护甲力士，都没有了之前的紧张，一个个信心十足的模样。

　　看到这一幕，那个在城墙后负责防止偷袭的布鲁斯亲王都有些焦急了，急忙招呼大伙准备防守。

　　但一个站在布鲁斯亲王旁边的金刚护甲力士不由得笑了起来，小声道：“亲王殿下，不用担心，在大祭司阁下回来后，我们青木山谷就再也不用担心恶魔了。”

　　布鲁斯亲王压根就没搞清楚是怎么回事。

　　要说布鲁斯亲王压根就不认识贾可道，当初在王城里，贾可道给其治疗的时候，他也处于昏迷之中，未曾看到过贾可道。

　　大祭司？

　　布鲁斯亲王这个时候倒是想了起来，在青木山谷这段时间里，亲王殿下倒是听闻了这位大祭司的不少情况。

　　据说这青木山谷就是这位大祭司创建的，就连让老国王推崇无比的女婿特伦斯侯爵大人也对于大祭司极为尊敬，即便是嘴上提到大祭司也不忘赞美几声，这位侯爵大人尚且如此，就可以想象其他人的模样了。

　　而这位大祭司供奉的土地神在布鲁斯亲王的记忆里从未有出现过，很有可能是一位伪神，但其又十分灵验，很多伤病只要去神庙虔诚祈祷，那么过一夜之后就会完全恢复，即便是比较重的伤势或者病痛也能够得到有效的好转。

　　最让布鲁斯亲王感到吃惊的是，这位土地神的祭司们都能够施展很奇怪的神术（就是符箓）或者制作很奇怪的药丸（炼丹），能够让人恢复伤势，增强体力，消除疲劳等等，好处太多了。

　　甚至于布鲁斯亲王有幸吃到一粒丹药，那停滞不前的斗气似乎都动了一下，但再吃几粒却没有了效果，让布鲁斯亲王都有些想要撞墙，他一直怀疑当时自己第一次能够吃上一把那种药丸的话，指不定，斗气就能够向上冲刺了。

　　而那些祭司还拥有强大的魔法道具（灵器），更是让布鲁斯亲王羡慕不已，要知道像这样的魔法道具，王室里这么多年的积累也没有几件啊。

　　当然这种种困惑让布鲁斯亲王又认为这位土地神应该是一位真神，如果不是真神的话，又怎么可能赐予这些祭司这么多神奇的力量呢？

　　说实话，布鲁斯亲王最羡慕的还算是那叫做蔡银玲的女祭司了，能够让剑飞出去，嗯，这之前就说过了。

　　总之，布鲁斯亲王都有一种想要改信的冲动了。

　　虽说立米迪王室的祖先乃是一位神明，立米迪王室的神脉也一直传承了下来。

　　可问题是自家的老祖先太不给力了，也不知道是陨落了还是怎么回事，在两百多年之前，这位老祖先就不再赐予神术给自己的祭司了。

　　这也使得教会没几年就自行解散，最终只有王室成员方才继续信奉这位祖先，期望有一天，这位祖先能够再度展现神迹。

　　但这都已经过了两百多年了，那位老祖先依然没有任何消息传来。

　　而这次来到青木山谷，见识到那位土地神的神迹后，一些远房旁系的王室成员都加入到祭拜这位土地神的行列里了。

　　这也使得布鲁斯亲王都有些蠢蠢欲动，但作为王室嫡系血脉，一位亲王想要改信可不只是信仰的问题，更多却是王室内部的一些问题。

　　简单来说，如果改信的话，布鲁斯亲王的第一个麻烦就是将会被取消继承人排序的资格。

　　另外还有可能被取消亲王的爵位。

　　毕竟立米迪王室能够统治这个王国，最初就是依靠老祖先这位神明的恩泽，因而王室的传统也正是如此，改信可以，但要交出一些东西来。

　　嗯，这种改信就差不多与华夏背叛祖宗一样严重了。

　　鉴于问题的严重性，布鲁斯亲王需要继续观察一下才行。

　　“还请师尊出手，惩戒邪魔！”

　　张庆明见到恶魔来袭，他性格原本就有些跳脱，此时倒是有些兴奋，这就跟小孩之间打架的心理有些相似，你打我？我爸爸来了，抽不死你！

　　贾可道见到众弟子连同那些外门弟子都如同张庆明一般神色，不由得苦笑一声，原本打算让这些弟子再多磨练几天的，不过现在看来，是不行了。

　　毕竟，贾可道此时也能够感受到那几位恶魔督军正悄然藏在青木山谷之外，若是再磨练弟子的话，指不定就要陨落几个了。

　　磨练是可以，但过于厉害的强敌就不一样了。

　　想到这里，贾可道便将万鸦壶取了出来，轻轻一抛，那万鸦壶在半空略微翻滚了一圈之后，壶口对准那些冲来的恶魔，片刻之间，无数火红小点就从壶口之中喷了出去。

　　这是什么？

　　除了孟挺几个嫡传弟子多少能够猜到一点，在场其余的人都有些茫然，但不管怎么说，他们也知道，大祭司阁下出手了，于是他们便开始憋气，准备着叫好。

　　转眼之间，那些火红小点就化为了一头头火鸦，犹如流星，顺着谷口通道就向外冲了出去。

　　上万头火鸦所形成的场景在那些异界人类眼里无疑于什么火系禁咒等等之类的东西了。

　　转眼之间，这谷口通道就被冲过去的火鸦所释放出来的高温融为一片岩浆之地。

　　那些冲过来的恶魔，大多数就好似被风吹了一下，然后身上就好似沙堆不断崩溃，化为灰烬，只留下一副骨架倒在地上。

　　顿时，这一幕，让那些异界人类一个个看得目瞪口呆，就连之前准备的叫好声都忘记，只是傻愣愣的看着。

　　数千头冲入谷口通道的恶魔就这样灰飞烟灭，只有少数的高级恶魔，例如四臂蛇魔，弗洛魔，力魔等等这些恶魔略微扛了一会，但冲过去的火鸦太多了，一些火鸦都没来得及转弯就一头撞在这些恶魔身上，将它们化为一根根人形火炬。

　　总之，在火鸦尽数从万鸦壶里喷出，冲出谷口通道之后，这谷口通道里的恶魔就全军覆灭了。

　　而这个时候，那些火鸦在冲出谷口通道之后，更是朝着那些尚未反应过来，继续朝着谷口通道里涌入的恶魔冲了过去。

　　这次还好一点，那些恶魔在发出惊叫声后开始转身逃命，除了那些小怯魔之外，其余的恶魔都不是傻子，看到这个势头，它们就知道不对决，当然那些傻傻的小怯魔在对危险的预感方面却要比其它恶魔胜出一筹，就在其它恶魔转身之前，那些小怯魔就已经向后逃跑了。


第四百三十三章 库仑魔

　　一头头火鸦如同火焰爆弹一般撞击在恶魔身上，将一头头恶魔点燃，成为火炬，撞击时溅射出去的火焰落在地上就形成了一片片火海，将更多的恶魔包裹了进来。

　　见到这一幕，隐藏于青木山谷之外的那几位恶魔督军都傻眼了。

　　嗯，在它们眼里姑且算是火系法术吧，像这样大范围且锐利无比的火系法术，恐怕就算是二十级实力的火焰掌控者也未必能够办到吧。

　　青木山谷里来了强援！

　　这一点是毫无疑问的。

　　现在这几位恶魔督军顿时就陷入到进退两难的地步了，按照原计划那样杀进去？

　　未必能够在对方面前讨好，但若是逃走的话，眼前这些被火鸦烧得四处横尸的恶魔手下丢掉了的话，自己的恶魔督军一职恐怕就要被大督军给取消了。

　　很快，那头库仑魔督军就给其余三位恶魔督军做出了榜样，像这种没多少脑子的恶魔，只要怒气点燃之后，行动起来就一个字，冲！

　　轰轰轰！

　　三十多米高的库仑魔提着巨大狼牙棒朝着谷口冲去的时候，那地面都被它踩得震动了起来，犹如一场小型地震爆发了一般。

　　那些火鸦撞在库仑魔身上，留下的火苗转眼之间就自行熄灭，完全不见撞在其它恶魔身上那种威力。

　　当然，说实话，这库仑魔朝着谷口里冲去的时候，对那些恶魔所造成的伤害未必就小了。

　　凡是挡在库仑魔前进道路上的恶魔，直接被那犹如巨木的腿直接撞飞，待到落在地上时，能够奄奄一息就算是最好的结果了，中级恶魔以下的恶魔直接被撞成肉饼或者全身骨头碎裂，魔核碎裂而死。

　　看到冲入谷口通道的库仑魔，就算是孟挺都不由得有些后背发寒。

　　这头恶魔看上去太彪悍了，三十多米的大块头，咆哮的声音，甚至于要比巨龙看上去都要多出几分震慑感来。

　　与之一比，之前那些恶魔简直就是小孩子，完全不在一个档次上。

　　光是看其冲锋过来的样子，就足以让大多数人腿软了甚至于膀胱膨胀了。

　　这种普通的库仑魔，贾可道见过一次，就在深渊第三十七层面里，那个米阔斯子爵的城堡外，想要将战车掀翻，但却被恶魔伯爵奥米斯莫手下的一头库仑魔子爵给拦了下来，最终被干掉。

　　但这头库仑魔虽说没有爵位，但其块头却要比之前那头库仑魔更高大一些。

　　贾可道也知道，若是让这库仑魔冲过来，光是其体重就足以将不少人给压死了，平白增添不少伤亡。

　　“照天印！”

　　贾可道顺手便将照天印丢了出去，那枚黑色小印在丢出之后，转眼之间便化为一座方石山峰朝着那库仑魔就砸了下去。

　　这方石山峰出现之后的威势顿时将库仑魔的注意力给吸引了过去。

　　见到这方石山峰落下，库仑魔也不敢怠慢，前冲的身形随即停下，那巨大的狼牙棒就奋力朝着方石山峰砸了过去。

　　转眼之间，狼牙棒与方石山峰就撞在了一起。

　　轰然一声巨响传出，库仑魔的双腿顿时就朝着半凝结的岩浆地面沉下去一截，于此同时，方石山峰也被那狼牙棒给砸飞了出去。

　　“呔！”

　　贾可道轻喝一声，朝着那方石山峰一指，转眼之间，方石山峰就飞了回来，再度朝着库仑魔落下。

　　那库仑魔满脸狰狞，嘿嘿一笑，似乎之前方石山峰对其没有半点伤害一般，再度挥动狼牙棒就朝着方石山峰砸了上去。

　　轰！

　　这次双方撞击的结果，让贾可道都不由得叹息了一声。

　　原本就有着裂缝的照天印在这次撞击之后，轰然一声化为两半。

　　不过那库仑魔手上的狼牙棒也被撞断，落下的半片山峰砸在了库仑魔头上，再度将其砸入地下一截。

　　但照天印对其的伤害也尽于此了。

　　“你对付不了我！我是伟大的西提萨斯！”

　　库仑魔得意洋洋的大吼一声，随即双手一伸，便将那半片山峰抓在了手里，随后全身发力，肌肉膨胀，便将那半片山峰朝着贾可道这边丢了过来。

　　由此也可以看出，这库仑魔的确是深渊之中第一皮躁肉厚之辈，那半片山峰虽说没有照天印那般厉害，但其重量是不变的，落在其头上居然都没有让其怎么受伤，让那些观战者不由得脸色惨白无比。

　　尤其是那半片山峰带着呼啸之声飞过来的威势，更是让人担心，除了孟挺这些弟子之外，其余人都不由得转身逃命。

　　这也是无奈之举，即便他们相信大祭司阁下能够将这丢来的山峰给化解掉，但也难保自己不会受到池鱼之殃，因而先行逃开却是最好的选择。

　　贾可道此时倒是没有去关注那些逃开的家伙，右手轻轻朝着那山峰一指，山峰就随即停下，贾可道袖子再一甩，山峰就消失得无影无踪。

　　看到这一幕，众人不由得为自己逃开的举动感到羞愧。

　　贾可道这一手也不是袖中乾坤，以他的袖中乾坤也没法将那半片山峰给收进去，这完全是将那山峰收入道德经里了。

　　见到贾可道将那半片山峰变得消失掉，那库仑魔不由得一愣，之前一直压制住的伤势也按忍不住，噗一口就将鲜血喷了出来，神色也随即变得萎靡了不少。

　　但库仑魔就是库仑魔，虽说在硬抗那山峰轰击之时，受了不少伤害，但依然硬挺着，将双腿拔了出来，踩着滚烫的岩浆就再度冲了过来。

　　贾可道完全将库仑魔当成了试验品，此时又将五金葫芦取了出来，心神向内微微一探，就发现这五金葫芦中心处的红色茧子已经到了快要育出的地步。

　　看来，这库仑魔正好给这宝贝开光。

　　想到这里，贾可道左手在半空随即画了几笔，数道符箓随即形成，之后又快速燃烧，片刻之间一道剧烈的狂风就朝着那库仑魔吹了过去。

　　这狂风之猛烈，就连那奔跑之中的库仑魔都有些把持不住，速度顿时变得缓慢了许多，之后又是一片暴雨照着那库仑魔淋了下去，与此同时，贾可道口中却念诵起了净心神咒，以前在希望小镇对抗那头恶魔督军所召唤出来的恶魔大督军时，贾可道就用过此咒，配合雨水却是妙用无穷，专门克制恶魔身上的邪恶混乱之力。

　　此时贾可道口中一经念诵，那落下的暴雨顿时就好似硫酸王水一般，那库仑魔身上被雨水沾到之处就开始鼓起水泡，片刻之后爆开，将皮肤炸得皮开肉绽，而没有了皮肤的保护，那雨水更是凶狠，径直就将库仑魔身上的血肉腐蚀掉厚厚一层，痛得那库仑魔径直就一头栽倒在地。

　　这时，一道犹如儿臂的雷电好似蜿蜒的长蛇便窜了下来，一头扎入库仑魔的胸口，轰然一声闷响，便在库仑魔的胸口炸开一个窟窿来，使其露出了胸前的肋骨以及其下不断跳动的心脏了。

　　仅仅三道符箓，那原本狂暴无比的库仑魔就重伤倒地，让众人看向贾可道的目光里顿时就多上了几分敬畏。

　　当然，这并不算完结，那库仑魔在恶魔之中，原本就属于皮躁肉厚之最，加之恢复能力极为强悍，就倒地这么一点时间，其显露出来的心脏就已经被一层交织起来的肉丝掩盖，看这恢复的速度，恐怕要不了多久，就连肋骨都会被掩盖起来。

　　“去！”

　　贾可道右手一抛，那五金葫芦就在狂风之中打了几个跟头，好不容易稳住之后，便从葫口之中喷出一道五金之气来，这五金之气转眼之间便冲到了库仑魔胸前。

　　要说这库仑魔的确凶悍，即便是重伤倒地也不肯认输，挥舞着手中的狼牙棒就朝着五金之气砸了下去，只不过那五金之气径直就从狼牙棒上切过，随后就撞在了库仑魔那被覆盖好的胸腔上。

　　库仑魔顿时一声惨叫吼出，五金之气此时却已化为一把利剑之状，深深插入库仑魔的胸口，片刻之间，一股鲜血从伤口处喷出，将五金之气染红。

　　而那狼牙棒此时却已断成两截，前面的棒头径直就掉落下去，只剩下半截留在手中，但到了这时，库仑魔反倒是更加彪悍，奋力站起，就将那半截狼牙棒朝着贾可道砸了过去。

　　这狼牙棒飞来的速度较之之前的山峰速度更快，转眼之间就飞到了贾可道面前，眼看就要将贾可道砸成肉酱。

　　贾可道倒是笑了：“这孽畜垂死挣扎罢了！”

　　话音落下，那半截犹如巨木的狼牙棒同样消失在贾可道面前。

　　要说这道德经的确厉害，只要其内能够容纳，那么任何朝着贾可道投来的东西都能够吸纳进去，唯一的问题就是最好不要收纳神智清醒的活物，否则的话，贾可道存放在道德经里的那些东西就难免不会受到破坏了。

　　而这时，那五金葫芦似乎拥有了一点灵智，对于那库仑魔的垂死挣扎极为不满，轻轻一催，那五金之气就随即旋转起来，转眼之间便在库仑魔胸口上钻出一个大窟窿来，而库仑魔的心脏随即便被贯穿，炽热的鲜血再度喷射而出，将那五金之气尽数渲染。

　　直到这时，那五金之气从库仑魔身后钻出，略微盘旋之后便一头飞了回来，带着那一股血腥之气钻入葫芦之中消失不见。

　　贾可道此时也顾不得那库仑魔了，转首朝着孟挺吩咐一声：“先将恶魔的魔核摘了。”

　　随后贾可道也不管不问，盘腿坐下，孟挺此时也从呆愣中苏醒过来，应了一声便快速冲了过去，还好此时地表虽说依然滚烫，但岩浆已经完全凝固却无法伤到孟挺。

　　来到那站立不动的库仑魔面前，孟挺双腿轻轻一蹬地面，就好似老鹰一般蹿了上去。

　　换成普通人的话，库仑魔这三十多米的高度还真有些吃力，但对于孟挺来说倒是轻而易举就来到了库仑魔的胸前，当然，如果不是金缕八卦衣护着的话，孟挺此时也被那不断喷射出来的鲜血淋个劈头盖面了。

　　要知道这库仑魔的血液对于人类来说却是带着剧毒，虽说没有绿龙的龙息那样剧烈，但以孟挺现在的道行和肉身还真有些承受不住。

　　库仑魔此时的胸膛已经被那五金之气钻出了一个大洞，由于库仑魔已经奄奄一息，其肉身恢复能力大幅被削弱，此时胸口大洞边缘处只有少量肉丝有气无力的缓缓连接在一起，若是想要将伤口修补好，恐怕就需要比较长的一段时间了。

　　孟挺压根对于恶魔的身体结构不了解，只听了师尊让自己将恶魔的魔核取了，但这恶魔魔核在什么地方，他就真的不知道了。

　　无奈之下，孟挺就只能将蜈蜂小袋取出，驱使着那些怪虫钻入库仑魔胸口大洞之中寻找那魔核所在。

　　还好，这库仑魔的魔核就在胸腹下部，虽说被无数肉筋缠绕保护着，但恶魔体内原本就要比体表脆弱很多，再加上库仑魔此时已经奄奄一息，那些怪虫倒是美餐了一顿，将魔核四周缠绕的肉筋尽数吞噬之后，方才将魔核搬运了出来。

　　说实话，库仑魔的魔核与其体型完全就不对应。

　　小怯魔的体型只有一米多点，其魔核也就只有指头大小，血战魔有十多米高，其魔核就有拳头大小，要说这库仑魔的个头足足有三十多米，其魔核怎么说也应该有一个人头大小了。

　　但那些怪虫搬出来的魔核也就比血战魔略大一点罢了。

　　当然，孟挺也不知道这些情况，只是将这库仑魔的魔核收入乾坤小袋，随后看了看师尊。

　　此时，那五金葫芦正悬浮在贾可道胸前缓缓转动，一干弟子抓着大把的符箓站在贾可道四周护法，至于奥迪斯，特伦斯则是带着金刚护甲力士直接堵在了谷口通道两头，生怕被恶魔偷了进来，对仙尊大人不利。

　　见到师尊无事，孟挺转首看了看这库仑魔，即便是胸腔里的魔核被取了出来，这库仑魔的身体也没倒下，稳稳的站在地面上，颇有点大义凛然，屹立不倒的威风劲头。

　　这时，孟挺倒是发现了那些怪虫出现的异状。

　　在吃了库仑魔缠绕在魔核上的肉筋之后，这些怪虫的体型增大了一些，体型最大者已经长到了四尺模样，但这并不算奇怪，奇怪的是这些怪虫身上浮现出一丝黑色雾气，并且怪虫外壳也变得厚实了很多，其上莫名浮现出一些黑色的魔纹来，那双大颚甚至于给人一种后背发凉的莫名震慑感觉。

　　在这之前，这些怪虫也吃了不少恶魔的血肉，但变化也没有这样大。

　　想了想，孟挺索性驱使着那些怪虫再度钻入库仑魔胸腔，任由它们疯狂吞噬其血肉。

　　要说这库仑魔还真够倒霉的，被贾可道干翻之后，被孟挺去掉魔核断绝了恢复的可能不说，现在还被当成喂养怪虫的食物。

　　随着那些怪虫迅速钻入库仑魔体内，开始吞噬起血肉来，库仑魔的身体随即便一阵痉挛，然后原本屹立不倒的躯体便开始倾斜。

　　孟挺随即退开，数息之后，这库仑魔就一头栽倒在地面，震得地面都抖动了几下，将地面砸出一个凹坑来，无数碎石溅射而出。

　　还好，孟挺身上那件金缕八卦衣随即绽放出金色光线，将那些碎石挡在了外面。

　　否则的话，孟挺即便不在碎石之下受伤，恐怕也要被搞得灰头土脸了。

　　贾可道此时已经将心神沉入那五金葫芦之中，贴近那个茧子仔细观察了起来。

　　那红色茧子体表正在不断起伏，犹如一颗不断跳动的心脏。

　　随着时间的流逝，那些凝聚在红色茧子外围的五金之气开始一点点被茧子吸收着，而其体表的起伏速度也是越来越快。

　　这五金葫芦已经变异，贾可道也不知道红色茧子最终会变成什么模样，但至少不会再变成三金葫芦了，因而贾可道也只能耐心等待。

　　终于，红色茧子起伏速度已经达到了肉眼所不及的程度，嘭一声轻响，五金之气随即便被茧子鲸吞了个干净，这还不够，贾可道沉在附近的心神也感觉到一股无以伦比的吸力。

　　如果不是贾可道及时定住心神的话，恐怕整个心神都会被那茧子吸取进去，到那时会出现什么情况，贾可道都不知道，但可以确定的是，这心神一被吸收进去，贾可道立马就会变成白痴，除非心神从里面脱离出来。

　　但即便是稳住了心神，其中的一丝心神也被茧子撕裂拉了进去。

　　这心神被撕裂一丝，差点就让贾可道直接心境失守，走火入魔。

　　在定住心神之后，贾可道后背不由得冒出一阵冷汗来，这种突发状况完全出乎了他的预料。

　　而这个时候，那三位恶魔督军已经出现在山谷谷口通道外。

　　那头血战魔冲在了最前面。

　　身高十米有余的血战魔提着一把与自己身高等同的黑色巨剑，每冲出一步，其体型就会膨胀一分，十多步后，其体型已经膨胀了十五六米程度，那把黑色巨剑正好合用。


第四百三十四章 葫芦斩杀！

　　见到恶魔督军出现，特伦斯的反应最快，随即便张弓拉弦，十支由张庆明特别打造并且依附了数种符文的箭矢就搭在了大弓上，随后轻轻一放。

　　唰唰唰……一连串的弓弦震动声响起，那十支箭矢就形成了一个平行的弧线朝着那血战魔飞了过去，并且在离弦之时，箭矢上顿时升腾起一丝丝电光火花来。

　　见到那十支箭矢飞来，那血战魔督军随即便一蹬地面，身上升腾起血红色的雾气，那把巨剑就朝着飞来的箭矢横扫了出去。

　　砰砰砰，连续三声清脆的撞击声传来，射来的十支箭矢里随即便有三支箭矢被打飞出去，但就在那黑色巨剑将箭矢打飞出去的瞬间，箭矢上就释放出大量的电花，犹如一条条迅速匍匐前进的蚯蚓，转眼之间就顺着黑色巨剑传到了血战魔身上。

　　受此电击，血战魔的躯体不由得一僵，虽说转眼之后，血战魔那对于闪电火焰强大的抗性使得其恢复了过来，但这个时候剩下的七根箭矢已经分别冲向它的眼睛，心脏乃至于膝关节等等要害位置。

　　噗噗噗，一连七次沉闷的响声从血战魔身上传出，其中箭的地方随即便喷出了血液，尤其是那双眼睛，竟然被箭矢双双击穿，硬生生的被射爆当场。

　　血战魔顿时一声痛嚎，双腿就跪了下去，而射在膝盖上的箭矢也这样被自身的重量压得贯穿了过去。

　　啊！

　　这血战魔倒是彪悍无比，即便是诸多要害中箭，也似乎没有给它带来重创。

　　唰唰唰，随着这头血战魔在身上一阵摸索，那些射在身上的箭矢就被它硬生生的扯了下来，完全不顾可能带来的二次创伤。

　　就连那两颗眼珠都被箭矢上的倒勾给带了下来，鲜血狂飙。

　　恶魔的恢复能力的确要比人类强上很多，但像眼睛这样脆弱的器官，就算是这头血战魔，在被射爆之后，想要恢复的话，恐怕也不是一两天就能够恢复过来的事情了。

　　血战魔大意了！

　　说实话，如果特伦斯仅仅只是一个普通的连射手，那么射出的箭矢被血战魔尽数挡下都有可能。

　　任何一头血战魔的战斗技巧都是从深渊里厮杀出来的，用无数条恶魔的性命换来的，如果不说脑子，只说战斗技巧的话，血战魔足以将大多数人类剑师轻而易举的干掉。

　　但特伦斯除了是一位连射手之外，还是金刚护甲力士，身上铭刻了比其它金刚护甲力士更多的符箓，因而血战魔只挡开三支箭矢正是特伦斯实力的体现。

　　而最关键的地方却是张庆明特意给特伦斯打造的箭矢。

　　这种箭矢简单来说仅仅只是普通的法器罢了，并且还只是一次性使用的法器，一旦射出去，其上的符文被激活之后，再收回来也就没有了用处。

　　但就这样的法器箭矢，射出之后，让血战魔完全没有注意到那箭矢上的古怪，最终被附带的闪电麻了一下，造成了身体迟缓，最终被剩下的七支箭矢重创。

　　任何生物，只要是用眼睛作为视觉器官的生物，在失去眼睛之后，对于战斗的影响有多大是可想而知的。

　　但血战魔总归是恶魔，即便是失去了双眼，但它的鼻子还在耸动，拔掉箭矢，从地上站起来后，鼻子一阵耸动就找到了特伦斯这个偷袭者的位置，随后就拖着巨剑就朝特伦斯那边冲了过去。

　　受到重创之后的痛苦使得血战魔的愤怒达到了极点，在极度的愤怒之下，血战魔身上流出的鲜血再度升腾起来，形成了更为浓郁的血雾，甚至于其身体也跟着再度膨胀了起来。

　　奥迪斯此时抢先顶了上去，大关刀在空中划出一道弧线就与对方的巨剑撞击在一起，嘭一声巨响，奥迪斯的身体就好似一只被棍棒击中的球，瞬间就倒飞了出去。

　　还好，那把大关刀乃是贾可道亲手炼制的法器，若是换成普通大关刀的话，恐怕就这么一下，在与巨剑的撞击中就断掉了，然后就是奥迪斯就被一剑两段。

　　奥迪斯被一剑撞飞出去，那血战魔也丝毫不肯罢休，随即就追了上去，企图将奥迪斯直接一刀两段。

　　而这个时候，孟挺等人驱使的山丘小印就纷纷砸在了血战魔身上，将其砸得原地一顿，这才将奥迪斯给解救了下来。

　　但这之后，血战魔手上的巨剑就好似长了眼睛不断轰击在那些灵器之上，就连孟挺等人的口中都被震出了鲜血。

　　虽说这些灵器与孟挺等人的联系较浅，但灵器所受到的伤害多少都会反馈一点回去，使得孟挺几人转眼之间就出了内伤。

　　而绿龙奥普斯西此时则是从高空俯冲下来，张口就是一口龙息，重重的喷在了血战魔身上，这一口龙息实际上对于血战魔本身的伤害比较小。

　　恶魔对于很多法术效果都有些强大的抗性，而其中对于酸，毒这两种效果为最高，可以这么说，任何恶魔体内的血液都带着这两种效果，只不过强弱不同罢了。

　　当然，绿龙这一击倒是抓准了时机，一口龙息冲击下去，虽说对于血战魔没有多少伤害，但却刚好将其身体平衡破坏掉了，使得这头血战魔转眼之间就向后倒了下去。

　　趁敌病，要其命！

　　作为巨龙之中比较狡猾的一类，绿龙从来都是抱着这个作战宗旨的。

　　因而见到那血战魔仰天倒下，绿龙倒是丝毫没有客气，顺势就再度俯冲了下去，硕大的龙口随即张开，就一口咬在了血战魔的喉管上。

　　但就在这时，跟在后面的六臂蛇魔终于出现了，朝着这边就冲了过来。

　　绿龙奋力一扯，便硬生生的血战魔喉管扯了出来，正待展翅高飞，那痛得差点昏迷过去的血战魔此时挥动着巨剑就胡乱砍了过来。

　　绿龙就在躲闪的时候，其身后突然浮现出一个黑色的影子来，尚未等孟挺等人提醒，那黑色影子就扑到了绿龙后背之上，一把漆黑的匕首就插了进去。

　　绿龙顿时惨嚎一声，硕大的龙口就朝着那黑色影子咬了下去。

　　但这黑色影子却灵活无比，转眼就消失在龙背上，再度出现的时候，却已经到了那血战魔身前。

　　那血战魔的感觉倒是灵敏，转眼就嗅出了对方的气味，是那头巴库魔督军，它正待说些什么，那黑色影子就将匕首直接插入到血战魔的眼窝之中，随后用力一搅拔出，躲开了那呼啸劈下的巨剑。

　　绿龙此时已经倒下，但这突如其来的一幕倒是让孟挺等人给看愣了。

　　那黑色影子应该是一位恶魔督军了，但这头恶魔督军是脑残了么？

　　攻击绿龙就不说了，双方原本就是敌对阵营，可转眼之后，这恶魔督军就朝着血战魔下手，着实让人有点看不懂。

　　那血战魔此时已是奄奄一息，就连手上的巨剑都掉了下来。

　　而那黑色影子压根就没有半点迟疑，匕首再度刺出，只不过这次的位置却是血战魔的胸腔，猛力刺入，一转一搅，再一挑，血战魔的胸腔随即就好似一块豆腐被那匕首轻而易举的破开一个圆洞来，此时血战魔身上似乎已经没有多少鲜血了，那圆洞里也就喷出了一小股鲜血，随后就枯竭。

　　黑色影子这时用匕首从血战魔的胸腔内挑出一块拳头大小的魔核，将其丢入口中含住之后，便身形消散在空气之中。

　　那狂奔过来的六臂蛇魔气得仰天大嚎，它倒不是感觉那巴库魔督军自相残杀，将血战魔干掉的事情不对，这太对了，直接就报销掉一个竞争对手，可问题是那颗血战魔的魔核竟然被对方给挖走了，这既是六臂蛇魔完全不允许发生的事情了。

　　但巴库魔这时直接一个高等传送术就离开，如何不让六臂蛇魔心头大恨。

　　要知道，一头血战魔的魔核如果让自己吞下的话，只需要不到一周时间，自己就能够再度进化，甚至于自己如果回到深渊的话，指不定就能够直接获得一个恶魔男爵的爵位！

　　从而摆脱这种受人驱使的命运！

　　六臂蛇魔正待转身去追击那个抢了魔核就逃走的巴库魔，但就在转身的同时，这头六臂蛇魔的眼睛就盯在了倒在血战魔不远处的绿龙身上。

　　龙晶！龙魂！龙血！龙肉……

　　哪一样对于恶魔来说都是无价之宝啊。

　　要说那血战魔的魔核能够让自己进化的话，那么这绿龙身上的东西甚至于可能比血战魔的魔核更加珍贵！

　　要知道，能够在主物质位面里吃到龙肉的恶魔可没有几个，甚至于对于主物质位面长达数万年的入侵历史里都没有几个。

　　据说如果将龙晶吞下去的话，甚至于可以进化为传说之中的深渊魔龙！

　　一想到这里，六臂蛇魔的心就颤抖了，转身就朝着绿龙冲了过去，手上的六把骨剑开始在体外形成了一圈剑刃风暴，只要一靠近那绿龙就能够将其切成无数碎肉！

　　看到这一幕，孟挺等人顿时急了，且不说这绿龙被干掉会让师尊如何愤怒，就说绿龙挂掉之后，前面就没有任何人可以阻挡这头六臂蛇魔的进犯了。

　　至于蔡银玲，此时还是山谷后面的山道里练习掌控飞剑，压根就没有到前面来。

　　毕竟像蔡银玲现在操纵飞剑的技术来说，最多也就只能说是能够飞出去，但至于能够击中什么目标，就只能看天意了。

　　像这样的飞剑之术，别说其他人了，就算是孟挺也不敢让这个小师弟过来助战啊，除非是恶魔直接攻入到青木山谷之中，还差不多。

　　但这个时候，盘坐地上的贾可道突然睁开了眼睛，朝着那六臂蛇魔怒吼一声：“孽畜大胆！”

　　话音刚刚落下，那葫芦之中顿时就喷出一口红色雾气，雾气之中混合着一缕纤细的白光，就朝着那六臂蛇魔射了过去。

　　唰！

　　那六臂蛇魔倒是察觉到了危险，六把骨剑随即化为一片剑刃组成的风暴就挡在了六臂蛇魔之前。

　　白光转眼之间就与那六把骨剑撞在了一起，没有任何声响传出，白光就好似放在牛油之上的滚烫菜刀，转眼之间，就悄然无声将那六把骨剑切成了两段，并且下一刻，白光就从六臂蛇魔身上横切了过去。

　　那六臂蛇魔压根就没有反应过来，待到那白光收回葫芦之中的时候，六臂蛇魔的身体方才躲闪，但这个时候为时已晚，它身体一动，上半身就从下半身滑落了下来，顿时墨绿色的鲜血从断口处喷了出来，如同泉水一般。

　　瞬间，强大无比的六臂蛇魔就被那葫芦之中喷出的白光腰斩！

　　这一幕顿时让孟挺等人目瞪口呆，这到底是怎么回事？

　　当然，看到这一幕最恐惧的还算是那头巴库魔了。

　　它在捡漏干掉血战魔之后，并没有直接逃走，而是利用高等传送术躲在了谷口通道之外，观察着里面的动静。

　　开玩笑，六臂蛇魔都知道那头绿龙的珍贵，难道巴库魔还不知道么？

　　只不过它想要等到大家警惕下降之时再悄然潜入刺杀，总之，在库仑魔被干掉之后，不管是山谷里的人类还是绿龙甚至于六臂蛇魔都被它视为了自己的禁脔！

　　一点点的将他们干掉，这些美味足以让自己变得更加强大。

　　但见到六臂蛇魔被白光轻而易举就切成两段的时候，巴库魔害怕了，一个高等传送术就离开了原地，准备回到希望小镇后，将那些剩余的恶魔收拢一下，离开这里，去其它地方寻食。

　　而贾可道用葫芦里喷出的一道白光将六臂蛇魔切成两段之后，便从地上站立了起来，随即就冲上高空，转眼之间就消失得无影无踪。

　　孟挺等人此时则冲到了绿龙身边，掏出大把丹药喂入其口中，绿龙已经处于半昏迷状态，后背上的伤口已经开始腐烂变得漆黑无比，朝着空气里散发出一股恶臭腥味。

　　很显然，那巴库魔匕首上带着剧毒，这种剧毒连绿龙都无法抵抗，由此可见其厉害程度了。

　　若是孟挺等人被戳上一刀的话，恐怕就当即毙命了，没有任何意外。

　　而奥迪斯在吃了点丹药后与特伦斯守在了六臂蛇魔身边。

　　不过这已经没有任何意义了，让大家惊异的是，这六臂蛇魔在被切成两段之后，身体就完全失去了活性，就好似在那一瞬间，其灵魂都被抽走了一般。

　　此时孟挺的那些怪虫已经将库仑魔啃食一空，啃得只剩下了带着红色的巨大骨架。

　　孟挺此时也不愿意将这六臂蛇魔给浪费了，驱使着怪虫去啃食六臂蛇魔。

　　但让人奇怪的是，那些怪虫很不情愿，再三催促之后，它们才懒洋洋的趴在六臂蛇魔身上啃食起来，就好似六臂蛇魔的尸体已经让它们提不起兴趣了一般。

　　不过，此时这些怪虫在啃食了库仑魔之后，其体型与外表已经出现了质的变化，里面个头最大的怪虫已经从当初的一米半成长了三米左右，其外壳上的魔纹变得更加繁多，光是多看几眼，就会莫名有一种昏晕的错觉。

　　没多久，那头六臂蛇魔就被啃食一空，而原本应该有的魔核也莫名不见了。

　　还好，这些怪虫体型不管有多大，都能够回到蜈蜂小袋之中。

　　没多久，贾可道就回来了，略微几分不爽，那头巴库魔不愧是深渊里最善于躲藏偷袭的恶魔，贾可道锁定了它，都让它给跑掉了，这如何不让贾可道有些不爽。

　　见到师尊回来，众弟子急忙上前见礼，而孟挺则是指着绿龙问道：“师尊，奥普斯西吃了丹药也不见好转，还请师尊出手一救。”

　　贾可道点了点头，随后看了看绿龙奥普斯西的伤势，不由得摇了摇头，那巴库魔留下的伤势，恐怕这里还真就只有自己可以救治了。

　　如果光是剧毒的话，倒还好说，偏偏这剧毒里蕴含着大量的邪恶混乱之力，因而才使得这绿龙昏迷不醒，若是再拖上一段时间的话，恐怕绿龙奥普斯西也就没救了。

　　贾可道将奥迪斯叫了过来，吩咐道：“将伤口上的腐肉尽数剃掉。”

　　奥迪斯虽说之前被血战魔斩飞出去，但仅仅只是震动时所受的内伤，并无外伤，因而服用几粒丹药之后，伤势已经稳定。

　　听得贾可道的吩咐，奥迪斯急忙从腰间抽出一把匕首，开始一点点将绿龙伤口上的腐肉尽数剃掉。

　　毫无疑问，疗伤刮骨这种事情是很痛的，即便绿龙在昏迷之中，此时也被痛得略微挣扎了起来。

　　贾可道随即便将一道真梦符贴在了绿龙额头之上，将其痛苦镇住。

　　待了一会，奥迪斯大汗淋淋的将最后一块腐肉剃掉，朝着贾可道示意自己已经完成。

　　贾可道便将手指竖起，手指头上便冒出一点豆丁大小的火焰，三种颜色来回环绕，让人压根就看不清其真实的颜色。

　　随后，贾可道来到绿龙身边，将那点豆火弹入绿龙的伤口之处。

　　随即那豆火就好似掉入到油桶里，骤然升腾起来，朝着伤口四处蔓延，前后不到数息时间便将伤口尽数覆盖。


第四百三十五章 鬼武道兵

　　这时，伤口的黑色就在火焰的不断燃烧之下开始一点点的褪去。

　　嗯，这三昧真火用来对付邪恶混乱之力，甚至于剧毒都有特效，仅仅一点三昧真火很就很快将伤口上蕴含的邪恶混乱之力以及剧毒清扫了个干净。

　　贾可道随后让特伦斯在这里守候，而自己则是带着一干弟子朝着谷内走去，而孟挺则是跟在贾可道身边，随时等着师尊问话。

　　贾可道问了问谷里的情况之后，不由得轻叹一声，很显然，这次可谓是损失惨重了。

　　别的不说，光是人口就损失了超过一万人，这足以让特伦斯侯爵领伤筋动骨了。

　　要知道特伦斯忙碌了那么久才积攒起来这么一点人来，毕竟这立米迪王国处于荒野地带，魔兽数量不少，这人口原本就少，如果不是当初恶魔入侵造成大量人口逃难的话，这里压根就不可能聚集起这么多人来。

　　现在青木山谷里也就只剩下六千多人。

　　回到神庙之中，贾可道看了看土地神像，其上的神光也被削弱了不少。

　　这也是没有办法的事情，人口减少，并且大家都忙着去抵抗恶魔了，用来烧香拜神的时间就少了，再加上为了将青木山谷屏蔽起来，土地公应该消耗了不少神力。

　　“你们先去休息，为师这次回来暂时也不会出去了。”

　　贾可道给弟子们吃了一颗定心丸之后便将他们赶了出去。

　　而贾可道这时却没有将土地公招出来，而是盘腿在一个蒲团上坐了下来。

　　外面的恶魔基本上给万鸦壶干掉了，那些散落的恶魔自有弟子们去处理，至于那头巴库魔已经吓得不知道逃出多远去了，恐怕现在就算是给它几个胆，它也是不敢回来了。

　　贾可道将葫芦取了出来，这五金葫芦现在已经完全变异了，不应该叫做五金葫芦了，而是应该叫做白光葫芦。

　　里面的茧子已经消失，取而代之的却是一团白色雾气，期间时不时有白光闪动，这种白光给贾可道的感觉却是锐利无比，之前那头六臂蛇魔就是例子，被那白光一扫就被切成了两段，连坚硬锋锐无比的骨剑都没能挡住白光的扫动。

　　要知道这六臂蛇魔的骨剑并不是普通的骨剑，乃是六臂蛇魔一次次随着进化自行生成的兵器，专司锋锐坚硬，不说与完全由精金制成的剑相比，但至少不会差太远。

　　贾可道看不出这种白光是什么，但由于之前被撕裂了一丝心神进去，因而贾可道隐隐约约能够感受到那团白雾之中蕴含着一丝极度的毁灭力量。

　　由此，这白光葫芦已经不是什么普通灵器了，在贾可道看来，光是那无坚不摧的锐利，恐怕就要比绝大多数顶级灵器强出太多了。

　　嗯，勉强够得上是一件仙器了。

　　要说，贾可道之前一直缺少强力的攻伐之器，现在这白光葫芦的出现倒是圆了贾可道的心愿，并且这白光葫芦并没有到顶点。

　　贾可道把玩了一会白光葫芦之后，张口一吸，白光葫芦随即便自行缩小投入口中消失不见。

　　将白光葫芦收入体内之后，贾可道便微微闭上眼睛，现在总算是安定下来了，趁着这无事之时，贾可道正好静修一段时间，将从星界虚空乃至于数个位面里获得的东西尽数整理一番，试着看能否再抓住一丝大道。

　　在接下来的一周时间里，孟挺等人就带着山谷里的金刚护甲力士，妖怪等等频频出动，清剿四周散落的恶魔。

　　至于希望小镇与雄狮城，在第一时间就被奥迪斯和特伦斯带人收复了。

　　当然，这种收复暂时也没有多大意义，在没有确定四周安全之前，特伦斯也不敢将山谷里的人迁移出去了。

　　这一日，贾可道睁开了眼睛，自己的收获真的不小，仅仅一周时间，自己的道行就增长了不少，不过还有些事情需要先处理了才行。

　　贾可道将一只纸鹤丢了出去，那纸鹤先是浑身充气，随后化为一道流光就飞出了神庙。

　　孟挺，流青云等弟子乃至于特仑苏，奥迪斯等等就很快在纸鹤的通知下赶了回来。

　　在见过贾可道之后，他们分列为两排，等着贾可道开口吩咐事情。

　　很显然，师尊叫人过来，总不可能是为了什么小事。

　　“特伦斯，你且挑选一批可靠的人出来，本尊有用。”

　　贾可道这么一说，特伦斯大概就明白了仙尊要干什么了。

　　大概应该是要炼制什么道兵了？

　　与孟挺等人混久了，特伦斯也不是那么孤陋寡闻了，不会再以为这道兵是什么其它东西了。

　　不过为了明确一点，特伦斯还是追问了一句：“仙尊，道兵也可？”

　　贾可道点了点头：“也可，第一批就一百人吧。”他此时也想到了，若是人数太多的话，未免会耽误太多时间，最初一百人就应该够用了。

　　何况，贾可道这次炼制道兵并不仅仅限于人类了。

　　这时正值晌午之时，所有人基本上都聚集在谷内进食，挑选人倒也方便，何况这历经魔灾之后，剩下的人基本上都是奋勇向战之辈，特伦斯所需要做的就是公平公正，将功劳较大者挑选出来就行。

　　毕竟在特伦斯看来，这次炼制道兵，完全可以当成一次战后奖赏来进行。

　　当然，这几个月下来，奋勇战斗的人可不少，甚至于一些女人都加入到战斗之中。

　　这让特伦斯感觉有些难以挑选。

　　当然，难以挑选，不意味着无法挑选，在耗费了一番脑细胞之后，特伦斯总算将一百人挑选了出来。

　　这一百人里有男有女，甚至于还有年仅十二岁的孩童。

　　在抵抗恶魔的战斗里，只要愿意，那么都可以加入到战斗之中，用自己的武器向那些恶魔讨还自己的愤怒。

　　贾可道亲自考察了这些人选，每一个人都被贴了一张黄粱符。

　　在黄粱符的作用下，每个人的心性都显露无疑。

　　让贾可道满意的是，每一个人都符合自己的要求，并且其中有十个人完全达到了刻画剑修阵势符的要求。

　　这一次，贾可道准备炼制的道兵可不是金刚护甲力士了。

　　要说在道门之中，金刚护甲力士乃是最弱的一种，这一点是没有半点疑问的。

　　什么？火焰道兵？之前就说过了，那仅仅只是贾可道克隆的山寨货，完全没有被归入道兵的行列之中。

　　贾可道这次准备炼制的道兵叫做鬼武道兵，所用的符箓叫做鬼武幻隐符，听这符箓的名字就大概知道这种道兵的特性了。

　　第一组十人怀着激动不安的心情进入了神庙。

　　贾可道也需要练练手的，毕竟这鬼武幻隐符，他也是第一次炼制。

　　当然，按照惯例，孟挺等人也被叫了过来，打打下手，尤其是孟挺，龙沂水两个主修符箓，更是要多多学习才行。

　　而孟挺现在是炼精化气中层，已经可以炼制金刚护甲力士了，贾可道也给他准备了一些材料，比如高级恶魔的魔核等等，可别小看了恶魔的魔核，实际上只要能够将其内蕴含的邪恶混乱之力驱逐掉，那么这恶魔的魔核甚至于比那些魔兽的魔核还要好用。

　　但现在，他们还需要先多学习才行。

　　十个人按照吩咐脱掉了衣服裤子，躺在了木案上。

　　贾可道看了看，不由得皱了皱眉头。

　　这十个人，就是金刚护甲力士，其胸口腹部已经被刻上了金刚护甲力士符。

　　这就是道兵的缺陷所在了。

　　一旦被刻画上了道兵符箓，那么实力就基本上被固定了，想要提升实力的话，就只能添加新的道兵符箓，这样倒是不错，两个不同的道兵符箓作用是可以叠加的，这会让道兵在原有的实力基础上飞速猛增。

　　嗯，唯一的问题就是人身上能够刻画符箓的面积有限，这使得能够刻画的符箓数量也是有限的。

　　这么说吧，通常情况下，一个普通体型的人类身上能够刻画的道兵符箓最多也就是两个。

　　毕竟，相对于那些单一的符箓来说，道兵符箓所需要的面积更大。

　　就拿特伦斯来说，现在也没法继续增加道兵符箓了。

　　当然，只要贾可道愿意，也不是没有办法解决的。

　　只需要将之前的道兵符箓洗掉。

　　但是，想要将刻画在身上的道兵符箓洗掉，并不是那么简单的事情，不但道兵需要承受极大的痛苦，就连贾可道也要浪费大量时间和精力，即便他现在已经到炼气化神中层也是如此。

　　另外一些块头大的人类或许能够刻画三个道兵符箓，但这需要很精细的雕刻技艺，就老君观现在来说，也就只有贾可道可以做到这一点了。

　　除贾可道之外，就连孟挺在雕刻上也没怎么下功夫，毕竟这需要耗费不少时间。

　　简单来说，贾可道的雕刻技巧乃是从七岁开始锻炼，一直到现在都没有中断过。

　　而孟挺等人从进入老君观才开始练习雕刻技巧，也没怎么专门练习，这水平就可想而知了。

　　当然，现在这十个金刚护甲力士倒是能够再加上一个鬼武幻隐符。

　　“孟挺，你们来先试试手。”

　　贾可道掏出一把真梦符丢出，每人额头上便贴上了一张，随着真梦符贴上，这些金刚护甲力士随即便陷入到沉睡之中。

　　到了这个时候，就算是用一把刀插入他们胸口，他们也感受不到半点痛苦，所有的外在感觉都被真梦符完全切断了。

　　听得师尊吩咐，孟挺等人倒是迫不及待摸出了自己的刻刀，凑到了这十个人面前。

　　而贾可道则是先用符笔沾上一点朱砂，给这十个人身上勾出了鬼武幻隐符的线条。

　　当然，这些符箓线条仅仅只是白描，丝毫没有半点用处，也没有灌入灵气。

　　待到那些朱砂略干之后，孟挺等人就忙碌了起来。

　　这可是难得的学习机会。

　　要知道贾可道有时一走就是几个月时间，这些弟子想要得到师尊的指点着实有些困难。

　　因而每一次学习机会，他们都是很珍惜的，就算是蔡银玲也凑了过来，虽说她专修飞剑，但这些知识也要学习一点，毕竟这与剑修之道并不冲突，仅仅只是用来炼制道兵。

　　作为剑修，在很多修炼的时候，也是需要有人侍候护卫的，这道兵可要比其它普通人类强多了。

　　如此一来，躺在方案上的十个人就算是倒了八辈子血霉了。

　　落在孟挺与龙沂水手上的还好，毕竟孟挺与龙沂水两人主修符箓，在符箓绘制方面功底也算是很不错了，而这影响着雕刻技艺。

　　因而他两人在雕刻线条的时候出错就比较少了。

　　但流青云这些弟子就不同了，他们主修其它方面，在制符雕刻这方面就要差上很多，尤其是蔡银玲，没刻画几条线条就出错了，结果不得不给对方释放了一道甘露符，待到对方身上的刀伤恢复之后，才能够继续下去。

　　时间一点一滴的过去，孟挺的动作最快，第一个人只用了不到一个小时就尽数刻画完毕。

　　贾可道走过去看了看，不由得满意的点了点头，虽说之前这里面出了一些错误，但对于第一次接触到这鬼武幻隐符的孟挺来说，这已经算是很不错的成绩了。

　　接下来，自然就是贾可道亲自出手描绘符箓了。

　　见到师尊出手，其余弟子也就放下了手中的刻刀，凑了过来，准备观摩师尊的绘制。

　　贾可道先取出一个砚台，倒入一些朱砂，再混入一些由恶魔魔核磨制的粉末，这些魔核粉末已经被清除了邪恶混乱之力，剩下的部分基本上等同于妖怪内丹一类的材料了。

　　最后贾可道加入一些龙血，嗯，就是从绿龙奥普西斯身上提取出来的龙血。

　　相对于其它血液来说，这龙血算得上是最好的炼金材料之一了，至于恶魔血液，那是没用的，一旦将其中的邪恶混乱之力去掉之后，那恶魔血液就成废品了，与魔核是万万不同的。

　　当然，如果是旁门左道的话，这恶魔血液到是上好的材料。

　　用符笔在砚台里搅拌几圈，使其均匀之后，贾可道就蘸了一点，随后就在刻画好的线条上落笔。

　　贾可道虽说也是第一次绘制这鬼武幻隐符，但却要比孟挺等人轻松数倍，一笔下去行云流水，手如同山脉般沉重，丝毫不见半点抖动。

　　孟挺用刻刀刻画这鬼武幻隐符用了接近一个小时，而贾可道用符笔绘制，也就用了十分钟不到。

　　待到最后一笔落下，贾可道轻轻催动灵气，将其灌入绘制好的符箓之中。

　　那道兵符箓在灵气灌入之后，随即便散现出一丝丝白光，渐渐的，那躺在方案上的人身上就浮现出一团白雾来。

　　贾可道点了点头，将那道真梦符从其额头上取了下来：“将他唤醒吧。”

　　孟挺点了点头，随后指尖就冒出一团火光，落在了那人身上。

　　这火虽说仅仅只是凡火，但温度也不低，转眼之间，那人就被痛醒了过来，大声叫道：“烫烫烫！”

　　但转即之后，此人就闭上了嘴巴，他这时倒是想了起来，自己身在神庙之中，不得放肆妄为，不过随着其醒来，他身上笼罩的白雾已经缩回了体内，消失不见。

　　“跟本尊过来。”

　　贾可道此时也想要看看这鬼武幻隐符的效果如何，随即便朝着那人说道。

　　贾可道在这些人心目中的地位之高，是外人难以想象的，这并不仅仅只是因为他们认为贾可道是土地神的地上代言者这么简单，更有其它原因所在。

　　因而听得贾可道吩咐，那人急忙应了一声就跟在贾可道身后。

　　让众人目瞪口呆的是，此人跟在贾可道身后竟然落足无声，虽说对方现在是赤足，原本就不容易发出声音，但孟挺等人的耳力可不是一般人可以比拟的。

　　不说别的，就算是一只猫，落在他们身边都能够听到一丝声响。

　　但此人现在的脚步声就是没有了。

　　孟挺到底心细，低头朝着那人脚上一看，方才明白过来。

　　这人在行走之间，虽说看着好似脚步落在了地板上之上，但实际上其脚底每次落在的时候，与地板有一丝几乎不可见的缝隙。

　　就这一丝缝隙，使得此人的脚步声完全消失！

　　也是，连脚底都没挨在地板上，又怎么会发出声音来。

　　最让孟挺等人吃惊的是，这个家伙似乎压根就没有注意到这一点，就好似身体原有的本能一般。

　　当然，孟挺等人也知道，这并不是此人原本的本能。

　　这个家伙叫做茅斯，最初是一个普通的盗贼，脚步声轻倒也正常，但在其被炼制成为金刚护甲力士之后，其原本的盗贼习惯就完全改变了。

　　走路如同重锤轰地，也不知道是不是他在当盗贼的时候被欺负得太厉害，之后成为金刚护甲力士之后就极力展现自己的巨力。

　　如此一来，只要他出现在什么地方，压根就不可能隐藏住自己的身形。

　　说实话，到现在他都没有挂掉，也算是运气不错了。

　　要知道有几个与他差不多习性的金刚护甲力士早就挂在了与恶魔的战斗之中。


第四百三十六章 无用的剑修符？

　　现在，看其脚落下的趋势也是很重的，换成以前的话，也应该是发出重重的脚步声，但由于那鬼武幻隐符的原因，使得其走路丝毫无声。

　　出了神庙大门，贾可道看了看在外面排好队列的人群，随便选了一个金刚护甲力士。

　　听得大祭司叫唤自己，那金刚护甲力士就从队列里出来，对着贾可道重重的捶了捶自己右胸后就立在那里不动了，等候着大祭司的吩咐。

　　这捶右胸乃是土地神的信徒的几种拜见礼之一。

　　实际上这原本是战士对于上级的见面礼，而土地神信徒之前拜见孟挺这些祭司乃是跪拜之礼，由于之后青木山谷等地方处于与恶魔的战斗之中，这种跪拜礼就改成了捶胸礼。

　　“你与他打！”

　　贾可道指了指跟在自己身后的那个鬼武道兵，又指了指出列的金刚护甲力士，随后说道。

　　对于贾可道的命令，这两人倒是没有疑问，鬼武道兵随即就从贾可道身后走了出去，两人相互行礼之后，在第一时间就撞在了一起。

　　这是金刚护甲力士之间在没有携带武器的情况下的惯用招式。

　　毕竟金刚护甲力士的力量很大，相互切磋自然就是以力量为主。

　　由于双方都没有携带武器，因而撞在一起之后，这场战斗就演变为类似于角力的战斗模式。

　　两人扭打在一起，时不时扭动跺地扭腰，双臂发力，企图将对方直接甩飞出去。

　　而如果两人分开，就会借机对对方饱以老拳。

　　这种战斗模式持续了足足十多分钟。

　　由于两者之间的力量相差不大，因而总体是僵持状态。

　　贾可道看着这一幕，不由得轻轻摇了摇头。

　　那鬼武道兵现在都还没有反应过来，没有明白自己现在的情况是怎么回事，倒让贾可道有些啼笑皆非。

　　当然，这种僵持状态并不会长久下去。

　　原因很简单，站在贾可道身后的孟挺等人清清楚楚看到师尊的右手食指轻轻一弹，一缕透明的疾风随即便飞了出去，转眼之间就打在了那个鬼武道兵用来支撑身体的右脚上。

　　这算是拉偏架么？

　　孟挺等弟子有些无语，但也知道师尊恐怕也不是无聊所为，应该是有什么用意的。

　　随着那缕疾风打在鬼武道兵的支撑右腿上，那鬼武道兵只感觉右腿一痛，随即右腿就用不上劲了。

　　对方的状态，在瞬间就被那金刚护甲力士探知，见到如此时机，金刚护甲力士如何不会抓住，双手顿时爆发，一声发喊，便将那鬼武道兵直接从地上举了起来，随后一时兴起就将对方朝着远处甩了出去。

　　这一甩出去，那鬼武道兵就算是输了。

　　要说在青木山谷里，这些专司战斗的金刚护甲力士之间竞争还是很大的，不为别的，就为了一个面子，一个荣誉，能够走到这一步来的家伙，没有一个是愿意被人看不起的。

　　因而在被对方甩出去之后，那鬼武道兵心头一急，片刻之后，身上就喷出一股白雾将其笼罩，待到白雾消散之后，那鬼武道兵竟然在半空消失得无影无踪。

　　嗯？这怎么回事？

　　孟挺等人倒是能够猜到一点，不过站在场中的那个金刚护甲力士就纳闷了，伸手抓了抓青秃的头皮，转身环视了一圈，真没人了。

　　就算是那些排成队列的家伙里也没有，他是不会认错人的。

　　也就是说，对方真的消失了。

　　发现这一点之后，那个金刚护甲力士随即就警惕了起来。

　　他也不是什么孤陋寡闻的家伙，法师的隐身术，盗贼的阴影潜行等等之类足以让人看不见的法术或者能力有十多种。

　　但除非是实力抵达了传奇境界，所有与隐身有关的法术或者能力都不可能将所有痕迹掩饰掉。

　　准确来说，这类隐身法术，能力只能将视线屏蔽掉，但对方走路时所发出的声音，身上散发出来的体味乃至于呼吸声等等之类的东西是没法屏蔽掉的。

　　因而那金刚护甲力士在警惕起来之后的第一反应就是竖起了耳朵，仔细辨听四周传来的声音。

　　这个金刚护甲力士在炼制成为金刚护甲力士之前乃是一位游侠，在听风辨位这方面的实力倒是不弱。

　　若是比较喧闹的环境，这个金刚护甲力士也就只能认栽，一个游侠的耳力也没有办法从喧闹环境里将特定的轻微声音分辨出来。

　　但现在很寂静，不管是那些等待着炼制成为道兵的家伙还是贾可道等人都没有发出声音，最多也就是一点呼吸之声。

　　而呼吸之声与脚步声是不一样的。

　　金刚护甲力士有着充分的信心将对方的脚步声辨听出来。

　　但辨听了数十秒后，金刚护甲力士傻眼了。

　　压根就没有什么脚步声，甚至于一点味道都没有闻到，那个家伙就好似突然消失了一般，半点痕迹都没有留下。

　　就在这金刚护甲力士傻眼的同时，从他身后的影子里突然就冒出一个黑色的身形，一把就将他双臂连同胸膛合抱了起来，随后举起就朝着地上掼了下去。

　　就这么一下，金刚护甲力士虽说也就被震了一下，都几乎算不上受伤，但他知道，自己输了。

　　对方能够悄然无声的出现在自己身后，如果有武器的话，自己压根就没法防御，连半点警觉都没有出现，金刚护甲力士虽说防御力强悍无比，但后背就算是他们的弱点了。

　　金刚护甲力士带着一脸惭愧的认输退回了队列之中，但那鬼武道兵此时压根就不敢相信自己居然做到了。

　　让对方都没有发现，自己就悄然靠近，然后秒杀对方！

　　随即鬼武道兵就陷入到极度的兴奋之中，身形再度消失，不过出现之时却已经到了队列的后面，在最后那人颈子上轻轻吹了一口气，吓得那人差点尖叫起来。

　　“行了，特伦斯，你先领着他出去，让他熟悉一下自己的能力。”

　　贾可道吩咐一声，特伦斯便朝着鬼武道兵招了招手，带着对方出去了，而贾可道则转身回了神庙。

　　回到神庙，众弟子又开始忙碌了起来，孟挺则是换了一个人继续刻画符箓。

　　一百个人的符箓刻画耗时颇多，再加上孟挺等人的速度较慢，浪费了更多时间。

　　当第九十个道兵炼制好后，却已经是第三天了。

　　孟挺等人虽说精神还有一点，但身体却是极度疲劳，站立之时都有些摇摇晃晃。

　　见到弟子们都如此疲劳，贾可道也没有让他们继续下去，随即挥手让他们回去休息。

　　毕竟接下来要绘制的乃是剑修阵势符。

　　这剑修阵势符乃是炼气化神下层才能够绘制激活的道兵符箓，乃是一种攻击力极强的道兵符箓。

　　从金刚护甲力士符开始就可以看出一种趋势。

　　金刚护甲力士符乃是刚阳的道兵符箓，绘制激活之后，受符之人便可力大无穷，肉身防御极强，虽说兼顾了一些攻击力，但最主要的还是偏向于防御。

　　之后的鬼屋幻影符则是专司隐藏，速度，在敌人意料之外发动突然袭击，主要偏向于速度。

　　而这剑修阵势符就是偏向于攻击了。

　　当然，贾可道对这道符箓也仅仅只是初步了解，想要完全了解的话，就需要等到第一个剑修道兵炼制好之后才行了。

　　说实话，贾可道倒是想要看看这剑修道兵与蔡银玲这样真正剑修之间的区别所在。

　　这剩下的十人原本就是青木山谷里功劳最大的十个，即便他们被排在最后位置，也没有半点怨言。

　　当然，在贾可道招呼他们十人进去的时候，这十个人脸上还是带出了一丝喜悦。

　　不管怎么说，从之前那些战友出现的变化，他们也知道进入神庙之后，会变得更强大。

　　尤其是那金刚护甲力士符与鬼武幻隐符尽数激活之后所产生的战斗力，简直让人难以相信。

　　简单来说，这基本上就是穿着全身重甲的大剑士与暗影的叠加综合体了。

　　之前的金刚护甲力士基本上就等同于全身重甲的大剑士，不但防御力强悍，力量也强悍。

　　而这暗影则是与剑师实力相等的盗贼。

　　实际上暗影这个等级的盗贼与大剑士实力的大盗相比，攻击力并没有出现太大的提升，但在隐藏与速度方面则出现了极大的提升。

　　他们甚至于可以直接通过某种神秘力量的转换，从藏身的阴影里直接穿梭到敌人的影子里，从而发动迅雷一般的偷袭。

　　这也正是那些强大魔导士害怕遇上暗影的原因之一了。

　　如果配合足够强大的匕首，暗影甚至于可以试着刺杀魔导师层次的强大法师。

　　总之，神出鬼没，出人意料等等之类的形容词都是用来形容暗影的强大。

　　当然，如果遇上全身覆盖重甲的剑师，暗影就比较吃亏了，他们的武器通常情况下很难破开剑师的防御，要知道到了剑师这个层次，战士的体力之强是难以想象的，只要他们愿意，不怕减少自己的速度，他们甚至于可以在身上覆盖两层厚实的重甲，再加上一些剑师喜欢使用的盾牌乃至于一些魔法道具，着实让力气比较小的暗影感觉无力。

　　之前就说过了，这金刚护甲力士符与鬼武幻隐符同时作用于一名道兵身上之后，其威力相当于重甲大剑士与暗影的重叠，这样就意味着，在鬼武道兵对敌人发动偷袭的时候，那个敌人即便是覆盖重甲也未必能够逃脱鬼武道兵的刺杀。

　　毕竟鬼武道兵在金刚护甲力士符的作用下，所拥有的力量足以挥舞一把重达五百多公斤的钝器发动一次锐利的攻击，而钝器则是对付重甲最好的武器。

　　想想看吧，一把重达五百多公斤的大锤子在巨力的作用下砸在身上，有重甲又有什么用处？

　　虽说这样攻击一次之后，鬼武道兵或许就有些脱力了，但这就足够干掉敌人了。

　　实际上就算是挥舞两百多公斤的锤子砸下去，很多家伙都要变成肉饼了。

　　没有孟挺等人打下手，贾可道一个人在这些人身上绘制道兵符箓就有些慢了。

　　当然，如果算上孟挺等人绘制时出现失误所导致的返工时间，贾可道一个人花费的时间也差不多与他们相等了。

　　孟挺等人刻画道兵符箓后，贾可道描绘时所采用的材料乃是高级恶魔的魔核，基本上都是萨斯魔，狂战魔等等之类的魔核，这些恶魔的实力也就在十二级到十六级之间。

　　但给最后十人绘制剑修阵势符的时候，贾可道所采用的材料就不是那些高级恶魔的魔核了，而是血战魔，魅惑领主这样顶级恶魔的魔核。

　　说到这里，贾可道都有些郁闷，在试用白光葫芦的时候没有预料到其威力那么大，一招就将那头六臂蛇魔给干掉了，结果其魔核都在这一击之中粉碎彻底报废，白白浪费了一颗顶级魔核。

　　要知道，这么一颗顶级魔核所磨出的粉末足以绘制出五个道兵所需要的剑修阵势符了。

　　还好，如果不是贾可道在深渊位面里捞了几个顶级魔核的话，现在这十个剑修道兵是没可能炼制出来的，这需要消耗两颗顶级魔核。

　　并且之前，贾可道清除魔核里的邪恶混乱之力时，不小心报废了一颗，搞得现在就剩下两颗的量了。

　　要知道，在主物质位面里的顶级恶魔可不像深渊位面那样多。

　　在那头巴库魔逃掉之后，如果不花费力气去寻找的话，恐怕短时间内很难再找到顶级恶魔了。

　　十个剑修道兵花费了贾可道整整三天三夜的时间，其中还失败了几次，待到最后一名剑修道兵完工的时候，贾可道手边的顶级魔核粉末也就只剩下一次的量了。

　　如果再多失败两次的话，这剑修道兵也就只能炼出九个。

　　就这么简单。

　　贾可道微微松了一口气，揉了揉脸，绘制这剑修阵势符与之前那些符箓完全不一样，消耗的精力极大，就连贾可道有着巴蛇血脉加成的肉身都有些支撑不住了。

　　当落在最后一笔的时候，贾可道都感觉自己好似搬了几座大山那样累。

　　右手一招，十名剑修道兵额头上的真梦符就飞了起来，落在贾可道手中自行叠成一摞，被贾可道收了起来。

　　“呔！醒来！”

　　贾可道唤醒这些剑修道兵的方法较之孟挺就要温柔多了，轻喝一声，声音如同炸雷在众人耳边响起。

　　随着一阵低喃声响起，这些剑修道兵便渐渐从梦境里苏醒了过来。

　　“你等先跟本尊过来。”

　　尚未等这些剑修道兵完全清醒，贾可道就唤了一声，让这些剑修道兵跟在自己身后，朝着神庙外走去。

　　这十名剑修道兵与那些鬼武道兵完全不同，虽说走路要比金刚护甲力士轻柔了一些，但依然能够发出脚步声，这让他们感觉有些奇怪，心头有些纳闷，难道自己失败了？

　　当然，他们并不知道自己与那些鬼武道兵不同。

　　贾可道带着他们一路出去，一直到了谷口都没有停下。

　　待到出了青木山谷，远远就看到那些鬼武道兵在特伦斯与奥迪斯的带领下，追杀着那些散落在荒野里的恶魔。

　　这些恶魔在恶魔督军被干掉之后，就被清理了几遍，但青木山谷四周出去的荒野太大了，而青木山谷也不可能将所有人都派出去清扫恶魔。

　　因而总会有很多漏网之鱼，或者从更远处过来的恶魔。

　　即便是这几日，都会时不时有恶魔不小心冲入青木山谷谷口，被把守谷口的战士干掉，由此可见恶魔的确还有不少。

　　那些鬼武道兵此时已经陷入到极度的兴奋状态。

　　他们每次出现将一头恶魔击杀之后，便会迅速再度隐身消失，待到再度出现的时候，便会是另外一头恶魔的厄运降临。

　　当然，现在他们对于鬼武幻隐符的掌握还不够熟练，在很多时候都会不小心露出马脚来，但即便是这样，其威力也不小了。

　　跟在贾可道身后那十名剑修道兵看着其他战友绞杀恶魔的威风劲头，倒是有些羡慕了。

　　贾可道朝着四周看了看，不由得皱了皱眉头，附近的恶魔都被那些新鲜出炉的鬼武道兵给干得差不多了。

　　算了，就石头吧，贾可道也没有去寻找那些恶魔了，随即便指了指远处的一块巨石，开始指点起这些剑修道兵来。

　　与鬼武道兵相比，这些剑修道兵的作用完全不一样。

　　他们需要每三人或者每八人乃至于每三十六人组成不同的剑修阵势，才能够将道兵符箓的力量最大化。

　　如果没有贾可道的指点，别说组成阵势了，就算是单独一人也没法使用道兵符箓加持的能力。

　　在贾可道的一番指点之后，这些剑修道兵开始打坐运气，试着调动体内因为道兵符箓产生的灵气。

　　他们不断坐在地上，竖起食指与中指合并的剑指，朝着那块巨石点去。

　　但这种举动完全没有半点用处，倒是将一些鬼武道兵给引了过来。

　　最初他们还以为这十个家伙所用出的能力会很惊人，但站在一旁看了半晌之后，不由得有些无趣的离开了，甚至于有一个鬼武道兵低声的笑了两句。


第四百三十七章 剑修阵势

　　没法，这种举动着实有些好笑，也不能怪人家没法忍住。

　　说实话，这些剑修道兵也感觉自己好似个傻子，用两根指头不断的隔空戳着那块巨石。

　　寂寞枯燥，痛苦，他们都能够忍受，不过这样的傻子行为，他们既不明白，也难以忍受。

　　当然，如果不是贾可道在一旁监督的话，恐怕他们早就不好意思停止这种犯傻的举动了。

　　“继续练！记住，按照本尊所说的路径运气流动，将气流集中到你们的剑指上！知道什么是剑指么？笨蛋！你那不是剑指！”

　　贾可道此时完全就好似变了一个人，如同正在训练新兵的班长，总之，只要谁停下来，或者做错了姿势，都会受到贾可道严厉无比的呵斥。

　　贾可道带着剑修道兵离开青木山谷到这里来的时候是正午时分，但在众人的练习之中，时间很快就走到了晚上。

　　这些剑修道兵练到下午的时候，一个个真的感受到了体内出现的气流，因而就兴奋起来了，练习的劲头就变得高昂了起来。

　　只不过后面的练习就没有什么动静了，只是体内的气流在运气流转之中缓缓膨胀，至于像贾可道所说那样将气流从手指尖喷出来，还没有一个人办到。

　　斗转星移，一夜时间就很快过去了。

　　那些鬼武道兵嘲笑他们，他们是听在心里的，但他们也没法反驳，甚至于他们自己心里也明白，自己的举动真的好似一个傻子。

　　但这些剑修道兵心头是憋着一口气的，他们倒是相信贾可道的话，只不过就是不知道什么时候，自己身上的能力才能够真正激发出来。

　　到那时！哼哼，总会让你们明白，我并不会比你们弱小！

　　一连过去一周时间了。

　　说实话，贾可道都有些怀疑是不是这些异界人类压根就没法将剑修阵势符真正激活过来。

　　毕竟异界人类在理解有些东西方面与华夏人类相差得有些多。

　　而这种理解在很多时候就意味着很难理解道门的知识，从而影响到这剑修阵势符的激活。

　　如果真的是这样的话，那么能够在异界使用的道兵符箓也就只有金刚与鬼武两个了，当然，光是这两个道兵符箓炼制出来的道兵，已经很厉害了。

　　要说这道兵的炼制传出去的话，足以让异界里所有人羡慕嫉妒恨。

　　在贾可道手里炼制一个金刚护甲力士，现在最多只需要二十分钟，而一个鬼武道兵前后也就是一个小时不到。

　　这也就等同于贾可道二十分钟能够成就一个重甲大剑士，五十多分钟成就一名暗影了。

　　要知道，一名天赋杰出的异界人类，从六岁开始训练的话，至少需要十五年才可能一步步晋升为大剑士，而暗影则至少需要二十五年。

　　很多人有天赋，也有毅力，但在晋升之前挂掉了，但更多的人一辈子也不可能晋升到大剑士以上的实力。

　　二十分钟，五十分钟，这两个简简单单的时间数字，着实让人会感觉到发狂。

　　这么说吧，当初特伦斯第一次见到火焰道兵的时候还没多少感觉，虽说那些火焰道兵能够射出火箭，但多数人的准头着实可笑，特伦斯完全可以轻而易举的压制他们。

　　但等到金刚护甲力士出现之后，特伦斯都有些快要发狂的感觉。

　　自己辛辛苦苦锻炼，冒险，战斗才晋升到游侠，这些金刚护甲力士只需要那么点时间就能够从普通佣兵变得与自己同样强大，因而特伦斯当时极度希望被炼制成为金刚护甲力士的心情就可想而知了。

　　时间一点一滴的流逝，那些鬼武道兵早已经回去青木山谷了，一周的时间足以让他们熟悉新增加的能力了，虽说里面有些人对于这种能力的掌握还有点生涩，但里面那些原本就是盗贼系战职者的家伙却已经运用自如了。

　　而这些剑修道兵还坐在那里不断的隔空戳着巨石。

　　但皇天不负有心人，终于，在贾可道都坐在一旁开始打坐清修的时候，一个长得干瘦无比的剑修道兵，正在一指朝着那巨石戳出的时候，原本压根就没法运转到手指头上的气流突然之间就冲破了重重障碍，径直从手指头上喷了出去。

　　这喷射出去的灵气在离开手指头的瞬间，就被一种无形的力量不断约束，转眼之间就形成了一道气剑，扑哧一声轻响，气剑就扎入了巨石，将足足有一米多点直径的巨石径直贯穿，在其上留下了一个指头大小的窟窿。

　　说实话，这个干瘦剑修道兵当时压根就没有反应过来，若是他不小心将手指头转一转方向的话，指不定就将自己旁边的战友直接干掉了。

　　“我成功了？”

　　良久之后，那干瘦剑修道兵方才反应过来，不敢置信的看着那块巨石和自己的手指头。

　　要知道，即便是金刚护甲力士用大铁锤和钢钻在一瞬间也很难将这种坚硬无比的巨石砸出一个窟窿来。

　　“不错，继续练习。”

　　此时贾可道从静修之中给惊醒了过来，看了看那巨石之后不由得欣慰的笑道。

　　这剑修道兵所射出的气剑让贾可道很满意，很显然，这些剑修道兵的档次的确要高于鬼武与金刚两种道兵，剑修阵势符能够在他们体内形成一股灵气，而这种灵气能够化为气剑击杀敌人。

　　唯一的问题就是这种灵气在消耗之后，需要打坐运气回复。

　　当然，与金刚，鬼武两种道兵一样，这种剑修道兵体内的灵气上限增长很慢，这也无形中限制了他们的实力。

　　从另外一个角度来说，这些剑修道兵也算得上是修道者了，与真正的剑修有点相似，只不过是很难提升实力的山寨版。

　　随着第一名剑修道兵出现质的突破之后，剩下的剑修道兵就好似雨后春笋一样纷纷射出了气剑。

　　看到这一幕，贾可道不由得轻叹一声，看来这完全就是一个心理作用。

　　早知道是这样，自己所采取的指点就会换个方式了。

　　在所有剑修道兵都能够射出气剑之后，贾可道随后又开始让他们练习三才剑阵以及八卦剑阵。

　　至于需要三十六人才能够组成的天罡剑阵，也就只能等到人数凑够之后再行演练了。

　　虽说剑修道兵单体攻击看上去就已经很强了。

　　但这完全没有发挥出其真正的威力，需要剑阵组合，才能够发挥他们真正的威力。

　　这也正是为什么叫做剑修阵势符的缘故了。

　　这剑阵组合演练得是否娴熟，也决定着他们的战斗力强弱关系。

　　三才剑阵能够将三名剑修道兵的实力提升五成以上，而八卦剑阵则能够提升十成，至于人数最多的天罡剑阵，据说能够将实力提升两倍！

　　但这是最终的成果，贾可道带着这十名剑修道兵演练了快一个月了，也就只将那三才剑阵勉强修炼熟练。

　　这也是无奈的事情，如果将他们换成奥迪斯那样的家伙还好，毕竟奥迪斯对于道门里的一些东西理解也不算浅显了。

　　就这些剑修道兵，光是给他们解释这天地人三才是怎么回事，应该怎么理解，就让贾可道的心境几度暴动。

　　其难度完全不亚于教一头黑熊弹钢琴，虽说有成功的可能，但难度的确很大。

　　还好，浪费了不少时间之后，这些剑修道兵总算是明白了一些东西，从而将三才剑阵修炼起来。

　　这个程度组成得三才剑阵大概能够提升实力两成，也算是可贵了。

　　三个剑修道兵组成三才剑阵后，大概就等于多出大半个人的实力来。

　　说实话，贾可道此时都有些想要全民普及道德经之类的东西了，否则下一次再这么教导的话，自己可就真的受不了。

　　下令让这些剑修道兵勤加练习之后，贾可道则是将青羽鸡妖叫了过来，当然，那些跟在其身后的鸡鸭鹅等等妖怪也没有落空。

　　贾可道准备在这些妖怪身上试着刻画狂风虎贲符。

　　这狂风虎贲符早在贾可道炼精化气中层的时候就可以刻画激活了，只不过由于没有多少妖怪的缘故，贾可道也没有将此事提上议程。

　　贾可道在星界旅行的这段时间，准妖怪的数量增加了不少，贾可道用了三天时间将它们尽数点化，再加上原本在青羽鸡妖手下的妖怪，足足超过了一百多头。

　　这一百多头妖怪足够让贾可道用来练习刻画道兵符箓了，实际上刻画在妖怪身上的符箓也可以称为妖兵符箓。

　　在恶魔击败之后，青羽鸡妖就带着自己的手下回去了那个水潭，那里有大水潭，又有灵气浓郁的树林，比较适合这些妖怪生活。

　　而贾可道在点化了那些妖怪之后，也将它们驱赶了过去。

　　在听闻贾可道要给它们刻画妖兵符箓之后，包括青羽鸡妖，白大，夹山松鼠等等之类的妖怪都一个个兴奋不已。

　　这对于那些妖怪来说也是无奈的事情。

　　嗯，相对于修道者来说，妖怪的实力提升太慢了，虽说在这里灵气充裕，但依然不会太快，最多也就是在华夏修行一百年，这里只用十年到二十年的时间。

　　可问题是，上百年道行的妖怪还真不咋的。

　　简单来说，上百年道行的妖怪大概也就是与那些高级魔兽差不多厉害，比如地行龙这样的魔兽。

　　而换算成为人类战职者实力的话，也就是大剑士这个等次了。

　　说实话，这点实力还不如白大手上的灵器呢。

　　最要命的是，修行十年，这时间也太长了。

　　而在抗击恶魔的那段时间里，这些妖怪也看到了那些金刚护甲力士的强悍，着实让它们羡慕不已。

　　因而成为道兵这种事情若是放在华夏古代的话，妖怪们都是躲之不及的，但在这里，听贾可道一说，它们反倒是踊跃无比，恨不得立马进行。

　　贾可道将最强的青羽，白大，夹山松鼠三头妖怪撇到了一边，选择了其它的一百多头妖怪，给它们刻画上了狂风虎贲符。

　　这个选择是正确的，要说这狂风虎贲符刻画到妖怪身上之后，所产生的效果绝对超过了金刚护甲力士符。

　　这狂风虎贲符刻画到身上之后，就算是速度最慢的大白鹅妖怪，其在地面奔跑的速度也随之提升了数倍，并且能够操纵风的力量。

　　为此，贾可道做了个试验，一位金刚护甲力士对上一头刻画了狂风虎贲符的大公鸡。

　　虽说大公鸡此时的力量较之以前提升了数倍，但依然是比不过一位金刚护甲力士，可问题是，那位金刚护甲力士刚刚靠近大公鸡就被突如其来的一股旋风径直卷了起来，随后便被旋风中夹带的沙砾的迷了眼睛，被大公鸡啄得身上到处都是小洞。

　　当然，这仅仅只是切磋罢了，如果换成真枪实弹的战斗，这位金刚护甲力士不说阵亡，至少也被重创了。

　　当然，这里面也是有一定原因的。

　　别看鸡鸭鹅这些家禽被当成食物的时候很弱，一旦化妖，较之普通人就要厉害很多了，不管是从生命力还是肉身强壮程度。

　　虽说暂时比不上那些战职者，仅仅只介于普通人与剑士之间的实力，但它们有妖气，而在刻画了妖兵符箓之后，这妖气将会被提升数倍以上。

　　也就是说，这些刚刚化妖的妖怪在异界算得上修炼了两到三年，一旦刻画了妖兵符箓之后，其道行就等同于暴增到一百五十年以上，开始拥有超过异界大剑士的实力，另外这仅仅只是肉身的力量罢了，在妖气提升之后，它们觉醒的神通也会为之增强。

　　当然，那种控风的能力也算是给它们多增加了一种神通。

　　它们每修炼一年时间就等同于在华夏修炼八到十年时间，再加上妖兵符箓的增幅，每修炼一年就几乎是接近七十到九十年。

　　说实话，则是一个很恐怖的数据。

　　由于这妖兵符箓主要作用于妖气之上，使得妖怪的实力会随着道行提升而迅速提升，最终提升到千年道行程度的时候无法提升为止。

　　对于妖怪来说，这里面最大的好处就是妖怪每一百年一小劫，每五百年一大劫可以被妖兵符箓避免掉。

　　虽说每一百年的小劫，妖怪多数都能够幸运度过，但每五百年的大劫就是鬼门关了，曾经有无数妖怪就倒在了这一鬼门关前。

　　但只要度过了这五百年的大劫，那么就能够一直修炼到千年大劫了，这些妖兵里资质好的，仅仅只需要不到十年时间就可以修炼成为千年大妖！

　　资质较差的，也能够在三十年之前修炼成为千年大妖。

　　当然，到时候这就需要看贾可道的意思了。

　　刻画了妖兵符箓之后，这些妖怪就是道门的奴仆了，如果贾可道不愿意给它们解开妖兵符箓的话，那么这些妖怪就只能止步在千年道行之前，而如果解开妖兵符箓，这些妖怪也需要接受一次更为猛烈的千年大劫。

　　当然，这是可以协商的。

　　在华夏古时，很多妖兵在修炼到千年之后，道门在与之协商之后，这些妖兵在道门的帮助下都突破了千年大劫，成为千年大妖。

　　多数条件都是在成为千年大妖之后，它们需要在道门继续充当护法多少多少年，通常情况下，这个年限为两百年到五百年。

　　不管未来怎么样，这妖兵符箓的好处是这些妖怪所能够亲眼见到的，因而它们完全不在乎这一点点限制。

　　因而贾可道将狂风虎贲符刻画完毕之后，看到那些原本比自己弱上很多的妖怪小弟竟然变得那样强悍，青羽，白大，夹山松鼠都趴在贾可道面前卖萌了，它们强烈要求仙尊将自己也纳入妖兵之中。

　　毕竟在妖怪的世界里，能够决定地位的唯一因素那就是实力！

　　它们可不像丢掉自己高高在上的地位。

　　尤其是白大，它可是白鲢河的河神，由于与那些鸡鸭鹅妖怪不属于一类，因而河神的架子在那些妖怪面前也摆不出来，但现在问题就更严重了。

　　如果自己不提升实力的话，指不定那些鸡鸭鹅妖怪都能够骑到自己头上了。

　　贾可道自然不会拒绝这三头妖怪首领的请求，之所以将这三妖留在最后，这完全是贾可道用那些妖怪练手罢了。

　　毕竟这妖兵符箓实际上与道兵符箓有着很大的不同之处。

　　要说人体上刻画符箓是十分方便的，毕竟人体除了大头和小头乃至于胳肢窝外基本上就没有过于浓密的毛发了，十分光滑。

　　但妖怪就不同了。

　　鸡鸭鹅，松鼠，鲢鱼，现在都不能够变化为完整的人形，或多或少都带着不少动物的特征，什么鸡鸭鹅毛啊，什么鳞片啊，什么毛啊，总之想要在妖怪身上像人类那样刻画符箓是绝对不可能的。

　　因而道门之中给妖怪刻画符箓所用的方法与人类完全不一样。

　　临空落符！

　　这需要至少炼气化神下层以上的道行才能够做到！

　　当然，炼精化气中层也可以给妖怪刻画，但需要将对方身上的毛，鳞片等等东西去掉，估计这么干之后，那妖怪也是半死不活了。


第四百三十八章 金鸡，魍魉

　　嗯，临空落符对于贾可道来说都是一个挑战。

　　其需要先在空气之中将所需符箓绘制完毕，随后将其落入妖怪体内。

　　要知道，这妖兵符箓可要比平时所用的符箓复杂程度超过数倍以上。

　　因而，贾可道即便是对于临空画符就比较熟悉了，但最初的时候也失败了几次，不过还好，有足够多的妖怪让贾可道练习这临空绘符和临空落符。

　　贾可道给青羽，夹山，白大三头妖怪所绘制的妖兵符箓就不是狂风虎贲符了，而是更高级的霸力熊罴符！

　　这霸力熊罴符较之狂风虎贲符要复杂不少，但贾可道很容易就将妖兵符箓绘制成功，落在了三头妖怪身上。

　　随着这三道闪烁着白光的妖兵符箓渐渐浸入青羽等人体内，青羽等妖怪顿时就发出了痛苦的嚎叫。

　　这种痛苦在那些虎贲妖兵身上也出现过，但却没有这三头妖怪如此痛苦。

　　这三头妖怪里，最痛苦的就是青羽鸡妖。

　　随着妖兵符箓在体内发挥作用，青羽鸡妖身上的毛孔张开，随着毛孔张开，羽毛便开始掉落，那毛孔里也不断浸出鲜血。

　　相对于人类道兵，这妖兵在刻画符箓之后所出现的变化要比人类道兵剧烈太多。

　　这里面的原因，就在于这道兵符箓实际上原本就是从妖兵符箓变化而来的，再加上普通人类在肉身各方面都远远比不上妖怪，这妖兵符箓能够促进妖气成长，如此一来，这符箓的效果在妖怪身上显现出来就更加强大。

　　至于特伦斯这些战职者，虽说有着强大的斗气，但这异界的斗气就与这道兵符箓完全不是一个体系，在道兵符箓的加持之中也起不了什么用处，其效果也与普通人差不多。

　　前后不到十分钟，青羽鸡妖就从之前那头全身火红带青的大公鸡变成了一头全身赤裸的鸡，如同被拔了鸡毛快要被送进高压锅的模样。

　　当然，青羽鸡妖丝毫没有注意到自己的尴尬情形，已经完全陷入到痛苦深渊之中。

　　全身鲜血，浑身痉挛，青羽鸡妖都感觉自己如此快要死掉了。

　　渐渐的，青羽鸡妖身上的毛孔收敛了起来，鲜血止住，一缕缕白色妖气从口中喷出，将青羽鸡妖缠绕了起来，不到百息时间，青羽鸡妖就被白色妖气包裹。

　　白色妖气之中不再发出一丝声响，终于，那白色妖气渐渐减少，一点点的进入青羽鸡妖体内。

　　这时，一头全身带着淡金的青色大公鸡从地上苏醒了过来。

　　刚一醒来，大公鸡就扇动着翅膀就跳上了树枝，昂首挺胸，张口就开始高声鸣叫了起来。

　　随着大公鸡这一口鸣叫声响起，原本已经进入黄昏的天光忽然之间微微亮了一下，随后又迅速暗淡了下去。

　　看到这一幕，贾可道不由得微微一愣，随后疾步上前，右手一招，那大公鸡就从枝头跳下，落在了贾可道手上。

　　贾可道倒是没有想到，这青羽在炼制成为熊罴妖兵之后，其体重至少增加了数倍以上，当然，就算是其体重增加了，也没可能将贾可道的手臂压下去。

　　随后，贾可道取出一根银针，刺入青羽体内，取出之后，舔了一下针尖带出的那一滴鲜血。

　　嗯？

　　贾可道在血液之中不但品尝出了青鸾的血脉，居然还品出了金鸡血脉。

　　这金鸡血脉在洪荒之时并不太出名，但其则是来自于金乌。

　　太阳金乌！

　　简单来说，这金鸡血脉就是太阳金乌与其它飞禽大妖杂交之后遗留下来的次等血脉。

　　这金鸡之中最为出名的便是天庭之中的昴日星官，其乃是二十八星宿之一，住在天庭之中的光明宫，本相就是六七尺高的金色大公鸡，神职乃是司晨啼晓。

　　不管怎么说，这金鸡血脉并不会比青鸾血脉差，甚至于在战斗方面更为强悍。

　　别的不说，光是那血液之中蕴含的纯阳至刚之气，就足以完全克制那些阴邪之妖，换成在这异界里，恐怕也算得上是恶魔的天敌了。

　　嗯，不错，这霸力熊罴符的确要比那狂风虎贲符足足强上一个档次，那些体内刻画了狂风虎贲符的妖怪可没有多激发出一个血脉来。

　　最重要的是，这青羽鸡妖体内的妖气较之之前已经增强了一倍以上，并且还在迅速增强之中。

　　没多久，这青羽鸡妖肚子里就咕嘟咕嘟的叫了起来。

　　这是青羽鸡妖饿了。

　　随后青羽鸡妖便展翅飞了起来，在潭水上盘旋了一圈之后，轻鸣一声，那潭水上竟然燃烧起一团火来，片刻之间那潭水就开始沸腾了起来，数以百计的肥鱼就在潭水里被煮熟，浮上了水面。

　　青羽鸡妖随即欢快的降低高度，张口一吸，那些被煮熟的肥鱼就纷纷自行从水面飞起，落入口中。

　　如同贾可道当初变化巴蛇后一般，这青羽鸡妖不断吞吃着肥鱼，肚子就好似一个无底洞，即便是再多的肥鱼也无法填饱自己的肚子。

　　这时，白大也将妖气收回了体内，相对于青羽鸡妖来说，白大所出现的变化更大。

　　白大的原形原本是一条白鲢鱼，但在妖气收回之后，它的身体变得极为细长，甚至于腹部出现了三个凸起的小包，就整体来说，犹如一条巨型带鱼。

　　但在贾可道眼里，这白大在妖气收回之后身上就升腾起一层带着一丝青色的灰白之气，那白大在苏醒之后，似乎极为不耐在陆地之上，晃动了一下身体，身下随即喷出一股水浪来，随后便腾空而起，朝着那潭水落下。

　　此时那些正在躲避青羽鸡妖的鱼类尽数朝着白大游来，那白大随即再度滕水而出，朝着贾可道点了点头，便带着那些鱼类朝着更远处的河流而去。

　　这是？

　　贾可道随即在脑海里翻阅起记忆来，数息之后，贾可道就找到了与之相关的记忆。

　　《说文解字》一书中有云：蛟，龙之属也，其气灰白带青，池鱼，满三千六百，蛟来为之长，能率鱼飞置笱水中，即蛟去。

　　原来如此，想来那白大身上升腾起来的带青灰白之气便是蛟龙特有的蛟气了。

　　看来这白大已经开始朝着蛟转化。

　　实际上，这并不奇怪，这白大在化妖之后原本就激活了青龙血脉，其为河神，再加上道兵符箓催发妖气，从而加速了血脉的纯化。

　　最后完成变化的乃是那夹山松鼠。

　　与前面两头妖怪相比，夹山松鼠的变化就要小很多了。

　　相对于青羽鸡妖激活显化的青鸾，金鸡两大血脉，以及白大的青龙血脉，这夹山松鼠所激活的血脉就是一个金鼻白毛鼠。

　　这金鼻白毛鼠在洪荒之时不显于世，只是后来天庭建立之后，这种老鼠就在天庭一带安家了，打洞穿墙，偷吃香油等等，也勉强算得上是仙鼠了。

　　这金鼻白毛鼠最出名的时候，就是一只金鼻白毛鼠将燃灯古佛座前的香油宝烛给偷吃了。

　　这金鼻白毛鼠光看名字并不起眼，但却能够跑到燃灯古佛座前偷吃东西，其打洞穿墙的神通足以让人惊骇了。

　　不过话说回来，这松鼠也算是鼠类，有这样的血脉也不奇怪。

　　这夹山松鼠的金鼻白毛鼠血脉在妖气将其增强之后，所显现出来的神通的确厉害，其苏醒之后便朝着地下一钻，便消失不见，待到其再度出现的时候，却是悄然无声的出现在贾可道面前，双手抱拳，朝着贾可道行了一礼。

　　就这模样乖巧无比，并且在礼貌方面，可要比青羽和白大强多了。

　　当然，在夹山松鼠朝着贾可道行礼的时候，那青羽鸡妖也见到了，这时方才恍然大悟，停下了捕鱼，横空飞来，落在贾可道面前，朝着贾可道拜了几拜。

　　至于那白大除了向贾可道行跪拜之礼，甚至于还请求贾可道给自己带点小弟过来。

　　这异界里的鱼，虽说在白大的调教之下，多少也懂得了一点点东西，在白大巡河之时，也知道跟上去捧趣，但它们不管再聪明也最多只是一些魔兽，与真正的妖怪相差太远了，完全无法让白大感受到那种手下的感觉。

　　贾可道也正有此意。

　　相对于那些费力费时的人类道兵来说，这些妖兵很明显要强悍太多了，何况它们的道行能够不断上升，直到千年之时才会停止。

　　光这一点来说，这些妖兵之后才是贾可道在异界里开拓基业的主力。

　　贾可道让那些妖怪听从孟挺的吩咐之后，便进了道德经，之后通过黑色光门回到了老君观。

　　这老君观似乎就是黑色光门在地球上不会移动的坐标了，不管贾可道从地球任何地方进入那黑色光门去了异界，在回到地球上的时候，总是会在老君观里出现。

　　当然，这并不算什么问题。

　　回到老君观，贾可道就将自己点化的妖怪唤了过来，赏下一把丹药之后，便吩咐这些妖怪召集山中的各种动物，挖掘树木等等。

　　而贾可道自己则是破空离开了老君观。

　　贾可道准备收集更多的生物投放到异界去，这主要有两个目的，其一便是能够点化更多的妖怪，其二便是借此来观察妖怪与异界之间所产生的变化，毫无疑问，这也是追索异界大道的一种方法，并且这种方法比较有效。

　　毕竟妖怪这种存在对于异界来说，乃是另外一个世界的超凡存在，毫无疑问，在妖怪数量不断增多的同时，也会与异界相互交融，从而让贾可道抓到一些大道的痕迹，甚至于直接抓住一丝大道都有可能。

　　但想要收集地球上更多的生物，单靠老君观附近那几头妖怪，最多也就是将那附近的生物搜刮干净罢了，想要更多却是不可能的。

　　因而这就需要老君观曾经的看门老道士，老郑头的帮助了。

　　贾可道现在通常情况下都是阳神出行，这飞行的速度不说超过最快的宇宙飞船，至少也要比那些超音速战斗机更快。

　　从老君观腾空而起，到在老郑头家别墅上空，贾可道仅仅只花费了五分钟不到。

　　而老君观到老郑头家别墅的直线距离则超过一千六百公里。

　　由此可见这阳神的速度的确惊人，每秒钟超过五公里的速度，要知道声音的速度也就是每秒三百四十米左右罢了。

　　音速的十五倍接近十六倍。

　　用测量飞机速度的专用术语来说，这就是接近十六马赫的飞行速度。

　　这样的飞行速度已经与地球人类所造出来的大气层飞行器最高速度相等了。

　　当然，这样的速度，也仅仅只是贾可道好似寻常走路一样的速度罢了。

　　如果贾可道将速度加快到极致的话，这一千六百公里也就是一分钟左右的时间。

　　也就是说贾可道阳神速度的极致将会达到每秒二十六公里以上。

　　二十六公里每秒是个什么概念？

　　七十八马赫！

　　第一宇宙速度每秒七点九一公里，能够环绕地球作圆周运动。

　　第二宇宙速度十一点一八公里每秒，能够完全摆脱地球引力，飞出地球。

　　第三宇宙速度每秒十六点六三公里，能够飞出太阳系。

　　嗯，也就是说，如果贾可道一直保持这个速度的话，能够直接飞出太阳系去。

　　当然，贾可道现在还没有这么无聊做这样的事情。

　　贾可道能够感受到一些东西，实际上地球对于自己来说算是一种保护层了，如果自己离开地球去到宇宙里的话，恐怕会出现一些麻烦，并且这地球之外的宇宙空间并没有异界星界那种浓郁狂暴的灵气。

　　贾可道去了有什么用处？反倒是白白浪费自己的时间和精力，最关键的是，阳神以这样的速度飞行，会出现一些问题来，会让阳神出现一些不必要的损伤。

　　阳神在某些极端环境下，即便是虚体，也会损伤的。

　　如果不是这样的话，贾可道在星界虚空的时候，也就不用时不时将阳神钻入肉身来保护阳神了。

　　不管怎么说，贾可道以一种很悠闲的方式来到了老郑头家别墅上空的时候，就听到了下面传来的女人惨叫声。

　　“啊！”

　　“快，用力！用力！头快要出来了。”

　　原来是老郑头的老婆正在生产之中。

　　而在临时布置成的产房外，老郑头正焦急的来回走动着。

　　对于老郑头来说，选择在家里生产无非就是想要让老婆更安心一些，毕竟以老郑头的财富来说，老婆生产，请一搭妇产科医生来侍候都是小事。

　　实际上，老郑头也知道，在老婆有了贾可道赐予的守元符保护，再加上服用的丹药，应该不会出现什么问题。

　　道理，老郑头都知道，但这并不意味着他不会焦急，担心，害怕。

　　贾可道也没有将目光透过房顶看进去，对于修道者来说，产房绝对是他们最不愿意去的地方之一。

　　贾可道落在了老郑头面前，显出了身形。

　　那老郑头最初压根就没有反应过来，半晌之后才激动的跪了下来，抱住贾可道的大腿就祈求了起来。

　　至于其想要干什么，无非就是想要请贾可道出手保住母子平安罢了。

　　对于老郑头的担心，贾可道也只能温言安慰，明知道不会出什么事，贾可道怎么可能出手，完全没有必要，当然，安慰对方也仅仅是缓解一下对方心情罢了。

　　既然这老郑头家正在生孩子，贾可道也没有那么不通情面赶着老郑头去做事，而是取出一个蒲团就地坐了下来。

　　不过很快，随着产房里女人的惨叫声渐渐低落，这别墅四周倒是围上了一些肉眼看不见的黑色影子。

　　贾可道看见了，那老郑头作为仙民，虽说在俗世里泡了不少时间，但也能够看见，阴阳眼，原本就是仙民具备的基础能力之一，即便是最弱的仙民也会拥有这样的能力。

　　“仙尊，那些东西，不会出事吧？”

　　老郑头关心则乱，他隐隐约约看见那些黑色影子正朝着别墅慢慢的逼过来，心头不由得生出几分担心来。

　　“无事，这些魍魉不足为道。”

　　贾可道这句话说得并没有任何错误。

　　这些黑色影子连鬼魂都不是，它们仅仅只是鬼魂消散之后在地下的一点残留，类似于影子一样的灵体，在古代被称为魍魉！

　　当然，这些魍魉在会不断相互融合，随着时间的流逝，它们会变得比较强大，之后从一种本能反应出发企图入驻附近一些刚刚产出的婴儿体内，从而获得新生。

　　嗯，这样情况在古代华夏经常出现，实际上就算是在灵气枯竭的现代，也会出现。

　　那些被魍魉入驻体内的婴儿就会出现一些问题，而最常见的就是脑瘫等等之类的脑部疾病，说白了，在它们入驻体内之后，这些可怜的婴儿就变成了白痴。

　　这里面的原因很简单。

　　如果从实力上来比较的话，这些魍魉大概只有那些脱离尸体不久的新鬼实力的一成不到，甚至于更低。

　　如此一来，这些魍魉所能够携带的记忆乃至于灵智近乎于没有，在入驻婴儿体内之后，它们就取代了那刚刚诞生不久的初生灵魂，或者是吞噬。


第四百三十九章 囧

　　而在取代了空白灵魂之后，它们又没有继续成长的可能。

　　这样的话，那些婴儿变成白痴，就不足为奇了。

　　但有一点问题就是，这些魍魉很弱，而产房这种地方就算是气血充足的修道者也不愿意进入，足见里面的厉害了。

　　它们若是进入产房的话，百分之百会直接被产房里浓郁的污秽之气冲得形体尽数消散。

　　那些少数成功的魍魉完全是婴儿初生灵魂过于弱小，在抱出产房之后被这些家伙侥幸成功入驻的。

　　但大多数的婴儿在出生之后，其灵魂就会迅速壮大，只要哭出第一声之后，那些魍魉如果再敢侵入的话，反倒会被这婴儿的灵魂吞噬。

　　嗯，当然，这种吞噬了魍魉的婴儿也不会太好过，他们会形成天生的阴阳眼，从小就能够看到不应该看到的东西，譬如鬼魂等等之类的东西。

　　而这种天生的阴阳眼则会消耗他们的灵魂力量，使得他们夭折，毕竟小孩的灵魂还是很弱的。

　　老郑头倒是不知道这些，因而紧张无比。

　　贾可道也没有打算将这些知识传授给他，可以想象，如果老郑头知道了这些知识的话，恐怕就会更加恐惧担心。

　　看到老郑头坐立不安的模样，贾可道不由得轻叹一声，右手朝着那些魍魉轻轻一挥，随即那些魍魉身上就浮现出一丝淡淡的火光。

　　那是三昧真火！

　　这些魍魉怎么可能抵抗三昧真火的炙烧，片刻之间，魍魉就一一消散在空气之中。

　　见到那些黑色影子在贾可道轻轻一挥手之间就烟消云散，老郑头倒是略微定下心来。

　　就在这时，产房内的女人惨叫声尽数消失，随即出现的却是一声响亮的婴儿啼哭声。

　　听到这一声啼哭，老郑头哪里还坐得住，直接就从地上弹跳了起来，差一点就将产房大门撞开。

　　之后，一个护士就抱着一个婴儿走了出来，看到老郑头后就笑盈盈的将婴儿小心递了过来：“恭喜郑总，尊夫人生下了一位千金！足足有六斤重。”

　　顿时那些听到消息早早就凑过来的仆人便齐声朝着老郑头恭贺道：“恭喜老爷，喜得千金。”

　　这些仆人心里是怎么想的，老郑头不知道，但他自己却是欢喜无比。

　　是男是女都不重要，重要的是，自己有了后代，老郑家的血脉又传承了下去。

　　或许那些仆人恭喜的声音有些大了，那丫头在老郑头小心翼翼的接过去，抱在怀里的时候，就开始放声大嚎，惊得老郑头一个劲的来回摇动。

　　才出生的婴儿由于在子宫里被羊水泡过，因而脸上的皮肤都邹巴巴的，看上去反倒是像个小老头，但对于老郑头来说，就算是小老头，在他眼里也是可爱无比。

　　这个时候，老郑头的管家走了过来，提醒了一下老郑头：“老爷，该发红包和红蛋了？”

　　老郑头顿时反应了过来：“对对对，刘德，我让你准备的红包和红蛋呢？”

　　那个管家原本有些死板的脸色也露出了笑容，急忙从身后取出了一个大口袋，里面装满了红包，有大的，有小的，分为两种，而红蛋自然是一个仆人用盆子端在手中。

　　老郑头这个时候也算是昏了头，眼睛转了一圈之后，将自己女儿交到了一个年轻女仆手里：“你帮我看着这丫头。”

　　与此同时则是两个小红包塞到了这女仆的口袋里。

　　接下来，老郑头就满脸喜色去给那些仆人，医生，护士发红包去了，仆人们都是每人一个小红包，里面是厚厚一叠百元大钞，六千块，取意六六大顺。

　　孩子顺顺利利长大是父亲的最高心愿。

　　至于那些医生，护士就是大红包了，里面就是一张支票，至于金额多少，至少不会低于六万这个数了，恐怕那几个医生会是六十万。

　　毕竟对于老郑头来说，只要闺女顺顺利利的生下来，花多少钱都不在乎了。

　　老郑头一边发着红包，一边进去产房发红包兼看望自家夫人去了。

　　而这个时候那个女仆就有些手忙脚乱了。

　　贾可道一看这女仆双眉不散，一股元阴在体，就是一个处子。

　　若是那老郑头交给一个大妈级别的仆人就完全没有半点问题。

　　可这个女仆，还真不知道怎么照顾婴儿，虽说能够在老郑头这里上班的女仆都算得上是女仆界的精英了，做家务一个个都是行家能手，但她手忙脚乱倒不以为怪。

　　“要不，让贫道来抱抱？”

　　贾可道笑呵呵说道。

　　那女仆看贾可道身穿玄黄道袍，还真以为贾可道会照顾婴儿，便急忙将女婴交了过来。

　　贾可道将这个五斤重的女婴接了过来，就抱在了怀里。

　　对于贾可道来说，这辈子居然是第一次抱婴儿。

　　在夹山村里的那些大娘呵斥老少爷们的时候，他也听过，这才出生的婴儿骨头很软的，需要轻抱轻放，防止伤到了。

　　偏偏这女婴递到贾可道手里的时候还在放声大嚎，贾可道哄了两句，不见效，便以为是自己没抱好，让孩子不舒服了，急忙将其轻轻悬浮在自己怀里。

　　但女婴依然在大嚎，旁边那女仆在震惊于贾可道怀里的孩子居然能够悬浮的同时，也忍不住了，就提醒了一句：“道长，可能是大小姐饿了。”

　　通常情况下，才出生的婴儿在半个小时后才会出现饥饿寻食的举动，但这也不完全正确，有些初生儿由于足月健康等等原因，出生后很快就出现饥饿寻食现象也属于正常。

　　老郑头这个丫头出生有六斤重，在女婴之中也不算轻了，很多女婴都只有三四斤。

　　饿了？

　　贾可道一愣，但其接下来的举动却让那女仆目瞪口呆。

　　一个瓷瓶出现在贾可道手心里，随后揭开瓶盖，从里面倒出一粒丹药来，就在这丹药倒出之后，一股清香味就散发了出来。

　　这种清香味极为诱人，顿时就将那女婴的注意力给吸引了，随后她也不哭了，缓缓伸手就朝着那丹药抓来。

　　贾可道不得不将丹药拿远了一点。

　　“小乖乖，这可不能直接吃下去的。”

　　说着话，贾可道又取出一个瓷瓶，里面装着一些淡黄色的水，同样飘出一股清香来。

　　贾可道随后便将那丹药捏碎混入瓷瓶之中，轻摇两下之后，就送到了那抓不到丹药正待继续嚎啕大哭的女婴小嘴前面。

　　“呃，吧嗒吧嗒。”

　　那女婴也许是真的饿了，张开嘴就含着瓷瓶吧嗒吧嗒的吸了起来。

　　几口将那瓷瓶里的混合液体吸完之后，女婴就咕噜一声，打了个饱嗝，然后双手就抓在贾可道的衣领上，呼呼入睡了。

　　行了！

　　贾可道不由得抹了一把并不存在的汗水，轻轻松了一口气，然后朝着那女仆笑道：“谢谢了，贫道也没带过孩子，如果不是你提醒的话，贫道就抓瞎了。”

　　面对这些凡人的时候，贾可道也没有摆出一副得道高人的模样。

　　那女仆一直张着的嘴巴这时方才合拢，她都快急死了，之前被贾可道的举动都给弄愣了，一时没有反应过来，现在她倒是反应了过来，可贾可道已经该做的事情做完。

　　尤其是一想起大小姐居然吃下了这个道士用药丸混合的东西，女仆就感觉全身一阵发软。

　　如果大小姐因此出现了什么意外，郑总恐怕会将自己杀死吧！

　　女仆一边想着这个问题，一边就飙着泪水去寻找老郑头了，从这一点来说，这个女仆还是有点责任心的，但也没有多少责任心，或者说已经恍惚了。

　　要是贾可道将女婴直接抱走，恐怕后果会更严重吧？这一点，女仆是没有想到的，至少也得安排一个人看着贾可道？

　　总之，看着那女仆泪奔离开，贾可道也感觉自己是不是做错了什么，这个女孩怎么就哭着跑掉了。

　　不会是以为自己给这婴儿吃了什么毒药吧？

　　贾可道感觉自己有些囧了。

　　好吧，贾可道这个时候也反应了过来，自己随便给一个初生婴儿喂东西吃有些不对，但那丹药却是没有半点问题的。

　　那丹药就是巨蝗通络丹，而那淡黄色水则是贾可道炼制起来自己在饥饿时服用的，没法，之前贾可道化为巴蛇的时候经常饥饿，都被饿怕了，因而就炼制了精粮丹，辟谷水。

　　用来调和巨蝗通络丹的水就是辟谷水了。

　　这辟谷水乃是用人参等等之类药材精炼提纯之后制成，服用一口便可一月不进食水。

　　不管怎么说，巨蝗通络丹，辟谷水对人体都没有任何伤害，因而贾可道才敢混合之后喂给女婴。

　　而这时，那个女仆哭哭啼啼拉着老郑头过来。

　　实际上老郑头进了产房给医生护士发放了红包红蛋之后，关心了一下老婆，慰问了一下功臣。

　　那章冰握着老公的手自然感觉温馨无比，过了一会，恢复了点力气后，就要老郑头将女儿抱过来给自己看看。

　　之前生产之后，精疲力竭的章冰才看了一眼，女儿就被护士抱出去了，母女连心，此时自然是要想多看几眼，再说了，章冰勉强也算是高龄产妇，女儿不放到身边压根都不放心。

　　对于老婆的命令，老郑头急忙应了一声，就转身出去了。

　　刚刚离开产房，小女仆就撞上了老郑头，哭哭啼啼拉着老郑头过去。

　　老郑头见状心下一沉，那女仆由于哭啼，说话也不太清楚，老郑头也没怎么了解情况，只是心头有些焦急。

　　待到过去一看，自己女儿正被贾可道抱着，看样子是睡着了，老郑头心里顿时一松，又一看，女儿脸上红嫩娇人，完全不见之前被羊水泡得皮皱的老头模样，更是让老郑头心头欢喜。

　　仙尊不愧是仙尊，照顾小孩都有一套，之前自己女儿哭得那个模样，现在都睡着了。

　　“老爷，他！”

　　那女仆此时将老爷拉了过来，便急忙指着贾可道就开始告状。

　　没法，对于一个小女仆来说，大小姐出了事情，那就是天大的祸事了，多少能够推卸一点责任也好。

　　当然，就算是普通老百姓家，你给人家才出生的孩子乱吃东西，人家不抽你和你拼命才怪了。

　　但老郑头现在的心思压根就没在这女仆身上，见女仆指着贾可道，不由得一惊，当即就呵斥道：“不得无礼！这可是我的贵客！”

　　老郑头这一呵斥，就将女仆接下来的话尽数给堵了回去。

　　当然，老郑头今天喜得千金，也不愿意过分责罚女仆，拍了拍对方肩头：“小李啊，辛苦你了，先回去休息吧。”

　　老郑头说完之后，就笑着将女儿从贾可道手里接了过来：“辛苦仙尊了，刚才我太激动了，都将您给落在这里了。”

　　贾可道笑着说没事没事，之后老郑头又请贾可道进去给自家夫人诊断一下，虽然那些医生说章冰没有什么问题，但老郑头压根就不太相信，还得贾可道出马，他才能安心。

　　贾可道随即便点了点头跟着老郑头进去产房了，这时的产房已经被清理干净了，倒没有什么大碍。

　　当然，对于已经抵达炼气化神中层的贾可道来说，就算是没有打扫也没有什么关系，只不过出于一种习惯，之前不能进去罢了。

　　老郑头和贾可道将那个女仆留在原地，那女仆都不知道该怎么办好了，傻傻的站在原地，脑海里就想着一件事情，要是等到老爷发现这个问题的时候，自己会受到多重的惩罚？

　　进了产房，老郑头照例将贾可道丢到了一边，喜沾沾的抱着女儿就过去了。

　　倒是那章冰看到了贾可道，也认了出来，在接过女儿之后急忙让老郑头去招呼贾可道。

　　现在的贾可道在章冰心里那就是得道高人中的得道高人，如果不是这位明阳真人出手的话，指不定自己没等孩子出世就挂了，哪里还能够像现在一样享受天伦之乐。

　　老郑头发现自己是完全欢喜得晕了头，又将贾可道撂到了一边，急忙抱着歉意请贾可道到一旁坐下。

　　这间产房很大，除了一张床之外，还摆着不少医疗设备，简直就称得上一家高级诊所了。

　　章冰逗弄了一会女儿之后，发现女儿睡得很沉，不由得有些担心问道：“老郑，孩子睡得这么沉，不会有什么吧？”

　　初当母亲，章冰自然是很紧张孩子，而她这么一叫，老郑头凑过去看了看，有些不太肯定的回答道：“应该没问题吧，可能是累了？”

　　但转即之后，老郑头也担心了起来：“要不，请仙尊看看？”

　　对啊，有仙尊在这里，还怕有什么问题么？

　　章冰也反应了过来。

　　贾可道这个时候感觉如果自己不说出真相的话，自己也不太好意思了，便脸上讪笑着站了起来，说道：“嗯，这个这个孩子没有问题，贫道就是看她饿了，就给她喂了一点吃的。”

　　喂了点吃的？

　　老郑头与章冰的眼神就有些变化了，实际上这应该怪贾可道自己，如果不是他感觉有些不好意思的神色落在两人眼里的话，这两口子也不会担心。

　　而贾可道说话都有些吱吱呜呜的了，即便是之前在两人心头落下了那么大的名头和威信，现在也不得不让两人心头担心了。

　　这也属于正常。

　　绝大多数父母对于孩子的关心都是最无私的，生怕自己孩子出现什么问题，即便是自己最信任的人，在这方面也不会信任了。

　　贾可道的确有些不太好意思，不由得解释了起来。

　　说实话，贾可道做事还从未给人解释过，这次算是做错了，如果不解释的话自己也不太舒服，难免会影响心境了。

　　还好，在贾可道解释一番之后，老郑头两口子的心算是落了大半下来。

　　至于另外小半，就要等女儿醒来才行了。

　　唯一的问题就是按照贾可道的判断，这婴儿在服用了巨蝗通络丹与辟谷水之后，即便是初生婴儿经络畅通，尚未封闭，恐怕也要等到药力尽数消耗完毕之后，才能够醒来了。

　　而这个时间至少在一个月以上。

　　至于贾可道说这孩子日后修道天赋极高等等之类的话语，两口子就没怎么听进去了，只要孩子没事，他们就放心了。

　　在章冰睡着之后，老郑头就请贾可道出去喝茶了。

　　而贾可道也顺势将自己要办的事情告知了老郑头，毕竟像这样的事情，别看贾可道神通广大，但想要快速仔细的处理，还真得老郑头出马。

　　这些事情光有钱还不行，还得有人脉，有关系，可以避免很多麻烦。

　　实际上在生物不断灭绝的今天，有太多生物都属于保护动物了，这些生物要想弄到手，老郑头出马都要耽误一点时间的。

　　老郑头倒是没有留下什么心结，拍着胸脯就打电话吩咐人去办理此事了。

　　当然，贾可道也不会让老郑头吃亏，毕竟前几次的事情就让老郑头公司的资金消耗不少了，而这次的事情真要是尽数办理下来的话，其花费不会低于数十个亿。


第四百四十章 试验森林

　　这可不是买点虫子的小事，光是那些生物的购买费用，运费，工资，旅费乃至于违规时上下各种打点等等一系列的费用加起来，如果购买一千种动物，每种动物至少也得十头用来相互配种，如果动物不算名贵的话，应该不会低于十个亿。

　　如果其中一些动物名贵的话，那费用就翻着跟头上去了。

　　既然买了动物，一些植物也要买的，一般植物还好说，若是树木类植物，光是普通的也要花上不少钱。

　　总之，这一次事情办下来的话，贾可道不给补贴的话，老郑头的公司立马破产估计都有可能。

　　“喏，将这些拿去换钱。”

　　贾可道随手丢出一些东西在老郑头的别墅院子里吩咐道。

　　老郑头一看，顿时就愣住了。

　　大块的金砖堆积如山！

　　这是贾可道提炼出来的黄金，之前就说过了，贾可道在星界虚空里找到了一个特殊的大地位面，结果收了大量的结晶，最后提纯分离出不少金属来。

　　而这黄金就是其中之一，贾可道丢出这堆金山，道德经的制器阁里还存有更多的黄金，就算是再丢出十堆，二十堆，上百堆都可以。

　　另外就算是这些黄金消耗完了，贾可道只要前往那个金属位面，就能够再度获得结晶，然后黄金无限。

　　只不过想要从主物质位面离开找到那个金属位面也是一个比较麻烦的事情，毕竟贾可道现在还没有直接前往那个金属位面的快捷办法，只能变身巴蛇然后利用主物质位面的排挤离开，然后借助自己留下的标记前往，这将会是一个很漫长的旅途。

　　说实话，老郑头虽说手下执掌着一个总资产超过接近二十多亿的集团公司，但这么多的金砖还真是第一次见到。

　　是人就对这种黄白之物有兴趣，这是人对于财富的天生欲望和追求。

　　不过老郑头倒是比别人要强得多，愣了一会之后就反应了过来，急忙推辞。

　　贾可道笑了：“老郑头，贫道这次要你采购的东西，可不是你那家公司所能够负担得起的。”

　　贾可道这么一说，老郑头倒是反应了过来，的确，仙尊所说并不是没有道理，自己倒是不能太过于矫情了，误了仙尊的大事才是罪过。

　　贾可道这金山甩出来倒是轻松无比，但接下来，老郑头倒是有些头痛了。

　　这堆金山高约五六米，都是纯金，而纯金的重量乃是十九点三二克每立方厘米，而这堆金山的体积大概应该为三十立方米以上，如此其重量不会低于五百八十吨！

　　按照现行的金价来说，这堆金山的价值就是一千七百四十亿华夏币，兑换成为美金的话，就是三百亿，换成英镑的话，就是……

　　老郑头不愧跟着老婆在商界里闯荡了这些时间，转眼之间，他的脑海里就快速的计算了起来。

　　不过等到老郑头计算完毕之后，他的嘴在无形之中就张开了。

　　其它的货币就不说了，但一千七百四十亿华夏币！三百亿美金！这两个数字就直接将老郑头震得傻了一会。

　　之前就说过，老郑头的集团公司总资产也就二十个亿，还是华夏币。

　　这堆金山就等同于自己八十七个集团公司。

　　“够了么？”

　　贾可道倒不是不知道金价，只不过懒得计算罢了，见到老郑头呆了半天就随口问道。

　　“够了是够了，可这么多黄金怎么换成钱啊？”

　　老郑头真的头痛了。

　　这金山的确价值那么多，但正因为价值这么多，老郑头压根就没法将其换成钱了。

　　如果只有一两吨黄金，老郑头想想办法，找点关系，怎么说也能够将黄金给出手了。

　　毕竟现在国内经济发展了，大家生活富裕了，对黄金的消耗也就跟着变大了。

　　年轻情侣在热恋的时候，过情人节，过圣诞节，过什么什么节的时候，小青年还不得给女友买条项链，戒指，耳环什么的？

　　年轻夫妻也同样如此，即便是那些相依濡沫几十年的钻婚，金婚老两口，年轻的时候买不起，现在多少手头有点富裕了，不买一点？

　　最后就别提那些黑大哥，煤老板了，脖子上不戴根手指头粗的金项链，遇到小弟，同行都不好意思打招呼。

　　总之，一吨两吨，别说找关系了，分散出去，给几个珠宝公司分一分就解决了，那些珠宝公司只要黄金便宜点，哪里会管你从什么地方来的。

　　但这里是五百八十吨以上的黄金！就不是几个珠宝公司可以解决的问题了。

　　国家倒是有专门收购黄金的地方，虽说价格比市场价格要便宜很多，但不管你多少都能够吃得下。

　　可问题是，老郑头也不是傻子，接近六百吨黄金卖给国家？

　　话说去年国家公布的黄金储备是多少？好像也就只有一千吨吧？

　　你妹！

　　老郑头也学着网络用语在心头吐糟了。

　　整整超过国家黄金储备一半的黄金，卖出去，难道国家不会追查这黄金的来源么？

　　不管是卖给国家，还是卖给私人，这足以影响整个国家的经济安全了！

　　就算是拿到外国去出售，保管一瞬间就将世界金价砸下去五个百分点！当然可能会更多。

　　综上所述，在老郑头的解释下，贾可道明白了一点，黄金太多了，卖不掉，能够想办法卖掉两吨已经是老郑头的能力极限了。

　　再多的话，一样会引来国家或者有心人的追查了。

　　贾可道听完之后，也不由得皱了皱眉头，感觉自己的确接触世俗太少了点，搞了半天，这黄金多了，还没法卖掉？

　　“嗯，你先拿两吨去卖，剩下的，贫道去想想办法。”

　　贾可道一挥手就将那一堆黄金收走了绝大部分，只留下小小的一堆等待老郑头去处理。

　　而没等老郑头去叫人过来搬运黄金，贾可道已经消失在院子里了。

　　卖掉两吨黄金够个屁用，也就六亿华夏币。

　　贾可道既然决定自己搞定此事，自然是越快越好，将黄金卖掉，然后将钱打入老郑头的公司，以后很长时间，自己让老郑头购买东西都应该够用了。

　　一千七百四十亿，贾可道此事已经飞到了别墅上空数千米的地方，悬浮在空中，嘴里低喃着这个数字，脑海里却是想着在什么地方可以将这批黄金给卖掉。

　　当然，即便是便宜一点也行。

　　贾可道图省事，如果有人愿意一次性吃下这批黄金的话，贾可道宁可一千亿卖掉，剩下的七百四十亿，让别人去赚。

　　在高空停了一会，贾可道就摸出电话，给大金牙打了一个，准备问问大金牙有什么方法可以卖掉这些黄金。

　　在贾可道看来，大金牙应该可以帮自己解决这个小麻烦，大金牙怎么说也混了这么久，一些歪门邪道的事情找他准没错。

　　电话接通了。

　　“是仙尊么？”

　　或许是上次大金牙将贾可道的电话号码给记住了，因而这次开口就问了起来。

　　嗯，电话是贾可道放在道德经里的，已经很长时间没用了，至于没电这个问题，对于一位炼气化神中层的修道者来说，还算是个问题么？

　　五百八十吨黄金？怎么卖出去？

　　那大金牙听到贾可道这么一说，还以为自己耳朵听错了，急忙追问了一句，得到具体答案之后，差点就一屁股坐在地上。

　　我的明阳真人啊，您老人家不是闲得没事干想要玩我吧？

　　当然，大金牙也就是在心里说说罢了，表面是不敢说出来的。

　　大金牙有什么办法能够卖出五百八十吨黄金？

　　那可不是五百八十公斤，而是五百八十吨黄金！

　　就算是每克黄金卖一百块，都要五百八十亿华夏币，大金牙虽说这些年赚了不少钱，但资产也没有超过两亿。

　　这完全就差着几个档次了。

　　当然，明阳真人好不容易才找自己办一回事，大金牙如果不想点办法出来，自己都没法原谅自己了。

　　这时大金牙的脑子转得飞快。

　　将黄金分散到全国各地出售？

　　不行，五百八十吨黄金，就算是一个个县城分散下去，全国两千来个县城，再加上城市，最多也就是两千五百个，也就是说每个县城或者城市需要销售两百公斤，看上去这个主意似乎还算不错？

　　一个个主意从大金牙脑海里冒了出来。

　　最终大金牙给贾可道出了三个主意。

　　第一个主意就是将黄金分散到全国各地出售，其二就是将黄金带出国，然后想办法制造假文件，以外国几个矿物公司的名义出售，最后一个办法就是直接将这些黄金强行卖给那些外国富豪，嗯，在大金牙眼里，贾可道是无所不能的，第三个办法一定能够办到的。

　　大金牙的建议倒是给贾可道开拓了思路。

　　还别说，第三个办法的确是个好办法，只要给那些外国富豪下个誓言符，这件事情就不会泄露出去了。

　　实际上，贾可道自己都想出了一个更好的办法。

　　直接用道术控制几个大富豪，或者去印钞厂研究一下，炼制一些印钞票的机械法器，然后钱就有了。

　　只不过贾可道还不想一回到地球就被雷劈罢了，像这样的手段，钱倒是来得快，但道德值必定会掉得哗哗的。

　　这道德值在异界还不怎么看得出作用，但在这地球上，尤其是修道者，虽说现在灵气枯竭，但若是道德值负得太多的话，麻烦就会很大。

　　关于这一点，贾可道早就明白了，只要做了，那么就丝毫没有半点意外会发生。

　　而大金牙所给出的三个建议，就不会有这样的麻烦了，当然除了第三个办法之外，前面两个办法耗时太多，另外也容易出现纰漏。

　　因而贾可道最终选择了第三个办法。

　　外国富豪？大富豪？

　　贾可道随即让大金牙给自己列个名单。

　　这大金牙早就对那些外国大富豪研究过了，实际上很多人，尤其是华夏老百姓都喜欢研究这个，虽说自己当不成这样的大富豪，但心里想想，嘴里念叨几句也算是舒畅。

　　因而贾可道很快就拿到了名单。

　　而名单上第一个就是大名鼎鼎的罗德什么家族。

　　这个家族据说已经在地球上存在数百年时间了，最早是什么什么王室，亲戚朋友遍布整个世界，之后国家被灭了，就成为了商人，并且是那种隐藏很深的商人，前台几个代理人，后面是这个罗德家族掌舵。

　　数百年的积累使得这个家族号称富可敌国。

　　总之外界对于这个家族所拥有的财富有着各种各样的猜测。

　　但猜测里最低的一个数据都不低于两千亿美金。

　　贾可道要求也不高，这个罗德家族能够消掉自己六分之一的黄金就不错了。

　　毕竟贾可道也知道，这些富豪家族别看资产动不动就是几百亿，上千亿什么的，但实际上能够调动的流动资金最多也就只有资产的十分之一左右。

　　捏指一算，贾可道就大概找到了这个家族所在位置，嗯，准确说是找到了据说有这个家族背景的一家公司。

　　只要有线索就好办，贾可道随后就朝着那个方向疾速飞去。

　　没用多久，贾可道就穿过了华夏国界。

　　嗯，这也算是偷渡出国了。

　　贾可道自嘲的笑了一声，加快了速度。

　　此时贾可道已经完全隐去了身形，虽说以贾可道的体型在高空飞行一般不会被发现，但有时候很难说，贾可道也不想过几天就传出什么东方超人的爆炸新闻来。

　　在接下来的时间里，贾可道也不知道自己穿越了几个国家，总之在穿越国界之后，下面就出现了山脉，然后是谷地，山脉，草原，沙漠等等地形不断变幻。

　　等到贾可道找到那家公司的时候，却已经来到了一个极为繁华的欧洲大城市。

　　至于这个欧洲大城市叫什么名字，是哪个国家的，贾可道一概不知。

　　接下来的事情很顺利。

　　贾可道进入那家公司之后，就找到了公司总裁，然后读取对方记忆之后，就找到了那个家族所在地。

　　而在找到这个家族所在地，将对方高层一网打尽之后，贾可道正准备用黄金换钞票的时候，不由得笑了起来，自己倒是傻了，光想着用黄金兑换钞票，却忘记了自己想要什么。

　　自己可以找老郑头办事，难道这个家族就不能给自己办事了？

　　光看这些家族高层望向自己的眼神就知道，在自己略微展现了一点力量之后，这些家族高层已经将自己当成了神。

　　毕竟那些高科技压根就没法办到的事情，贾可道办到了，就这么简单。

　　既然如此，贾可道在丢出数十吨黄金之后，就给对方将事情给安排了下来。

　　至于对方是否努力去办，贾可道倒是半点不担心，需要担心的应该是这个家族里的高层，如果贾可道对于他们的工作成绩不满意的话，他们恐怕都会腿软。

　　接下来，贾可道按照名单上的家族一个个找了过去。

　　实际上这些富豪家族的办事能力绝对超过了老郑头。

　　像这些传承了数百年的古老家族，其不管是财力还是人脉都要比老郑头强大太多了。

　　当然，贾可道也不是白让他们干事，总之每个家族丢上数十吨黄金。

　　这转了一圈之后，贾可道算是轻松了，之后就是等待了。

　　毕竟就算是那些富豪家族全力发动的话，想要将贾可道需要的生物尽数一一找齐也需要不少时间的。

　　接下来，贾可道就随便找了一个城市住了下来，在等待的同时算是历练一下红尘了。

　　三个月之后，贾可道便来往于世界各地，不断将那些收集起来的生物收入道德经中，再转送到异界去。

　　青木山谷外，原本是一片荒野，但现在已经变成了一片绿意盎然的森林。

　　与青木山谷后面那片森林不同，谷口前面的一片森林完全是由来自于地球的植物组成。

　　这片森林占地已经超过了三千平方公里，还在增长之中。

　　贾可道此时正在森林边缘处，指挥着不少人挖坑栽树。

　　这个时候，青木山谷里的人除了留下种地的必须人员之后，其余的人都来到了这里，日复一日的挖坑种树。

　　这里对于贾可道来说就是一片试验田，一片庞大的试验田。

　　在这片森林里已经移植了地球上百分之五十以上的陆地植物种类，以及百分之八十的陆地动物，虫类。

　　这些植物和动物，虫类无时不刻处于贾可道的观察之下，它们快速的生长，相互竞争，厮杀，乃至于变异，妖化等等都被贾可道一一记录在脑海之中。

　　即便是贾可道偶尔离开，也会留下一件貌似眼睛的法器，时刻监视。

　　贾可道悬浮在高空，望着下面的森林，脑海里计算着地球生物的数量，良久之后，不由得叹了一声，这还不够，这仅仅只是陆地生物，而淡水生物与海水生物已经在道德经里存放不少时间了。

　　还需要开一条河过来，除了供给这片森林充足的水源之外，也能够让淡水生物在这里存活下去。


第四百四十一章 化蛟

　　要知道，这荒野地带的土地下面水分并不算很充足，为了让那些从地球过来的植物，动物存活下去，贾可道每天都要行云布雨一番。

　　长此以往倒是耽误了不少时间。

　　想到这里，贾可道随后便落了下去，将孟挺叫来，吩咐道：“先让他们停下，聚到一边去。”

　　贾可道这么一说，孟挺虽说有些疑惑，但也没有多话，随即便将那些正在种树的金刚护甲力士等等人尽数带到了一边。

　　而这时，贾可道便将自己的肉身从道德经里取了出来，阳神入体片刻之后便睁开了眼睛。

　　已经有一段时间没有回到肉身之中，这次回到肉身之后，贾可道就察觉到自己肉身较之之前变得更加强悍了。

　　这巴蛇血脉着实太强了。

　　即便是阳神离体，也会自行淬炼肉身。

　　当然，不仅仅只是巴蛇血脉如此，像真龙血脉，相柳血脉等等之类的强大血脉无不适如此，只不过较之巴蛇血脉要差上一些罢了。

　　在脑海里寻思了一会之后，贾可道轻喝一声，体内的巴蛇血脉随即被激活。

　　随着巴蛇血脉被激活，贾可道的肉身随即便出现了剧烈的变化，身体开始不断膨胀并拉长。

　　片刻之间，贾可道就变成了一条十多米长的大蛇。

　　看到这一幕，孟挺等人都有些傻眼，还好，对于贾可道身上发生任何变化，他们都能够将其推到神通上面，不会好似普通人一样以为贾可道就是妖怪什么的。

　　数息时间，贾可道的体型就从十多米膨胀到千米之长，其疾速膨胀的肉身甚至于如一条山脉朝着四周蔓延开来，将一些树木尽数压倒在地。

　　而终于在膨胀到千米之后，贾可道的体型停止了增长。

　　贾可道化身巴蛇之后，其体型最高可以增长到两千米，但仅仅增长到一千米左右的时候，贾可道就能够感受到四周隐隐产生的排斥感了。

　　这是主物质位面对于强者力量强大到一定程度之后的警告。

　　到了这个时候，如果贾可道继续膨胀下去的话，恐怕很快就会被再度排斥挤压出去。

　　不过千米长的巴蛇躯体也够用了。

　　贾可道吐了吐蛇信，庞大如同山脉的躯体就开始围绕这这片森林的边缘移动起来。

　　这一次贾可道并没有刻意减轻自身体重，反倒是隐隐增加了一些体重，随着贾可道那庞大躯体游动过去，在其身下，泥土不断被挤压出去，片刻之间，在贾可道身后就形成了一条宽四十多米，深二十多米的巨大沟渠。

　　贾可道就是准备利用巴蛇躯体先围绕森林开出一条环形河流之后，再连接到白鲢河之间将其沟通，从而开辟出一条新的河流来。

　　相对于其它方法来说，化身巴蛇无疑更加省力节约时间。

　　在这方面，算得上是巴蛇的专长了。

　　随着贾可道不断游动，其身后的巨大沟渠便不断向前蔓延，并且在巴蛇肉身对外界环境的影响下，这条沟渠内壁会在一定程度上变得坚硬起来。

　　这也是巴蛇寻常睡觉前打洞的手段了。

　　毕竟对于巴蛇那庞大的躯体来说，如果无法将钻出来的地下通道变得略微坚硬一点的话，压根就没法承受巴蛇经过时的重压。

　　不管怎么说，看到这一幕之后，那些青木山谷里的金刚护甲力士，火焰道兵，乃至于鬼武道兵等等都不由得朝着那巨大沟渠跪下行礼。

　　这种伟力已经超过了那些人类的想象，在他们眼里，这已经与神迹挂上了钩，甚至于一些人在心里颇为有些不恭敬的想到，恐怕就算是神明也未必有这样的伟力。

　　贾可道行进的速度并不算快，但没用多久，一条环绕森林的巨型沟渠就出现了。

　　直到这时，贾可道方才一调蛇头，朝着白鲢河方向而去。

　　从高空看下去的话，这条巨型沟渠朝着白鲢河不断延伸，很快那条白鲢河就出现在贾可道那高耸头颅的视线范围内。

　　说实话，贾可道的到来，最震惊的还算是白大了。

　　之前是地面不断轻微震动，河水荡漾，但很快一条无以伦比的巨蛇，从远方出现，十多秒后就径直冲入到白鲢河中，片刻之间就将白鲢河扎为两段，溅起了冲天的巨浪。

　　原本正踩着浪头巡河的白大都不知道怎么形容这巨蛇好了。

　　就在这时，巨蛇已经游过了白鲢河朝着那条大河的方向而去，并且那巨蛇的目光也随即落在了白大身上，白大就感觉自己瞬间身体无法动弹了，这是来自于一种血脉等级上的压制，恐怕在巴蛇面前，白大这位河神就算是彻底激活了真龙血脉，都不会有更好的表现了。

　　“跟本尊来！”

　　贾可道看着身体僵硬扑通一声掉落水中的白大，不由得有些好笑的摇了摇头，轻喝一声，让白大跟上来。

　　本尊？

　　随着巨蛇视线移开，白大感觉自己身体能动了，就听到如同雷霆般的声音在耳边响起，吓得浑身一哆嗦，但下一刻倒是意识了过来。

　　在这里会用本尊自称的除了明阳仙尊之外，还会有谁？

　　这条巨蛇竟然是明阳仙尊变的？

　　白大在震撼之余，也不由得对贾可道佩服得五体投体。

　　仙尊不愧是仙尊啊，就算是变化之术也是如此厉害，换成自己的话，现在最多也就是将自己原形变大两倍，就顶天了，想要变得如此巨大，那完全就不可能。

　　跟上？

　　嗯，跟上。

　　看到巨蛇迅速游走，白大急忙就顺着那灌入巨型沟渠的河水跟了上去：“仙尊，仙尊，等等小神。”

　　从白鲢河横切到那条大河，所需要的时间并不多，没多久，这条巨型沟渠便将白鲢河与大河连接了起来。

　　随着巨型沟渠与大河联通，凶猛的河水顿时倒灌而入，形成一个巨大的浪头朝着巨型沟渠来路扑去。

　　直到这时，巴蛇肉身方才迅速缩小，数息之后，那白大看到巨蛇变成了贾可道，急忙按下浪头上前行了一礼：“小神见过仙尊！”

　　“嗯，白大，你镇守白鲢河，抗拒恶魔有些功劳，本尊准备提升你的敕封，你可愿意？”

　　贾可道悬浮在半空，脚下自行生成了一小团云雾，将其托着，这乃是肉身不断淬炼强化之后自行生成的异状。

　　可以这么说，贾可道现在的肉身完全就是超自然的存在了，其甚至于要比半神的肉身更加珍贵，只需要一滴血，混合普通药材就能够炼制出近乎于仙丹的丹药来。

　　当然，如果不是必须的话，贾可道并不会这样做，要知道像这样的肉身一旦损失了气血，想要恢复过来也需要不短的时间。

　　“小神愿意。”

　　这白大听得贾可道如此一说，哪里还有不愿意的。

　　说实话，贾可道这话也没有说错，要知道，在恶魔围困青木山谷的时候，白大多多少少也做出了一点贡献。

　　只不过，若是按照华夏古时的天庭规矩，这点贡献还真没提升敕封的可能，但现在，贾可道急需将老君观的势力扩张开来，这点贡献就是提升敕封的缘由了。

　　“白鲢河河神白大镇守白鲢河有功，今日老君观特此敕封白大为九头河河神！”

　　贾可道口中轻轻念道，右手指尖逼出一点血珠，随后便在半空绘制了起来，片刻之后，一道红色符箓随即成型。

　　“急急如律令！”

　　贾可道暴喝一声，右手朝着白大一指，那道红色符箓就化为一道红色流光朝着白大冲去。

　　那白大此时头顶则是冲出一道白色符箓来，散发出淡淡白光，四周被妖气包裹，让人见了随即便生出一丝敬畏之心。

　　这道白色符箓便是那道敕封白大为白鲢河河神的敕封符箓了。

　　而那所谓的九头河就是前面那条大河，原本没有名字，自从被贾可道斩杀那条九头蛇之后，从而得名。

　　片刻之后，那道红色符箓便一头撞入妖气之中，与那白色符箓重合在一起，相互之间开始不断融合。

　　随着两道红白符箓融合，九头河上从白鲢河汇合口乃至于巨大沟渠之间这一段河水里升腾起来的灵气便开始朝着白大汇聚过来。

　　由此可以看出，虽说贾可道已经将白大的敕封从白敕提升为红敕，并且其管辖范围也从白鲢河扩大到九头河以及新开辟出来的巨大沟渠，但白大那白鲢河神位之前也就刚刚坐稳不久，现在再提升敕封，一时半会之间，白大实际所能够管辖的范围也就多出了九头河那一小段，就连巨大沟渠都需要时间一点点的扩展过去。

　　这提升敕封也没用多少时间，那白大头顶的两道符箓就合二为一，化为一道更加复杂的淡红色符箓。

　　随着符箓合一，白大轻轻吐出一口浊气，那道淡红色符箓便朝着头顶一落消失不见。

　　随着那道淡红色符箓落入体内，无数灵气从四周汇聚过来，片刻之间，那白大身上就冒出一片白雾，头顶之上则出现了一片乌云。

　　片刻之间，白大就被那白雾包裹，而头顶那乌云则开始雷鸣电闪起来。

　　随着白雾不断朝着四周扩散，那乌云轰然一声，便落下一道雷电，转眼之间便穿入白雾之中消失不见。

　　那白雾弥漫，寻常肉眼压根就无法看清里面发生了什么，但在贾可道眼里却看得分毫不差。

　　那雷电钻入白雾之后就落在了那白大身上。

　　原本有些迷糊的白大身体顿时一僵，随后便在白雾中痉挛了起来，数息时间，这白大就从人形状态恢复了原形。

　　嗯，白大此时的原形便是一条身体拉长了很多的白鲢鱼，犹如带鱼，腹下长着三个小包。

　　轰！又是一道雷电落下，白大受此一击，雷击之处随即便是鳞片横飞，鲜血溅射，痛得那白大在白雾中来回翻滚。

　　白大这一翻滚，河水便随之翻腾了起来，形成了一股股潮水朝着两岸冲去。

　　看着这一幕，贾可道点了点头。

　　白大现在正处于锐变之中。

　　白大原本乃是白鲢鱼化妖，在封为河神之后这段时间里可是吸收了不少灵气，现在被贾可道提升敕封，白敕转化为红敕，虽说那红敕颜色很淡，但也使得白大的道行飞速提升。

　　无数灵气融入其体内，随后被红敕转化为妖气，白大之前的道行在神位敕封的帮助下已经提升到三百多年，而这个时候直接就抵近突破了五百年大关。

　　对于任何妖怪来说，五百年道行都是一个大槛，必定会遭受雷劫。

　　这是大道对于修妖者的一种磨练，当然通常情况实际就是死亡的惩罚。

　　而对于白大来说，前面的百年小劫在神位的庇护下都轻易度过，但现在这五百年大劫就不是那么容易度过了。

　　当然，有河神神位护佑，这白大最多也就是吃点苦头罢了，不至于命丧当场。

　　每一次雷电落下，这白大身上就会被炸得鳞片翻飞，鲜血长流，但在妖气的滋润之下很快就能够迅速恢复。

　　渐渐的，雷电落下的频率越来越快，这与贾可道所度过的雷劫完全不一样。

　　贾可道所度过的雷劫，一共只有七记，但任何一记若是落在这白大身上的话，恐怕转眼之间，白大就会变成一条死鱼。

　　轰轰轰，一连三记雷电落下，白大身上被炸出的血肉将其尽数包裹起来。

　　这已经是最后的雷电了，随着这最后三记雷电落下，天上的乌云顿时消散一空。

　　此时的贾可道倒是有些遗憾，若是这雷电再多落下几记的话，自己倒是可以继续多探查一点这方世界的大道了。

　　“嗷！”

　　随着乌云消散，白大体外的白雾随即便被鲸吸了回去，那模糊的血肉开始迅速蠕动恢复。

　　数息时间，那白大的原形就发生了质的变化。

　　随着一声高昂的吟叫声，一条长约三十多米的白蛟出现在半空之中，兴奋的一头栽入水中游动起来。

　　化蛟了。

　　这是必然的结果，作为河神一系，绝大部分都会朝着真龙方向异变，而在红敕以后，这河神就会化为蛟身，而金敕之后则会化为龙身。

　　嗯，这不但有白大体内真龙血脉的影响，也有红敕的影响。

　　不过话说回来，三十多米的白蛟在蛟一族里算得上是最垫底的存在了，若是妖力足够的话，这白蛟身体会渐渐转化为青色，化为青蛟，之后其腹部的小包则会一点点的长成龙爪，从而开始化龙。

　　但即便是如此，这白蛟也具备了初步行云布雨之力。

　　随着白蛟冲入河中，河面上空便渐渐飘落了一些细雨下来。

　　龙行聚云，龙停雨落，便是指这蛟或者龙对于行云布雨的能力了。

　　在河水里嬉戏了一番之后，那白蛟，也就是白大朝着贾可道游了过来，随后硕大的蛟头就从河水里竖立起来。

　　贾可道呵呵一笑，将脚下的云雾散去，落在了白大头顶之上，吩咐一声，那白蛟便卷起巨浪顺着巨型沟渠朝着来路返回。

　　随着九头河水不断涌入巨型沟渠，这巨型沟渠之中的水面也迅速升高，待到白蛟经过白鲢河的时候，两者的水位已经趋于平等了。

　　白大在化为白蛟之后，其速度较之以前快上了很多，巨浪翻腾，不断前行，没多久时间，就来到了将森林包围的环形河前。

　　孟挺几人正带着人将那些落入巨型沟渠的树木打捞起来，准备重新种植下去，但没多久，就见到远处巨型沟渠卷来了巨浪。

　　孟挺急忙将众人招呼到远离河岸的地方，避免发生危险。

　　“师尊真是厉害，变成那么大一条蛇，轻轻松松就将这河道给开出来了，要是放到华夏去，光这一手就不知道要赚多少钱了。”

　　张庆明看着奔腾而来的巨浪，不由得满脸羡慕神色说道。

　　不过这话尚未说完，就被孟挺拍了一下脑袋：“胡说八道，你这话若是让师尊听见，有你小子苦头吃的，你小子忘记抄写经文的事情了？”

　　孟挺这么一说，张庆明脸上就不由得露出苦色来，他也是性格跳脱，一时不注意就将师尊拿来开了玩笑。

　　不过现在，张庆明倒是反应了过来，正如大师兄所说的一样，若是被师尊知道了，让自己抄写个几十遍什么经文的话，那可就真的要了自己小命。

　　于是乎，张庆明急忙朝着四周的师兄弟拱了拱手，苦求道：“师兄，师弟，这事可不要告诉师尊，不然小弟就完蛋了。”

　　看到张庆明求饶的模样，平时很少发言的蒋和义倒是笑了起来，趁机要挟：“三师兄，若是想要师弟我不检举揭发的话，须得为师弟我炼制一套文王百签！记得，要用秘银打造。”

　　前段时间，由于张庆明乃是贾可道弟子里唯一一个专修制器的弟子，因而贾可道就索性给了他一些精金，秘银乃至于黄金等等贵重金属，让其充当炼器的材料。

　　可没想到，贾可道赐给张庆明的这些材料倒是让众师兄弟眼馋不已。

　　而蒋和义也听师尊说过，这秘银乃是异界特产，若是用来制器必有特效，正好蒋和义对于自己那套用竹子制作的文王百签有点看不上了，这个时候张庆明正好落下把柄，如果不要挟一下的话，蒋和义都不会原谅自己了。

　　“啊？”

　　一听到五师弟的要求，张庆明顿时有些傻眼，那些师尊赐予的贵重金属材料，自己可是视若珍宝，平时自己练习制器的时候，多数都是使用那些道兵用坏的武器重新融化提纯之后来制器。

　　但没等张庆明考虑好这个问题，其余的师兄弟都纷纷提出了要求，并且威胁到，若张庆明不答应的话，那么等会师尊回来，就有他好看的。

　　就连孟挺这位大师兄虽说没有趁机起哄，但也站在一旁，脸上微笑，似乎大有分上一羹的想法。

　　“罢了罢了，今天遇上了你们这群土匪，说吧，要什么？大不了贫道以后几个月时间就给你们卖命了。”

　　张庆明倒也不会气愤，实际上多数时候，自己制器时炼制出来的精品法器，除了自己使用之外，多数都送给了众师兄弟，只不过嘛，材料不算太好罢了。

　　现在嘛，有些肉痛，但也不至于让张庆明感觉要命。

　　在点头将众师兄弟的要求答应记录下来之后，张庆明不由得轻叹一声：“辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前啊，你们这些土匪！交友不慎啊，还是我们银铃妹妹最好了，知道三师兄我可怜啊。”

　　天晓得，人家蔡银玲压根就无需张庆明炼制的法器罢了，人家的飞剑虽说准头不高，但一剑飞出去，可要比众师兄弟手里的灵器都要强上太多了。

　　蔡银玲对于张庆明的调侃倒是没有怎么注意，其目光却是落在那巨大沟渠远处的，片刻之后，那蔡银玲不由得惊呼了一声，引得众人纷纷转头看去。

　　接下来一连串的惊呼声从人群里响起。

　　那些青木山谷的道兵是没有见过远处的白蛟，还以为是来了什么厉害的魔兽，而对于孟挺等人来说，远处架着巨浪而来的怪兽，他们就算再孤陋寡闻也是认识的。

　　“龙！”

　　“不是吧，好像没有爪子。”

　　“看，师尊站在龙头上呢。”

　　“应该是蛟龙吧？”

　　众师兄弟顿时议论纷纷，为那是蛟还是龙争论了起来。

　　不过话说回来，在这异界居然出现了一条蛟，着实让人惊异无比。

　　要知道，这龙就是华夏人的图腾，而在华夏神话传说里，龙则是大多数故事的主角。

　　对于龙这种图腾生物来说，华夏人是太熟悉了，就算是三岁小儿也知道什么是龙。

　　能行云布雨、能大能小、能升能隐、大则兴云吐雾、小则隐介藏形、升则飞腾于天空之间、隐则潜伏于波涛之内。

　　两个杈角、长须、蛇身、四足、鳞片满身，也可以说是马面、狗鼻、牛嘴、鹿角、蛇身、鹰爪、鱼鳞、狮尾、虾须。

　　这都是龙的特征。

　　神物，这是华夏人对于龙的直接看法。

　　而蛟则是龙之前的形态，龙与大蛇交合，后产卵，埋于地下千尺，历三百年出壳，六百年化蛟出土，席卷洪水奔向东海，这就是蛟了。

　　只要度过了雷劫，那么蛟便可化为龙，升腾于九天之上，潜伏于九渊之下。

　　因而才有蛟龙一说。

　　当然龙在华夏故事里是神物，而这蛟就算是恶名昭著了，也有恶蛟一说，在众师兄弟看来，这也是因为那蛟身上妖气尚未完全化去的缘故。

　　就在众师兄弟议论纷纷的时候，贾可道就脚踩蛟头出现在众人面前，那巨浪也随即平复下来，化为滔滔溪流灌入环形河内。

　　“见过师尊，师尊辛苦了。”

　　在孟挺的带领之下，众师兄弟随即上前见过师尊，不过他们的目光却是紧紧盯在了那白蛟身上。

　　说实话，在这样近的距离上接触到类似于神物的蛟，就算是最为镇定自如的孟挺脸上多少也有点紧张。

　　没法，虽说现在大家都是修道之人，孟挺还是炼精化气中层，放到现在的华夏，也算得上是得道高人了，但大家终究之前都是普通凡人，看到这蛟的确会有一些紧张。

　　“免礼，此乃是九头河神白大，已从白鲢化蛟，日后这青木山谷一带水域便由白大镇守，你们可多多亲近。”

　　贾可道见到众弟子的神色随即便知道了他们所想，心头不由得一阵好笑，这大概也就是修道版的叶公好龙了，随即便出言解释了一二。

　　听得师尊这么一说，孟挺等人不由得松了一口气，搞了半天，这条白蛟就是以前那条白鲢鱼妖啊。

　　而这时白蛟身上冒出一股白雾，片刻之间便化为了大家熟悉的形象，白大，朝着孟挺等人行了一礼。

　　白大也知道，自己虽说提升为九头河神，又化为白蛟，实际上自己背后的大靠山还是老君观，而自己就是一个给老君观看门护院的打手罢了，因而向孟挺等人行礼之时，很是亲近。

　　贾可道由得他们之间相互套换交情，自己则是站在那环形河旁，看着还略显浑浊的河水，右手一招，一股浪花从河面上喷起，贾可道接了一点河水，放入口中轻轻一尝，不由得点了点头。

　　这河水虽说有些浑浊，但却没有任何异味，用来养殖从地球带过来的淡水生物但是问题不大。

　　不过在这之前还得将河水的环境调制一下才行。

　　想到这里，贾可道打出了一道符箓，随着那符箓燃烧成为灰烬之后不久，一股白烟就从贾可道面前的地上升起，片刻之后那土地公就出现在了贾可道面前。

　　土地公见到是贾可道召唤自己，急忙上前行礼：“小老儿，见过仙尊。”

　　“免礼。”

　　贾可道先看了看土地公体内的符箓，不由得点了点头，虽说由于魔灾影响，使得特伦斯伯爵领上的人口减少大半，但土地公体内的白敕倒是没有受到多少影响，此时已尽数化为红色，仅仅只有中心那一丝为白色。

　　按照这样的情况，只要特伦斯伯爵领上的人口恢复过来，那么土地公的神位就会自行提升为红敕。

　　但这样也太慢了点。

　　虽说现在特伦斯伯爵领的土地上，恶魔基本上被道兵们剿杀一空，但这人口想要恢复起来就很难了。

　　这可不是当初魔灾初起的时候，现在那些难民，要不是已经逃出了国外，以及躲在一些坚固城池里，其余的都被恶魔变成了腹中餐。

　　不过对于贾可道来说，这倒是小事一件了。

　　轻念几句，贾可道便在半空画了一道红色符箓，随后朝着那土地公一指，红色符箓随即便飞入土地公体内，与那道白敕符箓融合了起来。

　　相对于白大在融合红敕之后所遭的罪来说，这土地公将红敕融合之后，片刻功夫，就提升为红敕，四周的神力骤然提升一截之后，就没有多少动静了。

　　这里面的原因就在于土地公原本就完全转化为神灵之躯，不像白大还保持着妖身，而土地公之前的白敕都要尽数化红了，这个时候再行提升，仅仅只是水到渠成罢了。

　　当然，白大是水神，需要将原本的白鲢鱼妖身转化为蛟躯，自然也要多受一番罪。

　　而土地公压根就不用转化，自然不用多受罪了。

　　贾可道随后看了看土地公，在提升为红敕之后，土地公体内的符箓竟然有一成直接化为金色，由此可见土地公的积累之深厚，较之白大那样侥幸提升的家伙要强出太多了。

　　从此之后，土地公就能够轻易将自己的神域从青木山谷到希望小镇之间扩展出去，当然，这需要足够的香火才行。

　　之后，贾可道便让土地公暂时在环形河与巨大沟渠之间竖立了一道厚实的土墙，嗯，应该叫做河坝。

　　贾可道也能够做到这一点，但相对于本地的土地公来说，就要多费一些力气了，倒不如让土地公来做。

　　当然，在河中竖立河坝，还须得白大控制水势，否则河坝尚未形成，大水一冲，这河坝就会立即垮塌下去。

　　随着河坝的形成，这环形河与巨大沟渠之间的河水流动就随之停止。

　　而这个时候，贾可道则将道德经取了出来，轻轻一催，道德经之上随即便形成了一道青光朝着环形河内射入。

　　一些混杂着浮萍，藻类，水草等等之类淡水植物的水流就沿着青光落入河中。

　　这些淡水植物乃是贾可道将从世界各地河流里取来混合在一起的，里面除了水生植物之外，还有一些螺丝，红虫等等之类水生小虫。

　　混合河水足足有上千吨之多，不过落入环形河之后，这环形河也没见到河面上涨半点。

　　这条环形河环绕整片森林而成，长度超过了上千公里，光从河道来说，已经超过了那白鲢河，只不过乃是新生河道，里面的灵气较少罢了。

　　贾可道让白大将环形河的河水搅动了一会，让那些浮萍，藻类，水草等等之类的东西扩散到整条环形河。

　　之后，贾可道挥手让孟挺等人继续工作，不用理会之后。

　　得了贾可道的吩咐之后，孟挺等师兄弟便带着一干道兵去了森林另外一头，那边虽说也被环形河给包围了，但留下了大片的荒野土地，足够将剩下的植物尽数栽种下去了。

　　待到孟挺等人一走，贾可道的眼睛就紧紧盯在了河水之中。

　　由于远超过地球上的灵气，那些被送入环形河里的植物，小虫等等之类生物生长速度较之地球提升了数倍不止。

　　但这样的速度却让贾可道不由得皱了皱眉头。

　　在贾可道看来，这速度还是慢了点，太耽误时间了。

　　如果不是自己需要亲自盯着，除了控制那些生物的生长之外，还能够观察到一些变化，从而对大道加深理解的话，贾可道早就将此事丢给孟挺了。

　　师傅有事，弟子服其劳嘛。

　　嗯，贾可道似乎想到了什么，随即便将心神沉入道德经里，查找起一些东西来。

　　对了，就是这个，贾可道随后取出了两个瓷瓶。

　　其中一瓶里装着十多枚青色的丹药，名为万木催熟丹，能够促进植物生长，之前流青云帮张庆明炼制了不少，以便用来培育一些可以充当制器材料的植物。

　　而另外一瓶里则是装着十多枚红色丹药，名为养兽丹，乃是用来促进兽类生长的丹药，同样是流青云从炼丹一书里找到的丹药。

　　这也是无奈的事情，说实话，藏经阁里的书籍太多了，而炼丹一道有关的书籍虽说在里面只是一部分，但数量也不少，里面记载的丹方极多，就连贾可道也没可能一一查看研究。

　　实际上那本贾可道整理出来的炼丹一书里，至少有百分之八十的丹方，贾可道都没有炼制过的。

　　不过在流青云与赵天亮两人试验感觉好用之后，贾可道也会厚着脸皮跟着学习一下，嗯，对于贾可道来说，这也算不上什么不好意思的事情。

　　贾可道取出一枚万木催熟丹，就丢入到环形河内。

　　那丹药原本为青色，在掉落入水之后随即就好似染料一般迅速朝着四周扩散了出去。

　　这种速度极快，前后不到半个小时，那种青色就将大半条环形河染成了淡淡的青色。

　　贾可道此时的眼力已经运到了极致，可以这么说，只要贾可道愿意，在人类形态之下，就可以轻而易举将细小的藻类看个清楚明白。

　　这种视力恐怕都要比普通的显微镜更厉害了。

　　在万木催熟丹的青色迅速扩散出去之后，最先出现变化的就是河水里最为细小的存在。

　　藻类。

　　说实话，藻类生物无处不在，不管是池塘里，河水里，海水里，甚至于你刚刚冷却下来的开水杯子里，指不定这个时候就有一些藻类孢子掉落进去开始生根发芽了。

　　它们能够在水分稀少的情况下转化出大量的孢子，乘坐空气四处旅行，只要遇到水分，那么这些孢子就会快速重新生长起来。

　　正因为如此，即便是放在室内的水杯，看上去里面没有一点灰尘，只要静置数日，气温合适的话，那么杯子里的水就会渐渐变成了绿色，黄色，甚至于杯壁上还会出现一些粘液，这都是藻类植物做下的好事。

　　此时在贾可道的眼里，在青色的作用之下，那些藻类植物开始迅速分裂，从一个变成两个，四个，八个，十六个，不断分裂增殖。

　　前后不到数分钟时间，原本略显浑浊的河水就一点点被那些藻类染成了绿黄色，而那些水草，浮萍也开始快速生长了起来。

　　待到贾可道将万木催熟丹丢入河水后不到十五分钟，河面上就开始漂浮着大量的浮萍以及水葫芦，水下则是密密麻麻的水草。

　　嗯，水葫芦在地球上可算是一害了。

　　只要河水富营养化的话，这水葫芦就会迅速生长起来，将河面覆盖，使得河水缺氧，造成大量水生物死亡的恶果。

　　但在贾可道眼里，这种异军突起的水葫芦却是日后那些水生动物的上好食料。

　　嗯，差不多了，贾可道见到河水已经尽数化为黄绿之色，并且水上水下都长满了水草等等之类的植物，甚至于水葫芦都在河面厚厚的堆积了一层。

　　到了这时贾可道点了点头，随后便将一枚养兽丹丢入到水中。

　　这养兽丹乃是红色，在丢入水里之后，便迅速融化，数息之后便朝着四周迅速扩散开来，如同之前的万木催熟丹一般。

　　而在这养兽丹所化出的红色将环形河尽数渲染之后，那些螺丝，红虫等等之类水生小动物便开始贪婪吞噬起那些水里的藻类。

　　它们在灵气乃至于养兽丹的作用下就好似自身的时间被拨快了无数倍，疯狂进食，之后繁衍后代。

　　无数的细小水生动物开始在水里出现，甚至于在那些水葫芦之上都布满了螺蛳，它们一边不断啃食着这些水生藻类，植物，一边不断将卵产下。

　　而那些虫卵也迅速成长为新的细小水生动物。

　　这种场景实际上是极为恐怖的，如果有密集恐惧症的人看到这一幕，恐怕当即就会被吓死过去，就算是正常人，恐怕也会感觉全身冒汗，双腿发软了。

　　而就在这时，贾可道右手伸出朝着道德经一点，那道德经里随即再度喷出青光，则是将储藏在里面鱼虾蟹等等之类喷入河中。

　　随着这些鱼虾蟹等等之类的水生动物进入河中，借着那养兽丹尚未消退的药力，环形河内随即开始了一场你死我活的生存大厮杀。

　　那些虾类开始啃食起肉眼无法看见的硅藻，而那些鱼类，一些潜入水中啃食水草，一些浮上水面吞食浮萍，另外一些则是捕杀起其它虾，鱼来，而那些各种各样的螃蟹则是挥舞着自己的大钳子，将自己所遇到的所有植物和动物撕碎吞进肚子里。

　　这螃蟹原本就是荤素不忌，它们甚至爬上了水葫芦，将那些螺蛳乃至于水葫芦夹碎之后吞吃。

　　当然，这些螃蟹也会受到一些凶恶淡水鱼类的袭击。


第四百四十二章 点化群妖

　　随着这些水生动物开始繁衍，这环形河内便逐渐形成了一个较为完整的食物链。

　　说实话，如果不是这异界灵气充足的话，即便是有万木催熟丹与养兽丹，也没法让那些植物，动物快速繁衍起来。

　　毕竟在这里虽说有着天光取代阳光，但这些天光并不可能给那些藻类，水生植物的快速繁衍提供无限的能量，也就只有充足的灵气才能够做到这一点。

　　到了这时，贾可道方才让土地公将那截断河流的河坝撤去。

　　随着河坝撤去，黄绿色的河水便开始朝着外面的巨大沟渠流出，而巨大沟渠内的河水也同样混合了进去，两项一加，渐渐的，环形河里的河水颜色就变得淡了起来，而那些已经繁衍到极致的藻类，水草，浮萍等等乃至于各种鱼虾蟹，则开始朝着巨大沟渠扩散了出去。

　　当然，这种扩散速度很慢，让贾可道不太满意。

　　随后白大便在贾可道的指挥下，卷起一个个连续不断的小浪，将河水卷得加速流动，没多久，这些来自于地球的水生物就占据了整条巨型沟渠并朝着白鲢河里扩散开来。

　　当然，到了这个时候，由于丹药的药力已经被尽数吸收消失，使得这些水生物的繁衍速度骤减，扩散开之后，水生物的密度顿时减少到了一个极低的程度。

　　对于贾可道来说，这点水生物还完全不够，自己需要更多的水生物。

　　因而，贾可道随即便将那两瓶丹药沿着巨大沟渠倒了进去，并将更多的水生动物放入到巨大沟渠之中。

　　嗯，这里面大概有鳄鱼，淡水龟，河豚乃至于水蟒等等之类的生物。

　　在药力的催发之下，环形河、巨大沟渠乃至于白鲢河的小部分就成为了这些水生物的天下。

　　看到这一幕，那白大倒是满心欢喜，由于灵气与丹药的双重催发，那些来自于地球的水生物里，微型，小型的已经繁衍了不知道多少代了。

　　就算是那些鳄鱼，淡水龟等等之类的大型水生物也开始迅速产卵，看样子要不了多久，这第二代就要出现在河里了。

　　最让白大欢喜的是，最早进入河里的那些鱼虾蟹，现在都有一些开始变异妖化了。

　　这也就意味着，自己可以拥有一批真正的妖怪手下了。

　　对于这一点，贾可道也是注意到了。

　　说实话，贾可道之所以花费这些功夫，将地球上的动物植物尽数迁移到异界来，除了想要观察一下在异界里，这些生物的变化，来获得一些大道的信息，但更多的则是为了繁衍出更多的妖怪来，以充实道兵的数量。

　　虽说那些鸡鸭鹅里也产出了一些妖怪，但它们毕竟是家禽，产出的妖怪里面，要说最强的也就是那头青羽鸡妖了，其它妖怪即便是刻画加持了妖兵符箓，也让贾可道不太满意。

　　准确来说，就是太蠢了点，少了一些野生妖怪的那股子灵气。

　　在接下来的数日时间里，贾可道将一些水生物点化成为了妖怪。

　　或许是繁衍速度的关系，那些开始妖化的水生物里，以虾蟹为最多，其次是鱼，最后是淡水龟，鳄鱼。

　　光是这虾妖，贾可道就足足点化了五百多头，而蟹妖则有两百多头，除此之外，还有鲤鱼、白鲢、花鲢、草鱼、鲫鱼等等鱼妖五十多头，鳄鱼四头，淡水龟妖一头。

　　如果不是点化妖怪数量繁多的话，贾可道也不至于花费数日时间了。

　　实际上更多的时间则是用在了绘制化妖符上。

　　至于这些妖怪的实力，让贾可道不算太满意，那些虾妖弱得可以，基本上也就是比异界的普通士兵要强上一些，而蟹妖则是接近了精锐士兵，至于那些鱼妖连剑士都不如，唯独那四头鳄鱼妖怪的实力从点化之后便超过了剑士，其实力直奔大剑士。

　　如果修炼一些时间的话，这四头鳄鱼妖的实力恐怕还会猛增一截，至于那头淡水龟妖的实力最强，光是那一身坚硬无比的龟壳，孟挺拿山丘小印砸下去都没有半点用处，直接被震飞出去。

　　若是砸得急了，那龟妖身上便会绽放出一团水蓝色的清光出来，孟挺的山丘小印都被直接震得出现几分裂纹。

　　当然若是贾可道炼制的照天印砸下去的话，这龟妖恐怕也无法承受。

　　但不管怎么说，从现在开始，白大也拥有了一帮虾兵蟹将。

　　那鳄妖，龟妖还好，从化妖开始就多少带了点灵智，而那些虾蟹鱼妖就要愚蠢多了，或者说就好似才出生不久的幼儿，除了一些生存的本能之外，它们甚至于连说话都不会，即便是化开了横骨，嘴里也只能吱吱的叫着，如同小老鼠一般。

　　当然，这完全属于正常，毕竟这些鱼蟹虾多数都是在短时间内繁衍了数代的后裔，在灵智方面很是薄弱，因而看上去好似一群白痴，也在所难免了。

　　当然，这些在智力上有些障碍的虾兵蟹将，贾可道也不去理会，这以后都是白大需要头痛的事情了。

　　白大兴奋不已的带着一大帮手下就浩浩荡荡去巡河了，接下来他还需要驱使着这群水妖手下在九头河里清理一些水生魔兽。

　　而这些水生魔兽便是白大将自身神域扩展到整条九头河的障碍。

　　虽说这些水生魔兽并没有白大那样依托神位所扩展出来的神域，但它们在九头河里祖祖辈辈生活了无数年，虽说无法吸收灵气，但从某种角度上来说，却将周围的灵气给束缚住了。

　　这是一种很奇怪的现象。

　　另外，就是这些才被点化不久的鱼蟹虾妖怪也需要战斗来不断提升自己，其后在战斗中幸存下来的妖怪才有资格被贾可道刻画上妖兵符箓。

　　在之后的数日时间里，白大率领着这一帮虾兵蟹将在九头河一线与水生魔兽爆发了一场你死我活的战斗。

　　从某种角度上来说，这实际上就是外来入侵物种与本土物种之间的战斗。

　　白大需要控制这条九头河，需要将那些食量巨大的水生魔兽干掉，除了将它们控制的灵气地盘夺过来之外，还需要避免刚刚扩散开来的地球水生物被那些水生魔兽吃掉。

　　对于白大来说，这些地球水生物可是自己日后的手下。

　　而贾可道在接下来的数日时间里，加班加点，点化了两千多鱼蟹虾，使之加入到白大手下。

　　这也是无奈的事情，在白大的率领下，那些刚刚被点化不久的水妖妖气淡薄，战斗力很低，虽说白大这次被贾可道重新赐给了两件灵器，战斗时冲锋在前，那些水妖多数时候都是跟着冲锋，敲敲边鼓什么的，但在连日的战斗里损失也是极为惨重的。

　　这就需要贾可道点化更多的水妖来弥补白大的损失。

　　不过总的来说，老君观所控制的地盘都已经稳固了下来。

　　以希望小镇到青木山谷一线为中心扩展出去的十五万平方公里土地已经完全被特伦斯所率领的道兵控制住。

　　虽说现在整个特伦斯侯爵领的总人口仅仅恢复到八千人，侯爵领边境处修建起了十多座小型城堡作为第一道警戒线，其后还会修建上百座小型城堡，这些小型城堡除了担任警戒任务之外，在爆发战争的时候还是附近民众的避难所。

　　每个小型城堡里将会入驻数十名道兵，而日后新建的村庄也会以小型城堡为中心朝着四周扩展，而小型城堡四周也会开垦出大量的良田。

　　总之，这就是一个以小型城堡为主对荒野地带进行拓荒的计划。

　　当然，以特伦斯侯爵领现在的人口来说，压根就不可能完成这个计划，即便只是在小型城堡里留下足够的守卫。

　　另外，现在孟挺几人除了坚持自身的修炼之外，还暂时担任了特伦斯侯爵领的行政事务官。

　　贾可道给他们各自划分了一块地盘，拨给了一些道兵，民众，他们将在接下来的一段时间里，带领这些道兵，民众建立起自己的城堡，家园。

　　对于孟挺等人来说，这也算是一个磨练了，进入世俗的磨练。

　　在贾可道看来，光是蹲在道观里清修，想要攀登大道是没有多少可能的，自己在老君观的时候，时不时也要下山给那些山民做做法事什么的。

　　这就是一种磨练。

　　当然，之前就说过了，光凭特伦斯侯爵领地上的这些人口，压根就不可能将这十五万平方公里的土地给开拓出来。

　　贾可道现在的地球生物试验森林已经占去了三千多平方公里，再加上预留给森林扩展的部分一共有三万平方公里。

　　对于那些正在不断繁衍的地球生物来说，这暂时已经足够了。

　　而剩下的部分，青木山谷，雄狮城，希望小镇加上预留部分占去了一万多平方公里。

　　如此一来，整个特伦斯侯爵领所剩下需要开拓出来的面积就还有接近十一万平方公里。

　　按照孟挺等人的计算，这十一万平方公里，除掉一部分保存的森林，河流等等之类地形外，剩下的部分发展到极致的话，能够容纳一亿五千万以上人口。

　　当然，这仅仅只是理论数据，土地不可能都种上粮食的，还需要种植其它经济作物，乃至于村庄，鱼塘等等之类各种建筑都需要消耗大量土地。

　　再加上人口繁衍造成土地人均面积下降等等原因，这十一万平方公里土地，如果想要将其中大部分利用起来的话，至少需要七百万人口。

　　现在特伦斯侯爵领所需要做的第一件事情就是从其他地方大量吸纳人口。

　　至于侯爵领地盘上防卫力量，贾可道还是考虑大量采用妖兵来替代。

　　毕竟从之前的经历上来说，那些妖怪更适合刻画符箓。

　　而异界人类里，除了那些佣兵之外，其余的普通农夫即便是成为道兵，也不适合战争。

　　另外一点，随着大量的地球生物在贾可道的试验森林以及河流里落地生根，在丹药的催发下，多数已经繁衍了数代的生物在灵气的浇灌下已经有不少开始妖化了。

　　只需要一道化妖符，这些生物就能够变成妖怪，然后刻画妖兵符箓之后，其实力至少能够暴增到大剑士的程度。

　　相对于那些异界人类来说，妖怪的成长速度无疑要快上很多。

　　为此，贾可道开始研究起炼气化神中层里的一个符箓来。

　　在炼气化神下层的时候，贾可道能够掌握的符箓高达五十多种，但他能够绘制出来的符箓也就只有剑修阵势符，真梦符，狂风符，暴雨符，巨雷符等等十多种符箓。

　　毕竟从炼气化神下层开始才能够绘制的符箓，每一个其威力都是很强大的，由此想要研究透彻之后绘制出来，所需要的时间和精力也是很多的。

　　而贾可道并不愿意在这上面花费太多的事情，有这些时间，自己还不如多研究一下异界大道，尽快提升自身道行为好。

　　而在炼气化神中层，贾可道唯一掌握的符箓就是红敕符箓，用来给地祗提升敕封等级的符箓。

　　贾可道现在研究的符箓有炼气化神下层的凤鸟竞鸣符和化精符，以及才开始研究的万妖符。

　　凤鸟竞鸣符乃是妖兵符箓，与炼精化气上层的霸力熊罴符相比，加持的符箓之力更为强大，但所需要的材料自然就更加恐怖，至少就贾可道现在手里的材料，还不能够绘制这道符箓。

　　但先将其研究透彻总是没错的。

　　至于化精符则是化妖符的强化版本，能够将生物点化成为智力更高的精怪。

　　简单来说，化妖符所点化出来的妖怪，智力够不够高，就看其原本生活的环境情况了，像那些在异界刚刚繁衍了数代的虾蟹鱼就是典型的例子，点化出来之后，其智力低得可怜，除了一身的妖气之外，几乎与普通的虾蟹鱼没有多少区别。

　　但这化精符所点化出来的精怪就不一样了，从点化为精怪之后，其灵智就要远远高于那些普通妖怪，不管是学习还是本身的智力都能够达到普通人类的标准。

　　这一点就很难得可贵了。

　　唯一的麻烦就是这化精符也不可能像化妖符那样用点朱砂或者凭空就可以绘制出来的，这需要贾可道的一丝精血作为因子。

　　因而如果不是必须的话，贾可道在研究了这化精符之后，也不会轻易使用。

　　最后，那万妖符说白了就是化妖符的群化升级版本。

　　一道万妖符能够将一个范围内的妖怪尽数点化，如果是老虎狮子这样的妖怪，大概能够一口气点化十多头，而若是兔子，公鸡这样体型较小的生物，则能够点化上百头，最后非要说能够点化万妖的话，就只能用虫子来代替了。

　　不过就在贾可道第一次成功绘制出万妖符，准备将一大群蝗虫点化的时候出现了问题。

　　之所以选择蝗虫来点化，完全是贾可道感觉这种虫子不但繁衍能力很强，并且食谱范围很广泛，不像蜜蜂，必须拥有花源，蚂蚁需要肉食，最关键的一点就是，其力量够强，虽说在自然界里，蝗虫乃是食物链下层生物，但不可否认的是，其力量真的很强，就算是人类抓住一只蝗虫，不小心，皮肤都会被其挣扎时挥动的肢体划破。

　　将万妖符研究得差不多之后，贾可道就准备了一个由细铁丝编制而成的铁笼子，大概有一百多个立方，里面装着七千多头巨型蝗虫。

　　这些巨型蝗虫乃是贾可道之前收入道德经里的活体，原本打算尽数留着用来炼制丹药，不过现在嘛，取一点来做实验倒也没有什么大碍，毕竟这些巨型蝗虫的数量太多了，除此之外还有一头超级能够产卵的蝗王。

　　离开道德经，被撞入铁笼子之后，那些巨型蝗虫就好似犯人放风了一样，显得极为活跃，不少巨型蝗虫径直就扑到了铁笼上，拼命啃咬着铁丝。

　　这些巨型蝗虫在道德经里都被催眠符直接催眠了，基本上所有生命活动处于停滞状态，因而放出来之后，活性倒是没有减少多少。

　　还好，这铁笼的铁丝是特制的，每一根都有指头粗细，才使得这铁丝没有被巨型蝗虫咬断。

　　贾可道掏出了一道符箓，相对于其它符箓来说，这道万妖符光是笔画就要复杂十倍以上。

　　想要点化一个范围内的生物，符箓就不可能简单，至少，贾可道还没有能够将这万妖符用临空画符的手段绘制出来。

　　“急急如律令！呔！”

　　贾可道右手将那万妖符朝着铁笼子一抛，万妖符随即便燃烧起来，化为一片白色雾气朝着那铁笼子内落下，将那些正在拼命啃咬铁丝的巨型蝗虫尽数笼罩。

　　转眼之间，那些白色雾气就朝着巨型蝗虫体内钻入，那些巨型蝗虫在白雾入体之后，就一头头从铁丝上掉落下去，如同倒毙了一般，全身肢体丝毫不动。

　　数息之后，一团团淡黑色的雾气从这些巨型蝗虫体内冒了出来。

　　贾可道脸上露出一丝微笑，这淡黑色雾气便是巨型蝗虫身上冒出的妖气了，虽说看上去有些单薄，但也证明万妖符开始发生作用了。

　　但很快，贾可道的眉头就皱了起来。

　　随着那些淡黑色妖气越冒越多，那些巨型蝗虫便开始挣扎了起来，它们好似被打了鸡血一样，朝着铁笼拼命撞去。

　　嘭嘭嘭，一连串的撞击声，使得整个铁笼都晃动了起来。

　　此时，不少巨型蝗虫的身体骤然膨胀了起来，数息时间就从十多厘米膨胀到一尺左右，片刻之后就轰然一声爆炸开来。

　　轰轰轰！

　　接连不断的爆裂声从铁笼中传出，犹如一枚枚炸弹。

　　前后不到数分钟时间，铁笼子就被炸成了碎片，而里面的巨型蝗虫尽数被炸成了肉沫，成放射状喷得一地都是。

　　贾可道伸手凌空朝着那一滩肉沫抓了几下，抓起几把肉沫来，随后甩掉。

　　那七千多头巨型蝗虫已经尽数被炸没了。

　　贾可道皱着眉头盯着肉沫看了一会，脑海里却是千思万绪。

　　良久之后，贾可道方才轻轻长叹一声，又取出一个铁笼来，里面却是装满了蟑螂。

　　这些蟑螂是贾可道专门从地球取来，在这异界用养兽丹喂养了一周多时间，相对于普通的地球生物来说，却等同于在异界生活了半年以上。

　　在不断的繁衍之中，这些蟑螂的体型也随之增大了不少。

　　之后，又一道万妖符化为白雾笼罩到那些蟑螂之上。

　　但结果却让贾可道再度皱起了眉头。

　　那些蟑螂如同巨型蝗虫一般，先是身体膨胀，然后爆炸开来。

　　难道这虫子很难化妖？

　　贾可道心头想着，却将那头蝗王从道德经里取了出来。

　　这头蝗王倒不像其它巨型蝗虫一样被催眠了，贾可道让火阳平每日喂着食物，只是不让其产卵。

　　嗯，到现在，其体型已有一米半有余，其腹部就有一米二三，看上去大肚便便，完全没有所谓的王者之气。

　　从道德经里取出之后，这头蝗王就有些惊吓，拼命挣扎着想逃走。

　　“化妖符！”

　　贾可道凌空画了道符箓，便落在了这头蝗王身上。

　　一团白雾冒出，蝗王就被笼罩在里面。

　　过了十多息之后，那蝗王就变成了一个腹部干瘪的壮妇，憨憨的看了贾可道一眼，似乎还有些灵智，便趴在了贾可道面前，连连磕头。

　　贾可道也不与其多说，令其将所会神通展现出来。

　　这头被点化的蝗妖，身体猛力一抖，身上冒出一团黄色雾气，片刻之后就变成了一头体长超过十多米的巨大蝗虫，随后那两条后腿用力一蹬，就扑到了旁边一棵大树上，张开巨大的口器就咬在了树干上。

　　略微用力之后，那棵大树在发出啪嗒的神像后，就被蝗妖轻而易举的咬成两段，骤然倒下。

　　随后，那蝗妖便在倒下的大树上贪婪吞噬了起来，不管是木质的树干，树枝，还是鲜嫩的树叶，乃至于埋在地下的树根，都被这头蝗妖一一咬碎吞噬了下去。

　　其速度之快，让人难以想象。

　　见到那蝗妖接下来扑向另外一棵大树，贾可道急忙伸出右手一招，将那蝗妖制住，随后腾空而起朝着附近的一片原始森林飞去。

　　贾可道可不敢让这头蝗妖在这里拼命进食，要知道这一片森林可是贾可道好不容易才用地球生物培育出来的，不能浪费了。

　　至于这异界原本的森林，只要不是损坏太多的话，贾可道倒是不会太过于在意。

　　来到那片原始森林之后，贾可道便将那头蝗妖丢入森林之中，任其啃食。

　　对于这头蝗妖来说，将其放开，任其啃食，对于这片森林来说，恐怕也不会是一件很好的事情，或许用末日来形容更恰当一点。

　　那头蝗妖随即便是一个弹跳，扑到了一棵大树上，拼命啃食起来，速度极快，前后不到十分钟时间，这蝗妖就将十多棵大树乃至于一片灌木丛啃了个干净，只留下一个个树坑。

　　到了这时，那蝗妖的腹部已经尽数鼓起，如同一个半透明的蚕茧，其中隐约浮现出无数棕黄色的卵粒来。

　　“咕嘟！”

　　蝗妖这时停止了进食，随后两根触角来回摆动了一下，双腿一蹬，就跳到了一块略微干燥的空地前，随后腹部探出一根粗壮的尖针来，轻松插入地下。

　　下一刻，一排排卵夹便随即形成，从那尖针之中迅速蠕动，被排入地下。

　　每排出一个卵夹之后，蝗妖便会将尖针拔出移动一点距离再行插入。

　　大概过了十多分钟，蝗妖的肚子变得干瘪无比，随后又扑向了一棵树木。

　　嗯，相对于其它妖怪来说，这头蝗妖的灵智要差上很多，仅仅只能够明白贾可道的一些浅显话语，并且就实力来说，甚至于还比不上那些刚刚化妖的虾兵，似乎其更多的能力用在了其繁衍后代方面。

　　过了一个多小时，这森林就有小半就变成了荒地，也就只有一些林间空地上生长的杂草没有被吃掉。

　　到了这时，贾可道在惊叹蝗妖那恐怖进食能力的同时，也将蝗妖收了回去。

　　如果不将其收回去的话，贾可道有些担心那蝗妖将这片森林给尽数啃光。

　　将蝗妖收入道德经后，贾可道就地盘坐了下来，眼睛盯在了那些被埋在地下的蝗卵身上。

　　对于现在的贾可道来说，视线透过一定范围内的泥土，已经不是什么难事。

　　这是道行到了炼气化神中层之后，阳神自行产生的能力，每一位道行到了这种程度的修道之人都有，这也算得上是一种神通了。

　　在贾可道的目光注视下，那些蝗卵内正进行着剧烈的变化。

　　通常情况下，蝗虫卵孵化时间是十到十五天，但这些由蝗妖产下的蝗卵，仅仅只用了三天时间就孵化了出来。

　　卵有手指长短大小，在其孵化出来之后，便开始自行啃食卵夹，甚至于一些孵化较慢的蝗卵都会被啃食掉。

　　在吃下这一顿饱饭之后，幼蝗的体型就迅速膨胀到黄瓜大小，并开始钻出地面，扑到那些杂草上疯狂啃食起来。

　　这些幼蝗将杂草啃食一空之后，便蹦跳着扑向附近的树木，灌木，杂草。

　　渐渐的，最初爬出地面的幼蝗在长到半尺大小时便开始脱壳。

　　这些幼蝗在第一次脱壳之后，体型就迅速膨胀到一尺长短，之后便再度疯狂进食，体型再度膨胀。

　　待到第二次脱壳之前，幼蝗的躯体就达到了两尺左右，而第三次脱壳前，幼蝗则是长到了一米，第四次是一米半。

　　待到第五次脱壳完毕，幼蝗的躯体就到了两米多，超过它们的母亲数倍。

　　到了这个时候，这些幼蝗就不应该叫做幼蝗了，而是成虫。

　　它们能够轻而易举将那些高达十多米的大树拦腰啃断，然后好似碎木机一样，将树木一端咬在口器之中，无数木屑翻飞，十多息时间便能够将一棵大树尽数啃食进去。

　　最让贾可道瞩目的是，这些超巨型蝗虫在将肚子填饱，体型成长到三米之后，其食谱就发生了变化。

　　它们这个时候，便开始寻找那些坚硬的石块啃食，它们的口器就好似一台碎石机，任何坚硬的石块只要被咬入口中，很快就会被咬成碎片吞噬下去。

　　贾可道很快就发现了，这些蝗虫之所以啃食石块的原因了。

　　原本这些超巨型蝗虫的几丁质外壳乃是呈现出黄绿色，但在这些蝗虫疯狂吞噬石块之后，这种几丁质外壳就渐渐转化为灰白色。

　　贾可道来到了一头正在啃食石块的蝗虫面前，用手轻轻的敲了敲其外壳，感觉极为坚韧，略带弹性，给人一种冰冷感。

　　这头蝗虫被贾可道敲了敲外壳之后，随即便转身发出嘶叫声，但发现是贾可道之后，随即就趴在了贾可道面前，不敢动弹。

　　贾可道倒是有些愕然，不过将心神探入对方脑海探查之后就明白了其中的原因。

　　原来，贾可道点化那蝗妖，使得蝗妖的灵智之中自带对贾可道的敬畏和依赖，这些产自蝗妖的蝗虫自然也传承了这一点。

　　这便是道门点化妖怪与那些野生妖怪之间的区别了。

　　渐渐，贾可道发现，这些蝗虫身上开始冒出一丝丝灰色妖气来。

　　贾可道不由得脸上一喜，这些蝗虫竟然化妖了？

　　随后贾可道仔细将这些蝗虫检查了一遍，发现这种妖气很弱，但这些蝗虫的的确确在妖气生出之后就变成了妖怪。

　　当然，这些蝗虫还不具备变化人形的能力，较之那些点化的妖怪在妖气上要弱上很多，并且智力也就比狗这类动物强上一点。

　　这妖怪在道门里大概被分成了几个层次。

　　最弱的便是妖兽，刚刚变成妖怪不久，妖气单薄，尚不能化为人形，只能以原形行走。

　　其次便是小妖，修炼百年之后，这妖怪或多或少就掌握了一点变化人形的能力，能够变成人兽同体形态的人形。

　　之后则是修炼到五百年时，经过一次雷劫，将身上的动物特征能够尽数变无，变化为人形时，与人类并无差异。

　　最后就是千年大妖了，其修炼到千年时，度过千年大劫，成为大妖。

　　嗯，至于之后的妖王这些，就不用多说了。

　　按照贾可道的判断，这种蝗虫也就是妖兽的级别。

　　随后，贾可道便拿一头蝗虫测试了一番。

　　随着贾可道右手在半空随意画了一笔，一道符箓便自行生成，片刻之后就化为一团火球落在了一头蝗虫身上。

　　轰然一声巨响，火球随即便在蝗虫身上炸开。

　　但待到火光消散之后，那蝗虫身上的几丁质外壳也就出现了几丝裂痕罢了，口中吐出几口绿色唾液，虽说受伤了，但伤势并不重，很快就自行恢复。

　　这所谓的火球符乃是贾可道根据这异界法术自行设计出来的符箓，其威力大概也就与那火球术差不多。

　　说实话，这火球术的威力并不弱，就算是恶魔之中的中级恶魔，若是被几个火球直接命中的话，也会丢掉小命。

　　但这火球落在蝗虫外壳上，也就留下几丝裂痕，着实让贾可道有些吃惊。

　　要知道，这样的防御力，就算是那些经过自己亲手点化的妖怪，最初之时也不可能达到这样的防御。

　　嗯，简单来说，这种蝗虫妖兽光从这一点上来说就超过了那些修行百年以上的小妖。

　　这是一种虫类变异之后的优势了。

　　最让贾可道吃惊的是那蝗妖的恐怖繁衍能力。

　　在之前一个多小时里，那头蝗妖不但啃掉了五平方公里的森林，还产下了一百多个卵夹，每个卵夹里有五十枚卵粒，也就是说，一个小时五千头蝗虫妖兽的繁衍量。

　　而在接下来的时间里，贾可道对这些蝗虫进行了各种测试，最后得出了一个结论。

　　这些蝗虫妖兽个体的战斗力已经超过了剑士，甚至于三头蝗虫妖兽配合到位的话，击杀一名大剑士都有可能。

　　最后，这些蝗虫妖兽也是很不错的坐骑，三米多点的体型加上足够的跳跃飞行能力足以承受一名重甲骑兵的重量。

　　嗯，这一点倒不是贾可道注意到的，对于贾可道来说，自己能够轻松飞行，自然很难注意到这一点，但被贾可道叫来收容这些蝗虫妖兽的奥迪斯就不同了。

　　奥迪斯现在已经逐渐朝着骑士方向发展，其实力已经相当于骑将。

　　在第一眼看到这些蝗虫妖兽的时候，奥迪斯就有些激动了。

　　这些巨虫，体型庞大，防御力很强，偏偏跳跃力极强，还能够进行短程飞行。

　　可以这么说，在这些巨虫面前，那些什么六腿战马，什么三角牛统统都弱爆了。

　　或许只有那些强大帝国特有的飞行骑兽才能够与之媲美了，比如狮鹫，双足飞龙乃至于天界马亚种等等。

　　当然，这些蝗虫妖兽暂时还有两个奥迪斯所不知道的优点，其一就是其食谱极为广泛，任何东西只要其能够啃食动，那么都可能成为其食物，其二，蝗虫妖兽乃是妖怪，随着时间的推移，它们的实力将会不断成长。

　　当然，这种蝗虫妖兽还有一个不知道应该是优点还是缺点的缺陷，它们没有繁衍能力，虽说不是无性生物，但如同工蜂一样，其繁衍器官已经完全退化。

　　很快，这些蝗虫妖兽就被分发了下去。

　　只要是道兵，那么就可以领取一头作为坐骑。

　　而那些在特伦斯侯爵领边境处来回巡逻的道兵，自从拥有了蝗虫坐骑之后，机动能力大幅提升。

　　饲养极其方便，跳跃飞行速度快，聪明领悟力高，战斗力强悍能够辅助作战，这等等优点，使得那些道兵对这些蝗虫妖兽爱不释手，甚至于一些道兵连睡觉都与蝗虫妖兽睡在一起。

　　在其后一场应对恶魔突袭的战斗里，巡逻道兵遇袭，发出求救信号后，大批的道兵乘坐着蝗虫妖兽蜂拥而至，打得那支恶魔大军狼狈而逃。

　　之后的追击战里，更是将恶魔大军撵得欲哭无泪，这些道兵的机动性太强了，他们甚至于可以连续追击三天三夜都不用休息一下。

　　最终，数量超过三万的恶魔大军，仅仅只剩下恶魔督军一人逃脱。

　　而在这场战斗之后，特伦斯倒是被激起了斗志，在向贾可道汇报之后，就与奥迪斯分别带着一支道兵外出消灭恶魔，顺便收刮人口。

　　嗯，第二点对于特伦斯侯爵领来说，才是最重要的事情。

　　马上就要到春耕时节了，如果特伦斯侯爵领不增添人口的话，那么多土地就没法耕耘出来，孟挺等人制定的发展计划也没法进行下去。

　　毕竟就那么几千人口，现在基本上全民皆兵了，想要开垦更多的耕地就是一个妄想。

　　贾可道倒是可以从地球转运更多的粮食过来，但这仅仅只是治标不治本。

　　想要将这一块地盘发展起来，不管是粮食还其它什么东西，都需要自主供给才行。

　　随着特伦斯与奥迪斯带着一支道兵分头出击，特伦斯侯爵领内的政务就尽数交到了孟挺等人手中。

　　之前就说过了，这七位师兄弟各自划分一块地盘，自主经营，也算是贾可道的一种考验和磨练了。

　　特伦斯与奥迪斯将第一批人口三千多人送回之后，孟挺等人便各自分了五百多人拉回自己的地盘。

　　五百多人虽说不多，但能够开垦一些农田出来了。

　　但很快，孟挺等一干师兄弟就有些抓瞎了。

　　这里面的原因很简单，孟挺等人在地球上怎么说也是大学毕业，对于农业这个方面不说精通，但至少明白一些道理，但这个异界在农业技术发展方面太落后了。

　　任何田地都是靠农夫一锄头一锄头开垦出来的。

　　五百多人看上去不算少，但如果让他们用锄头开垦的话，一个月下来，能够开垦出三百亩地就算是幸运了。

　　但孟挺这些师兄弟，每人分到手上的地盘都接近两万平方公里，换算成为亩数的话，直接超过了三千万亩，这要挖到何年何月去？


第四百四十三章 妖兽大战恶魔

　　就算特伦斯两人再运回数万人都是远远不够的，何况这些被掳掠回来的人口里有老有少有男有女，甚至于还有吃奶的婴儿，怎么说也不可能全民上阵的。

　　当然，解决的办法也有，孟挺几人仿制出了一款犁，用于犁田。

　　但这畜力却很难解决。

　　在异界之中，人类所使用的畜力大多都是三角牛之类的牲口。

　　但三角牛原本就是骑兵上好的坐骑，和平时节都很难找到，何况现在战乱之时。

　　要说将金刚护甲力士充着畜力倒也不错。

　　但这未免有些侮辱了那些道兵，何况，现在战乱时节，大多数的金刚护甲力士都需要镇守各处城堡，来回巡逻等等任务，再加上特伦斯两人已经带走三千道兵，就算是孟挺等人同意，也抽不出那么多道兵来了。

　　张庆明倒是在研究用于代替畜力的法器，但对于一个在制器一道上才开始深入的修道士来说，这个也太难了点。

　　甚至于，孟挺等人还将主意打到了蝗虫妖兽身上，但实验的结果让他们有些垂头丧气。

　　那些蝗虫妖兽的力气倒是不小，可问题是用来耕田就有些不太适合了。

　　它们前进的方式都是跳跃而行，而是让它们爬行的话，不但体力消耗极快，其速度也是慢得让人头痛。

　　最后，孟挺等弟子不得不求到了贾可道身上。

　　而贾可道也从蝗虫身上得到了一个想法。

　　那就是研究挑选出合适的虫类来化妖，从而替代畜力或者单独独立出来成为战斗兵种，就如同那些虾兵蟹将一般。

　　虽说那些虾兵蟹将的战斗力很低，但贾可道自从能够画出万妖符之后，其产量就很高了。

　　一道万妖符下去，虾妖能够点化上千，蟹妖能够点化五六百，鱼妖能够点化一两百。

　　因而即便是白大这些时间率领水妖大军征讨九头河里的那些魔兽，损失惨重，但依靠数量乃至于自己手中的灵器倒是场场胜利，从未有过败绩。

　　非但如此，在连番的战斗之后，那些魔兽的尸体被众多水妖吞噬，倒是让那些幸存下来的水妖道行提升了不少。

　　嗯，妖怪增长道行并不仅仅只是依靠修炼，更多的却是依靠吞噬血食。

　　有了这样的前例，贾可道接下来的选择就要方便多了。

　　要说用来充当畜力的话，那么这种虫类就应该以爬行为主，并且要拥有极大的力气。

　　按照这个范围筛选下来，最后入围的虫类就剩下了蚂蚁，甲虫乃至于蚯蚓这三种虫类。

　　其中蚯蚓排出的粪便原本就有肥田之效，再加上其善于在地下打洞穿行，如此一来，这蚯蚓算得上是耕田最好的虫类了。

　　而甲虫块头大，力气大，能够拖动自身体重数十倍的重物，防御力极强，若是化妖的话，在虫类之中，恐怕算得上是防御力最强的了。

　　最后就是蚂蚁了，在地球上即便是小学生都知道，蚂蚁乃是昆虫之中有名的大力士，任何一种蚂蚁都能够轻易拖动超过自身体重上百倍，乃至于数百倍的重物。

　　贾可道随后便展开了一系列的试验。

　　贾可道首先在青木山谷那片试验森林旁边开辟了数十个上千亩面积的盆地，四周用符箓下了禁制，防止虫类逃出。

　　之后再从蚯蚓，甲虫，蚂蚁里各自选出十多种体型硕大，强壮有力的品种，分别置于一个盆地之中，喂以养兽丹，促进其繁衍速度。

　　喂养了一月之后，贾可道站在盆地边缘的山壁上向下看去，就能够见到这些盆地里的不同景色。

　　用来繁衍蚯蚓的盆地大致都是布满了各种大大小小的坑洞，时不时就会有粗若儿臂的蚯蚓探出头来，将堆积在外面的枯枝败叶衔食进去。

　　而用来繁衍甲虫的盆地，有的是堆积着不少半人高的泥团，这些泥团时不时会自行滚动一段距离，仔细看去，却是人头大小的屎壳郎正在推动之中。

　　或者有的甲虫盆地里则是一头头人头大小的独角仙，长戟大兜，战神大兜等等之类甲虫相互正在顶牛，时不时相互撞击在一起。

　　至于那些蚂蚁盆地，一部分是耸起巨大的蚁丘，一部分则是打出各种通道构成蚁穴，还有一部分则是在巨大树木上铸巢，各有千秋。

　　实际上，在这一个月的繁衍过程中，贾可道就根据异界的环境对这些蚯蚓，甲虫，蚂蚁进行了各种各样的测试。

　　而这种测试很快就将一批不太适合异界生存的蚯蚓，甲虫，蚂蚁淘汰了出去。

　　其中蚯蚓是淘汰最多的，如果不是贾可道需要留下一种蚯蚓来肥田的话，指不定就将所有蚯蚓给淘汰掉了。

　　相对于甲虫与蚂蚁来说，蚯蚓这种东西太敏感了点，其天生就有六畏：畏光，畏震，畏浸性，畏盐，畏辣，畏冷热。

　　简单来说，将其放在阳光下，仅仅只需要十分钟，就会死去六成，二十分钟尽数阵亡，害怕震动，任何震动都可能让它们惊吓逃走，害怕被水淹，凡是普降暴雨之时，它们在地下就没法待着了，只能爬上地面，若是水势足以将它们身体淹没一半的话，那么就只能等死了。

　　另外盐分较高的泥土，它们遇到了会死，辣性土地，也就是碱性较高的泥土，也会死，温度过高，高于三十多度会死，温度过低，低于十多度，也会死。

　　总之，这蚯蚓的生存能力并不像人们所想象的那样高。

　　当然，如果土地太干的话，蚯蚓也会死，各种死法，使得如果贾可道不细心呵护的话，这些蚯蚓压根就很难繁衍起来。

　　贾可道所保留下来的那种蚯蚓，也算这些蚯蚓里适应能力最为强悍的了。

　　这种蚯蚓原本是华夏大地上的一种环毛蚯，其适应能力最为强悍，其体型原本只有手指长短，但在异界灵气的灌注下，绝大多数都长到了大腿粗细，当然也正是如此，这种蚯蚓才能够大致抵抗住各种环境影响。

　　这个时候，灵气对于蚯蚓的影响已经达到了极致，在短时间内，这种蚯蚓也没可能再度增长了。

　　这时便是点化的最好时机了。

　　但虫类能够被成功点化的几率极低，数千万计的蚯蚓在一道道万妖符的点化下，不断爆裂化为肉酱，不过这些蚯蚓化为的肉酱正好成为蚂蚁与甲虫的食物，倒也不算浪费。

　　在点化上千次，花费了两周多时间后，贾可道收获到的蚯蚓妖也就只有三条。

　　这蚯蚓妖其原型，每条大概有四五米长，其产出的后代也算是妖兽级别，有一米多长，略带灵智，较之蝗虫妖兽要差上一点，但其主要用处就是耕翻荒地，肥田之用，略加训练便可派上用处，对于灵智的要求倒也不用太高。

　　唯一的问题就是这三条蚯蚓妖的产卵能力较之蝗妖差得太远，每天最多只能产出三十粒卵来，在短时间内想要繁衍出大量的蚯蚓妖兽用来耕田，基本上是不可能的，也就只能等待以后充作化肥的代用品。

　　相对于蚯蚓来说，甲虫被保留的品种就要多上不少了。

　　其中有战神大兜，毛象大兜，独角仙，这些所谓的大兜实际上就是如同独角仙一样的大甲虫。

　　大甲虫在地球上乃是一种很广泛的宠物，有很多甲虫爱好者都喜欢养殖甲虫。

　　这战神大兜便是其中最受欢迎的一种大甲虫。

　　在地球野外，其体长多数都是在六点五到十四厘米之间，个头大，性情温顺，黑色坚硬带有光泽的外壳，再加上雄虫所拥有的一根发达头角，以及朝着左右平斜出去的细长胸角，犹如一名手持长矛佩戴双剑的战神一般，非常帅气，由此得名。

　　而毛象大兜也是从其体型取名的，从其正面看去，前面伸出的一根长角前端略微分叉，与象鼻极为相似，而其两旁分开的短粗角则如同张开的象耳，与大象正面极为相似，因而得名。

　　当然这毛象大兜的体型较之战神大兜，野生种的话，还是要差上一点。

　　最后的独角仙就不用过多阐述了，实际上这些大甲虫都算是近亲了。

　　要说这些大甲虫较之蚯蚓的确要强悍很多，在这异界被养殖加速繁衍了这段时间之后，最新脱壳成熟的大甲虫其体型已经超过了三尺有余。

　　并且在贾可道点化时，由于体型壮硕，这些甲虫里成功被点化的数量也要比蚯蚓高出很多。

　　这三种大甲虫各自被成功点化了上百头。

　　要说这个数量对于虫类来说，不算少了，但在点化过程中，无法承受妖气爆裂而亡的大甲虫足足堆积成山，贾可道都没法计算数量了。

　　这些点化的大甲虫在化为妖怪之后，其原型就超过了六米多，而其产出的后代妖兽，体型更是超过了十米。

　　要说这大甲虫妖兽与蝗虫妖兽相比，不管是战斗力还是体型，都要强出很多，它们在地面奔跑冲锋的时候，就算是绿龙奥普斯西都不愿意让几头甲虫妖兽连环撞击，那简直就是一台台推土机。

　　另外，甲虫妖兽如同它们的同类一样，都能够飞行，虽说速度不算很快，但却能够将自己那庞大的躯体随意移动，不至于被地面上的河流低谷等等之类的地形所阻碍。

　　但其的弱点与优点一样明显，其繁衍能力很弱，每头甲虫妖怪母虫每个月仅仅只能产出十粒卵，也就是说三种甲虫加在一起，母虫也就只有一百六十多头，每个月也就一千六百粒卵。

　　这还不算很关键的问题，毕竟只要等上一些时间，这些甲虫妖怪的后代妖兽繁衍起来也不会太少。最大的问题则是在甲虫妖兽继承了完全变态的特点。

　　其想要成长为成虫，那么就需要经历卵，幼虫，蛹，成虫这几个阶段。

　　而其中幼虫期的时间就算是最长了，即便是贾可道喂食了不少养兽丹，其幼虫期最多也就只能够缩减到一个月内。

　　当然，相对于其原本半年乃至于数年时间的幼虫期，这已经算是不错了。

　　在贾可道开始饲养甲虫妖兽幼虫的同时，也没有忘记将蚂蚁这种虫子挑选出来。

　　鉴于之前的试验结果，贾可道发现体型越大，越强壮的昆虫其点化效率较高，因而在选择蚂蚁种类的时候，贾可道就选择了地球上体型最大的两种蚂蚁，公牛蚁以及子弹蚁。

　　公牛蚁的工蚁足足有三点七厘米长，而子弹蚁的工蚁则有三厘米长，这两种蚂蚁在蚂蚁家族里算得上是巨无霸了。

　　并且在异界灵气以及养兽丹的滋养下，这两种蚂蚁的工蚁也分别长到了一尺半，一尺的长度。

　　虽说在体型增长之后，其力量比例下降了，但却依然很强悍，半人高的方形石头，这些蚂蚁都能够轻松搬动，着实让人看了有些目瞪口呆。

　　而接下来的点化，照例是暴尸无数，所有工蚁尽数被妖气爆体而亡，但那些三米多长的蚁后则存活了十多头下来。

　　并且这些蚁后在化为妖怪之后，其体型直接暴增到五十多米长，虽说无法变化人形，且战斗力全无，移动缓慢，但在其开始产卵之后，那场景让前来拜见师尊的孟挺等人看得目瞪口呆。

　　想象一下吧，五十多米长的蚁后，光是半透明的肚子就有四十多米长，趴在地上，贾可道让孟挺等人给这些蚁后喂食了一些食物之后，这些蚁后便从肚子里排出一粒粒如同巨型篮球的半透明卵粒来。

　　让贾可道惊异的是，在排出数百卵粒之后，这些蚁后就停止了排卵。

　　而那些卵粒则开始迅速孵化，数分钟时间，卵粒就一一爆开，随后一头头身体半透明的巨型蚂蚁就从爆开的卵粒里显露出来，它们似乎从一出生就变成了成年蚂蚁，体型伸展开之后便超过了一米，最初外壳为淡黄色，柔软，在风中吹了一会之后，就变成黑色的硬壳。

　　在外壳硬化之后，这些巨型蚂蚁便开始忙碌了起来，它们一部分开始在蚁后身下挖掘地面，一部分则是雄赳赳气昂昂的朝着四周探查，寻找到食物之后便迅速送回蚁后处，喂养蚁后。

　　实际上在化妖之后，这蚁后的进食能力较之普通蚂蚁时候要强上很多了，要知道普通的蚁后多数时间都是依靠工蚁分泌的蚁蜜来维持生命，很少直接进食。

　　这些蚂蚁的挖掘能力很强，前后不到半个小时，蚁后那庞大无比的身体就朝着地下陷入了大半，到了这时，那些蚂蚁则开始朝着蚁后身上覆盖浮土，直到将蚁后尽数掩盖起来之后方才停手，之后又开始疯狂挖掘起来。

　　看着那些工蚁的疯狂挖掘，贾可道不由得皱了皱眉头，这些工蚁身上虽说带着少许的妖气，但其体外的红色灵光极为单薄，这意味着这些工蚁很快就会寿尽而亡。

　　当地下被这些工蚁挖掘出一条条通道组成一座座微型巢穴，将蚁后安置好后，这些蚁后才开始继续产卵。

　　而这次产出的蚁卵孵化速度就要慢上一些了，并且从蚁卵里孵化出来只是幼蚁，经过一周时间的成长，化蛹之后，这些幼蚁方才真正成长为成年工蚁。

　　而之前那些工蚁的短暂生命也抵达了终点，被新生的工蚁撕成碎片，充当了蚁后的食物。

　　这次蚁后们所产出的工蚁较之之前的工蚁要大上一些，但也就只有两米的体型，力气也增长了不少，但随着体型的膨胀，工蚁的力量比例也随之减少。

　　普通的蚂蚁能够拖动自己体重上千倍的东西，举起自身体重两百倍的东西，但现在的工蚁妖兽，也就只能拖动自身体重三四百倍的重物，举起自身体重七八十倍的东西。

　　但即便是如此，这些工蚁也是极好的劳力了。

　　很快，第一批工蚁大约两千多头就被孟挺几人带走了，它们将会作为开垦荒地的主力，被套上铁犁。

　　说实话，当那些农夫见到这种从没有见过的恐怖魔兽时，不少人的腿都被吓软了。

　　但在发现这些恐怖魔兽很温顺，每天能够开垦大量荒地的时候，这些农夫又感觉自己到了神明国度一般幸福。

　　“特姆，这叫做蚂蚁的魔兽力气可真大，一上午，我就开垦了五亩地，真是不敢让人相信啊。”

　　“在这里居然可以用魔兽开垦荒地，换成在拉姆斯小镇的时候，压根就不敢想象！”

　　两个农夫此时牵着两头蚂蚁妖兽急冲冲朝着村落赶回。

　　说实话，这样的日子简直太幸福了。

　　要知道绝大多数的农夫开垦荒地都是自己挥动锄头一点点的开挖，压根就用不起畜力，就更别提这体型庞大的蚂蚁妖兽了。

　　当然，这些农夫也没有什么见识，也没可能分出妖兽与魔兽的区别。

　　而接下来没过几日，这些农夫又见识到这些蚂蚁的强悍。

　　由于特伦斯侯爵领的地盘扩张得太快，加之孟挺等人准备从外到内将大部分荒地开垦出来，因而不少新建的村庄都坐落在距离边境不远处。

　　虽说边境处的巡逻队与小型城堡配合能够杜绝大多数恶魔乃至于其它人类势力的入侵，但也不能完全杜绝一些恶魔的入侵，没法，这边境线太长了，而道兵数量又太少。

　　很快，一些靠近边境的村庄就受到了恶魔的袭击。

　　“有恶魔！恶魔！”

　　设立在村庄中心处磨坊顶部的观察哨很快就发现了从远处绕道过来的小怯魔。

　　这群恶魔的数量超过了两百多只，其中甚至于还有七八头体型彪悍的狂魔。

　　虽说村庄距离小型城堡不算太远，也就数公里之远，但那些恶魔过来的方向正好将村庄求援的道路给切断了。

　　这座村庄都是由外迁进入的难民组成，人口只有五百多人，其中青壮不过三百，这还是因为不少老弱在恶魔入侵中损失了的缘故。

　　虽说村庄有着一圈围墙，占据了一些防守优势，但三百青壮对上两百多小怯魔外加七八头狂魔，简直就是一面倒的屠杀。

　　由于之前修建村庄时间较紧，那围墙也就只能防一防普通野兽，对上那些力量很大的狂魔来说，就有些顶不住了。

　　得到预警之后，那些原本正在开垦荒地的农夫纷纷牵着蚂蚁妖兽就朝着村庄内逃回。

　　等到村庄大门关上，青壮们扛着长矛胆颤心惊的躲在围墙后面，一个个开始祈求土地神保佑。

　　嗯，凡是进入特伦斯侯爵领的难民，不管你之前是信奉哪一位神明，现在都必须信奉土地神或者九头河神其中一位。

　　如果不愿意改信的话，那么对不起，就只能请你离开了。

　　实际上，这些农夫的信仰多数都很单薄，都只是泛信徒，即便有几个虔诚信徒，在全家人衣食无着，流浪荒野，性命不保的情况下，恐怕也会咬着牙改信了。

　　在信仰无法保证自己安全的时候，信仰也就成为了无土之根。

　　就在那些小怯魔，狂魔冲到围墙外，兴奋砸着那扇大门的时候，村庄内原本被拴在各家房屋前的那些蚂蚁妖兽便激动了起来。

　　蚂蚁虽说是杂食动物，但如果有肉吃的话，它们会更喜欢一些。

　　而在这个村庄里干活，这些蚂蚁妖兽都有十多天没有尝到肉味了，现在它们的触角在半空挥动一会之后，就察觉到有大量生物进犯。

　　它们可不会老老实实待在原地，纷纷挣开绑在它们前肢上的绳索，张开大颚无声的吼叫之后，就沿着土路向城墙处快速爬了过去。

　　此时，那几头狂魔正挥动着碗口大的拳头疯狂砸击着围墙，而那些小怯魔则是兴奋不已的用铁叉撬着围墙的砖缝，它们已经闻到了围墙后飘来的人类气味。

　　在它们心头，这简直就等同于沙漠里久旱的旅人遇到了一汪清泉。

　　“人肉！”

　　“香喷喷的人肉！”

　　“马上可以吃到香喷喷的人肉了！”

　　在小怯魔的心灵感应之间，这些小怯魔一个个都快要放声歌唱了。

　　轰！

　　一声巨响传来，一处围墙被几头狂魔合力砸倒了，从围墙的缺口处显出十多个手持长矛，脸色惨白，全身颤颤发抖的青壮来。

　　说实话，这些青壮若是胆气十足的话，未必不可以与那些小怯魔厮杀一场，毕竟小怯魔的实力也就只与人类精锐士兵差不多罢了。

　　不说力敌，这些青壮至少可以拼掉对方三成以上。

　　但普通人类在对上恶魔的时候，从一开始就丧了心志，心头害怕不已，就算是有十成的战力，最多也就只能发挥出三四成，如此一来，这围墙一倒，这座村庄就危险了。

　　“人肉！”

　　那几头狂魔见到围墙缺口处的人类青壮不由得口水都滴了下来。

　　但就在它们准备穿过围墙缺口扑向人类青壮的时候，一头体型两米左右的黑色怪虫从那些人类青壮身后出现，穿过人群就挡在了这些恶魔面前。

　　“这是什么？”

　　这些恶魔压根就不认识蚂蚁，就更别说蚂蚁妖兽这样异于平常的存在了。

　　不过在它们看来，这么一头黑色怪虫，虽说看上去颇为恐怖，但这些恶魔仗着自己人多势众，压根就不害怕。

　　一头狂魔率先就冲了上去，挥动着那硕大的拳头，从地上跳起，就朝着那头黑色怪虫砸了下去。

　　但就在这狂魔跳起的瞬间，那些人类青壮纷纷让开，数头蚂蚁妖兽穿过人群出现。

　　这头狂魔的拳头尚未砸到那蚂蚁妖兽头上，那头蚂蚁妖兽就扑了出来，那双大颚犹如闪电就将狂魔的一条腿夹住，与此同时另一头蚂蚁妖兽冲了上来，将狂魔另外一条腿夹住。

　　两头蚂蚁妖兽同时向后一拖，这身在半空的恶魔顿时再也无法保持平衡，被两头蚂蚁妖兽一把就从半空拖了下来。

　　随后又是两头蚂蚁妖兽扑了上来，四头蚂蚁妖兽，同时合力，夹住狂魔一扯，便将这头狂魔径直撕成了四片，鲜血顺着用力的方向就四处横飞，溅射在这几头蚂蚁妖兽身上，留下一块块红色的斑印来，配合着蚂蚁那特有的外形，让人一看显得特别恐怖。

　　当然，这并不足以让这些恶魔逃走，但很快，这些恶魔就不得不逃走了。

　　因为接下来出现的蚂蚁妖兽越来越多，五头，十头，二十头，五十头，一百头！

　　这个村落内的蚂蚁妖兽足足有一百头之多，它们按照与生俱来的捕猎本能对恶魔形成了一个弧形的包围圈，虎视眈眈的盯着这些恶魔。

　　上百头黑色怪虫！

　　在见到了之前那头狂魔被四头蚂蚁妖兽轻易干掉的场景后，那些恶魔即便是在愚蠢，也知道这次危险了。

　　那些小怯魔压根就没有半点犹豫，转身就逃，倒是那几头狂魔似乎陷入了混乱之中，挥动着拳头，不怕死的冲了上去。

　　在这个世界里，实力才是王道，至于意志，在很多时候或许有点用处，但在这时，却是半点用处都没有了。

　　那几头胆量爆棚的狂魔刚一冲过去，没过十息时间就被那些蚂蚁妖兽撕成了碎片，分食。

　　而接下来，那些小怯魔感受到了一生中最大的恐怖，上百头蚂蚁妖兽在后面追杀，它们只能眼睁睁看着自己身边的同类被后面的蚂蚁妖兽一一被扑到在地，片刻之间就被撕成碎片。

　　实际上，上百头小怯魔都没能逃出一千米远，就被蚂蚁妖兽尽数击杀。

　　说实话，看到那些凶残的恶魔在蚂蚁妖兽的扑杀下一一丧命，那些农夫在欢喜之余，心头也是一直在打鼓。

　　在之前的接触里，他们也知道这些蚂蚁妖兽长相凶恶，但性情温和，不过现在看到它们对恶魔的疯狂攻击，这些农夫方才注意到这些蚂蚁妖兽的凶残。

　　如此，他们心里多少也有些担心，毕竟这些魔兽如此之后，还会乖乖听话么？

　　但等到那些恶魔被尽数吃光之后，这些蚂蚁妖兽便老实的返回了村庄，回到自己之前被拴住的地方趴下休息。

　　而这个时候，从小型城堡出发的道兵方才迟迟赶到。

　　从这次恶魔入侵事件发生之后，这件事情也被孟挺等人禀报了上来。

　　毫无疑问，在孟挺等人眼里，这些蚂蚁妖兽无疑就是兵力的补充。

　　而在那些蚁后连续不断的产卵后，第二批，第三批总计四千多的蚂蚁妖兽也被孟挺等人领走。

　　说实话，这些蚂蚁妖兽从实用角度上来，可要比那些蝗虫妖兽更强一些。

　　可充当畜力，可用于战斗，甚至于略微调教之后，充作修建建筑，开挖坑道的劳力都是可以的。

　　当然，光从战斗上来说，单对单的话，这蚂蚁妖兽对上蝗虫妖兽那就是被碾压的份，但却可以当成炮灰兵种使用。

　　在那些蚁后进入到连续不断的产卵期后，成年工蚁便源源不断的产出。

　　十五头蚁后若是放开了产量的话，每个月能够产出四十五万头工蚁。

　　这是一个极为庞大的数量。

　　因而在特伦斯与奥迪斯再一次将掠到的人口运回之后，再度出击的军队增加了大量的蚂蚁妖兽，而道兵数量则是大幅减少，被减下来的道兵则是充实到了领地的守卫之中。

　　由于这些蚂蚁妖兽的灵智并不算太低，因而每名道兵能够率领三百头蚂蚁妖兽为一队。

　　特伦斯与奥迪斯各自率领了五百名道兵，麾下蚂蚁妖兽各自超过十五万之数，分成两路形成一个巨大的钳子从南北两个方向朝着立米迪王国腹地进发。

　　之前由于兵力不足，即便是道兵们个个强悍无比，特伦斯两人能够掠到的人口都不多。

　　但现在，有了大量的蚂蚁妖兽充着兵力，特伦斯两人倒是有信心将沿途城池，小镇的人口尽数掠夺回来。

　　当然，这次他们回来所补充的兵力并不仅仅只是蚂蚁妖兽，还各自补充了五千头蝗虫妖兽与两千头甲虫妖兽。

　　这一万头蝗虫妖兽与四千头甲虫妖兽都是特伦斯两人的直属军队。

　　蝗虫妖兽用来机动游击，如同飞行轻骑兵一般，而甲虫妖兽则是用来正面突击，如同重型骑兵。

　　实际上，在前两次特伦斯两人率军外出掠夺人口之后，不少的恶魔就盯上了他们。

　　可以这么说，在立米迪王国的国境之内，太多城池被恶魔攻破，大量难民四处逃走，虽说有一些大贵族据守的城池收纳了不少难民，但他们也就只能据城而守罢了。

　　若是想要外出突击恶魔，那是万万不可能的。

　　那些恶魔在立米迪王国的土地上可谓是称王称霸惯了，因而突然之间出现两支频频朝着恶魔发动攻击，从它们手里抢走不少人类的军队，着实让那些恶魔督军心头愤恨。

　　因而在一番密谋之后，不少恶魔督军手下的军队就合并在了一起。

　　虽说仅仅只是面和心不合，但也让立米迪王国境内的恶魔聚集成为了几支数量庞大的军队，随后就沿着特伦斯与奥迪斯两支人类军队留下的痕迹朝着特伦斯侯爵领杀了过去。

　　而奥迪斯带着妖兽大军刚刚离开特伦斯侯爵领不久，就与一支数量超过十万的恶魔大军直接撞在了一起。

　　说实话，这场遭遇战来得如此突然，连奥迪斯都没有想到。

　　奥迪斯原本打算率军前行一百多里，在一座废弃的城池里扎营休息一夜的。

　　但就在行军途中，远处天空就有一群小黑点飞了过来。

　　那是一群翼魔，数量超过了五百多，应该是恶魔的侦察兵，在靠近之后，一部分翼魔就朝着来路返回，而另外一部分翼魔就留了下来，远远缀在奥迪斯大军附近，不进攻，也不后退，就这么缀着。

　　虽说恶魔在混乱的时候，比较脑残，但在头脑清醒的时候，也不会傻傻的一路行军，不管不问敌人在何方。

　　当然，奥迪斯看着那群缀在自己附近的翼魔就不太顺眼，右手一挥，一名鬼武道兵就带着数百头蝗虫妖兽朝着那群翼魔飞了过去。

　　见到体型超过十米的巨大蝗虫飞来，那群翼魔倒是骚乱了一阵，但它们似乎没有吃过蝗虫妖兽的苦头，因而在犹豫片刻之后，便挥动着钢叉，好似一群苍蝇就朝着飞来的蝗虫扑去。

　　这是一场单方面的屠杀。

　　那些蝗虫妖兽能够从地面用粗壮的后腿轻易将自己弹飞到两三百米高空，之后利用翅膀进行加速飞行。

　　虽说这些蝗虫妖兽的速度并不算太快，但由于体型的庞大，其冲撞之力可不小。

　　仅仅对直撞过去，那些翼魔就有不少被蝗虫直接撞得掉落下去，尚未掉落到地面，就已经全身骨头断裂，虽不说直接断气，但基本上就奄奄一息了。

　　至于那些被蝗虫妖兽直接咬在嘴里的翼魔，直接就被口器嚼碎击杀。

　　不过尚未等那些蝗虫妖兽得胜归来，地面就开始震动了起来。

　　远处的恶魔大军就好似蚂蚁一样不断涌现出来。

　　奥迪斯驱使着绿龙冲到高空之上，向对面看了看，不由得微微倒吸了一口冷气。

　　这次遭遇的恶魔数量超过了十万。

　　可以说，这是奥迪斯所遭遇恶魔数量最多的一次。

　　并且这支恶魔大军里的小怯魔数量只占了三成，更多则是剑魔，狂魔，在天上是密密麻麻的翼魔，如同乌云一般，在恶魔大军的两侧则是大量的黑色烟雾，那些巴布魔时不时出现又消失，而在这支恶魔大军后面尽数都是双手悬浮着火球的焚烧者。

　　这支恶魔大军不仅仅只是数量庞大，其实力甚至于超过了之前那些恶魔大军的总和。

　　当然，奥迪斯也看出了一些问题，这支恶魔大军虽说混合在一起，但在里面有着四位恶魔督军级别的强大恶魔，它们彼此之间隐隐提防着，这也使得组成这支恶魔大军的恶魔之间隐隐出现了一些裂缝。

　　这支恶魔大军见到奥迪斯这支军队后，连停留都没有，不管是小怯魔还是那些中级恶魔就朝着这边直接冲了过来。

　　而到了这个时候，奥迪斯所能够做出的选择也就只有一个了。

　　转身撤退的话，只会被那些恶魔追杀，反不如与之拼了。

　　奥迪斯可不是一个轻言撤退的主，再说了，撤，撤到什么地方去？后面不远处就是特伦斯侯爵领了。

　　总不可能将这些恶魔放进去吧？

　　“甲虫一到十队出击！”

　　随着奥迪斯挥舞着大关刀一声令下，那些负责指挥甲虫妖兽的道兵便驱使着上千头甲虫妖兽朝着那些恶魔冲了过去。

　　这些巨大的甲虫妖兽前面都顶着一根粗壮的犄角，犹如重骑一般，沉重的身体在六条粗腿的划动下，不断加速向前。

　　待到第一批甲虫妖兽冲出五六百米后，奥迪斯便将第二批甲虫妖兽派了出去。

　　而第二批甲虫妖兽就不是从地面冲锋了，而是扇动着翅膀，带着自己沉重的躯体飞上了数百米高空，朝着恶魔大军后方飞去。

　　而那些不断飞来的翼魔则与大量的蝗虫妖兽厮杀在了一起。

　　到了这个时候，奥迪斯才下令全军分成三个方向突击。

　　奥迪斯自己带着五万蚂蚁妖兽追着那些甲虫妖兽开始突击，而剩下的十万蚂蚁妖兽则是分成两部分，分别从左右形成一个巨大的钳子朝着恶魔大军两侧夹了过去。

　　第一批甲虫妖兽在经过五六百米的加速之后，其速度已经达到了地面冲锋的极致。

　　那些冲在最前面的小怯魔顿时吓得惊慌失措，立马就想要转身逃走。

　　但这些小怯魔却忘记了一点，自己处于整支恶魔大军冲锋的最前面，跟在它们身后的则是无数的狂魔，剑魔，别说转身逃走了，就算是脚下略微慢上一点，转眼就被无数脚板踩成肉酱。

　　那些想要转身逃走的小怯魔被踩成了肉酱，并使得不少恶魔脚下一绊，一个踉跄就倒在地上。

　　随着这样的情况增多，冲在最前面的恶魔阵型就随即出现了混乱。

　　当然，这恶魔大军冲锋原本就没有什么阵型，只不过现在变得更乱罢了。

　　但随着那些甲虫妖兽不断加速冲锋过来，就算是神经最粗大的狂魔，此时都有些犹豫了。


第四百四十四章 锦衣夜行

　　只不过，甲虫妖兽的速度极快，压根就没有给它们更多的考虑时间，转眼之后，第一头甲虫妖兽就带着自己沉重的躯体一头撞入到恶魔群中。

　　嘭嘭嘭嘭，一连串沉闷的肉体撞击声传出，那些甲虫妖兽就好似一字排开的坦克轻而易举的撞入恶魔群中，任何一头甲虫妖兽的长犄角上一口气就串上了十多头恶魔。

　　并且由于它们的冲击力极强，凡是挡在它们前进道路上的恶魔转眼就被撞飞出去。

　　这些甲虫怪兽一口气冲入恶魔群中上百米后，方才将冲击的势头缓解下来。

　　但就这么一次冲击，就有超过三万恶魔伤亡，着实重创了恶魔一把。

　　不过在冲击力被缓解下来之后，这些甲虫怪兽的杀伤力就疾速降低，随即便被无数恶魔扑在了身上。

　　这些狂魔，剑魔拼命用自己的拳头，手剑朝着甲虫妖兽身上砸，刺下去。

　　但这些狂魔，剑魔很快就发现，不管是自己的拳头还是自己的手剑，在攻击到这些怪兽身上后，会被轻而易举的弹开，能够在其外壳上留下一道白痕就很不错了。

　　当然，这些恶魔也不是无法对这些甲虫妖兽造成伤害的，相对于那厚实的外壳来说，这些甲虫妖兽暴露出来的六条节肢腿就要脆弱很多了。

　　一头狂魔被甲虫妖兽的节肢腿直接刺穿按在了地上，但依然发狂的用拳头不断砸着节肢腿，将节肢腿很快就砸出了一丝丝裂痕。

　　当另外十多头狂魔，剑魔将这头甲虫妖兽围住之后，在付出三死两伤的代价后，终于将这头甲虫妖兽的六根节肢腿给打断了，并将这头甲虫妖兽直接掀翻在地，将其腹部露了出来。

　　而这头甲虫妖兽被掀翻在地之后，感受到了死亡的危机，原本被保护在厚甲之下的柔软翅膀随即便展开，疯狂的扇动起来。

　　片刻之间，这头甲虫妖兽就好似一个无规则运动的保龄球在恶魔群里来回撞击起来。

　　之前那十多头恶魔转眼之间就被撞得所剩无几。

　　受此影响，更多的甲虫妖兽在自己被断腿之前就展开翅膀飞了起来，在它们飞上数百米高空的时候，它们的节肢腿上甚至于还挂着一些不死心的恶魔，当然，上了天，这些恶魔就不要想有好事了，节肢腿来回划动几下，就将恶魔给踢了下去。

　　当然，在这样激烈的战斗里，这些甲虫妖兽即便是有厚甲保护，也损失不少，能够飞起来的甲虫妖兽也就只有不到五百头。

　　到了这时，后面的蚂蚁妖兽就如同潮水一般迅速爬了过来。

　　那些被甲虫妖兽击杀的恶魔尸体，对于这些蚂蚁妖兽来说，压根就没有半点影响，它们极为轻松的爬了过去，随后便与恶魔厮杀在了一起。

　　到了这个时候，蚂蚁妖兽就成为战斗的主力，前面的蚂蚁妖兽与恶魔厮杀在一起，并不会成为后面蚂蚁的障碍，它们能够从同类身上爬过去，对后面的恶魔发动攻击，攀爬这个能力对于蚂蚁来说，应该是满级了。

　　当然，相对于甲虫怪兽来，这些蚂蚁妖兽在防御上就要弱上很多了。

　　不管是狂魔的拳头，还是剑魔的手剑都能够对于蚂蚁妖兽造成伤害。

　　但在这样的混战之中，蚂蚁妖兽却要比甲虫妖兽灵活太多了。

　　它们能够三四，五六头作为一个作战小组，对任何一头恶魔同时发动攻击。

　　每时每刻都有恶魔，妖兽倒下，总的来说，奥迪斯这边占据了很大的优势，两支分出去的蚂蚁妖兽大军也成功合拢，将恶魔大军两侧纳入到攻击范围内。

　　最让恶魔们心惊的是，那些翼魔压根就无法起到拦截的作用，它们被大群的蝗虫妖兽轻而易举的击杀，而那上千头甲虫妖兽在飞到恶魔大军中部时就开始迅速降低高度，朝着恶魔大军后部的那些焚烧者俯冲了下去。

　　而在这个时候，那些焚烧者也朝着前方抛射出了一波火球雨。

　　五千多头焚烧者同时抛射出的火球犹如雨点一般密密麻麻朝着恶魔大军前方落下，将大量的蚂蚁妖兽笼罩在里面。

　　不断爆裂开来的火浪将这些蚂蚁妖兽包裹在里面，有的蚂蚁妖兽被火球直接命中，随即就被炸得四分五裂，有的蚂蚁妖兽则是被火浪烧伤，最终被烧成灰烬。

　　相对于甲虫妖兽来说，蚂蚁妖兽的防御力着实弱上了很多。

　　但蚂蚁妖兽的数量极多，即便是炸死烧死一批，立马就会有更多的蚂蚁冲过火场，朝着后面的恶魔发动攻击。

　　这完全就是一场用生命去掩埋的战斗。

　　而那些焚烧者正待投出第二波火球的时候，甲虫妖兽就已经俯冲了下来，好似一枚枚重磅炸弹直接撞在了焚烧者的阵型里。

　　甲虫妖兽的体重可不轻，就算是最轻的独角仙，其体重就超过数吨，加上厚重的外壳，它们在撞入焚烧者阵型里时，基本上就等同于超大型的实心炮弹了。

　　在甲虫妖兽顺着地面撞击过去的线路上，那些焚烧者转眼之间就会被撞成四处飞溅的肉酱。

　　待到最后一头甲虫妖兽撞击停止后，那五千多焚烧者就所剩无几了，仅仅只剩下数百头朝着两侧逃走。

　　那些甲虫妖兽倒没有去理会那些逃走的焚烧者，而是转身朝着恶魔大军后部开始加速撞去。

　　战斗已经进入到完全白热化状态，恶魔大军可谓是损失惨重。

　　到了这时，那几头恶魔督军也按忍不住了，纷纷出手。

　　一头六臂蛇魔挥动着六把利刃形成一片利刃风暴就一头撞入到蚂蚁群中，卷起一片血腥风暴来，从这片风暴里喷出的是无数残肢断体。

　　另外一头迷诱魔则是启动了自己一年才能够施展一次的许愿术，招来了一枚巨大的陨石，直接在蚂蚁群里撞出一个巨坑来。

　　里面战斗力最为强悍的那头巴托炎魔，全身燃烧起火焰，手持着一把火焰长剑就找上了正在指挥战斗的奥迪斯，火焰长剑朝着奥迪斯一指，就大吼道：“内爆术！”

　　这内爆术乃是巴托炎魔最为强悍的类法术，九级法术！能够将敌人的内脏化为炸弹爆裂开来，任何凡物受此一击，只要成功了，那么都会被直接炸得四分五裂，没有任何可以幸免的。

　　还好，贾可道在之前就考虑到了这一点。

　　毕竟在这个异界里，有着太多一击必杀的法术和超自然能力。

　　什么死亡一指，女妖尖嚎，律令死亡，内爆术等等，无一不是一击必杀的法术。

　　在这样的法术面前，如果不是肉身强悍到极致的话，很难防御住这样的法术攻击。

　　因而贾可道特意炼制了一些防身法器，比如如意护心镜等等之类的法器。

　　这些法器就防御力来说，连混元一气罩都有些不如，但对于即死类法术的防御效果却好得惊人。

　　唯一的问题就是这如意护心镜似乎不太坚固。

　　在硬生生受了那内爆术一击之后，奥迪斯倒没有受到任何伤害，但胸前佩戴的如意护心镜却出现了一些裂痕，按照这样的情况来说，这如意护心镜恐怕仅仅只能再防御一次就会尽数碎裂了。

　　但奥迪斯丝毫没有半点变色，反倒是怒吼一声，从绿龙身上跃起，一刀就朝着那巴托炎魔劈了下去。

　　“人类，找死！”

　　那巴托炎魔可是实力超过二十二级的强悍存在，在所有的顶级恶魔里实力排行前三。

　　如果是在深渊位面里的话，巴托炎魔即便是对上剑圣，教皇这个等级的强者都不会有半点退缩。

　　在这主物质位面里，巴托炎魔的实力受到了极大削弱，但即便如此，这头巴托炎魔的实力恐怕也不会低于二十级，至少能够与大剑师，亚龙骑将，大主祭这样的强悍存在对抗。

　　并且巴托炎魔的肉身也是极度强悍，加上数量繁多的各种强大类法术，如果与大主祭这样的强悍存在单挑的话，鹿死谁手都未曾可知。

　　而现在的奥迪斯也就只有骑将的实力，但这一刀朝着那巴托炎魔劈下，倒是让巴托炎魔隐隐约约之间有一种被尖锐刺了一下的感觉，火焰长剑伸出之后，巴托炎魔莫名将头缩了一下。

　　唰，大关刀与火焰长剑撞在了一起，发出一声脆响，那大关刀上随即便冲出一道刀气，从巴托炎魔头顶飞了过去，竟然将那巴托炎魔头顶的独角削掉了一小段。

　　可以这么说，如果这巴托炎魔如果不鬼使神差的缩了一下头颅的话，这刀气所削掉的就不是那一点独角了，而是它的头颅了。

　　这刀气可不是那些寻常斗气可以比拟的，乃是奥迪斯体内的灵气与斗气混合之后的产物，虽说比不上贾可道那个葫芦里喷出的白光，但也是锋锐无比。

　　正是奥迪斯隐藏的杀手锏。

　　因而在那巴托炎魔躲过了这一下之后，奥迪斯不由得轻叹一声，压根就不与这巴托炎魔继续纠缠下去，转身就逃。

　　“渎神之语！”

　　头顶独角被削掉了一小节的巴托炎魔顿时暴怒了起来。

　　之前它有些大意了，万万没有想到这个犹如蝼蚁一般的人类竟然拥有这样强大的刀气，差一点就将自己头颅给削下来。

　　暴怒无比的巴托炎魔朝着奥迪斯一指，生涩的恶魔语随即响起，一道无形的气息随即便缠绕在奥迪斯身上。

　　这渎神之语乃是高级以上恶魔惯用的强大类法术，虽说内爆术在对方身上失效了，但巴托炎魔在暴怒的时候也不会去考虑更多的问题，总之，只要能够将这个人类干掉，那么不论任何方法都行。

　　渎神之语的各种负面效果尚未在奥迪斯身上生出，就被奥迪斯佩戴的太上宁心护身符给镇压了下去。

　　“律令！震慑！”

　　“摄魂术！”

　　“火焰风暴！”

　　暴怒的巴托炎魔一口气就将数种类法术朝着奥迪斯丢了过去。

　　而奥迪斯此时已经回到了绿龙后背，一声招呼，绿龙就疾速逃走。

　　但巴托炎魔此时哪里可能罢休，一个高等传送术就将自己传送到了绿龙逃走的线路上。

　　不过，绿龙在一口龙息喷过去的同时，划出一道完美的弧线就转身继续逃走。

　　而在这个时候，奥迪斯取出了一条绳子，朝着逃走的方向一丢。

　　那巴托炎魔再度传送过来的时候，正好就被那绳子撞上。

　　顿时，绳子上随即便浮现出一层淡淡的荧光，化为一道流光，就将巴托炎魔死死的缠绕了起来，随后数道由光线组成的符箓在巴托炎魔身上浮现出来，朝下一落就消失不见。

　　与此同时，那条绳子也消失不见。

　　巴托炎魔倒是愣了一下，这是什么东西，这么古怪，但在略微活动了一下身体之后，发现自己丝毫没有受到半点影响，随即就放心了下来。

　　但等到巴托炎魔准备用高等传送术再度堵截那个骑在绿龙后背上的人类时，却骇然发现，自己的高等传送术竟然失去了效果，没法使用出来！

　　这是怎么回事？

　　巴托炎魔心头不由得一凉，不过等它发现自己的各种类法术没有一个可以使用出来的时候，才真正陷入到有些恐慌的心境之中。

　　此时，四周的蝗虫妖兽纷纷扑了过来，朝着这头巴托炎魔发动了猛烈的攻击。

　　巴托炎魔虽说没有见过这些蝗虫妖兽，但它却没有丝毫害怕，火焰长剑一阵挥动，数十头蝗虫妖兽就被斩成两段，冒出火光朝着地面坠落下去。

　　“一些低等魔兽也敢向残暴的托马斯挑衅？”

　　巴托炎魔嘀咕了一声，朝着四周看去，却发现那头绿龙没了踪影？

　　这是怎么了？跑了？

　　“残暴的托马斯即便是没有类法术，也能够将你们这些臭虫干掉！”

　　在失去了绿龙的踪迹后，巴托炎魔索性投身到战斗之中，将自己所遇到的蝗虫妖兽尽数击杀。

　　但这些蝗虫妖兽好似得了失心疯，即便是被斩杀了那么多，也丝毫没有半点害怕，不断朝着巴托炎魔发动攻击，将其死死拖在了空中。

　　当这头巴托炎魔被蝗虫妖兽拖住的时候，下面那两头恶魔督军的日子就有些不太好过了。

　　那头迷诱魔在上百头四臂蛇魔的保护下，正准备召唤一头强大的恶魔出来，或许是一头顶级恶魔，也或许是一群高级恶魔，都有可能。

　　随着这头迷诱魔开始召唤，四周的蚂蚁妖兽就好似受到了刺激，不断朝着那些四臂蛇魔扑去，企图突破它们的阻拦，攻击这头迷诱魔。

　　实力高达十二级的四臂蛇魔对付起这些蚂蚁妖兽来说，倒也不算困难，虽说时不时会有一头四臂蛇魔被发疯的蚂蚁妖兽合力拖出防卫圈子，但可以预料，如果不出意外的话，这头迷诱魔会不受干扰的完成召唤。

　　随着一头头四臂蛇魔被那些不惧怕死亡的蚂蚁妖兽拖出去干掉，蚂蚁妖兽的尸体也在四周堆积起来如同一座盆地，那迷诱魔的召唤也进行了最后关头。

　　在这个防卫圈子里，在迷诱魔的面前已经出现了一团黑色的浓雾，一个若隐若现的巨大身体正在凝实之中。

　　这是一头库仑魔。

　　说实话，迷诱魔的召唤极少将这样强大的顶级恶魔召唤出来。

　　但如果等其将库仑魔召唤出来的话，那么处于劣势的恶魔大军就能够在四头顶级恶魔的带领下，开始反攻。

　　嗯，奥斯迪这边最大的弱点就是没有足够的强者。

　　五百名道兵里超过一半都是金刚护甲力士，另外都是鬼武道兵，至于剑修道兵，贾可道一共就炼制出那么点，现在还在训练之中，肯定是不可能让奥迪斯带出来白白送死的。

　　而那些鬼武道兵若是用来偷袭的话，无疑是很强大，但在这样的正面战场上，如果他们身上没有同时铭刻金刚护甲力士符的话，恐怕连金刚护甲力士都比不上。

　　而金刚护甲力士也就是大剑士的实力，较之那几头恶魔督军来说，就差得有些远了。

　　就算是五百名道兵一拥而上，能够堆死一头恶魔督军就算不错了，但必定会损失惨重。

　　因而，此时的奥迪斯正挂在一头蚂蚁妖兽的肚子下，等待着机会，至于绿龙则极力缩小了身体，躲在奥迪斯身边。

　　很快，机会就降临了。

　　一群蝗虫妖兽从天上对那些四臂蛇魔形成的防卫圈发动了攻击。

　　而同时面对天上地下发动的攻击，这些四臂蛇魔也出现了一些慌乱。

　　就在它们慌乱之时，绿龙率先发动，好似一架超低空飞行的轰炸机，一头就撞开了几头四臂蛇魔，冲入到防卫圈内，朝着那迷诱魔就撞了过去。

　　这突如其来的袭击使得那迷诱魔也不得不放弃了召唤，一个混沌之锤就朝着绿龙砸了过来。

　　那头都快要完全凝结为实质的库仑魔不得不发出一声愤怒的咆哮，其身形迅速崩溃，消散在空气之中。

　　而就在迷诱魔丢出混沌之锤，同时躲闪绿龙的撞击时，奥迪斯发动了，大关刀贴着地面就朝着那迷诱魔的双腿削了过去。

　　那迷诱魔压根就没有多想，一个跃起的同时，身上随即便闪烁起微光来，准备用高等传送术逃出这危险之地。

　　对于迷诱魔这种高智商的恶魔来说，它们更喜欢欺骗和诱惑敌人，而不是与敌人直接肉搏。

　　就在迷诱魔跃起释放高等传送术的时候，那把大关刀一翻，便向上撩来。

　　当然，按照这个速度，在大关刀劈中迷诱魔之前，这头迷诱魔就能够利用高等传送术轻松逃走了。

　　但迷诱魔再也无法逃走了，那大关刀撩来的同时，从刀锋上就冲出一道刀气，转眼之间便从迷诱魔的下身切入，那迷诱魔连惨叫都没能发出，就被这道刀气从下到上，径直劈成了两半。

　　随着这头迷诱魔被奥迪斯偷袭击杀，剩下的两头恶魔督军就陷入到苦战之中。

　　到了这时，数量超过十万的恶魔大军，死的死，伤的伤，逃的逃，就剩下一万多恶魔还在奋战之中。

　　嗯，它们不得不奋战，它们的位置太差了，连逃跑的机会都没有，如果不奋战的话，转眼之间就会被四周的各种妖兽杀掉。

　　最先陷入到苦战之中的就是那头巴托炎魔了。

　　之前奥迪斯丢出的那条绳子可不是普通的绳子，乃是贾可道制作的一件法器。

　　这件法器乃是贾可道参悟了一丝异界大道之后炼制出来的，原本应该是捆仙绳的山寨版，但在融入了贾可道对异界大道的参悟后，这条绳子却拥有了禁止法术的能力。

　　被贾可道取名为禁法绳。

　　这禁法绳由于只是一件法器，因而只能使用一次，并且只能禁锢敌人半个小时的施法能力，除此之外对于敌人的任何行动都没有影响。

　　但即便是如此，这禁法绳用来对付巴托炎魔这样的顶级恶魔，都要比很多灵器好用了。

　　那巴托炎魔最初倒没有感觉什么，但随着那些蝗虫妖兽不断扑来，巴托炎魔就感觉到没有类法术能力的不方便之处了。

　　它只能挥动火焰长剑击杀那些蝗虫妖兽，但蝗虫妖兽的数量太多了，只要让这些蝗虫妖兽靠近了自己，巴托炎魔身上就会受到一点攻击。

　　最让巴托炎魔有些受不了的就是这些蝗虫妖兽只要咬住了自己，那口器就拼命啃噬，在干掉三百多头蝗虫妖兽之后，巴托炎魔身上都流淌出了不少岩浆。

　　与其它多数恶魔不一样，巴托炎魔的力量来源于岩浆，因而它们的住所往往就直接落在火山口里。

　　而巴托炎魔体内流动的也不是血液，而是岩浆。

　　任何岩浆的流失，都会影响到巴托炎魔的力量发挥。

　　因而，巴托炎魔很快就被那些疯狂扑击的蝗虫妖兽从天上逼到了地面。

　　但在到了地面之后，巴托炎魔发现自己的处境都没有得到丝毫的改善，甚至于可以说变得更恶劣了。

　　四周不断有弱小很多的蚂蚁妖兽扑来，而那些腾出手来的甲虫妖兽在远处排列成为数排之后，就加速朝着被蚂蚁妖兽困住的巴托炎魔撞去。

　　当然，最初的几次撞击，不但被巴托炎魔躲过去了，还被巴托炎魔顺手击杀了不少甲虫妖兽。

　　巴托炎魔的战斗技巧的确很强，但它也不是完全不出半点差错。

　　在躲过几次之后，在一群蚂蚁妖兽将巴托炎魔死死拖住时，一头甲虫妖兽撞在了巴托炎魔身上，将巴托炎魔直接撞飞了出去。

　　而接下来，大量的蚂蚁妖兽没等巴托炎魔从半空掉落下来，就又扑了上去，几头甲虫妖兽再度撞在了巴托炎魔身上，那长长犄角甚至于从巴托炎魔腹部，腰间等等位置直接贯穿，将这头巴托炎魔牢牢的锁在了原地。

　　到了这时，巴托炎魔才发现自己以往用惯了的高等传送术现在是多么的可贵。

　　很快，巴托炎魔就被大量的蚂蚁妖兽压在了下去。

　　巴托炎魔压根就没有丝毫放弃，手中的火焰长剑不断挥舞，犄角被切断，甲虫妖兽被大卸八块，扑上来的蚂蚁妖兽被点成火炬。

　　但，这已经是徒劳之战了。

　　随着最后剩下那点恶魔被彻底剿灭，奥迪斯随即便将所有的蚂蚁妖兽，蝗虫妖兽乃至于甲虫妖兽调集了过去，将两头恶魔督军团团围住。

　　那六臂蛇魔在无数妖兽的围攻之下，那六把长剑也有些挥舞不动了，太多妖兽了，它们好似倒垃圾一样，直接朝着六臂蛇魔掩埋下去，六臂蛇魔即便是将它们尽数击杀，那掉落下来的尸体也会对它造成比较大的妨碍。

　　不过这头六臂蛇魔倒是有些聪明，尚未等奥迪斯赶过来，它就用高等传送术逃出了重围，虽说再度出现的地方也有不少妖兽，但想要拦住它就有些困难了。

　　几个高等传送术连环使用之后，那头六臂蛇魔就消失在奥迪斯的眼界之中。

　　看着那逃走的六臂蛇魔，奥迪斯心头不由得微微一阵叹息，早知道如此，那禁法绳，自己就多带几条了。

　　以往，奥迪斯是不知道这禁法绳竟然如此好用，所以带上一条，仅仅只是为了帮贾可道测试这禁法绳的效果罢了。

　　但随着六臂蛇魔逃走，那头巴托炎魔就有些悲催了。

　　奥迪斯手下的妖兽，蚂蚁剩下十来万，甲虫还剩一千挂零，蝗虫损失比例最少，还剩下三千五百多头。

　　这样多的妖兽围住一头巴托炎魔，一头失去了类法术能力的巴托炎魔，就算是用尸体去堆，都能够将其堆死了。

　　当然，奥迪斯也不敢有所怠慢。

　　那禁法绳的效果一共只有半个小时，而对上实力强大的存在，效果也会随之有所削减。

　　如此一来，按照奥迪斯的估计，禁法绳在巴托炎魔身上最多还只能维持十分钟的效果，甚至于更少。

　　因而奥迪斯就再度悄然潜伏了过去，绿龙则是在上空不断来回盘旋，让那巴托炎魔时不时要分神去关注绿龙。

　　毕竟绿龙奥普斯西怎么说现在也是一头成年绿龙了。

　　虽说，绿龙吐息对巴托炎魔没有多少效果，但一头成年绿龙若是近身偷袭的话，巴托炎魔也难说不会受到重创。

　　之前的剧烈战斗，就算是巴托炎魔都感觉消耗颇大，再加上无法使用类法术，只能够依靠手中的火焰长剑肉搏，因而在奥迪斯突起偷袭的时候，巴托炎魔压根就没有注意到。

　　结果，一道刀气就直接斩落在巴托炎魔的右腿脚骨上。

　　这一刀虽说没能将巴托炎魔的脚骨直接斩断，但也切入了大半，痛得巴托炎魔一阵发狂式的挥动着火焰长剑，乱砍乱剁。

　　虽说干掉了不少扑上来的蚂蚁妖兽，但进一步的削弱了巴托炎魔的战斗力。

　　就这样，奥迪斯一连发动了十多次偷袭，每偷袭两次就会换个攻击的位置。

　　那巴托炎魔很快就变得站立不稳，一条腿被削断对于巴托炎魔的影响太大了。

　　作为顶级恶魔，巴托炎魔的恢复能力很强，但也不可能在很短的时间内将断腿给长回来。

　　因而战斗在那禁法绳即将结束效果之前终于结束了。

　　在最后那次偷袭里，奥迪斯将巴托炎魔的颈子连同扑在它身上的数头蚂蚁妖兽斩成了两段。

　　巴托炎魔或许可以通过魔核复生，但那需要很漫长的时间，至少现在，头颅被削掉的巴托炎魔无法再动弹了。

　　这时的奥迪斯也是累得一屁股直接就坐在满是血浆断肢肉酱的地上，丝毫不在乎这地上让人恶心无比的触觉。

　　这场战斗太累人了。

　　总参战数量超过二十五万的一场大战，超过八万恶魔被剿灭，嗯，就算有些伤残恶魔，现在也正被那些蚂蚁妖兽补刀。

　　而奥迪斯这边也损失了六万妖兽。

　　总的来说，奥迪斯取得了最后的胜利，只不过损失有些大了。

　　不过话说回来，奥迪斯手下的这些妖兽，仅仅只是妖兽，不像那些修炼了上百年的妖怪拥有一些神通手段，它们在战斗时所能够凭借的就是自己肉身。

　　而那些恶魔里面，凡是中级以上的恶魔，都拥有自己的类法术能力，尤其是那些高级恶魔，顶级恶魔的类法术能力更是凶残无比，挨着就是一个死字。

　　在这样的情况下，能够胜利，着实不容易了。

　　在这一战之后，奥迪斯随即便将妖兽分成两部分，一部分拖着大量的恶魔，妖兽尸体返回特伦斯侯爵领地，一部分则在奥迪斯的带领下继续前进。

　　不管是蚁后还是甲虫，或者蝗妖，它们产卵繁衍后代都需要大量的食物作为补充。

　　贾可道暂时还没有将特伦斯侯爵领或者更远地方的森林或者魔兽等等之类的东西尽数毁灭掉，因而不管是特伦斯还是奥迪斯外出的目的就增加了一个，任何尸体，都要带回去，充作食物。

　　尤其是那些恶魔尸体，不但能够充作妖怪们的食物，里面的魔晶乃至于心脏，血液等等之类的东西都可以作为原材料，绘符、制器或者炼丹。

　　随着时间的流逝，整个特伦斯侯爵领进入到一个比较良性的循环过程里。

　　白大带着不断壮大的水妖大军扫荡着九头河里生存的各种魔兽，虽说九头河长达数千公里，但已经有八成彻底落入白大的掌控之中。

　　特伦斯两人每隔一段时间就会带回一些人口以及大量的恶魔尸体，而在离开的时候，则会将妖兽数量补齐，再度出击。

　　在两人的努力下，立米迪王国大半国土上的恶魔都受到了杀戮或者驱逐。

　　在数量恐怖的妖兽大军进逼之下，那些原本将眼睛盯在特伦斯侯爵领上的恶魔督军们不得不改变自己的想法，带着自己的恶魔大军朝着其它国家进发。

　　恶魔虽说不少时间都处于混乱之中，但它们却知道计算得失，当利益远远低于收获的时候，如果不换个方向的话，那么等待它们的就是死亡。

　　半年时间过去了，特伦斯侯爵领上的人口数量已经从七千人暴增到了二十万。

　　而孟挺等人则已经将领地上的事情理顺。

　　特伦斯两人每运回一批人口，这些人口会按照五百人的上限划分开来，安置到那些小型城堡附近，建立新的村庄。

　　四百多个新建村庄成梅花状围绕在一个个小型城堡附近。

　　这些难民进入特伦斯侯爵领后的第一件事情，或者说是福利，就是按照家庭为单位领取一头蚂蚁妖兽，作为家庭的畜力。

　　在上百头蚂蚁妖兽和五百农夫的努力下，修建一个新的村庄并不需要太多时间。

　　而贾可道点化的蚯蚓妖怪则被放养到没有村庄的空旷地带上，它们将会不断繁衍后代，肥沃土地，待到新的村庄建立后，那些农夫只需要带着蚂蚁妖兽将带着大大小小坑洞的土地通耕一遍，洒下种子，浇水，就完全不用担心以后的产量问题了。

　　一切都进入正轨了。

　　就连贾可道设置在青木山谷附近的地球生物试验森林也是生机盎然，大量地球生物在这片森林享受着灵气的滋润，甚至于一些树木都出现了妖化的迹象。

　　只要贾可道愿意，再花费一点时间，就能够点化出大量的妖怪来。

　　当然，就目前来说，贾可道暂时还没有这个心思。

　　那些甲虫，蚂蚁，蝗虫作为炮灰就足够了。

　　现在唯一的问题就是，随着人口的大幅提升，特伦斯侯爵领上的粮食储备有些不足了。

　　虽说已经连续数年粮食丰产，但人口从数千人暴增到十万，对粮食的消耗太大了。

　　至少需要更多的粮食，才能够保证这些新增人口坚持到下一季粮食成熟。

　　毕竟特伦斯两人还在不断掠夺人口。

　　贾可道准备回去老君观一趟，有些事情需要处理一下。

　　而孟挺等人在得到贾可道的召唤后，也将手中的事务交给那些外门弟子后，从特伦斯侯爵领各地赶回了青木山谷。

　　实际上，在进入正轨之后，领地内的很多事务就开始逐渐移交给那些外门弟子了。

　　不管是红尘历练还是其它什么，孟挺等人的主业是修道，而那些外门弟子才是世俗里的中坚。

　　在得知师尊准备带着众人返回地球，众弟子自然是兴奋无比，就连沉着稳重的大弟子孟挺脸上都不由得露出了几分喜色。

　　他们离开地球太久了，以至于现在一提到回去，他们脑海里就浮现出自己家人的影像来，该回家去看看了。

　　不管是孟挺还是其他弟子，都有些担心家里的情况。

　　对此，贾可道倒没有说什么，毕竟老君观的修道并不是非要斩断七情六欲，那不是修道，是修石头啊。

　　贾可道回去地球有不少事情需要处理，因而也不知道这一回去需要多长的时间，为了防止一些不必要的麻烦出现，贾可道也将特伦斯与奥迪斯给唤了回来，并且将万鸦壶和白光葫芦暂时借给了两人。

　　当然，特伦斯与奥迪斯是没可能直接使用这两件灵器的。

　　贾可道将大量灵气灌入了这两件灵器，如果两人遇到了危险，那么可以凭借这两件灵器里的储备灵气使用三次。

　　不管是万鸦壶还是白光葫芦，三次的使用权利，也足以化解很多危机了。

　　何况这特伦斯侯爵领还有土地和白大乃至于大群妖怪，即便是有危机出现，影响也不会很大。

　　将事情大概安排好之后，贾可道就将那黑色光门取了出来，率先踏入了光门之中，孟挺等弟子待到师尊进入后，便有些迫不及待的尾随而入。

　　跨过光门就回到了老君观的院子里，待到孟挺几人从光门里出来，贾可道将黑色光门收回，看了看已是落满枯叶的老君观不由得苦笑一声。

　　那些负责照护老君观的妖怪始终还是妖怪，它们是不敢踏入老君观半步的，因而这老君观里落满枯叶，一副落魄的景象就可想而知了。

　　“好了，你们先回家去看看吧，都几年没有回去了。”

　　贾可道看了几个弟子一眼，不由得笑了起来。

　　“师尊，我们还是将道观打扫干净之后再回去吧。”

　　孟挺几人在回到老君观后，虽说激动无比，突然之间回家的念头几乎将他们的脑海尽数霸占，但看到老君观这副破败的模样，也不好意思就这么离开了。

　　“走走走，都先回家去，这里不用你们操心。”

　　贾可道一边赶着弟子，一边在空气里画了道符箓，随着那符箓燃烧起来，一头体型庞大的黄巾力士便出现在贾可道面前。

　　这才是黄巾力士嘛，贾可道还是在老君观第一次使用这力士符，而召唤出来的黄巾力士可要比在异界招出的灰巾力士强壮太多。

　　随着贾可道一声令下，这头黄巾力士便扛着一把扫帚开始打扫起来，当然，更多的时候这头黄巾力士则是化为旋风将积累的灰尘，树叶卷起，抛出老君观外。

　　见到师尊招出了黄巾力士，孟挺几人倒是明白，这里真没自己几人的事情了，于是朝着贾可道行了一礼之后，便抬脚朝着观门走去。


第四百四十五章 重开山门

　　“慢着，这几张卡，你们收着，这么久没有回家了，也要准备一些礼物的。”

　　贾可道这时想了起来，随即便将孟挺几人叫住，取出几张银行卡来，每人给了一张。

　　这银行卡原本是外国那些富豪家族孝敬的，贾可道留在手里也没有什么用处，几个弟子回家，也不能让他们太寒酸了。

　　另外贾可道又给每人准备了一包礼物，里面有上好的山参，有一套给普通人佩戴的法器，以及一些金银饰品。

　　见到师尊给自己准备的东西，孟挺几人激动不已，眼中含泪，差点就要跪拜下来了。

　　贾可道也见不到哭哭啼啼的事情，右手袖子一甩，随即卷起一股飓风，便将孟挺几人卷起送出了老君观，随后观门砰然关上，不再开启。

　　孟挺几人倒是知道，这些礼物里要说最贵重的就算是那套给普通人佩戴的法器了。

　　要说法器这玩意，张庆明现在也能够轻易炼制出来。

　　但贾可道送出的这几套法器却不是那么简单的法器，给普通人佩戴不但能够安神宁气，延年益寿，还能够保命三次。

　　要说这一点，张庆明却是做不到的。

　　何况以贾可道现在的道行来说，炼制法器完全就是牛刀杀鸡，如果不是给几位弟子准备礼物的话，贾可道基本上是不可能去炼制的。

　　孟挺几人被卷出了观门，落在门外，就见到了一棵巨大松树。

　　在见到孟挺几人之后，那巨大松树随即便动了动，一张人脸从树干里浮现出来，看了看孟挺几人，随即便将树枝尽数弯了下来：“松大见过几位真人。”

　　孟挺等人点了点头，虽说这树妖是第一次见到，但孟挺几人却从贾可道口中得知过，因而也算是认识这树妖。

　　在见礼之后，这树妖随即便拔出树根将道路让了出来。

　　在这老君观四周乃至于整座山都被贾可道布下了阵法，若是不经过山路的话，就算是孟挺几人搞不好都会被阵法困住。

　　孟挺几人顺着山路向下而行，这一路上倒是见到一些游客，不过这些游客最多也就只能走到半山腰，想要上到老君观那里却是万万不可能的。

　　几人在下到山脚之前，倒是将身上的道袍给换了下来。

　　这穿着道袍下山，若是被那些旅客和旅游区管理人员看到，会惹来不少麻烦。

　　穿着便装，孟挺几人便来到山脚。

　　随着时间的流逝，这老君观风景区是变得越来越出名了。

　　刚一下到山脚，尚未走出出口，孟挺几人就变得目瞪口呆了。

　　外面可谓是人山人海，各种旅游设施林立，喧闹至极，完全不见当初深山幽静的景色。

　　这着实让孟挺几人感觉变化太大了。

　　不过还好，由于有旅客进进出出，孟挺几人出去也没有引起什么关注和轰动来。

　　在那些旅游区工作人员和旅客眼里，孟挺这几个从山上下来的人也就是普通旅客罢了。

　　当然，那几个把守上山入口的工作人员如果不站在一起闲聊的话，或许能够认出孟挺几人并不是之前上山的旅客。

　　离开山脚，混入到密密麻麻的旅客群中后，孟挺几人算是略微松了一口气。

　　几人朝着公路旁走去，看着沿途修建的各种娱乐设施，时不时凑到面前高声叫卖各种道教纪念品的小贩，孟挺不由得轻叹一声：“外面的变化可真大，也不知道会不会影响到师尊的清修。”

　　“这都没经过我们老君观的同意！”

　　看到那些小贩胸前簸箕里的各种刻着老君观名号的纪念品，张庆明心头都有些莫名之火燃烧，他有种名声被玷污的感觉。

　　“这需要我们老君观同意么？”

　　流青云冷笑一声，像这样的事情，他倒是看得多了，颇为有点疾世愤俗的感觉。

　　“车来了。”

　　就在这时，蔡银玲看到了一辆公车驶来，便急忙挥手让众人停止争论。

　　这里的公车是来往于县城与老君山之间，每十五分钟一辆，速度倒是不慢，唯一的问题就是几人身上没有带钱，上车之后没多久就被赶了下来。

　　还好，现在夹山村靠着旅游发达了起来，那些村民大多买上了汽车，赵天亮就是夹山村本地人，回家没多久就开着一辆小面包出来，将孟挺几人载上，半个小时左右，孟挺几人就来到了县城。

　　由于旅游业的发展，也带动了别山县城的发展，甚至于孟挺还看见了几个道士坐在街边给那些游客算命。

　　当然，孟挺几人也看出来了，这些道士心神不宁，故作仙风道骨，实际上就是一群假道士罢了。

　　不过，这种事情，孟挺几人也不可能去管，几人到了县城的第一件事情就是前往银行取钱。

　　嗯，在异界的这几年时间里，孟挺几人哪里用过钱，因而身上分文没有，之前倒是忘记了，不过在被公车售票员赶下来之后，孟挺几人倒是将此事牢牢记住了。

　　来到银行，银行里的人不少，就连柜员机前都排满了队。

　　好不容易等到自己，孟挺上前，将银行卡插入柜员机，密码是六个六。

　　待到柜员机一阵乱响之后，随着余额在显示屏上显现出来，孟挺的眼睛都瞪大了。

　　看着显示屏上的数字，站在一旁的张庆明数了数，不由得倒吸了一口冷气：“八个零，这是多少？”

　　听得张庆明的话语，孟挺倒是从那数字的震撼里惊醒了过来，不由朝着张庆明瞪了一眼，在这银行里，杂乱无比，孟挺也不愿意成为众人焦点。

　　从柜员机里取出两万块后，孟挺便将位置让给了流青云，表面上冷静无比，但心头多少还是有些余波未平。

　　一亿华夏币！

　　要说，孟挺跟着贾可道也见了不少市面了，在异界里也是杀进杀出，与恶魔战斗过。

　　不过现在回来了，见到银行卡里那么多钱，孟挺也不由得心头有些发颤。

　　要知道，孟挺虽说家境不错，但还从没有见过十万块以上的巨款。

　　当然，在心头默念了一段太上清静经之后，孟挺的心境平和了下来。

　　这时，几个师弟也取了一些钱，尤其是张庆明吵着要大家聚聚餐。

　　对此，孟挺也没有反对，在异界，吃饭就不能要求太高了，虽说肉，粮食都有，甚至于还有密封包装的军粮，但想要像在地球上一样炒点回锅肉什么的是不可能的。

　　一没姜二没蒜，连菜油，酱油都没有，想要炒出色香味俱全的菜肴来，基本上是一件不可能的事情。

　　几人虽说银行卡里有着上亿钞票，倒也没有玩什么奢侈，选了一家看上去比较干净的饭馆，进了雅间，几人将桌子一围，赵天亮的本职是厨师，负责点菜的事情。

　　将菜点好，等待上菜的时候，一干师兄弟都不由得感叹了起来。

　　张庆明作为师兄弟里最为活跃的一个，率先就开口了：“师尊他老人家也不说一声，害得我看见银行卡里的数目时，还以为是柜员机出错了，多出了几个零。”

　　啪！“三师弟，这是师尊的一番心意，如果你感觉受到了惊吓的话，不如将银行卡给师兄我，师兄帮你用用？”

　　流青云一巴掌就拍在了张庆明的胳膊上，呵呵笑道。

　　“二师兄，你倒是想得美。”

　　张庆明又不是傻子，冷哼一声之后，心头却开始算盘了起来。

　　要说七位师兄弟里，家境最贫寒的就算是张庆明了。

　　那G市利县梨花村与夹山村差不多，也是地处深山，当然，公路是通了的，这一点倒是要比之前的夹山村好上不少。

　　只不过，张庆明父亲早亡，家里就只有母亲与一个哥哥，一个妹妹，亲戚也都贫苦，总之从小是吃了不少苦。

　　由于从小学习成绩较好，在小学毕业之后，便成功的考上了利县中学。

　　当时，哥哥张庆光也在利县中学高中部读书，但家里贫穷，没可能供给两个孩子在县城读书。

　　因而张庆光就主动辍学回家务农，用一双手来养活整个家庭以及供给张庆明读书。

　　而在张庆明考上G市教育学院后，妹妹张庆月则嫁给了乡里一个四十多岁的鳏夫。

　　这个鳏夫名叫唐马儒，乃是乡里农机站的副站长，老婆在几年前就死了，有个十多岁的儿子，有些钱财，为了娶张庆月拿出了几万块。

　　而这笔钱则是用在了张庆明的大学学费上。

　　对此，张庆明心头感觉很是对不起哥哥和妹妹。

　　因而别看张庆明有些跳脱，实际上心头一直有些忧郁。

　　也不知道妹妹在唐家过得如何。

　　张庆明想了想，决定先买了一辆车，并将这事给师兄弟们说了，并洋洋得意的说道：“富贵不还乡犹如锦衣夜行，这可是项羽，项霸王说的。”

　　“买车？不错的主意，不过三师兄，您会开车么？”

　　龙沂水笑了起来，大家都笑了起来。

　　的确，在七个师兄弟里，会开车的就只有赵天亮，原来是厨师，在外面馆子上班的时候，需要开着小面包去买车，因而就索性学了驾驶。

　　但其余的师兄弟都不会开车。

　　很显然，张庆明这个建议不怎么靠谱。

　　但张庆明的想法很显然与众人不一样，他环视了一圈，嘿嘿一笑：“你们就不懂了，买车就必须会开车？大爷有钱！大爷请个司机侍候还不行么？”

　　的确，有钱的话，不会开车并不是什么难事，请个司机就解决了，再说了，自己学开车也不是什么难事。

　　随后，众师弟的讨论就变得热闹了起来。

　　对于车这玩意，几人还是很感兴趣的，毕竟他们修道的时间尚短，暂时也不可能摆脱原来社会生活在自己身上留下的印记。

　　在大学刚刚毕业的时候，谁不想找个好工作，谁不想买栋好房子，谁不想买辆好车？

　　只不过，之后，在现实生活的压力下，这些梦想就一点点被磨去了，即便是之后经过辛苦努力实现了自己的愿望，但同时也就成为了房奴，车奴等等之类的奴隶，这人啊，也就生活得很累很累。

　　不过现在嘛，师尊给的银行卡里，每人都有一亿华夏币，这摆明了就是让大家改善一下自家的生活条件，传好玩好吃好用好。

　　孟挺看着师弟们一个个兴奋不已讨论着如何用钱的场景，不由得轻轻一笑，心头倒是有几分明悟。

　　想来，师尊这是刻意为之，这应该就是对心境的一次磨练了。

　　要知道，七个师兄弟，要说家境最好的也就是孟挺，但也不能说是富豪之家，仅仅只是比普通老百姓好上一些。

　　就连他见到如此之多的钱后，都激动不已，这些师弟就可想而知了。

　　在好吃好喝一顿之后，孟挺几人便结伴去了G市。

　　要说这汽车店，别山县有，但不多，不管是车型还是品牌都是少之又少。

　　想要挑选到自己满意的汽车，去G市比较合适一点，当然，如果有时间的话，去省会更好。

　　但师兄弟几人现在急着回家，哪里还可能将时间浪费到去省会的路上。

　　来到G市，一番挑选之后，几位师兄弟都买到了自己喜欢的汽车。

　　至于司机，那什么四S店免费奉送一位司机，为期一周，以便让几位土豪有招聘司机的时间。

　　毕竟这几位穿着看上去都很普通，但出手却是让老板大为吃惊。

　　数百万的豪车直接全款刷卡，说实话，这样低调的土豪在G市也是不多见的。

　　将这样的客户拉拢好了，几个司机那点工资算个球啊。

　　在买车之后，几人开始结伴逛街，衣服、鞋子、保健品、玩具、手机乃至于打火机等等之类，好似不要钱一样的购买，没多会功夫，几辆车上就被塞得满满的了。

　　这些东西都是大家准备拿回去送给亲戚朋友家人的。

　　毕竟自己都几年时间没有回去了，正如张庆明所说的，富贵不还乡，犹如锦衣夜行啊。

　　孟挺几人虽说修道数年，但数年之后第一次回家，多少也是想要显摆一下了。

　　在购物结束之后，师兄弟们相互留下了手机号码后便各自分手，坐上豪车急冲冲的回家去了。

　　实际上，师兄弟几人相互联系最好的法子还是纸鹤传信，不管在什么地方都能够找到，只不过这相互留下手机号码也就是回家后联系之用罢了。

　　张庆明买的是一辆路虎，以他跳脱爪哇的性格买这车也算比较配了，坐在副驾驶位置上，司机有三十多岁，长相憨厚。

　　张庆明已经给司机说了，一个月一万块的工资，为期三个月时间。

　　张庆明也没有去学车的时间和心思，现在坐在车上，看着四周熟悉而又陌生的景色，心里却是不断打着小鼓。

　　近乡情怯！

　　张庆明感觉就算是自己在异界第一次对战恶魔的时候，也没有这样紧张过，紧紧握在一起的双手手心里已满是汗水，粘连无比。

　　“老板，您这次是回家啊？”

　　那司机看了张庆明一眼，或许是感觉车里气氛太沉闷了点，便开始聊了起来。

　　“嗯，是回家，有几年没有回来了。”

　　与司机聊了几句，张庆明感觉心情舒缓了不少。

　　很快，一个村庄就出现张庆明的视野里，一些小孩正在村口外玩耍着，一会警察抓小偷，一会滚铁环，玩得不亦乐乎。

　　而见到一辆看上去高档无比的越野车朝着村口开来，那些小孩子顿时就产生了兴趣，追在车子后面，大声唱着歌：“小狗汪汪小狗汪汪，我要吹喇叭。”

　　就连一些正坐在村口晒坝场老槐树下打毛线，做针线活的大妈小媳妇也好奇的看了过来。

　　很显然，在这里，从没有出现过这样高档的汽车，有的就是刚才才出去那辆覆满泥巴的农用车。

　　“快停下！”

　　张庆明的眼力极好，一眼就看到了那些妇女中间的母亲，此时的张庆明心里什么都没有想，急忙让司机停车。

　　甚至于，车都还没停好，张庆明就拉开车门跳了下去，跑到一个貌似有五十多岁的妇女面前，看着那有些苍老的面容，双膝一软，犹如推金山倒玉柱，扑通一声，就跪了下去：“妈，儿子回来了。”

　　对于那豪车上突然跑下一个衣着不凡的年轻人来到自己面前跪下，那妇女好一阵子才反应过来，一把就将张庆明抱在了怀里，颤声道：“回来了就好，回来了就好。”

　　说实话，在这里最吃惊的还是旁边那些七姑八婆。

　　要知道，在几年前，大家都知道了，老张家的二小子读了大学居然跑去当道士了。

　　这个新闻在当时可算得上是一枚炸弹。

　　在这些农村妇女的眼里，大学生可是天之骄子，出来后就要当干部的，可现在居然跑去当道士？

　　这着实有些可笑了。

　　因而当时村前屋后，这些七姑八婆可没少嘲笑这老张家。

　　之后，张庆明领了工资，就将工资给寄了回来，钱虽说不算多，但多少也将这些七姑八婆的嘴给堵上了。

　　但之后，由于张庆明去了异界，这寄回来的钱自然就中断了。

　　这些七姑八婆那平息了的嘴巴自然也就是再度张开了，很是造了一些谣言出来。

　　什么张家二小子坑蒙拐骗被抓进去了，什么张家二小子宣传封建迷信被送去挖鸟粪了等等之类的谣言不绝于耳，着实让张庆明的母亲担心受怕了好久。

　　因而现在张庆明突然回来了，张庆明的母亲注意力完全没有在那辆豪车上，而是抱着儿子不肯松手，生怕儿子一转眼又不见了。

　　在劝慰了母亲一番之后，张庆明总算从母亲的怀抱里给挣脱了出来，脸色还有些发红，都这么大的人了，多少有些不太好意思。

　　之后张庆明抓出一把糖果丢给那些小孩，让这些小孩好一阵欢呼。

　　回到家，张庆明母亲便开始煮糖蛋，招待跟着家里来看热闹的七姑八婆。

　　说实话，她们感觉太惊奇了，原本以为落魄得坐牢的张庆明竟然坐着豪车回来了，这绝对会勾起她们的好奇心。

　　没多久，张庆明的哥哥张庆光也从田里赶了回来，两兄弟见面自然又是一阵激动。

　　而张庆明随后取出礼物一一分发的时候，更是让那些七姑八婆在惊叹的同时感觉脸上发红。

　　要知道，与张庆明有关的谣言，她们当初可是当成八卦念了好久，现在收人手软，感觉不好意思也属于正常了。

　　看到张庆明送出去的礼物，不管是张庆明的母亲还是大哥，都有些目瞪口呆了。

　　那些衣服，鞋子，玩具等等礼物，在城里恐怕要几百块一件吧。

　　入夜，那些七姑八婆以及后面赶来的亲戚老表纷纷散去之后，张庆明的母亲将院门关上后就将张庆明给叫到了面前。

　　现在的母亲心里不是欢喜，而是恐惧了，她害怕自己儿子干了什么违法乱纪的事情，毕竟在张庆明的母亲看来，张庆明失踪几年后回来，突然就发财了，这不管怎么看，都不是件好事。

　　如果不是违法乱纪得来的钱财，又怎么可能在这么短的时间里有这么多钱？

　　光是今天送出去的礼物，其价值恐怕就不下十多万了。

　　十多万，若是光靠家里那几亩地，恐怕几十年都赚不回来。

　　“你说！这是怎么回事？”

　　张庆明见母亲叫自己，倒是没有注意到母亲脸上的严肃，欢欢喜喜的走了过来，可没想到刚一站定，就听到了母亲的严厉喝声。

　　“什么怎么回事？”

　　张庆明压根就没有想到，母亲会以为自己干了什么坏事，还沉浸在回家的喜悦之中，对于母亲突然的严厉喝声有些摸头不知脑。

　　“那汽车，还有你送出去的礼物，这些钱是怎么来的？儿啊，你爹临死的时候都说过，做人要清白，你可不能为了钱去干违法乱纪的事情啊。”

　　母亲压下心头的火气，缓缓问道，说到后面，竟然哭泣了起来。

　　见到母亲哭了起来，张庆明和张庆光两兄弟都惊慌了起来。

　　“妈，这钱是师父给的，我师父特有钱。”

　　好一阵子安慰之后，母亲不哭了，但却不太相信张庆明的解释。

　　一个道观，一个道士，会赚那么多钱？

　　还好张庆明见事不对压根就没敢将银行卡里的数目给说出来，如果那样的话，恐怕自家老母立马就会押着自己前往警察局自首了。

　　这可不是开玩笑的，虽说现在外面经济发展了，人心坏了，可在这山里，即便是有一些偷鸡摸狗的人，但大多数的山民还保持着朴质的本色。

　　当然，同时也固守着贫苦。

　　在好一阵子解释之后，母亲方才半信半疑。

　　如果不是张庆明最后给贾可道打了个电话，而贾可道也开着手机的话，这一夜张庆明估摸着都要被念叨得没法睡觉了。

　　在信了儿子八成之后，母亲顿时就陷入到狂喜以及感恩的心情之中。

　　“儿子，这是什么？”母亲帮着张庆明收拾东西的时候，不小心将人参给翻了出来，一共五根。

　　“这是老山参，师父送给您老人家的。”张庆明看了看毫不在意的点了点头。

　　“很贵吧？”母亲虽说见识不广，但也听过这老山参的名头，毕竟梨花村地处山里，山民们以前也采到过山参。

　　“嗯。”张庆明正忙着给大哥穿西装，打领带，戴手表，倒是没怎么注意母亲的话。

　　“听唐马儒说，乡里正在招行政工人，这人参看上去不错，我准备让唐马儒给陈主任送过去，看能不能让你大哥进去。”

　　母亲有些迟疑，在她眼里，这人参估计要几千块一根，如果送出去的话，心里多少有些舍不得。

　　“啥？”

　　张庆明有些愣神，转即之后就反应了过来，母亲的意思应该是将这老山参送出去，好给大哥找个稳定的工作。

　　张庆明原本打算让母亲将这老山参收着，现在听到母亲准备送出去，就不得不将这老山参的价值给说出来了。

　　“什么，这么一根就要两百万？”

　　听到儿子的话后，母亲的手差点就抓不住人参了。

　　还好儿子说出来了，要是自己将这价值两百万的人参给送出去了，恐怕得后悔死。

　　对于母亲的想法，张庆明不以为然，自家都这么有钱了，要是大哥不想务农了，自己出钱做个生意开个店什么的，不比去乡里上班强？

　　次日，妹妹张庆月抱着一个三岁多的男孩过来了，她也是才得到二哥回来的消息。

　　看着二十岁不到就抱着孩子的妹妹，张庆明心头叹息一声。

　　询问了一会，在确定那个妹夫唐马儒没有虐待自家妹子之后，张庆明取出了几个饰品状的法器，分给了母亲，大哥，妹子，就连自己的小外甥也得了一个。

　　当然，名义上，这些法器都是自家师尊开光之后的祈福法器，可以保佑平安等等之类。

　　这山里的人对此还是很信服的。

　　因而不管是张庆明的母亲，还是大哥，妹子都欢天喜地的将法器戴在了脖子上。

　　在接下来的时间里，张庆明陷入到繁忙之中，由于张家二小子发财的消息传了出去，各种亲戚尽数跑来打秋风，让张庆明不厌其烦。

　　实际上，像张庆明这样的情况，在其他师兄弟回家之后基本上都一样，除了亲戚跑来打秋风之外，还有当地领导转弯抹角的要求投资等等之类的事情发生。

　　且不提这些师兄弟回家后感受到发财的烦恼后，只说贾可道在几个徒弟离开，驱使着黄巾力士将老君观尽数打扫干净之后，便盘腿在院中坐下。

　　相对于异界来说，老君观这里的灵气极为稀薄，但贾可道却有一种很熟悉的感觉。

　　在念了一段太上清静经平息了一下回到地球后的喜悦后，贾可道脑海里便开始对比起这边与异界之间大道的区别来。

　　时间一点一滴的过去，一丝丝青气从贾可道身上浮现出现，形成一个个莫名的符文盘旋在贾可道身边。

　　这是贾可道将异界一丝大道以符文的形式显现了出来，但这样的动静很快就引来了本土大道的反应。

　　一缕缕白云迅速从四面八方汇聚起来，在老君观上空迅速凝结为一片漆黑的乌云。

　　这片乌云面积之大已经超过了数百平方公里，黑压压的一片，使得地面变得昏暗了起来，犹如黄昏降临了一般。

　　这突如其来的变化使得夹山附近的游客不由得惶恐起来。

　　他们以为这将会是一场山间暴雨降临的预兆。

　　毕竟在这深山之中，天气变化多端，时不时都会出现一场场暴雨。

　　只不过这次天上的乌云要远远比以前的乌云面积大上很多罢了。

　　游客乃至于旅游区工作人员纷纷朝着避雨的地方躲去。

　　很快，一阵阵狂风吹了起来，卷得灰尘乃至于各种垃圾四处横飞，整个山间就好似被沙尘暴笼罩一样。

　　随着狂风卷起，乌云的面积不断扩大。

　　渐渐的，地面从黄昏变成了深夜，如果不是各种旅游设施上的灯光随着黑夜降临而亮起来的话，恐怕这里就真的完全伸手不见五指了。

　　很快，乌云上就闪现出一丝丝的蓝色电光，这些蓝色电光无处不在，如同游蛇一样在云里穿进穿出，整片乌云在十多息后便呈现出一片淡淡的蓝色。

　　雷暴！

　　在这里竟然出现了雷暴！

　　那些游客哪里还敢到处乱跑，死死躲在那些建筑物里，不敢将头探出去。

　　气机感应，让贾可道从静修之中苏醒了过来，他抬头看了看天上的乌云。

　　这种情况，他并不意外，每一个世界实际上都是一个整体，任何外来大道的进入，都会引发本世界的反击，这就好似人体内进入了异物，人体的免疫体系就会出现一些反应一般。

　　贾可道虽说原本就是地球人类，但他现在领悟的大道却是异界的，因而本世界的反击来得如此之快就可想而知了。

　　实际上，像这种来自于世界大道的压制或者反击都是属于很普遍的现象。

　　只要达到了一定高度，那么就会触发这种压制或者反击。

　　实际上，就这一点来说，异界显得更为突出一些。

　　在异界里，大多数的位面都有着实力的上限，甚至于在主物质位面里，实力达到了一定程度会被主物质位面直接驱逐出去，而是来自于异位面的存在则会受到一定程度的压制，使得实力削减。

　　相对于异界来说，地球所在的这个世界似乎要宽容一些，至少奥迪斯以及绿龙奥普斯西当初进入这里的时候，实力似乎并没有受到压制。

　　贾可道寻思着，下一次回来是不是抓几头实力略微强大一些的恶魔，测试一下本世界对于外来存在的容忍上限。

　　就在贾可道脑海里思绪万千的时候，位于老君观上空数千米处的那片乌云，通体蓝光一闪，无数蓝色电光在一瞬间便凝聚在一起，犹如一门超大号的激光炮，转眼之间便是一道夺目至极的粗壮闪电朝着贾可道落了下来。

　　闪电速度极快，但贾可道四周的青气反应速度也不慢，轻轻向上一托，那落下的闪电便好似瀑布遇到了巨石，顺着那青气破为两半，朝着四周滑落下去。

　　轰！

　　当那滑落下去的闪电落在地面上的时候，一声巨响传来，无数电光在贾可道身边炸开，转眼之间那闪电的亮光几乎将黑夜尽数照亮。

　　这一幕早就引起了山下那些游客的注意。

　　看着那道巨大无比的闪电好似一根金箍棒直掼而下，落在山顶之上，惊得那些游客脸色一阵发白。

　　一击不中，那乌云之上再度凝聚电光，数息之后再度化为一道闪电落下。

　　青云再度一托，将那闪电托住分流。

　　到了这时，贾可道微微皱了皱眉头，此时的天道之雷落个不停，自己抵抗一会还行，若是时间久了，就算自己能够承受，恐怕那老君观四周布置的幻阵都得尽数破碎了。

　　若是那样的话，这老君观任何人都可以上来了。

　　想到这里，贾可道心头莫名有些明悟，伸手一掏，将那粒黑色中透出一丝金色的沙砾取了出来。

　　这粒沙砾原本替贾可道挡过雷劫，之后就从金光闪闪变成了漆黑的沙砾，再之后贾可道发现由于雷劫的关系，其内蕴含了地球与异界两丝大道。

　　现在一取出来，正巧一道闪电落下，正中那沙砾。

　　受此一击，那沙砾微微向下一沉，但溅射开来的闪电转眼之间便被那沙砾吸了进去，消失不见。

　　而接下来，那沙砾便悬浮在贾可道头顶之上，一道道闪电落下，尚未靠近贾可道，便被那沙砾尽数吸收了进去。

　　渐渐的，那沙砾表面之上浮现出一丝丝闪电火花。

　　到了这时，贾可道伸手朝着天上一指，那沙砾便升空而上，速度极快，与一道道闪电撞击在一起，转眼之间便冲入到乌云之中。

　　随着沙砾冲入乌云，那乌云之上缠绕的电光转即便消失不见，而乌云也开始迅速消散。

　　看着这一幕，贾可道心头略有所思，伸手一招，那沙砾便从高空坠落下来，悬浮在贾可道手心之中。

　　此时的沙砾完全不见之前的模样，周身被一团不断伸缩的电浆包裹，时不时朝着喷出一点电花。

　　这电花不小心落在贾可道手上，贾可道就感觉一股难以抑制的痛苦窜上心头，一瞬间，脑海里就是一片空白，无数的记忆随后从脑海里浮现出来。

　　良久之后，贾可道方才从那痛苦之中恢复过来。

　　缓缓吐出一口气来，贾可道眼中犹豫了一会，随后一咬牙，右手掌心合拢，将那沙砾死死的抓在了手心之中。

　　随着贾可道这一抓，一股无比炽热的电浆便从那沙砾之中爆发出来，从内到外，将贾可道包裹了起来。

　　“啊！”

　　到了这时，贾可道那波涛不惊的心境随之被打破，一声难以压抑的痛苦嚎叫从贾可道口中传出。

　　这股电浆乃是那天道之雷浓缩之后的产物，贾可道现在即便是炼气化神中层的道行，此时也难以压抑这种痛苦。

　　这就好似无数根烧得火红的针瞬间插入五脏六腑一般。

　　仅仅过了三息时间，那爆发出来的电浆就被沙砾尽数收了回去，而贾可道的肉身此时已经半数被电为焦炭。

　　要知道贾可道的肉身虽说尚未与巴蛇划上等号，其强悍程度也达到了极点，但就这么一下，就半数焦炭，这电浆的威力之大，由此可见一斑了。

　　不过这种痛苦是值得的。

　　贾可道感觉自己对于异界大道的理解似乎深入了一些，中间隔着一层膜，只需要轻轻一捅，就能够得到一些自己之前所没有了解到的东西。

　　但贾可道暂时没有去捅这层膜，他有种预感若是自己现在去捅了的话，后果不会让自己感觉太好。

　　就这么一点时间，贾可道就发现自己的道行已经快要抵近炼气化神中层巅峰了。

　　自己还有一些事情需要去做，贾可道想了想，拿起了手机，一口气拨打了数十个电话出去。

　　不管是大金牙还是李万耀，郑非鱼，金大有，乃至于孟挺等弟子，以及那些有来往的道观，都接到了贾可道的电话。

　　而电话的内容虽说有些不太一样，但其根本的东西还是老君观要再开山门，招收道童了。

　　当然，这一次广招道童乃是为老君观招收第三十九代弟子做准备。

　　虽说孟挺等人现在尚未出师，但想想看，贾可道当初招收孟挺等人的时候，也就是炼精化气的道行，算算也差不多了。

　　毕竟按照孟挺等弟子现在的道行，若是放出去，在任何一家道观充当观主都是绰绰有余了。

　　要知道，在地球灵气枯竭的现在，任何一个道观的观主能够踏入炼精化气入门就是万幸了，想要继续深入修炼下去却是难上加难。

　　何况那些道童并不会立马就拜入师门，如同孟挺等弟子当初一样，需要一段时间的磨练才行。

　　说实话，接到电话，最为兴奋的就是孟挺等弟子了。

　　虽然贾可道没有直接说出招收弟子之类的话语，但孟挺等人也能够猜测出来一些东西。

　　以后自己也可以当师父了？


第四百四十六章 考验

　　这就跟新兵变成了老兵，然后听到下一届新兵已经到了训练营地一样欢喜。

　　老兵对新兵的标准称呼应该是全自动机器人或者全自动洗衣机等等之类的用语。

　　孟挺等人如果不是尚未出师的话，早就想要收几个弟子，有事弟子服其劳，绘符的时候，弟子将朱砂磨好，制器的时候，弟子在一旁帮着切药材等等，难道不是美事么？

　　想一想，就爽啊。

　　兴奋程度仅次于孟挺等人的便是那些道观的观主了。

　　要知道，自从老君观封山之后，那里不但变成了风景区，还是有名的魔鬼迷宫。

　　当然，这些道观观主的见识倒没有那么低浅，他们就算没有进入炼精化气入门阶段，也知道那是老君观封观后在四周布下了幻阵的缘故。

　　话说回来，给老君观招收道童还算是一个好买卖。

　　贾可道已经给出了承诺，这些道观介绍过来的人如果够多的话，每介绍十个人，那么这家道观就可以得到一粒丹药。

　　这个承诺，直接就将那些道观观主刺激得面色赤红。

　　就算没有丹药的报酬，这些观主也愿意帮这个忙的。

　　道理很简单，那些观主，道士都有家人，亲戚，而亲戚家都有孩子，现在就业困难，如果能够在老君观当个旱涝保收的道士，可要比出去打工强太多了。

　　要知道老君观的丹药现在各大道观里的名气可不小，那可要比黄金贵重多了。说实话，如果不是老君观只招收道童的话，那些道观的道士都想要跳槽过去了。

　　总之，在贾可道打完电话之后，那些道观里的道士就开始忙碌了起来，打电话的打电话，发电邮的发电邮，忙得不亦乐乎。

　　当然，忙碌起来的并不仅仅只是那些道观的道士，还有大金牙，金大有乃至于李万耀等人。

　　“小李，这件事情就交给你了，十二岁到三十岁之间，别挑些二不挂五的过去，若是明阳真人生气了的话，你小子也不用回来了。”

　　大金牙最为积极，随即便指使着自己的心腹挑起人选来。

　　最快赶回老君观的便是孟挺几人了。

　　说实话，他们回去之后，或多或少都让四周的人知道，他们发财了。

　　因而在招人的时候，那些邻居，同学推荐来的人可不少。

　　孟挺几人在别山县集合后，每人或多或少都带了数十人到上百人，这总人数就超过了五百多，里面有邻居，亲戚家的孩子，还有母校的校友等等，年龄从十二岁到三十岁不等。

　　嗯，贾可道给出了限制的，职业不论，文化不论只要不是文盲即可，但年龄却不能够超过三十岁。

　　由于人数过多，孟挺等人不得不在别山县城包了二十多辆大巴车，随后浩浩荡荡的赶赴夹山村。

　　当这支车队来到夹山风景区入口的时候，略微有点麻烦，需要买票进入。

　　这着实让孟挺几人略微憋了一口气。

　　但孟挺等人也不可能为了这点门票钱就闹得天翻地覆，不差这点钱。

　　买了门票，五百多人就来到了老君山脚下。

　　不过麻烦又来了。

　　这上山之路需要排队，现在的规矩是每五十人一拨上山，还得买票。

　　孟挺等人现在急于带人上山拜见师尊，若真是排队的话，指不定要耗到什么时候了，最关键的是，张庆明有些想不通，什么时候自己回老君观还要排队了？

　　直接两道催眠符就贴在了那两个叽叽呱呱让众人去排队的景区工作人员身上。

　　将工作人员搞定之后，五百多人便跟着孟挺等人径直上山了。

　　期间倒是有不少跟着逃票上山的游客，当然，对于这些游客，孟挺几人是不去理会的。

　　至于一些远处的景区工作人员发现不对劲赶过来的时候，那些人已经上山了。

　　在他们看来，这山上有点邪性，那些游客上去找刺激就不说了，若是让他们上去的话，还真有些不太敢。

　　此时贾可道正在后山整理有些荒废的菜地，他并没有召唤黄巾力士来干这些事情，而是自己亲手将菜地里的野草，枯烂白菜清理。

　　由于数年时间没有打理了，这片菜地里已经长满了野草，大量的枯败菜叶腐烂一地，随处乱长蔬菜嫩苗以及正在开花的老菜梆子。而就在他刚将一棵枯烂的白菜拔起，丢到菜地外时，眉头不由得一扬，脸上带出一丝笑意，人到了。

　　孟挺等弟子带着五百多人在山道上行进，后面还跟着数十个逃票上来的游客。

　　突然之间，一道流光从山顶直落下来，片刻之后，一只纸鹤扇动着翅膀出现在孟挺等人面前，张口便说出一段话来。

　　看到那只扇动着翅膀的纸鹤出现，跟在孟挺等人后面的那些人不由得捂着嘴惊呼了起来，但那纸鹤说出来的话语却让人有些疑惑不解：“孟挺，赵天亮，蒋和义，蔡银玲四人立即回观，为师有事交代，流青云，张庆明，龙沂水三人下山负责接待后续的预备道童，跟着你们的预备道童就让他们自行上来吧。”

　　话语落下，孟挺等人不由得朝着那纸鹤行了一礼，那纸鹤便自行化为一道流光朝着老君观飞去，而孟挺等人在给那五百人吩咐各自嘱咐几声之后，便按照贾可道的吩咐开始行事。

　　孟挺，赵天亮，蒋和义，蔡银玲四人随即便加快了行进的速度，犹如猿猴，在山路上健步如飞，转眼之间便消失在山路之上。

　　而流青云，张庆明，龙沂水三人转头下山，至于那五百多人则继续上路。

　　上山之路十分漫长，他们原本已经走到了半山腰，按照这种速度，最多再走十多分钟，就能够抵达老君观，毕竟在半山腰的话，那老君观就隐隐出现在目光之中了。

　　但接下来的路程却是出人意料的漫长。

　　在步行了二十分钟之后，就有人发现了问题，似乎那座在山顶的老君观与自己之间的距离并没有出现任何变化。

　　这时尚未有人说出这个问题，他们害怕是自己的幻觉，是疲劳之后的错觉，说出来后会遭人嘲笑。

　　大家继续前进，但又走了二十分钟之后，就有人忍不住了，说了出来，那是一个十五岁的初中生，读书的时候成绩极差，长期出没于网吧，虽不说打架惹是生非，但想要读高中是没有可能了。

　　父母也没法管他，曾经十八次从家里偷钱去网吧上网，每次被父亲抓到后便是一顿毒打，但毒打并没有任何用处，待到下次网瘾犯了的时候，该偷钱还是偷钱，该上网还是上网。

　　因而在其初中毕业无心继续读书，又遇到老君观招收道童，其父母一合计，索性就将其送到了孟挺面前。

　　不管怎么说，去当道士总要比在社会上瞎混，最后变成二流子，混混来得好。

　　“老子不走了，走不动了，这山路是怎么回事啊？走了这么久还没到？”

　　这初中生一屁股就坐在了路旁的石头上，喘着粗气说道。

　　“是啊，感觉有点问题，这么点路，最多二十分钟就能够走到的。”

　　见有人一屁股坐下，另外一个二十多岁的文弱青年也忍不住坐了下来。

　　“听说这山上有点邪门，我就是冲着这个来的，没想到还真邪门，二十分钟的路竟然走了快一个小时都还没到。”

　　一个原本在后面，后来插路上来的游客不由得笑着说道。

　　他这么一说，周围的人顿时有点毛骨悚然的感觉了，左右看了看，原本感觉凉爽的森林，现在似乎变得有些阴森恐怖了起来，阴暗的林间似乎有点不对劲。

　　就在大家都感觉后背有些发凉的时候，远处的树林里传来了哗啦哗啦的声音，就好似有什么怪物在那里移动。

　　“我的妈啊！”

　　“有鬼！”

　　从树林里传来的声音顿时在人群里惊起了一遍恐慌，压根就没有丝毫的犹豫，其中胆量最小的一些人顿时从石头上窜起，连滚带爬的顺着山路向下狂奔而去。

　　到了这时，他们压根就没有去想当什么道士了，虽说对孟挺等人当道士都当得那么富裕羡慕无比，但在突然爆发的恐慌之下，他们的思维里就只剩下一个念头，那就是逃走，远远的逃走。

　　朝着山路逃下去的人，超过了两百多人，近乎于总人数的一半了。

　　这也是无奈的事情，在现代生活里，人的胆量并不很大，从各种新闻里就可以看见。

　　一个干瘦无比的劫匪挥舞着匕首就能够将整车数十人吓得坐在座位上动弹不得，最后被抢走钱财。

　　不断富裕的生活直接将人的胆量削弱，这是一个颠扑不破的真理。

　　“胆小鬼！这么点响声就被吓跑了？”

　　也不知道是真的唾弃那些胆小鬼还是给自己壮胆，一个二十多岁长得略壮的年轻人笑着呸了一声，率先站立起来，朝着山路继续向上走去。

　　有了人带动，立马就有数十人跟了上去，而剩下的人站在原地想了想，一想到自己以后的生活等等之类的问题，咬了咬牙，还是跟了上去。

　　毕竟孟挺等人已经说了，只要被道观录取了，成为预备道童的话，在半年的试用期内，就将会领取每个月三千元的工资，如果成功渡过了半年试用期，成为正式道童的话，那么每个月工资将会上升到六千元。

　　这对于大多数人来说，绝对称得上是高工资了，要知道，随着时间的推移，工资还会上涨的。

　　要知道，就现在这个世道，虽说经济发展很快，能够找到一个工资三千多块的工作，不管是在别山县还是在G市，都值得全家人去馆子里庆祝一番了，何况这正式道童居然有六千块的月工资？

　　要知道，在别山县里那些超市，饭馆里打工，每个月的工资最多也就两千。

　　当然，如果当推销员之类的工作，比较勤快加上运气人脉好的话，一个月上万都不是问题。

　　但问题是这类工作不管从肉体还是精神上都是很累的，而当道童，傻子也知道会轻松很多。

　　由于高工资的诱惑，在之后的山路上，即便是附近的林地里出现了更大的动静，这群人也没有怎么动摇。

　　实际上，到了这个时候，人群里的任何一个人都知道有问题了。

　　再一联想到之前那只神奇的纸鹤，较为聪明的人大概能够明白一点，这是老君观对他们的考验。

　　很显然，老君观需要淘汰一部分人。

　　的确如此，他们之所以走了那么久的路都没有靠近老君观，完全就是贾可道的考验。

　　贾可道直接将幻阵的效力加强了，也就是说，如果贾可道不放他们过关的话，就算是没有妖怪来阻止，他们走上一辈子也不可能靠近老君观。

　　时间又过去了两个小时，天色变得有些昏暗，已经下午五点了。

　　在长时间的攀爬山路之后，这些人又饥又渴，说实话，如果不是想到自己已经走了这么久的路，如果放弃，未免有些可惜，再加上回去的话，很有可能再走上几个小时，这里面不少人恐怕都要转身下山了。

　　对于很多人来说，能够忍受疲劳，能够忍受惊吓，但却不能忍受饥饿和干渴。

　　嗷！

　　突然之间一声高昂的吼叫声传来，吓得人群一顿，里面仅有的几个女孩都吓得一阵哆嗦，眼眶里浮现出泪水，眼看就要哭出声来。

　　很快，距离山路不远的一处山坡突然震动了起来，片刻之后，泥土朝着四处飞溅，一个洞穴随之出现，从那洞穴之中，突然就钻出了一头穿山甲。

　　要说穿山甲这种动物，大家看得多了，不管是动物园里，还是书本上，甚至于餐馆里都看到过，可问题是那些正常的穿山甲最多不过一米多长，但眼前这种钻出洞穴的穿山甲体型竟然超过了五米，骇然如同一头巨兽出现在众人面前。

　　顿时所有人的心头莫名一紧，人类对于危险虽说比不上其它动物，但对于体型超过自己的陌生动物总会莫名产生一种恐惧。

　　譬如你让一个从没有与水牛接触过的人去牵牛，恐怕他都可能会被吓哭，那么庞大体型的动物就站在自己身后，着实有些吓人。

　　而相对于水牛来说，这头巨型穿山甲在众人眼中无疑更加陌生，光这块头，基本上就与一头大象差不多了。

　　任何生物，只要体型大到一定程度，那么对于人类的惊吓效果都基本上是相等的。

　　哪怕是一头活泼可爱的兔子，或者是一条惹人喜爱的金鱼，当它们的体型达到五六米的时候，恐怕没有一个人会用可爱来形容它们了，而是会心头带着恐慌，用敬畏的目光去观察它们，或者就是转身逃命。

　　不少人的牙齿都莫名的打起架来，哒哒哒的声音很快就连成一片。

　　虽说书本上说，穿山甲只吃虫子蚂蚁，但水牛还只吃草呢，但如果脾气发作的话，都能够轻易将人给顶死，何况穿山甲这样的野物。

　　再说了，这头穿山甲也太大了，寻常的穿山甲怎么也不可能长这么大吧？

　　穿山甲从洞穴出来后，就来到了山路上，让站在最前面的人不由得轻脚轻手向后缩了缩，没法，这样的庞然巨物出现在自己面前，能够不退缩的普通人，已经不是胆大了，而是被吓麻木了。

　　这穿山甲来到山路之上，将身体撑了起来，四肢立在山路两侧，长长的尾巴甩在一边，身下形成了一个通道。

　　在这之后，那穿山甲就站立不动了，犹如一尊巨大的雕像。

　　看到这一幕，站在山路上的人一个个愣了，这头穿山甲已经将上山的路给堵住了。

　　要说从这头穿山甲旁边绕过去，倒是一个可行的计划，可问题是山路旁边由于时间的流逝，已经被大量的灌木以及树木覆盖，成为林地，谁也不知道进入这样的地方会不会遇上毒蛇乃至于其它什么怪兽？

　　这么大体型的穿山甲都出现了，可以想象，再出现点什么怪物都是可以理解的。

　　位于人群后面的几个人开始退缩了，他们宁可再花上几个小时返回山脚，也不愿意去面对可能出现的危险了。

　　谁知道在自己过去的时候，这头穿山甲会不会一口将自己吞进去，或者一脚将自己踩死？

　　不过，就在那几个人的身影消失在山路下面后，那头穿山甲竟然开始说话了：“你们只能从山路上去，不然我甲大会将他踩成肉饼！”

　　穿山甲是一头妖怪，虽说在老君山上时不时会尾随跟踪那些游客，发出一些怪叫将那些可能靠近老君观的家伙给吓回去，但从本质上它是淳朴的。

　　这番话是贾可道吩咐它这么说的，很显然就算下面这些家伙从它旁边绕道过去，它也不会真的将人踩成肉饼。

　　嗯，胆敢从它旁边绕过去的家伙，实际上就胆量而言也不小了。

　　从这里可以看出，贾可道对于道童的选拔条件较之孟挺那个时候提高了很多，这一路上来所遇到的情况都是持续不断的考察着他们。

　　胆量，耐心乃至于其它东西。

　　很显然，不管什么时候，一旦放弃了，返身下山，那么就永远没可能进入老君观了。

　　实际上，贾可道所设计的环节很有效果，就在那头穿山甲妖怪出声的时候，所有人都受到了惊吓。

　　不管怎么说，任何人，当你遇到一头动物，不管是蚂蚁还是兔子或者金鱼，突然之间发出人声的话，恐怕谁都不会脸色好看。

　　何况这头能够发出人声的动物体型也超过了正常范围很多。

　　转眼之间，就有人下意识的尖叫了一声出来：“妖怪！是妖怪！”

　　“没错，我就是妖怪。”

　　听到有人发出这样的尖叫，那头巨型穿山甲倒是有些惊讶的回了一句，它倒是不知道，在面对自己无法准确判断出来的古怪或者神秘现象时，人类下意识就会将这种现象认为是撞鬼了或者遇到了妖怪，嗯，这是一种本能的反应罢了。

　　随着巨型穿山甲点头承认，人群里那些精神原本就已经绷到极致的人顿时就崩溃了。

　　他们的脑海里充满了极度的恐惧，在发出一声声尖叫之后，他们开始转身朝着山路下方逃走。

　　恐惧，无边的恐惧！

　　没有身临其境的人压根就没法体会到这种恐惧。

　　甚至于他们的脑海里浮现出自己被那头穿山甲吞吃下去的情景。

　　转身向下仅仅逃出不到两百米，这些陷入极度惊恐之中的人类就发现自己回到了山脚，前面站着几个道士，以及之前下山的家伙。

　　“山上有妖怪！有妖怪！”

　　即便是到了山脚，他们也压抑不住心头的恐慌，不断尖叫着，发泄出心里的恐惧。

　　在流青云三人下山之后，山脚附近就被他们清场了。

　　很显然，他们知道在接下来的时间里，会出现一些事情，而这些事情最好是不要被那些游客看到，否则会引起一些小麻烦。

　　因而在催眠符的作用下，在这里的景区管理员乃至于那些游客一个个就站在原地睡着了，以后会引起什么麻烦，就只有让李万耀这些家伙去解决了。

　　一定的金钱补偿，想来能够将不少人的嘴封住，当然就算是有一些消息传出去，问题也不会太大。

　　同样，这些尖叫着冲下来的家伙，很快就被贴上了一道催眠符，陷入沉睡之中。

　　“先将他们送回去吧。”

　　流青云几人见到下到山脚的人已经不少了，便开始将贴在他们头上的催眠符揭去。

　　随着催眠符被揭下，原本处于沉睡之中的人便一个个醒来，虽说他们现在还能够回忆起之前的经历，但在这时，恐惧已经消散了，只是略为有些后怕罢了。

　　当然，到了这个时候，他们也反应了过来，自己之前爬山路那么久，恐怕就只是在山脚上面一点的地方打转，因而在向下跑没多久就回到了山脚。

　　总的来说，这些下山的人算是被淘汰了。

　　每个被淘汰的人都能够获得五千块充当路费，当然，路费是要不了这么多的，这只不过是为了平息他们可能出现的不满，毕竟人家爬了那么久的山路，多少也应该得一点劳务费的。

　　五千块不算多，但也足以让绝大多数人心甘情愿的回去了。

　　毕竟这么转一圈就能够赚到五千块，虽说受到了一些惊吓，但也算值了。

　　当然，这里面也有一些人不太甘心，嚷着还要上山，毕竟在他们发现这仅仅只是考验之后，心思就变得灵活了起来，既然是考验，总不可能让他们受伤什么的，指不定这次自己就能够上去了，反正下山又用不了多少时间。

　　抱着这样想法的人并不少，至少超过了百人，他们聚合在一起，就直接上了山。

　　对于这些人，流青云几人也不去理会，任由他们上山。

　　但没过多久，这些雄赳赳，气昂昂上山的家伙就逃了下来。

　　贾可道对于这些家伙的考验并不是一成不变，能够通过前面的考验继续向前的就不说了。

　　而这些失败了一次，还想要继续上山的家伙，再度上山的时候就会发现自己一口气爬了一整天，前面什么都没有，干渴饥饿会很快出现在他们身上。

　　而等他们忍不住逃下山的时候，方才发现自己上山仅仅只用了数分钟时间，但在他们的印象里，却是过了一整天了。

　　在这么试过一次之后，就算是心智再坚毅的家伙都不愿意试上第二次了。

　　当然，如果有人能够第二次在幻阵里坚持两天的话，那么也算是过关了。

　　可问题是，第一次考验可要比第二次考验轻松一些，连第一次考验都无法过关的家伙，怎么也不可能在如此之短的时间里心智变得坚毅无比。

　　因而没法通过第一次考验的话，那么也就没可能通过第二次了。

　　不管怎么说，不愿意再上山的家伙就被流青云等人送上大巴车，带着一张五千金额的支票回家去了。

　　正如之前所说的一样，有了这五千块，他们也不会感觉自己白白来了一趟。

　　而这个时候，还在山路上的人已经从最初的五百多人下降到一百多人了。

　　而这一百多人里，仅仅只有三十多人硬着胆子从穿山甲身下的通道里冲了过去，虽说这些人在冲过之后，脸色惨白，双腿发颤，但至少冲过去了。

　　而那些剩下的家伙站在原地看着那穿山甲，脸上挂着犹豫不决的神色，时间走得很快，天上都出现了月亮，这些剩下的人还没有做出决定，最终难以按捺的饥饿和干渴成为了最后的一根稻草，使得这些人不得不转身下山。

　　没法，就算他们脑海里构思了无数种自己冲过穿山甲之后的情景，但从现实里来说，他们压根就迈不开第一步。

　　时间等得越久，那么这第一步就越难迈开，最终不得不因为生理上的影响而退走。

　　还在上山的人就剩下三十多人了，贾可道正在观察这些人，相对于之前已经下山的人来说，这些人不管从心智胆量还是其它方面都要强上很多。

　　但仅仅这些还不够，贾可道笑着朝那山路一指，随即山路上就出现了变化。

　　“我好像闻到了烤鸡的味道？”

　　在山路上走着，剩下的三十多号人一个个都是又饥又渴，这看似走不到尽头的山路也不知道还要走多久，到了这时，就完全是依靠他们的意志来坚持了，不管是男是女。

　　很快就有一个嗅觉比较灵敏，身材微胖的年轻人有些迟疑出声，很显然，这个年轻人是个吃货。

　　在继续向上行走了上百米之后，所有人的眼睛都瞪圆了。

　　前面有个凉亭，而凉亭旁边居然有个温泉，在温泉旁边以及凉亭里的桌子上都摆满了各种各样的食物，甚至于还有一些酒水。

　　到了这时，不管是谁都能够闻到那飘散过来的诱人香味。

　　“真的有吃的！”

　　那个微胖的年轻人在欢喜的叫嚷了一声之后就朝着那凉亭冲了过去。

　　接下来，所有人都跟在年轻人身后冲了过去，前面的食物直接让他们忘记了疲劳，口水从原本干彻的口腔里生出。

　　烤鸡，烤鸭，回锅肉，水煮鱼，小炒肉，凉拌胡萝卜等等，这里至少有上百个菜肴，旁边还是米饭，面食，馒头，包子，稀饭等等。

　　不管谁都能够找到自己喜欢的食物。

　　这时候，即便是里面硕果仅存的几个女孩也顾不得矜持了，抓起一个盘子就狼吞虎咽起来。

　　好一阵后，进食的声音方才停下。

　　刚刚满足了食欲的微胖年轻人又发现了新大陆：“哇塞，竟然是高档红酒，这个要几千块一瓶吧？还有茅台，五粮液？”

　　受这个年轻人的提醒，大家随即发现了更多的酒水，有红酒，白酒乃至于果汁，牛奶等等。

　　不管男女都有自己喜欢的饮料或者酒类。

　　很快，那个微胖的年轻人就提着一瓶红酒，一个酒杯，穿着一件泳装，跳入到了温泉之中，坐在温泉池子里，靠在池壁上，端着酒杯开始享受了起来：“舒服啊，泡着温泉，喝着几千块的红酒，这小日子，我以前都不敢想象啊。”

　　不用这微胖年轻人提醒，大家就发现了更多的温泉池子，以及更衣室。

　　那些更衣室里有着各种型号的泳衣。

　　没多久时间，那些新发现的温泉池子里就坐满了。

　　这的确是很难得的享受。

　　在山路上走了那么久时间，又受到了那么多惊吓，又饥又渴，现在吃饱喝足了，靠在温泉池子里享受着美酒的芳香，就算是意志力最为坚强的人也不会拒绝这种享受。

　　当然，也不是没有人发现问题：“你们说，这荒郊野外的，怎么会有吃的喝的，还有温泉？你们感觉不会有问题么？”

　　“是啊，原来也没有听说这里有温泉啊？”

　　“会不会是道观的道长们准备的？”

　　“有可能。”

　　“但是，我担心这里面有什么问题。”

　　“总之，今天上山之后所发生的事情太古怪了，山路这么长，就算是别山县城恐怕都可以走到了吧？还有那头巨大的穿山甲，这里的食物，酒水，温泉，我怎么感觉后背一阵发凉啊。”

　　大家的温泉池子都不算远，彼此之间的话语基本上都能够听得清清楚楚的。

　　因而在感觉到古怪之后，之前遭遇穿山甲的恐惧顿时就从心里浮现了出来。

　　甚至于有人怀疑，这些食物，酒水乃至于温泉都是妖怪变出来的，目的是为了让大家吃饱喝足然后洗得白白净净，方便那些妖怪食用。

　　这个论点一出来，顿时就有几个人从温泉池子里跳了起来，冲进更衣室换好衣服就不再停留，顺着山路就朝着老君观方向冲去。

　　看到那几人离开，也有想要跟着离开的，不过一离开温泉之后，就发现温泉外面变得好冷，冷得他们一下子就缩了回去。

　　相对于外面的寒冷空气，温泉池子里的舒服自然是不用多说了。

　　如此一来，大半的人在发现外面的寒冷之后，就不太愿意离开温泉池子了，再说了，那个恐怖的论点仅仅只是猜测罢了。

　　更多的人还是猜测这应该是老君观的考验。

　　不管怎么说，离开温泉池子的人从开始到最后，仅仅也就只有十一个人，剩下的人则是一个个缩在温泉池子里。

　　外面那么冷，池子里多舒服啊，饿了有吃的，渴了就美酒，饮料，就算是要上路，也要等我泡舒服了再说。

　　怀着这样的心思，剩下的人都泡在池子里，渐渐的，那种温暖，舒服使得他们一个个昏睡了过去。

　　而等到他们醒转过来的时候，却已经到了山脚。

　　这这这？这怎么回事？

　　就算是脑洞最大开的家伙，这个时候都搞不清楚情况了。

　　不过流青云几人倒是没有多话，一句你们被淘汰了之后，每人发了一张支票，就将他们赶上了一辆大巴车，将他们给送了回去。

　　而最后的那十一个幸运儿，在吃好喝饱，继续赶路十多分钟之后，终于靠近了老君观。

　　而老君观外面那棵挡路的大树倒是将他们给吓了一跳。

　　当然，有了之前那头巨型穿山甲的惊吓之后，这棵会动的大树在他们眼里也不会有太大的惊恐了。

　　在经过大树之后，这些人就看到了之前的孟挺几人站在一个仙风道骨的老道士身后。

　　“怎么才十一个人？”

　　孟挺看着寥寥无几的人不由得皱了皱眉头，不过转眼之后便给众人介绍了起来：“这是本观观主明阳道长，你等还不快快上前行礼？”

　　“见过观主。”

　　这些人在之前也是经过孟挺几人略微培训的，见礼这些也没有什么问题。

　　“不用多礼，从现在开始，你们就是本观的道童了。”

　　那个仙风道骨的老道士呵呵一笑，抚了抚下巴上的白胡子，随后便让孟挺几人给他们安排食宿。

　　在接下来的一段时间里，这十一人便正式进入到道童的工作状态之中。

　　很快，他们就发现，当这个道童也不是想象中的那么舒服。

　　每天清晨就要起来打扫卫生，然后到大殿去做早课，听观主讲解经文，之后才是吃早饭，吃过早饭则是道观开门接客。

　　嗯，就是接待香客。

　　这些道童原本以为这个道观没有多少香客，但他们很快发现老君观的香火业务也太好了点，每天都有大量的香客上山烧香拜神。

　　并且这烧香拜神还讲究时间段的，这些有钱的香客个个都想要个烧香拜神的好时间。

　　比如，每年大年初一零点之后的第一炷香，或者农历的各种节假日的头柱香都是抢手货。

　　那么多的香客既然想要抢好时间，抢头柱香，但这头柱香就只有那么多，这里面的争夺就可想而知了。

　　让人奇怪的是，在其它道观寺庙里，这头柱香的决定权必定在观主或者方丈手上。

　　但在老君观，这头柱香的决定权却在轮流负责打扫看守大殿的道童手上。

　　于是，这些道童在香客们的眼里就成为了香馍馍，各种示好，拉拢。

　　最初的时候，这些道童多少还能够坚持原则，拒绝示好，拉拢，按照道观的规矩，以预定烧香的前后顺序来安排烧香顺序。

　　但很快，他们发现，不管自己怎么安排，这道观里的观主，那些师兄都没有来过问过一次。

　　如此一来，就有人心动了。

　　要知道这些香客里，可有不少大款。

　　按照这些道童的说法，这些大款特迷信，为了烧这头柱香，保佑自己财运亨通什么的，不但愿意给道观捐出大笔的香油钱，更愿意给这些道童一些意思。

　　“说吧，十万二十万，随便说，三十万够不够？只要让我老娘烧这头柱香，让我老娘玩了这个心愿，这些就是小道长的了。”

　　一个穿着花衬衣，脖子上盘着一根指头粗金项链的光头大胖子，坐在一间厢房里，身后站着一个膀大腿粗的保镖，中间是一张有些破旧的方桌，对面就是一个道童。

　　随着光头大胖子的口水飞溅，右手一招，那个保镖就将一个皮箱子放在了方桌上。

　　那皮箱一打开，里面一叠叠红色钞票，顿时让这个叫做李永富的道童不由得吞了一口口水。

　　这个道童就是别山县县城里的人，现年二十四岁，家庭条件一般，当年学习成绩也一般，考了一个歪大学，读出来之后，在大学当地晃了一段时间，工作没找到，反倒是将家里寄过去的几大千给用光了。

　　而在大学认识的女朋友也因为他找不到工作，无法给对方稳定的承诺，最终劳燕双飞。

　　事业，爱情受到双重打击的李永富不得不回到了家乡，随后就变成了一名光荣的啃老族。

　　当然，这也不是他所想的，但现在社会竞争太大，就凭他的歪大学毕业证想要找到一份称心如意的工作简直就是一件难上加难的事情。

　　说实话，啃老族这个职业是非常有前途的，不但老娘每天在耳边称赞自己，就连那些亲戚逢年过节串门的时候都不会忘记提醒一句：“永富啊，我们家亮子今年年终奖才得一万二，简直丢死人了。”


第四百四十七章 扩建

　　在这样的鼓励赞扬下，在老爹老娘最后的督促下，李永富终于提起了精神，在别人的介绍下，踏上了前往老君观的路程。

　　当然，李永富也算是误打误撞，他是十分爱面子的人，因而即便是最恐慌的时候，也没有放弃，最终成功的加入到道观之中，成为了一名道童。

　　当然，每个月六千块的工作，让李永富打电话回家的时候，多少还是有点扬眉吐气的感觉。

　　但李永富怎么也没有见过三十万摆在自己面前的情形。

　　很显然，这个金项链大胖子很懂得如何用钱砸人，如果是一张支票上面写着三十万金额的话，绝对比不上这一箱子钱放在面前的效果。

　　在吞了几口口水之后，李永富终于明白了为什么，自己叫做永富，但一点都没有富起来的原因所在。

　　就是胆子不够大啊。

　　在那个大胖子离开之后，李永富顿时陷入到幸福之中，他趴在那箱子钞票上，用脸贴了好久，就好似当初与女朋友亲热时一般。

　　有了第一次，就有第二次。

　　并且，李永富的胆子越来越大，胃口越来越大，他甚至于运用各种手段来霸占头柱香的决定权。

　　而其他道童也不太好意思与他争夺。

　　在短短的数年时间里，李永富的银行户头里，存款数目就超过了七位数，直逼八位数。

　　当然，吃相太过于难看，总会出现一些问题的。

　　在最后一次收钱，将存款数目达到了八位数后，李永富就被那个大师兄给叫出了厢房，叫到观主那里，被询问了一番，其问题就是这头柱香的问题。

　　有香客将他给告了，说这个小道童收钱卖头柱香。

　　面对那个仙风道骨的老道士，李永富虽说被突如其来的询问吓得小心肝扑通扑通的猛跳，但脸上却没有半点变色，对于香客的指控矢口否认。

　　这观主虽说没有证据对李永富进行处罚，但这头柱香的决定权立马就转移到另外一个道童手里了。

　　对此，李永富在感觉有些可惜的同时，倒也微微松了一口气，随后就借故向观主提出了辞职。

　　在李永富看来，自己现在拥有上千万的身家，既然捞不到钱了，还继续呆在这道观里当个小道童，简直就是傻透了。

　　老观主倒是没有留难李永富，大方让李永富离开。

　　在离开观门，下山的途中，李永富简直就要乐开了花，几年时间就赚到了一千多万，自己回去家乡之后，就算得上大富翁了，从此吃香喝辣，小日子不要过得太幸福了。

　　怀着这激动的心情，李永富来到了山脚。

　　让他有些愣神的是，山脚下等着三个道士，见到自己下山之后，就上来说了一句话：“你被淘汰了，这是给你的路费。”

　　说完话之后，那个道士就将一张金额为五千元的支票递给了李永富。

　　这什么意思？

　　李永富压根就不知道对方话语是什么意思，不过钱这玩意，他是不嫌少的，将支票收好，李永富就上了公车。

　　看着空荡荡的公车，李永富不由得撇了撇嘴，这么个破车，等老子回去后，就去买一辆豪车，嗯，天天去那些亲戚家转悠，让他们羡慕至死！

　　不过一想到这里，李永富心头就有些暗淡，若是自己还能在老君观里掌管头柱香就好了，那样的话，再干个几年，将头柱香的价码提高几倍，指不定自己就成为亿万富翁了。

　　一千多万还是少了点。

　　李永富有些贪心不足的想到。

　　公车到了县城，李永富到了县城就直奔银行，他准备先将那五千块支票给兑现了，先吃顿好的，在老君观虽说吃喝不愁，但相对于县城里的高档饭馆来说，差上太多了，另外自己还需要购买一些礼物回去。

　　不是有句话说得好么？

　　富贵不还乡，犹如锦衣夜行啊。

　　那五千块支票很快就被兑换成了现金。

　　李永富颇为有些不屑的将五千块塞入到裤包里，随后就来到了柜员机前，将银行卡插入，输入密码，准备再取上一点钱，顺便享受一下那八个零的快感。

　　但等到柜员机屏幕上出现银行卡余额之后，李永富顿时愣住了，整个人就好似变成蜡像一般，僵直在原地。

　　过了一会，那柜员机里发出刺耳的提醒声后，李永富方才苏醒过来，先是猛力揉了揉眼睛，嘴里念叨着：“一定是看错了，一定是看错了。”

　　不过没等他继续操作柜员机的时候，自己的银行卡就被吐了出来。

　　再度插入，输入密码。

　　但这次，李永富的脸色变得惨白无比：“怎么回事？老子的钱被人偷了？”

　　这一声大喊顿时惊动了银行的保安。

　　李永富指着柜员机的屏幕不断叫嚷了起来：“老子存进去的一千多万怎么变成这么点钱了？”

　　那保安一看，卡里的余额是三十万。

　　当然，至于这家伙银行卡里是否真的有上千万，这可不是保安所能够负责的范围了。

　　很快，银行经理就出现在李永富面前，当然这个时候，警察也到场了。

　　案值上千万的盗窃案足以让到场的几个警察激动了。

　　但很快问题就出现了。

　　经过查证，李永富的银行卡账户上并没有过李永富所说的一千多万，除了今天刚刚存入的三十万，没有其它任何交易记录。

　　说白了，这就是一张今天才办的新卡，并不是李永富所说自己已经办理了几年时间的银行卡，而这张银行卡里也没有李永富数年时间内存入的上千万资金。

　　最让人哭笑不得的是，李永富坚持认为今年是公历二零十五年，但在场的人，不管是银行经理，职员还是警察，保安都知道，今年是二零一十年。

　　这家伙不是疯了吧？

　　在场所有人在心头都冒出了这个念头。

　　很快，精神病院的医生护士就赶了过来。

　　不过这李永富倒是身手矫健，竟然逃了出去。

　　在逃出去之后，李永富就开始四处上告，甚至于到了后来，他还将那些钱是怎么来的都捅了出来。

　　当然，李永富这次没能跑掉，就抓到精神病院里去坐了检查。

　　但在检查之后，医生发现这个李永富并没有发疯，更没有任何精神上的疾病。

　　而警察按照李永富所说的那些富翁，领导名字一一查询过去，最后的结果是这些名字所涉及的人并不存在。

　　李永富自然是不相信的，便自己开始查了起来，但结果与警方并没有任何区别。

　　这个结果顿时让李永富愣住了。

　　怎么可能不存在这些人呢？

　　李永富并不知道，实际上自己在老君观所过的那些年只不过是一道真梦符的效果罢了。

　　相对于黄粱符来说，这真梦符的效果无疑要强上数十倍不止。

　　在中了真梦符之后，李永富在老君观所过的这段时间，相对于现实来说，只不过是数分钟而已。

　　但由此，贾可道也看到了李永富的人品。

　　贪婪，无疑是李永富最大的弱点。

　　当然，贪婪这个缺点，每个人身上都有，就连贾可道自己身上也有这一个缺点。

　　并且其余的预备道童大多都在真梦符所激活的梦境里出现了一些问题，有的是性格过于孤僻，有的是爱占小便宜，还有的就是懒惰，以及散漫等等之类，大凡人类性格里所有的缺点，在这些预备道童身上都出现过。

　　简单来说，是人都可能出现这些缺点，如果没有这些缺点的话，人就不是人了，而是石头。

　　但这个李永富被发现了问题之后，矢口否认，光这一点就足以让贾可道将其驱逐出道观了。

　　有错不怕，知错能改，善莫大焉。

　　但若是知错不改的话，贾可道也不敢将这么一枚炸弹留在道观之中。

　　虽说在现实里，李永富仅仅在老君观里呆了数分钟就被赶下山去，但在梦里，李永富在老君观待了数年时间，那银行卡里的三十万也算是老君观的补偿了。

　　贾可道也知道，这真梦符对于凡人的影响会有多大，那李永富已经将真梦符所激活的梦境当成了现实，势必会对其日后的生活造成一些影响。

　　不过，让贾可道没有想到的是，这个李永富在接下来的时间里，将精力完全用在了找回那一千多万之上，着实让人有些叹息。

　　当然，贾可道也不会去理会这些琐事。

　　说实话，能够从五百多人里挑选出十个合格的道童，已经让贾可道比较满意了。

　　毕竟相对于孟挺等人当年，现在老君观挑选道童的条件就显得太严格了一些。

　　但这也是无奈的事情，贾可道现在可没有那么多时间对这些道童一一调教，因而更好的苗子才能够适应接下来的教导，毕竟孟挺几人现在当师父还显得略微有些稚嫩了。

　　这十个道童随后便由孟挺暂时带着，每日打扫卫生，做早晚课，开始学着一点点从普通人向道童转变。

　　即便是经过了真梦符的考验，他们也需要半年时间的试用期后，才可能正式成为老君观的道童。

　　而前来老君观参加考核的候补道童并不仅仅只是这五百多人。

　　次日上午，数十辆大巴车带着满身灰尘停在了老君山脚下。

　　李万耀已经与景区管理层打好了招呼，因而这些大巴车停在这里，那些景区工作人员也不会有什么意见。

　　从车上下来的人都是大金牙，金大有，李万耀几人从C市那边招收过来的。

　　说实话，除了年龄三十岁以下外，没有任何要求，不要求文凭，不要求男女，正式上班之后，每个月六千块的工资，如果没有被录取，还包来回车费等等，这样好的工作，即便是在省会C市，也是不多见的。

　　因而大金牙几人到那些学校一宣传之后，到大金牙等人处报名的大学生就变得络绎不绝了。

　　这年头，在大城市，工作也不好找，当然，如果你是硕士，博士，就读的是一流重点大学，专业好，找工作自然要比别人容易。

　　可问题出来了，越是大城市，里面的大学就越多，如果说C市有一座一流重点大学的话，那么其余的二流，三流大学，专科学校至少有八九十座，再加上各种高职学院，成职培训中心等等之类的学校，至少超过三百座。

　　而这样多的学校，每年大专中专毕业生超过了二十五万以上。

　　而整个C市乃至于周围地区所能够提供的新增职业岗位不会超过三十万，并且其中有大部分职业岗位都不被那些毕业生所看好，如此一来，大量的毕业生留滞在C市里。

　　光是第一日，去大金牙等人处报名的大学生就接近了三千之数。

　　这三十多辆大巴车便是将第一日前来报名的大学生送了不到一半过来。

　　实际上，后面还有五十辆大巴车，装着一千六千多人正朝着别山县城开来。

　　据大金牙等人的估计恐怕在接下来的一周时间里，每天的报名人数也不会低于一千人。

　　看着一千多人排成四人一排的长列，朝着山上行进，守在山脚的流青云三人也守得有些无聊了，便打起赌来。

　　“你们说，这次会下来多少人？”

　　“不会低于九百人。”

　　“我说应该是九百八十人。”

　　“赌什么？”

　　“师尊亲手炼制的巨蝗通络丹五瓶！”

　　“好，我赌不到五分钟，就会有第一批人逃下来。”

　　实际上，第一批人下来，距离上山的时间不过两分钟。

　　“怎么回事？怎么两步就下山了？”

　　“有水吗？口好干。”

　　随着一阵喧闹声传来，就有三百多人浩浩荡荡的下到了山脚。

　　在这些人眼里，自己已经在山路上走了快一个小时了，实在是累得不行了。

　　要知道，现在经济发展了，也带来了不少弊端，太多的孩子从小就娇生惯养，再加上上学时不注意锻炼身体，身体素质多数很差，因而这么一个小时的山路就将三分之一的人给淘汰了。

　　见到这三百多人下来，流青云三人便急忙上前，将他们聚在一起，排好队之后，便一一分发支票，然后安排上车，原路返回。

　　说实话，最初下来的这些人心里多少还是有些怨气的，走了一个小时山路，下来就被宣布淘汰了，如果不是那五千块撑着的话，他们恐怕不会这么愿意回去的。

　　而在五千块支票到手之后，这些人心头顿时舒服了，这么来一趟，就得了五千块，倒是安逸无比，唯一的遗憾就是就这么一次，如果每天能够来上这么一次的话，自己就发财了。

　　且不提这些被淘汰者心头的想法，山上剩下的七百人正在接受着新的考验，相对于昨日的考验，今天的考验却有了一些变化。

　　在爬了一个小时的山路后，前面山路左右的树木就变成了一片沙漠。

　　这样的变化让众人颇为有些目瞪口呆。

　　“这，这，这是怎么回事？”

　　“是假的吧？这里怎么可能出现沙漠？”

　　但不管前面是沙漠，还是什么，他们都不得不继续向前。

　　天上的太阳随着时间流逝变得越发的炽热，没有树林的遮阳，不管是谁，在这沙漠里走上半个小时后，都是汗水淋漓，口干舌燥，双腿如同灌铅，火热的阳光晒在身上，皮肤就好似要开裂了一样痛苦。

　　很快，就有第一个人骂骂咧咧的转身回去了：“草，不干了，老子回去了。”

　　有了第一个就有第二个，很快，陆陆续续，前前后后就有上百人转身离开。

　　“前面好像有什么东西？”

　　再走上十多分钟，就有眼尖的人叫了起来。

　　大家激动的一阵狂奔之后，就发现前面的沙地上竟然堆积着一箱箱的矿泉水，而矿泉水前面则是插着一块牌子：每人只能取一瓶，多取者淘汰。

　　看到这块牌子上所写的字，大多数人都老老实实的只取了一瓶，就继续上路了。

　　但总会有些人是不甘心的。

　　有数十人在东张西望一会，感觉四周应该没有所谓的监控设施后，便扑在了矿泉水上，拧开一瓶瓶矿泉水淋在了自己头上，狂呼一声好舒服，随后又拧开一瓶矿泉水，大口大口的吞咽起来。

　　但等到他们将矿泉水瓶放下的时候，方才发现，自己竟然在不知不觉间竟然下到了山脚。

　　自己竟然被淘汰了？听到那三个道士所说的话，就有人不愿意了，什么？多喝几瓶矿泉水就被淘汰了？

　　像这样的人，即便是五千块支票递到他手里，也是不愿意的。

　　既然这样，流青云也不意外，让其继续上山去测试就是了，总之，只要你能够挺过所有的考验，就算是被淘汰了数百次都没有关系。

　　当然，后面依然有陆陆续续被淘汰下来的人。

　　其中有过于自私者，有极度胆小者。

　　嗯，今天，贾可道有了一些经验，所设置的考验较之昨天更为合理公平一些。

　　比如，长时间的攀爬山路，实际上是按照每个人的体质不同来决定的，到了最后，大家的体力都会按照百分比消耗，不至于让那些天生体弱者被提前淘汰。

　　这种考验也就只能将意志力过于薄弱者淘汰掉。

　　而其后的沙漠，则能够将不愿意遵从规则的家伙剃掉。

　　当然后面还有其它考验，比如享受等等之类。

　　待到绝大部分考验结束后，剩下的人就抵达了老君观，接受真梦符的考验。

　　这次剩下的人可要比昨日多上了不少，一共有三十多人，并且他们在接受真梦符考验后，被剃掉的也就只有一个。

　　在接下来的时间里，从C市乃至于其它地方运来的大量候补道童不断聚集在老君山脚下，上山下山，人流来往不断。

　　光是流青云三人手里签发出去的支票在短短一周时间内，就超过了一万张。

　　也就是说，在这么一周时间里，老君观光是所谓的路费就送出去了五千万以上。

　　而老君观现在招收的预备道童也超过了一百三十多人，使得老君观现在的厢房开始有点不太够用了。

　　老君观在略微整修了一次之后，厢房的数量大概有三十多个，即便是每个厢房里装上四个人，都有些不够住。

　　无奈之下，贾可道索性召唤了一批黄巾力士，在后面的悬崖下开挖石头，在老君观旁边修建了一批石屋。

　　当然，这仅仅只是临时的住所，等到这次招收道童结束之后，老君观就应该重新扩建一番了。

　　按照正常情况，这招收道童，越到后面，人数就会越少。

　　但由于那些回去的淘汰者将五千块路费的事情一说，随即就引来了更多的应聘者，他们甚至于自己赶车来到老君山脚等待上山。

　　到了这个时候，老君山脚附近的人可谓是人山人海了。

　　对于这样的状况，这夹山景区的领导和工作人员就有些不满了。

　　之前得了些好处，就将那些应聘者直接放进去了。

　　可现在，应聘者也太多了点，每天从四面八方过来的应聘者超过了三四千，统统免除门票的话，对于景区的损失也就太大了点。

　　对此，早已得到贾可道吩咐的流青云倒是无所谓，随即就从老君观要来十多个已经过了考验的预备道童，每天分三班倒守在景区大门处，专门给那些应聘者购买门票。

　　这门票说实话，对于老君观来说，虽说有些亏了，但又能够花多少钱？相对于那些路费来说，就是九牛一毛罢了。

　　为了避免更多的麻烦，花上一些钱也是值得的。

　　但不管怎么说，麻烦还是来了。

　　每天来的应聘者人数很多，而那些游客就看着好奇，很显然，在交谈之间，事情就传出去了。

　　对于现在这个社会来说，那些记者是无孔不入的，就连什么地方突然出现一群虫子都有可能登上媒体版面，何况这么一个极具价值的新闻了。

　　没用几天，老君山脚下就出现了大量拿着话筒，扛着摄影机，胸前吊着照相机的记者。

　　他们好似闻见了血腥的苍蝇，朝着每一个应聘者扑了过去，当然，流青云几个道士自然就是重中之重了。

　　“我是夏南商报的记者某某某，请问你们道观招收这么多的道童有什么目的么？”

　　“我是夏东电视台的记者某某某，请问你们道观每月的香火收入是多少，为什么能够给每个落聘者开出如此之高的路费？”

　　“我是某某网站的记者某某，能给你们观主做个专访么？”

　　各种语言如同炸弹一样，炸得流青云几人都头晕脑胀，感觉都要窒息了一般。

　　这还不算什么。

　　很快那些门户网站，报刊电视台等等媒体上就将新闻挂出来了。

　　有点良心的打出的标题是：某地道观招收道童，应聘者如山如海，本报就现阶段就业形势严峻做出以下评论。

　　这是从老君观招收道童的景象这个点，推导出就业困难的论点。

　　而那些没多少良心的家伙，打出来的标题就有些骇人听闻了。

　　“据说某道观招收道童数万，准备申请道观人员最多的吉尼斯世界纪录！”

　　“据称某地道观组成联合体，统一招收道童，节约招收费用。”

　　“传言某地道观利用招聘道童，索取高额费用，每人收费超过五千！”

　　“怀疑某地道观为洗钱机构，为某某老大洗钱超过数亿。”

　　顿时老君观在全国上下就出名了。

　　在这些新闻报道里，大多采用了某某内部人员，据说，据称，传言，怀疑等等之类的字眼，老君观就算是想要与之打官司，恐怕很难拿出什么确实的证据来。

　　何况老君观现在处于风尖浪头之上，那些媒体也不怕老君观与自己打官司，尤其是那些记者，巴不得如此，那样的话，自己略微炒作，就能够成为所谓的名记了。

　　嗯，人想要大红大紫，不都得依靠炒作么？

　　在发现那些网站，媒体的新闻报道后，孟挺几人就有些义愤填膺了，准备着手与他们打官司，但贾可道却阻止了他们的做法。

　　对此，孟挺几人自然有些不解。

　　但贾可道不由得笑笑，并没有解释为什么。

　　在苦思冥想半天之后，孟挺几人倒是明白了过来。

　　从本质上来说，那些新闻报道对于老君观并没有多少损伤。

　　老君观与其它道观不同，其它道观的收入多数都依靠烧香拜神，功德钱乃至于一些法事收入。

　　而这些收入的根本就需要道观的名气响，嗯，当然这名气响是指好的方面，若是名气坏掉了的话，恐怕这收入就会锐减。

　　但老君观压根就不依靠这些收入，光是师尊手里的钱就足以支撑老君观很久时间了。

　　实际上对于孟挺等弟子里的任何一个人来说，只要愿意的话，钱都不是问题。

　　反观在那些新闻报道出现之后，前来老君山脚参加应聘的人反倒是更多了。

　　应聘不上，每人送路费五千。

　　这个事情，是没法欺骗的，到现在为止，从各地过来被淘汰之后回去的人也超过一万人了，而这些人基本上都会证明此事属实。

　　由此，大家也能够看出，现在跑来应聘的那些人里面，恐怕有很大一部分都是冲着那五千块来的。

　　就现在而言，甚至于一些游客都加入了进来。

　　嗯，说到这里，还需要说一点，在之前成功渡过考验的预备道童里，有十五个是游客。

　　这十五个游客原本是驴客，靠着双腿走遍大江南北的那种，听闻这里比较古怪，就背着背包来了。

　　结果，跟着那些上山参加考验的家伙，一路就走了上去，最后进入老君观，在见识到老君观的神奇之后，连半点犹豫都没有便加入老君观成为了一名预备道童。

　　这就跟炒房炒成房东，炒股炒成股东，招妓招成老公等等差不多了。

　　不过相对于以前的悲催事情来说，这个旅游变成道童倒是可以接受的，顺便还解决了就业问题。

　　不管外面因为老君观的事情吵得有多厉害，甚至于有关部门还派人前来检查，都没有影响到老君观的招聘。

　　老君光的整个招聘过程一共持续了大概一个半月。

　　前前后后大概有二十多万人上山参加了考验。

　　这么多人涌入，别的不说，老君山的山路上的石板都被踩成了碎渣，至于别山县县城由此GDP暴增一截，那就是当地政府意外的惊喜了。

　　这么多人过来，不管是在县城吃饭，住宿还是其它购物什么的，都是要花费的，这就直接拉动了当地的经济增长。

　　而在这一个半月时间里，老君观所招收的预备道童，超过了一千九百人。

　　到了这时，就算是老君观四周尽数修建起石屋，也没可能让这接近两千的预备道童住下了。

　　为此，孟挺等人不得不在夹山村，景区等地方想办法。

　　不管是景区的招待所，小型酒店，还是夹山村的村民家里都是住满了预备道童。

　　另外，别山县县城的裁缝们也由此接到了一笔笔大单。

　　在一周时间内，这些裁缝需要向老君观提供一万套道袍，道鞋，而从大金牙名下的武术器械厂订购的五千把拂尘，以及一些锻炼身体所用的木人木桩，沙包，木棍等等之类的器械也都正在生产装车之中，准备在数日时间内运送到老君山来。

　　至于吃饭，暂时也没可能像老君观以前那样，大家一起在饭堂里吃饭了。

　　这接近两千号人，别说在饭堂里一起吃饭了，就算是全部进入老君观，都容纳不下。

　　总而言之，是老君观太狭小了一点。

　　因而这些预备道童现在的吃饭问题就只能与住宿挂钩在一起，住在夹山村的预备道童就在夹山村村民家一起吃饭，而住在景区招待所，酒店里的就在招待所食堂里吃饭，而所有开支费用都由老君挂支出。

　　说实话，从招聘开始到结束的那一天，老君观所支出的各种费用就超过了十五亿。

　　至于另外的道袍，道鞋乃至于吃住等等费用属于以后的持续开支，也不是一笔小数目。

　　至于需要支付给那些道观乃至大金牙等人的丹药也超过了一万五千粒。

　　就算是每瓶丹药盛装一百粒，这就需要一百五十瓶丹药。

　　还好，贾可道亲自出手，炼制那巨蝗通络丹，以贾可道现在的道行，只要材料足够，每一炉能够炼制出三千粒。

　　贾可道足足炼制了十炉巨蝗通络丹方才罢手，这十炉巨蝗通络丹里面有五炉是给那些道观，大金牙等人报酬，大概多的能够得到一千多粒，少的能够得到数百粒。

　　当然，这巨蝗通络丹较之五味吞气丹来说，偏重于修炼，那些道观得到后，好处较之大金牙等人自然要多上一些，不过巨蝗通络丹对于普通人也同样有强身健体的效果，并且效果强于五味吞气丹。

　　因而剩下的五炉巨蝗通络丹，就是贾可道给那两千名预备道童准备的入门礼物了。

　　每人七粒巨蝗通络丹，每天服用一粒，一周之后，就算是白痴，修炼呼吸吐纳之法也能够入门，甚至于突飞猛进了。

　　说白了，这巨蝗通络丹就是给这些预备道童打基础所用。

　　这些预备道童每一个都是经过重重考验而出，光从毅力，耐心，品格上来说，都称得上是人中龙凤之选了，说他们是千里挑一都不为过。

　　说实话，如果不是付出这么多代价的话，老君观想要将这么多优秀的预备道童招入观中，压根都是一件不可能的事情。

　　就这么招募一次之后，恐怕数年之内，都很难招到如此之好的苗子了。

　　就目前来说，这两千预备道童每日分别由孟挺等七人带着练习呼吸吐纳之法，参修经文，算是打基础了。

　　而贾可道这个时候，则是打电话将李万耀招了过来。

　　在之前招收预备道童的过程里，李万耀没有得到前往老君观的许可，又得知老君观麾下并不只有自己一个世俗的手下，还有大金牙几个，心头自然有些难熬。

　　现在接到贾可道的电话，李万耀自然是欣喜万分，开着自己那辆越野豪车就一溜烟来到了老君山脚。

　　现在的老君山脚较之前已经少了很多人，基本上都是慕名而来的游客。

　　而现在的老君观依然不是凡人所能够上去的，那些游客现在上去也没法遇到之前的考验了，最多也就是在山路上受到一些惊吓，然后多走两步，就发现自己下山了。

　　现在孟挺等人正忙着调教那些预备道童，也没有时间来迎接李万耀上山。

　　李万耀掏钱买了一张上山的门票，排着队。

　　现在是下午，上山的游客并不算多，没多久，就轮到了李万耀。

　　李万耀与上百名游客一起就通过了铁栏杆，踏上了山路。

　　这些游客对于神秘莫测的老君山是十分好奇的，甚至于有一个女孩刚刚走上去，看到前面略微阴森的景象就吓得尖叫了起来，让众多游客不由得面面相窥，这胆量也太小了点吧。

　　“兄弟，你也是来探险的？”一个脸上长着络腮胡的大汉颇为有些自来熟，一边走着一边就找到李万耀聊起天来。

　　“不是。”李万耀倒是没有胡乱承认。

　　“那就是旅游了？”

　　李万耀话不多，但那络腮胡大汉却是一直没停过嘴巴。

　　不过刚刚走到半山腰，李万耀就突然消失在络腮胡大汉面前，顿时那络腮胡大汉的嘴巴就停住了，双眼之中不由得露出一丝恐慌。

　　等到他回到山脚，也没能发现李万耀所在，倒是将这个络腮胡大汉吓得不敢在这里停留，直接坐着公车就离开了，还以为是撞见了鬼。

　　实际上，李万耀仅仅只是被幻阵隐去了身形。

　　对于李万耀这些人来说，上山是一件很容易的事情，佩戴着贾可道亲手炼制的法器，李万耀就不会受到幻阵的迷惑。

　　来到老君观门口，那守门的树妖已经移动到了山路的一侧，进了老君观，见到贾可道，李万耀急忙上前行礼：“万耀拜见仙尊。”

　　“福生无量天尊，不用多礼，这次叫你过来，则是有事相托的。”

　　贾可道看了看李万耀的气运，从修建了别山县县城到夹山村的公路之后，李万耀原本的气运就开始转变了，到了这时，不说富贵万年，至少富贵数代是没有问题了。

　　李万耀偷偷看了贾可道一眼，发现岁月在贾可道脸上丝毫没有留下半点痕迹，不由得一阵羡慕，急忙回道：“仙尊有事只管吩咐就是了，万耀不管是刀山火海也一定办成。”

　　听到这李万耀大声的表着忠心，贾可道不由得呵呵一笑，掸了掸拂尘：“这次交给你的事情也不是什么刀山火海，只是比较繁琐罢了。”

　　顿了顿，贾可道继续说道：“这老君观修建至今也有上千年了，虽说开派祖师修得颇为坚固，但流传至今，也不够用了。你也知道，本观这段时间招收了不少道童，因而本尊想着，趁着这个时间，索性将这老君观扩建一番，你感觉如何？”

　　李万耀丝毫不敢怠慢，连声拍着马屁：“仙尊所说自然是有道理的，万耀一定将此事办好。”

　　“嗯，老君观扩建不是小事，须得整体规划好，本尊可不想以后增添麻烦。嗯，对了，你现在对于建筑行业也有了些经验，先去找几家善于修缮古建筑的公司，让他们出份规划，送来给本尊看看。”

　　贾可道想了想，便吩咐道，这老君观扩建乃是老君观现在最重要的事情了，贾可道即便是将事情交给了李万耀，也不可能完全放手不管。

　　李万耀原本打算就此离开，不过心头想了想，还是问了出来：“仙尊，不知道这次老君观扩建的资金额度大概有多少？”

　　实际上，即便是李万耀不问，贾可道也是要说明此事的，他可不想因为这些原因使得老君观的扩建出现一些问题。

　　“大概三四十亿都是可以的，只要规划合理，设计精美，嗯，可以上不封顶。对了，这是老君观扩建的授权书，一些小事情，你就不用来找我了。”

　　贾可道考虑了一会，随口便说道，并将一份授权书递给了李万耀。


第四百四十八章 雁过拔毛

　　三四十亿？上不封顶？

　　李万耀听闻此言接过授权书之后，不由得浑身微微一抖，明阳道长这也太奢侈了吧？

　　这三四十亿都可以在C市修建几栋写字楼来了。

　　但等到他离开老君观，在回去的路上仔细琢磨了一会之后就基本上明白了过来。

　　别的不说，光是修建足够让两千人居住的普通房屋，每人一间，这里面至少就要几个亿了，若是按照老君观原有的古建筑造型来修建的话，费用肯定要比那些楼房更高。

　　何况老君观之后还可能要招收道童，这个房屋的数量就可能要翻上几个跟头了。

　　另外，老君观的大殿，偏殿，走廊都要跟着扩建，甚至于还可能修建一些亭台楼阁等等。

　　在李万耀看来，恐怕整座老君山都要纳入修建规划才可能将这么多建筑物修建起来。

　　除此之外，房屋里面的装修，金像，乃至于空调，家具，水源等等之类的东西，也是一笔不小的开支。

　　如此一来，这三四十个亿都属于比较紧缩的开支了。

　　李万耀在返回C市的途中，便打了电话回自家公司，开始安排人员查找与古建筑修缮有关的公司。

　　李万耀现在的公司实际上就从自家老爹接手过来的药材公司，只不过现在什么都做，搞得有点像似皮包公司了。

　　而现在国内的建筑公司很多，可以用多如牛毛来形容，任何一座大中小城市，县城乃至于一些较大的乡镇都有建筑公司存在，只不过建筑资质不同罢了。

　　但在古建筑修缮这一块做得很好的建筑公司，国内的数量并不多，一共也就只有五家罢了。

　　这是一笔总金额可能超过四十亿的工程！

　　在得到这个消息之后，那些与古建筑修缮有关的建筑公司顿时就激动起来。

　　说实话，古建筑修缮这一块并不是你懂建筑就可以搞定的，还需要对古建筑有关的文化知识有比较深入的了解。

　　实际上，很多古建筑在修缮的时候，那些古建筑修缮公司都需要邀请对这类古建筑有研究的专家来会诊，以便制定出比较合理靠谱的方案来。

　　嗯，古建筑这一块相对于普通建筑来说，利润要高出数倍以上。

　　但这里面也有个问题，如果你的公司对于这一块不太熟悉的话，就算是将工程交到你手里，恐怕你也赚不了多少钱。

　　这里面的原因很简单，你对这一块不了解，那么修建时就很容易因为没有达到客户要求而返工，这一返工，损失就大了，搞不好，亏本都有可能。

　　但如果是一家对古建筑修缮研究比较深入的建筑公司，能够一次不返工的修建起来，那么其利润就相当可观了。

　　总之，在李万耀返回C市后不久，那些得到通知的古建筑修缮公司代表就屁颠屁颠的赶到了。

　　在得到李万耀对于老君观扩建的一些大概参数要求之后，这些公司的代表就立马返回。

　　这些公司来自于全国各地，但在同一时间里，这些公司里的设计员们便开始忙碌了起来。

　　在开了几个会议之后，一张张图纸，方案便从他们手上不断诞生。

　　大概也就是过了十来天，这些公司的代表又在C市汇聚一堂，将密封好的方案乃至于粗略图纸交到了李万耀手上。

　　李万耀已经代表老君观说了，只要设计出的图纸，方案比较合理，那么即便是没有被采纳，老君观也会付出一定的费用作为报酬，对比行规，这费用将会比市场价高出五倍。

　　如此一来，这些公司里的设计人员在设计时，倒是用心了不少。

　　而李万耀在得到这些方案，图纸之后，连封都没有拆，就带着两个保镖，开着车朝着别山县而去。

　　待到李万耀赶到老君观的时候，实际上已经是凌晨时分了。

　　还好，贾可道此时刚刚将一炉丹药炼制出来，就察觉到李万耀的到来，便将其唤了进去。

　　否则的话，这李万耀恐怕就要在外面担心受怕一段时间了。

　　毕竟那守在老君观外面不远处的那棵树妖，看上去颇为恐怖，李万耀虽说知道对方不会伤害自己，但心头多少也有些恐惧。

　　李万耀送上来的方案和图纸可不少，十多家公司，每家公司都有自己的方案和图纸，加起来足足有一人高，李万耀如果不是带了两个保镖的话，还真没法将这些方案和图纸给拿上山来。

　　但贾可道看的速度也不慢，实际上，贾可道只需要看设计总图即可。

　　十分钟不到，贾可道就将十多张设计总图看完了。

　　看到贾可道将图纸放下，李万耀急忙询问道：“仙尊，您感觉哪一家公司的设计更符合您的心意？”

　　贾可道略微摇了摇头，但随即又点了点头，看得李万耀有些不太明白，但又不敢多问。

　　“里面有几家公司的设计都不错，但就是有些小了，让他们联合起来设计吧，将老君观的面积扩大一些，嗯，就从这里到这里，差不多就够了。”

　　贾可道一边说着，一边在几张图纸上点着，随后又拿出一张地图来，用手指头在上面画了个圈。

　　李万耀倒是看得明白，这张地图实际上就是别山县的地图，只不过与图书馆的那些地图相比，多放大了一些。

　　而贾可道这手指头画的圈，可不仅仅只是老君山这个小山头了，而是将夹山村四周十多个山头画了进去，简单来说，也就是以老君观为中心，半径十多公里范围内的地方都被画了进去。

　　这面积就不小了。

　　要知道，别山县在G市下面的区县里，由于多山，面积算是第一了，大概有三千多平方公里，是其它很多县的三倍。

　　而贾可道所画这一块也有两百平方公里了，几乎就是别山县全境的十五分之一。

　　别的不说，你老君观要占据这么大一块地盘，别山县能答应么？

　　只不过李万耀心里这个念头是没敢说出来罢了，但李万耀保证，任何一个人看到贾可道所画的圈圈后，都要生出这个念头来。

　　看到李万耀脸上的疑惑后，贾可道大概也明白他心头所想，不由得笑了起来：“你以为本尊得了失心疯，想要占据这么大一块地盘？”

　　听得贾可道这么一说，李万耀急忙连连摆手称不敢，开什么玩笑，敢说明阳真人得失心疯的人，恐怕自己就要得失心疯了。

　　贾可道也就是这么开一下玩笑罢了，但看到李万耀吓得惨白的脸色，贾可道方才回忆起，李万耀可是不经吓的，随后不再开玩笑，而是将自己的意图给说了出来。

　　正如贾可道所说的那样，他并不是想要占据这么大一块地盘，而从多方面考虑，方才决定让那些古建筑公司设计这两百多平方公里的。

　　首先，这所谓的老君观景区对于老君观的影响着实有些大了。

　　虽说那些游客没法上山，但从山脚开始就是喧闹无比，若是整座老君山都修建起来的话，光是那景区的抗议，就够麻烦了。

　　因而，贾可道准备将这所谓的老君观景区给迁到靠近县城那边去，也就是这两百多平方公里的边缘处，他们要参观老君观也好，参观有仙人遗迹的夹山村也好，都给他们复制过去，这么一点建筑也要不了多少地方。

　　为了免除一些麻烦，贾可道甚至于还可以在新修建的老君观，夹山村整出一点仙人什么的噱头，促进这个景区的发展，以换取别山县政府的同意。

　　除掉那一块景区之外，其余的地方，贾可道就要设下幻阵，从而与外界隔绝开来。

　　贾可道也没有想过在短时间内，将这两百多平方公里都修建起来。

　　最开始还是以现在的老君山为主，大殿、偏殿，厢房等等之类的建筑，统统扩建，等到老君山修建好了，再朝着四周扩展出去。

　　当然，这两百多平方公里的土地上也不完全修建起建筑来，贾可道又不是要搞房地产，因而还需要留下不少林地。

　　而修建建筑，主要以这十多个山头为主，其余地方尽数保留，最多修建一些凉亭之类的东西，甚至于增添更多的林地以及湖泊水塘等等之类。

　　听得贾可道将意思合盘托出之后，李万耀都快要傻眼了。

　　按照贾可道的意思，这一片地方完全修建起来的话，那简直就是一片仙境福地了。

　　待到李万耀离开的时候，贾可道要来了李万耀的公司账户。

　　等李万耀返回C市，回到自己公司时，公司财务总监，一个四十多岁，戴着黑框眼镜，面色严肃的女人就有些疑惑加惊恐的汇报，公司账户里多出了一笔巨额资金。

　　数目足足超过了五十亿！

　　李万耀微微一愣，随即就明白了过来，这应该就是老君观打来的资金了。

　　说实话，李万耀听到这个数目的时候，心里也不由得被吓了一跳。

　　知道这个事的李万耀都被吓了一跳，由此可想不知道内情的财务总监心头的恐慌了。

　　要说这钱是个好东西，平白掉下来的钱就更好了，谁都想出门逛街的时候捡到钱。

　　但这平白捡到的钱数量如果太过于巨大的话，那带给人的就不是幸福满足而是恐慌了。

　　这一点并不假。

　　要说李万耀这家公司在C市也不算太小，每个月账户里进出的资金也有数千万，一年下来也有几个亿。

　　但一口气就进入五十个亿，这就不由得那位财务总监心里打鼓了。

　　当然第一个念头就是李万耀洗黑钱了。

　　之后，猜想是不是其它公司打错了账户，但这种可能性是极低的。

　　在打电话询问了银行之后，财务总监才知道这笔钱是一个叫做老君观的道观打来的。

　　这一下就将财务总监给整迷糊了，最后得知李总回来了，就亟不可待的跑来汇报了，总之，如果真有什么事的话，最好将自己排除在外比较好。

　　李万耀在略微震惊之后便表示自己知道了，的确有这么一回事，随后对财务总监嘱咐几句，大概意思就是这笔钱，如果没有自己的签字，任何人都不得动用，即便是李万耀他老爹，现在不管事的董事长也不能够动用。

　　待到那个财务总监下去后，李万耀便开始打电话通知那些古建筑公司的代表过来开会。

　　将贾可道的意思转达之后，这些古建筑公司的代表便一个个面带喜色。

　　按道理来说，大家分着吃肉，自然不如一个人吃独食那么舒服。

　　但这个工程可不小，谁也没有把握能够独占鳌头，将这个工程整体拿下来。

　　若有闪失的话，那就是一点肉味都闻不到了。

　　如此一来，李万耀提出的联合方案倒称得上是利益均分了。

　　当然，在这个联合方案，谁多吃一点，少吃一点，就要看接下来各公司之间的实力察觉了。

　　这个标准由李万耀掌握。

　　更让这些古建筑公司代表们欢喜的是，李万耀已经吩咐下去，将第一笔图纸费交付给各公司了。

　　这更加坚定了各公司代表的信心。

　　而接下来便是这些公司派出精兵强将前往别山县，按照贾可道画出的范围进行实地勘察，只有这样，才能够设计出合适的方案来。

　　当然，老君观扩建的事情，并不仅仅只是这些古建筑公司的人知道，任何公司里都有内奸。

　　而老君观准备斥资数十亿大肆扩建的消息很快就由这些内奸传播了出去。

　　这个世界上总会有很多很多自不量力的家伙。

　　有自知之明的建筑公司知道，像这样大规模的古建筑工程，自己公司是没可能拿下来的，就算是拿下来，自己公司也做不下来。

　　这古建筑可不比普通楼房那么好修。

　　但没有自知之明的一些建筑公司就开始活动了起来。

　　在他们看来，只要将工程拿下来，还有什么修不了的，自己实在没法修的话，还可以转包嘛。

　　很快，就有人找到了李万耀这里，用各种隐晦的话语表示，只要将这个工程交给他们公司，那么一切都好商量。

　　这样的人很多，而对于这样的人，李万耀也不一口回绝，仅仅表示做主的不是自己，而是老君观的观主明阳道长。

　　李万耀不识抬举，犹如茅坑里的石头，又臭又硬。

　　要说，像这样的家伙，早就有人整他了，但李万耀家的名声不太好，听说受到了什么诅咒，家里人的死了不少。

　　像这样的名声，使得那些家伙有些投鼠忌器。

　　诚然，现在这个社会里，表面上谁都不相信有什么神鬼，但实际上，往往看上去不信鬼神的人，去寺庙道观里烧香却是烧得最勤快。

　　宁可信其有，不可信其无，就是这些人的心态了。

　　如此一来，这麻烦就很快从李万耀头上转移到了老君观身上。

　　在那些人看来，李万耀家怎么说也有一些关系网，加上那个什么诅咒，对付起来危险性比较大，但那个什么老君观观主，就是一臭道士罢了。

　　一不是名山大观，没有足够的关系网，二地处偏远山区，就算是整出什么事情来，也不会有什么太严重的后果了。

　　当然，这么认为的家伙，多半都是连网都不怎么上的，或者上网对于新闻这些也不太感兴趣。

　　不管怎么说，在一些想要拿下老君观扩建工程的家伙的推动下，这件事情就开始发酵了。

　　首先就是一位县领导发话了，责问为什么老君观扩建的事情，宗教局没有汇报上来。

　　当然，贾可道在异界待了几年时间，原来的县领导都统统换人了，新上来的领导压根就不知道这老君观是怎么回事，只不过有人打招呼，也就问了。

　　同样，现在的宗教局也换了领导，那位苟大贵苟局长由于种种失误，最终不但没能升官，反倒是被取掉了官帽子。

　　新上任的这位局长，姓蓝，之前是白米乡的副乡长，由于喜欢搞政绩工程，做事管头不顾尾，经常丢下一堆烂摊子，乡民们就给他送了一个绰号，烂乡长。

　　现在嘛，就被称为烂局长了。

　　这位蓝局长上任快三年时间了，平时没事，去官仓山凌云寺倒是去得勤快，一是这官仓山名字好听，官仓山凌云寺，在蓝局长看来，那就是官场凌云壮志的寓意啊。这当官不往上爬，还当什么官？其二便是这别山县下面就这么几个寺庙道观，那大名鼎鼎的老君观，他也是上不去的，再说了，那么怪异的地方，就算让蓝局长上去，他也要考虑一下运气问题，会不会被老君观的秽气给破坏了自己的官气。

　　这突然之间被领导责问，蓝局长感觉有些莫名其妙不说，心头也有些恐慌，领导发怒，非同凡响啊。

　　随后，也没等他去打听是怎么回事，就有人上门了，拜托他在老君观扩建工程上多费费心，好处自然是有的。

　　当然，那位上门的主，也没有将这件事情给打听清楚明白，只是按照惯用的套路，认为这老君观扩建工程应该是别山县的事情，无非就是上面拨款下来搞的，而这主导权，自然也就在别山县的宗教局了。

　　原本有些莫名其妙的蓝局长，听话入耳之后，心头顿时明白了大半。

　　难怪领导会呵斥自己，老君观斥资数十亿扩建道观，自己作为堂堂宗教局局长居然不知道，这的确有些大意了。

　　但疑惑很快就出来了，蓝局长是个善于抓权的人，别看宗教局是清水衙门，每年除了上面行政拨点票票之外就没有其它收入了，但蓝局长从上任开始，就将全局上下的权力抓在手里，不管是局里的财政开支，还是人事权，上至各种费用报销，下至局里请个看门大爷，都需要蓝局长那一支笔签字，否则就是无效。

　　因而对于局里上下事务，就没有蓝局长不知道的。

　　但蓝局长在脑海里转了大半天，都没有想起什么地方给老君观拨了这么大一笔扩建费用。

　　当然，如果这笔费用若是上面拨下来的话，蓝局长恐怕早就笑开了花，不狠狠的剥上一层皮，那老君观是没可能扩建的。

　　但现在的情况就是，那老君观不知道从什么地方搞到了一大笔钱，准备自己开始扩建道观，就连建筑公司都找好了，如果不是这样的话，那些平时眼高于顶的家伙怎么可能卑微屈尊到自己这间小破庙里来呢？

　　简直是太没有纪律了！太没有将上级领导放在眼里了！

　　这是蓝局长给办公室主任打电话时的怒吼。

　　“对老君观无组织，无纪律，擅自筹资扩建道观一事，县领导已经做出了批示，一定要严肃处理！嗯，小赵啊，你先去老君观通知一下，让老君观立即停业整顿！”

　　蓝局长压根就没有去过老君观一次，在他的印象里，老君观与凌云寺一样，都是开门做生意的，利用这块牌子，收取香火，功德等等费用。

　　像这样的道观最好对付，让它停业整顿个几天，那观主不用叫，就得灰溜溜的上门求饶了。

　　到那时，这主动权就抓在自己手里了，之后嘛，这里面的好处就多了。

　　一想到这里，蓝局长那张肥脸就笑得犹如一朵菊花，眼睛鼻子嘴巴都挤在了一起。

　　别的不说，光是卖几个人情出去，自己以后的官路就顺畅了。

　　另外，这么大个工程，不雁过拔拔毛怎么行呢？

　　接到蓝局长的电话，那个办公室主任小赵，也就是当初那个在苟局长与李万耀会面时被痛斥了一顿的那个小赵。

　　当初，小赵仅仅只是一个办公室职员，不过现在嘛，那个苟局长下台了，原来的办公室主任也下课了，小赵倒是官运亨通，在蓝局长到来后，小马屁拍得不错，就被提拔称为了办公室副主任，暂时代行办公室主任的职务。

　　这位蓝局长虽说做事不行，但在官场造诣上还算不差，小赵仅仅只是一个马骨罢了，竖立起来的标杆，向全局上下暗示，只要靠向蓝局长，那么就会有好处的。

　　当然，按照蓝局长的心思，这个办公室主任正职，是没可能给小赵的，这里面的东西就多了，譬如小赵没有什么背景，再或者，某位领导的公子需要镀镀金等等之类，就不在这里一一阐述了。

　　说实话，就别山县来说，对于老君观情况最为了解的，还就数这个小赵了。

　　苟局长是怎么下台，那老君观的种种传闻，乃至于那个李万耀李大公子当初被那个明阳道长整得服服帖帖等等之类的事情，小赵可是一清二楚。

　　在小赵看来，这老君观完全就是一个老虎的屁股，摸不得，并且这个老虎屁股并不是一般的老虎屁股，属于超自然的那种。

　　因而在蓝局长吩咐之后，小赵念着蓝局长的提拔之恩，放下电话之后，就小跑步来到了蓝局长的办公室，准备将此事向蓝局长汇报一番。

　　但没等小赵多说两句，那蓝局长就大发雷霆，将小赵给赶了出去。

　　嗯，蓝局长现在的心态是很怪异的，之前感觉老君观不是个什么好地方，但在听闻数十亿之后，就将之前那些顾忌完全抛开了，毕竟这钱与可能存在的一些怪东西相比，肯定是钱更耀眼一些。

　　小赵看来是翅膀硬了啊，蓝局长索性就自己拨打了老君观的电话。

　　还好，老君观之前数年时间都没有人，但郑子鱼却是安排了人一直将老君观的电话费交起走的，因而老君观的电话是能够打通的。

　　只不过，之前也没有什么人要打电话进去罢了。

　　接电话的是贾可道，现在整个老君观里就只有他一个人，孟挺那些弟子以及预备道童都在外面，没有得到贾可道的话，他们是不会回来的。

　　因而当贾可道听到座机铃声时，差点还以为是自己清修时出现了幻听。

　　这种事情是常有的，并不奇怪。

　　但很快，贾可道就发现并不是幻听，是座机在响。

　　拿起电话，贾可道就听到一个比较傲慢的声音，自称是别山县宗教局局长，姓蓝，而其接下来的话，倒让贾可道乐了。

　　那个什么蓝局长，居然要求老君观停业整顿，在没有验收合格之前，不得进行烧香拜神，法事等等业务，另外也不得收取功德钱，香火钱等等。

　　贾可道这时倒是想起了李万耀打过来的电话，心头顿时明白了过来。

　　看来老君观扩建这数十亿的工程倒是引了不少苍蝇过来啊。

　　贾可道心头轻叹一声，嘴里却是表现出一些紧张来，向那个蓝局长表示立马停业整顿，保证老君观服从上级领导的指示。

　　那位蓝局长很满意，但他却不知道，贾可道的回答等同于玩笑。

　　老君观都有几年没有开展烧香拜神，法事等等之类的业务了，一是没有时间，二是用不着，老君观已经不是几年前的老君观了，完全不需要依靠这些业务来赚取钱财。

　　因而，那位蓝局长所说的话，完全就是一句屁话。

　　当然，正因为这位蓝局长不知道，在给老君观打了电话之后，这位蓝局长随即便又打出去了几个电话，拍着胸脯表示一切事情包在自己身上，没问题之类等等问题。

　　这几个电话打出去后，那些企图在老君观扩建工程上捞一把的家伙就将注意力集中在蓝局长身上了。

　　既然这位蓝局长打了包票，那么就意味着这里面的事情已经按照惯例开始运转了，而接下来需要拉拢的人就变成了蓝局长。

　　而在接下来的时间里，蓝局长可谓是春风得意马蹄疾，每天出入于别山县乃至于G市最豪华的酒店，顿顿都有人请客示好，甚至于县里的领导对于蓝局长的脸色都变得好上了很多。

　　这一切的变化，使得蓝局长的心态顿时出现了极大变化，甚至于原本五十来岁的蓝局长看上去变得要年轻了很多。

　　这样的日子真好。

　　但很快，沉浸在酒局的蓝局长就发现一些问题出现了。

　　那些被李万耀招来的古建筑公司在派人实地考察了贾可道画出的地盘后，很快就拿出了方案。

　　在贾可道看过确定了最终方案后，正式的合同很快签订，随着第一批工程款打入了古建筑公司的账户，这些古建筑公司便派出工程队入驻老君山开始进行最初的准备工作。

　　而十多个古建筑公司派出工程队入驻老君山这件事情，是没可能瞒过人的。

　　蓝局长很快就得到了这个消息。

　　“什么？工程队入驻了？怎么可能？”

　　原本在酒局上有点小醉的蓝局长顿时被惊得清醒了过来。

　　此时的蓝局长变得惊慌失措，他万万没有想到，老君观竟然没有按照自己的预想做事，很显然，如果这件事，自己没有办好的话，那么后果无疑会是很严重的。

　　当然，蓝局长虽说没当过什么大官，但也在官场浸淫了多年，在短时间的惊慌之后，随即便强行镇定了下来。

　　在向那位县领导汇报之后，蓝局长就急冲冲的将宗教局所有人召集在一起，等待着来自于那位县领导的增援。

　　旅游局曾副局长带了旅游局执法处的十几个人，警察局王副局长则是将治安大队带上了大半，三方汇合在一起共有一百来人，随后便开车朝着老君观而去。

　　托李万耀的福，没多久，车队就靠近了夹山村，而那些古建筑公司工程队在附近搭建的钢板房也历历在目。

　　“老曾，您就先辛苦一点，先去将景区工作人员召集在一起，一会县领导要来，我们得先将这些工程队给停住了。老王，这件事，您可是主力啊。”

　　蓝局长感觉自己从来没有这么威风过，要知道在别山县，不管是旅游局还是警察局里的任何一位副职可都要比宗教局的正职威风多了。

　　但现在，这两位都要听从自己的安排才行，这一点，县领导是给了权利的。

　　只不过，在表面上蓝局长还是很有礼貌的给这两位副职留了面子，另外还小小的拍了拍马屁，让这两位副职不至于感觉不太好。

　　这两位副职来到这里之前，也得过县领导的提点，因而对于蓝局长的指挥也没有表现出什么抵触来，反倒是很知趣的将蓝局长放在了中心位置。

　　“行，蓝老兄怎么说，我们就怎么做，是吧，王局？”

　　“对，曾局说得对，在我们面前，蓝局就是领导啊。”

　　“你们两位兄弟怎么能这样说呢。”

　　三人寒暄了片刻之后，便开始分头行事，旅游局的曾局长便去召集景区工作人员了，光靠王局带来的那点人，想要将十多个工程队都给停下来着实有点难度。

　　要知道那些搞建筑的工人，在几个领导眼里，个个都是粗胚，搞不好就会出什么事。

　　见到王局带着人去了最近的一个工程队驻地，蓝局长也带着自己的人马朝着老君山脚杀去。

　　今天他可是要给那个老君观观主一点颜色瞧瞧，否则的话，在自己这一亩三分地里，谁还会听自己的话？

　　“上面就是老君观了？”

　　来到老君山脚，蓝局长的目光朝着山上扫了扫，又朝着四周看了看，心头着实有些流血。

　　说实话，光从这里的场景就可以看出，这几年，旅游局从这里赚了多少钱。

　　光是上山这一块，每个人就要收费一百！

　　天杀的，一天起码就是十多万啊。

　　一想到，宗教局每年的经费就那么点，蓝局长不由得一阵滴血，这旅游局是从自己的饭碗里刨食啊。

　　之前，蓝局长没有来过这里，也知道些情况，不过旅游这一块的收入，宗教局也没可能插手的，最多也就是在下拨经费增额上做点文章，但现在实地一看，蓝局长就有些受不了了。

　　要知道，那旅游局在面对宗教局要求分红的时候，可是叫了不少苦，什么收不抵支，什么费用超高等等。

　　当然，对于老君观扩建一事来说，这些都是小钱了。

　　还不能跟旅游局闹翻，蓝局长不由得将心头的火气压下，带着人就朝着山上闯去。

　　山路被破坏得有些厉害，因而走起路来有些颠簸。

　　若是那些山民走这种山路的话，影响倒是不大。

　　可蓝局长哪里走过这样的路，宗教局虽说只是个清水衙门，但作为堂堂局长，出门还是有一辆破吉普可以乘坐的。

　　现在自己亲身亲力的走这山路，没过二十分钟，大肚便便的蓝局长就喘起了粗气。

　　“蓝局，要不我们回去找个滑竿？”

　　小赵看到蓝局长走路有些辛苦，出于好心便提醒了一句。

　　蓝局长听闻之后，不由得瞪了小赵一眼，自己当初怎么看上了这个不成器的家伙，知道有滑竿就不知道早一点给本局长准备好？现在都走了这么远了，才想到这一点？

　　再说了，你这么说是什么意思？

　　难道想要影响本局长在广大职工心里的光辉形象么？

　　总之，就这么一句话，小赵就被蓝局长彻底打入了冷宫，蓝局长寻思着回去之后，就立马将这个小赵换了，换成小白吧。

　　小白是局工会的一个干事，虽说已经结婚还生了两个娃，但三十来岁的年纪与二十三四差不多，自带一股青春成熟韵味。

　　说实话，蓝局长已经惦记很久了，现在正好是一个机会啊。

　　“走这么点路，就受不了了？小赵啊，我们是人民的公仆，你这个样子怎么能行呢？”

　　好一阵的训斥之后，蓝局长总算是将气给歇匀均了，方才挺着将军肚朝上继续行走。

　　大家都知道，这小赵估计是没戏了，有眼尖的自然是跟在蓝局长身后精心呵护，有的用同情的目光看了看小赵，但也跟了上去，总不可能为了这个小赵与局长大人翻脸吧？

　　小赵迟疑了一下，最终还是跟了上去，毕竟这件事，也不是没有挽回的机会。

　　且不提蓝局长带着一帮人在山路上攀爬，王局长带着一帮警察就来到了那个工程队驻地前，一番大呼小叫之后，工程队的负责人就出现了。

　　满脸笑容的打烟，套交情。

　　这也是无奈的事情，对于这些工程队来说，身处异乡，不低头的话，那麻烦事情就太多了。

　　但早就得到了指示的王局长可不管你是满脸笑容还是什么的，立即停工！

　　没有任何理由可讲。

　　当然，实际上这种事情，让建设局的人来干更好一些，可问题是那位县领导刚当上副县长没多久，手里的人手不够，在短时间内，还没能将手插入建设局内。

　　说实话，能够派出这两个副职来办事，已经是他的极限了。

　　工程队无奈，只能停工，原本轰鸣的水泥搅拌机，碎石机，乃至于发电机都统统停了下来。

　　而那位曾局长此时已经将景区所有领导乃至于大部分员工召集在了一起，背着双手，正在训话。

　　曾局长心头多少也有点火气，这景区是属于旅游局直管的单位，老君观要扩建，他居然都不知道，这让他有种危机意识，认为下面的人企图将自己给架空。

　　实际上，景区里大大小小的头头们也感觉很无奈。

　　老君观要扩建的消息，他们也就是在工程队进入之后才知道的，并且在知道后，就立即上报了上去，可现在反倒被领导一阵好批，心头多少有些不爽。

　　当然，一想到老君观给的好处，他们心里顿时就平静了下来。

　　别的不说，光是之前老君观招收道童时，给他们分的那点好处，就足以让他们的心有些偏向了。

　　“现在，开始清理无关外来人员。”

　　这位曾局长可不只会听那位蓝局长的指挥，他是一个人，有着自己的头脑，实际上他已经找到了老君观真正的弱点。

　　他口中的无关外来人员，实际上就是老君观招收的预备道童。

　　在他想来，只要将那些预备道童给驱走，那么老君观就只能乖乖低头。

　　当然，这也是那位县领导反复叮嘱的事情。

　　毕竟这可是两千人，一个不慎，就可能引发不必要的群体事件。

　　那些景区工作人员也很快明白了这位曾局长的意思。


第四百四十九章 名气大了

　　将那些预备道童赶走？

　　开什么玩笑？

　　你知道这些人住在景区的酒店，招待所里，每天能给景区产生多少效益么？

　　真要是将他们给赶走了，这个损失谁来负担？

　　景区领导们的七嘴八舌，顿时让这位曾局长的头都大了。

　　而这时的蓝局长还在山路上爬着，他就纳闷了，这老君山看上去就那么点高度，怎么爬了快一个小时了，都还没有爬上山顶？

　　不会是撞鬼了吧？

　　一想到这里，这位蓝局长顿时后背一阵发凉，随后便将挂在脖子上的一个菩萨吊坠抓紧了。

　　这个菩萨吊坠乃是苦禅大和尚亲自开过光的，据说能够辟邪聚福，蓝局长将其视为珍宝。

　　而下面的一切动静，都被贾可道看在眼里。

　　贾可道皱了皱眉头，原本打算舍些钱财出去，免除掉麻烦，不过现在看来，那些人的胃口也太大了点，既然这样的话，那么就只能简单的解决这个问题了。

　　贾可道想了想，右手便在空气中描绘了起来，一道道由微光线条组成的符箓迅速出现，片刻之后，便化为一道道火红的流光朝着四面八方飞出。

　　不管是谁，只要抬头，此时都能够看到从老君山山顶上飞出的这些火红流光。

　　一共一百零八道流光，犹如一颗颗流星，以老君山为中心，朝着四周飞出，转眼之间，便坠落下去。

　　轰轰轰！

　　一连串的巨响声传出，不管是蓝局长等等几位领导还是其属下乃至于那些工程队的工人，山民都不由得带着惊慌的神色看着那些流星坠落的地方。

　　这种突如其来的变化着实有些恐惧。

　　反倒是那些预备道童，在略微惊慌之后，便在孟挺等人的安抚下镇定了下来。

　　很显然，这是师尊的手段，孟挺等人大概也能够看出，师尊这次有些生气，因而所飞出的符箓应该是将这一带完全布下了幻阵。

　　在将自己划出的两百多平方公里地盘尽数布下幻阵之后，贾可道便来到了道德经里的制器阁。

　　取出一方羊脂白玉，送入龙虎赤炎鼎内，那龙魂喷出烈火，这方体积只有人头大小的羊脂白玉便不断融化，变为晶莹剔透，闪烁出一丝丝莹白光线的液体。

　　羊脂白玉原本就是玉屑，石壳等等之类的东西提纯而成，此时倒也不用再度提纯，待到其尽数融化之后，贾可道右手一招，那羊脂白玉化为的液体便从龙虎赤炎鼎内喷出，落在千年寒金锻台上。

　　贾可道操起锻金锤便朝着那液体砸了下去，在连番数百次锤击之后，液体化为一张张玉片，每张薄若纸片，晶莹剔透，其上犹如覆盖了一层薄薄的油脂。

　　到了这个时候，贾可道方才操起削金刀，在这些玉片上雕刻了起来。

　　这削金刀的神奇作用到了这时，方才显现出来。

　　贾可道只需要将一叠玉片最上面一片雕刻完成，那么其下这一叠玉片尽数都会出现雕刻的迹象，如同复制一般。

　　将玉片尽数雕刻完毕，贾可道所花费的时间也不过十来分钟。

　　随后，一只只纸鹤飞出。

　　而孟挺等人此时刚刚将自己手下的预备道童集合起来，安抚完毕，就见到一只纸鹤飞来，将一些信息传递之后，那纸鹤便张口吐出一叠羊脂白玉制成的玉牌。

　　现在的纸鹤较之贾可道最初制出的纸鹤要好用太多了。

　　每一头纸鹤除了能够传递信息之外，其体内还封印着一个乾坤小袋，能够盛装一些东西。

　　纸鹤吐出的这些玉牌很薄，每一块厚度犹如纸牌，通体半透，其正面铭刻着三个大篆字体：老君观，其后背则是数十个符文。

　　在纸鹤离开之后，孟挺便举着一块玉牌向自己带领的三百来个预备道童介绍了起来：“大家注意了，这玉牌乃是我们老君观的身份令牌。出入这一带地区都需要佩戴此令牌，否则就会在幻阵中迷失方向。”

　　随着孟挺的介绍，这些预备道童便明白了这玉牌的作用。

　　实际上，玉牌最大的作用还是用标示身份之用，只有老君观的人或者外围人员才可能获得这玉牌。

　　而贾可道将这玉牌分成了数个等次。

　　这些预备道童所用的玉牌，为半透明白色，能够在幻阵大多数地方避免迷失，当然，一些以他们身份不能够去的地方，依然会迷失的。

　　除了标示身份，防止在幻阵内迷失，这些预备道童的玉牌还有一些其它能力。

　　每一片玉牌里拥有一个乾坤小袋的储存空间，方便这些预备道童存放食物，衣物乃至于一些其它杂物。

　　另外，这些玉牌还拥有混元一气罩以及太上宁心护身符的效果，能够在一定范围内保护预备道童的安全。

　　当然，这些都算是预备道童的福利了。

　　在孟挺等人将这半透明白色玉牌发下之后，这些预备道童一个个不由得兴奋了起来。

　　说实话，像这样的东西，他们最多也就是在网络小说上看见过，但不管是谁都知道，那网络小说上描写的这等宝物都是虚幻的，不可能存在于现实之中的。

　　但现在，他们手里拿着的这玉牌竟然就真的拥有那些神奇的能力。

　　一个预备道童将这玉牌准备系在腰间，可手中不小心一滑，那玉牌就摔落在地上，惊得那预备道童心头一紧。

　　像这样薄的玉牌落在地上还不得立马摔成碎片？

　　但等到他捡起之后，高悬的心就落了下来。

　　实际上，这玉牌别说落在地上，就算是用一把铁锤轰击，也不会出现半点裂缝的。

　　而更多的预备道童则是好奇的将身边物件收入玉牌之中，随后又取出。

　　到了这时，这些预备道童算是彻底安心了下来。

　　别的不说，光是这身份玉牌，放在外界那可就是无法用金钱衡量的至宝了。

　　但在这老君观里，人手一个，犹如烂大街的白菜一般。

　　由此可见，这老君观可不是其它那些光知道捞钱的道观寺庙可以比拟的地方。

　　这里才是真正的神仙之所啊。

　　除了这些预备道童所持的半透明白色玉牌之外，还有正式道童的纯白色玉牌。

　　而孟挺等人的腰间则是挂着金色玉牌，这是贾可道的嫡传弟子才能够佩戴的。

　　如果孟挺等人日后招收了弟子的话，也就是老君观第四十代嫡传弟子，所佩戴的玉牌将会是红色。

　　至于再往下收徒的话，自有规矩，倒不用在这里多说。

　　随后，孟挺等人便分别派出一些预备道童前往那些工程队的驻地，负责给他们带路。

　　这也是无奈的事情，在贾可道布下符箓之后，这一带就完全化为幻阵，那些工程队的驻地也在其中，若是没有人去引导的话，恐怕那些人就要陷入幻阵之中无法自拔。

　　在这样的情况下，别说开工了，那些人被困在原地，不被饿死就算是好的了。

　　说实话，出了这事之后，那些工人多数都想要离开了，但想要离开可以，须得将工程完成才行。

　　实际上，工程队这些与外界的联系并没有中断。

　　在预备道童到来引路之后，工程队便继续开始准备工作。

　　一些预备道童则是去了公路入山之处守候，那些运送沙石水泥等等建筑材料的货车也需要他们引路才行，否则的话，这货车指不定就在幻阵的作用下，开到悬崖下面去了。

　　“起！”

　　贾可道此时脚下聚云，来到了夹山村上空，右手一挥，那袖子骤然变大，片刻之后便如同一片巨大的云雾落在了夹山村上。

　　随着贾可道一声轻喝，整座夹山村的建筑乃至于其下的一层地皮都腾空而起，飞起数十米后便骤然消失在贾可道的袖子之中。

　　将这夹山村用袖中乾坤收入袖中，贾可道的脸色都不由得微微一红，要说以贾可道现在的道行施展这袖中乾坤，将夹山村尽数收入袖中有些勉强了。

　　因而，贾可道也不敢怠慢，随后朝着县城方向飞去。

　　一息时间不到，贾可道便来到了那公路入山之处，此时贾可道的袖子就开始发出了撕裂之中。

　　没法，贾可道施展袖中乾坤将夹山村收入倒是不假，但由于过于勉强，使得这袖中乾坤所能够持续的时间就有些短了。

　　为此，贾可道不得不匆匆选了一块略微平坦的地方，将袖子一挥，那块地面随即轻微一震，夹山村便出现在其上。

　　说实话，那些夹山村的山民，此时都还没搞清楚是怎么回事，只见天色突然变黑，片刻之后，天色复明，但村子四周的景象却出现了变化。

　　“怎么回事？这里好像是入山口啊？”

　　在发现这一点之后，山民们不由得面面相窥，这突如其来的变化简直让他们都无法接受，太怪异了。

　　还好，贾可道早已通知了孟挺等人，因而没多久，就有十多个预备道童走入夹山村，开始每家每户的发钱。

　　在送上一张金额为十万华夏币支票的同时，预备道童们还得加上一句话：“这是老君观对于你家的补偿。”

　　就这么一句话，更多的话，这些预备道童也不知道怎么说了，不管这些山民怎么询问，这些预备道童自己都不知道是怎么回事。

　　当然村子里也有德高望重的老山民大概猜出了一些，将支票接下之后，就将那些山民给赶回了家：“大家都别问了，这是老君观的神仙在做法，大家也都得了钱，不用指望那点地的出产了，这几天就不要出门了，有缺吃的，大家相互照顾一下。”

　　不得不说这些老山民做事靠谱，在他们的吆喝下，夹山村也没有出现什么大的动荡。

　　就这样，贾可道四处奔波，将分布在两百平方公里范围内的二十多个山村一一收取，然后按照相应的距离放在夹山村附近。

　　贾可道甚至于还将这些山村附近的田地，水塘，果园等等给收取移动了过去。

　　简单来说，这些山村将会成为老君观与外界接触的最外围，日后老君观所需要的粮食，肉类都需要这些山村来提供了。

　　当然，为了弥补这些山村的损失，他们将会在以后陆续得到一些金钱的补助。

　　另外，贾可道还将景区的设施，建筑尽数转移了过去，甚至于还在景区里再造了一座老君山。

　　如果第一次来的游客，完全就看不出景区的变化，他们依然可以观看夹山村的各种仙人遗迹，前往老君山感受神秘恐怖的鬼撞墙等等。

　　但不管是谁，只要没有玉牌，那么想要进入更深处的话，那就是妄想了。

　　将所有的一切都搬运出去之后，贾可道也是累得够呛。

　　不过，他的事情尚未做完。

　　那位蓝局长此时带着自己的属下还在老君山的山路上前进，只不过已经是累得快要爬不动了。

　　而那位曾局长与王局长则是带着上百人傻愣愣看着四周，他们已经迷路不少时间了。

　　之前的路已经消失了，他们在一片茂密的山林里走啊走啊，别说工程队了，就连景区都找不到在什么地方了。

　　唯一值得庆幸的是，他们的手机还有信号。

　　但在山穷水尽之前，他们是没可能打电话求救的。

　　那样的话，将会成为别山县的一个笑话。

　　贾可道直接就将三个局长乃至于他们的下属转送到了县城附近，但这并不是放他们回去。

　　贾可道对于这些跑来找麻烦的人，心头是很不爽的，因而在将他们送到县城附近后，便给他们释放了一张画地为牢符。

　　这画地为牢符算是幻术类型的符箓。

　　只不过中了这种符箓之后，他们不管是奔跑还是行走，就只能在原地踏步了。

　　这道符箓的效力有三天。

　　贾可道虽说没有想将他们干掉的念头，但也要让他们吃吃苦头。

　　与此同时，那位受人之托办事的副县长也带着一帮手下开着车离开县城，朝着老君山过来了。

　　当车开到入山口的时候，前面开道的警车就停了下来。

　　“出什么事了？”

　　副县长皱了皱眉头，朝着自己的通讯员吩咐道，作为副县长，他是不够级别配置秘书的，不过基层嘛，上有政策下有对策，配置的秘书以通讯员代替罢了。

　　副县长的通讯员很快就回来了，看他的脸色有些惨白，似乎受到了什么惊吓。

　　看到通讯员这个模样，副县长心头不由得暗叹一声，这关系户就是不给力啊，办事毛躁，遇到点事就惊慌失措了。

　　没错，这个通讯员乃是副县长老领导的侄子，原本安排在副县长身边是准备培养一下的，不过这小子着实不是走官场的料，办事马虎不说，还喜欢打着副县长的旗号办事，而现在又不被副县长所喜，估摸着要不了多久就要被打发出门。

　　当然，作为有背景的人，就算是被打发出门，以后也能够混到一个好单位，别的不说，油水是不会少的。

　　“前面撞鬼了，那个夹山村出现了，景区也出现了。”

　　通讯员似乎受到很大的惊吓，说话有些颠三倒四，让副县长额头冒出了几根青筋。

　　嘭，副县长正待发怒，就听到前面一阵喧闹声，也不与通讯员多说，下车关门，朝着前面走去。

　　与其听这个通讯员汇报，倒不如自己去看看更好。

　　不过等到这位副县长走到前面位置的时候，他的表现也没有比那个通讯员更好。

　　这这这怎么回事？

　　副县长感觉自己是不是眼花了，夹山村，景区怎么跑到这里来了？还有那座老君山？

　　副县长可不比蓝局长，不管是景区还是夹山村，他都是去过的。

　　现在一眼看过去，不管是夹山村还是景区都很正常，但不正常的是位置。

　　这里距离县城不过十公里路程，公路刚刚进山的位置，可原本应该在公路末端的夹山村和景区，老君山竟然出现在这里。

　　揉了揉眼睛，副县长终于确定了眼前并不是幻觉。

　　那些随行人员都已经进入夹山村，景区查看之后回来了。

　　这都不是幻觉！

　　而这是怎么回事，就算那些山民也吱吱呜呜说不清楚。

　　“走，上车，我倒是要看看，这出了什么怪事。”

　　副县长返身上车，督促着司机开车。

　　随着副县长的车冲在最前面，车队再度启动。

　　但没过数分钟，司机的脸色就变得苍白了。

　　进山的车队，开出数分钟之后，就莫名其妙的开了出来，而在他们的感觉里，车队是一直向前，并没有转弯。

　　撞鬼了！

　　不管是谁，不管心里信不信鬼神，在这一刻，他们脑海里冒出的唯一念头就只剩下这个了。

　　副县长脸色惨白的瘫软在座位上，而司机也丝毫没有半点请示的意思，径直就开着车返回了县城。

　　这样的怪异事情，用科学观点完全无法解释。

　　而在接下来的三天时间里，入山之后，能够一直向前的汽车也就只有那些工程队用来运送建筑材料的货车了，除了这些货车之外，任何汽车或者人，在入山之后，要不了几分钟就会原路返回，无法继续深入一步。

　　这一奇怪的现象已经在县城里引发了轩然大波。

　　有山神说，有鬼打墙说，有外星人说，有地磁变动说等等，总之，上至县领导，下至黎民百姓，这几日口中的新闻都是这个。

　　直到第三日晚，那些被画地为牢符困住的人双腿发软的返回县城之后，这件事情才被人猜出一些端详来。

　　毫无疑问，这件事八成就是那个老君观搞出来的。

　　可问题是，这是怎么办到的？

　　不管那些人鬼撞墙，还是那些建筑，村庄，转眼之间就跨越十多公里出现在另外的地方，这都不是人力所能够办到的事情。

　　当然，也有眼尖的人发现了一些问题。

　　那些工程队的货车在入山之前，都会有一个道童跟在车上，然后这货车就不会因此转向返回。

　　在发现这一点之后，那位有些不太信邪的王局长就带人闯入了景区的酒店，准备抓上几个道童，探索这里面的问题。

　　但让这位王局长绝望的是，那些道童一个个看上去老实无比，但等到王局长动手抓人的时候，却发现自己压根就无法靠近对方，对方身上就好似有着一个无形的蛋壳，将自己挡在了外面。

　　当然，这王局长也不知道什么混元一气罩，最终行动无疾而终。

　　在这里的变故传出去之后，再度引来了大量的记者。

　　这里简直就是新闻圣殿，之前招收道童的新闻已经让这些记者大赚了一把，现在的怪异变故更是让这些记者兴奋不已。

　　不过，让这些记者有些郁闷的是，那些住在夹山村，景区酒店，招待所里的道童压根就不接受采访，由于每个道童身上都佩戴了玉牌，因而那些记者就算是想要将他们抓住都是一件不可能的事情。

　　这种感受倒是与王局长差不多了。

　　“当世神仙，访问老君观。”

　　“是妖孽作怪，还是新闻炒作？”

　　“一夜之间，山村移动十公里！”

　　“现实版的飞来峰！”

　　没法采访，并不影响这些记者制造新闻的速度。

　　很快，一条条新闻就出现在各大报刊，电视台乃至于网络媒体的头条上。

　　顿时，老君观在全国再度出名了，较之上一次更具有眼球冲击力。

　　原因很简单，上次老君观是因为招收道童的事情出名的，不过那些读者，网民，最多也就是当成闲事杂谈看看就过去了，惊叹一下老君观的有钱或者呵斥一下老君观人心不古等等之类。

　　时间一长，也就忘记了。

　　但现在，不但有那些记者极力制造着新闻，还有不少第二次过来的游客，在亲身经历之后发在微博上的文章佐证。

　　这个世界上真的有神仙？或者说有鬼？

　　要说，都这样了，那些企图在老君观扩建上分一羹的家伙应该知难而退了。

　　但某个伟人说过，利润足以让人变得疯狂，什么百分之百就足以让人忘记绞架等等。

　　老君观扩建工程若是落在那些家伙手上的话，按照他们一贯的操作手法，利润别说百分之百了，就算是超过百分之两百都有可能。

　　在这样丰厚的利益刺激下，那些家伙再度出招也就没有什么意外了。

　　在贾可道布下幻阵后的第六日，贾可道原本正在打坐清修，忽然之间，一只纸鹤落在了贾可道身前。

　　待到贾可道缓缓睁开眼睛的时候，那纸鹤方才张嘴说道：“师尊，别山县在外面设置了路卡，将运送建筑材料的货车给全部拦了下来。”

　　是孟挺的声音，平稳中略微带着一丝焦急。

　　这由不得孟挺不急。

　　在三天前，贾可道便将老君观扩建的事情大部分交给了孟挺负责，算是培养这个大弟子了。

　　但如果运送建筑材料的货车无法进来的话，势必会影响到扩建工程的进行。

　　不过话说回来，孟挺还是太过于稳重了一点。

　　像这样的情况，若是换成张庆明那小子来负责的话，恐怕早就出手了，何至于还跑来请示。

　　当然，如果是张庆明负责的话，恐怕会引起更多的麻烦就是了。

　　原来，那位副县长最终还是没有放弃，在蓝局长等人回来后，便唆使他们组成了联合执法队，以抓捕逃犯的借口，在通往山里的公路上设置了路卡，任何车辆都不允许通行，从而阻断老君观的扩建工程。

　　说实话，就贾可道的角度来说，还是很佩服这个副县长的。

　　不管怎么说，作为一个普通的凡人，居然想要对抗已经展现出神奇能力的老君观，对抗已经在山民口中传为神仙之地的老君观，光是这份胆量就足以让人佩服了。

　　当然，像这样的人也会让人感觉很麻烦。

　　贾可道从蒲团上站了起来，右手朝着天上一抓，随即一团白云便如同流星飞来，聚集在贾可道脚下。

　　这是贾可道回到地球所领悟的一个小道术，聚云术。

　　只要有云的地方，就能够借云替步。

　　只不过想要释放这个小道术的话，道行的要求颇高，至少需要炼精化气上层的道行才行。

　　当然，这聚云术倒是解决了贾可道肉身出行的麻烦，相对于那些贾可道现在能够炼制出来的替步灵器来说，这聚云术倒是方便很多，不用专门炼制，随手可招，速度很快，唯一的缺陷就是如果天上没有云朵的话，就没有用处了。

　　但这种情况却很少出现罢了。

　　贾可道站在云上轻轻一跺，白云随即便腾空而起，上升到数百米高空之后，便化为一道流光朝着县城方向直冲过去。

　　片刻之后，贾可道就来到了入山之处。

　　这里的公路上架设了三道路障，蓝局长等人正守在路障旁边，而在路障前面的公路上停满了大量的货车，很多司机正焦急的看着路障那边。

　　而这时，孟挺正带着几个预备道童与蓝局长等人交涉着。

　　不过这种交涉基本上是无用的。

　　蓝，曾，王三位局长在被困了三天之后，心头恐慌之余，却更是愤恨，虽说不太明白对方用什么方法将自己困了三天，但此事引发的后果也使得他们不得不孤注一掷，按照副县长的安排在公路上设置路障，阻断货车通行。

　　如果不这么做的话，很显然，那些想要插手老君观扩建工程的家伙是不会放过他们的。

　　那些家伙对付老君观或许没有丝毫办法，不过想要对付蓝局长这些人倒是轻松无比，只需要一个小小的借口，调动一些官场力量，就能够将蓝局长等人从现在的位置上拿下来。

　　当然，蓝局长等人如此也算是丧心病狂了，如果不是之前试过一次，没法对付孟挺的话，恐怕此时孟挺都被他们给抓进去了。

　　现在，贾可道到了这里，看到这一幕，不由得皱了皱眉头。

　　很显然，贾可道感觉这些家伙着实有些让他生厌了。

　　说实话，与在异界相比，贾可道对于自己国家的人要宽容得多，这或许有点兔子不吃窝边草的想法。

　　但现在嘛，贾可道决定亲手了结这些麻烦，因而蓝局长等人的麻烦也就到来了。

　　“催眠符！”

　　贾可道右手在空气中轻轻滑过，上百道符箓随即出现，化为上百火光，就朝着下面那些人落了下去。

　　这突如其来的火光，让蓝局长等人压根就没有反应过来。

　　前后不到半息时间，每一道火光便落在一个人的头上，转眼熄灭。

　　而下一刻，这些人眼睛半睁半眯，开始将那些路障推到路边，搬运上车，之后便开着车向县城方向开去。

　　这一幕倒是让孟挺略微呆愣了一下，但他很快就明白了过来，这是师尊出手了。

　　看来，自己的做法，师尊不太满意啊。

　　但孟挺不愧是大师兄，接下来也没有受到此事影响，开始安排预备道童给那些司机带路。

　　随着一辆辆的货车重新发动起来，原本拥挤的公路就开始一点点被疏通。

　　在接下来的数日时间里，别山县县城里发生了几件大事。

　　最初发生的一件事情便是，警察局的王副局长带人到县府定点招待场所，别山大酒店抓了一批涉及赌博吸毒嫖娼的嫖客，而这些嫖客里有几个却是G市市直属机构领导的子侄辈，当晚，这些嫖客就被关入了别山县监狱。

　　当然，这些嫖客在监狱里被如何重点关照，什么捡肥皂，什么水漫金山，什么顶天立地就不用多说了。

　　而次日，蓝局长则将到局里检查工作的副县长给殴打了，让人奇怪的是，旅游局那位曾副局长也莫名其妙的在现场，并且踊跃积极的加入了战场。

　　要说这位曾副局长实际上就是一个文弱书生，戴着眼镜。

　　但这个时候，其战斗力极为强悍，在蓝局长与副县长扭打的时候，曾局长上前就是双峰贯耳将副县长给放倒了。

　　好吧，说实话，在场所有人当时就愣住了，但转眼之后，副县长的通讯员就冲了上去。

　　相对于蓝，曾两人来说，通讯员是个青壮小伙，就算没怎么锻炼，其战斗力也要比蓝，曾两人强悍一些。

　　在通讯员的英勇护主之下，蓝，曾两人没能对副县长造成更大的伤害。

　　当然，接下来，在场人员也都反应了过来，上前将斗殴的双方给拉开了。

　　这一官场里罕见的斗殴大战由此落下帷幕。

　　而转眼之后，消息就传得沸沸扬扬。

　　上级听闻之后，不由得大发雷霆，这简直就是别山县的丑闻啊。

　　不过接下来所发生的事情，更是让别山县的人被震了一把。

　　蓝，曾，王三位局长次日就跑到G市去自首了，这自首可不仅仅只是与领导打架斗殴，更火爆的是，他们将这里面一系列的黑幕给揭开了。

　　老君观扩建，有多少人给他们打招呼，有多少人送钱等等之类，还有一系列由副县长指挥的行动，甚至于他们之前在位时，收了多少钱，办了多少事，也都统统给自己捅了出来。

　　作死！

　　这是所有消息灵通人士的第一反应。

　　但第二反应却是别山县要官场大地震了。

　　很快，不管是蓝曾王，还是那位副县长都被停职检查，之后按照其所犯的问题，该送监狱的送监狱，该被开除的开除。

　　总之，前后不到一个月时间，这几位就被彻底清理出了别山县的官场。

　　反观老君观，现在的扩建工程却是搞得如火如荼。

　　在出了这一系列的怪事之后，或许老君观被列入了什么名单，但至少现在，老君观的麻烦暂时被消除了。

　　在面对一些看似不可抗拒的力量时，很多人都会装着不知道。

　　现在的老君观，除了大殿里的三清神像之外，其余的建筑都被贾可道移到了外面那座老君山上。

　　当然，贾可道还暂时任命了孟挺为新的老君观观主，而这个老君观也开始对外营业，什么烧香拜神，法事等等业务也重新开张。

　　除此之外，真正的老君山上，整体建筑主体已经修建大半了。

　　现在的建筑施工可不比上千年前了，有了各种机械的辅助，倒是方便不少。

　　当然，在很多地方，那些挖掘机等等之类的机械使用起来不太方便，但这个时候，张庆明，流青云等人就出现了。

　　什么？挖地基遇到了巨石，需要炸药？

　　不用这么麻烦，流青云掏出一叠力士符，念叨几句，将力士符一丢，那力士符随即便化为一团团火光，片刻之间，狂风大作，一头头上半身肌肉膨胀，下半身为云雾的黄巾力士就出现了。

　　随后，这些黄巾力士就手持铁锤，钢钻乃至于铁锹忙碌起来。

　　一个黄巾力士双手扶着钢钻，另一个黄巾力士则是手持一柄人头大小的铁锤，狠狠就砸了下去，嘭一声脆响，那块巨石就被钻出一个深眼来。

　　嘭又一声，两个深眼。

　　嘭，扑哧，第三下歪了，铁锤直接就砸在了那黄巾力士的双手上，将双手砸成了肉酱，不过这都是小问题，黄巾力士下半身云雾一阵晃动，那变成肉酱的双手就开始恢复。

　　总之，这些黄巾力士手工操作，其施工速度反倒是要比那些挖掘机，打钻机速度更快一些。

　　不管是工人，还是挖掘机，钻机司机，工程队管理人员等等，都是目瞪口呆，在旁边道童好一阵提醒之后，方才回过神来，将注意力投入到自己的工作之中。

　　这些工人，从没有感觉过建筑就是这么一件简单的事情。

　　到了后来，那些挖掘机也就只能帮着处理一些回填等等之类的工作了，更多复杂麻烦的事情都被那些黄巾力士给接手过去。

　　这些黄巾力士是最好的工人，它们能够不吃不喝，连续奋战，能够将事情做得尽善尽美。

　　这样的日子过得数日之后，那些工人，司机，管理人员都习惯了这种工作方式，甚至于有工程队的包工头试探着询问流青云，能否买几张这样的符箓。

　　由不得这些人不动心，在他们眼里，这黄巾力士太好用了，如果能够买到一张的话，不但能够做很多事情，也是最好的保镖了。

　　当然，流青云几人现在也没可能看得起包工头那点钱，只是按照贾可道的吩咐督促这些工程队加快施工速度，暗示如果能够将老君观扩建工程尽早完工的话，或许能够得到几道符箓护身。

　　有了这样的刺激，那些工程队的包工头不惜重金悬赏，刺激着手下的工人加班加点赶工，当然，这些包工头也不敢有半分差池，一个个守在工地上亲自督阵。

　　在这样的忙碌下，时间过得很快，扩建工程进行得也很快。

　　三个月时间过去了，老君山上已经大变了模样。

　　从山脚开始，一条重新铺设的青石板路不断环绕山头向上攀爬，而这山路两侧每隔一段距离便会出现一些亭台楼阁，在这些亭台楼阁之间，则是预留了种植花草树木的花圃，一些提前播种下去的种子已经生根发芽，从泥土里露出一些嫩芽来。

　　这条山路一直攀沿到山顶，山顶处的老君观已经消失不见，四周没有围墙，取而代之的却是一座巨大的主殿以及两座偏殿，在其后则是有一些厢房，后山的景色倒是没有变化，菜田，泉水依旧。

　　为了与迁移出去的老君观区别，这里以后就被整体称呼为老君山，外面那个依然叫做老君观。

　　“真人，山脚再开辟出一些菜地，这老君山的主体工程就算完工了，接下来便是安装水电气以及内部装修了。真人您看？”

　　此时在众多工程队乃至于古建筑公司派驻人员的陪同下，贾可道难得的出现在老君山山脚，视察起老君山的扩建情况来。

　　“嗯，不错，这么说，现在老君山的人手可以减少转移到其它地方去了？”

　　贾可道看着大致已经建好的老君山不由点了点头，这些古建筑公司的确有些手段，现在的老君山看上去较之前那简直就是天壤之别。

　　别的不说，光是景致就要华丽不少。

　　“是的，现在留在山上的就只是一些装修工人了，其余的机械，工人都转移了出去。”

　　那个陪同人员见贾可道说话，急忙回答道。


第四百五十章 配合一下试验

　　对于这些古建筑公司来说，贾可道可就是真正的财神爷了。

　　别的不说，光是这已经快要完工的老君山就让这十多家古建筑公司赚得盆满钵满了，而接下来的工程，这十多家古建筑公司至少还要花上数年时间才可能尽数完工。

　　这也意味着这些古建筑公司在接下来的数年时间里，需要全功率负荷运转才行。

　　光是这一单买卖做下来，这些古建筑公司就足够吃上二十多年了。

　　贾可道点了点头，笑道：“你们认真做，贫道很满意，待到这里做完了，贫道还有生意给你们做的。”

　　听得这句话，那些古建筑公司的代表虽说不太明白贾可道所说的意思，但依旧是心头大喜，说实话，对于建筑公司来说，没有什么比一直不停工更好的事情了。

　　如果能够连续做上十年的话，这从上到下，不管是公司老板还是管理人员乃至于下面的包工头，工人，这几辈子都不愁吃喝了。

　　在规划图上，按照贾可道的要求，每个较大且独立的山头就有一座道观建筑群，因而总的道观群超过了十七座之多，而光是这十七座道观建筑群之间用来连接的公路，恐怕就要专门修上半年时间，而剩下的十六座道观建筑群恐怕就没有黄巾力士帮忙的方便了，因而总建筑时间肯定会超过十年，甚至于超过十五年都有可能。

　　因而这些古建筑公司的代表连连点头，脸上带着恭敬之色，心头却是笑得合不拢嘴了，有心急的甚至于拿出电话联系那些包工头，极力督促他们加快装修速度。

　　实际上，即便是不用这些代表督促，老君山上的装修速度也慢不了。

　　水电气等等管道早在修建古建筑的时候就同时展开了铺设，现在这方面仅仅只是进行配电房等等之类的装配罢了。

　　另外，一些房间内还需要安装电灯，空调，乃至于一些建筑物的外部鎏金，彩绘等等。

　　当然，这些东西要不了多少时间，在工人们的加班加点努力之下，半个月后，整个老君山就进入了完工收尾阶段。

　　嗯，这完工收尾阶段也就是对老君山上残留下来的建筑垃圾等等之类的东西进行清扫清除罢了。

　　当然，这件事情，贾可道并没有让那些工人来做，而是让他们直接去其它工地，至于老君山上则是用力士符召唤出黄巾力士上百名，一阵风卷云残之后，整座老君山从上到下被打扫得干干净净。

　　至此，老君山便可以入住了。

　　这老君山山顶地表乃是一座主殿与两座偏殿，一座藏经阁，一间会客室，一间厨房以及三十间厢房，而地下则是仓库与杂物室。

　　从山顶到半山腰则是五百间厢房，三座主殿，六座偏殿，七座藏经阁，三十七座凉亭，一个大食堂等等。

　　而半山腰下去到山脚，厢房就多了，整整两千间厢房，七座主殿，十四座偏殿，十一座藏经阁，五十八座凉亭，三个大食堂。

　　从整体上来说，这老君山的建筑物的确有些拥挤了。

　　不过贾可道倒是很满意，随即便吩咐了下去：“孟挺先让那些预备道童入住吧。”

　　束手站在贾可道身旁的孟挺立即点了点头，随后丢出一朵千步云，踏上之后，便腾空而去。

　　在这段时间里，贾可道并不仅仅只是清修，在空闲时，也炼制了不少灵器，丹药。

　　而这些练手的灵器也大多分发给了弟子们。

　　因而孟挺等人现在也有了替步的灵器，来往之间倒是方便了不少。

　　踩着千步云，朝着县城方向过去的时候，孟挺突然之间眉头一皱，他倒是想起一个问题来。

　　那些预备道童的数量可不少，接近两千之数。

　　这么多人，之前在景区的招待所，酒店乃至于夹山村村民家借住时，倒还好说，饮食这些就地解决掉了。

　　但现在，按照师尊的吩咐，两千预备道童尽数都要迁入老君山，那么这吃饭的问题就要提上议程了。

　　别的不说，这厨师是要准备的。

　　总不可能让赵天亮师弟还去当伙夫吧？再说了，就算是赵天亮师弟愿意，这足足两千的饮食，也不是一个人所能够办到的。

　　孟挺脑海里寻思着，千步云很快就来到了外围的景区，随后便朝着那景区酒店的地面停车场落了下去。

　　由于之前不少消息都被激动的网民传到了网上，这老君观景区毫无疑问就成为了全国旅游的大热点。

　　孟挺过来，压根就没有注意时间，此时快到中午了，不少自驾游的游客正忙着在停车场停车，准备一会去品尝一下景区酒店推出的老君观道家素斋。

　　说到这里，孟挺就得吐糟一下了，这景区酒店的管理人员难道不知道老君观是不禁荤素的么？另外借用老君观的名号也没有给老君观打个招呼，着实有些胆大了。

　　孟挺心头想着事，千步云就悬停在停车场上空二三十米之处。

　　顿时那些正在停车乃至于停好了车正准备离开停车场的游客，看着悬浮在天上的白云以及踩在白云上的孟挺不由得目瞪口呆。

　　数息之后，便有游客回过神来，悄悄拿出手机，就朝着孟挺啪嗒啪嗒的拍起照来。

　　照片一照好，立马就打开歪佛，威信、围脖什么就往上更新了，标题就是：哇，我今天看到真正的神仙了，有照为证！

　　当然也有老君观景区一游，突遇神仙等等之类的标题。

　　等到孟挺回过神来，发现自己已经到了停车场后，方才将千步云一收，落了下来。

　　看到孟挺脚下的白云消失，仙风道骨的飘落下来，那些游客顿时激动了起来，好似一群饿狼见到了肉骨头，哗啦一声就朝着孟挺围了上去。

　　孟挺这时方才发现，自己由于走神，似乎惹出了一点麻烦，不由的苦笑一声，混元一气罩开启，犹如泥鳅一样，从人群里挤出，两三下就消失在那些游客的眼界之中。

　　孟挺倒是成功落跑。

　　可这时华夏国内的网上已经是一片哗然。

　　第一个上传照片的游客自然是被众多网友耻笑。

　　想要炒作也不用这么夸张吧？

　　这图也P得太假了，那么高的地方，衣服都没有被风吹动的痕迹？还有就是，那云漂白了的吧？怎么那么白？等等之类的问题砸得那游客的围脖都快要抬不起头来了。

　　但很快也有网友站出来支持，表示自己去过老君山景区，那里的确很神奇，上山的路一直向上走，最后居然能够走下山等等。

　　随着后面更多的游客将照片发上来，指责照片造假的固然还有一些人，但更多的网友却是相信了。

　　“博主好幸运，居然见到神仙了！”

　　“哥们！你怎么就没有抓住神仙问问修仙之术啊！！”

　　“神仙，我要拜师！”

　　相信，随着这些照片在网上的流传，这老君观景区将会迎来一个喷发性的旅游高潮。

　　不过，此时的孟挺压根就没有注意到这些事情，而是与师兄弟们一起，在预备道童里挑选起厨师来。

　　这也是无奈的事情，相对于在外面招聘厨师，孟挺更愿意自己在预备道童里挑选，培养几个厨师出来。

　　但在一番询问之后，孟挺几人不由得面面相窥。

　　这些预备道童里，大多数都是高校毕业生，但自己能够做饭的却是寥寥无几，而手艺好的更有点海底捞针的感觉。

　　前前后后筛选了好几次，有会做饭的人也就挑选出五十多个人，并且手艺都不怎么样。

　　看来，还真的在外面招聘几个大厨了，现在挑选出来的人就暂时给那些大厨打打下手吧，时间一长，总能够学到一些东西的。

　　想到这里，孟挺便取出手机，给李万耀打了个电话，安排对方招聘一些厨师。

　　接到孟挺的电话，李万耀立即就直接从几个知名的酒店里开始挖人了。

　　说实话，招聘厨师对于李万耀来说，着实有些简单了。

　　直接砸钱就是。

　　由于厨师尚未到位，孟挺也就不得不耽误了几天，索性与师弟们一起，带着那些预备道童研读了几天经文。

　　三天之后，李万耀重金挖来的厨师到位了。

　　这几位大厨倒是不错，最差的一位也在五星级酒店里干过几年。

　　厨师一到位，孟挺便与师弟们一起，将那些预备道童召集了起来，坐上大巴车，就沿着公路朝着老君山方向而去。

　　这么多道童离开，着实让景区人员有些肉痛，这也就意味着景区以后要损失不少了，但即便是这样，也没有强行拉住对方不让走的道理。

　　再说了，就算是有这个贼心，也没有那个贼胆，想要强拉老君观的客，那就是吃了熊心豹子胆！

　　两千预备道童在孟挺的分配下，一一住入从山脚到半山腰的厢房。

　　说实话，这些预备道童在外面住了这些时间，心里对老君观的住宿条件，早就没抱有希望了。

　　可现在一看，这厢房的标准可要比自己想象之中强太多了。

　　一人一间厢房不说，这厢房内还配置有洗澡间，电脑等等之类的电器，嗯，空调是没有的，贾可道要强健他们筋骨，锻炼他们意志，总不可能让他们生活在温室之中。

　　在预备道童们入住老君山的次日，一切都按照固定的规律走下去。

　　清晨五点半起床，洗漱之后便是打扫卫生，然后六点半集中在几座主殿内，由孟挺等人带领着研读经文，做早课。

　　八点集中到大食堂吃早饭，八点半开始集体参加劳作，主要是将山脚四周的菜地翻耕整理出来，播种，浇水。

　　十点到十二点休息，是每个预备道童自己安排时间。

　　可以到藏经阁查看经文，可以玩电脑，可以练习呼吸吐纳之法，也可以在院子里锻炼身体等等。

　　当然，在这时间段，就算是你躺在床上挺尸，也没有人去理会你的。

　　十二点集中在大食堂吃午饭，十二点半开始集体参加劳作，或者由孟挺等人解释在呼吸吐纳之法，经文上的疑问。

　　下午三点到五点则是休息时间，与上午一样，一切自理。

　　而五点到六点半则是做晚课，研读经文时间，六点半到七点是晚餐时间。

　　七点到九点依然是一切自理时间，九点之后则是睡觉时间，厢房内的一切电源断绝。

　　当然，光从表面上来看，在这老君山里当预备道童，总的来说，可要比在公司白领轻松多了。

　　什么五点半起床？拜托，在公司里当白领，恐怕每天熬夜加班的时间都不会少的。

　　要说，在老君山里当预备道童，肯定要比当公司白领健康得多。

　　但这时间一久，就显得略微有些枯燥了。

　　不过还好，厢房内有电脑，也能够上网，不少感觉枯燥的预备道童便可以上网聊天，玩游戏打发时间。

　　但这些预备道童里并不是大部分都上网玩游戏聊天的，更多的人则是利用空闲时间，上午练习呼吸吐纳之法，下午则是锤炼身体，晚上练习呼吸吐纳之法。

　　尤其是一些爱好武学之辈，在进入过一次藏经阁之后，眼睛都快要发亮了。

　　这里的藏经阁，里面的书籍有老君观原本的道教经典，而这些道教经典里就有不少与武学相关的东西，而贾可道没事的时候也写了不少武学书籍放入藏经阁之中。

　　作为一位炼气化神中层巅峰道行的修道者，对于人体经络，气血等等研究之深，绝非那些武学大师可以比拟的。

　　而由此写出的武学书籍，只要你选准了，那么练习武学的速度之快，也绝非外人可以想象的。

　　当然，这些预备道童的基础都不是问题，光是那七粒巨蝗通络丹所起的效果，就近乎于那些武侠小说里的什么小还丹，大还丹了。

　　黄芪和便是这两千预备道童里的一员。

　　黄芪和籍贯乃是J省H市，从小就喜爱武功，什么螳螂拳，什么虎鹤双形，什么少林寺等等电影是看了不知道多少遍，甚至于华夏出版社出版的《易筋经》《少林武功大全》等等之类的书籍都是尽数买下，每日按照书里的讲解练功，甚至于从十岁开始就从家里偷钱，目的就是到药房配置练功需要的药酒。

　　就这样，黄芪和从八岁开始一直到十八岁，练功十年，虽说没有什么名师指点，但自我感觉良好，平时遇到有同学被混混欺负，也是挺身而出，一个人对付几个混混也不算什么大问题。

　　虽说有时也会被对方打得全身青紫，但总的来说，却是满足了自己的大侠梦。

　　但一个人的精力是有限的。

　　在将所有精力灌注在武学之路上后，黄芪和的学习成绩就有些难看了。

　　嗯，准确来说，经常是全年级排后的名次，而其上课时的状态也是满脑想着如何如何练功。

　　因而好不容易将高价高中读完之后，父母也对他继续读书失去了希望，还好，黄芪和的身体不错，索性就将其送到部队里锻炼去了，免得在社会上学坏了。

　　黄芪和到了部队，可称得上是如虎添翼了。

　　作为一个专精级别的武学爱好者，身体相对于其他新兵来说是极好的，不管是五公里越野还是百米冲刺等等都让班长刮目相看。

　　要知道在部队里，像这样的家伙都算得上是宠儿，种子了。

　　后来，部队领导甚至于还想要将其送到军校里去学习。

　　可问题出现了，这位主，你若是让他搞军事训练，出任务什么的，劲头高涨，但若是让他复习功课，那简直就是要他的命。

　　如此一来，在超期服役两年之后，黄芪和也不得不退役回到了家乡。

　　作为一个当兵五年时间的老兵来说，回到和平的环境里很是不习惯，尤其黄芪和所在的部队也不是那种普通部队，需要经常在国境内外执行任务的，杀人这些事情对于上过战场的黄芪和来说简直就是小事一桩。

　　由此可见，这黄芪和回到家乡后会惹出什么是非来。

　　回家后，黄芪和的父母就忙着给黄芪和相亲。

　　这也是常理，黄芪和在退役回家时，也有二十三岁了。

　　相亲了十多个，好不容易看上一个，两人彼此还算是看对了眼，黄芪和就随即陷入到热恋之中。

　　但没过两个月，黄芪和就在街上发现自己女友傍着一个帅哥。

　　黄芪和顿时大怒，上前询问。

　　随着女友的一番反问，什么你有钱么？有车么？有房子么？能给我买一克拉的钻戒么？最关键的是，黄芪和长得不帅，真的不帅。

　　黄芪和方才明白，所谓的热恋不过就是自己剃头挑子一头热罢了。

　　当然，换成另外的普通人，或许最多丢下几句，什么今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起等等之类的狠话。

　　但黄芪和却不同，被女友一阵反问说得怒火中烧，同时那个帅哥在一旁还用讥笑的目光看着自己，总之，黄芪和感觉自己压根就按耐不住怒火，顺手就是一耳光将女友扇倒在地，然后就将那帅哥一脚踹倒在地，一阵狂扁之后扬长而去。

　　他这一顿毒打，倒是爽了。

　　可麻烦就出来了。

　　现在可不是古代游侠横行的时代了，现在是法制社会。

　　女友和帅哥在报警之后，就相互搀扶着去了医院，一检查，女友所受的那一耳光直接就掉了侧面三颗牙齿，脸肿了大半，犹如快要破皮的水蜜桃。

　　而那个帅哥就要更惨一些了，断了三根肋骨，右手手指断了两根。

　　总之，不管是牙齿还是肋骨乃至于手指头，都够得上轻伤标准了。

　　而轻伤就足以以故意伤害罪论处了。

　　处以三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　对于这一点，黄芪和是心知肚明的。

　　因而在怒火平息之后，哪里还敢停留，回家留了张纸条，收拾两件衣服，带上点钱财就匆匆上路，跑了。

　　而在半路上，黄芪和就得知了网上爆出的新闻，就跑到了老君观，经过测试后就变成了一名预备道童。

　　最初，黄芪和就是为了避风头，在孟挺带着研读经文的时候，那个头痛啊，在预备道童里表现最差。

　　说实话，如果不是贾可道不允许孟挺等人随意处置这些预备道童，加上这黄芪和练习呼吸吐纳之法很积极的话，黄芪和指不定早就被开除了。

　　黄芪和在第一次跟着孟挺等人学习呼吸吐纳之法之后发现，自己来对了地方。他确定自己所练习的呼吸吐纳之法绝对是真正的内功！

　　要知道，黄芪和想要学习真正的内功都快要入魔了。

　　各种内功书籍，都让他给翻得成了渣。

　　但可以想象，在外面都能够买到的内功书籍是什么货色。

　　黄芪和除了练出一身活性肌肉之外，什么内气，什么真气，什么经络都没有感受到过。

　　但在这里，跟着练习了一次呼吸吐纳之法后，黄芪和高兴得差点跳起来。

　　他第一次真正的感受到了那一丝内气在体内的感觉。

　　虽说转眼之后就消散了，但却让黄芪和确定了其真实性。

　　从这一刻开始，黄芪和也不得不硬挺着头痛，对道家经文认真学习起来。

　　没法，孟挺大师兄说过了，对道家经典理解越深，那么呼吸吐纳之法练习起来才能够事半功倍。

　　只要与这武学有关的东西，黄芪和学习起来的劲头就很大。

　　在配合丹药，练习呼吸吐纳之法不到三天时间，黄芪和体内就产生了一丝稳定的气流，而随着这一丝气流产生，黄芪和感觉自己的身体开始出现了变化。

　　力气更大了，速度更快，耐力更好了。

　　这种变化让黄芪和对于练习呼吸吐纳之法的劲头变得更高了。

　　而待到预备道童尽数入住老君山之后，黄芪和方才发现，那藏经阁简直就是一座无穷无尽的宝库。

　　藏经阁里的武学经典太多了。

　　什么老君剑法，力士拳法，虎贲拳，熊罴拳，风雷拳，登云梯等等之类的武学经典，数不胜数。

　　当然，这些武学经典的作者都是明阳真人。

　　明阳真人，黄芪和知道，就是老君观的观主。

　　但让黄芪和没有想到的是，这位明阳真人居然还是一位武学大宗师。

　　别看这些武学经典的名字看上去普通无比，但只有黄芪和这样的武学爱好者才知道，这些武学经典恐怕要比那些门派的秘籍更强大。

　　黄芪和最初进入藏经阁的时候，那位孟挺大师兄就给大家提醒过了，为了避免大家浪费时间，不建议大家学习里面的武功，即便要学，选一门学习即可。

　　黄芪和所选的武功叫做力士拳法，根据书中介绍，此拳法小成之后，力大无穷，大成之后，全身上下坚若钢铁，若是再深入的话，不畏寒暑。

　　当然，这藏经阁里的任何拳法，都需要呼吸吐纳之法配合才能够修炼。

　　在山脚属于自己的那块菜地里，弯着腰将疯狂生长的杂草拔除，浇了点水，今天上午的劳动就算是结束了。

　　回到厢房，黄芪和也没有与其他道童一样进洗澡间冲凉，而是来到院子角落处，抓起一个一百斤的石锁，开始打熬起力气来。

　　这厢房是每十二间合并在一起形成一个小院，小院里铺着厚实的青石板，角落处有轻重不一的石锁乃至于刀枪剑戟等等用来锻炼的兵器。

　　说实话，黄芪和对于现在这种生活是再满意不过了。

　　举了一会石锁，黄芪和身上就冒出了一层毛汗，随后便在院子里和哈和哈的打起拳来。

　　没多久，那些预备道童就冲完凉了。

　　有的道童就宅在厢房里上网聊天，玩游戏，有的道童则是在院子里盘腿坐下翻看经书，还有的道童则是去其它院子寻找自己的熟人聊天等等。

　　这时，一个二十来岁，看上去有点小帅，戴着一副眼镜的预备道童走出了厢房，站在一旁看了一会，有些按忍不住，朝着黄芪和叫了一声，便挥舞着拳头加了进去。

　　两人对打一阵之后，那后来的预备道童力竭败退，在黄芪和收手之后，苦笑道：“黄芪和，你小子的功力好像又增长了？我感觉骨头都要断了。”

　　这个预备道童叫做齐佳明，能够与黄芪和兴趣相投的就只有齐佳明了。

　　他是大学毕业生，在大学毕业之后，经人介绍就跑来老君观了，在大学时候参加过跆拳道社，对于武学有些兴趣。

　　最初在黄芪和面前卖弄自己的腿法，结果被黄芪和一阵暴打，两人反倒成了好朋友。

　　不过，齐佳明也在藏经阁里也找了一门武学，雷光拳。

　　不得不说，像齐佳明这样的半褂子武学爱好者在选择武学的时候，更多的是查看武学够不够炫。

　　这风雷拳实际上算是贾可道的一个尝试，将拳法与五雷符以及异界雷电法术融为一体。

　　这门拳法在大成之后，双拳能够带出电光，麻痹敌人，破除妖邪！

　　齐佳明就看中了这一点。

　　想想看吧，双拳带着电光，这简直就太炫了，就好似漫画里的英雄一样。

　　但等齐佳明练习这门拳法之后，信心十足的找黄芪和想要扳回一局时，方才发现，这门拳法在黄芪和面前简直就是找虐！

　　齐佳明只看到了大成之后的效果，而没有看到这门拳法小成的效果。

　　这风雷拳在小成的时候，也就只能带出一丝电光，若是对上普通人，倒是能够将对方麻痹，若是遇上鬼魂，也能够保护自身，但对于黄芪和这样在呼吸吐纳之法上突飞猛进加之兼修力士拳法的家伙来说，那就完全不够看了。

　　每一次两人切磋，那齐佳明都被黄芪和揍得叫苦不已。

　　两人完全就不是一个档次，黄芪和光是力量就完全可以碾压齐佳明了。

　　那齐佳明倒是想要重修一门更厉害一点的武学，不过却被孟挺给禁止了。

　　这些预备道童是用来选拔正式道童的，让他们兼修一门武学，完全是为了让他们有些自保之力。

　　若是将精力尽数投入在这里面，就有些得不偿失了。

　　如此，齐佳明见到黄芪和练拳就手痒，但每一次都被虐得近乎求饶。

　　两人切磋完毕，凑在一起喝水聊天。

　　“黄芪和，听说大师兄准备挑选一批人去老君观，你有兴趣么？”

　　齐佳明倒是消息灵通，聊了一会便抛出了一条新闻来。

　　“去老君观？有什么区别么？”

　　黄芪和除了练武之外，其余的事情都不太关心，喝了一口水，一边按摩着自己身上的肌肉，一边算是凑趣的问道。

　　“听说去老君观的话，除了现在要做的事情之外，还需要接待游客，外出做法事什么的，不过工资倒是要比我们高很多。”

　　齐佳明对于此事倒是兴趣十足，他对于当一辈子道士没有多少兴趣，如果工资能够翻个几倍，存上几年钱，自己就可以回去开个小店，娶个老婆，生儿育女什么的。

　　总之，齐佳明的理想就与普通人差不多。

　　黄芪和不由得笑了笑，在他看来，不管是在什么地方，只要不耽误自己练拳就好。

　　但黄芪和没有想到，在与齐佳明聊天的第二天，大师兄孟挺就在做早课的时候，将此事通知给了主殿里的三百来个预备道童。

　　预备道童区一共有七座主殿，孟挺等人各领一殿，按照人头将预备道童大致分到每人名下，由他们负责带领研读经文等等。

　　这里面唯独蔡银玲那一殿的人最少。

　　这也是无奈的事情，这预备道童里的女性着实有些少，两千人里只有一百多点是女性。

　　当然，这也让蔡银玲感觉轻松不少，毕竟管理三百人与管理一百人，完全就不是一个概念。

　　如果不是贾可道座下就她一个女弟子的话，蔡银玲连这一百来人都有点不太想管。

　　毕竟作为一名剑修，蔡银玲在清修之时，温养飞剑的效果最好，如果带着人做早课什么的，温养的效果就要差很多了。

　　在孟挺将此事宣布之后，下面的预备道童各有各的想法。

　　入驻景区那个老君观，直接的好处就是工资直接从试用期转成正式工资，每个月六千元。

　　除此之外，还有另外的各种补助，这些道童在心里一算，不由得眼睛都有些亮了。

　　这到了老君观，每个月工资就直接超过一万啊，另外每半年，工资还会上涨一次。

　　不管怎么说，这都足以让大多数道童激动了。

　　再说了，相对于这山里的枯寂来说，外面的老君观无疑要热闹得多，甚至于还可以去别山县县城转一转，这里面都是年轻人，其诱惑就可想而知了。

　　挑选入驻老君挂的道童，原则是自己报名，但究竟是谁，那就要看孟挺几人的选择了。

　　在孟挺宣布此事之后，这一堂早课就算是报废了。

　　大多数的道童在接下来的时间里都处于一种心不在焉的状态，而等到早课一结束，孟挺这里就被道童给包围了。

　　超过八成的道童都报了名。

　　就连原本没打算报名的黄芪和都被齐佳明鼓动着报了名。

　　而孟挺则是冷眼观察，实际上从这些预备道童被录取一直到现在为止，孟挺等人就一直在观察，里面符合心意的预备道童，也将会提前被转为正式道童，开始学习符箓，算卦，制器等等之类的知识。

　　三日之后，入驻老君观的名单在孟挺等人的合议下新鲜出炉了。

　　入驻老君观的预备道童有一百人，其选择条件并不单一，有心性稳重者，有心性浮躁者，甚至于还有完全不安心当道童者。

　　齐佳明幸运入选了名单，而让黄芪和感觉吃惊的是，自己也入选了。

　　不过到了这个时候，不管是否愿意，只要报过名，并且入了名单，就由不得你反悔了。

　　这一百名预备道童在次日早课之后，就在众多羡慕眼光之中踏上孟挺等人放出的千步云，腾空而起，朝着景区的老君观飞了过去。

　　在预备道童入驻老君山后，由于孟挺等人没有时间打理老君观，就索性关闭了一段时间。

　　现在嘛，老君观内到处布满了灰尘，随着几朵千步云落下，激起的狂风，顿时灰尘升腾，将老君观变得烟雾缭绕。

　　孟挺伸手打出一道符箓，随即更激烈的狂风吹起，片刻之间便将老君观从内到外吹了个干净。

　　当然，这里面总会有一些地方，狂风没法吹到，待到道童们下到地面，便在孟挺等人的带领下对老君观进行彻底打扫。

　　相对于老君山来说，这里的住宿条件就要略差一点了，每三人住在一间厢房内，每三间厢房才有一个洗澡间。

　　在一番清理之后，除了孟挺，蒋和义两人之外，其余师弟行礼离开。

　　接下来，孟挺则将这些道童各自分了职责。

　　一部分充当知客，负责接待入门的香客，一部分负责主殿偏殿的诵经烧香拜神，一部分则是负责外出行走法事以及算卦推命等等。

　　当然，这种职责是临时的，每隔一段时间，都要相互轮换的。

　　在开观迎客之前，孟挺两人也给这些道童教导了一些基础知识。

　　孟挺等人是跟着师尊做过法事这些的，只不过那是在刚刚进入老君观的时候了。

　　实际上，法事这些都是很简单的，略微培训数日之后，这些道童也都不是傻子，虽说有些生疏，但做起来，至少能够唬人了。

　　最关键还是在于绘符算卦这两块的基础知识上。

　　孟挺负责教授绘符，蒋和义则是负责教授算卦。

　　听闻孟挺大师兄教授自己这些人绘符之道，包括黄芪和在内，都是兴奋无比。

　　在这些时间里，道童们所看到的符箓太多了。

　　有能够召唤出黄巾力士帮着做事的力士符，有治伤的甘露符以及凝神符，催眠符等等。

　　这些符箓可不是假符箓，而是真符箓，能够发挥神奇效果的符箓！

　　这就跟小孩遇到有人说，我可以教你变成奥特曼一样。

　　因而在孟挺尚未开始传授之前，这些道童心里已经将自己学会符箓之后的威风画面构思了好多次。

　　孟挺当初也是这么过来的，自然知道这些道童心头所想，一开始并没有说话，而是拿出符笔，铺开黄裱纸，蘸了一点朱砂，便在黄裱纸上描绘了起来。

　　前后不到十秒，一道画满了密密麻麻线条的符箓就出现在孟挺面前。

　　孟挺将符箓上尚未干彻的朱砂轻轻一吹，随后将符箓取在手里，朝着众多道童微笑道：“这是一道清水符，乃是我老君观里最基础的符箓之一。”

　　听到这里，那些道童不由得脸色有些松弛，一听什么最基础等等之类的话语，就知道，这符箓的作用很逊！

　　“你们可千万别小瞧了这清水符，若是清水符运用得好的话，甚至于可以救你一命。”

　　在略微提了那些道童的一点胃口后，孟挺随即笑道：“谁愿意上来配合贫道做个试验？”

　　做试验？

　　没有人应声，一听做试验，都认为有些危险，现在的人倒是不傻。

　　孟挺倒也不在意，他们还没有完全从普通人转变过来，遇到这样的事情不愿意出来配合，也很正常。

　　当然，他们不出来，也不意味着孟挺没有办法了。

　　“就你吧。”

　　孟挺随手一点，就点中了缩在后面的齐佳明。

　　“啊？我？”

　　齐佳明满心不愿意上前，但在孟挺伸手一点之下，自己全身上下似乎都不受控制了，竟然自己起身，就走了过去。

　　后面的黄芪和倒是小声嘀咕了一句：“没想到齐佳明这小子还挺胆大的。”

　　齐佳明虽说全身上下不受控制了，但耳朵却是听得明明白白，心头一气，原本的惶恐反倒是被驱散了大半，心头却怒骂道，你个黄芪和知道个屁，老子现在是身不由己啊。

　　待到齐佳明过去在孟挺面前站定，孟挺将齐佳明右臂的衣袖卷起，左手就拿着一把小刀划了下去。

　　看到这一幕，多数的道童都不由得倒吸了一口冷气。

　　转眼之间，齐佳明右臂上就出现了一道血痕，鲜血顺着那血痕就流了下来。

　　孟挺轻喝一声将那道清水符催燃，随后塞入半碗清水之中，清水骤然变得浑浊无比。


第四百五十一章 别山山神

　　“喝了！”

　　孟挺伸手就将齐佳明的双颊捏住，随后就将这半碗符水给他灌了下去。

　　到了这个时候，齐佳明倒是能够自己控制了，可那喝下去的符水却是没法吐出来了。

　　在干呕了几声之后，齐佳明心头正想着自己会不会拉肚子时，就感觉肚子里升起一股暖气，片刻之间便传遍全身，再后面，右臂上开始生出一丝凉意，没多久，那传来的伤痛就消失不见了。

　　齐佳明不由得一阵好奇，伸手就在那已经干结的血疤上抹了抹，让他万万没有想到的是，那血疤一抹就掉落了下去，露出的皮肤光洁无比，之前那道血痕竟然完全消失不见了。

　　这这是怎么回事？

　　不光齐佳明，所以将这一幕看在眼里的道童都不由得目瞪口呆。

　　之前孟挺划齐佳明那一刀，绝对不是做戏，那可是真真切切的一刀，就这么会，伤口就没有了？

　　顿时，这些道童看向孟挺的目光里带上了几分炽热。

　　这世道就这样，说得好听不如露一手更容易让人信服。

　　要说齐佳明的伤口如果再多上几条，或者更深一些的话，这清水符的效果看上去就要差上一些了。

　　但就这么一条不到几毫米的伤口，清水符的效力尽数作用于其上，因而就出现了好似神迹一样的效果。

　　伤口迅速恢复，不留一点疤痕。

　　在齐佳明有些愣神的返回自己位置之后，孟挺开始讲解这清水符的绘制方法时，所有道童就包括黄芪和这样不太专心的家伙都将注意力尽数集中听讲了。

　　不管是谁，在见到如此神效的符箓之后，如果听讲都要分神的话，那可就真的是傻子了。

　　而之后，蒋和义的算卦讲解效果也不错，照例上来就选了一个道童，捏指一算，便将对方从小到大的事情尽数抖了个干净，甚至于连对方小时候偷看女同学上厕所都说了出来。

　　当场引得一阵哄笑，让那个道童脸色发红，差点都想要找条缝钻进去了。

　　将这些道童培训一周时间之后，这些道童拿着分发下去的清水符会用了，看着人的面相能够糊弄两句了，到了这时，老君观的观门方才重新打开。

　　当然，光将观门打开，还不够，孟挺在开启观门的时候就给景区的负责人打了个电话。

　　因而就在老君观开启观门之后没多久，景区管理人员就在山脚下开始卖门票了。

　　而那些景区的导游也将老君观列为了接下来的讲解项目。

　　很显然，现在大多数游客说白了都是冲着老君观来的，现在听闻老君观可以上去了，一个个倒是兴奋无比。

　　只不过，他们的详细似乎有些落后了。

　　在上山之后，他们还以为那鬼打墙还会出现，结果走了没多久，就看到了老君观。

　　这倒是让他们感觉颇为有些遗憾。

　　当然，既然到了这里，不进去烧香拜神，似乎不太恭敬。

　　那个长相颇有几分姿色的女导游就站在观门边，任由那些游客进去。

　　她在景区里胆量算是不小的，不过，她都不敢进去，没法，这之前发生的种种事情，着实有些恐怖了。

　　游客们刚进观门，就见到两排二十个道童，手持拂尘，见到游客进来便是高声唱了个喏：“福生无量天尊，欢迎十方善信光临本观！”

　　这唱喏之道士便是齐佳明了，他音色不错，因而在众道童里，孟挺就点了他作为知客之主，专门负责迎宾唱喏。

　　当然，这样的话，他的月工资也会增加一千块，这让齐佳明倒是满意得很。

　　随后便是后面一位道童上前，引领这批游客参观烧香拜神。

　　当然，若是烧香拜神之后，还想要听听道童讲经的话，进入右偏殿即可，那里有道童轮流讲解经文。

　　若是想要占卜姻缘，财运等等，则可进入左偏殿，那里同样有道童负责占卦抽签。

　　嗯，当然，这些都是不收费的。

　　唯独主殿外放着一个功德箱，投放功德香火钱随意，即便是不投钱进去，也没有一个道童会对你翻白眼。

　　嗯，这是自然，贾可道让孟挺等人管理这老君观，并不是为了赚取钱财，而是为了让被选中的道童经历磨练罢了。

　　当然，景区在外面收门票费，孟挺是不管的，只不过门票价格不能超过十块就是了。

　　但在开观的第一天，那些游客哪里知道这老君观是不收费的，在烧香拜神，听取经文，顺便还免费算了一卦之后，心头多少有些过意不去，见到主殿外摆了一个功德箱，便五十一百的往里投。

　　看到这一幕的孟挺倒是有些哭笑不得，心里寻思着，这功德箱里的钱财应该如何运用。

　　想了一会，孟挺倒是拿定了主意，这功德箱里的钱拿去给外面那些山村修建一所学校倒是不错。

　　就在孟挺想着事情，就听到观门传来一阵喧闹声，甚至有女人尖叫的声音。

　　“出什么事了？”

　　孟挺走到观门前询问道。

　　黄芪和在众道童里倒是最为镇定的，他上前给孟挺行了一礼，随后汇报道：“禀报大师兄，观外有人抬着伤者过来，请求救治。”

　　原来，这外面有个山村叫做山壁村，被贾可道迁到这里后，得了钱，不少人索性加入了那些古建筑公司的工程队里，虽说没有多少技术，但一些下力的工作还是可以做的，再说了，他们是当地人，对于这周围也算熟悉。

　　今天是工程队发工资的日子，这些山民领了工资就回家准备好好喝上两口，结果刚到景区门口，就被一酒驾的司机给撞了。

　　两人重伤！

　　见到出了车祸，那些山民就有些慌神，不过还好，旁边有夹山村的山民，就支了招，说今天老君观开门了，不如上山请老君观的神仙出手施救？

　　这些山民也有自己的算盘，若是送到县城医院去，现在的病可真是看不起。

　　就拿山壁村的老路子来说吧，四十多岁，喜欢喝酒，结果发了痔疮，送到医院去，说要动手术。

　　结果待到出院的时候，一看费用单子，老路子就傻眼了。

　　就住了一个月院，所有费用加在一起就有六千多，如果不是有医保，费用降低到两千五的话，老路子可就真的跳楼了。

　　说实话，只算手术费，检查费，床铺费正常费用的话，也就两千多，但什么空调费，电视费，上药费，观察费，换药费等等加在一起，就不是个小数目了。

　　割个痔疮就要这么多钱，就更别提出车祸了。

　　虽说这车祸的医药费用应该由那个司机承担，但看那个司机的模样，开了个车龄超过八年的破长安，你能指望他将医药费给缴齐？

　　若是一拔腿跑掉了，那可就哭天无门了。

　　几人一合计，就抬着人上来了。

　　听闻此事之后，孟挺倒是有些哭笑不得。

　　还好老君观今天真的开门，若是换没有开门的话，这两重伤患者送上来，还不得又送到医院去？

　　但孟挺也不可能撒手不管，人家将人送来，那就是相信老君观才送来的。

　　“外面风大，对伤者不利，黄芪和，你们出去搭把手，小心一点，将伤者抬进来。”

　　孟挺吩咐了一声，黄芪和与其他道童随即冲出观门，没一会功夫就将人给抬了进来。

　　这两个伤者受伤可不轻，一路抬过来，鲜血就没有停过，一个是手臂折断加内伤，一个是小腿折断加内伤。

　　那位司机开车开得着实有些飞。

　　见到两个伤者伤势不轻，孟挺也不敢怠慢，吩咐黄芪和取来一碗清水，随后便用手指头在两人身上戳了几下。

　　见到观门外抬进两个伤者，那些游客也不由得围拢了过来，他们发现，随着孟挺戳这几下，这两个伤者伤口处流出的鲜血竟然止住了。

　　“点穴止血！好厉害的功夫！”

　　当然，叫出这声好的那个游客也不懂什么功夫，最多也就是在电影电视上看了点。

　　不过，他这一声叫好，倒是让在场的人心有同感，大家都认为孟挺是点穴将伤者的血给止住了，就包括端着水跑过来的黄芪和也是如此认为。

　　实际上，这并不是什么点穴止血，孟挺压根就没怎么练过武功，这完全就是孟挺将真气灌入伤者体内，将伤口暂时密封住了。

　　当然，这效果与点穴止血有点类似罢了，被误判也属于正常。

　　孟挺没有理会其他人的喝彩，接过黄芪和手中的清水，掏出两道甘露符，低喃两声，两道甘露符随即便化为火光，被孟挺塞入清水之中。

　　孟挺在青木山谷抗击恶魔的时候，替不少人治过伤，别说这两个尚且有些呼吸，略微清醒的伤者，就算是昏迷不醒奄奄一息的伤者都治过。

　　左手一捏双颊，右手一灌，就是半碗符水下了那伤者的肚子，孟挺随后又对另一个伤者如法炮制。

　　片刻功夫，那一碗符水就消耗干净。

　　拍了拍手，孟挺将手上沾染的符箓灰烬拍掉，随后便吩咐山民将伤者送到医院去。

　　虽说甘露符能够将这等伤势治愈，不过看这两个伤者的样子，恐怕体内的肋骨也断了。

　　孟挺没有学过接骨，因而也没法将其肋骨接好。

　　不过这甘露符的效果着实有些强悍了，尚未等山民们将两个伤者抬出观门，这两个伤者就完全苏醒了过来，看其精神容光泛发，如果不是身上的伤口和血迹的话，还真看不出是受过伤的。

　　看到这一幕，那些游客不由的震惊了。

　　有几个好心的游客见到那些山民有些乏力，便上前将伤者接过。

　　待到伤者送到医院，医生将伤者检查一番之后不由愣了，如果不是那两根肋骨断了的话，医生压根就不相信这两人被汽车撞过。

　　而在将骨头接好固定之后，在病床上躺了不到半个小时，两个伤者就下床溜了。

　　还好，这两人逃的时候正好被巡床的护士抓住。

　　“为了逃点医药费，你们连命都不要了？”

　　医生大发雷霆，但这两人却嘴硬无比，说什么自己好了，留在医院里也是浪费钱等等之类的话语。

　　对于这样的话，医生也不多说，让两人再去拍片，并表示，如果两人真的好了，那么医药费自己出了。

　　结果，等到片子出来的时候，医生一看不由目瞪口呆。

　　让医生不敢相信的是，这两个伤者刚接好不到半个小时的肋骨竟然真的好了。

　　不会是机器出问题了吧？

　　这是医生的第一反应，不过，那台机器，医院刚买回来两个月，何况如果真出问题了的话，片子里的影像也不会那么清晰。

　　两个伤者得意洋洋的离开了，倒让那几个陪同的游客也惊呆了。

　　良久之后，一个游客转身就走，他的同伴拉住他问道：“你干什么？”

　　他答道：“我去拜师！”

　　拜师？

　　不过等到那游客回到老君观，这老君观里已经是人挤人了。

　　岂止这么一个游客跑来拜师，现在老君观里大半的游客都是闻讯跑来拜师的。

　　还好，孟挺早就预料到这样的事情，已经踩着千步云离开。

　　不过跑得了道士，跑不了道观，这孟挺跑掉了，那蒋和义没能跑掉，那些道童没能跑掉。

　　蒋和义倒是精明，别人找他拜师，他却说你要算卦么？害得对方以为他是道观请来的算命先生。

　　这些游客大概是被之前的事情刺激得有些冲动了。

　　他们甚至于拉住那些道童，要求拜师。

　　将黄芪和等人搞得哭笑不得。

　　不过这也就是一时的冲动罢了，最终在景区工作人员的劝解下，这些游客方才冷静了下来，一一离开。

　　当然，这种事情随后在网上又激起了不少动静，只不过，这次的动静较之以前就要小上很多了。

　　这就跟明星炒作自己一样，最初的爆炸新闻会很引人注目，但连续出几个新闻之后，网民就会有一种新闻疲劳，有一种管我毛事的想法，不再去关注。

　　不过孟挺刚一回到老君山，就被贾可道给赶了回去。

　　这老君观可不仅仅只是对那些道童的磨练，更是对孟挺几人的磨练，就这么跑回来了，还磨练个屁啊。

　　而在接下来的两个月时间里，孟挺与蒋和义基本上每天都要遇到一些事情。

　　或是跑来拜师者，或是记者上门采访等等。

　　这就是出名的后遗症。

　　当然，更多的却是不远千里跑来问医求药的病人。

　　虽说网上的新闻绝大多数都带着夸张或者掺了一些假，但这些病人多数都是癌症患者，见到网上说这老君观的真人居然连差点被车撞死的人都救活了，就抱着一线希望上门求医。

　　实际上这些病人自己也没抱多大希望，那么多的名医都没看好这病，未必一个道观就看好了。

　　只不过，这已经成为了他们求生的惯性罢了，不怕一万，就怕万一，万一治好了呢？

　　说实话，在遇到第一个上门求医的癌症患者时，孟挺心头却是犹豫不决。

　　这倒不是害怕治不好对方的病症，砸了老君观的招牌。

　　孟挺虽然没有试过，但大概也知道，自己所掌握的符箓里面，那甘露符对于癌症多半是有些作用的，不说治好，至少保命是没有问题的。

　　可问题，这个癌症病人一旦治好的话，那带来的影响可就不仅仅只是救好两个车祸伤者那么简单了。

　　癌症这玩意大家都知道，绝症，全世界都没有能够治疗的好办法。

　　现在的治疗方法多数都是以化疗为主，但很少有彻底根治的病例出现。

　　即便是有几个，那也是自身体质强悍，挺了过去。

　　倒是有不少人打着根治癌症的牌子骗取钱财。

　　为此，孟挺专门向贾可道请教应该如何处理此事。

　　但贾可道给的回答却是凭着自己本心，自己愿意救就救，不愿意救，那么放弃，就这么简单。

　　在犹豫了两天之后，孟挺最终还是做出了救治的决定。

　　当然，为了不过于醒目，孟挺将甘露符制成的符水混入各种药材之中，让其煎水服下。

　　那病人虽说没抱希望，但也掏出钱准备付药费。

　　孟挺自然不会收他的钱，但也说明了，这药方是不能给他的。

　　药方没法给他，给了对方的话，任何一个医生都可以看出这里面的问题。

　　那病人倒也没有怀疑，真要是能够根治癌症的话，那药方就值老鼻子钱了，怎么也不可能随意送给别人，再说了，人家真人免费看病送药，自己还能有什么怨言呢。

　　但过了一个月之后，那病人感觉自己身体舒服了很多，因为癌症引发的肝痛也不痛了，便怀着忐忑不安的心情跑到医院去检查。

　　而最终的检查结果，让医生都不敢相信。

　　这个病人的癌症病灶竟然消失了！

　　癌细胞也没有了。

　　面对医生的追问，这个病人倒是比较仗义，没有将孟挺给供出来，只说自己吃了几副中药，让那医生无计可施。

　　医生在这病人身上问不到什么，但这个病人在各地住院时倒是认识了不少病友。

　　当他兴奋不已的在病友社交群里宣城自己癌症好了的时候，那些病人顿时爆炸了。

　　“怎么可能？你不是肝癌晚期了么？”

　　“求药方保命！跪地感谢了。”

　　一个个疑问随即便丢到了他头上。

　　到了这时，他就算是不将孟挺供出来，良心也会拷问自己了。

　　当然，在他想来，就告诉一些病友，应该问题不大。

　　接下来，一个个癌症病人就找到了孟挺头上。

　　有肝癌晚期患者，有白血病换骨髓失败患者，有脑肿瘤患者，有十二直肠癌等等。

　　总之，百分之百都是癌症患者，并且还是那种连化疗都没法使用的患者。

　　孟挺已经放开了心结，倒是来者不拒，来一个就治一个，只是要求这些病人对媒体保密，说实话，孟挺还真有点怕被媒体曝光了，那样的话，这老君观恐怕就很难待下去了。

　　一个病人治好了，消息在病友之间传播，很快就会引来十个，二十个，乃至一百个病友。

　　要知道绝大多数的癌症患者对于生命的渴求是外人难以想象的，他们有自己的亲人，有自己的朋友，更有自己的事业等等，他们希望能够多看看这美丽的世界几眼。

　　强烈的求生欲望与病友之间的友谊使得这种传播速度犹如原子弹的核裂变。

　　前后不到两个月时间，前来老君观求医治病的癌症患者数量就超过了三千人！

　　实际上，对于全国范围来说，这仅仅只是九牛一毛罢了。

　　并且这老君观能够治疗绝症的消息，正跨过国界朝着全世界传播开来。

　　说实话，到现在为止，孟挺感觉自己所做的事情还是很值得的。

　　两个月时间，这些病人的保密工作做得很好，前来老君观采访的记者都没有一个是因为癌症跑来的。

　　不过老君观的名气在病人里太过于响亮了，后面过来的病人就不仅仅只是癌症患者了，甚至于艾滋等等之类的绝症患者也找上了门。

　　由于孟挺每天还需要做早课，绘制符箓等等，这时间就有限，来老君观的病人越来越多，让孟挺不得不发号看病，新来的病人要领号，然后按照先来后到的顺序看病。

　　有些来得晚的病人就只能住在景区的酒店里等待，隔上一段时间，景区的酒店里住满了，就住招待所，招待所满了之后，旁边的山民住房也是可以借宿的。

　　不过，这病人到了后面，越来越多，不少病人找不到住所，也就只能在老君观山下搭建帐篷。

　　密密麻麻的帐篷着实有些惊人。

　　看到这一幕，孟挺都只能苦笑了，这算不算是作茧自缚？

　　到了这时，孟挺即便是想要用药材来掩盖都嫌麻烦了，病人太多，现在聚集在老君观附近的病人已经超过了三万之众！

　　里面还出现了不少老外。

　　按照这种趋势下去，要不了一个月，外面等候的病人就会超过十万了。

　　并且已经有记者跑来采访这个事情了。

　　毕竟知道这事的人一多，想要保密就是个笑话。

　　麻烦！

　　这人太多了，就很容易出事。

　　孟挺这时也不得不请众师兄弟帮忙绘制甘露符，之后制成符水，按照一定分量分装在塑料瓶里，让道童们分发给那些病人。

　　但到了现在就算是每道甘露符所制成的符水给三个病人饮用，就需要一万道甘露符。

　　而在众师兄弟里，孟挺的绘符速度算是最快了，但每天花费十个小时也最多绘制一百道甘露符。

　　可以想象，就算孟挺等人累死，在短时间内也不可能满足那些病人的需要。

　　而孟挺很快就体会到真正的麻烦是什么了。

　　一些医药公司的人在得知消息后就找上了门，要求购买药方。

　　说实话，如果真有药方的话，就算是免费送给这些医药公司，孟挺都愿意。

　　可问题是，这能够根治癌症的东西乃是甘露符，这玩意怎么弄？

　　就算孟挺一把手一把手的教他们怎么制符，他们也没可能制出甘露符来。

　　要知道这甘露符至少需要炼精化气中层的道行才能够绘制出来。

　　对这样的要求，孟挺只能拒绝，不管出什么代价都拒绝。

　　医药公司的人不得不灰溜溜的离开，但很快又有官方人士派人来打招呼了，要求提供药方，为广大病人谋福利。

　　孟挺也不知道这里面有没有什么猫腻，但鉴于之前的理由，他只能再度拒绝。

　　嗯，当然，后面还有外国的医药公司等等前来，让孟挺烦不胜烦。

　　当然，老君观之前的威名还在，因而不管是官方人士还是医药公司，都没敢直接动粗。

　　不过在接下来的时间里，每一个道童都接到了暗示，只要他们将药方搞到手，那么要什么有什么，甚至于一个外国医药公司开出了瑞银本票两千万美金，外加移居任何一个国家的条件。

　　这可谓是丰厚至极了。

　　这些道童眼热归眼热，但他们也知道，这里面压根就没有什么药方。

　　道童拉拢不成，到了晚上，老君观里就热闹了。

　　几天下来，黄芪和等人就抓到了十多个贼。

　　在催眠符的作用下，就算嘴巴再硬的家伙也不得不吐实。

　　这里面有知名的国际商业间谍，有盗取名贵艺术品的惯偷，甚至于还有几个雇佣兵。

　　各种方法用过都无效之后，有人就用出了杀手锏。

　　很快就有人在网上披露老君观收敛钱财，不顾患者痛苦，将致癌药物高价出售云云。

　　当然，这一新闻很快就受到了那些病人反驳。

　　但对方的目的并不是制造这么个假新闻就罢手的。

　　很快就有所谓的公知站了出来，在列举了华夏现在有多少多少绝症患者，他们是如何如何的痛苦，他们的亲人倾家荡产为他们求医看病云云，到了后面便笔锋一转，强烈倡议老君观将治疗癌症的药方公布，以免除绝症患者以及其家庭的痛苦。

　　好嘛，就这么一叫，倒是迷惑了不少网民，不少人为之叫好。

　　当然，在他们看来，反正也不是自己的东西，指不定这药方，自己或者家人都可能用到呢？

　　这就是手段了，用舆论倒逼，逼迫老君观将药方拿出来。

　　当然，如此一来，那些医药公司就没法吃独食了，但即便是如此，这里面也有一笔很丰厚的利润！

　　到了这时，孟挺也有些抓瞎了。

　　尤其是外面守候的病人，由于不少人等候时间较久，心态焦急，加上性命攸关，被那舆论一煽动，因而也开始有些不太冷静了起来。

　　说实话，如果不是孟挺现在威望挺高的话，恐怕老君观都要受到那些病人的冲击了。

　　这种事情并非不可能发生，要知道，人都有从众心理，只要有人一煽风点火，就很有可能爆发大规模的骚乱。

　　在与蒋和义商量了一会之后，孟挺就不得不踩着千步云前往老君山，向师尊求救了。

　　现在的情况已经完全超过了他能够处理的能力范围。

　　实际上，贾可道将这一切都看在眼里的，即便是孟挺最为难的时候，贾可道也没有主动出手。

　　直到孟挺过来，拜见提出自己的请求之后，贾可道方才呵呵一笑，起身，聚云，将孟挺抓上云朵，便腾空而起，朝着那老君观方向而去。

　　贾可道脚下的云朵雪白无比，飞得又低，高度不过两百来米，极为引人瞩目，刚一来到老君观上空，就引来了无数人的注意力。

　　“那是什么？”

　　“有一朵云过来了。”

　　顿时，居住在帐篷等等地方的病人乃至于游客，工作人员都叫喊了起来。

　　“风起！”

　　贾可道停住脚下的白云之后，也没有多话，轻喝一声。

　　顿时凭空卷起一股狂风，朝着四面八方吹了出去。

　　“云聚！”

　　随着这股狂风，一朵朵乌云开始在高空汇聚了起来。

　　看到这一幕，就连孟挺都有些疑惑，师尊这架势就是呼风唤雨啊，难道师尊生气了？

　　想要将这里用雷电给炸掉？

　　“雨落！”

　　随着贾可道最后一声轻喝传出，天上的乌云已经凝聚起黑压压的一片，几乎将整个天空尽数遮掩。

　　片刻之后，一声雷响，倾盆大雨就落了下去。

　　而这时，贾可道右手取出一道符箓，丢了出去。

　　这道符箓较之贾可道以前使用的符箓完全不一样。

　　其整体有巴掌大小，其材质犹如绸缎，其上描绘了一个个金色的符文，刚从贾可道手中脱落，就遇风变大，朝着那乌云飞去。

　　片刻之间，这金色符箓就变得与那乌云一般大小，金色符文透出一丝丝金光，犹如虚体，那雨水从符文透出的金光之中穿过似乎发生了一些变化。

　　原本晶莹剔透的雨水在下坠的过程中带上了一丝金色。

　　无数雨点落下，从下面看上去犹如一片金色沙砾落下。

　　这这这怎么回事？

　　下面的人一个个都呆愣了。

　　但片刻之后，那雨水落下便将他们全身上下浇了个透凉。

　　顿时，所有人都纷纷朝着帐篷，房屋里躲去，以躲避这突如其来的金色暴雨。

　　但很快就有人发现那落在身上的雨水好似一股股热流，不断浸入自己体内，而自己体内病痛处则被这些热流包裹着，无比温暖，原本应该产生的剧痛消失不见。

　　当然，最引人注目的还是那些体外原本就有伤痕，伤疤等等之类的人，那雨水淋在上面，没多久，用手轻轻一搓，那伤疤就自行掉落，露出来的皮肤娇嫩无比，犹如新生一般。

　　这落下的金色雨水竟然可以治病！

　　当然，此时的孟挺已经将老君观内的道童尽数组织了起来，分散到各个地方，将金色雨水乃是明阳仙尊施恩洒下可以治病等等消息传播出去。

　　实际上，这雨水入体，即便是正常的健康人都能够感受到体内疲劳消除的好处，何况那些病人。

　　因而没多久，那些躲入帐篷之中的病人纷纷欢喜的冲入雨中，甚至于一些病人更为疯狂，将自己衣服尽数脱下，全身暴露在雨中，享受这难得的恩赐。

　　这场暴雨足足持续了半个小时方才结束，等到这暴雨结束的时候，不管是癌症，癌症甚至于皮肤病，痔疮等等各种病人身上的病痛尽数消失，甚至于一些老人身上的皱纹都减少了很多，看上去足足年轻了二十岁不止。

　　贾可道此时已经落在了老君观中，将那道收回的符箓交到了孟挺手中，笑道：“这符箓还能使用两次，你可视情况使用。”

　　的确，这道符箓名叫暴雨回春符，只有炼气化神中层的道行才能够绘制，而就算是贾可道，每绘制一道都需要花费整整三天时间。

　　而在这三天时间里，贾可道是什么事情都没法做的。

　　对于贾可道来说，花上整整三天时间来绘制一道符箓，着实有些奢侈了。

　　由此可见这道符箓的珍贵。

　　这场金色暴雨的落下，彻底将全国范围内的舆论给扭转了。

　　这暴雨虽说造成了一些不必要的损失，但其涉及范围可不仅仅只是老君观这点地方，整个别山县乃至于附近几个县的部分地域都被这场金色暴雨覆盖了。

　　而在这场金色暴雨里享受到好处的人直接超过了一百五十万，其中有病人，也有健康人。

　　那十多万病人在淋雨恢复健康之后，可谓是欣喜若狂，纷纷来到老君观表示感谢。

　　但人太多了，若是让他们尽数进入老君观的话，恐怕又要惹出一些是非来。

　　因而孟挺索性就将老君观的道童尽数派出，沿途拦截，总之，心意到了就行，不用前往老君观。

　　黄芪和等人加上那些景区工作人员好一阵劝说，才将这些病人给劝走。

　　但这些病人在临走之前，却是将自己买来的香烛纸钱尽数点燃，以向老君观的神仙表示自己的感激之情。

　　这一烧，直接就让别山县的PM2.5什么什么之类的东西飙升，整座老君观乃至于景区等等地方烟雾缭绕，连续十多日，只要一吸气，就是满口烟气。

　　而孟挺也发现了，在老君观上空莫名凝聚起一根白色的烟柱来。

　　在孟挺向贾可道汇报之后，贾可道转头朝着老君观方向看了看，不由笑笑：“看来，这也是缘分。”

　　随后，贾可道便带着孟挺来到了后山。

　　在老君山的后山悬崖旁竖立着一棵松树，高约二十多米，在这一带也算是很罕见的巨树了。

　　这松树便是贾可道当初点化的树妖了，以前驻扎在老君观观门之外，在老君观那些建筑迁往外面后，这头树妖就被贾可道迁到了后山。

　　这段时间贾可道没事便在这松树之下打坐清修，受此影响，这树妖的道行较之老君山其它妖怪要深厚得多，大概有两百多年了。

　　而其它妖怪的道行最多也就是一百多年。

　　“此树为山神如何？”

　　贾可道指着那树妖问道。

　　孟挺不由得右手食指从双眼划过，随即阴阳眼被激活，随着孟挺朝那树妖看去，不由得一愣。

　　只见那树妖身上散发出一圈圈绿光，期间掺杂着一丝丝黄光。

　　孟挺不由得点了点头：“此书可为山神。”

　　那绿光乃是树妖原本的妖气，而那掺杂的黄光则是贾可道在其下打坐时，树妖为之挡雨遮阳所获得的一丝功德。

　　有这一丝功德在身，封为山神就够格了。

　　这里与异界不一样，若是异界的话，册封山神土地河伯，只需要贾可道敕封符箓即可，但在这里就有资格之说了。

　　若是普通妖怪直接敕封为地祗的话，那么就需要度过一次雷劫才行，以便净化妖气。

　　在这里，雷劫可不是那么好渡过的，想想贾可道当初渡雷劫的痛苦和危险就知道了。

　　因而在老君山群妖之中，也就这头树妖可以封为山神了。

　　实际上，孟挺也知道，师尊并不是真的需要自己的意见，而是趁机点拨自己罢了。

　　“松明过来！”

　　贾可道轻喝一声，那棵原本在狂风之中都屹立不动的松树随即便摇晃了起来，数息之后，便从那石缝之中拔出树根，将树根分为两缕，犹如一个人走了过来。

　　“小妖见过仙尊！”

　　这松树走到贾可道面前后，便从树干里浮现出一张木质人脸来，说话速度很慢，但也能够听得清楚的。

　　“本尊想要敕封你为山神，你可愿意？”

　　贾可道看了看这树妖，随即问道，虽说这敕封山神，贾可道可随意敕封，但也要看这树妖自身的意思，毕竟这封为山神之后，就远不如当妖怪那样自由了，需要镇守辖地，执行山神职责。

　　“小妖愿意，谢过仙尊恩典。”

　　听得贾可道如此一说，那树妖人脸上不由浮现出喜色，树枝哗哗作响。

　　“既然如此，那本尊便替天敕封你为别山山神，掌管别山山脉！立神像于老君观偏殿，享受香火！”

　　嘴里说着话，贾可道左手朝着树妖一招，树妖树干上随即剥离下一张树皮来，悬浮在贾可道面前。

　　而贾可道此时则将右手食指逼出一滴鲜血，朝着那张树皮一抛。

　　那滴鲜血落在树皮上，随即便形成一个个由鲜血组成的符文。

　　前后不到数息时间，这张树皮之上便冒出金色火焰，熊熊燃烧了起来。


第四百五十二章 金敕

　　这树皮转眼便被烧毁，而其上飞出一个个金色符文，朝着那树妖飞去，随后在其头顶盘旋一圈之后，便化为一道金光闪闪的符箓落了下去。

　　就在这道金色符箓落入树妖体内的同时，天上随即便乌云汇聚，雷光闪动，惊得那树妖的人脸罕见的一片惨白。

　　但此时，那树妖体外那一丝黄光，随即扩散开来，将树妖全身上下树干枝叶尽数笼罩起来。

　　随着这黄光扩散笼罩，那悬浮在树妖顶上高空的乌云竟然迅速消散，片刻之后消失得无影无踪。

　　至此，树妖体内透射出一圈淡淡的金色光华，转眼之后便化为一个白发苍苍的老头，身穿一身树叶衣服。

　　这树妖，朝着贾可道行了一礼之后，便随即潜入地下消失不见。

　　而在孟挺眼中，却能够看见那淡淡金色光华朝着四周扩散开来，转眼之间便将附近十多个山头尽数笼罩。

　　孟挺知道，这便是那树妖被封为山神之后，其神域扩展开来的景象了。

　　只不过，这树妖刚刚被封为山神，根基尚未稳定，其神域也就仅仅只能扩展到这个程度了。

　　孟挺想了想，如此倒不如结个善缘，便将师尊赐给的那道暴雨回春符取了出来，轻轻一丢，那道暴雨回春符便化为一道金光钻入地下消失不见。

　　数息之后，一个略显苍老的声音便传入孟挺耳中：“松明谢过孟元道长了。”

　　那山神松明虽说刚刚被敕封为山神，但由于其年岁已有数百年，因而其智慧并不会低于任何一个人类，在得到那暴雨回春符之后，这松明就知道这里面蕴含的好处了。

　　随着那暴雨回春符落入松明之手，那远处老君观上空凝聚的香火之力便朝着这边飞来，不断融入金色光华之中。

　　这树妖正如师尊所说，倒是捡了一个便宜，那些凝聚在老君观上空的香火之力乃是由暴雨回春符所带来的。

　　因而那山神松明获得这道符箓之后，由于气息牵引，那些香火之力随即融入山神神域之中也属于常理了。

　　要说这别山在这西南一带也算得上是纵横数百里的大山脉了，若只是获得金敕的话，这树妖想要真正将神域扩展到整条山脉，所需要的时间恐怕会超过百年之久。

　　但现在，借助老君观凝聚的香火之力，这个速度将会加快很多。

　　要知道，在贾可道下了那场金色暴雨之后，光是那些病人所得来的香火之力就不是一个小数目，并且还在每时每刻的增加之中。

　　何况那暴雨回春符还能够使用两次，那山神松明若是将这两次机会使用好了的话，所获得的香火之力将不会是一个小数目。

　　不过待到孟挺转眼看到贾可道的时候，不由得被吓了一跳。

　　此时的贾可道脸色有些惨白坐在蒲团之上。

　　“师尊，你这是怎么了？”

　　孟挺急忙问道。

　　说实话，孟挺还从没有见到贾可道如此模样，因而心都悬了起来。

　　若是师尊出了什么问题的话，孟挺都不知道该怎么办好了。

　　贾可道自己知道自己的问题，这完全就是绘制那道金敕符箓所造成的后果。

　　相对于白敕，红敕来说，这金敕符箓完全就凌驾于两者之上了。

　　这敕封符箓从下到上，分为四等，白红金青。

　　白敕就是敕封村，镇土地，小山神，小河神之用。红敕则是敕封县城隍，普通山神，普通河神等等之用。

　　而这金敕就不一样了，乃是敕封省城城隍，大山山神，大河河伯之用。

　　这任何一位金敕地祗放在古时都是国家敕封的神明，每年都能够享受朝廷正统祭拜。

　　像这样的地祗，贾可道来敕封多少也有些勉强了。

　　光是绘制那道金敕符箓，到一半的时候，贾可道就感觉有些力竭，待到符箓绘制完毕，贾可道顿时就有灯枯油干的感觉。

　　还好这不是青敕，若是青敕的话，贾可道估计自己在敕封完毕之后，立马就会受到天雷轰击，当场毙命了。

　　任何敕封都不是可以随意进行的，超过了自己的道行，那就是寻死之路。

　　要知道，青敕在华夏古时，也就只有一位地祗享受过的。

　　东岳泰山！

　　始皇帝泰山封禅！便是以国家名义敕封泰山。

　　但结局大家都知道，秦二代而亡。

　　仅仅一个青敕就将整个国家的气运抽了个精光，由此可见，这敕封地祗，越往上走，就越难。

　　“无事，孟元，你先下去，一切事务照旧，这几日就不要来打搅为师了。”

　　贾可道缓缓说道，看了孟挺一眼，便闭上眼睛清修了起来。

　　金敕对贾可道的消耗太大，别的不说，光是肉身气血都差一点被消耗干净，另外阳神也颇为干枯，这都需要时间来恢复。

　　孟挺听得贾可道如此一说，也不敢过多停留，行了一礼之后，便独自离去。

　　在接下来的这段时间里，在华夏国内的媒体，网站上，这老君观简直就成为本世纪最为神奇的地方。

　　光是超过十万绝症患者一雨之后便病痛全消，这用所谓的科学道理完全就解释不通。

　　当然，也有不少人是绝对不相信这件事的，他们赌咒发誓说这绝对是骗局。

　　不过在那些病人的发帖之后，超过五成的网民对此事持相信态度，而另外三成表示将信将疑，最后的两成则是完全不信。

　　但不管他们信不信，在接下来的时间里，从全国各地赶来的病人再度充斥在别山县境内。

　　而在孟挺的支持下，几个道童在网上开办了一个老君观的网站。

　　就在这个网站开办的第一天，来自于那些痊愈病人的感谢帖子就将网站的论坛给撑得崩溃了。

　　无奈之下，孟挺特别多批准了一笔费用，将网站的服务器扩大了十多倍，方才在众多病人的帖子冲击下撑住了。

　　而网站很快就将金色暴雨的功劳放在了别山山神显灵之上。

　　毕竟，不管是贾可道还是孟挺等人，这香火之力对于修道者来说是完全无用的东西。

　　真正需要这香火之力的也就只有别山山神松明了。

　　而这时，老君观的偏殿里也竖立了一座别山山神的鎏金雕像。

　　不过与松明的本体或者人形不同，这尊雕像的造型乃是一个穿着金甲的彪形大汉，手持一把大关刀。

　　嗯，这主要是为了体现山神的威严。

　　当然，不管这雕像的造型如何，都不会影响到松明对香火之力的吸收。

　　随着来到别山县的病人数量不断增多，老君观外面，从山顶到山脚，每天都是密密麻麻的人在烧香，祈求别山山神再度显灵，救治自己的病痛。

　　相对于多少有些头痛的孟挺来说，别山县从上到下，不管是官员还是百姓都是喜气洋洋。

　　这里面的道理就很简单了。

　　任何一个病人过来，在这别山县都离开不了吃住行，只要他们在这里，那么就会源源不断的产生费用。

　　除了极少数的病人之外，每一个病人的到来，都伴随着一两个家人，一些年老的病人身边多数都有三四个家人陪伴。

　　如此一来，之后的两个月时间内，涌入别山县的病人数量就超过了五十万之巨，并以每天三四千人的速度迅速暴增。

　　嗯，如果再加上病人家属的话，这个人数已经超过了一百二十万！

　　而这么多人比别山县本身的人口还要多！

　　由此，别山县的房租顿时出现了如同牛市的飙升，与此雷同的还有餐饮业，百货等等。

　　别山县的老君观景区别说酒店，招待所了，就算是那些景区工作人员的宿舍都腾出来供给那些病人住宿了，另外大批的帐篷也在加班加点的送来。

　　至于别山县县城，也出现了一房难求的景象，嗯，实际上，只要是别山县境内，那些村庄里也是住满了病人。

　　至于那些饭馆外面，很多时候都排着长队，就连批发方便面来售卖的小贩也是收钱，收得手快抽筋了。

　　总而言之，别山县就因为这么件事情发了。

　　家里有多余房间的出租，或者在自己屋外搭建几个小间什么的，都是供不应求，家家户户都变成了饭馆等等。

　　甚至于那些与别山县相邻的外县乡镇也跟着沾了光。

　　如此一来，别山县的县长还特意召开了全县扩大会议，表示全县上下一定抓住这难得的机遇，让别山县的经济腾飞起来。

　　当然，这里面除了吃住两样最为赚钱之外，那与山神造型有关的各种挂坠，戒指，手链等等之类的饰品也成为了那些病人来到别山县后购买的热点。

　　说实话，这段时间，黄芪和这些道童如果不是佩戴着玉牌的话，恐怕都要有些神经衰弱了。

　　任何一个到老君观里来的人，都要求给自己佩戴的饰品开光，以求自己的疾病早已康复。

　　这人流量太大了，从早上开始一直到老君观关门，外面排起的长队都能够蔓延到县城去。

　　当然，这人一多了，引起的事情也不少。

　　全国各地的小偷什么的也朝着别山县汇聚了过来，搞得别山县这段时间的治安形势极为严峻。

　　孟挺也不得不与别山山神商量了一下，让其催发一次暴雨回春符，好让那些病人离开别山县，否则的话，这人越来越多，孟挺担心会出大事。

　　在与别山山神松明商量好之后，老君观的网站就登出了一条消息，宣称在次日正午时，别山山神将会普降甘露，救治百病。

　　在这个消息出现之后，别山县的县城里顿时变得人山人海，大量的病人从四面八方搭乘着各种交通工具蜂拥过来。

　　当然，这里面必不可少的就是更多的记者了。

　　“我的天，怎么会有这么多车子堵在外面？”

　　一个脖子上挂着相机的年轻记者看着公路上连绵不绝的车队不由得吃惊的问道。

　　“为什么？那你为什么过来？”

　　另外一个老记者不由得笑道。

　　“也对，网站提前通知，山神显灵，我还是头一次听说，也不知道这山神是否真的那么灵验？”

　　年轻记者是抱着鉴别真假过来的。

　　毕竟现在这个社会里，骗局太多了。

　　什么神医，神仙显灵，什么神教末日降临，什么亿万遗产等等。

　　再说了，这山神显灵很显然不符合科学嘛。

　　真要是有什么神明的话，也不会用这样的方式来宣传自己吧？

　　在年轻记者看来，这百分之百就是个骗局，并且就是这个老君观搞出来的骗局，只不过让他没有想到的是，这局面会如此宏大。

　　“小伙子啊，可不要乱说，举头三尺有神明，乱说了，可是要被罚的。”

　　旁边一个老太婆听得年轻记者的话语，不由得眉头一皱，便开始教育了起来，让那年轻记者都愣神了，片刻之后则是面红耳赤。

　　要说是一个年轻人这么说自己的话，年轻记者指不定还能够对吼两句，但一个老太婆，他也是不敢动粗的。

　　倒是那老记者笑呵呵的将话语给接了过去，不但让年轻记者躲过了口水喷射，并且还找到了一些新闻。

　　这老太婆原本乃是糖尿病，外加冠心病，高血脂患者，说实话，这么多病混杂在一起，那日子就难受了。

　　可在两个月前的那场金色暴雨之后，老太婆身上的病全好了，甚至于脚趾头上的那点灰指甲都消失了。

　　在这之后，谁要是说老君观的坏话，老太婆就会狠狠教育对方一顿。

　　要知道，这位老人家家里光是山神雕像就供奉了好几座，每天三次祭拜。

　　看到那老记者似乎有些不太相信上次的金色暴雨能够治病，老太婆不由得指了指自己，笑问道：“你知道我多少岁了？”

　　那老记者略微疑惑的看了看老太婆，有些迟疑的回答道：“您老应该有六十多岁了吧？”

　　“六十多？老太婆我已经有八十三岁了，这都是托了山神，老君观的福，那一场雨淋下来，老太婆的病不但好了，还年轻了二十多岁，连牙齿都重新长出来了。”

　　到了这时，那老太婆方才得意洋洋的笑道，还张开嘴让老记者看自己嘴里长出来的牙齿。

　　那老记者一看，果然如此，原本掉落了几颗牙齿的位置已经冒出了一些牙尖，可以想象，要不了几个月，这些牙尖就能够长成洁白的牙齿了。

　　这个佐证就太给力了点，不由得老记者不相信。

　　虽说这年月也有老人掉齿后长出新牙来，但像这样，一口牙掉了十多颗，还能够长出来的就太少见了。

　　不仅如此，这老太婆还将自家老头也拉了出来，同样长出了新牙，老毛病也好了等等。

　　结束了这突如其来的采访之后，车队也开始慢慢朝着别山县县城移动，两个记者坐在车上面面相窥了一会之后，那老记者不由得摸出了电话，拨打之后，待到对面一接电话后就急忙吩咐了起来：“老婆，快！快将我爸从医院里接出来，别问为什么了，我立马回来接你们！”

　　与此同时，那年轻记者也正在拨打电话：“爸，我妈呢？我马上回来接她，先将衣服收好，对对对，您也知道啊，就是别山县，听说明天正午，山神就要显灵了。”

　　很显然，这两个记者此时对那山神显灵的传闻信了八成。

　　当然，这仅仅只是涌向别山县人群里小小的一幕罢了。

　　待到次日正午时分，别山县内的外来人员已经超过了一百五十万人，甚至于里面的老外都有两千多。

　　时间尚未走到正午，从老君观一直到别山县城，到处都是密密麻麻的人群。

　　别山县将所有工作人员尽数派出维持秩序，但那点人压根就不够，最后不得不从G市各区县借调了一大批人手，方才将秩序勉强维持下来。

　　实际上就包括G市的领导，此时的心都是悬在半空的，这么多外来人口，若是随便出现一点问题的话，光是踩踏，骚乱，都不知道会死多少人。

　　当然，孟挺此时也将那些道童给派了出去，在各处打下了凝神符，以防止那些人因为兴奋而出现混乱。

　　很快，时间就走到了正午时分。

　　为了配合别山山神催发暴雨回春符，孟挺此时也穿着金缕八卦衣，站在临时搭建的法坛之上，手持一把桃木剑，念念有词的同时将几道符箓点燃抛洒出去。

　　随着这些符箓燃烧起来，天上便很快刮起了狂风，乌云也开始迅速聚集起来。

　　看到这一幕，原本不太相信的人此时也是信了九成九。

　　随着那些病人纷纷朝着老君观方向跪拜下去，其余周围的人也受此气氛影响跟着跪了下去。

　　此时轰然一声巨响，一道雷光在乌云之上显现出来。

　　片刻之后，一道金光闪耀的符箓从老君观飞出，片刻之间便膨胀起来，与那乌云融合在一起。

　　轰轰轰，三声炸雷响起，无数金色雨点便从高空不断坠落下来。

　　顿时下面的人群激动了起来，纷纷伸出双手，企图提前将那金色雨滴接在手里。

　　还好，这些人激动归激动，在凝神符淡淡的作用之下，也没有发狂做出什么蠢事来。

　　金色雨点十多息之后便坠落在地面，溅起一点点灰尘，又过了数息时间，雨势骤然变大，顿时便将那些站在空地上的人一个个淋得犹如落汤鸡一般。

　　但这些人心里非但没有半点惊怒，甚至于还兴奋得哭泣了起来。

　　对于他们来说，这雨水就是救命的仙草，能够将自己从绝症的灾难里拯救出来，自己还能够继续新的人生，可以与自己的家人度过更多的美好时光。

　　半晌之后，雨势骤然停止，天上的乌云消散，让阳光洒落了下来。

　　当然，接下来，那些痊愈的病人将县城里的檀香，黄纸购买一空，而在老君观附近的景区，山村再度陷入到烟雾之中。

　　那些病人已经从网站上得知了老君观的要求，在烧香烧纸，向老君关方向祭拜之后，便自行离开了。

　　不过一些老外来到了老君观，抱着那些道童的大腿就大叫：“我要拜师！我要拜师！”

　　让黄芪和等道童哭笑不得。

　　在这个要求被拒绝之后，他们又提出给老君观捐赠香火钱，嗯，这应该是陪同人员提出的建议。

　　但老君观倒是不差这些钱，只是建议他们将这香火钱投入功德箱内，同时也言明，这功德箱内的钱财尽数都用于当地办学，老君观是不会沾染一分一毫的。

　　最终，那些老外表示自己现在已经是三清信徒，极力请求老君观派出道长到他们国家去开办道观。

　　说实话，这个提议甚至于让贾可道都有些心动，但这派人去开办道观也不是一两天就可以做成的事情，因而那些老外留下自己的联系方式，求了几件开光法器之后倒是知趣的离开了。

　　不得不说贾可道心里多少也有点想要将老君观发扬光大的想法，因而很快便将孟挺等七个弟子召集了过来，询问他们有谁愿意前往外国开办道观。

　　听到师尊这么一说，几个弟子都有些心动，但他们谁也没有表示自己愿意去。

　　这里面的原因就是谁也不想在这个时候离开师尊，感觉自己的道行多少有些不太够用。

　　见到众弟子都不太愿意，贾可道也不勉强，将此事暂时搁置了起来。

　　经过两个月的清修，贾可道也恢复了大半。

　　因而之前的一些计划，此时就应该提上日程了。

　　“孟元，义元，为师要过去异界看看，老君观那些道童也要带上，你两人可愿意跟着过去？”

　　贾可道这样一说，孟挺与蒋和义自然是点头表示愿意过去。

　　相对于灵气充裕无比的异界来说，地球这边着实有些不太利于修行。

　　而流青云等人听得此事也表示愿意跟着过去。

　　但这边老君山也是需要人镇守的，因而在略微思索之后，贾可道便点名让张庆明坐镇老君山，而龙沂水与蔡银玲则负责老君观的事务，当然，三人之间也是可以相互轮换的，另外老君观现在的一百名道童尽数跟随过去异界，从老君山剩下的一千七百多名道童里再度挑选出一百名预备道童入驻老君观。

　　三日之后，先挑选出来的一百名预备道童入驻了老君观，由龙沂水，蔡银玲带领熟悉一些事务。

　　这日清晨，孟挺等弟子就早早带着那一百名道童来到了山顶。

　　由于这一百名道童已经成为正式道童，因而他们在老君山所居住的地方就提升了一格，住所换成了半山腰到山顶这一段。

　　当然，他们也就住了一夜，今天就要随着观主前往异界了。

　　说实话，当听到这个消息的时候，没有一个道童不愣神的。

　　异界？

　　另外一个世界？

　　这也太玄幻了吧？

　　虽说之前，几位道长的符箓，还有山神等等都已经让他们的神经变得粗大起来，但现在这个消息着实让人有些吃惊。

　　很显然，在踏入炼气化神中层之后，贾可道已经不担心自己能够来往于异界的秘密暴露出来了。

　　经过贾可道加固之后的幻阵较之以前已经有了完全意义上的不同。

　　之前的幻阵虽说能够迷惑人的心智，使得踏入幻阵的人无法前行多远，但这幻阵依然能够被炸药等等暴力手段给摧毁掉。

　　而现在的幻阵，别说炸药了，就算是一枚小型的核弹落在上面，都无法摧毁。

　　当然了，就目前而言，估计也没有谁吃了雄心豹子胆用核弹来对付老君山。

　　至于其它手段，有新鲜出炉的别山山神存在，多数手段都是不奏效的。

　　如果不是敕封了这么一位别山山神的话，说实话，贾可道还真有些不太敢离开。

　　贾可道此时穿着一身青色道袍，右手将一柄拂尘随意的搭在肩上，看上去仙风道骨。

　　见到贾可道从后山过来，孟挺等人连同那一百名道童随即上前见礼。

　　“人都到齐了？”

　　贾可道看着孟挺问道。

　　“师尊，人都到齐了。”

　　孟挺急忙低头回答。

　　嗯，贾可道点了点头，随即便从袖中抛出了十六面黄色的旗子，这些旗子乃是贾可道亲手炼制的阵旗。

　　随着这些旗子朝着山顶四处落下，插入泥土之后，老君山山顶便突然冒出一股股白雾，片刻功夫，除了贾可道所在的这片空地，整个山顶都被白雾所笼罩，不说伸手不见五指，至少在十米之内，是没法看见对方样貌的。

　　虽说散布在这两百平方公里范围内的幻阵原本就能够隔绝天上的卫星探测，但贾可道也没有大意，再度布下了一个奇门金锁阵，将山顶尽数掩盖了进去。

　　这奇门金锁阵布下之后，若是没有孟挺等人的玉牌为凭的话，进入之后就会彻底迷失，完全无法脱离。

　　直到这时，贾可道方才将黑色光门取出，丢在地上，率先走了进去，见到师尊进入，孟挺等弟子便让那些道童跟随。

　　说实话，看到那黑色光门，就算是黄芪和这样胆大之辈，都感觉双腿有些发软。

　　未知是最恐怖的事情。

　　虽说知道了过去就是所谓的异界。

　　但异界究竟是什么模样，有什么怪物，这都是一个不得而知的未知数。

　　但不管心头如何恐惧，这黑色光门还是得进去。

　　黄芪和由于表现不错，在这些道童之中排在第一，见到孟挺大师兄朝着自己看来，一咬牙，硬着头皮就朝着黑色光门内走入。

　　只要有了第一个，那么接下来的事情就好办了。

　　很快，道童们尽数进入光门，孟挺几人也跟着走了进去。

　　当跨过光门之后，睁开眼睛，黄芪和等道童就发现自己来到了一座建筑物内。

　　此时孟挺见到师尊尚未将黑色光门收起，便委婉的提醒了一句，谁想知，贾可道却挥了挥手，笑道：“这光门就放在这里吧，你们没事的时候倒是可以输送一些灵气过去。”

　　孟挺点了点头，的确，以师尊现在的道行，这黑色光门就算是暴露出来，事情也不大，倒是如何输送灵气过去，须得想上一个好点的法子。

　　在言语数句之后，一只纸鹤从神庙外飞来，贾可道在听取了纸鹤所传达的话语之后，便离开了神庙。

　　尚未等黄芪和等道童将这座建筑物看个明白，就听得孟挺介绍了起来：“这是土地神的神庙，这土地神也是老君观属下的地祗土地。”

　　略微停顿了一下之后，孟挺又介绍道：“这是土地公的神像，这是九头河河神的神像，大家记住，这两位地祗虽说是老君观属下，但大家还是要保持应有的尊敬，明白了么？”

　　“是！”道童们随即应声答道。

　　的确，在见识了那么多事情之后，这些道童都知道，这些神明可不是虚假的，而是真实存在的，再加上孟挺之前也介绍过，这些地祗在异界也立下了不少功劳，因而他们也不敢不敬重这些神明。

　　将两尊神像介绍之后，孟挺便带着道童们出了神庙，在青木山谷里熟悉起情况来，当然，时不时也会介绍一些异界的情况，比如神明，恶魔等等。

　　贾可道此时已经出现在希望城的侯爵府里。

　　见到贾可道出现，原本正召集官员讨论政务的特伦斯急忙让那些官员离开，随后向贾可道行礼之后，询问贾可道的来意。

　　说实话，现在的特伦斯侯爵领发展得很不错，由于大量妖兽的出现，使得特伦斯侯爵领现在的实力几乎就没有人敢于挑衅。

　　虽说在贾可道带着孟挺等人离开之后，特伦斯与奥迪斯两人就暂停了外出掠夺人口。

　　但由于特伦斯侯爵领的强大实力所带来的安全感，引得难民不断从其它地方逃来加入，使得在贾可道回来之前，特伦斯侯爵领的人口总数已经超过了三万之数。

　　当然，按照孟挺等人给特伦斯侯爵领制定的计划，这点人口对于侯爵领来说是远远不够的。

　　特伦斯随即便给贾可道汇报了这段时间侯爵领的情况。

　　相对于其它地方来说，特伦斯侯爵领显然要安定很多，除了时不时有小股的恶魔入侵之外，其余的大规模战争从没有发生过。

　　说到这里，特伦斯突然之间想起一件事情来：“禀报仙尊，一周前，跛脚教会的使者来过，只是说求见土地神大祭司，我表示大祭司有事外出之后，那使者就住了下来，未提出任何要求。”

　　听到这里，贾可道眉头皱了皱，他记得自己之所以被主物质位面排挤出到星界去，就是那个所谓的跛脚半神穆诺兹搞出来的事情。

　　而这跛脚教会使者的到来，难道说那跛脚教会对于土地神有些怀疑了？

　　土地神虽说统治了这一大片地域，但从根本上来说，与这个异界的神明还是不太一样，土地神没有点燃所谓的神火，也没有拥有神格，因而在异界里也就只能算是一尊伪神。

　　而那位跛脚半神就有些不同了，其点燃了神火，就算得上是一位真神了。

　　这异界里，伪神是备受打压的，之前就有过例子，那位沙漠邪神艾坎司迪就差点陨落在降临的荒野之神提拉斯面前。

　　因而如果跛脚教会对土地神产生了怀疑的话，那么就会比较麻烦了。

　　别的不说，若是那跛脚教会将此事宣扬出去的话，那么特伦斯侯爵领毫无疑问会成为众矢之的。

　　指不定转眼之后，众多教会联军就会出现了。

　　对于伪神，那些教会的态度甚至于要比恶魔入侵更为重视。

　　实际上，光从立米迪王国的遭遇就可以看出不少东西来。

　　立米迪王国都快被恶魔搞得覆灭了，除了教区在这里的荒野教会和跛脚教会之外，其余的教会连半点动静都没有，由此可见这恶魔入侵只要不是在自己的地盘上，那些教会似乎都不去理会。

　　当然，或许跛脚教会仅仅只是怀疑，或者压根就是因为其它事情的缘故才来到特伦斯侯爵领罢了。

　　“让他来见我。”

　　贾可道想了想，随即便让特伦斯将那个使者叫来。

　　这个使者赤裸着右脚，穿着灰土色的衣服，三十多岁，乍一看上去，还以为是异界的那些农夫。

　　实际上，这是跛脚教会里神职人员的一种习惯，跛脚半神的右脚是跛脚因而，他们便赤裸右脚，以表示对神明的尊敬，而灰土色的衣服也是如此。

　　“赞美伟大的跛脚半神，见过大祭司阁下。”

　　使者朝着贾可道行了一礼。

　　而贾可道也随之说了一句：“赞美伟大的土地神，使者，你想要见我，见到了，说出你的来意。”

　　接下来，这使者说出的话，倒是让贾可道不由得有些愣神。

　　原来，这位跛脚教会使者的来意很简单，是想要与土地神教会联合对抗恶魔。

　　当然，从这位使者口中说出来的话，却好似跛脚教会愿意帮助土地神教会一般，提出的援助要求则是在将恶魔清理之后，跛脚教会获得立米迪王国八成的传教权。

　　听到这里，贾可道不由得笑了起来，当然，这所谓的传教权，贾可道自己要来是没有任何用处的，但对于土地神与九头河神白大来说，却是至关重要的东西。

　　而跛脚教会绝不会这么好心，主动提出联合抗魔。

　　那么这里面的猫腻就很难说了。

　　这个使者的嘴很严，贾可道即便是使用真梦符，也仅仅从其意识里探到了一个情况，那就是跛脚教会现在的情况很不好，一支凭空出现的恶魔大军朝着跛脚教会总部领地发动了战争。

　　而原本与跛脚教会关系不错的几个教会在接到求援的消息后，表态都有些含糊不清。

　　最终，在听闻特伦斯伯爵领正在对抗恶魔，因而就派出了使者前来游说。

　　在明白了里面的猫腻后，贾可道解除了真梦符，这个使者也就仅仅只是一个辅祭罢了，在解除了真梦符之后，也没有发现贾可道之前对他所做的动作，只是微微低头，略表恭敬的等待着贾可道的回答。

　　实际上，就算是跛脚教会高层将其派来的时候，也有些预料，这立足于特伦斯侯爵领上的土地神教会肯定会讨价还价，因而让使者拿出来的条件就显得有些狮子大开口了。

　　但最终的底线却是很低的，只要特伦斯侯爵领愿意出兵与跛脚教会组成联军的话，那么立米迪王国的传教权三七分都是可以的。

　　当然，在这个时候，荒野教会就被排除在外了。

　　但让这使者万万没有想到的是，贾可道在略微沉思片刻之后，竟然一口答应了跛脚教会的要求。

　　特伦斯侯爵领出兵与跛脚教会组成联军，对抗恶魔，但贾可道也提出了另外一个要求，要求跛脚教会派出一定的祭司对土地神教会的神职人员进行培训。

　　当这个使者听到这个要求之后，不由得目瞪口呆。

　　这种要求简直就是从未听闻过。

　　任何一个教会，不管是真神的教会，还是伪神教会都没有邀请其他教会来对自己教会神职人员进行培训的事情发生。

　　最多也就是一位主神的属神教会在创建之初，由主神教会扶持罢了。

　　嗯，这个要求大概等同于将自己的地盘让给对方。

　　可以想象，如果让别的教会插手自己教会的事务，对于自己教会会有多么不利。

　　那使者最初还以为是贾可道跟自己开玩笑，但再三确认之后，使者不由得心头狂喜。

　　这事若是成了的话，自己岂不是立下了一件大功？

　　借此，跛脚教会也能够一点点将这个最近崛起的土地神教会给吞并了。

　　说实话，跛脚教会虽说对土地神教会不太了解，但也知道这个教会并不算弱小，至少这特伦斯侯爵领的军队很精锐。

　　跛脚教会的使者欢天喜地的回去了。

　　而在一旁的特伦斯却对贾可道的要求极为不解，但出于对贾可道的尊敬，特伦斯也没有过多询问。

　　在他看来，贾可道所做的每一件事情都是其深意的。

　　或许这就是一个让跛脚教会陷进来的计谋。

　　跛脚教会在使者返回后，得知贾可道的要求后，一干高层也有些莫名其妙。

　　这世界上有这么傻的家伙么？

　　不过在那些高层看来，这事情有些古怪，但对于在魔灾中饱受损失的跛脚教会来说，却是一个天大的好机会。


第四百五十三章 抓住跛脚半神

　　因而没多久，跛脚教会就派来了一队祭司，共十三人，由一位主祭带领。

　　而贾可道这边也没有拖延时间，随即便派出了一支军队增援跛脚教会。

　　这支军队只有二十多名道兵，旗下则有巨蝗，蚂蚁，甲虫等等妖兽超过一万，但首领却是奥迪斯，骑着绿龙，光从这一点上来看，那跛脚教会感觉土地神教会还是很有诚意。

　　在这支军队派过去之后，跛脚教会终于守住了总部。

　　那十二名由主祭带领的祭司也入驻了青木山谷，开始教导土地神教会选出的祭司学徒。

　　最初的时候，这些祭司倒还认真的教了一些东西，如何传教，如何贴近神明等等。

　　不过很快，他们的教导方向就出现了变化。

　　那位主祭发现，这个土地神教会竟然连自己的教会典籍都没有，当然他并不知道，典籍是有的，不过是道教的典籍，就算是拿给他看，短时间内也是看不懂的。

　　因而这位主祭便开始将跛脚教会的教会典籍当成教科书给这些祭司学徒使用了。

　　很显然，如果用跛脚教会的典籍给这些祭司学徒上课的话，那么培训出来的祭司就不是土地神的祭司了，而是跛脚半神的祭司。

　　当然，仅仅依靠几本教会典籍还不够，跛脚教会的祭司也开始对那些祭司学徒传教，企图在最短时间内将这些祭司学徒控制在手中。

　　在这些祭司看来，土地神教会的这些祭司学徒都是很不错的苗子。

　　实际上，他们并不知道，这些祭司学徒就是贾可道那老君观的外门弟子。

　　到了这个时候，贾可道方才出面，将那位主祭叫了过来，严厉指责对方的所作所为。

　　那位主祭倒也胆大，在他看来，自己乃是跛脚教会的主祭，对方就算是看破了自己的行为，也不敢对自己怎么样，何况，这原本就是你们自己提出的要求。

　　最多，自己被驱逐出去，反正现在跛脚教会的危机已经解除，分散在外的苦修士，祭司，教会武士也都收拢了回来，特伦斯伯爵领即便是撤军，跛脚教会也不用担心总部的安全了。

　　再说了，那些祭司学徒已经算是被注入了信仰的种子，即便是自己离开了，那些祭司学徒也不可能成为土地神教会的祭司了。

　　另外，主祭也探到了一些东西，那个所谓的土地神应该就是一位伪神，等到自己回去，跛脚教会就可以联络其它教会，对这土地神教会发动毁灭之战，到那时，这个特伦斯侯爵领乃至于留居在这里的立米迪王国王室都将会落入跛脚教会手心。

　　这里面的好处就太多了。

　　这特伦斯侯爵领能够派出那么多的奇怪魔兽，很显然，他们拥有特殊的培育方法，等将这个土地神教会吞下之后，只要得到了这种特殊培育魔兽的方法，就算是放弃这里的传教权，跛脚教会也会迅速壮大起来，那么跛脚半神穆诺兹殿下高举王座的时间就不远了。

　　但让他万万没有想到的是，贾可道哪里是什么大祭司，让他们过来却是另有目的的。

　　贾可道与这位主祭争论无非就是为了拖延时间。

　　这是一位主祭，在那位跛脚半神面前也算是比较重要的神职人员了。

　　像这样的神职人员，通常情况下，身上都带着不少保命的魔法道具，也拥有在紧要关头逃命的神术，何况对方由跛脚教会派出，必定会针对一些事情做出安排。

　　贾可道直接干掉对方不难，但想要活捉对方就没有多少把握了。

　　因而贾可道在青木山谷之外布置了一个符阵以便隔绝这位主祭与那个穆诺兹的联系，以及防止对方逃走。

　　但激活这个符阵是需要时间。

　　就在这主祭故作愤怒准备离开的时候，突然之间心头一空，原本与半神穆诺兹之间的联系骤然中断，就连那信仰连线变得模糊不清，就好似被什么东西截断了一般。

　　符阵已经被尽数激活，贾可道伸手就将一道真梦符朝着那主祭贴了过去。

　　这主祭心知不好，虽说看那符箓不知道是什么东西，但也知道不是什么好玩意，随即便激活了身上的魔法道具，准备逃走。

　　作为进入另外一个教会腹地的主祭，他身上光是逃命保命的东西就带着十多种之多，有瞬间跳跃千米的随意门魔法道具，有耗时十来秒直接传送回教会总部的空间移动卷轴等等。

　　不过主祭突然发现，自己身上带着的随意门魔法道具在这一瞬间竟然失效了，接下来激活的高级闪现术卷轴也随之失效。

　　这主祭毕竟不是法师，相对于使用魔法道具来说，更习惯于使用神术来战斗，因而未等他将更多的魔法卷轴，道具激活，贾可道那道真梦符就贴在了主祭的额头上。

　　随着这道真梦符发挥效力，那主祭再也无法挣扎，双眼一闭，便昏睡了过去。

　　待到这主祭被拿下之后，剩下的祭司也没能逃过。

　　被贾可道一一贴上了真梦符，陷入梦乡之中。

　　那主祭乃至于其余的祭司完全不知道自己处于梦境之中。

　　所有人的梦境都大致一样，在被土地神教会抓住之后，利用对方的疏漏逃了出去。

　　那主祭在梦中逃出青木山谷的当头还发现了土地神的的确确是一位伪神。

　　因而在回到跛脚教会之后，随即便将这个情报汇报了上去。

　　而接下来，跛脚教会便联合其它数个教会一举将土地神教会毁灭，获得那特殊的魔兽培育方法。

　　立下这大功之后，主祭获得了跛脚半神的嘉奖，被列为了大主祭的预备人选。

　　在获得了魔兽培育方法后，跛脚教会的发展可谓是一日千里。

　　数年时间过去，跛脚教会凭借数十万魔兽将恶魔彻底击败，将它们赶回了深渊老巢。

　　凭借这样强大的实力，跛脚教会的传教地盘迅速扩大。

　　十年之后，跛脚半神穆诺兹成功高举王座，凝聚神格，成为了主位面所能够看到了一颗星辰。

　　而这位主祭也获得神眷，成为了一位大主祭。

　　一百年后，教宗陛下寿尽，进入神国，大主祭继任为新的教宗，获得神明恩赐一丝神性，从此可谓是呼风唤雨。

　　但好景不长，一年后，穆诺兹与另外一位神明爆发神战，最终陨落。

　　而这位新任教宗也被对方教会抓住，抽出了神性，最终灵魂被打入另外一个位面。

　　最初，这位新任教宗在重生之后，还能够苏醒一些前世的神智。

　　但随着一代代的轮回转世，新任教宗的前世神智也被一点点的抹去，最终所有记忆尽数消失。

　　待到最后一世的时候，他却是投胎回了主物质位面，成为了青木山谷里的一员。

　　到了这时，那真梦符自行落下。

　　这位主祭睁开眼睛，见到贾可道之后，急忙上前行礼：“拜见大主祭。”

　　那这真梦符贴上主祭的额头不过三四分钟，但在无数的梦境轮回之中将这主祭的记忆尽数消磨，只留下了最后一世的记忆。

　　而在这最后一世的记忆里，这位主祭却成为了土地神教会的一位主祭。

　　若是有人此时说他是跛脚教会的主祭，保管被他一耳光扇飞出去。

　　至于那些祭司，此时也被真梦符完全改造成为了土地神教会的祭司。

　　贾可道点了点头，这真梦符用在这上面倒是再合适不过了。

　　而接下来，贾可道将四周布下的符阵撤除，就见到那主祭，祭司开始痛苦的呻吟起来。

　　这也是无奈的事情，即便是磨掉了他们的记忆，让他们变成了土地神教会的祭司，但这改信的惩罚却是躲不过去的。

　　之前，那符阵将这些祭司与跛脚半神的联系隔绝掉了，因而无事，但现在随着联系的恢复，那原本赐给祭司的神术随即就化为熊熊烈火，炙烧灵魂。

　　若是换成在其它地方的话，这些祭司恐怕大半都要被烧得灵魂湮灭，但在这里，贾可道几道符箓落下，凝神静心护身，就将那炙烧灵魂的圣焰灭掉了大半，只剩下一小部分。

　　而这剩下的小部分火焰，反倒是将这些祭司的灵魂淬炼了一番，当然，灵魂也受到了一些损伤，但这点损伤对于贾可道来说，都算是小事了。

　　随着这些主祭，祭司转信，原本正在跛脚教会总部密室之中吸收信仰之力的穆诺兹不由得暴怒了。

　　若是那些强大神力的话，损失这么点祭司都算是小事。

　　但对于跛脚教会，对于穆诺兹来说，每一个祭司都是极为珍贵的。

　　没法，跛脚教会相对于其它教会不管是规模还是传教区域都太小了点，而培养祭司的速度也是很慢的。

　　一位主祭外加十二位正式祭司，对于刚刚在魔灾里损失不少神职人员的跛脚教会来说，算得上一个极大的损失了。

　　要知道，现在的跛脚教会，加上教宗，大主祭也就只有两位，主祭只有三个，正式祭司多上不少，但也就只有三十多人。

　　也就是说，除掉大主祭之外，跛脚教会的神职人员瞬间损失了三分之一。

　　“这是怎么回事！？”

　　暴怒不已的跛脚半神穆诺兹一改惯例，将教宗招到了密室来。

　　对于绝大多数神明来说，与信徒之间的距离都是拉得很远的，距离才能够保持神明在信徒之中的神秘，才能够竖立起神明的威严。

　　因而穆诺兹即便尚未高举王座，在平时都是不出现在教会人员面前的。

　　但这次，穆诺兹太过于愤怒了，因而才打破了这个惯例。

　　面对自己所信奉的神明突然召见，即便是教宗心头也是颇为疑惑。

　　他可不是穆诺兹，没可能知道那些祭司与穆诺兹之间的信仰连线断裂了。

　　将主祭，祭司信仰连线断裂一事说出之后，穆诺兹便有些控制不住情绪暴喝了起来。

　　听得穆诺兹一说，教宗就大概猜到问题出在什么地方了：“禀报吾主，应该是派往土地神教会的祭司出问题了。”

　　派往土地神教会的祭司？

　　穆诺兹随即就记了起来，的确有此事，当时教宗还向自己汇报过，只不过当时自己认为这是一个好机会，就同意了此事。

　　但现在看来，恐怕那土地神教会有些猫腻了。

　　穆诺兹一旦知道是那土地神教会搞出来的事情，哪里还按忍得住。

　　相比教会高层来说，穆诺兹所知道的事情自然也多很多。

　　那土地神教会必定就是一个伪神的教会，穆诺兹知道，在近五十年内，并没有任何一位点燃神火的殿下出现。

　　区区一个伪神教会都敢计算到自己头上来了！

　　这让穆诺兹的怒火不断高涨。

　　尚未等教宗继续说话，穆诺兹的身影就消失在密室之中。

　　报复！

　　这是穆诺兹心头唯一的想法。

　　下一刻，穆诺兹便出现在跛脚教会总部的高空之上，略微辨识了一下方向之后，全身散发出金光的穆诺兹便撕开一道空间裂缝，举步踏入消失得无影无踪。

　　到了这时，那跛脚教会的教宗陛下哪里还不知道自己所信奉的神明去干什么了。

　　但地位尊贵如他，也不得不谨守穆诺兹离开前的吩咐，留守教会总部，不得轻举妄动。

　　穆诺兹的想法比较安全，作为点燃了神火的半神，穆诺兹的战斗力基本上是主物质位面内所能够容纳的极限了，再往上走的话，就会被排挤出主物质位面了。

　　拥有这样强大的战斗力，穆诺兹压根就不需要别人帮手，如此一来，跛脚教会的教宗即便是跟着去也帮不上什么忙，倒不如留守教会总部，若是穆诺兹发回消息的话，顺便还可以将土地神教会派出的那支军队拿下。

　　而穆诺兹自己即便是打不赢对方，一个人也能够轻易逃脱。

　　当然，这个想法压根就没有出现在穆诺兹的脑海里。

　　当全身金光闪耀的穆诺兹出现在青木山谷上空之后，青木山谷里的人不由得有些惊慌起来。

　　看到这一幕，那穆诺兹心里不由得一松，很显然对于自己的到来，对方并没有任何准备。

　　就在穆诺兹准备向青木山谷发动攻击的时候，贾可道出现了，踩着一朵白云就朝着穆诺兹迎了上来。

　　贾可道之前做那么多事情可不仅仅只是为了转化几个祭司，而更多的就是将这位跛脚半神给引出来。

　　像跛脚半神这样的存在，若是想要隐遁的话，贾可道还真拿对方没有半点办法。

　　而若是将对方的教会总部彻底摧毁的话，可以想象，当一位半神不要了脸皮，时不时在特伦斯侯爵领上搞点事情出来的话，就连贾可道也没有办法。

　　不怕神明找上门来大战一番，就怕这神明耍流氓啊。

　　因而见到这穆诺兹来到青木山谷，贾可道也不敢怠慢，急忙就迎了上去。

　　否则等到这位半神出手，贾可道也没有把握将这青木山谷给保护住。

　　“赞美伟大的土地神，这位殿下，不知道大驾光临，有什么事么？”

　　贾可道来到那穆诺兹对面之后，笑呵呵的问道。

　　穆诺兹原本打算先攻击了再说，不过现在对方出来人了，穆诺兹也只能耐着性子询问，大意就是自己教会的主祭，祭司出什么事了。

　　穆诺兹即便是点燃神火的半神，也没可能知道所有的事情，他猜测有几个可能，第一就是那些祭司挂掉了，但他们的灵魂没有回来，应该是灵魂被禁锢了，第二个可能就是改信了，但穆诺兹也不相信自己的祭司会这么快就改信。

　　还有第三个可能，那就是某位强大的存在出手，将信仰连线给切断了。

　　但这种可能性是最小的，毕竟那信仰连线即便是被切断了，也会随即恢复的，这就好似无线电被阻挡了一般，只要将屏蔽物移开，无线电又会畅通无比。

　　当然，站在穆诺兹的立场，还是希望是第三个可能。

　　如果是前两个可能的话，跛脚教会的损失就有些大了。

　　贾可道听得穆诺兹这么一说，脸上的表情显得很惊讶，表示那些祭司受另外一个教会的邀请离开了，对方派来邀请的使者似乎与那位主祭认识。

　　听得贾可道这么一说，穆诺兹的眼睛就死死盯在了贾可道脸上。

　　但穆诺兹也没法看穿贾可道的脑海，不过话说回来，这种骗术也太可笑了一点，难道这样就想要将自己骗住么？

　　不过，尚未等穆诺兹动手，贾可道就架着白云化为一道流光逃走了。

　　想逃？

　　穆诺兹的第一反应就是撕开一道空间裂缝追了上去。

　　对方逃跑，无疑就是做贼心虚。

　　只要将这位土地神教会的大主祭抓住了，那么接下来的事情就要方便很多了。

　　到了这个时候，这穆诺兹心里都还打着吞并土地神教会的念头。

　　没法，这土地神教会在祂的眼里着实就是一块肥肉。

　　只要能够吞并土地神教会，那么就算是损失那些祭司，穆诺兹也感觉是一笔划算的买卖。

　　进入空间裂缝的穆诺兹很快就出现在贾可道的前方。

　　而贾可道脚下的白云极为灵活，一转就绕过了穆诺兹继续前进。

　　那穆诺兹不由得大怒，朝着贾可道一指，一道红色光束就朝着贾可道后背射了过去，七级法术烈焰射线！

　　那白云轻轻一晃，就将红色光束躲了过去。

　　就这么耽误一下，贾可道与穆诺兹之间的距离就拉开了不少。

　　穆诺兹随即撕开空间裂缝又追了上去。

　　但每次，穆诺兹快要将对方拦截下来的时候，对方总会出现一些怪招，躲过穆诺兹的拦截。

　　面对这样只顾着逃跑且有刁滑无比的对手，穆诺兹倒是感觉有些头痛了。

　　穆诺兹作为点燃神火的半神，战斗力是极为强悍的，随手一指，所释放出去的力量就与七八环的攻击法术威力相等了。

　　但贾可道压根就不给祂击中的机会。

　　就这样一追一逃，贾可道就逃到了那九头河上方。

　　到了这里，贾可道也不逃了，转身停下了脚下的白云，面对追来的穆诺兹笑了笑。

　　那穆诺兹看到贾可道的笑容心头不由得生出一丝不妙，但源自强大战力的自信加上半神的脸面使得穆诺兹压根就没法停住脚步。

　　“蝼蚁受死！”

　　穆诺兹轻喝一声，脸上带着残酷的笑容，右手随即便凝聚出一根金色的长矛，随后轻轻一抛。

　　那金色长矛就向前一蹿，片刻之后消失不见，而再度出现的时候，却已经来到了贾可道面前，朝着贾可道的腰间刺去。

　　穆诺兹此时还没有将贾可道击杀的想法，准备先将对方重创拿下之后，再慢慢炮制。

　　贾可道面对这突然出现的金色长矛，脸上笑容依然不减，右手轻轻一挥，那宽大的袖子就随即将金色长矛盖住。

　　金色长矛消失不见。

　　这柄金色长矛乃是穆诺兹惯用的攻击手段，其内蕴含了穆诺兹的神力，在这柄金色长矛之下，有不少穆诺兹的敌人含恨九泉。

　　但今天，在这个只顾着逃命的大主祭面前，那柄金色长矛竟然消失不见了，甚至于穆诺兹都无法感受到那金色长矛去了什么地方。

　　这突如其来的一幕，使得穆诺兹有些犹豫了。

　　对于作为点燃了神火，拥有无穷寿命的穆诺兹来说，其对于自己生命极为看重。

　　平时与敌人战斗，都是碾压至死，但现在一旦出现了自己所不能够掌控的情况，穆诺兹就想着逃命这件事。

　　但尚未等穆诺兹想好是战还是逃，贾可道就呵呵一笑，右手一举，随即下面的九头河就浮现出一队队虾兵蟹将来。

　　这些虾兵蟹将总共有一万之数，它们手上都拿着一根黄色旗子，不断晃动。

　　随着这些虾兵蟹将的出现，穆诺兹突然发现，自己周围的空间变得坚固了很多，而随着穆诺兹试了试，脸色顿时有些变化，自己此时竟然无法将空间撕扯开来。

　　这种情况，也预示着一件事情，对方是有预谋的！

　　在这里设下了陷阱！

　　一念至此，那穆诺兹也不愿意再冒险了，朝着贾可道一指，随即无数气流汇聚过来，片刻之间，一只闭着的巨大眼睛就出现在高空之上。

　　随着这巨大眼睛睁开，一道金色光柱就从眼睛里射出，朝着贾可道直射过去。

　　在放出这只巨大眼睛之后，穆诺兹便转身飞走，速度极快。

　　可没等穆诺兹飞出两百米，就一头撞在了什么东西上，好似一层透明的薄膜，极具弹性，将穆诺兹一头就弹了回去。

　　而此时，金色光柱击中了贾可道，贾可道的身体就被那金色光柱穿过，化为虚无。

　　对方死了？

　　穆诺兹虽说在逃走时放出了那只巨眼，但也不敢相信，那么奸猾的对手就这样被干掉了。

　　穆诺兹的猜测是很有道理的。

　　在穆诺兹再度企图离开的时候，依然被那层透明薄膜给挡了回去。

　　穆诺兹这时后背有些发凉，但原本有些低落的火气又开始升腾了起来。

　　我还就不信了，自己堂堂一位半神，还被人困住了。

　　穆诺兹右手朝着前面就打了出去，无数气流化为一股无以伦比的狂风就冲了出去。

　　这狂风吹过去的时候，却是丝毫没有受到半点阻挡，可等到穆诺兹再度向前冲出的时候，又被弹了回来。

　　有些气急败坏的穆诺兹朝着前方释放了一个高等解除术。

　　这高等解除术有几率将一切魔法效果破除。

　　而从穆诺兹手中释放出来的高等解除术，在破除魔法效果的时候，几率近乎于百分之百。

　　但这个高等解除术依然没有半点用处。

　　在数次失败之后，穆诺兹倒是略微冷静了一点，随后便将目标对准了下面的虾兵蟹将。

　　很显然，自己现在的困境必然与下面那些半人半兽的怪物有些关系。

　　很快，穆诺兹的怒火又升腾了起来。

　　不管穆诺兹朝下释放任何法术，都没有半点用处，那些虾兵蟹将依然在下面挥舞旗子，丝毫没有受到半点伤害。

　　在向下，向后，向上都试过了一遍之后，穆诺兹发现自己被困在了一个长宽高近乎两百米的空间之中。

　　不但无法撕开空间，任何法术，神术都无法突破这个空间。

　　难道自己就被困在这里了？

　　穆诺兹随即停止了攻击，极力让自己冷静下去，企图找出离开这里的办法。

　　但穆诺兹停止攻击不到半分钟，外面莫名之处就传来了一声轻笑，一个葫芦在两百米出现，从葫口喷出一道白光，就朝着穆诺兹卷了过来。

　　穆诺兹莫名感觉一丝危险从心头升起，也不敢硬抗那白光，闪身躲开。

　　但那道白光却是不依不饶，追着穆诺兹就冲了过来。

　　到了这时，穆诺兹也只能一边躲闪，一边朝着葫芦射出一柄金色长矛。

　　不过让穆诺兹感到有些气馁的是，那柄金色长矛在飞出两百米后就一头撞在了那层看不见的薄膜上，随后拼命向前刺出数米之后就再也无法前进，最终在穆诺兹的催发下爆裂开来，但也没能够将那层薄膜炸出一个窟窿来。

　　穆诺兹并不知道，贾可道布下的乃是万水大阵，这万水大阵唯一的用处就是困人，并且能够将敌人的攻击转化为维持大阵的力量。

　　也就是说，攻击得越厉害，那么这个大阵存在的时间就越长。

　　因而在这穆诺兹停手之后，贾可道便抛出白光葫芦攻击穆诺兹，驱使穆诺兹反击。

　　当然，光这样还没有完全显现出万水大阵的特点。

　　在好一阵疯狂反击之后，穆诺兹突然之间发现，困住自己的空间在迅速缩小之中。

　　前后不到一分钟时间，这个空间的大小就从两百来米缩小到不足五十米了。

　　在发现这一点之后，穆诺兹的攻击显得越发疯狂，各种法术，神术不断朝着外面倾泻而出，到了最后，穆诺兹扑到那薄膜之上，挥动双拳，不断砸击了起来。

　　说实话，穆诺兹发现这个空间不断缩小之后，心头竟然难以压抑的浮现出一股恐慌来。

　　祂发现目前的局面已经不受自己控制了。

　　这对于一位点燃神火的半神来说，是绝对无法接受的事情。

　　就算是当年尚未点燃神火，受到其它教会追杀，陷入绝境之时，穆诺兹都没有这样恐慌过。

　　祂突然之间有一种预感，如果自己不能从这个空间里逃脱出去的话，恐怕以后出现的情况，就不是自己所能够接受的状态了。

　　空间不断缩小，到了最后，穆诺兹感觉自己就好似一只被蜘蛛网粘住的虫子，那空间缩小到了极致，紧紧的束缚在穆诺兹身上，穆诺兹即便是想要伸展一下身体，都要耗费极大的力量才行。

　　穆诺兹并不知道，实际上贾可道一直就在这空间之外，含笑看着祂。

　　在贾可道看来，这位跛脚半神从一来到这九头河上空就没有了逃脱的机会。

　　如果不是想要将对方活捉，并且不损坏青木山谷的话，贾可道在第一眼看到穆诺兹的时候就下手了。

　　“真梦符！”

　　贾可道看了这穆诺兹一会，便伸手将一道真梦符贴在了对方额头之上。

　　但随着真梦符贴在其额头之上，这穆诺兹竟然剧烈的挣扎了起来，那真梦符竟然一瞬间就从对方额头之上被弹飞了出去。

　　真梦符竟然控制不住对方，这还是贾可道第一次见到。

　　在沉思了片刻之后，贾可道取出白光葫芦，喷出白光，从穆诺兹的右臂上切过。

　　随即一片金色的血肉便被削落了下来，贾可道倒是眼疾手快，一个瓷瓶就将那片血肉接住，顺便还将落下的几滴血液给收了进去。

　　不过这半神的肉身恢复能力太强了，就这么一会功夫，那伤口就消失不见，只留下光洁无比的皮肤。

　　看到这一幕，贾可道倒是起了几分心思，用那白光再度切了下去。

　　这半神不愧是半神，当白光切到穆诺兹的骨头上后，便再也无法切割下去了，被那坚硬无比的金色骨头给挡在了外面。

　　要知道，这白光葫芦里喷出的白光就算是一位恶魔伯爵都难以抵挡。

　　不过这白光葫芦似乎对穆诺兹的金色鲜血很感兴趣，在白光缩回葫芦的时候，却将穆诺兹伤口喷出的鲜血尽数席卷了进去。

　　待到白光消失，那葫芦皮上却已经显出一丝丝血滴状的金色来。

　　贾可道倒是有些担心，不过在略微检查之后就放心了。

　　那葫芦之中的白光正在缓缓吞噬着金色鲜血，除此之外倒没有什么异状。

　　随后，贾可道便用这穆诺兹自身的鲜血做符，绘制了一道真梦符，贴在了穆诺兹的额头上。

　　这一次，那穆诺兹不再挣扎，陷入到梦乡之中。

　　但贾可道发现，这穆诺兹即便是陷入梦乡之中，其梦境也不受自己控制，似乎有一种神奇的力量在保护着他的意识。

　　在检查一番之后，贾可道发现了原因所在。

　　之前就说过，穆诺兹乃是一位点燃了神火的半神。

　　而其体内的确有一缕正在缓缓燃烧的金色火焰，这金色火焰便是其点燃的神火了。

　　简单来说，这一缕神火能够凭空提供给穆诺兹一些力量，这也保证了穆诺兹的不朽，也就是说，如果贾可道即便是将其肉身消灭掉，那么穆诺兹也能够凭借这一缕神火陷入沉睡之中，待到有机会复活。

　　也就是说，贾可道想要像对付那些祭司一样，抹去这穆诺兹的记忆是没有半点可能了。

　　贾可道倒是试了试企图影响那一缕神火，但刚很快就放弃了这个打算。

　　他有一种预感，如果自己动了那一缕神火的话，很有可能自己再度被排挤出主物质位面去。

　　当然，这也是自己道行不够的缘故，如果道行能够提升到炼气化神上层的话，或许就能够看看这神火里蕴含的奥秘了。

　　毕竟这样的东西必定与这里大道有些关联。

　　但如此一来，这穆诺兹落在自己手里，倒是有些鸡肋了。

　　贾可道正在考虑如何处置穆诺兹的时候，下面的九头河水一阵涌动，那些虾兵蟹将随即分开，一条长约三十多米的白蛟便从河水里冲出，来到贾可道面前，随后全身冒出一片白雾，片刻之后白雾散去，那白大便跪在了贾可道面前。

　　“你有何事？”

　　白大已经将九头河里的强力魔兽尽数荡平，这段时间正在全力巩固九头河水域，吸收这九头河汇聚过来的灵气。

　　即便是贾可道这次布下万水大阵，也只有借了他的虾兵蟹将，并没有过多惊动于他，没想到，这个时候，白大却跑了出来。

　　由此可见，这白大是有事相求了。

　　贾可道这么一问，那白大便馋着脸求道：“仙尊在上，可否将这个异界神明赐给小的？”

　　嗯？

　　这白大的请求倒让贾可道微微一愣。

　　“你要这异界神明有何用？”

　　贾可道不由得问道。

　　那白大看了看那跛脚半神穆诺兹，随后脸上微微一红，略带几分羞涩道：“现在九头河里的妖怪太弱了一些，不堪使用，这异界神明长相颇有几分帅气，小的想要借个种。”

　　贾可道还以为这白大准备用穆诺兹与其它妖怪杂交，以此增强妖怪后代。

　　不过话说回来，这倒是一个不错的法子。

　　贾可道倒是可以将那些虾兵蟹将尽数刻画符箓化为正规的妖兵，但用处不算太大，毕竟这些妖兵想要增强实力，并不仅仅刻画符箓就可以的，还需要足够的妖气。

　　再说了，那么多虾兵蟹将，贾可道也没有那么多时间来刻画符箓。

　　因而与异界强大存在杂交之后，提升妖怪后代实力，就成为了一个好法子。

　　一念至此，贾可道不由得想起了绿龙奥普斯西，如果用绿龙与地球上的什么野兽或者妖怪杂交的话，也不知道会生出什么样的后代来。

　　对此，贾可道倒是有些期待。

　　而此时接到纸鹤传信，带着增援而来的十多万妖兽朝着跛脚教会总部而去的奥迪斯，就感觉到身下的绿龙突然全身猛力一阵颤抖，不由得问道：“奥普斯西怎么了？”

　　那绿龙正好打了一个喷嚏：“没什么，好像有点感冒了。”

　　说到这里，奥普斯西也感觉有些莫名其妙，这巨龙的体质是极强的，别说感冒了，就算是被砍伤了，也很不容易感染发炎，这时没风没沙的，突然打了个喷嚏，的确让它有些奇怪。

　　而贾可道对于这异界神明与水妖能够产出什么后代来有些好奇，便准了白大的要求。

　　那白大得到贾可道的准许之后不由得欢喜万分，上前便一把将那穆诺兹抱住，狠狠的亲了几口。

　　见状，贾可道略微有些惊异，不过一想到这或许是白大过于兴奋的缘故罢了，随后还给了白大几瓶养兽丹。

　　这养兽丹是有些奇效的，尤其对于妖怪繁衍后代有着强大的促进作用，能够减少繁衍后代所需要的时间。

　　一月之后，贾可道突然想起了此事，便踏上白云朝着九头河而去。

　　在占据了整条九头河之后，白大就驱使着虾兵蟹将在九头河底修建了一座水底宫殿。

　　当然，即便是有数万虾兵蟹将，想要修建出犹如东海龙宫那样的水底宫殿也是不可能的。

　　说白了，这座水底宫殿的规模也就只有几座石头房屋组成罢了。

　　但即便是如此，那白大也在青羽鸡妖这些妖怪面前吹嘘了好久。

　　贾可道到了九头河上空，便按下云头。

　　此时几头鳄妖正踩着水浪巡河，见到贾可道压下白云，哪里还敢怠慢，急忙上前跪在浪头，用有些含糊不清的声音见礼：“拜见仙尊！”

　　“免了，白大何在，让他速速来见本尊。”

　　贾可道轻喝一声，那几头鳄妖便慌忙潜入水底，没多久，一股浪花翻开，那白大就出现在贾可道面前。

　　不过，当这白大出现之后，贾可道不由得微微一愣神。

　　这这还是白大么？

　　以往白大出现在贾可道面前不是白蛟模样就是全身覆盖着鱼鳞的人形，但今天，乍一看去，贾可道还差点有些认不出来了。

　　白大此时穿着一身花布衣，挺着一个大肚子，犹如一个孕妇一般。

　　错了，贾可道随后定睛一看，这白大就是一个孕妇，其腹中竟然怀上了一个胎儿。


第四百五十四章 恐怖的妖兽

　　这白大是雌性？

　　贾可道到了这时方才发现这个问题，可算是将他雷得不轻。

　　要说，贾可道也不是这样马虎的，只不过白大在化妖之后一贯以彪形壮汉的形态出现，因而贾可道就直接忽略了此事。

　　作为堂堂真人，贾可道也不可能没事去查看人家这些隐私。

　　不过现在看来，这白大的造型着实让人有些无法接受。

　　作为孕妇挺着一个大肚子倒也不说了，问题是他身上那膨胀的肌肉和块头以及脸上画着的装饰，红嘴唇，黑眼圈，双颊还打了点红摩登，几乎让仔细看去的贾可道将早上吃下的那点稀饭一口喷出去。

　　到了这时，贾可道方才明白，这白大将那穆诺兹要去干什么了。

　　感情，这白大是亲自操刀上阵，就是不知道那穆诺兹怎么样了。

　　“那穆诺兹如何了？”

　　贾可道强压下心头的不适，朝着白大询问道。

　　白大随即便转身潜水回去，没多久就提着一个人形上来了，体外还闪烁着一些金光，而在白大身后还跟着上百头鱼妖。

　　这些鱼妖的品种有白鲢，花鲢，鲤鱼，草鱼，黄鳝等等，但都有一个统一的特征，那就是挺着一个大肚子。

　　看到这里，贾可道不由得感觉后背有些恶寒，这白大不会是将穆诺兹彻底当成了种马吧？

　　而待到白大将穆诺兹提过来的时候，贾可道看了看那穆诺兹。

　　穆诺兹原本乃是人类，在点燃神火之后，虽说保持了跛脚的特征，但由于神火特有的效果，使得穆诺兹的长相特别英俊。

　　实际上，只要是神明，只要不是刻意保持自己的原状，不管男女，到了最后都会英俊美丽无比。

　　这对于神明来说，并不是什么难事，其效果可要比地球上的什么美图，整容强上百倍不止。

　　但现在的穆诺兹却是满脸惨白，身材有些消瘦，见到贾可道之后便高声呼叫了一声救命：“你要什么，我都给你！都给你！只求求你将我放了。”

　　到了这时，这穆诺兹完全不见了之前的傲慢和戾气。

　　这段时间对于以往高高在上，君临天下的穆诺兹来说简直是一场噩梦中的噩梦。

　　谁能够想到，世界上还有那么丑的女人！

　　全身上下残留着鱼鳞，身材臃肿，肌肉膨胀，一个个看上去比男人还要男人，比魔兽还要丑陋。

　　但偏偏这样巨丑的女人在这条河里居然还有上百个！

　　丑就不算什么了，这世界上的丑女多如牛毛，可偏偏自己现在不知道怎么被束缚住了，一个个丑女围着自己疯狂求索，这就让穆诺兹完全无法忍受了。

　　作为一位点燃神火的半神，一位身份极为高贵的存在，即便是其它神明见到自己也要尊称一位殿下，但穆诺兹却完全无法抵抗这些丑女的求索。

　　也不知道是怎么回事，只要这些丑女扑上来，自己就会陷入半晕半昏之中，随后只能看到自己来自于身体的本能发作，与这些丑女纠缠在一起。

　　如果不是没法自杀的话，穆诺兹估计早就自杀了。

　　而这时，尚未等穆诺兹向贾可道求救完毕，那白大就一把将穆诺兹给拖了回去，也不知道从什么地方找来的布片就将穆诺兹的嘴给塞上了，似乎只要慢上一刻，这个可心的男人就要飞走了一般。

　　做完这一切之后，白大方才注意到自己是在贾可道面前做的这些事情，不由得脸上一阵发红，压低了嗓门向贾可道辩解道：“仙尊，您不知道，这穆诺兹着实太好用了，才一个月时间，就让小的手下尽数怀孕了。”

　　说到这里，白大不由得有些讪讪的笑道：“仙尊，能不能再给小的一些母妖，不管是虾兵蟹将还是鱼妖都行。”

　　听到这里，贾可道哪里还按忍得住，感情你小子将本尊当成了什么？是拉皮条的么？

　　“滚！”

　　贾可道一声怒吼，那白大连同上百母鱼妖便吓得屁滚尿流转身就钻入水中，当然在离开之前，也没有忘记将那穆诺兹给带走。

　　在这一吼之后，贾可道心头的怪异总算是泄去了不少。

　　没法，像这样的事情，明知道是好事，但接触到，也会让心头有些不爽的。

　　不过，那白大临走之前所说的事情倒不错，从那上百挺着大肚子的鱼妖就可以看出，那穆诺兹的确是有些能力，既然这样，再多点化一些水妖也不是不可以的。

　　只不过，若是让贾可道如同技术人员一样去辨认那水妖公母，着实有些为难贾可道了。

　　待回到青木山谷之后，贾可道就将此事交给孟挺等人，吩咐他们从地球生物试验森林乃至于环形河里挑选出一些雌性动物，单独饲养，待自己备用。

　　对于这事，孟挺等人的脑子里倒是没有想歪，不过这种事情也不是他们的专长。

　　还好，这次过来异界，带了一百道童过来，里面倒是有不少大学毕业生，应该有懂这个的。

　　随着孟挺几人将道童们召集起来一问，里面的确有懂这个的。

　　兽医专业的毕业生，水产养殖专业的毕业生，有四个，一个专业两个。

　　在发现了专业人才之后，孟挺便将此事交给了这四人，并赏赐了一些巨蝗通络丹与五味吞气丹以示鼓励。

　　而这四人难得能够将自己所学专业用上，倒是兴奋无比，随后便向孟挺申请辅助人员。

　　毕竟这挑选雌性动物，单独饲养，也不是随随便便的事情。

　　这需要开辟单独的饲养场所，准备相应的食物等等，这一切都需要人手的。

　　孟挺随即便给四人点了十多个道童作为助手。

　　很显然，这十多个道童是不够用的，但孟挺也有办法，随即便给他们配置了一些巨蝗，蚂蚁，还有甲虫。

　　说实话，当这些道童第一次见到这些妖兽的时候，都感觉腿有些软。

　　要说蝗虫，蚂蚁，甲虫，谁没见过？

　　就算是生活在大城市里的人，也在电视或者其它什么地方见过的。

　　不可能存在不认识这些虫类的事情发生。

　　但你见过犹如水牛的蚂蚁么？你见过如同一座小山丘的甲虫么？那你见过比大象还要巨大几倍的蝗虫么？

　　没有见过吧。

　　我今天见到了。

　　八月二号，晴，有风。

　　今天是我来到异界的三十七天了。

　　在熟悉了青木山谷里的生活后，我本人感觉，这里的日子还算不错，当然，除了伙食之外，那些异界厨师所做的饭菜似乎总会有一种难以言语的怪味。

　　据孟挺大师兄所说，这个世界很利于我们修行，的确，我也感受到了，在这里，仅仅修炼了一个月的呼吸吐纳之法，我就感觉等同于在地球上修炼了数年时间一样。

　　原本我身材瘦弱，但现在身上能够不断起伏的肌肉，一拳打出去，足足有数百斤力量，这一切都让我如堕梦中。

　　不过这一切与今天我所看到的东西相比，都不算重要了。

　　今天，孟挺大师兄将所有人召集起来，询问了大家的专业，据说有重要的任务指派。

　　我作为G市教育学院的兽医专业毕业生，被选上了。

　　说实话，我心里是很激动的，能够学以致用，这让我不会感觉大学的四年白过了。

　　不过等我提出要求一些人员的时候，孟挺大师兄却将我们带到了青木山谷谷口。

　　三清在上，你猜猜看，我们看到了什么。

　　牛一样大的蚂蚁，比大象还要大的蝗虫，还有如同小山丘的甲虫。

　　好吧，我承认，在看到这些怪兽的同时，我被吓住了，感觉双腿很软，以往能够一脚将石头踢出数十米远的腿现在几乎无法支撑自己的身体。

　　但比我更不堪的还有罗米，他居然直接尿了裤子，笑死我了。

　　在领到了巨蝗，蚂蚁，甲虫之后，这些道童便在青木山谷外围忙碌了起来，开辟鱼塘，修建养殖场等等什么的。

　　而更多的道童则开始陆陆续续的前往设置在侯爵领边境处的小型城堡，接受特有的异界战争熏陶。

　　在这里，他们将会了解到很多在地球上了解不到的知识。

　　这是一个位于特伦斯侯爵领北方边境的小型城堡。

　　在这里，会很容易遇到恶魔入侵，因而孟挺便将这里当成了道童历练的第一站。

　　“大家要注意，这是深渊里的库仑魔，它们只有一种战斗方式，那就是冲到敌人面前挥舞自己的大棒子，这一点，你们一定要注意，当你们遇上这种恶魔的时候，需要做的事情就是尽可能的远离它，或者找个略微安全点的地方躲起来。贫道并不指望你们现在就能够干掉这样重量级的恶魔！”

　　指着挂在城堡顶端的恶魔头颅，孟挺给道童们介绍了起来。

　　这头库仑魔就是当初战陨在青木山谷谷口的那个恶魔督军。

　　为了震慑那些入侵的恶魔，这头颅就被搬了过来，安放在城堡顶端，成为了城堡的一种装饰。

　　当然，这种装饰的效果的确不错，在那些恶魔见到城堡顶端的库仑魔头颅之后，士气就会暴跌大半以上。

　　“对了，你们不是很羡慕罗米他们有妖兽可以驱使么，现在你们每个人去领养一头妖兽，有巨蝗、甲虫、蚂蚁，在接下来的一个月时间里，你们要与这些妖兽生活在一起，了解他们的习性，另外，你们每人还需要击杀十头恶魔。”

　　孟挺一边说着，脸上一边露出了颇为诡异的笑容。

　　这些道童虽说已经转为正式道童，但他们来到异界之后，大概还将自己当成了异界三日游的过客，完全没有将心思转移过来。

　　而这样的心态对于他们来说可不会太好。

　　因而，孟挺方才给他们下了这个命令。

　　说白了，这就是一种筛选，淘汰罢了。

　　从这些道童最开始，这种筛选淘汰就开始了，只不过以前，他们还有几次机会，但从现在开始，机会就不多了。

　　那些道童最初听得每人可以领养三头妖兽，不由得心头一阵欢喜，但等到孟挺说出，每人必须击杀十头恶魔的时候，绝大多数的道童脸色都变了。

　　恶魔！

　　这玩意，在这段时间里以及来到这座城堡之后，大家都了解了不少。

　　最弱的有小怯魔，依次上去有狂魔，剑魔，链魔，巴布魔等等。

　　但即便是最弱的小怯魔也是恶魔，它们喜欢吃人肉，喜欢杀戮等等。

　　想想看吧，如果你出门后，看到一个人正挥舞着一把菜刀砍人，你会有什么感觉？

　　是不是感觉双腿有些发软？

　　但如果对方杀死了人，还用菜刀割肉吃的话，恐怕你就会直接尿喷了。

　　这无外乎就是胆量的问题的。

　　而在这里，这些道童绝大多数都在华夏和平社会生活里成长起来的。

　　他们上小学，上中学，上大学，或许亲眼所见过最残酷的事情就是同学之间打架斗殴，或者被小混混下暴抢钱罢了。

　　再不济，能够看到一两具尸体也就顶天了。

　　在这样和平环境下成长起来的人，对于很多事情的心理承受能力是极低的。

　　别的不说，就放在城堡顶上那个库仑魔的头颅就让不少人的脸色发白了。

　　他们总感觉那恶魔头颅似乎正在盯着自己看，搞不好不少人今天晚上都要做噩梦的，现在说让自己在接下来的一个月时间里去干掉十头恶魔？

　　要不要这么残酷啊！

　　但不管这些道童心里是怎么想的，该到来的还是要到来的。

　　很快，道童们就被带到了城堡外面专门设置的妖兽场。

　　说白了，这就是一片空地，然后地面上有着一些木桩，地洞什么的。

　　一些巨大的蝗虫静静的趴在地上。

　　这是妖兽特有的休息方式，在不需要战斗或者运动的时候，它们会待在原地不动，以减少自身的能量消耗。

　　毕竟这些妖兽的胃口可不小，每吃一顿，就要消耗很多食物，还好，它们的食物来源极为广泛，并且吃饱一顿之后，可以数月不用进食。

　　这也避免了它们将这片大地啃成光秃，当然，在城堡附近，这一点是没法避免的。

　　所有的树木，灌木，杂草，在城堡附近都是不存在的，都被这些妖兽给啃光了。

　　随着一名道兵的吆喝声，地面随即有些震动，数息之后，一头头巨大蚂蚁，甲虫就从地洞里钻了出来。

　　没多久，这片空地上就站满了蚂蚁，甲虫，巨蝗，当然，它们都是巨大化的存在。

　　作为之前就远远见过这些妖兽的道童，虽说脸色有些发白，但还好，没有一个尿裤子的，总算是坚持住没有丢脸。

　　孟挺虽说让他们自由挑选妖兽，但实际上在这些道童的眼里，那些妖兽都长着一个模样，就算是让他们挑选，他们也是茫然不知。

　　就更别提让他们进去挑选了，看着那么多的妖兽混居在一起，这些道童连脚都迈不开。

　　胆量太小了，孟挺不由得轻叹一声，当然，他也知道，这并不能怪这些道童，毕竟他们之前压根就没有接触过这些，只是希望他们能够快一点接受，否则的话，等待他们的将会是被直接遣返老君山，这一辈子大概也就只能充当一个普通的道童了。

　　就在孟挺准备让道兵上前给这些道童分配妖兽的时候，一个道童走了出去，在他后面还有个道童在叫喊：“黄芪和，你不要命了啊，危险。”

　　“危险个屁，你小子这么胆小，就需要训练一下。”

　　走出去的道童，孟挺有些印象，在老君观的时候接触了不少时间，叫做黄芪和。

　　是一个对武学极为狂热的家伙，在孟挺看来，这个黄芪和如果不是跑来当道童的话，以后或许会成为一位武学宗师，当然也可能成不了。

　　毕竟这世界上，光是有天赋，有毅力还不够，更多的则需要机遇。

　　那黄芪和走了几步，就停了下来，孟挺还以为他怕了。

　　可是让孟挺没有想到的是，那黄芪和随即转身，便一把将让他不要过去的道童给抓住，然后将对方硬拽着，拖向那些妖兽。

　　“黄芪和，你不要命也不要拖我一起下水啊。”

　　那个道童不由吓得惊叫唤。

　　孟挺将那个道童也认了出来，叫做齐佳明，记得与黄芪和算是好朋友了。

　　在齐佳明看来，自己出于好心，让黄芪和不要过去，可让他万万没有想到的是，对方竟然将自己也拖了过去。

　　要说在这一百道童里面，这黄芪和在呼吸吐纳之法的修炼上算是最为杰出的一个了，再加上其本身力量就不小，因而现在光论肉身力量的话，这一百个道童里还没有一个能够与之相比的。

　　至于那齐佳明就更没法比了，被黄芪和轻轻松松就拖了过去。

　　看到那越来越近的妖兽，齐佳明的脸色都白得如同打了粉底一般，连声音也不敢叫大声了，只是从喉管底部呻吟道：“黄芪和，你个烂人，可算是把我害惨了。”

　　齐佳明此时见到一头蚂蚁距离自己不到十米，连眼睛都不敢睁开了，直接就一屁股坐在了地上，死活不肯再动弹了。

　　心里想着，就算是死，也不要死得那么恐怖吧，闭着眼睛死应该不会那么痛。

　　但等了一会，那齐佳明发现抓住自己的手松开了，略微睁开一条缝看了看，却发现那黄芪和正站在那头蚂蚁面前，伸手摸着那蚂蚁的一对大颚，转头过来，颇为有些兴奋的叫道：“佳明，你看，这对大颚真坚硬，一口咬下来的话，保管将人从腰间咬成两段！”

　　那蚂蚁似乎也听明白了黄芪和的话语，配合着动了动自己的两根粗长触角，随后朝着齐佳明张了张那对尖锐粗壮的大颚。

　　尼玛！

　　齐佳明都感觉自己快要喷尿了，这个黄芪和专找自己害怕的地方说，简直就是交友不慎啊。

　　待了一会，齐佳明感觉自己好了不少，之前那种剧烈的恐惧，随着黄芪和与那头蚂蚁玩得开心而消失了不少。

　　齐佳明双腿有些发抖从地上站了起来，小心翼翼的靠了过去，但在三米外还是站住了，保持着随时开溜的姿势。

　　那黄芪和看不惯齐佳明这副模样，突然出手就将他给抓了过去，将其丢在蚂蚁背上，吓得那齐佳明一阵惊叫。

　　这齐佳明如此尖叫，反倒是让那蚂蚁身体抖动了起来。

　　黄芪和却是知道这蚂蚁是怎么回事，不由得笑了起来：“佳明，你看看，连蚂蚁都在笑你了。”

　　经过这么一打岔，那齐佳明倒是恢复了些精神，也不怎么害怕了。

　　毕竟，在发现蚂蚁温顺无害之后，任何人的胆气都要壮上几分。

　　远处的孟挺见状，便下了命令。

　　随即十多个道兵上前，抓起那些道童就朝着妖兽群里丢去。

　　顿时，这些道童就炸开了锅，尚未被道兵抓住的就拼命逃跑，被抓住丢过去的则在空中高声尖叫。

　　不过这些道童即便是修炼了几个月的呼吸吐纳之法，也没法与这些道兵相比。

　　前后不到两分钟时间，所有道童都被丢了过去。

　　那些妖兽都是通人性的，见到那些道童被丢了过来，不管是巨蝗还是蚂蚁，甲虫都纷纷迎了上去，将那些道童一一接在了自己后背之上。

　　它们也知道这些道童以后就可能是自己的主人了，相对于那些农夫来说，它们更愿意成为这些道童的主人，至少它们也明白一点，若是这些道童略微奋发一点的话，那么它们就能够获得一些丹药吃吃，那样的话，变化人形都不是梦想了。

　　当然，即便是被妖兽接住了，里面大多数的道童还是被吓哭了。

　　没法不哭，这简直比坐过山车还要刺激数倍。

　　但在嚎啕大哭一会之后，这些道童反倒没有之前那种惧怕了，开始在道兵们的指点下与自己胯下的妖兽交流了起来。

　　实际上妖兽看上去恐怖，但只要熟悉了就与自家的大狗差不多，一样的听话老实。

　　黄芪和选了一头蚂蚁里的兵蚁，这头兵蚁在蚂蚁里也算得上是大块头了，其它蚂蚁只有三米多长，而这头兵蚁则有五米的长度，那头颅，那大颚较之其它蚂蚁要大上数倍。

　　而齐佳明则是选了一头战神大兜，以他的话来说，那就是要选就要选最强悍的，之后击杀恶魔也要方便一点。

　　这话倒是让黄芪和不由得一阵发笑，在黄芪和看来，齐佳明分明就是胆小罢了，选个块头大的，躲在其身后也要安全一点。

　　在这些道童选好了妖兽之后，接下来的这段时间里，他们就住在了这座城堡之中，与那些道兵一起站岗放哨巡逻。

　　黄芪和依然是每天坚持修炼呼吸吐纳之法，只不过这里没有石锁，因而黄芪和只能每天起床之后，便将自己的妖兽蚂蚁叫上，与之角力。

　　要说黄芪和现在的力气已经不小了，换在地球上的话，至少不会比那些世界重量级拳王差，但在这头妖兽蚂蚁的面前，那简直就有点蚂蚁搬大象的感觉，废了半天的劲，能够将蚂蚁的一条腿给抬起来，都是蚂蚁放水了。

　　在这城堡居住的这些时间里，道童们考虑到将会与恶魔厮杀，便开始研究起武功来。

　　有呼吸吐纳之法与巨蝗通络丹打下的基础，这些道童练武的进展是很快的。

　　当然，也有一些道童当初在老君山的时候，没有在藏经阁里选取武功，现在也就只能向别人求教了。

　　实际上，就包括黄芪和来说，都需要向那些道兵求教。

　　这些道兵之前都是从与恶魔厮杀之中走出来的，对于恶魔的特点都了解甚多，充当这些道童的教官那是绰绰有余了。

　　在城堡住下之后的第五天，黄芪和就轮到了外出巡逻的任务。

　　与其他道童颇为有些哭脸的神色相比，黄芪和反倒是兴奋无比，他此时颇有些找回了当初在部队里的感觉。

　　“出发！”一名道兵骑着一头巨蝗便率先出发了，而黄芪和等十名道童则是骑着自己的妖兽跟在后面，而在他们四周则是围绕上百头蚂蚁。

　　这便是整个巡逻队的编成了。

　　前行十多公里，黄芪和就看到一具尸体，待到巡逻队靠近之后，却是一头恶魔。

　　按照孟挺大师兄给他们放过的幻灯片上所介绍过的恶魔类别来说，这头恶魔应该是一头小怯魔。

　　而那名带队的道兵脸色有些不太好看：“这应该是昨天巡逻队干掉的恶魔，像小怯魔这样的恶魔没有多少利用价值，他们就将尸体丢在了这里，真够懒的。像不要的恶魔尸体最好是焚烧掉，否则会污染土壤，使得作物生长不好。”

　　说了这些话，那道兵便伸出右手朝着那小怯魔的尸体按了下去，随后一团火焰便在其右手上升腾了起来，片刻之间便将那小怯魔尸体笼罩。

　　一股皮肉被焚烧的恶臭味随即便朝着四周蔓延开来，道童们不得不离得远了点，恶魔尸体被焚烧的味道简直要比大粪臭上几分，闻到一点都有呕吐的迹象。

　　这前后不到数分钟时间，那小怯魔的尸体就烧成了一堆灰烬。

　　看着这一幕，道童们看向那名道兵的目光里不由得带出了几分羡慕神色。

　　的确，光是那火焰的力量就不是凡人所能够掌控的。

　　黄芪和都看得眼馋，要说自己拳头上能够带上这种火焰的话，嘿嘿，那自己岂不是天下无敌了。

　　这些道童的羡慕目光，那道兵倒是没有注意到，招呼众人继续上路。

　　这些道童的心思若是让道兵知道的话，恐怕会说他们身在福中不知福了。

　　要说，像这样的火焰力量，成为火焰道兵即可拥有，但不管是金刚护甲力士，还是鬼武道兵等等，其实力上限也就到头了。

　　虽说这些道兵对于自己所拥有的力量很自豪，但他们心头更羡慕孟挺这些人。

　　要知道，孟挺这些人可是那位大主祭的嫡传弟子，力量强大无比，绝非自己这些道兵可以比拟的。

　　眼下这些被派到城堡来锻炼的道童在这些道兵眼里，就等同于未来的孟挺，流青云，张庆明，其潜力怎么说也要比道兵高上很多的。

　　继续前行，也就走了不到两里路，那道兵就止住了胯下的巨蝗，朝着黄芪和等道童低声吩咐道：“我已经闻到了恶魔的臭味！前面应该有恶魔在游荡，大家注意安全。”

　　听得那道兵如此一说，就连黄芪和都有些紧张了起来，纷纷拔出腰间挂着的弯刀。

　　这弯刀乃是孟挺给道童们配备的武器，要说让这些道童与恶魔厮杀，恐怕也就只有这种方便马上劈杀的武器比较适合了。

　　当然，这弯刀对于他们来说，暂时还比较陌生，那道兵只是祈求他们不要将自己给伤到就好了。

　　很快，前面的草原上就出现十多头正在寻找食物的小怯魔。

　　这些小怯魔多数都是从恶魔大军里抽空逃出来的。

　　在恶魔大军里，这些小怯魔就是炮灰，但在逃出来之后，就自由自在了。

　　这里太富饶了，什么吃的都有，有人类，有野兽，还有长在灌木上的果实等等，甚至于土里的虫子都可以成为小怯魔的食物。

　　这些小怯魔还是第一次吃得肚子都鼓了起来。

　　“将它们先包围起来。”

　　在那道兵的命令下，上百头蚂蚁很快就将那些小怯魔包围了起来，而接下来就是道童们锻炼的时间了。

　　黄芪和率先就骑着自己身下的蚂蚁冲了过去，蚂蚁的速度较之其它骑兽来说，并不算快，但四米多的体型却让那些小怯魔吓得四处逃散。

　　黄芪和胯下的蚂蚁很快就追上了一头小怯魔，尚未等黄芪和将弯刀劈砍下去，那蚂蚁就一口将那小怯魔夹成了两段。

　　黄芪和倒是有些遗憾，随即驱使着蚂蚁朝着另外一头小怯魔追去。

　　这一幕顿时鼓舞了那些道童的士气，虽说见到那蚂蚁一口将小怯魔夹成两段的情景有些吓人，但多数的道童还是鼓起勇气驱使着胯下的坐骑追了上去。

　　十多头小怯魔哪里经得住这些道童胯下妖兽的摧残，两分钟时间不到，那些小怯魔就尽数变成了尸体。

　　当然，那些道童的表现自然是有好有差。

　　表现最好的便是黄芪和，胯下的蚂蚁夹死了三头小怯魔，自己砍死了两头，几乎将小怯魔干掉一半，而表现最差的三个道童连上前劈杀的举动都没有。

　　当然，这一切都被那道兵在心头暗暗记了下来。

　　这就是道兵带队出来的主要目的之一。

　　而在接下来的时间里，那道兵倒也没有藏珍，在黄芪和的请求下，开始讲解起弯刀的用法来。

　　对于弯刀这玩意，这些道兵早就用得娴熟了，也有不少自己的心得体会。

　　没多久，巡逻队又撞上了一群恶魔。

　　这群恶魔较之之前那群小怯魔就要强大不少，其中有三十多头小怯魔，两头剑魔。

　　那道兵照例让蚂蚁将这群恶魔包围了起来，随后将其分割为三部分，让道童们上前厮杀。

　　黄芪和感觉上次的厮杀压根就不过瘾，便选了一群有着剑魔的小怯魔冲了上去。

　　但在砍掉两头小怯魔的头颅之后，黄芪和第一次遇到了对手。

　　那头剑魔自然不可能让黄芪和好似切瓜砍菜一般将自己的小怯魔尽数杀光，双腿一蹬地面，就朝着骑在蚂蚁后背上的黄芪和扑了过去。

　　黄芪和占着居高临下的优势，一刀就朝着那剑魔头顶劈了下去。

　　但就在这一刀劈下之后，那剑魔左手骨剑轻轻一挡，右手骨剑则是朝着黄芪和的腰间刺了过去。

　　黄芪和此时也不敢托大，身体向后一缩，躲过了对方这一剑。

　　但那剑魔却是丝毫不肯放手，两把骨剑就连番朝着黄芪和刺了过去。

　　片刻之间，黄芪和便与剑魔厮杀在了一起。

　　要说中等恶魔里面，战技最强的就算是这剑魔了，其它中等恶魔或许实力比剑魔更强，但在这战斗技巧上，较之剑魔就要差上很多。

　　就连黄芪和这样对武学有着很高天赋的家伙，在对上剑魔的时候，一个不小心就被逼得狼狈不堪。

　　说实话，如果不是黄芪和胯下的那头兵蚁时不时抬起大颚帮着攻击阻挡一下的话，黄芪和恐怕早就被那剑魔刺成重伤了。

　　当然，在这样的战斗环境之下，这头兵蚁对于黄芪和的帮助也就只能到这个程度了。

　　毕竟那剑魔的灵活程度要远远比体型庞大的兵蚁更高，若是几头蚂蚁合击的话，干掉这头剑魔很容易，但在这时，那兵蚁也就只能不断后退，寻机下手了。

　　相对于支撑得有些狼狈的黄芪和来说，那名道兵却是轻松无比的将另外一头剑魔给干掉了。

　　这名道兵乃是一名金刚护甲力士，他骑着巨蝗就直接落在一群恶魔中心处，随后挥动着一把大关刀就横扫起来。

　　那头剑魔企图阻挡大关刀的劈砍，却被大关刀上带着的巨力一刀就劈飞了出去，尚未等它落地，那道兵就从巨蝗背上追了过去，一刀将剑魔劈成了两半。

　　道兵如此干净利落将那剑魔劈杀，倒是让不小心瞅见这一幕的黄芪和羡慕不已。

　　这黄芪和哪里知道，人家道兵能够轻易劈杀剑魔，那完全是在与恶魔不断厮杀之中练出来的，当然，作为金刚护甲力士，有着符箓加持，巨力无比，那剑魔只要被一刀劈飞，那么基本上完蛋了。

　　干掉了那头剑魔之后，那道兵便疾速赶了过来，两刀劈下，将黄芪和面前那头剑魔干掉。

　　黄芪和向这道兵表示感谢之后，便将那股憋屈的怒火朝着那些小怯魔发泄了出去。

　　十多分钟后，所有的恶魔都被干掉，变成尸体。

　　在这之后，巡逻队来回沿着边境转悠了几圈都没有再见到一头恶魔。

　　回到城堡，黄芪和冲了个凉水澡，之前的厮杀还如同电影一样在他的脑海里回放，使得他接着又与自己的妖兽蚂蚁较了好一会劲，方才罢休。

　　相对于这些道童来说，孟挺倒是要忙碌得多，除了打坐清修，练习绘符之外，还须得给这一百名道童打分。

　　在经过一个月的磨练之后，这些道童的情况大概也被孟挺汇集到了一起，制成了一张表格，其上按照各种情况打上了分数。

　　最好的表现是五分，最差是零分，最终所有分数加在一起，就能够看出这些道童的差异了。

　　孟挺将表格填好分数之后，便踩着千步云朝着青木山谷赶去。

　　而贾可道此时则正在教授那头绿龙。

　　在拿下跛脚半神穆诺兹之后，奥迪斯便率领十多万妖兽对跛脚教会总部发动了迅猛的攻击，四面合围。

　　要说这一招对于那些大主祭以上的神职人员用处不大，他们能够释放神术轻易逃走。

　　但由于这里是跛脚教会的总部，就算是死，那些大主祭，教宗也不会逃走的。

　　当然，要说奥迪斯的实力还没可能将那些大主祭，教宗给干掉，十多万妖兽犹如潮水一样的冲击，不计伤亡，在这样的围攻之下，别说那些祭司，主祭了，就算是教宗，大主祭这样的强大神职人员，也会被磨死。

　　这里面最要命的是，那位跛脚半神被贾可道抓住，暂时送给白大用来配种之后，身上除了那道真梦符之外，还被白大用河神符箓将其镇住了。

　　如果不是这样的话，白大也不敢将真梦符揭下，将其拿来配种。

　　当然，随着白大的河神符箓将穆诺兹镇住，河神神域将穆诺兹笼罩，其与外界的联系也被尽数切断，而跛脚教会的神职人员也跟着倒了大霉。

　　跛脚教会内主祭以下的神职人员尽数失去了神术释放能力，唯有大主祭以上还有释放神术的能力，但神术等级也随之掉落了足足两级。

　　对于大主祭这样的顶级神职人员来说，神术掉落两级，简直就是灭顶之灾。

　　而这时十多万妖兽扑来，那就是灾上加灾了。

　　当然，即便是如此，跛脚教会也显现出了较为强大的实力。

　　待到那位教宗挂掉的时候，奥迪斯手下的妖兽也去掉了两成，这里面最大的原因就是跛脚教会储备的魔法道具，魔法卷轴数量庞大，还有就是那些教会武士战斗起来简直就是舍生忘死。

　　而随着跛脚教会总部被灭，那跛脚半神穆诺兹也算是被铲灭了根基。

　　等到奥迪斯带着大批掠来的民众返回，贾可道也想起给绿龙奥普斯西配种的事情。


第四百五十五章 巨龙配种

　　只不过，这绿龙奥普斯西的体积有些大了，大多数地球动物都很难与之嘿咻，因而贾可道便想要将变化之术传授给绿龙。

　　等绿龙学会变化之术后，这嘿咻起来就比较方便了。

　　不过这绿龙想要学会道教的变化神通之术，这个难度就有些高了，贾可道现在则是教导绿龙奥普斯西最基础的东西《道德经》。

　　这也是无奈的事情，如果不懂得这道教经典的话，也很难理解那变化神通之术。

　　“是道可道，非常道，名可名，非常名！不是道道道，非常道！”

　　说实话，贾可道对于绿龙奥普斯西的理解能力着实有些抓狂了。

　　如果说孟挺等弟子算是良金美玉的话，那么奥迪斯算是普通学生，而这绿龙奥普斯西就只能算是辍学的小混混了。

　　用不学无术四个字来形容它，完全不过分。

　　就道德经的第一句话，让它背，背了一整天都背不下来。

　　还好，奥普斯西懂得这异界的通用语，而这通用语与华夏语颇为相似，否则的话，贾可道还得先教授它华夏语，那样的话，贾可道估计自己会疯的。

　　就在这时，孟挺过来了，贾可道有些没好气的让绿龙奥普斯西自己下去背书。

　　当然，就算这绿龙奥普斯西学不会那变化神通之术，对于贾可道给绿龙制定的那个嘿咻计划影响也不算太大。

　　这绿龙能够略微缩小身体，三十多米的身体最多可以缩小到十来米长，如果用大象，鲸鱼这些地球生物来配种的话，应该够了。

　　那绿龙奥普斯西压根就不知道贾可道的配种计划，只是很郁闷的到一边去背书了。

　　贾可道接过孟挺递来的表格看了看，不由得皱了皱眉头。

　　按照孟挺所打出的分数，这批道童之中也就只有二十三人能够留下继续磨练，而剩下的道童由于从各方面没法达到最初步要求，只能送回地球，至于接下来，他们愿意留在老君山还是离开，就要看他们自己的意愿了。

　　毕竟老君山也需要一些道童来做事的，并且最关键的一点就是，如果他们留下的话，或许有一天能够达到标准，再度进入异界历练。

　　“就按照你订的标准办吧，你负责将他们送回去，再挑选一批道童过来。”

　　贾可道想了想，将此事交给了孟挺处理，毕竟孟挺做事比较稳重，让贾可道比较满意，再说了，孟挺也算是老君山的开山大弟子，日后老君山的一切都是要交给孟挺的，因而从现在开始，孟挺也要担负起一些比较重要的事务了。

　　三日之后，孟挺便带着被淘汰的七十七名道童通过黑色光门返回了老君山。

　　对于离开还是留下这个问题，这七十七名道童只有十一人表示愿意留下，至于剩下的道童则表示想要离开。

　　没法，在异界待了一个半月之后，这些道童实在不愿意留下来了，他们更愿意享受正常的和平生活，而不是担心受怕。

　　实际上，这些离开的道童也因为老君山受益匪浅，他们里面对武学比较感兴趣的，在十多年后成为了一代武学宗师，当然里面大多数凭借着在老君山里学到的武学混到了不错的工作。

　　嗯，准确的说法就是这些道童刚一离开老君山就被华夏秘密部门请去喝茶了，然后那呼吸吐纳之法简直让秘密部门如获至宝。

　　经过试验发现，精心挑选出来的人员练习这呼吸吐纳之法倒是能够增强体质，但较之那些道童就差远了。

　　当然，他们并不太清楚，这呼吸吐纳之法要配合服用巨蝗通络丹，才能够突飞猛进，而里面最关键的原因还是道童们拿出来的呼吸吐纳之法不全，最关键的部分，在誓言符的作用下，道童是没法泄露出去的。

　　因而最终，大多数道童都被秘密部门聘用了。

　　当然，对于这些道童来说，能够有一份安稳的工作还算不错。

　　而秘密部门也得到了好处，除了获得了呼吸吐纳之法的秘籍之外，也避免了这些家伙流散到社会上造成动荡，当然最大的收获则是获得了一批精干成员。

　　这些道童虽说在异界被吓得屁滚尿流，在贾可道眼里不堪造就，但对于秘密部门来说，这些道童就是再好不过的苗子了，只需要简单的培训，就能够使用。

　　当然，如果可以的话，秘密部门更愿意与老君观的主事者进行直接沟通。

　　因而就在孟挺返回老君山带着一批挑选出来的道童前往老君观，准备将那些在老君观锻炼了一段时间的道童替换下来，带往异界的时候，坐镇老君观的龙沂水便向大师兄汇报了一个情况。

　　“别山县的县长请求拜会师尊？”

　　孟挺听到这个消息倒是有些好奇，不过事情与师尊有关，孟挺也不敢擅自做主，因而再度穿过黑色光门，将第二批道童交给流青云安排之后，孟挺便急冲冲的赶到了神庙之中，将此事禀报给了贾可道。

　　而贾可道得知此事之后，不由得笑了笑，询问了一下孟挺的修行情况之后，随后就将此事交给了孟挺去处理。

　　孟挺在辞别贾可道之后，脑海里都有些疑惑，怎么这事就交到了自己手上。

　　不过等到孟挺来到别山县会议室，见到那位邀请师尊的县长之后，这事情就大致明白了。

　　那位县长并不是主角，主角乃是坐在那位县长身旁的一个眼镜男。

　　四十多岁，面容刚硬，无形之中透出一股身居高位的气势来。

　　这眼镜男说话也比较直爽，直接就表明了自己的身份，华夏某秘密部门的工作人员张启年。

　　而其此行的目的则是要求与老君观合作，共同研发符箓与丹药。

　　说实话，当孟挺听到这个要求的时候，整个人都有些发愣。

　　“不行！”

　　在回过神之后，孟挺也就直接予以了否决。

　　开什么玩笑，这手也伸得太长了，都想要将老君观的传承拿走么？

　　“不行？那么老君观非法占据国家土地又怎么说？”

　　眼镜男端起茶杯笑了起来。

　　在接下来的交谈里，眼镜男凭借着整整一个国家作为后盾，对孟挺进行碾压。

　　但孟挺也不是当年刚刚毕业的学生了，自然也是强硬对待。

　　不管怎么说，孟挺现在对这位眼镜男所提出的威胁丝毫没有半点畏惧。

　　老君观可不是普通的道观，别的不说，就现在而言，外人想要进入老君山都是一件不可能的事情。

　　还是那句话，如果不是用原子弹的话，压根就没法对老君观造成威胁。

　　也就是说，老君观现在已经被单独隔离了出来，外面的人想要对老君观做些什么都是不可能的。

　　如果不是这样的话，这眼镜男也不用跑来与孟挺谈条件了。

　　还好，那些离开的道童都被下了誓言符，不能将一些机密的事情泄露出去，比如之前的呼吸吐纳之法，或者就是异界的事情等等。

　　否则的话，若是那秘密部门知道了异界的存在，也不知道会闹出什么样的风波来。

　　当然，为了避免一些麻烦，孟挺最终还是做出了一点让步。

　　那就是同意每隔一段时间提供一批符箓与丹药给秘密部门。

　　当然，这符箓与丹药的种类就只能由老君观说了算。

　　那眼镜男表面上有些不太情愿的接受了这个协议，但实际上心头却是带着一丝喜悦。

　　说实话，在来之前，眼镜男并没有想到能够一次与对方达成协议。

　　实际上秘密部门早就对老君观展开了一系列的调查。

　　之前得出的结论是老君观的丹药是数百年前留下来的，而秘密部门也想方设法得到了几颗丹药，成分没怎么分析出来，但效果却是确定了。

　　这丹药能够提升人的体质，但不宜一次性摄入过多。

　　由于这个结论，使得秘密部门压根就没有将精力完全放在老君观身上。

　　甚至老君观的符箓也被认定为骗术。

　　但之后所发生的一系列事情使得秘密部门将注意力转移到了老君观身上。

　　只不过，此时为时已晚，秘密部门派出的人员压根就没法进入老君观，就算是想要以道童的名义派一些人潜伏进去，连考核这一关都过不了就被踢了出来。

　　而到了这个时候，秘密部门研究所的结论就出现了变化，怀疑老君观掌握了一些超自然的能力，俗称黑科技。

　　说实话，秘密部门的外勤人员都要将研究所骂成白痴了。

　　这也用研究么？

　　能够将十多万，数十万绝症患者一次性治好，这肯定不是地球现在科技能够办到的。

　　当然外勤人员更愿意用神仙这个字眼。

　　最终，秘密部门不得不将眼镜男张启年派来，实地接触一下老君观的观主，查看对方的意图。

　　不管是神仙还是妖怪，或者外星人，如果对方有对华夏不轨的企图，那么秘密部门就将不计一切代价将老君观铲平。

　　还好，协议终于达成了。

　　这也让秘密部门的领导们松了一口气。

　　当然监控还是必须进行的，虽说老君观表现出了善意，但对于自己所不能够掌控的一些东西，秘密部门还是比较担心的。

　　三日之后，孟挺就将十瓶巨蝗通络丹与十瓶五味吞气丹交到了眼镜男张启年手里，而张启年则是运来了十多卡车的药材。

　　这也是协议的一部分，老君观供给丹药，而秘密部门提供药材。

　　相对于孟挺在老君山那边忙着事情，而在异界，贾可道此时正站在河边瞅着一群鱼。

　　要说这些鱼只有巴掌大小，但却长着人的头颅和四肢，看上去诡异无比。

　　这就是白大手下那些鱼妖与穆诺兹配种之后的结果了。

　　三个月时间不到，白大手下那群母鱼妖就产下了一堆肉蛋，没几天，这肉蛋就孵化了，这些人鱼破蛋而出之后，生长速度倒是不算慢。

　　原本只有指头大小，这么几天时间就长到了巴掌大小。

　　最让贾可道有些惊异的是，这些人鱼体内自带一丝神性，出生之后就悟了一些神通，虽说那神通的威力比较弱，但若是等这些人鱼成长起来，恐怕要比那些鱼妖强上十倍不止。

　　唯独就是这些人鱼样貌太丑了点，不论雌雄，其面容都带着其母鱼的特征。

　　而相对于那些母鱼妖在短时间内就产卵来说，白大现在依然挺着大肚子尚未生产。

　　不管怎么说，在贾可道看来，这些人鱼的实力还是弱了点，有些不符合跛脚半神穆诺兹后裔的身份，当然这并不是没有意义的，毕竟这种结合也可以视为两个世界物种的聚合，贾可道能够从另外一个角度观察两个世界大道的相互融合情况。

　　看了这些人鱼一会，贾可道踩着白云来到了一处盆地。

　　绿龙奥普斯西此时正趴在盆地的中央，精神有些不振，在其身边不远处则是活动着一些来自于地球的大象，犀牛等等之类，它们只有一个相同的特点，都是雌性。

　　见贾可道到来，奥普斯西眼中不由得露出一副痛苦的神色：“主人，能不能让我离开这里啊，我有些受不了了。”

　　贾可道笑了起来：“奥普斯西，你不是说你之前很快乐么？”

　　的确，贾可道说得没错，在最初贾可道说要给奥普斯西寻找一些伴侣的时候，这头绿龙差点就要乐疯了。

　　并且在贾可道给它找来大象，犀牛等等之类的地球野兽之后，这奥普斯西倒是没有嫌弃这些地球生物与自己不同的外貌，好好的爽了几天。

　　有些事情偶尔做做会很快乐，但如果将这样的事情当成工作，每天来上十多发，甚至于更多的话，就算是绿龙这样的传奇生物都会感到痛苦无比的。

　　而这样的状况，绿龙已经持续了快两个月了。

　　因而一见到贾可道，绿龙奥普斯西就要求将自己解放出去。

　　不过贾可道好不容易才从地球将那些生物弄过来，哪里肯就这样让绿龙放弃的。

　　要知道，从地球运过来的大象，犀牛等等雌性动物数量可有上千头之多，虽说里面大部分只是水牛，但绿龙奥普斯西不将事情干完的话，贾可道是不会将它放出来的。

　　贾可道过来仅仅只是检查了一下那些大象，犀牛，水牛的怀孕情况，然后给绿龙奥普斯西留下了十多瓶巨蝗通络丹就离开了，完全无视绿龙的哀求声。

　　那绿龙没过多久，心头莫名生出一团火来，随即便一口将贾可道留下的丹药吞下，随后生龙活虎的扑向了旁边一头正在吃草的大象。

　　片刻之后，大象的惨叫声在这个盆地上空回荡，连绵不绝。

　　时间一点一滴的过去。

　　贾可道每日打坐清修，连炼丹制器绘符都放了下来。

　　转眼之间，七八年光阴就流逝过去。

　　在一座山顶之上，贾可道此时正在打坐清修，体外一缕缕黄光转动，其间掺杂着一丝丝青气。

　　良久，贾可道双鼻之中喷出一股浊气来，片刻之间便化为一片薄雾消散。

　　由此，山顶四周树木杂草忽然之间便迅速生长起来，片刻之间，这原本冬季枯黄的树木杂草便将这山顶变成了一片绿地。

　　到了这时，贾可道方才缓缓睁开眼睛，从蒲团上站立了起来。

　　这十年时间里，贾可道打坐清修，一点点的理解所探索到的异界大道，时至今日，自己的道行也抵达了炼气化神中层巅峰，进入了瓶颈期，想要在短时间内再度提升道行却是不可能了。

　　也不知道孟挺等弟子怎么样了？

　　想到这里，贾可道随即取出一支纸鹤，轻语两声，便将其抛向空中。

　　这支纸鹤在半空轻鸣一声之后，便选了个方向化为一道流光飞走。

　　此时的孟挺正坐在青木山谷里给道童讲解绘符之道。

　　端坐在下面的道童看向孟挺的目光都带着敬仰。

　　在他们看来，孟挺大师兄是顶顶的厉害，上次恶魔大军大举进犯，却被孟挺大师兄带着其他几位师兄联手给打了回去。

　　要知道上次的恶魔进犯足足聚集了二十多万恶魔，在被打退之后，这群恶魔返身就将附近两个王国给灭掉了。

　　因而这些坐在下面的道童对于孟挺大师兄传授的绘符一道，可是听得极为认真。

　　忽然之间，一道流光飞来，在孟挺头上来回盘旋。

　　孟挺随即便停下了授课，伸出右手，那流光随即便落在孟挺手上，化为一只纸鹤。

　　这纸鹤犹如活物，活灵活现的张开嘴巴，朝着孟挺说了几句话，随后又化为流光离开。

　　待到那纸鹤离开，孟挺随即便吩咐下面的道童自行练习绘符技巧，而自己则是丢出一团白云，踏上之后升空，悠哉悠哉的离开了青木山谷。

　　见到这一幕，道童的眼神不由得更加炽热起来。

　　这批道童已经是当初招募那批道童里最后前来异界的一批了。

　　之前进入异界的道童已经淘汰了不少，那些被淘汰的道童在送返地球之后，大多数人都选择了离开。

　　虽说当初，这些道童在上山考核的人里面不管从各方面都是最为杰出的，但里面绝大多数人都不愿意仅仅只充当一个普通的道童，尤其是在老君山学习了那么多的东西之后。

　　在他们看来，自己虽说比不上孟挺大师兄那样厉害，但在凡人里面也算是强大了，怎么说也不甘心在老君观里待上一辈子的。

　　不管是在老君山还是在异界，这些时间里，他们所获得的锻炼都不是在和平环境下所能够获得的，因而他们的心气自然不是当初刚刚上山那点了。

　　当然，也有愿意留在老君山的道童，这些道童的数量大概有两百多人。

　　而真正能够留在异界里继续接受考验的道童也就只有五十人不到。

　　这些道童按照自愿的原则被分到了孟挺等人门下，继续学习，孟挺分到的道童数量在众师兄弟里最多，有十二人之多，而蔡银玲则最少，只有一人，不过乃是一个活泼可爱的小姑娘，这倒是比较罕见了。

　　到了这个时候，这些道童大致也明白了过来，自己这些最终留下来的道童恐怕就算是孟挺大师兄等人收徒的种子了。

　　不过至于什么时候才能够被收入门墙，学得真法，就不得而知了。

　　接到贾可道的纸鹤传信，孟挺最早赶到了那个山头，落在距离贾可道百米之外，随后徒步过去，以示对师尊的尊敬。

　　“福生无量天尊，弟子孟元，拜见师尊。”

　　在这么多年的磨练之后，孟挺看上去也是一位仙风道骨的道长了，至少从外表上来看，倒是能够唬住不少人。

　　贾可道对这位大徒弟倒是很满意，随后便询问了起来：“孟元，这几年你修行如何？”

　　“禀报师尊，弟子已修到炼精化气上层，有些疑惑，希望师尊能够解答。”

　　孟挺说出来的话倒是让贾可道不由得有些刮目相看。

　　出于对弟子的基本尊重，贾可道之前并没有直接查看孟挺的道行修为。

　　这时听得孟挺如此一说，贾可道心头一喜，随即便双眼睁开，朝着孟挺看去。

　　只要贾可道愿意，孟挺体内的一切情况在贾可道面前都无所遁形，这便是道行上的差异了。

　　看了片刻好之后，贾可道笑道：“无妨，你之前太过于顺利，此乃瓶颈而已，须得积累方可度过，为师当年也是如此。”

　　听得贾可道说了，孟挺心头微微一松，之前从炼精化气入门到下层，中层，上层均是一气通过，之前遇到了瓶颈，有些紧张罢了。

　　就在孟挺准备向贾可道询问如何度过瓶颈期的时候，流青云，张庆明等人踩着千步云陆续赶到，而最后赶到的则是蔡银玲，她的出场方式倒是与其他师兄不同，脚下踩着那把飞剑，倒让张庆明羡慕不已。

　　贾可道随后一一询问了众弟子的道行修为。

　　相对于孟挺这个大师兄来说，其余弟子的道行自然要差上一些。

　　其中流青云，张庆明，赵天亮三人乃是炼精化气中层，距离上层倒不远了，而蒋和义与龙沂水则是炼精化气中层，距离上层还有些距离，最弱的就是蔡银玲了，由于其道行与温养的飞剑有着直接关系，因而其道行也就刚刚踏入炼精化气中层。

　　在看完众弟子的道行之后，贾可道心头倒是有了几分欢喜。

　　这些弟子的资质都很不错，虽然较之自己来说还差得比较远，但弟子们都没有道德经相助，能够在七八年时间里，将道行提升到这个程度已经算是很不错了。

　　“今日召集你等师兄弟过来，为师有一事相告。”

　　贾可道想了想，缓缓说道。

　　孟挺等人急忙站直了身体，倾听师尊诉说。

　　“你等进我门墙也有十来年时间了，修行也算刻苦，从今日开始，你等便出师了。”

　　贾可道说到这里，孟挺等人却是脸色一变，心头一阵慌乱，急忙齐齐跪下，在他们看来，师尊让自己等人出师，颇有点像是赶出门墙的感觉。

　　看到这一幕，贾可道倒是有些哭笑不得，不得不安慰一番，大意就是即便是出师了，有什么问题也是可以向自己询问的。

　　这里面主要问题就是孟挺等人从现在开始拥有了招收徒弟的资格。

　　自己可以招收弟子了？

　　孟挺几人张着嘴，对于这一喜讯倒是有些愣神的感觉。

　　的确，虽说这几年时间，大家手下都带过不少道童，每天也会抽出一定时间去教授那些道童。

　　但这种教授大致也就是带着一种培训的心态，较之师父带徒弟却是天壤之别。

　　师徒师徒，这可不是普通的关系。

　　华夏有句话就是，一日为师终生为父。

　　这可不是说着玩的话。

　　尤其是在道门之中，师尊那就等同于父亲。

　　因而孟挺等人此时的心态基本上就与一个青嫩小伙子突然之间听闻自己有儿子了差不多。

　　兴奋中带着惶恐。

　　随后贾可道又加了一句话。

　　那就是从今日开始孟挺等人便可以将一些精力放在其它方面了。

　　比如孟挺之前乃是主攻绘符，而现在也可以在制器，炼丹上下下功夫等等。

　　毕竟，这老君观的传承原本就不只是绘符一道。

　　之前让他们专攻一道，无非就是担心他们学得太多分了神，耽误修行罢了。

　　而现在众弟子都可以收徒弟了，再专攻一道的话，也不利于之后的道行提升。

　　最后贾可道则正式将孟挺立为老君山掌门大弟子，若自己不在的时候，一切事务均由孟挺掌管。

　　“谨遵师命！”

　　孟挺等人在齐呼一声之后便弯腰退下，随后踩着千步云离开。

　　对于招收弟子一事，最为兴奋的便是张庆明了。

　　说实话，对此事，张庆明早就幻想了好久，这次师尊开恩，几乎都让他的嘴巴停不下来了。

　　张庆明踩着千步云与几个师兄弟靠在一起，嘴巴里就呱啦呱啦不停：“等贫道收了弟子，一个帮着拿拂尘，一个帮着捧丹炉，还有一个站在贫道身后打扇。”

　　不过转即之间，那流青云便是一盆冷水泼了下来：“你那是收的弟子么？是道童吧？十个人给你拿拂尘，二十个人帮着捧丹炉，三十个人给你打扇够不够？”

　　流青云这么一说，张庆明就不由得瞪了流青云一眼，气鼓鼓的不说话了，很显然，流青云这番话，直接将他的兴致给浇灭了。

　　看到两个师弟在那里斗嘴，孟挺倒是有些哭笑不得，不过见到两人没有继续吵下去，倒也没有去理会，只是心里想着那些道童更适合自己一些。

　　待到孟挺几人返回青木山谷之后，在师兄弟几人聚在一起一番商议之后，便确定了自己招收弟子的范围。

　　当然，这个招收弟子的范围主要还是在孟挺几人所带领的道童之中。

　　毕竟这些年下来，孟挺等人对于自己所带领的道童较之其他师兄所带的道童自然要了解更多，不管是品行还是其它方面。

　　另外，在早夕相处之后，多少也产生了一点感情，这也是决定范围的重要原因。

　　各自划分好地盘之后，孟挺等人便筛选起人选来。

　　其这筛选人的手段，不管是孟挺还是其他师弟都选择了击杀恶魔，毕竟孟挺等人即便是招收了道童，在短时间内，都会在异界里修炼，如此一来，与恶魔的交锋的就必不可少。

　　花费了足足一周时间之后，孟挺等人终于确定了自己需要招收的弟子。

　　话说回来，孟挺这几个师兄弟做事还是比较谨慎，每人也就选了一个弟子。

　　毕竟他们这也是第一次当师尊，在教育弟子方面多少有些欠缺，如果弟子收得太多的话，除了耽误自己修行之外，孟挺等人也担心自己教不好，误人子弟不说，丢了老君山的脸那就有些不合适了。

　　选好弟子之后，便是一群人连同贾可道一并返回了老君山，准备在山顶大殿祭拜祖师，正式招收门徒。

　　不过就在贾可道一行人返回老君山没多久，外面老君观就传来了消息，有个叫做郑非鱼的什么董事长要求拜访观主。

　　要说现在外面那个老君观，孟挺等人基本上不怎么插手了。

　　那里大致成为了别山山神松明的道场，而负责管理道观的也是孟挺委派的道童。

　　这些道童算是死心塌地当一辈子道童了。

　　高工资，高福利，外加外面没可能获得的丹药，每天只需要上八个小时的班，甚至于还可以娶妻生子。

　　这样的生活可要比在那些公司里上班清闲多了。

　　而郑非鱼也算是倒霉，原本他有进出老君观幻阵的符箓，不过在贾可道将老君山这一带圈占之后，重新施加幻阵之后，那出入老君观幻阵的符箓自然就没有了用处。

　　而贾可道也是贵人多事，忘记了这件事情，使得郑非鱼不得不要求老君观的道童传话。

　　当然，如果不是郑非鱼手里拿着那道符箓的话，那些道童也不会为他传话的。

　　要知道，想要见到观主的人多如牛毛，上至高官，下至百姓。

　　如果每个人来拜会都要通知观主的话，那么观主就算是天天接待这些来客，恐怕时间都不够。

　　“原来是非鱼回来了，天元，去接引一下吧。”

　　贾可道此时正端坐在大殿之外趁着深秋时节的大好日光，讲解一些修炼上的问题，下首处则是坐着孟挺等人，而在孟挺等人身后则是站着一个个身穿崭新道袍的道童。

　　这些道童便是孟挺等人所选定的弟子了，虽说尚未正式拜师，但怎么说也是弟子了，因而贾可道在讲解之时，孟挺等人也就将自家弟子给带了过来，随便倾听一下明阳师祖的讲解。

　　听得郑非鱼，郑老头回来了，贾可道随即便点了以往与郑非鱼关系最好的赵天亮去老君观将其带过来。

　　毕竟这老君山山顶，也不是那些普通道童可以随随便便上来的地方。

　　“谨遵师命！”

　　赵天亮随即起身，朝着贾可道行了一礼，随即便出了山顶道院，丢出一个千步云，踏上之后，便朝着外面的老君观飞去。

　　这老君山距离老君观并不算太远，没多久赵天亮那朵千步云就提溜提溜的回来了。

　　孟挺等人与郑非鱼也算很熟了，因而纷纷起身到道院之外迎接。

　　赵天亮将云头压下，其身后便是郑非鱼，牵着一个十岁不到的小女孩，面色白皙，粉嫩可爱，睁着那双水汪汪的大眼睛，好奇中带着一丝紧张，看着贾可道等人。

　　孟挺等人倒是有些疑惑，老郑头他们是认识的，不过那个小女孩，他们就不认识了。

　　相对于孟挺等人来说，贾可道一眼看到那小女孩脖子上挂着的长命百岁锁，不由得笑了起来，这应该是老郑头的女儿了。

　　郑非鱼牵着小女孩就下了千步云，来到贾可道面前，随即便带着孩子跪了下来：“非鱼拜见观主。”

　　“郑羽梦拜见观主。”

　　在郑非鱼口称拜见观主的时候，那小女孩也跟着父亲念叨了起来，引得贾可道不由得呵呵大笑。

　　孟挺等人都感觉有些疑惑，师尊虽说平时经常笑，但像这样开口大笑却是极少的，难道有什么喜事。

　　贾可道笑过之后，挥手让郑非鱼起身，看着郑非鱼略微轻叹一声：“非鱼，你来得有些晚了。”

　　郑非鱼脸色有些尴尬，他对贾可道这话是明白的，当初贾可道在离开的时候，就言明过，女儿待到五岁时便来老君观，拜入贾可道门下。

　　对此，郑非鱼倒是愿意至极，要知道贾可道是什么人？

　　可是真正的神仙人物，有他将自己女儿收为徒弟的话，自己女儿这一辈子就不用担心任何事情了。

　　可偏偏郑非鱼的老婆章冰，心痛孩子，要知道章冰三十五岁方才生下这个女儿，算得上是大龄产妇了，并且医生也不建议继续生下去，如此一来，这所有的，迟到的母爱就尽数灌注在女儿身上。

　　嗯，说白了，就是溺爱。

　　普通人家的溺爱，无非就是给孩子点钱，犯什么错，高高举起轻轻落下。

　　但这章冰就不同了，在嫁给郑非鱼之前就有上亿身家，而在郑非鱼接手公司之后，给公司注入了大量资金，再加上之后贾可道直接丢了一堆金山给郑非鱼，让他慢慢脱手。

　　到了后面，郑非鱼家的总资产随随便便都超过了上百亿。

　　从女儿生下来开始，不管是衣服还是玩具都是最好最天然，嗯，还是最贵的。

　　专门侍候女儿的保姆就找了三个，全是最顶级的保姆，除了照顾孩子之外，还能打能杀，彻底保护孩子安全的那种。

　　这还不算什么，无非就会穿好点，吃好点等等罢了。

　　待到女儿三岁开始上幼儿园的时候，普通人家的孩子就直接选个幼儿园上学去了，可章冰担心自己女儿在幼儿园被人欺负，但不上幼儿园，总不可能一直待在家里，这对孩子的成长也不好。

　　因而章冰索性就直接购买了一家幼儿园，从设备和老师，全部换，钱，老娘有的是。

　　就这样，孩子一直养到五岁，郑非鱼倒是记得贾可道的留言，准备将女儿送往老君观，可章冰哪里舍得，死活不肯，就拖到了现在。

　　当然，这也不是章冰肯送女儿过来的原因。

　　实际上从上幼儿园开始，郑羽梦就显现出不同于其他小孩的地方来。

　　嗯，最主要的不同就是郑羽梦的力气太大了。

　　三岁上幼儿园开始，就经常不小心将玩具玩坏，甚至于不小心将其他小朋友推飞出去。

　　如此一来，郑羽梦即便是上幼儿园，身边也必须跟着两个壮硕的保镖。

　　保护郑羽梦并不是两个保镖的主要责任，其主要责任则是保护幼儿园的其他小朋友不受到伤害。

　　没法，上幼儿园的郑羽梦，她的力气就快赶上一个十来岁的孩子了。

　　上幼儿园还好，就算是怎么折腾，也折腾不出什么大问题来。

　　但等到郑羽梦开始上小学之后，麻烦就开始变大了。

　　刚上小学的郑羽梦，力气基本上与一个壮汉差不多了，偏偏她一个小女孩，不知道怎么的，居然爱做武侠梦，每天都幻想自己是一个行侠仗义的大侠，维护人间正义，铲除不平事云云。

　　如此一来，在学校里，如果谁欺负其他同学被她看见的话，那么正义的“郑大侠”就要出手惩治“恶徒”了。

　　郑羽梦所读的小学乃是什么贵族子弟学校，与普通学校一样，里面有好学生，也有调皮的学生。

　　从小学一年级开始，章冰的主要任务就是带着郑羽梦去给其他同学的家长赔礼道歉。

　　每次都将同学打得鼻青脸肿，还好到了这个时候，郑羽梦略微能够控制一点力度了，否则的话，那些调皮同学，不被整出几条人命来才怪。

　　一周前，读二年级的郑羽梦在外面玩耍的时候，被几个人贩子盯上了。

　　过程就不用多说了，最终的结果是那几个人贩子两死三伤。

　　虽说郑羽梦不用负刑事责任，但这件事情却将章冰给吓坏了。

　　最终，经过郑非鱼的劝说，章冰才勉强答应将女儿送到老君观去，接受贾可道的管教。


第四百五十六章 小暴力女

　　这也是无奈的事情，九岁不到的郑羽梦居然打死两个人，这对于章冰来说，简直就是一件不可想象的事情。

　　这也意味着，他们没法管教这个孩子了。

　　现在的郑羽梦光是力气，一般的保镖都不是她的对手，唯独郑非鱼还能够管一下，但若是等到十三四岁开始进入叛逆期后，恐怕就算是郑非鱼都管不住了。

　　听闻郑非鱼吱吱呜呜将此事说出之后，贾可道倒是乐了，伸手朝着郑羽梦招了招手：“徒儿过来。”

　　郑羽梦这个小女孩此时倒是完全不见半点胆大，反倒是有些害怕，躲在郑非鱼身后。

　　“没事，明阳仙尊可是你的师尊。”

　　郑非鱼溺爱的拍了拍女儿的后背，鼓励她过去。

　　这时，贾可道从袖中取出一粒丹药，在郑羽梦面前晃了晃，笑道：“来，羽梦，师父这里有糖豆。”

　　看到这一幕，不管是孟挺等人还是郑非鱼都不由面色有些古怪，明阳仙尊，这明明就是巨蝗通络丹好不好？

　　郑羽梦倒是被这巨蝗通络丹散发出来的香味给诱惑了过来，接过贾可道手里的丹药，甜甜的说了一声：“谢谢师父。”随后便一把将那丹药塞入口中，倒真好似当成糖豆一样吃了。

　　看到这一幕，贾可道呵呵大笑了起来：“羽梦，你这么大点的时候，师父就喂你吃了一粒糖豆，还记得么？”

　　“羽梦记不得了。”郑羽梦睁着水汪汪的大眼睛，眼巴巴的看着贾可道，似乎还想要上一粒。

　　这巨蝗通络丹对郑羽梦的诱惑力要远远大于巧克力等等之类的甜食。

　　贾可道随后摸了摸郑羽梦的头颅，却是瞬间将其体内情况探查了一遍，再度笑了起来：“不错，不错，还好没晚。”

　　笑了两声之后，贾可道随即朝着孟挺看去：“孟元，这收徒仪式，这次便由你去操办了，嗯，记得广发请帖，各大道观都要邀请。”

　　孟挺点了点头：“弟子明白。”

　　在之后的一段时间里，不管是贾可道还是旗下弟子，都忙碌了起来。

　　炼丹，制器，绘符。

　　实际上邀请各大道观的事情是最为简单了，孟挺只需要按照《全国道教会员名单》按图索骥便可，此书里面包含了华夏全国各地道观的介绍乃至于电话等等信息。

　　当然，孟挺将此事交给了自己尚未收入门墙的预备弟子去办，有事弟子服其劳嘛。

　　而孟挺则是忙着绘符，以其炼精化气上层的道行，有些符箓想要绘制都需要精力极为集中才行，并且耗时颇长。

　　比如春雷符，巨雷符，风雷杀妖符等等。

　　当然，孟挺炼制这些符箓并不是为了储备之用，而是赐给徒弟的礼物，这收徒仪式上，作为师尊，是不可能空着手收徒弟的，在徒弟奉上敬师茶之后，是要发下红包礼物的。

　　另外，在孟挺将符箓绘制出一批之后，便与其他几个师兄弟聚在一起，相互交换。

　　这对于孟挺来说也是无奈之事，虽说现在孟挺开始将精力转移到炼丹，制器之上，但相对于绘符来说，孟挺在炼丹，制器之上的造诣肯定比不上专司炼丹的流青云，赵天亮，专司制器的张庆明。

　　而流青云，赵天亮这些人在绘符上的造诣较之孟挺自然是差得比较远。

　　如此一来，大家互通有无，也好给自家的徒儿准备一份较为丰厚的礼包。

　　当然，专司修炼卦象的蒋和义，专司剑修的蔡银玲就只能厚着脸皮向各位师兄弟讨要符箓，灵器，丹药了。

　　不过还好，孟挺等人之间的师兄弟感情极为深厚，大家凑一凑，在短时间内也能够给两人准备一份礼包。

　　徒弟们都这么忙碌，贾可道自然也不会轻松。

　　这次，贾可道不但要给八弟子郑羽梦准备礼包，还要给七个徒孙准备礼包，没法，谁叫他是师祖呢。

　　虽说贾可道在世人眼里就是神仙，但他不是石头，并不冷漠无情，因而这些事情也是避免不了的。

　　五月初五，春夏相交，太阳将柔和的阳光洒向大地，让穿着单衣的人后背冒出一点点毛汗。

　　在接到老君山的请帖之后，华夏各地的道观都纷纷派出了观中身份尊贵者作为观礼代表前往老君山。

　　对于老君观的大名，这些道观早就听闻入耳了，不管是想要探寻一下老君观的神秘，还是求索大道，或者贪图那丰厚的回礼，都足以让这些道观重视老君山发出的请帖。

　　当然，这老君观怎么突然之间变成了老君山，也倒是引起了一些猜测。

　　孟挺作为掌门大弟子，从清晨开始，便早早等候在老君观山脚，以迎接从各地赶来的观礼代表。

　　不过最先赶到的观礼代表却是来自于一个让孟挺万万没有想到的地方。

　　一位略微肥胖的老和尚身后站着两个小和尚，挑着两筐东西，一看就知道是跑来送礼的。

　　那老和尚见到孟挺之后，便笑盈盈的朝着孟挺唱了个佛号：“南无阿弥陀佛，贫僧乃是官仓山凌云寺主持苦禅，听闻明阳仙尊收徒大典即将举行，特此送来贺礼，恭喜明阳仙尊收得佳徒。”

　　怎么一个和尚跑来送礼了？

　　嗯？苦禅大和尚？

　　孟挺随即就反应了过来，这苦禅大和尚不就是师尊的老对头么？

　　记得当年自己刚刚应聘到老君观时，师尊带着自己几个去裁缝铺做道袍，就遇到过这老和尚。

　　当时师尊还与对方唇枪舌战了一会。怎么现在这老和尚跑来送礼了？

　　孟挺也记得自己并没有发请帖给凌云寺啊。

　　这和尚跑到道观来送礼，还真是个笑话了。

　　但孟挺也不敢将对方给赶走，只能将这苦禅大和尚引到老君观会客室内休息，而自己则是放出一只纸鹤，将此事告知师尊。

　　贾可道此时刚刚炼制出一件灵器，就见到纸鹤飞来，随后听得那纸鹤传来的话语，贾可道不由得一阵苦笑。

　　这苦禅大和尚的脸皮倒是奇厚无比，原本是冤家，现在倒是不管不问，抹下了脸皮跑来送礼，这里面的原因无非是丹药的问题了。

　　当然，如同孟挺一样，贾可道也不可能将苦禅老和尚给赶回去。

　　上门是客，贾可道就算与对方有再大的仇恨，也不可能这么做。

　　实际上，老君观与凌云寺之间也就是一点矛盾罢了，在贾可道的眼里，已经不算什么了。

　　接到贾可道的回信，孟挺随即便安排龙沂水将苦禅大和尚给送到老君山去。

　　嗯，苦禅大和尚外表倒是佛像庄严，一副得道高僧的派头，不过待到龙沂水将千步云放出，带着苦禅大和尚升空朝着老君山飞去的时候，这苦禅大和尚在脸色略微惨白之余，心头却是羡慕不已。

　　其眼中盯着千步云的贪婪之色是个人都能够看出来。

　　甚至于苦禅大和尚都在考虑自己是不是应该由僧转道了。

　　这老君观还真是神仙之地啊。

　　很快，千步云就落在老君山脚。

　　这老君山脚专门修建了接待来客的厢房，用来接待来自各地的观礼代表，倒是足够了。

　　这苦禅大和尚到来，贾可道原本没打算见他的，只不过回念一想，自己所认识的人也不多，这苦禅老和尚也算是认识很久了，再加上对方乃是第一位前来观礼的宾客，也不好过于怠慢。

　　因而贾可道索性就从山顶迎了下来。

　　谁想知，这苦禅大和尚见到贾可道之后，竟然推金山倒玉柱，直接拜在了贾可道面前，口中呼道：“苦禅小和尚拜见明阳仙尊！”

　　说实话，苦禅大和尚的举动着实出人意料，就连贾可道都没有想到，这苦禅老和尚居然能够拔下面皮，直接就跪在了自己面前。

　　“大和尚，你这？还是快快请起。”

　　贾可道倒是被这苦禅老和尚的举动给搞得有些发愣，这还是自己当初认识的那个苦禅老秃驴么？

　　见钱眼开，惟利是图，得意洋洋，嘴上不饶人的才是苦禅老秃驴，而眼前跪在自己面前这个应该是被人掉包了吧？

　　贾可道一边脑海里思绪万千，一边就准备将这苦禅老和尚从地上给扶起来。

　　不管怎么说，不能让这老秃驴跪在这里，指不定，这老秃驴又想到了什么歪点子。

　　当然，就算是有什么歪点子，以贾可道的道行，那是兵来将挡水来土掩，实力放在这里，完全不用担心凡世间里的阴招。

　　不过贾可道尚未将对方扶起，这苦禅老和尚就一把将贾可道双腿给抱住了，那满脸皱纹的脸上却是带着情真意切：“苦禅小和尚迷茫数十年，今日方才见到真仙，明白这苦海为空，还请明阳仙尊将弟子收入门墙。”

　　贾可道顿时感觉脑门有些麻木。

　　搞了半天，这苦禅老秃驴在这里等着自己啊。

　　不过，话说回来，这苦禅老秃驴倒是够狠，识时务。

　　想来也是，现在天地灵气枯竭，不管是天下道门，还是天下佛院，再也没有出过什么真人，神仙，罗汉，菩萨了。

　　就算是再高的高僧，数十年后坐化后能够留下几颗舍利子都算是道行高深了。

　　可苦禅老和尚却不愿意如此，自己辛辛苦苦为凌云寺操劳了一辈子，当然也享受了不少，眼前距离寿限越来越近，自己也活不了多少年了。

　　如果老君观没有显现出那么多的仙迹，这苦禅老和尚也就认命了。

　　可偏偏这老君观这些年来着实显现出就是神仙之地。

　　要知道那两场金色暴雨里，苦禅老和尚是真正切切感受到了里面蕴含的力量。

　　原本有些骨质增生的脊椎，比年轻人还灵活。

　　如此一来，苦禅老和尚就舍不得死了。

　　不想死怎么办？

　　苦禅老和尚就想到了老君观的仙丹，据说能够延年益寿，老和尚企图从老君观买到一些丹药，但这老君观的丹药哪里是那么好买的。

　　再说了，就算能买到，凌云寺又能够买到几粒？

　　如此一来，苦禅老和尚就有些抓瞎了。

　　最终，听闻老君观要召开收徒仪式，苦禅老和尚随即就跑来了。

　　当然，最初老和尚还只是企图捞点回礼，听说回礼就是仙丹。

　　但在见到龙沂水脚下的千步云之后，老和尚之前的心思就完全消散了，一心想要拜入老君山门墙，也好混个长生不老。

　　不过苦禅老和尚这一举动倒是让贾可道哭笑不得。

　　你说你一个和尚跑来，想要拜入道家门墙之中，这脑洞也开得太大了吧。

　　贾可道倒是想要将苦禅老和尚直接一把丢出去，不过脑海里转了转，倒是忍住了这一冲动。

　　要说这老和尚的口才是极好的，若是弄到异界去，倒是能够起到不小的作用。

　　想到这里，贾可道点了点头，说道：“苦禅大和尚，你可是想好了？”

　　那苦禅老和尚听得贾可道的语气有些松动，心头顿时大喜，既然脸皮都被自己拔了下来，也就不在乎更多的脸皮了，随即便厚颜无耻的回道：“小和尚早就倾慕仙颜，若是能够拜入门墙，即便是让小和尚去死，都心甘！”

　　说实话，看到这一幕，别说贾可道了，就算是站在旁边的龙沂水都是脸皮古怪无比。

　　要说这天下厚颜无耻的人多了，可这苦禅老和尚就应该算是其中的翘楚。

　　贾可道不得不叹了一口气：“如此，你就先当个外门童子吧。”

　　贾可道所说的外门童子，实际上就是那些正在异界里磨练的道童了。

　　不过，即便如此，这苦禅老和尚也算是捡了大便宜，要知道那些外门童子总共也就只有五十多个，乃是孟挺等人以后招收嫡传弟子的备选，每一个都是从那两千道童里精挑细选出来的，并不是随随便便就可以留下的。

　　苦禅老和尚对于自己能够当上外门童子，已经是欣喜若狂了，松开抱住贾可道大腿的双手，伏在地上就给贾可道磕了几个响头，随后站了起来，又说道：“感谢仙尊开恩。”

　　贾可道这时问道：“苦禅，你既然入了老君山，那和尚也不能当了，那凌云寺，你还得安排妥当。”

　　苦禅老和尚点了点头，随即转首朝着那两个跟来的小沙弥吩咐道：“贫……贫道已经入了老君山，凌云寺主持是不能当了，你们回去，就说贫道将主持之位传给苦海师弟。”

　　那两个小沙弥从苦禅老和尚开始跪下抱住贾可道的大腿一直到此时都没能回过神来。

　　在苦禅老和尚吩咐之后，两个小沙弥方才清醒，有些举足无措。

　　正待龙沂水准备带着两个小沙弥踏上千步云离开的时候，苦禅老和尚倒是想起了什么，将那两个小沙弥叫住：“对了，银行卡在贫道禅房之中，密码是六个八，让苦海师弟节约点用，别太铺张浪费了。”

　　说到这里，苦禅老和尚想起自己已经入了老君山，似乎也不能对凌云寺过多指挥了，因而有些失落，挥了挥手，没有再说话。

　　待到龙沂水带着两个小沙弥离开，贾可道便将一瓶巨蝗通络丹，一瓶五味吞气丹取出给了苦禅老和尚，再将流青云叫来，让其将苦禅安排一下，这段时间就安排在老君山上了，让其先修炼一下呼吸吐纳之法。

　　当然，流青云过来之后也有些愣神，不过面对师尊的吩咐，流青云也不会打半点折扣，带着苦禅老和尚就上了山，将其安排在那些留下来的普通道童之中，吩咐一个略微年长，三十来岁的道童与苦禅老和尚同住一个厢房，以便照顾这个老和尚。

　　毕竟这苦禅老和尚现在也七十多岁了，流青云还真担心他一个不注意摔倒在地出什么事情，毕竟这老和尚乃是师尊吩咐安排下来的，若是出了事情，自己在师尊面前也有些不太好看。

　　道袍，道鞋一换，如果不看那光溜溜的头颅，苦禅老和尚那绝对是一位仙风道骨的仙长了。

　　苦禅老和尚在那个道童的指点下，先将呼吸吐纳之法修炼了一会。

　　之后吃过晚饭，苦禅先吞服了一粒巨蝗通络丹，随后就感觉一股暖流在体内四处乱窜。

　　苦禅知道，这是仙丹药力发作了，也不敢怠慢，随即继续开始修炼呼吸吐纳之法。

　　一夜过去，坐在床上的苦禅老和尚缓缓睁开眼睛，心头一阵狂喜。

　　在巨蝗通络丹的药力催发之后，这呼吸吐纳之法修炼起来，效果特别明显。

　　苦禅老和尚察觉到自己体内的经络打开了不少，另外自己原本日益干枯的身体也恢复了一丝活力。

　　果然有延年益寿的效果！

　　苦禅老和尚是很怕死的，因而在接下来的时间里，除了跟着道童们去三清大殿上早晚课研读经文，吃饭之外，其余时间就尽数坐在床上修炼这呼吸吐纳之法。

　　嗯，打坐这一点对于苦禅老和尚来说，没有任何问题，以往在凌云寺的时候，苦禅老和尚多数时候都要打坐很久的。

　　另外，苦禅老和尚原来虽说是和尚，但佛学功底深厚，现在将这个底子用来学习道门经文，较之那些普通道童却要容易理解太多了。

　　数日之后，来自于各地的观礼代表尽数到齐，一共有五百多家道观派出了观礼代表，至于这个时候还没有来的，那么也就不可能来了。

　　虽说老君观之前名声极响，但经过数年时间，也衰落了不少，一些道观自视甚高，也不愿意千里迢迢跑来观礼，也不相信这老君观的丹药真是那般神奇。

　　这世道骗子太多，如果不是亲眼所见的话，有些道观是不会相信的。

　　不过话说回来，能够来这么多道观的观礼代表，足足占了全国道观三分之一，这足以让贾可道满意了。

　　这些道观来的观礼代表，有一人或者两人，最多不过三人，这是当初孟挺电话通知时提到过的要求。

　　毕竟来的观礼代表若是太多的话，这老君山脚所修建的厢房恐怕就有些不够用了。

　　实际上，前来观礼的代表尽数到齐之后，其数量超过了千人，老君山脚的厢房就真的不够用了，在不得已的情况之下，孟挺不得不将没有住房的观礼代表安排到山上的厢房内。

　　还好，现在老君山山上的厢房颇多空余，随随便便也就安置下来了。

　　住了一夜，次日清晨，管理代表们就上了山，入了大殿，观礼老君山的收徒仪式。

　　这里面的过程就不用多说。

　　先是贾可道的收徒仪式。

　　贾可道端坐在蒲团之上，小丫头就咬着嘴唇，端着一杯清茶，跪在贾可道面前，将茶奉上：“师尊，请喝茶。”

　　“好好好。”

　　这小丫头也算是机灵可爱，贾可道既没有结婚，也没有生儿育女，这时莫名生出一种类似于父爱的情感来，越看这郑羽梦越可爱，加上其资质极好，因而欢喜无比，连说几声好。

　　“郑羽梦，今天你入了老君山，列入为师门墙，为师给你取个道号，就叫羽元吧。”

　　贾可道想了想，按照孟挺等人道号的取名规律，从其名字里取了一个字，加上元，便成了这郑羽梦的道号。

　　“谢过师尊。”

　　很显然，这几天，那郑非鱼倒是给郑羽梦灌输了不少东西，因而这郑羽梦此时倒也没有出现什么差错。

　　对于一个刚满九岁的小女孩来说，在上千人的围观里，能够将事情不出差错的做下来，已经算是很不错了。

　　“这是为师特意为你炼制的一件灵器，名为凤鸣衩。”

　　贾可道笑着将一根银白色的凤凰形态衩子插在了郑羽梦的头发上。

　　这根凤鸣衩上的那头凤凰活灵活现，极为精致，看上去那凤凰犹如活的一般，光这份手艺就足以价值千金了。

　　而站在一旁的孟挺等人却知道，贾可道特意花费了一周时间打造出来的灵器怎么也不可能这么普通的。

　　至此，贾可道的收徒仪式就算是完成了，那些前来观礼的代表纷纷向贾可道恭贺收得佳徒。

　　不管他们眼力如何，都能够看出这个小女孩灵气十足，天生聪慧，换成是谁都得赞上一个好字。

　　而接下来便是孟挺等人的收徒仪式了。

　　与贾可道的收徒仪式差不多，在那七个弟子奉上拜师茶之后，孟挺等人便将一个乾坤袋送给自家弟子。

　　这乾坤袋乃是张庆明的手笔，里面的空间可要比乾坤小袋大上十倍不止，而里面则是装着这段时间，师父们准备的礼物，有符箓，灵器，法器乃至于丹药。

　　在收徒仪式结束之后，便是盛大的宴会，就一句话，大家吃好喝好。

　　在宴会结束之后，便是让那些观礼代表兴奋激动无比，老君山赠送的回礼了。

　　为了这次的回礼，贾可道加紧时间炼制了整整十炉巨蝗通络丹，总数十万余粒，分装成每三十粒一瓶，三千多瓶。

　　这一千多名观礼代表每人都分到了三瓶，可谓是皆大欢喜。

　　要知道这些前来观礼的代表，大多数都是奔着这仙丹来的，在收到了丹药之后，观礼代表们一个个欢天喜地的离开了老君山。

　　当然，这里面还有一些观礼代表则是想要与老君观商谈一些合作计划，当然里面最主要的问题则是这些道观想要获得老君观的秘密。

　　说白了，这些道观就是想要重振声威，只不过苦于观里的传承无效罢了。

　　现在见到老君观的声势，自然是想要与老君观合作。

　　在与贾可道商谈之后，这些道观派来的观礼代表倒是获得了一些好处，贾可道愿意送给这些道观更多的丹药，不过，这些道观需要将自己藏经阁里的道经复制一份作为交换。

　　这种事情若是换成以前的话，就算是多少钱，这些道观都是不会愿意将自己藏经阁里的道经复制送给别人的。

　　要知道，那可是各大道观数百年乃至于一千多年前的传承。

　　但现在嘛，天地灵气枯竭，那些传承除了放在藏经阁里充当古董之外，就没有更多的用处了。

　　除了败家子之外，那些道观也不可能将这些道经卖掉，说实话，除了那些喜欢研究道经的老古板之外，其余的道士感觉就算是拿那些道经来擦屁股都有些粗糙了。

　　而用这些道经的复制品能够换来足够自己修行的丹药，这样的买卖不管怎么算，都不会亏本的。

　　至于老君观的秘密，那就只能在那些观礼代表的心里多想一会罢了。

　　只要贾可道不愿意的话，谁也不敢多说半个不字。

　　直到将最后一个观礼代表送走，孟挺等人都累得嘴巴快要起泡了，连续不断的寒暄，打招呼，这着实消耗精力。

　　孟挺等一干师兄弟回到山顶大殿，整个人都好似软了，坐在蒲团上就不想起来，那些刚刚被收入门墙的弟子则急忙掺水端茶，将茶杯奉上：“师尊，请喝茶。”

　　“不错！”

　　孟挺等人不由得心头一阵大慰。

　　而见到那些三代弟子给师兄们端茶倒水，那郑羽梦也端着一杯茶给贾可道送了过去。

　　在郑羽梦眼里，父亲已经走了，就剩下自己一个人了，师尊就是自己最熟悉的人了，自然要亲近一些。

　　“孟元。”

　　贾可道看了看郑羽梦那乖巧的模样，随即叫了孟挺的名字。

　　孟挺虽说有些疲劳，但听得师尊叫唤，也不敢怠慢，急忙起身过来询问：“师尊，有什么事？”

　　贾可道照顾自己还行，若是让他照顾一个十岁不到的小孩，着实有些头痛，而孟挺乃是大师兄，因而贾可道就准备将郑羽梦交给孟挺照顾。

　　但将孟挺叫过来之后，贾可道又有些迟疑了，不管怎么说，郑羽梦年纪再小，也是个女孩，让孟挺一个大男人去照顾，恐怕也有些不太方便。

　　“算了，你将灵元叫来，为师有事吩咐。”

　　贾可道随即便改变了主意。

　　灵元就是蔡银玲了，在将那些观礼代表送走之后，感觉全身不舒服，便拉着自己新收的女弟子去洗澡沐浴了。

　　孟挺去了好一阵子，蔡银玲才带着那个女弟子，穿着一身玄黄道袍走了过来，一股淡淡的热气混合着清香扑面而来，倒是让张庆明几个不由得抽动了一下鼻子。

　　“拜见师尊！”

　　“拜见师祖！”

　　蔡银玲与自己那个女弟子一起拜见了贾可道。

　　贾可道点了点头，随后指着郑羽梦吩咐道：“羽元尚小，为师也不懂得如何照顾，因而你这个七师兄就要多费一些心了。”

　　听得贾可道这么一说，那郑羽梦倒是机灵，随即上前朝着蔡银玲行了一礼，略带一分奶气叫道：“羽元见过七师兄。”

　　蔡银玲倒是很喜欢这个可爱的小师妹，因而笑道：“来，明月，快快过来见过你八师叔！”

　　蔡银玲这次所收的弟子，道号叫做明月，现年二十五岁，原本乃是某县的高考状元，结果就在暑假外出到老君山游玩的时候，就上了老君山，最终过五关斩六将，留在了老君观，这次从仅存的几名女道童里脱颖而出，成为了蔡银玲的嫡传弟子，心头极为高兴。

　　只不过，当初，在其父母得知自家女儿好好的大学不上，居然跑去当了道士，差点没一口老血喷出来。

　　当然，女儿执意如此，其父母也没有任何办法，只能当这个女儿外出工作了。

　　还好，老君山并不禁止道童们与家中联系，只要从异界回到老君山，甚至于可以申请探亲假。

　　当然，这里面也是一个竞争关系，你若是耽误时间太久的话，别人也就追上去，超过你了。

　　对于大多数以修道为目标的道童来说，每个月打上一两个电话回去，就算是极致了。

　　但不管怎么说，明月将自己积存下来的两粒五味吞气丹送回家之后，父母也就不再操心自己女儿的事情了。

　　那可是仙丹啊，父亲用仙丹泡了两坛酒，自己喝不说，还用瓶子装了一瓶，送给单位领导。

　　那单位领导最初还不以为然，心想是什么土窖里出来的酒，但在喝了之后才知道，这就是传得沸沸扬扬的仙酒。

　　因而明月的父亲在接下来的领导岗位调整中倒是谋了一个肥缺。

　　嗯，这些事情就不用多说了，总之，这些道童投入老君山之后，即便是充当普通道童，对家里的环境改善也是极大的。

　　而能够成为老君山的三代嫡传弟子，更是明月想都没有想到的好事。

　　说实话，从最初到现在，明月都感觉自己好似在做梦一般。

　　此时听得自家师尊吩咐，这明月倒不像蔡银玲那样马虎，急忙上前之后先是朝着贾可道行了一礼：“弟子明月拜见师祖。”

　　之后，这明月方才朝着郑羽梦这个小女孩行礼：“弟子明月拜见八师叔。”

　　郑羽梦虽说仅仅只是一个九岁的小女孩，不过跟着父亲郑非鱼也见过不少大场面，因而此时也不见怎么慌乱，随即便点了点头以示回礼。

　　之后，蔡银玲就带着自己的宝贝徒弟开始给诸位师伯师叔见礼，而孟挺等人也不好意思空手，便送给了明月一些小玩意，算是见面礼了。

　　当然，孟挺等人的弟子也同样跟着自己的师尊拜见各位师叔。

　　看到师兄们给那些弟子的见面礼，郑羽梦用牙齿咬了咬那粉红的小嘴唇后，便跑到了贾可道身边，略微有些怯生生看着贾可道。

　　贾可道见自己的小徒弟过来又不说话，随即便问道：“羽元，有什么事么？”

　　那郑羽梦在犹豫了一会之后，便小声嘀咕道：“师尊，我没有见面礼给那些师侄啊。”

　　贾可道听到这里，不由得哈哈大笑，笑得这小姑娘脸上一阵发红。

　　“师尊！”这几天相处，郑羽梦对于贾可道天然就有些亲近，见到师尊笑了起来，倒是有些不好意思。

　　“没事，你现在刚刚入为师门墙，尚未正式修炼，没有见面礼给师侄倒也无所谓。这样吧，为师借给你一些，你拿去打赏就是，不过日后须得努力学习，早日还给为师，为师也不富裕啊。”

　　贾可道原本想要说不给见面礼也无所谓，不过见到郑羽梦都快要掉珠子了，不由得收了口，这郑羽梦毕竟只是一个九岁的孩子，自尊心倒是不弱。

　　到了最后，贾可道索性给小丫头开了句玩笑，以便坚定其向道之心。

　　郑羽梦倒是坚定的点了点头：“嗯，师尊，羽元以后一定好好学习。”

　　贾可道随后取出一些法器，给了郑羽梦，基本上都是贾可道平时制器的练手之作，用在这里倒也合适。

　　毕竟对于那些三代弟子来说，给他们太好的灵器，反倒不利于他们成长。

　　而孟挺等人所给的见面礼，也大多都是法器，符箓，丹药之类，不会给太好的灵器。

　　这玩意毕竟是外物，有几件护身之用就足够了。

　　郑羽梦得了法器，随即便欢天喜地的去给见面礼了。

　　过得数日时间，贾可道便通过黑色光门返回了异界，孟挺等弟子连带他们的徒弟这次倒是没有跟着过去。

　　毕竟现在那些弟子主要是打基础，研读经文，跟着师尊学习绘符，炼丹，制器等等，至于道行的成长，等到他们打好基础之后，进入异界提升也不迟。

　　日月有亏，天地有缺，万事万物都不会一直顺顺利利的运转下去。

　　而贾可道也感觉自己是不是这段时间太过于顺利了，结果一回到异界就听到了一个不太好的消息。

　　“穆诺兹跑了？”

　　贾可道看着跪在自己面前的白大，倒是有些诧异。

　　穆诺兹跑了？这怎么可能？

　　说实话，穆诺兹跑了，白大也有些慌神，在贾可道呵斥两句之后，白大方才将精神集中，将整个事情一一说了出来。

　　原来，那穆诺兹被白大当成种马之后，就被上百鱼妖轮流蹂躏，几乎都要被榨成肉干了。

　　要说起被白大的河神符箓镇住之后，这穆诺兹别说与那些信徒沟通，就算是想要调动自身的神力都没有半点办法。

　　但这最终还是出了问题。

　　那些鱼妖怀孕之后，没多久，这些鱼妖就产下了数以百计的鱼卵，之后这些鱼卵孵化出来的后代，天生带着妖气就不多说了，而它们由于带着穆诺兹的一丝神性，勉强算得上是神明后裔，因而其实力较之那些鱼妖还要强上很多。

　　这一点，贾可道之前就知道了，也见过那些鱼妖后代，的确很强，若是修炼十来年的话，其实力达到千年大妖的程度都不足为奇。

　　但问题偏偏就出在了这些鱼妖后代的身上。

　　那穆诺兹倒算是够狠，趁着白大外出巡河的时候，直接自杀！

　　一位点燃神火的半神想要自杀，任何存在都不可能阻止得了的。

　　当然，那穆诺兹也不是活得不耐烦了，而是脱身之法。

　　在其自杀之后，那一缕神火就自行熄灭，随后便在一头鱼妖后代身上重新燃烧了起来。

　　这一点也就只能作用于拥有穆诺兹神性的生物身上，说白了，在贾可道眼里这就是夺舍！

　　那头鱼妖后代被穆诺兹鸠占鹊巢之后，随即便将其余的鱼妖后代一一击杀，将这些鱼妖后代体内的神性尽数吞噬，之后便从白大的宫殿里逃了出去。

　　白大在察觉到那穆诺兹断绝气息的异动之后，便急忙赶回了水宫，结果还是晚了一步。

　　那穆诺兹已经离开水宫，逃离上岸，也不知道逃了多远。

　　此时，贾可道连同一帮弟子都还在老君山呢，因而白大在情急之下便通知了奥迪斯。

　　奥迪斯在接到白大的通知之后，便骑着绿龙奥普斯西追了上去。

　　而那穆诺兹在复生之后，虽说将所有鱼妖后代体内的神性尽数吞噬了回去，但这并不意味着祂立即就能够恢复最初的实力。

　　再说了，白大肚子里怀着的鱼卵里，至少抽取了穆诺兹体内三分之一的神性。

　　如此一来，那借助鱼妖后代复生的穆诺兹在实力恢复之前也没可能撕裂空间快速逃走。

　　唯一的问题就是，都快整整两天时间了，奥迪斯都没有传回半点消息。


第四百五十七章 转化仙民

　　虽说奥迪斯在追击穆诺兹的时候带走了上百名道兵，金刚护甲力士与鬼武道兵均有，还有一万多头各类妖兽。

　　但那毕竟是一位点燃了神火的半神，即便是力量衰弱到极致，也很可能出现意外。

　　贾可道寻思了一会，正准备占上一卦，查看奥迪斯与穆诺兹现在的方位，但片刻之后，贾可道的脸色就有些不太好看了。

　　就在这个时候，贾可道亲手给奥迪斯打造的那把大关刀法器以及奥迪斯身上携带的一些附身灵器，法器尽数碎裂了。

　　对于这一点，贾可道是有感应的。

　　虽说之前，贾可道没法确定奥迪斯的位置，不过在那些灵器，法器碎裂之后，所释放出来的灵气波动，随即便让贾可道锁定了奥迪斯的方位。

　　贾可道随即便将白大丢在了原地，而自己则是踩着白云就朝锁定的方位疾速飞去。

　　那种撕裂空间前进的法子，贾可道也没有去研究，不过光是这踏云的神通，就足够贾可道往来于各地之用了。

　　上千公里之远，贾可道不说转瞬便到，也就仅仅只用了一分钟不到，高速前进的白云在高空形成了一道白色的流光，其后拖出长长的尾巴，犹如一枚靠近太阳的彗星。

　　这里是昔日跛脚教会总部所在地。

　　不过，当初奥迪斯率领数十万妖兽，已经将这个地方荡成了平地。

　　现在入目之处尽数都是断墙残壁。

　　贾可道在高空略微盘旋一圈之后，便找到了奥迪斯所在。

　　这里应该是跛脚教会总部的祭拜广场，占地面积不小，超过了千亩之地，其上覆盖着一层光滑的条石，由此也可以看出当初的跛脚教会还是颇具规模。

　　只不过此时的祭拜广场，已经完全不见当日的气势，随处可见被砸断的条石，地面上尽数布满坑洼。

　　残破的妖兽尸体随处可见，甚至于在断肢残骸之间还有一些道兵的尸体。

　　黑青色的血液在一个个低洼处聚集起来，形成一个个小水洼，引来无数蚊虫。

　　贾可道的目光越过这无数尸体落在了广场中心处。

　　一头巨龙趴伏在那里，其后背坐着一个高大的人形。

　　贾可道心头微微一暗，自己还是来得迟了点。

　　贾可道缓步上前，绿龙奥普斯西腹部炸开了一个巨洞，鲜血流光，而坐在其后背上的奥迪斯胸口也出现了一个大洞，不管是巨龙还是奥迪斯，那伤口上还缠绕着一丝丝金色的光华。

　　毫无疑问，这就是那个跛脚半神穆诺兹下的毒手。

　　贾可道摸了摸奥迪斯的尸体，还残留着一丝余温。

　　看来，自己疾速赶来使得那个跛脚半神穆诺兹直接逃走了。

　　毕竟绿龙的尸体即便是在半神眼中，都具有很高的价值，如果有时间的话，那穆诺兹也不会将绿龙尸体丢在这里不管的。

　　贾可道看着奥迪斯与绿龙的尸体，那平静如镜的心境也不由得泛出一丝怒火来。

　　这个穆诺兹！

　　贾可道随即抓起一堆小石头，丢在地上，占了一卦，随后便选定了一个方向追了出去。

　　但没过多久，贾可道就踏着白云回来了。

　　那穆诺兹藏得太隐蔽了，就连贾可道都没法找到其藏身所在。

　　回来之后，贾可道便一抖袖子，将绿龙与奥迪斯的尸体收了进去，随后一步踏入道德经内。

　　贾可道已经有一段时间没有进入道德经了。

　　因而待到贾可道进入小竹屋后，却发现小竹屋内一座大殿尽数开启了大门，其外的金光再也无法阻拦自己进入。

　　这座大殿正门上方悬挂着一个金色大字，斗！

　　贾可道心头莫名一喜，这雷火瘟斗四殿的名字原本就是天庭上四部之名，想来这斗殿较之前面的杂宝阁，制器阁，藏经阁又有不同之处了。

　　贾可道缓步来到那斗殿门口，举目向内看去，里面一片金光四射，即便以贾可道的眼力都无法看清楚里面的状态。

　　之后，贾可道没有任何迟疑，举步就踏入了这斗殿正门。

　　刚一踏入这斗殿，贾可道就察觉到无数的气息在这斗殿之中徘徊。

　　待到贾可道刚刚在殿内落下脚，那些气息便化为一个个穿着白色铠甲的兵丁，体型不过一尺，好似玩具一般，手持各种兵器，朝着自己扑了过来。

　　贾可道虽说心头有些疑惑，但却没有半点退缩，右手丢出一道烈焰符，转眼之间，那烈焰符便化为一片剧烈无比的火光，朝着那些壮汉烧了过去。

　　这些兵丁看上去不怎么样，还略显有些瘦弱，但刚一接触到那烈焰符化为的火光，骤然就好似吃了兴奋剂一般，体型暴增，从一尺转眼之间便暴增到两尺有余。

　　而接下来，随着贾可道不断丢出符箓，这些兵丁的体型不断增长，待扑到贾可道面前时，已经从一尺增长到九尺有余。

　　转眼之间，便有数十把长剑，长鞭等等武器落在了贾可道身上。

　　对于这点攻击，贾可道倒没有受伤，光是那件八卦金缕衣，就足以抵挡这些攻击了。

　　不过这些兵丁的变化倒是让贾可道略微有些心惊。

　　就算贾可道停止了攻击，这些兵丁的实力就会随着时间的推移不断暴增。

　　其手中兵器渐渐的，带上了一丝丝灵光。

　　这样下去，恐怕要不了多久，贾可道身上这件八卦金缕衣就会彻底损坏。

　　当然，就算是这件八卦金缕衣损坏了，贾可道也不会受伤，现在的贾可道体外自带一层青光，一般的攻击想要破开，倒是很难了。

　　贾可道也没有想到，自己进入这斗殿后会出现这样的变化，看来，这应该是一种自卫模式。

　　贾可道站在原地，也没有去理会这些兵丁的攻击，脑海里思考着。

　　半晌之后，贾可道脸上露出一丝笑意，嘴巴一张，吐出一团三色交织的火焰来。

　　这便是贾可道体内的三昧真火，与贾可道所想到的并无差异，随着这团三昧真火喷出，那些兵丁只要沾上这三昧真火，片刻之间就重新化为无形的气息消失不见。

　　数以千计的兵丁，在三昧真火的横扫之下，很快就消失得无影无踪。

　　到了这时，一道金光从大殿上方直射下来，片刻之间便落在了贾可道头顶。

　　待到那金光消散之后，贾可道脸上略有所思，随后便出了斗殿。

　　随着贾可道走出这斗殿，覆盖在斗殿之外的金光随即开始收敛，并带动着整座斗殿缓缓缩小。

　　三四分钟不到，这座雄伟高大的斗殿就化为一个金色葫芦，在半空滴溜溜的转了几圈，便化为一道流光，朝着那小竹屋的入口冲去。

　　“想要往哪里走？”

　　贾可道哈哈一笑，右手朝着那金色流光一抓，金色流光就不得不朝着贾可道飞来，片刻之间便落在了贾可道手心之上，化为一个指头大小的金色葫芦，乍一看去，却是娇小可爱至极。

　　贾可道将这个金色小葫芦抓在手里把玩了一会，其上铭刻着一个斗字，倒是与之前斗殿正门上方的牌匾一模一样。

　　贾可道从之前的金光里已经获知了这个金色小葫芦的由来。

　　这个金色小葫芦，也就是之前那座斗殿，就是一件仙器。

　　当然，实际上，贾可道之前开启的杂宝阁，制器阁，藏经阁乃至于制器阁里的龙虎赤炎鼎等等都属于仙器之列。

　　只不过，这些仙器有着高低之分罢了。

　　要说这些仙器按照从低到高来排列的话，制器阁里的削金刀，锻金锤，千年寒金锻台，龙虎赤炎鼎乃是最次等的仙器，名为匠器，又称为仙匠之器，当然，这里面也有高低之分，龙虎赤炎鼎为最高。

　　杂宝阁，制器阁，藏经阁这三座楼阁，算得上是仙器里比较大型的储物之器，较之匠器又要高上一点，又名仙宝之器，简称仙宝。

　　而藏经阁里的《生死薄》伪，《封神榜》伪，《仙籍简谱》伪等等之类的书籍，乃至于贾可道手中的这个金色小葫芦，都被称为天庭重器。

　　当然，如果是真的《生死薄》，《封神榜》，《仙籍简谱》的话，那就是最重要的天庭重器了。

　　可惜贾可道手上的生死薄，封神榜乃至于仙籍简谱都带着一个伪字，应该是正品的复制品，因而也就只勉强攀上天庭重器的边缘了。

　　就目前而言，贾可道手上的这个金色小葫芦应该算是天庭重器里最好的一个了。

　　斗殿！

　　这斗殿并不是一件用来攻伐的仙器，其主要作用就是将死去的灵魂转化为斗部的天兵天将，并且对其进行武装。

　　贾可道之前就炼制过成兵丹，每一粒成兵丹都能够变化出一个天兵来，虽说有着时间限制，但也算是很不错了。

　　但这成兵丹较之斗殿转化为出来的天兵天将恐怕就有差距了。

　　贾可道准备试试，正好绿龙奥普斯西与奥迪斯被穆诺兹击杀，死亡未久，灵魂还在尸体之中。

　　当然，在这之前，贾可道还有一些事情需要处理。

　　贾可道将金色小葫芦直接就挂在了腰间，随后朝着杂宝阁，制器阁乃至于藏经阁分别指了一下，轻声念了几句。

　　那杂宝阁，制器阁，藏经阁便纷纷缩小，没多久就变成了三块玉牌落在了贾可道手中。

　　既然知道了这些都是仙器，贾可道也没准备将它们继续放在道德经里。

　　毕竟，在很多时候，将这些仙器放在外面，使用起来也要方便一些。

　　随后，贾可道便离开了道德经，回到了那祈祷广场之上。

　　为了避免出现一些意外，贾可道决定用那些道兵先做个试验。

　　贾可道随后便取出了那本生死薄伪，这本生死薄虽说仅仅只是正品的复制品，但在某些方面，其功效或许并不亚于正品。

　　之前，贾可道拿着这生死薄压根就不知道如何使用，只知道将一些灵魂碎片收入生死薄中，至于其它功能，就完全不知了。

　　不过现在，贾可道却是知道了。

　　“招魂！”

　　贾可道将生死薄朝着半空轻轻一丢，生死薄上随即便冒出一片黑雾，迅速朝着四周扩散开来。

　　没多久，那些被黑雾沾染到的尸体上，便冒出了一个个散发出淡淡绿光的灵体，它们完全没有了半点自己的意识，完全被那黑雾所牵引，朝着生死薄汇聚过来。

　　这其中有战死的道兵，当然更多的则是那些妖兽。

　　数以千计的道兵与妖兽汇聚在一起，被黑雾包裹，身形若隐若现，目光呆滞。

　　贾可道点了点头，这生死薄果然好用，若是自己炼制的冥器，虽说可以将灵魂从尸体里赶出，但却很容易将灵魂损坏。

　　而这生死薄就不一样了，其冒出的黑雾，能够保护这些离体的灵魂，并且也有一些滋养的作用，一些破碎得厉害的尸体里出来的灵魂，自然就要虚弱不少，而在这黑雾的包裹之中，反倒是缓缓恢复了过来。

　　想当初自己炼制壮魄丹的时候，可是费了不少功夫。

　　到了这时，贾可道不慌不忙，将腰间的金色小葫芦取下，调转葫口，朝着那些灵魂一照，随后轻拍葫底。

　　随即一股吸力便从葫口冒出，好似鲸吞吸水一般，那些灵魂随即便朝着葫芦里投去。

　　前后不到数息时间，黑雾里包裹的灵魂便消失一空。

　　随着那些灵魂被吸入葫芦之中，生死薄冒出的黑气也随即回缩，没多久，那生死薄就飘回了贾可道手上。

　　贾可道将生死薄朝着腰间的玉牌轻轻一拍，生死薄便消失不见，却是收回了藏经阁中。

　　这灵魂被吸入金色小葫芦之后，贾可道随即便发现这金色小葫芦似乎出现了一些变化。

　　贾可道随即将这金色小葫芦轻轻一丢，这葫芦随即便迅速膨胀了起来，周身散发出一片金光，极为刺目。

　　轰！

　　之后，一声巨响传来，那金色小葫芦就落在地上，化为了一座宫殿，其上悬挂着一块斗字匾牌，正是之前的那座斗殿。

　　此时，那斗殿正门正缓缓开启，待开启到一半时，一队队身穿白色铠甲的兵丁便从正门之中鱼贯而出，在贾可道面前排成了一个方阵之后，便屹立不动，而其后则是一头头妖虫猛兽跟着，在旁边不断汇聚成为一个巨大的方阵。

　　较之贾可道之前在斗殿里遇到的那些白色兵丁，这些兵丁都形成了半实质的肉身，各自手持长剑，长戟等等兵器，就连那些妖虫猛兽身上也覆盖着一件异形的铠甲。

　　“你等可能说话？可有意识？”

　　贾可道担心那些灵魂经过斗殿转化之后，便失去了自己的意识。

　　听得贾可道说话，排在最前面的一个兵丁随即上前一步，朝着贾可道行了一礼之后回道：“参见仙尊，我等意识皆在。”

　　贾可道随后检查了一番，这些兵丁对于生前的记忆均在，唯一的问题就是斗殿在他们脑海里种下了一个意识，那就是要完全效忠于手持斗殿之人。

　　毫无疑问，虽说这些兵丁，也就是所谓的斗兵，虽说保存了生前记忆，但实际上已经被转化为斗殿的附属。

　　当然，那些由妖兽灵魂转化的斗兽，原本就不能说话，现在自然也就不能说话了，不过倒是能够听懂话语罢了。

　　贾可道不由得皱了皱眉头。

　　要说斗殿这件天庭重器虽说不是用来攻伐的仙器，但其效力却是极为神奇的。

　　这些斗兵，乃至于妖兽转化的斗兽，不管生前实力如何，在转化之后，其实力都提升了不少，并且就算是最弱的人也提升到了初入大剑士的程度。

　　要知道，那些道兵，虽说在刻画道兵符箓之后，其实力直接就达到了大剑士以上的程度，但其灵魂本质依然只是普通人，在死亡之后，其灵魂也就是普通人的程度。

　　对于这些道兵来说，符箓只是外物罢了。

　　而现在，在经过斗殿转化之后，这些普通人就直接从本质上提升到了大剑士以上实力，这完全就是两个概念了。

　　再加上斗殿给他们武装的铠甲，兵器，都算是上品法器，这实力的提升就不是一点半点了。

　　也就是说，只要拥有足够的灵魂，那么斗殿就可以转化出无数的斗兵，斗兽来。

　　当然，这种转化需要吸收大量的灵气。

　　这一点，贾可道之前就发现了。

　　在斗殿转化这些斗兵，斗兽的时候，四周的灵气就莫名稀薄了很多。

　　贾可道大概估算了一下，每转化一名斗兵或者斗兽，四周的灵气就会被消耗一百立方米以上，当然，那灵魂的实力越弱，消耗的灵气就会越多。

　　像这样的消耗，若是放在地球上，压根就没可能实现。

　　但在这里，贾可道倒也无所谓了，这里的灵气极为丰裕，消耗这些也不算什么。

　　但如此一来，贾可道也不可能将奥迪斯与绿龙奥普斯西放到斗殿里去转化了。

　　与这些道兵，妖兽不同，奥迪斯与绿龙奥普斯西怎么说也算得上是贾可道的心腹手下了，若是被转化为斗殿的附庸，贾可道有些于心不忍。

　　当然，这些被转化出来的斗兵，斗兽在这个主物质位面里，如同那些恶魔一样，天然就受到一些压制和削弱。

　　这一点，贾可道也大概能够猜测出来问题所在。

　　这斗殿乃是天庭重器，在这异界里也大概算得上是一个特殊质地的小位面了，而那些转化出来的斗兵，斗兽则是生活在这个特殊小位面里的生物，相对于主物质位面来说，就是异位面生物了。

　　按照这世界大道里衍生出来的规则转化，异位面生物在其它位面都会或多或少的受到一些压制，只不过在主物质位面里受到的压制最大罢了。

　　因而，就算贾可道能够狠下心，将奥迪斯与绿龙奥普斯西给转化了，大致也能够成为斗殿里的斗将，但其实力也可能会受到一些影响。

　　不过，这也不代表贾可道就没有办法了。

　　虽说贾可道现在还没法炼制出九转还魂丹这样的救命仙丹来，但贾可道却有《仙籍普册》伪。

　　这《仙籍普册》虽说仅仅只是伪品，但一样可以将凡人转化为仙民的能力。

　　就是不知道，将异界灵魂转化为仙民需要多少功德了。

　　想到这里，贾可道随即便将那《仙籍普册》从化为玉佩的藏经阁里取了出来，将奥迪斯与绿龙奥普斯西的名字写了上去。

　　随着贾可道这么一写，那两个名字后面便浮现出了一个问号。

　　看到这里，贾可道倒是有些愣神，但随后贾可道便明白了过来。

　　这仙籍普册虽说只是复制品，伪品，但却是天庭仙器，而奥迪斯与绿龙奥普斯西则是异界生物，这仙籍普册恐怕也没法显示出他俩的功德值来。

　　也正因为如此，转化两者为仙民所需要的功德值也没有显现出来。

　　这让贾可道略微有些犹豫，不过片刻之后，贾可道倒是心神一定，将奥迪斯与绿龙的尸体从袖中取了出来，随后执意让这仙籍普册将两者转化为仙民。

　　这仙籍普册虽说乃是仙器，具有一些灵智，但也只是死物，待到贾可道决定之后，一股五彩霞光随即便从仙籍普册里卷出，照在了两者的尸体之上。

　　随着这五彩霞光的照射，不管是奥迪斯还是绿龙奥普斯西身上的伤口开始迅速愈合，原本僵硬的尸体也开始变得柔软了起来。

　　没多久，这五彩霞光便收回消失。

　　贾可道随即上前，伸手一摸，奥迪斯与绿龙奥普斯西的肉身变得有了一些温度，再一检查，其体内原本凝固的血液也开始缓缓流动，心脏已经开始跳动。

　　终于复活了。

　　贾可道不由得略微松了一口气，但转即之后，目光不由得盯到了那仙籍普册上，随即贾可道自身的功德值就浮现了出来。

　　看到浮现出来的功德值，贾可道不由得松了一口气，还好，没用多少，自己的功德值还有七十万左右。

　　嗯？不对？

　　贾可道突然之间想了起来，自己怎么会有这么多的功德值？

　　但转念之后，贾可道就想了起来，自己别的不说，光是那道暴雨回春符救治了不知道多少绝症患者，这里面的功德值应该不少吧？

　　随后，贾可道便查了查功德值的详细增减事由，再之后，就差点一口老血喷出来。

　　前面的详细增减事由就不多说了，只说最近的几条。

　　某年某月某日，施展暴雨回春符，救治绝症患者某某，某某，某某某……（一共十余万人），获得功德值三十七万八千四百。

　　某年某月某日，别山山神松明施展暴雨回春符，救治绝症患者某某某，某某，某某某……（一共三十七万余人），获得功德值五十九万九千七百。

　　某年某月某日，提升异界生物奥迪斯，奥普斯西为仙民，消耗功德值二十万。

　　很显然，以贾可道现在的道行来说，救治绝症患者，每一个所获得的功德值，平均下来也就只有三点多，而别山山神松明救治的那次，更是减半。

　　若贾可道在进入异界之前那点道行，若是能够救治绝症患者的话，恐怕一个就能够获得上千功德值了。

　　而转化仙民更为离谱，单单奥迪斯，奥普斯西这一人一龙，转化为仙民，就消耗了整整二十万功德值？

　　这也太坑人了吧？

　　贾可道将心神沉入仙籍普册查看一番之后，方才明白原因所在。

　　这异界生物原本是没法修道的，而在转化为仙民之后便可以修道了，这便是二十万功德值消耗的原因所在。

　　也就是说，不管其实力强弱，只要转化为仙民，就算是一只异界的小虫子，都要消耗十万功德。

　　到了这时，那奥迪斯与绿龙奥普斯西齐齐苏醒了过来，见到贾可道不由得大喜，齐声发问：“仙尊来了，那穆诺兹一定是被抓住了，嗯？自己身上那个大洞怎么不见了？”

　　看着这一人一龙，贾可道倒是有些肉痛。

　　要说现在，贾可道通过那斗殿传来的一些信息明白了那功德值的用处。

　　除了转化仙民需要消耗功德值之外，这功德值还能够让渡劫之时平稳安全一些，这些就不用多说了。

　　而功德值另外一个用处便是炼制仙器。

　　要说，以贾可道现在的道行，炼气化神中层瓶颈期，原本应该可以炼制一些最次等的仙器了，嗯，也就是比匠器更差的仙器，在天庭之中，被称为次仙器，嗯，次一等的仙器。

　　但贾可道试过几次，浪费了不少宝贵材料不说，一次都没有成功。

　　到了这时，原因算是找到了。

　　这炼制仙器，哪怕是最次等的次仙器，都需要融入功德才可能炼制成功的，与灵器之间的区别，就在这里了。

　　再宝贵的材料，没有功德值融入，就算是炼制成功，也只算是灵器。

　　贾可道虽说没有炼制成功过一件仙器，但也明白，那二十万功德，恐怕也能够炼制几件次仙器了。

　　当然，炼制仙器融入功德，在天庭算是人所皆知的事情，因而那些什么洞府，什么福地所撰写的制器书籍里也就没有说到这一点，让贾可道白白浪费了不少材料。

　　贾可道在肉痛了一会之后，随即便开始探查起奥迪斯与绿龙奥普斯西在转化为仙民之后的变化来。

　　很快，贾可道的心境就舒展开了，很显然，那二十万功德倒是没有白费。

　　奥迪斯，绿龙奥普斯首先复活了，这就已经值回了那二十万功德。

　　如若不是这样的话，贾可道就要损失两个得力心腹了。

　　那奥迪斯体内的斗气消失了，这让他脸色大变。

　　要知道，那斗气可是他辛辛苦苦修炼这么久提升上来的，现在尽数消失，就等同于一朝打回原形。

　　对此，贾可道也是有预料的。

　　毕竟这转化为仙民，如果保留着原本异界的一些东西，那还叫仙民么？

　　贾可道劝慰了奥迪斯两句之后，便让他试着查看自己出现了什么变化。

　　想想就知道了，那个郑非鱼虽说只是一个普通人，但在转化为仙民之后，也拥有了一些操纵火焰，水的神通。

　　而奥迪斯这样的家伙，浪费了自己十万功德，总不可能一点变化都没有。

　　奥迪斯这时心境倒是平静了不少，原地坐下，开始练习呼吸吐纳之法。

　　倒是旁边的绿龙奥普斯西急得快要上吊了。

　　奥迪斯是体内的斗气尽数消失，而绿龙奥普斯西出现的变化则是体内的龙晶莫名消失了，这也意味着绿龙奥普斯西的龙息乃至于一些天生的类法术能力也跟着消失了。

　　绿龙现在连飞行都不能了，奥普斯西能够飞行，完全是借助于天生减轻体重的类法术能力，其后背那一对龙翼虽说很宽大，但单靠这一对龙翼想要将绿龙那沉重无比的身体抬离地面都很困难……

　　奥普斯西不断扇动着龙翼，身体不断离开地面，但转即之后又掉落下去，这一蹦一跳之间，看上去倒是颇为滑稽。

　　见到奥迪斯开始静心练习呼吸吐纳之法，寻找自身出现的变化，贾可道随即便将注意力转移到了绿龙奥普斯西身上。

　　这绿龙奥普斯西与奥迪斯又有些不同，奥迪斯懂得呼吸吐纳之法，应该比较容易找出化为仙民之后出现的变化，但绿龙奥普斯西压根就不懂得呼吸吐纳之法，就算是现在学习，也有点太慢了。

　　因而贾可道帮助它的办法就是袖子一抖将其收入袖中，随后踏云腾空而起，来到数千米高空之后，便将绿龙奥普斯西从袖子里丢了出来。

　　置死地而后生，这个办法，无疑能够比较快让绿龙奥普斯西找到自身出现的变化。

　　当然，对于这个过程，绿龙奥普斯西是极度不满意的。

　　试想一下，原本就失去了飞行能力的绿龙从数千米高空掉落下去，那种无助的感觉，足以让绝大多数生物发疯。

　　“救……”

　　绿龙奥普斯西刚一掉落下去，就张口向贾可道求救，不过转眼之后，那疾速坠落所造成的狂风直接就将绿龙的声音吹散。

　　奥普斯西拼命扇动翅膀，但它的体重太重了，虽说能够略微滑翔一下，减缓下坠速度，但最终下坠的速度依然在不断增加。

　　没过多久，奥普斯西就好似一枚流星，以极快的速度朝着地面撞去。

　　说实话，绿龙奥普斯西此时已经快要被吓傻了。

　　以往它也玩过这样的高速冲刺，但那是在自己所能够控制的范围内，但现在，这种高速冲刺，自己压根就没法控制，可以想象，要不了多久，自己就会好似一枚巨石撞击在地面上。

　　这样的高速冲撞，恐怕别说现在失去了浮空能力的绿龙了，恐怕就算之前也会被撞成肉泥。

　　此时绿龙如果有汗腺的话，恐怕此时全身都吓得汗水淋漓了。

　　如何才能够逃得一命？

　　绿龙想尽了各种办法，都无法减缓下坠之势，最终，绿龙听得贾可道的声音：“想象，想象自己如何得救……”

　　奥普斯西这个时候抓住什么都是稻草，脑海里拼命想象着自己得救的情形，但这个画面最终锁定在贾可道腾云驾雾的景象之上。

　　没法，除了自己飞行的姿态之外，绿龙奥普斯西前段时间在那个配种盆地里见得最多的就是贾可道踩着白云而来的情景了。

　　就在绿龙奥普斯西距离地面仅仅不到一百米的时候，突然之间无数云雾从四面八方汇聚过来，在绿龙奥普斯西身下形成了一片厚实的白云，使得坠落之势骤然减速。

　　在距离地面不到十米之时，那片白云便完全停住了，绿龙奥普斯西眼睛里充满了呆滞的神色，完全不相信自己居然得救了。

　　看到绿龙身下的白云，贾可道也有些呆愣，这倒是贾可道没有想到的。

　　要说这腾云的神通，贾可道也是在炼气化神中层之后方才领悟到的，这奥普斯西刚刚转化为仙民就悟得了这样的神通，让贾可道有些想要将奥迪斯也从天上丢下来的冲动了。

　　尚未等贾可道说话，那片白云便在绿龙奥普斯西的驱使下，带着它摇摇晃晃的向上升起，随后不断加速，片刻之间就化为一道白光朝着远处冲去，随之而来的则是绿龙奥普斯西的惨叫声。

　　轰！

　　一声巨响，那道白光一头就撞在了附近的一座山脉上，震荡的波动传递过来，就连这祈祷广场都跟着震动了数次。

　　贾可道倒是没有去担心那绿龙奥普斯西，在奥普斯西撞山之前，贾可道就看见白云之上，在奥普斯西体外升起了一片白色光华，之后方才一头撞在山脉之上，不说毫发无损，至少不会重伤。

　　而这个时候，贾可道的注意力则是转移到了奥迪斯身上。

　　那奥斯迪在运转了一会呼吸吐纳之法后，就从地面站立了起来，随后便向前冲去，每踏出一步，便有无数黄色土气从四面八方汇聚过来，顺着奥迪斯周身毛孔灌入体内，三十息时间不到，奥迪斯就化身为一个上百米的黄色巨人，并且体型还在不断增长之中。

　　而这时的奥普斯西则已经摇头晃脑的从自己撞出的那个大洞里爬了出来，脚下依然汇聚起一片白云，朝着这边飞了回来。

　　很显然，没多久，奥普斯西又一头栽入了地下，撞出一个大洞来。

　　在接下来的数分钟时间里，绿龙奥普斯西就踩着白云东倒西歪，时而飞起，时而撞在地上。

　　但随着时间的流逝，奥普斯西对于这踏云神通也跟着熟练了起来。

　　而奥迪斯这时则挥舞着拳头，朝着广场边的断墙残壁，隔空就是一拳打出，这一拳压根就没有打在什么东西上，但那些断墙残壁就好似被一座大山撞上，转眼之间便化为无数碎石残砖向后飞去。

　　隔山打牛！

　　贾可道看到眼里，不由得暗叹一声，这才是真正的隔山打牛啊。

　　毫无疑问，奥迪斯的体型化为巨人，这是法相天地的神通，而隔空一拳打出的神通，贾可道也是第一次见到，因而也就取名为隔山打牛。

　　光是这两个神通，奥迪斯就较之以前强大了十倍不止。

　　绿龙奥普斯西在摔了几次之后，对于腾云这个神通熟练了不少，得意洋洋的踩着白云就朝着奥迪斯飞了过来。

　　在绿龙奥普斯西看来，现在的腾云神通较之以前用翅膀飞行帅气了不知道多少，只要自己愿意，别说站在上面飞了，就算是自己趴在上面睡觉，也能够轻而易举的飞行。

　　奥普斯西驾云飞到奥迪斯头顶上哈哈大笑，得意非凡，在奥普斯西看来，自己能够帅气潇洒的飞行，而奥迪斯即便是变得块头比自己还大，也没可能飞行，这种居高临下的比较，使得奥普斯西对于奥迪斯有着极大的心理优势。

　　见到奥普斯西在自己头顶上盘旋，下面的奥迪斯似乎受到了一些刺激，朝着头顶上的白云吼了几声，那奥普斯西反倒是更加得意，甚至于朝着奥迪斯尾巴一甩，屁股一翘，咕嘟一声，将一团恶臭无比的粪便从高空之上喷射下来。

　　这团粪便犹如一枚炮弹，啪嗒一声，转眼之间便落在了奥迪斯的脚背上。

　　“奥普斯西！”

　　现在的奥迪斯在转化为仙民之后，似乎情绪有些不太容易控制，见到一团粪便落在自己脚背上，顿时大怒，在狂吼一声之后，双手一伸，好似一架巨型的挖掘机，转眼之间便将混合着石板的大量泥土抓了起来，双手再度一搓，那些泥土就随即融化，形成一个巨大的泥球，被奥迪斯一丢，这巨大泥球就朝着高空之上的奥普斯西直冲上去。

　　驱山填海神通！

　　贾可道不由得眼睛一亮，这种神通在上古的时候也算是鼎鼎大名了，修炼到极致之时，驱山填海都不在话下，因而便有了这个名号。

　　不过，看奥迪斯使用这神通，很显然不太熟练，并且在奥迪斯的脑海里多半还想着那泥土巨人的事情，因而就搓了个圆球丢上去，压根就没有将这种神通的优势给发挥出来，连鞭山移石都没能达到。


第四百五十八章 极北之地

　　正在腾云驾雾的绿龙奥普斯西却被奥迪斯丢上来的泥球给吓了一跳，那白云随即飞开，躲过了泥球的攻击。

　　不过这奥迪斯的攻击也将绿龙奥普斯西给激怒了。

　　在躲开泥球攻击之后，绿龙奥普斯西随即在那白云上奋力一蹬，其身下白云便分出十多缕，被清风一吹，随即便化为十多头云雾组成的巨龙，张牙舞爪的朝着那奥迪斯扑了下去，数息之后，张口就朝着奥迪斯喷出一股股白烟，那白烟转眼就化为一股股火焰，就烧在了奥迪斯身上。

　　奥迪斯被烧得一阵痛嚎，脚下泥土随即便爬上了上来，转眼便将奥迪斯周身包裹保护起来。

　　但那些云雾巨龙不断将火焰喷射下去，烧得那泥土转眼发红，竟然化为岩浆流淌下去。

　　“再大！”

　　痛极的奥迪斯，在一声怒吼之后，原本已经长到了一百五十多米的躯体再度膨胀起来，数息时间就长到了两百米，三百米。

　　当然，光是躯体增长也没可能对付高空之中的奥普斯西，奥迪斯此时双腿一蹬地面，巨大的身体便腾空而起，朝着奥普斯西扑了上去。

　　体型不断增长的奥迪斯，弹跳起来的速度极快，那奥普斯西连反应的时间都没有，就被奥迪斯一把抓住了龙尾，随后身体下落，便将踩在白云之上的奥普斯西给拉了下去。

　　那奥普斯西被拉下去的同时，体型也跟着膨胀起来，待到奥迪斯将对方拉到地面时，这奥普斯西的体型也比奥迪斯小不了多少，近乎于三分之二的体型。

　　随后两者便在地面上爆发了一场剧烈的战斗，将原本就有些坑坑洼洼的地面打得再度崩裂起来，一条条地缝不断朝着远处蔓延出去。

　　两者彼此之间不断造成剧烈的伤害，但由于两者都转化为了仙民，这些伤害很快就恢复，因而打到最后，谁也奈何不了谁，最终两者气喘吁吁的躺在地上，那法相天地的神通也随之退去。

　　到了这时，贾可道方才上前，打量了一番，心头倒是有些欢喜。

　　看来这异界生物转化为仙民之后，倒是战斗力变得强悍无比，较之那个郑非鱼，完全就是两个不同的概念了。

　　想到这里，贾可道又将那仙籍普册拿出查看了一番，却发现奥迪斯的名字后面出现了一个后缀，仙将。

　　而绿龙奥普斯西的后面出现的则是仙兽。

　　显然，不管是奥迪斯还是奥普斯西，在转化仙籍之后，其地位倒是要比郑非鱼高出很多。

　　想来，这与转化之前的实力应该有些关系。

　　奥迪斯，奥普斯西的恢复能力也随之提升了很多，躺在地上休息了一会，就精神抖擞的站了起来，不过此时两者的心境已经平静了下来，反倒看着对方呵呵笑了起来。

　　对于自己的变化，不管是奥迪斯还是奥普斯西都感到很满意。

　　尤其是绿龙奥普斯西甚至于生出了去与银龙大战一场的想法，但却被贾可道果断的制止了，谁知道这绿龙奥普斯西跑去之后，会干些什么，现在那个穆诺兹也不知道跑到什么地方去了。

　　一说到那个穆诺兹，奥迪斯与绿龙就是一阵咬牙切齿。

　　之前的惨败完全就是他俩没有想到的。

　　那穆诺兹在逃离九头河之后，很快就被骑在绿龙奥普斯西后背的奥迪斯给盯上了。

　　最初是奥迪斯与绿龙联手数度重创穆诺兹，但等到对方逃回这里之后，也不知道怎么回事，对方的实力就突然暴涨，近乎于恢复到最初之时。

　　一位恢复了八成实力的半神，其恐怖程度就可想而知了。

　　转眼之间，穆诺兹就成功翻盘，将奥迪斯，奥普斯西干掉，而那些尾随追来的道兵与妖兽，自然也没能讨得好处，被尽数灭杀。

　　如果不是贾可道速度赶来，恐怕绿龙的尸体都要被那个穆诺兹给扛走。

　　这个仇恨也算得上是不共戴天了。

　　贾可道也知道，那个穆诺兹恐怕会一直躲藏下去了，虽说奥迪斯带着妖兽将跛脚教会总部踏为空地，但分布在其它国家的教会分部则基本上没有受到影响，这使得穆诺兹的信仰来源多少保留了一些。

　　当然在教会总部毁灭，自己也被抓过一次之后，穆诺兹绝对会无比谨慎小心，恐怕不到高举王座的时候都不会出现了。

　　贾可道劝慰了一会之后，见到这两个家伙还想要跑去报仇，也不管那么多，袖子罩下，便将喋喋不休的奥迪斯与奥普斯西收入袖中，随后踏云腾空而起，朝着青木山谷返回。

　　回到青木山谷之外，贾可道将奥迪斯丢在了谷口，让其注意巡视特伦斯侯爵领全境，不要被那个穆诺兹捡了便宜，而奥普斯西则被贾可道丢回了盆地。

　　奥普斯西现在倒是有些看不上那些来自于地球的大象，犀牛，水牛了，脚下聚集起白云，就想要开溜，但转眼之后，就有些双眼发红，朝着一头尚未怀孕的水牛扑了过去。

　　见到绿龙奥普斯西在特制的催情香下继续开始耕耘，贾可道随即便检查起盆地内的情况来。

　　要说绿龙奥普斯西在这个盆地里也耕耘了不少时间，其中怀孕的大象，犀牛，水牛已经超过了五百多头。

　　清点到这里，贾可道不由得点了点头，要说奥普斯西在这方面的能力，贾可道还是比较信服的。

　　若是换成地球上的任何动物，在连续耕耘了数个月之后，恐怕就直接变成某功能障碍了。

　　“嗷！”

　　就在贾可道将怀孕动物的数量清点完毕，正准备离开的时候，就听得一声惨嚎传来，贾可道定睛看去，却是一头大肚便便的水牛躺在了地上，拼命想要站立起来，尾巴后面正流出一股股清水。

　　贾可道倒是有些发愣，这是怎么回事？

　　在愣神数息之后，贾可道就反应了过来，这头水牛应该是要产崽了。

　　作为一个从小在道观长大的道士来说，生产这种事情，他是没有见过的，但多少也听闻过。

　　凑近观察一番之后，贾可道发现，那水牛羊水破了，一个覆盖着鳞片的头颅正费力钻出。

　　难产了？

　　很显然，此时的水牛已经没有了力气，而腹中的幼崽很难钻出，被卡在了中间。

　　贾可道可从来没有接过生，不管人类还是牛。

　　但就算没有接过生，贾可道也不得不硬着头皮帮这水牛接生，否则的话，总不可能眼睁睁的看着两条生命挂掉。

　　贾可道忙碌了好一阵子，符箓丹药都用上，最终将那头幼崽从母牛肚子里给完整的弄了出来。

　　这头幼崽全身覆盖着一层湿淋淋的绿色鳞片，形态大致与牛差不多，但却要比普通才出生的小牛崽强壮很多，兴奋的围着贾可道打转，不过一会就饿了，随后钻到母牛肚子下去吃奶。

　　贾可道大概查看了一番，这的确不是牛崽了。

　　其体内心脏比普通的水牛多出了两个，另外还有一些其它多出来的器官。

　　而这小牛崽刚一出生，其体外就散发出一圈深红色灵光，期间间杂着一些黄光，实力基本上比那些资深的剑士还要高出一些，近乎于大剑士的实力。

　　由此可见，光这一点，贾可道搞得巨龙配种计划就算是成功了。

　　至于这牛崽真正的实力如何，就要看其成年之后了。

　　贾可道给这种巨龙与水牛杂交的后代取了一个名字，龙牛，简单易懂。

　　当然，带着巨龙血脉的生物，其生长周期自然不短。

　　就拿地行龙来说，其从生下来到成年，通常情况下需要花费三十年以上。

　　因而，贾可道准备联系上星界那个半位面，将配种场迁移到半位面去。

　　实际上，贾可道已经与大博学者扎格拉斯联系上了，这并不困难，贾可道将半位面的位面本源控制权分给了扎格拉斯一丝，借助这位面本源，两者能够联系，只不过会受到灵气潮汐的影响罢了。

　　扎格拉斯在之前就操纵着半位面朝着主物质位面靠近，只不过这需要一些时间。

　　大约半年之后，扎格拉斯操纵的半位面就贴在了主物质位面上，并在青木山谷内开启了一个联通半位面的光门。

　　贾可道也没有耽误时间，通过这个光门，来往了数十趟，用袖中乾坤，将那些地球生物乃至于大象，水牛等等装了一部分，运入了半位面。

　　现在的半位面较之贾可道离开的时候已经扩大了十多倍，直径超过了五百多公里，总面积大概有十多万平方公里。

　　这样辽阔的面积，原本已经初步完善的食物链，再加上一些地球生物，倒也不算太麻烦。

　　这段时间，贾可道已经将孟挺等人从地球叫了过来，帮着给那些水牛，大象犀牛接生。

　　这也是无奈的事情，在第一头水牛产崽之后，那个配种盆地里的水牛大象等等母兽便纷纷进入到生产期，有时候一天有三四十头母兽产崽。

　　这样的情况，贾可道也不得不将徒弟，徒孙们叫来帮忙。

　　半位面里的景色极为美丽，到处都是绿色，较之主物质位面荒野地带绝对要赏心悦目多了。

　　孟挺等人来到这里，倒是有些像度假了。

　　在扎格拉斯的操控下，这个半位面发展得不错，由于处于高速增长的状态，其时间流速较之主物质位面要快上三倍多，也就是说在这个半位面里待上三天，主物质位面里也就只过了一天。

　　这样的时间流速对于培育龙兽来说是有好处的。

　　唯一的问题就是，这个半位面里充斥着来自于星界的大量狂暴灵气，使得进入这里的地球生物，在初期有不少无法承受从而爆体而亡。

　　但凡是能够承受住这种狂暴灵气冲刷的地球生物，基本上都在体内自行生成了妖气。

　　贾可道新迁移进来的地球生物，顿时让扎格拉斯的眼睛都有些发亮了，很显然，这些地球生物的到来，对于扎格拉斯下一步的研究有着极大的推进作用。

　　而贾可道随即也将培育龙兽，妖兽等等事情交给了扎格拉斯，而几个从农业学院育种专业毕业的道童也就成为了扎格拉斯的助手。

　　对于地球上的科学技术与这个异界自身的魔法技术相结合后会出现什么样的变化，倒是让贾可道有些期待。

　　不过，这段时间以来，贾可道莫名有些预感，自己突破炼气化神瓶颈的机遇就快要到来了，而自己这段时间似乎被俗事耽误太多。

　　因而贾可道方才将半位面的事情尽数托付给扎格拉斯，甚至于那枚放在道德经里的银龙蛋，都被贾可道交给了扎格拉斯。

　　除此之外，贾可道还将自己化身为巴蛇之后的一点血肉交给了扎格拉斯。

　　在半位面里待了一段时间之后，贾可道便带着孟挺等人离开了半位面。

　　回到青木山谷之后，贾可道便开始交代事情。

　　孟挺作为掌门大师兄，负责掌管连接异界与老君山之间的黑色光门，总领门中事务。

　　而其他一干弟子则是轮流镇守老君山，青木山谷，半位面等地。

　　另外为了增强众弟子的实力，防止自己离开之后出现什么意外，贾可道将那件顶级灵器万鸦壶交到了孟挺手上。

　　而流青云则得到了贾可道那尊石髓鼎。

　　要知道流青云对于那尊石髓鼎，早已是垂涎三尺了。

　　但这倒不算什么，获得好处最多的就应该是张庆明了。

　　贾可道居然将制器阁连同里面的龙虎赤炎鼎，千年寒金锻台，锻金锤，削金刀等仙器一并暂时借给了张庆明。

　　虽说仅仅只是借，但也让一干师兄弟羡慕嫉妒恨了。

　　要知道这一套匠器仙器，运用得好的话，足以打造出顶级灵器来。

　　那些存放在制器阁里的材料，贾可道也没有取走，一并赐给了张庆明。

　　毕竟在众师兄弟里，对于制器一道理解最为深入的就只有张庆明了，其余的师兄弟，即便是孟挺，拿到这套仙器所能够产生的作用都没有张庆明来得大。

　　至于其他弟子，则是得到了藏经阁里的一些书籍。

　　这些书籍都是贾可道静心挑选出来的，对于这些弟子的下一步发展倒是极有好处。

　　再说了，这些弟子已经收了徒弟，算得上开枝散叶了，在某些方面也需要进修才行。

　　当然，贾可道也准备了一些灵器，符箓赐给这些弟子，毕竟接下来，贾可道也不知道自己会离开多久。

　　有些事情还得想在前面比较好。

　　当然，在最终离开之前，贾可道也留下了一批化妖符与万妖符，以便让孟挺等人将一些比较符合条件的生物点化为妖。

　　将所有事情尽数安排好之后，贾可道便悄然离去，待到孟挺等弟子发现的时候，贾可道已经走了不知道多久。

　　在贾可道离开之后，孟挺等人开始第一次挑起了老君山道统的重担。

　　要说异界这边还好，特伦斯侯爵领正处于高速发展之中，即便是有些恶魔入侵，都是跑来送魔晶的份。

　　真正比较麻烦的地方则是老君山那边。

　　毕竟现在老君山的神仙名号算得上是深入人心了。

　　因而每日来老君观寻仙拜师的人可谓是络绎不绝，毕竟这老君观摆在外面，与世俗接触，那老君山，大家是进不去的，也就只有找到老君观了。

　　当然这倒不算什么，最麻烦的则是那些想要购买仙丹等等之类的人，甚至于还有一位市长想要请老君观的仙长去给自己看看老宅的风水，倒是让老君观的道童们有些哭笑不得。

　　而在尝到那些仙丹，清水符的好处之后，华夏秘密部门也提出了增加购买数量的要求。

　　考虑到老君山也不可能完全与世俗隔绝开来，孟挺最终决定定期拿出一批丹药和符箓来拍卖，而与华夏秘密部门交易的丹药和符箓也增加了数量，当然，秘密部门也需要给老君山解决一些世俗问题作为交换。

　　初掌大权的老君山二代弟子在忙碌与出错之中渐渐进入了状态。

　　而此时的贾可道则犹如一个普通人一般，正在一片冰天雪地里缓步前进。

　　这里是距离立米迪王国超过三千公里的极北之地。

　　从离开立米迪王国五六百公里开始，便是一片雪白之地了，一点点白雪开始落下。

　　但在贾可道进入极北之地后，落下的雪花就从正常大小变成指头大小，凌厉的狂风将雪花裹成了一个个拳头大小的雪球，这些雪球砸落在厚实的雪层上，不断朝着四周溅射开来。

　　不管是狂风还是雪球在距离贾可道十米之外就好似撞上了一团柔软的气球，自行分开，丝毫无法落在贾可道身上。

　　不过这也仅仅只是贾可道外放的一点气息造成的结果罢了，这一路过来，贾可道尽数都是徒步前进，基本上没有动用任何力量，这也算是一种简单的磨练了。

　　现在是异界的九月，若是在立米迪王国的话，大概应该是作物开始成熟，树叶一点点枯黄的季节，但在这极北之地，冬季从七月便开始了，将会一直持续到来年的三月，而一年之中也就只有四月到六月这三个月，这极北之地不会被大雪覆盖。

　　贾可道伸出右手抓住了一团朝着自己撞来的雪团，不由得笑了起来，他此时倒是想起了自己的小徒弟郑羽梦，那个八弟子倒是调皮无比，在青木山谷的时候，见到妖兽都不害怕，反倒是将那些妖兽撵得四处逃跑。

　　若是郑羽梦那个小丫头在这里的话，恐怕会欢喜得跳起来，这种地方倒是无比适合打雪仗了。

　　贾可道脑海里浮现了一些景象之后，看了看天色，虽说天空被云层尽数覆盖，显得阴暗无比，但也能够看出一点变化来。

　　天色已经近乎于黑暗了，这应该是下午三点了，若是下午四点的话，天色就会尽数化为黑夜。

　　应该找个地方休息一下了。

　　贾可道心里寻思着，他并没有主动感受外界的气息，但肉眼也看见了前方出现的一小片树林。

　　要说在这片极北之地上，树林是很少的，更多的则是生长迅速的灌木丛与杂草，这些植物能够在短短三个月的无雪期内完成开花结果等等一系列繁衍后代的工作。

　　因而能够找到一小片树林算是不错了，毕竟在树林里躲避风雪要比在平地上轻松很多。

　　贾可道此时已经完全将自己当成了一个普通人，因而走入这片小树林之后方才发现一团篝火正在里面熊熊燃烧，十多个人类围绕在篝火旁，数头驼兽与几辆货车在旁边形成了一个半圆，与树木掺杂在一起，挡住了大半的寒风，否则的话，就算是有一堆篝火，也会让人很容易冻僵的。

　　这应该是一个在极北之地行走的商队。

　　看到贾可道走过来，那些人类随即便将手按在了腰间的长剑上，对于这些四处行走的商队来说，在野外遇到人都是常事，至于是好人还是坏人就不得而知了。

　　因而他们的警惕性很高。

　　“你们好，我是一个旅人，能够让我烤个火么？”

　　贾可道面带微笑，站在了十米之外。

　　或许看到贾可道身上并没有佩戴武器，除了衣服比较奇怪之外，并不具有太大的威胁性，一个貌似首领的中年人点了点头：“能够在这里相遇，或许就是神明的安排。”

　　“谢谢。”

　　贾可道来到篝火旁坐下，随后一个年轻人便将一块烤好的肉块递了过来，贾可道接过之后笑着说了声谢谢，随后便取出了一个葫芦，递给对方。

　　“这是酒？”那个年轻人虽说没有见过葫芦，但也知道将葫口上的塞子拔掉，不过在将那塞子拔掉之后，一股浓郁的酒香味飘散出来，让那年轻人不由得一阵欢喜。

　　要知道酒这玩意由于酿造技术的低下，使得产量较低，而在这极北之地，酒就是极好的御寒之物。

　　同样，在极北之地，酒也属于一种必需品，只不过，贾可道拿出的这种酒，光闻闻这酒味就知道价值不菲。

　　“这酒真不错！我叫扎克，是埃泰克商队的护卫，你呢？”

　　年轻人倒是胆大，直接就抱着葫芦喝了一口，随后面带惊喜的赞叹了一声。

　　要说这年轻人喝了酒之后，其余那些人都露出了一些担心的神色。

　　毕竟谁知道那酒里有什么东西，在这异界，也有类似于蒙汗药之类的东西存在。

　　当然，扎克说话时喷出的酒香倒是让靠得略近的人不由得暗暗吞了一口口水。

　　“我叫明阳，是一名苦修士，这肉烤得不错。”

　　贾可道呵呵一笑，随口也夸赞了对方的烤肉，但说实在话，这肉烤得真不咋的，或许是风有些大的缘故，有些地方都烤糊了。

　　当然，对于贾可道来说，别说这肉烤糊了，就算是涂满了毒药，贾可道吃下去也不碍事。

　　苦修士？

　　旁边的家伙都竖着耳朵偷听着两人的对话，当他们听到贾可道自称是一位苦修士的时候，脸上不由得纷纷露出了惊色。

　　苦修士在异界是一个特定的称谓。

　　在很多教会里，那些艰苦朴素，不讲究享受，绝对遵从教义的神职人员就被称为苦修士，里面不少人甚至于会用磨练肉身的方式来纯洁自己的信仰。

　　当然，这种苦修士也不是所有的教会里都会出现。

　　比如爱情女神雅米妮丝的爱情教会里就绝对不可能出现苦修士的，因而爱情女神雅米妮丝的神职就是爱情，欢悦，背叛，而其神国名为纵欲之境，其教义里就有鼓励信徒享乐等等内容。

　　相反，晨曦之主卡尼米斯，保护者帕普拉斯这样的神明，其麾下教会里的苦修士就很多了。

　　而苦修士相对于普通同级神职人员来说，战斗力要强悍很多，并且地位极为崇高。

　　那个扎克在听到贾可道的自我介绍之后，顿时对贾可道肃然起敬。

　　要知道扎克见过一位苦修士，乃是冰雪女神艾拉麾下教会里的神职人员，地位极高，就连那些高高在上的贵族见到这位苦修士的时候，都会弯下自己僵硬的腰杆。

　　等了一会，见到扎克没有出现任何异状，那些嘴馋的家伙也接过了葫芦喝起酒来。

　　当然，随着酒葫芦在众人手中来回传递，篝火旁的气氛也变得更加平和。

　　见到贾可道并不算高傲，那位商队的首领也靠近想要从贾可道嘴里套出一些话语来。

　　毕竟贾可道虽然自称为苦修士，但贾可道身上也没有什么圣徽标记，商队首领甚至于怀疑对方就是一个吹牛的骗子。

　　接下来，这商队首领也知道了贾可道是来自于土地教会，而其身后那个八卦图案就是土地神的圣徽。

　　这个圣徽倒让商队首领变得将信将疑起来。

　　毕竟在主物质位面里传教的神明太多了，商队首领也就知道几个教会罢了，不知道的教会不说多如牛毛，但上百也是有的。

　　不管怎么说，商队首领感觉自己只要保持警惕，面前这个家伙就算是骗子，自己也损失不了什么，当然，对方也可能真的是一位苦修士，因而保持必要的尊敬也是必须的。

　　当然，在双方开始变得熟悉一些之后，那商队首领倒是对贾可道那个酒葫芦里的酒产生了一些兴趣，便开始询问这酒的来路，毕竟像这样的美酒，在极北之地，至少商队首领是没有见过的。

　　若是能够找到货源的话，毫无疑问，这将会是一笔让埃泰克商队发财的生意。

　　贾可道呵呵一笑，表示这是自己酿造的美酒。

　　这个说法，倒让商队首领又开始有些疑神疑鬼了。

　　苦修士都是拒绝享受的朴素主义者，可这个苦修士居然自己酿酒，着实让人难以相信他就是一位苦修士。

　　当然，这酒还真是贾可道自己酿造的。

　　那个酒葫芦便是贾可道随手炼制的一个酿酒灵器，只需要将水果，谷物等等之类的东西放入酒葫芦里面，隔上三天，便会自行化为美酒。

　　相对于商队首领纠结贾可道究竟是不是苦修士这一点，那个扎克这个时候倒是发现了更让他惊奇的怪事。

　　要说这个酒葫芦也就只有两个拳头大小，按照这个体积，里面盛装的美酒，最多也就只够十个人，每人喝上两口罢了，但这个酒葫芦却已经在篝火旁转了十多圈。

　　在发现美酒没有任何问题之后，这些商队的护卫，车夫乃至于伙计在酒葫芦转到自己面前后，都是大口大口的吞咽着美酒，恨不得一口气将葫芦里的美酒喝完。

　　如此一来，别的不说，每个人喝下的酒恐怕就有三个酒葫芦那么多了。

　　怪事，真是怪事！

　　扎克揉了揉眼睛，将酒葫芦拿在手里摇了摇，惊骇的发现，这酒葫芦里的酒居然有八成满！

　　这这这怎么回事？

　　就在扎克感觉奇怪无比的时候，商队里唯一的盗贼却从篝火旁站了起来，眼睛惊疑不定的看着树林之外，他也是篝火旁唯一没有喝酒的人。

　　作为一名盗贼，不沾酒水是必须遵从的职业道德，在野外的时候，盗贼就是商队安全的保证。

　　因而在盗贼站立起来之后，所有人的脸上都带出了紧张，纷纷拔出了武器。

　　“怎么回事？”

　　商队首领随即低声询问起来。

　　“有野兽！”

　　丢下这句话之后，盗贼就拔出匕首，俯下身体，朝着树林外摸去。

　　但没多久，盗贼就带着满脸苍白小心翼翼的跑了回来，极力压低了声音：“是冬狼！一大群！”

　　听到盗贼这么一说，所有人的脸色就好似覆盖上了一层冰雪。

　　这冬狼乃是生活在极北之地的一种魔兽，乃是狼族里最危险的种族，其体型巨大，生性残暴邪恶，能够从口里喷出冻气，不怕寒冰魔法的攻击，能够在黑夜里如同白昼一样视物。

　　通常情况下，冬狼都是成群行动的，五到二十头冬狼组成一个狼群，它们拥有正常人类一般的智力，能够用通用语和巨人语交流。

　　但你千万不要以为可以通过交流来摆脱自己被冬狼攻击的噩运。

　　它们拥有极度发达的嗅觉，强悍的体力，能够连续数周时间追击猎物，甚至于它们还会呼喊救命来吸引人类，引诱人类进入它们的埋伏圈。

　　拥有人类同等智慧的魔兽，高度的群体配合能力，这对于任何猎物来说，都是一个极为残酷的事实。

　　最让人恐怖的是，这些具有高度智慧的家伙有时还会与极北之地的霜巨人联合起来狩猎。

　　冬狼围攻近战，而霜巨人则站得远远的投掷坚硬无比的雪球轰击敌人。

　　嗯，特别需要说明一点的就是，由于拥有高度智慧，这些冬狼同时也是寒风之王安泰米的信徒。

　　这些冬狼从一出生开始，就会受到狼群里的祭司赐福，当然，如果狼群里没有祭司的话，那么这些冬狼就会寻找另外狼群里的祭司给幼狼赐福。

　　嗯，这也就是会说，如果运气差的话，在遇到冬狼群的同时，也会遇到实力强悍无比的冬狼祭司。

　　还有一点需要说明，霜巨人也是寒风之王安泰米的信徒。

　　对于极北之地的旅人，商队来说，最悲催的事情并不是遇上一群冬狼，而是遇到一群拥有祭司的冬狼。

　　那些冬狼可不会手下留情，但若是商队击杀了冬狼祭司的话，那么问题就变大发了。

　　商队首领一边安排众人将货车重新挂在驼兽身上，做好了随时逃走的准备。

　　当然，商队首领最后还是准备去树林外查看一番。

　　结果让那个商队首领的脸色变得更加惨淡。

　　自己也太倒霉了吧。

　　外面围着树林的冬狼并不是五六头，更不是十来头，而是三十多头。

　　这些体型超过三米多的冬狼，一头头游走在树林外围，碧绿的眼睛在这黑夜里，犹如一个个手电筒，透射出一缕缕绿光。

　　而在更远的地方，则站着三头全身覆盖着雪白长毛的巨人，这就是之前介绍过的霜巨人，它们每一个体型都超过了六米的高度，手中提着一根根冰雪制成的长矛，虎视眈眈的瞅着这边，随时准备将手中的冰雪长矛抛射过来。

　　说实话，如果这位商队首领不是一位游侠的话，压根就没法从雪地里将那些冬狼以及霜巨人给分辨出来。

　　三十多头冬狼，绝对是罕见的超大型狼群了。

　　并且在这样的狼群里，多半就有寒冬之王的祭司！

　　当然，寒冬之王的祭司也是冬狼，它们的体型也不会比其它冬狼更庞大，除非它们释放神术或者自己承认，否则的话，压根就没可能将它们从普通冬狼里辨认出来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　这位之前一贯镇定自如的商队首领此时也变得惊慌失措起来。

　　埃泰克商队原本就是一个小型商队，十五个人里，有六个是车夫，三个伙计，护卫包括商队首领在内也就只有六个。

　　一个盗贼，一名游侠，四名剑士！

　　说实话，这样的配置，放在立米迪王国那边的佣兵团队里也算得上是很精锐了。

　　即便是对上三四头冬狼，也有一拼之力。

　　可现在外面围着的并不是三四头冬狼，而是三十多头冬狼外加三头霜巨人！

　　这样的组合在冰天雪地里足可以对抗一支人数超过五百的军队了。

　　要知道，任何一头冬狼都可以正面对抗一名剑士，而体型超过六米的霜巨人，其实力则等同于大剑士。

　　也就是说，这个埃泰克商队连逃跑的机会都没有。

　　“苦修士先生，还请您助我们一臂之力！我们埃泰克商队可以将一半的货物捐献给伟大的土地神！”

　　商队首领在慌乱一会之后，随即便将目光盯在了贾可道身上。

　　到了这个时候，不管贾可道是骗子还是真的苦修士，在商队首领眼里都不要紧了，只要能够逃出生天，舍去一些财物都是小事。

　　而向某个教会捐献财物，以获得帮助，在异界里是很流行的事情。

　　贾可道不由得笑道：“捐献财物就不必了，就算贫道偿还你们的烤火之恩吧。”

　　那商队首领压根就没太听懂贾可道所说的意思，但也明白贾可道答应了自己的请求，因而不由得兴奋了起来，如果这个苦修士不是冒牌货的话，或许埃泰克商队能够躲过这一劫。

　　“大家立即上车，一会……”

　　商队首领随即便开始安排起大家的任务来，想要在三十多头冬狼与三头霜巨人的联手下逃出生天，任何的疏忽都可能造成致命的危险！

　　说实话，这被冬狼群包围起来也算是之前落下的疏忽了。

　　在这片小树林歇脚之前，商队首领忘记了让盗贼查看四周痕迹，否则的话，那些冬狼在这一带留下的痕迹，恐怕早就被盗贼给发现了，也不会落到眼下这个危险的境地。

　　“苦修士先生一会就……，苦修士呢？”

　　大家上了货车，驼兽也被一一驱赶了起来，商队首领这时安排到了苦修士身上，结果说着话，就发现那个苦修士没有在车上，不由得一阵焦急。

　　若是少了那个苦修士，商队首领之前的所有安排就只是个笑话。

　　就在商队首领考虑是否派人去寻找那个消失的苦修士时，那个盗贼碰了碰商队首领，指着前面：“苦修士回来了。”

　　那商队首领不由得松了一口气，正准备邀请贾可道上车，贾可道却笑着说道：“外面应该没事了，大家还是逃命了。”

　　不用逃命了？

　　开什么玩笑，外面可是有三十多头冬狼和三头霜巨人！

　　那些冬狼喷出的冻气足以让靠近的人类变成冰块！而那霜巨人则是力大无穷，它们手中的冰雪长矛甚至于可以将冰甲牛刺穿！

　　“苦修士先生，别开玩笑了，快上车，我们一起冲出去！”

　　商队首领压根就不相信贾可道所说的话语，只是极力邀请贾可道上车，好一会逃离的时候，借助贾可道的力量。

　　贾可道不由得苦笑一声，想来也是，这些人怎么也不可能相信转眼之间，外面就变得安全无比。

　　在苦笑一声之后，贾可道就转身朝着树林之外走去。


第四百五十九章 尚未完工的王座

　　商队首领犹豫不决，是冲出去，还是等待时机？

　　这是一个艰难的选择。

　　时间一点一滴的过去，贾可道的身影已经消失在树林外再度卷起的漫天大雪之中。

　　在等待了一会之后，那商队首领咬了咬牙，朝着那盗贼吩咐了一声：“你出去看看，小心一点，我在后面掩护你！”

　　说着话，那商队首领便将手中的弓半拉开，做出随时射击的姿态。

　　那盗贼的胆量倒也不小，提着匕首就贴着地面钻了出去。

　　之后就是长时间的寂静，只有被狂风聚集起来的雪团打在树干上发出的啪嗒声。

　　也不知道过了多久，那个盗贼带着一身的白雪钻了回来，尚未走近，嘴里就嚷了起来：“冬狼，霜巨人都不见了！”

　　冬狼，霜巨人不见了？

　　这个被盗贼带回来的消息让众人都感觉自己的耳朵是不是出现了幻听。

　　“怎么可能！？”

　　商队首领的话语倒出了大家的心声。

　　那些冬狼与霜巨人好不容易围住了自己这群猎物，怎么可能连试探一下都不就离开？

　　“真的不见了！”

　　那盗贼带着劫后余生的狂喜，也不管上下尊卑了，一把拉住商队首领就朝着树林外奔去。

　　看到这一幕，商队里甚至于有人怀疑那盗贼是不是被吓疯了。

　　吓疯了也好，至少不用担心自己一会挂掉的问题了。

　　但没多久，盗贼与商队首领回来了。

　　而这次商队首领带回来的消息与盗贼之前的一样。

　　那些凶狠残暴狡猾的冬狼与霜巨人真的不见了！

　　之后，商队所有人，小心翼翼赶着货车离开树林，在四周搜寻了好大一圈，都没有发现一头冬狼或者霜巨人。

　　既然那些冬狼，霜巨人消失了，那么埃泰克商队也不用急冲冲的逃离了。

　　毕竟在这样的天气里，想要再找到一片树林来躲避风雪，也是一件比较困难的事情。

　　回到树林里，将驼兽重新安置好，重新点燃篝火，商队成员们纷纷讨论了起来。

　　像那些冬狼，霜巨人突然之间便消失这样的事情，着实有些离奇了。

　　但很快就有人将此事与离开的苦修士联系了起来。

　　直到这时，那商队首领方才确定贾可道真的就是一位苦修士，并且实力强大无比！

　　如果不是这样的话，那些冬狼，霜巨人怎么会消失呢？

　　当然，这一段经历，或许会成为每一个商队成员日后用来吹嘘的谈资。

　　但很快，一个小小的插曲出现在篝火旁边。

　　一名吃着烤肉的剑士突然之间丢下了烤肉，跑到一旁，拔出腰间的长剑，便朝着一棵树木劈砍了起来。

　　“木柴还有，不用砍了，别把剑砍坏了。”尚未等商队首领将话说完，就看见那名剑士手中的长剑上升腾起一丝丝白色的焰光，随后长剑砍在那棵树木的树干上，犹如热刀切牛油，转眼之间便将这棵树木从中削断。

　　看到那上半截倒落下去的树干，商队所有人的嘴巴都张大了。

　　没有吃过猪肉也见过猪跑。

　　这名剑士手中长剑上升腾起来的白色焰光，毫无疑问就是大剑士特有的斗气加持！

　　大剑士与剑士之间的最大差别，不是肉身力量的强悍程度，也不是体内斗气的量多量少，就在于这个斗气加持。

　　剑士体内的斗气激活之后，也就只能强化自己的肉身，使得自己的力量比普通人强大很多倍，顺便加强一下速度，灵活。

　　但大剑士就不同了，他们能够将斗气加持在武器或者盾牌之上，使得武器或者盾牌变得更加锋锐或更加坚硬。

　　简单来说，一名大剑士就算是拿着一把最破最烂的锈剑，在对上一名手持精品长剑的剑士，也能够将对方手里的精品长剑，轻而易举的削断。

　　现在问题出来了。

　　这名剑士可是剑士！

　　这一点，商队所有人都知道，但怎么突然之间就变成了大剑士！

　　没等大家想明白这个问题，又一名剑士突然之间面露兴奋，拔出长剑就朝着旁边的那棵断了小半的树木砍了下去，其长剑上升腾起来的白色焰光与之前那名剑士一模一样。

　　这究竟是怎么回事？

　　商队首领有些纳闷，但很快，他突然之间感觉体内的斗气自行沸腾了起来，让他有些按忍不住，抓起挂在后背的弓就拉弓引箭，随后箭矢上附带了一丝焰光，射了出去，将途中一棵树木射出一个大洞来。

　　自己从游侠突然晋升为大游侠了！

　　而接下来，经过询问，剩下的两名剑士乃至于那名盗贼，体内的斗气都达到了顶点，若是再锻炼一段时间的话，晋升为大剑士或者暗影都不是问题。

　　再接下来，那几个车夫，伙计也莫名其妙的点燃了斗气，从一个普通人转眼之间变成了强大的战职者！

　　商队成员一个个在欣喜若狂的同时，感觉自己似乎在一瞬间获得了神明的青睐，否则的话，怎么会出现这样的怪事？

　　嗯，当然，在头脑清醒之后，不管是商队首领还是其他人，都不会真的认为自己受到了神明的青睐。

　　毕竟就埃泰克商队里的每一个成员来说，信仰都不统一，并且信仰虔诚度都是低得可怜，如果这样的信仰程度都可以获得神明的青睐，那么这神明也太不值钱了点。

　　经过大家坐在一起分析，最终发生了一个共同点。

　　大家都喝过那个苦修士的酒！

　　的确，除了这一点之外，所有人与平常一样，烤火吃肉罢了，也没可能出现这样的变化。

　　“难道那位苦修士先生是一位神明的化身？”

　　扎克突然之间脑洞大开，突发奇想。

　　这样的想法，如果放在之前，绝对会被商队其他成员嘲笑到钻地为止。

　　但这个时候，却没有一个人嘲笑扎克，反倒是认为扎克的说法很正确，那位苦修士先生一定就是那位土地神的化身！

　　实际上在异界里，这样的事情并不是没有发生过。

　　不少神明都喜欢将化身投入凡世，游戏人间。

　　譬如爱情女神雅米妮丝就很喜欢利用化身出没于各种贵族舞会，与凡人交合，享受至高无上的快感。

　　当然，能够与爱情女神上床的幸运儿多少都能够得到一些好处。

　　在想到这一点之后，埃泰克商队的所有成员，很快就对那位莫名的土地神产生了信仰，可以想象，随着时间的流逝，这些商队成员会一个个成为土地神的虔诚信徒。

　　而那位始作俑者贾可道却是隐身于一旁，脸上挂着笑意看着这一切的发生。

　　实际上，这算是贾可道的一个小小试验罢了。

　　真正的问题并不是出在酒上面。

　　酿酒灵器所酿造出来的美酒也没可能让普通人变成战职者，灵器与斗气，压根就是两个不同的体系。

　　真正所起到作用的是贾可道对于异界大道的理解。

　　贾可道根据对于异界大道的一丝理解，将美酒直接改造，使得这些商队成员获得了好处，这也证明了，贾可道对于异界大道的理解并没有出现误差。

　　当然，像这样改造美酒使之带有提升激活斗气提升斗气的效用，所消耗的力量还是比较大的。

　　就算是贾可道在短时间内也暂时也不太可能做到第二次了。

　　当然，这个试验使得贾可道对于异界大道的理解更加深入了一点。

　　离开小树林后，贾可道将收在袖子里的冬狼乃至于那三头霜巨人丢了出来。

　　那三头霜巨人智商并不算高，大致也就十岁人类孩童的程度，因而被贾可道从袖中丢出来之后，压根就没有搞清楚是怎么回事，便将手中的寒冰长矛朝着贾可道射了过来。

　　霜巨人的战斗力还是比较强悍的。

　　通常情况下，成年的霜巨人战斗力不会低于大剑士，其中一些精英其战斗力甚至于能够达到剑师的程度。

　　不过贾可道面前这三头霜巨人也就是大剑士的程度了，朝着贾可道射来的寒冰长矛尚未靠近，在十米之外就被无形的气墙弹开，斜斜插入到雪地之中。

　　而贾可道此时却取出了一张黄裱纸，开始折叠了起来，每折一下，那黄裱纸上便会自行浮现出几个符文来。

　　待到贾可道将这张黄裱纸折叠成为一只纸鹤之后，这只纸鹤便开始轻轻扇动翅膀，悬浮在贾可道面前，活灵活现，完全不像是纸张折叠而成。

　　“去！”

　　贾可道朝着那三头不断咆哮着的霜巨人一指，那纸鹤便扇动着翅膀朝着霜巨人扑去。

　　见到一只小纸鹤飞来，那三头霜巨人哈哈大笑，站在最前面的那头霜巨人张口吹气，一股寒风吹出，企图将那只纸鹤冻成冰棍。

　　但那纸鹤可不仅仅只是纸鹤那么简单，那寒风吹来，纸鹤那长嘴随即张开，喷出一股白光，横扫出去，那三头霜巨人被白光一扫，随即便消失得无影无踪。

　　不过那纸鹤随即也变得有些沉重起来，缓缓顶着风雪朝高空飞去。

　　看到这一幕，那些原本围成一圈静观其变的冬狼不由得害怕了起来，它们俯下身体，缓缓朝着后面撤离。

　　但贾可道此时将目光落在了狼群里一头体型略显瘦弱的冬狼身上。

　　见到贾可道的目光落下，那头冬狼便明白，自己想要静悄悄的离去是不可能了。

　　“强大的存在，我是寒风之王安泰米殿下的仆人，我们无意冒犯您的尊严。”

　　朝着贾可道微微俯下身体，表示了对贾可道的尊敬之后，那头冬狼随即便开口说话。

　　寒风之王安泰米？

　　贾可道的脑海里随即泛现出一些记忆来。

　　寒风之王安泰米据说乃是一头冬狼幸运封神，因而整个冬狼种群就是祂的天然信徒，另外极北之地的其它一些智慧物种也信奉着这位寒风之王。

　　比如之前的霜巨人以及雪怪等等。

　　而眼前这头冬狼毫无疑问就是那位寒风之王安泰米的祭司了。

　　现在它报出了寒风之王安泰米的名号，无非就是想要保证自己的安全。

　　毕竟贾可道也知道，在这异界里，由于大道的神秘影响，使得只要有人提到神明的名字，那么之后出现的话语就会有一部分或者全部被这位神明听到，并且关注。

　　之前的那三头霜巨人，已经被贾可道用纸鹤收走，并且送回青木山谷去了。

　　而眼前的这些冬狼，贾可道也准备如法炮制。

　　至于寒风之王安泰米，贾可道并不担心，当然，就算是担心也没有用处，由于对大道的求索，贾可道发现，自己恐怕最终还得与这些神明扳扳手腕才行。

　　这些神明所掌握的领域，规则，神职等等都是异界大道衍生出来的一部分。

　　“好吧，既然你这么说了，那么我只收取一半，给你们留下一点种子。”

　　贾可道想了想，还是决定给这支冬狼群留下一部分，毕竟在极北之地，不管任何物种的繁衍速度都很慢。

　　贾可道也不想过多干涉一些东西。

　　但贾可道的好心在那头冬狼祭司的眼里却是一种威胁。

　　“伟大的寒风之王！您的仆人祈求您的帮助！”

　　冬狼祭司随即便念诵起来，一片蓝色的光华从它体内绽放出来，覆盖在其它冬狼身上，那些冬狼的身体随即便膨胀了起来，体外则开始覆盖起一层厚实透明的寒冰。

　　当然，那头冬狼祭司的挣扎也仅限于此了。

　　贾可道右手朝着那头冬狼祭司一指，那冬狼祭司绽放出来的蓝色光华随即便消散，所有冬狼就僵立在原地。

　　这是贾可道最近研究出来的定身术，也算是一种小神通了。

　　用在这些冬狼身上倒是效果不错。

　　将这些冬狼定住之后，贾可道又折了一只纸鹤，将这些冬狼收入送走。

　　做完这些之后，贾可道顶着风雪再度上路。

　　一周之后，第一只纸鹤飞临了青木山谷，在高空盘旋了一圈之后，便慢吞吞的降落了下来。

　　孟挺此时正在通往半位面的光门前打坐，见到纸鹤落下，便伸手接住，随后起身进了光门。

　　“大师兄，师尊又送东西来了？”

　　在光门的另一头，则是龙沂水守着，见到孟挺过来，手中拿着一只纸鹤，不由得起身笑道。

　　这段时间，贾可道已经遣送了不少纸鹤回来，这些纸鹤体内都带着一个临时的乾坤袋，能够容纳活物，只不过在送到地点取出活物之后，纸鹤便会自行毁灭。

　　贾可道这一路过去，倒是捕捉了不少魔兽，都统统送了回来，使得半位面内的物种增加了不少。

　　这也利于半位面的自行成长。

　　对于半位面来说，并不只有吞噬其它位面碎片，半位面才能够快速成长的。

　　外来物种的增加也会使得半位面的规则进一步复杂化，从而使得半位面自行成长起来。

　　当然，龙沂水守在半位面里，也是得了不少好处。

　　相对于主物质位面里那平和的灵气来说，半位面里来自于星界的狂暴灵气更利于道行提升，唯一的麻烦就是吸收之后容易造成经络损伤，因而孟挺等人在半位面里都是轮流蹲守。

　　那三头霜巨人被倒出纸鹤之后，第一时间就想要攻击孟挺。

　　不过孟挺头顶上悬浮的万鸦壶随即便喷出几头火鸦，烧得那几头霜巨人抱头鼠窜。

　　这里的动静很快就将忙于研究的扎格拉斯给吸引了过来。

　　扎格拉斯见到送来了三头霜巨人，不由得欢喜起来。

　　唯一比较麻烦的事情就是，这霜巨人长期在寒冷地带生活，在这四季如春的半位面内未必就能够适应，因而就需要在半位面的一角给它们开辟出寒冷地带来，否则的话，这些霜巨人恐怕要会变得很萎顿。

　　嗯，当然在这之前，还需要将这些霜巨人拿去配种才行。

　　繁衍，在贾可道看来，两个不同世界物种之间的繁衍，乃是两个世界大道相同与不相同之间的碰撞。

　　大凡能够产出的后代，那么就必定融合了两个世界大道之间能够相容的部分，若是不能够完全相容的部分，肯定就不可能产出后代来。

　　当然，这个不断繁衍的过程也被半位面本源记录了下来，源源不断的传送给贾可道。

　　贾可道也能够借此不断体味两个世界的大道，从而更加深入的理解。

　　当然，这是一个极为漫长的过程，就目前来说，想要借助那些生物的繁衍过程来感悟大道，从而突破瓶颈的话，贾可道还需要百年以上。

　　这对于古时的修道者来说，这百年时间并不算什么，但对于贾可道来说，总有一种紧迫的预感，需要加快道行的提升速度。

　　因而在贾可道预感到那穆诺兹乃是自己提升道行的关键之后，便踏上了旅途。

　　当然，之前也说过，贾可道能够察觉到穆诺兹躲在什么方向，但这个范围很大，贾可道徒步而行，除了不断磨练自己之外，还能够比较容易缩小穆诺兹的藏身范围。

　　在将冬狼与霜巨人送回青木山谷之后，贾可道冒着漫天暴雪行进了一周之后，终于看到了一个小镇。

　　“什么人！”

　　贾可道刚刚靠近，就听得小镇的围墙上传来吼声，十几名手持长矛，穿着厚实毛皮的人类露出了身形。

　　“我是一个路过的旅人，能否让我进去休息一会，享受食物和温暖，我会付钱的。”

　　贾可道呵呵一笑，取出了一个钱袋，轻轻一晃，里面传出的金币撞击声转眼之间便穿过了狂啸的风声，传入了那些人类的耳朵。

　　很显然，那些负责把守城墙的守卫也不可能对抗金币的诱惑。

　　小镇大门随即开启，在付出了一个金币的进城费之后，贾可道便轻而易举的进入了小镇。

　　很显然，这些小镇守卫压根就不担心贾可道有什么威胁。

　　毕竟此时的贾可道看上去就是一个普通的旅人，身上既没有斗气的气息，也没有魔力的痕迹。

　　总的来说，或许是因为残酷气候的原因，在这极北之地里，激活斗气的人类比例较之其它地方要高出很多。

　　就拿贾可道所看到的十多名守卫来说，里面就有两名剑士，一名游侠。

　　这样的比例在立米迪王国那些小镇里是不可想象的。

　　当然，这里的人口密度之低也是其它地方无法想象的。

　　贾可道这一路行来，所遇到的村庄小镇，两只手掌都可以数清楚，若是在立米迪王国境内的话，贾可道所遇到的小镇村庄将会增加三十倍以上。

　　贾可道在小镇里转了一圈，随即便在小镇中心处发现了一座新修的祭坛。

　　而这座祭坛上就铭刻着跛脚半神特有的圣徽，一只瘸了的右腿。

　　几名身穿厚实兽皮的老农正在祭坛前跪拜，而一名穿着同样衣服的年轻人则在引导这些老农进行祈祷。

　　看到这里，贾可道眼中露出一丝笑意，终于抓到了穆诺兹的踪迹了。

　　这座祭坛建造的时间不会超过两个月，也就是说，穆诺兹曾经在这里落过脚，并且企图将自己的信仰在这里传播开来。

　　毕竟，在跛脚教会总部被摧毁之后，穆诺兹的信仰来源就受到了沉重的打击。

　　而在穆诺兹被白大囚禁的同时，由于跛脚教会总部受到毁灭性的打击，使得跛脚教会在其它国家的分部失去了最重要的支援，从而迅速衰落，几乎所有分部在短时间内就被其它教会直接吞并，主祭以下的神职人员尽数转信。

　　在神职人员转信之后，那些信徒也自然就跟着改变了信仰。

　　这使得穆诺兹在逃出九头河之后，信仰来源近乎断绝。

　　如此，穆诺兹不得不在逃亡到极北之地后播下信仰种子，挑选比较适合的人类，赐予神术，借此招募信徒。

　　但这样的行径，在给贾可道留下追踪线索的同时，也会引发统治极北之地那两位神明的不满。

　　贾可道并没有上前直接捣毁这座祭坛，这没有多少用处。

　　那个穆诺兹现在变得极为小心，别说将祭坛捣毁，就算是将祂的信徒尽数杀光，恐怕都不可能将其勾引出来。

　　穆诺兹虽说是点燃神火的半神，但与那些高举王座的神明却有一些不同。

　　那些已经高举王座建立了自己国度的神明，对于信仰之力的需求是极为庞大的。

　　不管是扩大神国面积，维持神国运转，建立更多的规则，乃至于授予大量神术，提升自己的神格，这些都需要消耗海量的信仰之力。

　　神格等级越高的神明，所消耗的信仰之力就越多，若祂们的信仰来源受到穆诺兹这样的损失，这些神明甚至于会因此衰落神格等级，最严重的因此陨落都有可能。

　　但像穆诺兹这样的半神就不一样了，由于没有神国等等之类的拖累，穆诺兹这样的半神对于信仰之力的消耗是很少的。

　　就算是赐予信徒神术，也不会消耗太多的信仰之力，毕竟没有高举王座的半神，其麾下的神职人员也不会太多。

　　光是神火所产生的神力就足够消耗了。

　　像穆诺兹这样的半神，可以将信仰之力大量储备起来，等待高举王座之时消耗。

　　这也是为什么贾可道断定即便是捣毁祭坛，那穆诺兹也不会出现的原因所在了。

　　但这并不意味贾可道没法找到穆诺兹藏身所在。

　　对于这种尚未高举王座的半神来说，其信仰来源是有距离限制的，大凡信徒距离半神越远，那么半神所获得的信仰之力就会成正比下降，平白损失不少。

　　就拿之前的跛脚教会总部与其它分部的关系来说，这跛脚教会总部就位于所有分部的中心位置，而其它分部则成弧形散播在一个圆的范围内。

　　因而，贾可道只需要再找到两个祭坛，那么就能够大概将穆诺兹藏身所在直接锁定了。

　　在小镇休息一夜，打听了一些消息之后，贾可道便继续踏上了前进的旅途。

　　对于那些小镇守卫以及旅店的老板来说，贾可道的离开无疑是一个比较大的损失。

　　在这个小镇里，还很少遇到贾可道这样的豪客，动不动就用金币结账，着实让那些小镇守卫与旅店老板发了一笔小财。

　　按照打听来的消息，贾可道接下来一个个小镇，村庄的搜索过去。

　　这一带乃是白山城所管辖的地盘，一共有七个小镇，三十六个村庄。

　　冰雪城，贾可道没有进去查看。

　　毕竟这白山城乃是冰雪教会的分部所在，那个跛脚半神穆诺兹就算是再缺少信仰来源，也不可能冒着彻底激怒冰雪女神艾拉的风险去这白山城里传教，收集信徒。

　　而白山城四周的村庄，小镇，无疑就是最好的传教目标了。

　　在这大雪封地的时节，就算是冰雪教会的祭司们也不会轻易外出。

　　毕竟到了这个时候，在野外，那位寒风之王安泰米殿下的信徒，冬狼群会变得极为活跃。

　　要知道，寒风之王安泰米与冰雪女神艾拉可算得上是死对头了。

　　冰雪教会的神职人员若是在野外遇到冬狼群的话，就会受到无比剧烈的攻击，相反，待到暴风雪略微平息的时候，冰雪教会的神职人员就会带着教会武士在野外四处搜寻，击杀冬狼。

　　总之，这就是一场已经延续了上千年的信仰战争！

　　在这七个小镇，三十六个村庄里，有三个小镇，九个村庄里建立了穆诺兹的祭坛。

　　由此可以看出，那位跛脚半神在传教上倒是不懈余力。

　　当然，一位半神亲自传教较之那些神职人员拥有太多的优势了。

　　光是半神亲自赐予神术，就足以制造出一批虔诚无比的神职人员。

　　毕竟这些神职人员在之前最多也就是普通的猎人，守卫甚至于乞丐，而来自于神明的亲自赐福使得他们的身份地位出现了极大的转变，从此脱离了普通人的生活，成为小镇或者村庄里的上流人士，从此过上让人羡慕的幸福生活。

　　这些神职人员唯一的缺点就是没有经过专门的培训，在传教的技巧与经验上过于缺乏，使得传教的速度比较缓慢。

　　在找出了跛脚半神的所有祭坛之后，贾可道便直接锁定了穆诺兹的藏身之处。

　　这是一个被大雪完全覆盖的小山谷，位于那十二座祭坛的中心位置。

　　贾可道刚刚来到这里，就察觉到了穆诺兹那特有的神力气息。

　　很显然，穆诺兹就藏在这座小山谷里。

　　贾可道并没有急冲冲的进入小山谷，而是先在小山谷四周布下了一座幻阵，一座巨雷大阵，以防止穆诺兹再度逃走。

　　在布下两座大阵之后，贾可道站在了小山谷谷口处。

　　这里的风雪太大了，由于小山谷四周的山壁存在，使得大量的雪花被狂风吹到这里之后，便在小山谷内堆积起来。

　　就贾可道现在这个位置看进去，小山谷里已经堆积起了十多米高的雪层。

　　这么多积雪，想要找到穆诺兹绝非是一件容易的事情。

　　贾可道略微思考片刻，便在身前画了一道符箓。

　　这是一道火龙符，当贾可道落下收尾一笔之后，这道符箓随即便向外散发出熊熊火光，片刻之间，自行燃烧的火龙符就变成了一条长约六米多的火焰游龙，在发出一声轻鸣之后，这条火龙便朝着小山谷内扑去。

　　无数朝着火龙落下的雪花在数米之外便被蒸发，化为烟雾腾空而起，但片刻之后又被那凌厉的寒风冻成冰粒坠落下来。

　　当然，这些都是小事。

　　那条火龙在进入小山谷之后，便一头扎入雪层之中，所过之处，雪层尽数化为滚水，顺着地势朝外流出。

　　随着那火龙在山谷内不断游动，一片片雪层被尽数融化。

　　没多久，一条纤细的小溪边在山谷内形成，哗啦啦的朝外流出。

　　火龙向外散发的热浪没多久便将山谷的积雪尽数融化，并来回游动，雪层不断融化消失。

　　前后不到十分钟时间，小山谷内的积雪便尽数化为滚滚流出的热水。

　　火龙之后便盘旋在小山谷上空，将那些随风吹来的雪花蒸发，保持着小山谷内的原状。

　　唯一的问题就是，由于外界极低的温度，那些流出小山谷的热水很快就凝固为波浪状的寒冰堆积在山谷之外。

　　贾可道的目光从最开始都没有离开过小山谷。

　　等到小山谷的积雪被尽数融化清空之后，小山谷内并没有出现穆诺兹的身影。

　　但贾可道脸上却没有丝毫变色，穆诺兹的神力气息依然在小山谷内盘旋，这也就说明了一个问题。

　　穆诺兹还藏在小山谷内。

　　贾可道朝着小山谷内一指，那头由符箓化成的火龙便张口朝着小山谷内喷出熊熊烈焰。

　　片刻之后，小山谷内就变成了一片火海，树木，枯草尽数燃烧了起来，就连地面岩层，石头都被熊熊烈焰化为了岩浆向外缓缓流出。

　　当喷出最后一口火焰之后，那头火龙也就在半空迅速消散，最终消失得无影无踪。

　　之前就说过，小山谷内变成了一片岩浆之地，但却还有一块靠在山壁上的巨石没有受到烈焰的任何影响，其靠着山壁都流下了一层厚实的岩浆，但巨石连一点暗红都没有出现。

　　贾可道的目光随即便仅仅锁定在这块巨石之上。

　　巨石高约八米，长宽约三米，光从外表上来看，与其它石头没有丝毫区别，除了体积之外。

　　毫无疑问，这块巨石就是穆诺兹的藏身所在了。

　　贾可道缓步走近了巨石，巨石却没有丝毫反应。

　　贾可道将右手贴在了巨石上，片刻之后，贾可道便消失在那巨石前。

　　这里是一座雄伟的宫殿，数十根直径超过两米的巨型柱子将这座宫殿支撑了起来。

　　宫殿四周金碧辉煌，墙面上铭刻着无数的人物，魔兽。

　　贾可道出现的位置便是宫殿大门处。

　　宫殿大门后面便是一层层不断上升的巨型阶梯，而穆诺兹此时便端坐在最上方处的一尊宝座上。

　　实际上这里便是穆诺兹花费了海量信仰之力打造的王座，也就是神明国度的雏形。

　　每一位半神在高举王座之前，都需要建造一座这样的宫殿，只有这样，在离开主物质位面进入星界之后，才能够最大程度的保护自己。

　　这也正是穆诺兹当初逃走时为什么要返回跛脚教会总部的原因所在了，祂当时需要将这座宫殿带走。

　　这座宫殿里，融入了大量穆诺兹所理解的规则。

　　虽说这座宫殿尚未完全成型，但一些神国的特征已经显现出来了。

　　“你在这里不能高飞！”

　　在一见到贾可道的同时，端坐在宝座上的穆诺兹便发动了攻击，祂朝着贾可道一指，贾可道就能够感受到四周环境出现了一些变化，自己不能够聚云飞行了。

　　也就是说，贾可道现在被剥夺了在这里飞行的权利。

　　能够按照自己所想，从规则方面削弱敌人，保护自己，这便是神国的最大特征之一。

　　“你在这里没有说话的权利！”

　　穆诺兹继续削弱贾可道，祂知道贾可道能够释放一种比较奇怪的力量（符箓），而这种奇怪的力量在通常情况下，都需要语言的配合。

　　因而穆诺兹直接剥夺了贾可道在这里说话的权利。

　　贾可道此时依然没有动手，而是面带微笑，暗自感受着四周环境出现的变化。

　　这对于贾可道来说，是一次难得感悟规则变化的机会。

　　毕竟对于贾可道来说，这种规则变化实际上就是大道变化的一种衍生罢了。

　　“复活！”

　　穆诺兹在禁止了贾可道飞行与说话的权利之后，便开始高声呐喊。

　　片刻之后，那些铭刻在宫墙上的人类或者魔兽竟然开始活动了起来。

　　很快，一名手持长剑的战士率先从宫墙上跳了下来。

　　很显然，穆诺兹之前也不知道用了什么方法将不少魔兽，人类的灵魂禁锢在这座宫殿之中，而在这个时候，穆诺兹赐予了这些人类，魔兽重新凝聚躯体的权利。

　　能够让灵魂重新凝聚躯体，这也是神国里的特征。

　　那些被接入神国的信徒灵魂都会获得一次重新凝聚躯体的机会，他们能够恢复到自己最巅峰的时候，拥有最强健时期的肌肉，拥有最聪慧时期的大脑等等。

　　由此看来，这位跛脚半神倒是早就做好了打算，贾可道只不过是第一个闯入这里的外来者罢了。

　　唯一的问题就是这些被重新凝聚身体的人类或者魔兽将会加大穆诺兹的神力消耗。

　　但这些人类与魔兽则是宫殿天然的守卫！

　　穆诺兹朝着贾可道一指，那些不断从宫墙上跳落下来的人类与魔兽便气势汹汹的朝着贾可道冲了过来。

　　“所有守卫巨大化！”

　　穆诺兹对于上次被贾可道抓住的事情极为痛恨，但也知道对方的厉害，因而在下令攻击之后，给那些人类，魔兽施加了巨大化的力量。

　　那些朝着贾可道冲来的人类，其身体很快就膨胀到了五六米的高度，再配合他们至少剑士以上的实力，此时至少接近了大剑士的实力。

　　而那些魔兽的体积变得更加恐怖，一头地行龙直接就长到了二十多米，反倒是冲在了最前面。

　　那条十多米长的尾巴，就朝着贾可道抽了过来。

　　但对于贾可道来说，这些冲过来的人类与魔兽压根就不够看，右手丢出一道烈焰符。

　　顿时符箓化为一片向前扩散出去的火海，转眼之间，那些被火海笼罩的人类以及绝大部分魔兽就被烧成了灰烬。

　　此时从宫墙上跳下的人类与魔兽已经超过了数万之数，贾可道这一道烈焰符也就烧死了数百，更多人类魔兽继续涌了过来。

　　并且那些魔兽在奔跑途中开始则开始喷出火球，冰箭，风刃等等类法术。

　　当然，这些类法术尚未靠近贾可道就被贾可道肉身之外形成的青光尽数驱散。

　　贾可道右手伸出朝着那些人类魔兽一拍，那些人类魔兽就好似受到了无形的压力，从上到下，被拍成了一滩滩肉酱。

　　就这么几下，那些人类魔兽就被尽数干掉，虽说宫墙上还在跳下人类与魔兽，但在短时间内也没可能再度聚集起更多的力量了。

　　看到这一幕，穆诺兹不由得脸上生出一股怒火，但祂却没有上前与贾可道直接战斗的勇气。


第四百六十章 灭杀半神

　　上次穆诺兹被贾可道一袖子就装了进去，然后贴上真梦符，被白大那些妖怪玩弄得半点尊严都没有，现在回想起来，真是恨不得找条地缝直接钻进去。

　　堂堂点燃了神火的半神居然被一群不知道男女的家伙反推，简直就是奇耻大辱。

　　但正因为这一点，穆诺兹现在都不敢靠近贾可道了，深怕一个不小心就被贾可道的袖子给装进去。

　　那样的话，一切都完了。

　　穆诺兹就算是真正的死！

　　也不愿意再去当一回鸭子！

　　“复活！力量提升！”

　　穆诺兹再度怒吼。

　　随着穆诺兹的怒吼，那些原本被烧成灰烬，被拍成肉酱的人类与魔兽就消失在阶梯上，之后那些宫墙上重新出现了铭刻的人类与魔兽画面，并且再度不断跳落下来。

　　之前就说过了，这座宫殿便是穆诺兹尚未建成的王座，在融入大量规则之后，拥有神国的一部分特性。

　　而那些铭刻在宫墙上的人类，魔兽便是穆诺兹收集的信徒灵魂。

　　要知道，在神国里，那些信徒的灵魂是很难被彻底杀死的。

　　不管是战死或者老死，他们的灵魂都会在神国内再度转生复活。

　　只要穆诺兹的神力没有被消耗干净，那么这些灵魂就可以不断转生复活，直到灵魂与王座彻底融合在一起。

　　当然，穆诺兹也正是借助这一点，企图尽最大可能消耗贾可道的力量，待到贾可道的力量消耗到极致之后，祂才会亲自出手，将贾可道干掉，以报之前的仇恨！

　　嗯，由于之前那些人类，魔兽压根就没有对贾可道造成任何威胁，逼得穆诺兹不得不消耗更多的神力，来增强这些灵魂重新塑造身体的力量。

　　这一次，那些从宫墙上跳落下来的人类，魔兽，其体外的灵光大多数从红色转变成为了黄色。

　　即便是如此，穆诺兹还感觉不够，右手伸出，食指朝着一些魔兽点去。

　　随后一道道金色光柱从天而降，落在那些魔兽身上。

　　这种金色光柱就好似鸡血一般，那些魔兽体外的灵光再度从黄色转变为绿色。

　　也就是说，这些被穆诺兹特别照顾的魔兽一瞬间，其实力便从大剑士再度提升到了剑师。

　　而它们朝着贾可道喷射出去的也不再是火球，冰箭，风刃了，而是火柱，冰枪乃至于龙卷风。

　　在与这些人类，魔兽战斗数个回合，一片片干掉它们之后，贾可道倒是发现了这些灵魂不断转生复活的秘密所在。

　　原来是这样啊，只要在这座宫殿里，贾可道不管杀死多少人类，魔兽，它们都能够再度从宫墙上跳落下来，再度加入到战斗之中。

　　想要将自己消耗干净？

　　贾可道想到这里，不由得呵呵一笑，就在这数番战斗之中，贾可道已经将这四周的规则变化摸了个清楚明白。

　　穆诺兹毕竟只是一位点燃神火的半神，既没有高举王座，也没有凝结神格，就连自己掌管的神职都没有选定，像这样的半神，较之那些已经高举王座，凝结神格，拥有自己神职的神明来说，就差太多了。

　　也正因为这样，穆诺兹这座尚未完工的王座里所形成的规则自然也就很简陋了。

　　虽说这王座里蕴含的规则数量不少，但太多相同的规则，其种类是很少的。

　　当然，摸清了这规则变化，并不意味着贾可道可以改变这些规则。

　　贾可道现在只不过是记住这些规则变化，借此来体味大道罢了。

　　而真正想要结束战斗的手段却不是这个。

　　既然摸清了这些规则变化，贾可道也就不客气了，将袖子一甩，袖子随即便好似一片乌云朝着那些人类魔兽罩了下去，待到袖子收回，被袖子罩住的人类，魔兽就消失不见，被贾可道装入了袖子之中。

　　贾可道现在的袖中乾坤神通，在各种神通里算是修炼层次最高的了，如果按照入门，小成，大成，圆满这些等级来计算的话，贾可道的袖中乾坤大概应该排在小成与大成之间，勉强算个中成。

　　但即便是中成，贾可道一袖子下去，也将三千多人类，魔兽装了进去。

　　这些被装进去的人类，魔兽也就直接与王座暂时隔离开来，不管它们在贾可道的袖子里是死是活，那穆诺兹也没可能将它们再度转生复活了。

　　如此一来，贾可道甩了几袖子下去，阶梯上的人类，魔兽就寥寥无几了，而那宫墙上铭刻的人类，魔兽也是没剩下几个。

　　之前，在贾可道用袖中乾坤将那些人类，魔兽收走的时候，穆诺兹压根就没有反应过来，在祂看来，那些人类，魔兽无非就是阵亡了，自己消耗一点神力就能够让它们再度转生复活。

　　但到了这个时候，穆诺兹有些傻眼了。

　　祂完全察觉不到自己那些信徒灵魂去了什么地方。

　　而见到贾可道缓步踏着阶梯上来，穆诺兹顿时慌神了。

　　穆诺兹突然发现，在自己绝对掌控的王座里，自己居然都没法对付贾可道，这种心理落差使得祂冒出了转身逃走的念头。

　　穆诺兹很快就犹豫了，逃走倒是好说，对于一位半神来说，想要逃走，就算是其它神明想要抓住自己都很难。

　　但逃走也意味着一个问题，自己要将辛辛苦苦铸造的王座丢掉！

　　这让穆诺兹有些无法容忍。

　　拼了！

　　穆诺兹随即便朝着贾可道一指，无数金光从四面八方汇聚过来，一把金色巨剑随即在穆诺兹身前成型，随后便朝着贾可道射去。

　　这把金色巨剑在飞行的过程里甚至于割破了空间，在其身后拖出了一道长长的黑色痕迹，那就是空间被割破之后留下的空间裂缝。

　　这乃是穆诺兹凝聚了整个王座的力量发出的一击，金色巨剑之中包含了穆诺兹大半的神力！并且在王座内拥有必中的规则变化，不管对方如何躲闪逃避，只要这金色巨剑射出，就必定会命中敌人！

　　贾可道也看出了这一点。

　　说实话，到了这个时候，贾可道方才明白，为什么那些神明是绝对不喜欢在其它神明的国度里战斗。

　　一位神明在自己神国内战斗的优势太大了。

　　以贾可道现在的道行也没可能躲过这一击！

　　但贾可道也不会傻傻的等着那金色巨剑落在自己身上，像这样的攻击，就算化身为巴蛇，恐怕都会受一些伤了。

　　但贾可道完美的解决了这个问题，那金色巨剑靠近贾可道之后，贾可道只是挥了挥袖子，金色巨剑就消失不见。

　　看到这一幕，穆诺兹就连后背的汗毛都竖立了起来。

　　这一幕太熟悉了！

　　自己当初被这家伙抓住就是这一招！

　　不管是看到袖中乾坤突然出现的慌乱还是金色巨剑无果的巨大威胁，穆诺兹顿时坚定了之前逃走的念头。

　　没有丝毫犹豫，穆诺兹逃了。

　　“想跑？”

　　见到穆诺兹从宝座上站立起来，转眼之间就消失得无影无踪，贾可道倒是笑了。

　　在这王座里，穆诺兹便是创世神一般的存在，只要在规则变化之内，瞬间移动对于穆诺兹来说简直就要比喝水还要简单。

　　但要知道，贾可道之前就在小山谷外面布下了一座幻阵与一座巨雷大阵。

　　那幻阵能够封锁任何空间移动，而巨雷大阵则能够让自己接下来的捕捉行动比较容易一点。

　　当贾可道离开王座出现在小山谷内的时候，就见到那穆诺兹正环绕着小山谷在高空疾速飞行着。

　　显然，在九头河的那次自杀，着实让穆诺兹损失有些严重，因而到现在为止都没有撕裂空间的能力。

　　如果祂能够撕裂空间的话，就会知道自己已经被关在这里了，而不是被幻阵迷惑，从而在高空盘旋，恐怕在祂心里还在为自己逃了出去兴奋不已吧？

　　实际上，贾可道这个幻阵也就只能困住穆诺兹这样信仰来源被极度削弱的半神，若是那些高举了王座，凝聚了神格，拥有神职的神明，这幻阵就起不到半点作用了。

　　“雷击！”

　　贾可道朝着穆诺兹一指，随即天上便迅速凝聚出一片黑压压的乌云。

　　随着雷电光芒在乌云上开始蹿动，那在天上打转的穆诺兹也察觉到了危险。

　　祂也有些奇怪，怎么突然之间天上就出现了一片乌云，而这乌云却让自己感觉有些危险。

　　当然，最让穆诺兹疑惑不解的是，这片乌云一直悬挂在自己头顶，不管自己如何转变方向，都无法将这一片乌云给甩掉。

　　穆诺兹哪里知道，自己已经陷入幻阵之中，在小山谷上空来回打圈，这乌云已经将整座小山谷笼罩，穆诺兹自然就没可能将乌云给甩掉了。

　　轰！

　　一声雷鸣传来，一道头发丝粗细的雷电犹如长蛇从乌云之中蹿出，朝着穆诺兹就落了下来。

　　同样是雷电，那些法师所释放的雷电法术，穆诺兹不会有半点害怕，但眼前这道雷电却让穆诺兹心头莫名一紧，下意识躲闪开来。

　　轰轰轰！

　　一击不中，半息时间不到，乌云之中连续蹿出三道雷电，而其直径则从头发丝粗细变成了指头粗。

　　穆诺兹早有提防，躲过了前两道雷电，却被第三道雷电擦了一下，顿时几丝电花在穆诺兹体外产生，电得穆诺兹身上略微一麻。

　　这一下没有对穆诺兹造成什么伤害，但却让穆诺兹的身体出现了瞬间的停顿，而下一刻，又是三道雷电从天而降。

　　由于这瞬间的停顿使得穆诺兹没能再躲过这三道雷电。

　　三道儿臂粗的雷电转眼之间便击中了穆诺兹。

　　穆诺兹只感觉全身一阵麻木，随后又是一阵剧痛传遍全身，眼前一黑。

　　就在穆诺兹眼前一黑的同时，乌云中又落下三道雷电，接踵而至，击中穆诺兹。

　　前后十道闪电，穆诺兹就硬生生承受了六道，转眼之间便好似一只被猎枪击中的小鸟，从高空径直坠落下去。

　　这巨雷大阵所招来的雷电自然与异界法师释放的雷电法术不一样。

　　作为点燃神火的半神，低于六级的法术，不管任何类型，都没可能对穆诺兹造成任何影响，而高于六级的法术对穆诺兹造成伤害的同时，其伤害力度也会被削弱五成以上，并且在通常情况下，一般法师想要视距锁定穆诺兹，都是一件很困难的事情。

　　就更别提超视距锁定法术攻击了。

　　嗯，大多数法师在视距范围内与穆诺兹战斗，只可能出现两个结果，第一个结果就是法师瞬间被穆诺兹干掉，连释放法术的机会都没有。第二个结果则是利用意外术固定的法术逃走，但最终被追杀至死。

　　没有第三种结果出现。

　　简单来说，战斗等级三十级以下，都拥有所谓的职业，什么法师，战士，弓箭手，盗贼等等。

　　但三十级以上，点燃神火成为半神之后，就没有了所谓的职业。

　　对于半神乃至于更为强大的神明来说，选择用长剑，斧头，弓箭乃至于法术等等之类的攻击方式，仅仅只是一个爱好偏向罢了，并没有多少局限性。

　　任何一位半神，都拥有全方位的战斗能力！

　　祂们既是战士，也是法师，可以拉弓引箭，可以隐藏充当盗贼，祂们不会有明显的短板。

　　这是神火点燃之后所获得的好处之一。

　　战斗方式的不同只意味着半神的爱好罢了，真正决定祂们在战斗时不同的方向应该是所谓的领域。

　　嗯，传奇以上的存在都能够展开属于自己的领域，但这很消耗力量。

　　在领域范围内，半神将拥有类似于王座的战斗能力。

　　说白了，展开领域之后，半神能够小范围修改领域笼罩范围内的规则变化。

　　利用规则变化来战斗，才是一位半神真正的战斗能力。

　　就如同贾可道之前在穆诺兹的王座内，被限制了飞行，说话等等。

　　在这样的规则变化限制下，就算是一位大魔导师都可能变成一头待宰的羊羔！

　　而穆诺兹的缺陷就在于，祂之前已经变成了落水狗！

　　自杀复活所造成的重创到现在还没有完全恢复，信仰来源被摧毁，使得神力极度衰竭，最要命的是那些新鲜出炉的祭司需要赐给神术，以及穆诺兹还要维护王座的运转。

　　要知道，展开领域是很消耗力量的。

　　传奇在未点燃神火之前，基本上不会完全展开领域，祂们会采用展开少部分领域的方式来辅助战斗。

　　比如传奇战士可以将领域覆盖在自己肉身上，起到防御以及提升肉身强度的作用，或者将领域覆盖在武器上，让武器暂时化为圣器乃至于神器。

　　当然即便是这样的领域运用，都会让一个传奇战士在长时间内无法再度展开领域。

　　至于半神，只要拥有足够的信仰之力来转化神力，这领域想展开多久就展开多久。

　　可惜穆诺兹压根就没法展开领域，因而在贾可道面前就被打得好似一条死狗。

　　贾可道伸手凌空一抓，被雷电电得全身焦黑无比的穆诺兹便飞了过来，悬浮在贾可道面前。

　　穆诺兹现在这具身体乃是夺取一名鱼妖产出的后裔，虽说在略微适应了这具身体之后，身体出现了一些变化，但依然能够比较清晰看出鱼妖的特点。

　　全身大半面积覆盖着一层厚实的鳞片，只不过被贾可道招来的雷电连续轰击，那些鳞片已经被炸得七零八落，全身布满了一条条焦黑与金色交织的伤口。

　　作为一位半神，其回复能力极强，就这么一点时间，其体外的伤口就恢复了大半，而剩下的伤口里则有着不断游动的蓝色电光，犹如一条条小蛇与不断涌出的金色光芒抗衡着。

　　之前就说过了，巨雷大阵所招来的雷电并不像法师们所释放的雷电法术一样，其内融合了一丝大道的变化。

　　因而穆诺兹即便是恢复极为强悍，现在也没可能在短时间内恢复过来。

　　贾可道抬手便将一道真梦符贴在了穆诺兹的额头上，将其沉入梦乡之中。

　　这是必须的，说实话，这穆诺兹即便是受到了重创，但若是略微放松的话，指不定又直接逃走了。

　　制住了穆诺兹之后，贾可道便伸出右手贴在了穆诺兹的胸前，轻轻一吸，一股青光在浮现在贾可道右手之上，不断深入穆诺兹体内。

　　原本沉入梦乡，脸上露出一丝笑意的穆诺兹顿时挣扎了起来，脸上露出了极度痛苦的神色，全身肌肉不断痉挛，使得那些正在愈合的伤口不断重新开裂，又不断重新愈合。

　　但这种挣扎是无用的，穆诺兹不管怎么挣扎都无法从睡梦之中醒来。

　　渐渐的，一丝丝金色气息从穆诺兹体内被青光牵引了出来，在青光之中形成了一丝金色发丝。

　　一股神性气息也随即浮现出来。

　　随着时间的流逝，不断有金色气息依附在金色发丝之上，使之不断增长。

　　半个小时过去了，那金色发丝已经增长到指头粗细，犹如一条金色的长虫在青光中拼命挣扎，企图从青光之中逃走，但青光却将其牢牢束缚住，使之挣扎完全无效。

　　终于，在金色发丝增长到两根指头粗细的时候，穆诺兹体内的金色气息被尽数抽取干净，完全不剩半点。

　　而原本强壮无比的穆诺兹此时也变成了一具干尸，被风一吹，随即就化为一片灰尘朝着远处洒落出去，而那道真梦符则因为失去了依托，自行掉落了下去，在微风之中化为一团灰烬。

　　金色长虫在青光的包裹下，伸展在贾可道面前，不时缓缓摆动几下。

　　贾可道伸手一把便将这金色长虫抓在了手里。

　　这便是穆诺兹体内所有的神性了！

　　贾可道感受着这金色长虫散发出来的神性气息，脑海里突然就冒出了穆诺兹的怒吼声：“你胆敢抽取我的神性，我一定要杀死你！杀死你！”

　　贾可道嘴角微微一弯，对于点燃神火的半神来说，神性已经与其灵魂合二为一，因而在这条神性里还保存着穆诺兹的一些意识。

　　这是必然的，就好像穆诺兹在九头河时，能够借助神性后裔来脱身一般。

　　只要拥有祂的神性，那么就可能成为祂复生的躯壳。

　　贾可道压根就不在乎穆诺兹残留意识的威胁，在之前，贾可道就可以将其抓住，到了现在，神性都被自己抽取了出来，难不成自己反倒要放祂走？

　　贾可道随即用两根指头轻轻一夹，包裹在青光里的指头就好似一把锋锐无比的剪刀，轻而易举将这条神性剪下了一点。

　　被剪下的一点神性也就只有黄豆大小，被剪下来之后，这粒神性便自行朝着两头延伸开来，数息之后就变成了一条铅笔芯粗细的神性。

　　贾可道点了点头，这神性原本就是异界里最为神奇的一种东西，既是神明对规则变化理解的局限化，又如同生物一样具有自我修复能力，甚至于能够赐给获得者更悠远的寿命。

　　随后，贾可道又剪了几下，分出了一根比头发丝更细的神性。

　　这已经是神性能够单独存在的最小单位了。

　　但贾可道并没有停止，伸手朝着这丝神性轻轻一点，啵，一声好似玻璃破碎的脆响传出。

　　这丝神性随即便崩散开来，形成一片金色的光雾，无数金色颗粒相互碰撞着。

　　贾可道双眼死死盯着这一片金色光雾，在贾可道这轻轻一点之下，保护神性的外壳消散，神性崩散，其内蕴含的规则变化就好似一个没有穿衣服的美女显现在贾可道面前。

　　良久，贾可道方才缓缓闭上眼睛，脑海里浮现出数以十计的规则变化，而那金色光雾也在时间的流逝之中缓缓重新聚合在一起，恢复了发丝的形态。

　　在接下来的时间里，贾可道就暂时在这个小山谷里住下了。

　　在失去了火龙的高温后，大雪又迅速将小山谷内覆盖上了一层白色。

　　只不过，想要达到最初那样的厚实程度，在短时间内是没可能了。

　　每日清晨，贾可道从打坐清修中苏醒过来后，便招出几个灰巾力士，将山谷内堆积的白雪清理出去。

　　之后则是从穆诺兹的神性里切下一小点，将其崩散，查看其内蕴含的规则变化。

　　时间一天天过去。

　　天上落下的白雪也渐渐变得稀少，时间已经从极北之地的寒冬推移到了春季。

　　天上的乌云散去，天光变得暖和了不少。

　　尚未等白雪尽数化去，山谷里的植物便从地下钻出嫩芽，拼命吮吸着天光里蕴含的能量，不断成长起来。

　　穆诺兹的神性已经被贾可道解析得只剩下最后一点了。

　　照例，贾可道伸手轻轻一点，那丝金色神性随即崩散，化为金色光雾。

　　较之以前，贾可道查看这里面蕴含的规则变化，速度提升了很多。

　　没多久，贾可道就闭上了眼睛，脑海里浮现出相应的规则变化来。

　　渐渐的，那些脑海里浮现出来的规则变化开始凝聚为一根神性。

　　到了这时，如果贾可道愿意的话，甚至于可以直接将自己理解的规则变化在体内凝为神性了。

　　但这对于贾可道来说，没有什么必要。

　　很快，那崩散的金色光雾重新凝聚了起来，贾可道这时将之前分开的神性尽数取出，用青光约束在一起。

　　这些如同发丝一般的神性在相遇之后便好似生死仇人一样，相互吞噬融合了起来。

　　当然，这些神性虽说源出一处，但被贾可道分开之后，穆诺兹依附在里面的意识也同时按照神性份额被分开了。

　　因而此时这些神性相互吞噬融合的时候，那些依附在一丝丝神性之中的穆诺兹意识便不断咒骂着自己的对手。

　　数以百计的神性里传出大量的咒骂声，让贾可道不由得皱了皱眉头。

　　要说任由这神性里的残留意识存在的话，指不定什么时候又会惹出一些小麻烦来。

　　因而贾可道索性驱使着青光对这些神性进行了清理，依附在神性之中的穆诺兹意识在被分为数百份之后，怎么也不可能抗住青光的碾压。

　　转眼之间，那些神性里传出的咒骂声就消失了。

　　由此，那位跛脚半神穆诺兹也彻底消失在世间。

　　就在跛脚半神穆诺兹的咒骂声消失的瞬间，那些信奉着穆诺兹的神职人员随即就感觉自己心里好似突然空了一块，自己所掌握的神术也在这一瞬间消失得无影无踪。

　　他们拼命朝着自己所信奉的神明祈祷，但丝毫没有半点回应。

　　十多分钟后，那些神性重新融合在了一起，贾可道将这条神性收入了杂宝阁。

　　在解析了这神性中蕴含的规则变化之后，这条神性并不是完全没有了用处。

　　对于现在的贾可道来说，这神性可是用来炼制仙器的上好材料。

　　当然，贾可道暂时还没法用神性来炼制仙器，说白了，就是道行还差一点。

　　但只要突破瓶颈，将道行提升到炼气化神上层，那么就可以炼制仙器了。

　　将神性收好，贾可道便来到那块巨石前。

　　这块巨石乃是穆诺兹辛苦铸就的王座，虽说尚未完全成型，但已经有了一些神国的雏形。

　　这样的东西，不管怎么说也算得上是一件宝贝了。

　　并且其内蕴含的一些规则变化，也是穆诺兹那条神性里所不具备的。

　　贾可道举步就进了王座。

　　王座里面的情形并没有出现什么变化，唯一的变化就是宫墙上铭刻的人类，魔兽所剩无几。

　　贾可道来到穆诺兹那张宝座前，略微巡视一番之后，便坐了下去，随后便一甩袖子，将袖子里的那些人类，魔兽尽数甩了出去。

　　这些人类，魔兽在离开袖子后随即便化为一丝丝烟雾，重新依附在宫墙上，化为一个个图像。

　　贾可道之后双眼缓缓扫视着王座内的一切。

　　在解析了穆诺兹的神性之后，贾可道就能够完全掌控这里了，因而贾可道解析起这里的规则变化来也要容易轻松得多。

　　但这里毕竟是一座神国的雏形，虽说简陋无比，但也不是短时间内能够尽数解析完毕的。

　　时间不断流逝。

　　一月之后，贾可道的眼睛缓缓闭上，但随即又睁开，他这时感觉到瓶颈有一些松动了，不敢怠慢，随即便起身出了王座。

　　此时的极北之地已经进入了一年里的盛季，树木，灌木乃至于杂草藤蔓已经将小山谷变成了绿色。

　　淡淡的花香在空气中飘散，这些植物正争分夺秒的吸收着天光，开花结果，而那些极北之地的动物也在疯狂的进食，它们企图在短短的三个月内储备足够的营养，来度过接下来足足九个月的寒冬。

　　贾可道一步步向前走着，脚下就好似踩着实地，在空气里不断上升，来到谷壁之后，选了一个略高的位置盘腿坐下。

　　到了这个时候，贾可道缓缓闭上了眼睛，一丝大道的气息在贾可道体外浮现出来。

　　数息之后，贾可道全身上下的毛孔尽数张开，将四周灵气吸入，片刻之后再度喷出，再吸入，再喷出。

　　渐渐的，以贾可道为中心，一股灵气潮汐开始形成，朝着外面不断扩散开来。

　　最初是百米范围，数息之后，这股灵气潮汐就朝着更远处扩散出去。

　　时间一点点过去。

　　犹如潮水一般的灵气朝着贾可道涌来，片刻之后又向外喷射出去。

　　极北之地最为巨大的城市寒冰巨城，耸立在一座雪山脚下，这里聚集了超过三十万北地人口，占地面积极为宽广。

　　在这座巨城的中心处竖立着一座巨大的神殿。

　　这座神殿与其它教会的神殿并不一样，由巨大无比的寒冰整体构建而成，并且在这温暖的季节里，这座寒冰构成的神殿没有出现一丝融化的迹象。

　　在神殿大门的正上方悬挂着一个圣徽，冰凌形态的圣徽。

　　大门之外竖立着两排教会武士。

　　这里便是艾拉大神殿，冰雪教会总部所在地。

　　一名名信徒一步一拜，走入神殿大门，向伟大的冰雪女神艾拉献出自己最为虔诚的信仰。

　　在艾拉大神殿的一间祈祷室内，冰雪教会的现任牧首正跪拜在冰雪女神的神像前，雪白的胡子抖动着，干瘪的嘴唇里吐出一个个赞美词。

　　突然之间，牧首的眼睛不由得瞪大了，他终止了祈祷，从神像前站了起来，一脸惊异的看着神像。

　　只见此时的神像上浮现出一丝丝金色光华，用青铜镀金铸成的神像突然之间活化了，那双冰冷的眼睛盯在了牧首身上。

　　白发苍苍的牧首随即感觉一股无以伦比的威势朝着自己压了下来，犹如一座巨大的冰山压在了他的身上。

　　是吾主降临了！

　　在明白了这一点之后，这位冰雪教会里的最高统治者哪里还敢怠慢，随即便后退一步跪了下来，双手合十，来回搓动两下之后，用最为虔诚的语气：“冰雪的统治者，至高无上的冰雪女皇，伟大的吾主，您最为虔诚的仆人向您致敬！”

　　随着牧首的话语，那尊神像的冰冷目光里带上了一丝柔和，使得牧首感觉好过了一点。

　　一个冰冷无比的声音随即在祈祷室里响了起来：“萨博那，最虔诚的牧羊人，吾需要你立即准备体质最为纯净的降临体！”

　　“明白，伟大的吾主，您最虔诚的仆人立即就去准备！”

　　牧首萨博那立即垂下头颅，待了数息之后，萨博那方才抬起头颅，原本活化的神像此时已经恢复了原状，一尊看上去丝毫没有半点人气的神像，就好似之前的神明意识降临压根就没有出现过一般。

　　牧首萨博那沉思片刻之后便走出了祈祷室，朝着守候在祈祷室外的一名主祭吩咐道：“立即请沙拉大主祭过来见我。”

　　“是，尊敬的牧首。”

　　主祭朝着萨博那行了一礼，随即离开。

　　而接到那位主祭通知的沙拉大主祭随即便急冲冲的赶了过来。

　　对于牧首召唤，沙拉大主祭颇为有些疑惑。

　　难道教会里出现了什么大事？

　　不过等见到牧首萨博那之后，沙拉大主祭方才明白，原来是伟大的冰雪女神降下了神谕。

　　挑选纯净降临体！

　　作为大主祭，沙拉主要掌管冰雪教会的传教事务，但他也有一个以为用不上的职责。

　　那就是为女神培养纯净降临体。

　　之前就说过，那些神明在高举王座之后，其真身就没可能返回主物质位面了。

　　若是想要返回主物质位面就只有一个办法，那就是将一丝意识降临到信徒体内。

　　而承受神明意识降临的信徒在神明意识降临之前就被称为降临体。

　　当然，这承受神明意识降临的信徒其体质若是与神明比较契合的话，那么降临之后，这具身体就能够用得久一些。

　　而体质与神明最为契合的信徒就被称为纯净降临体了。

　　通常情况下，纯净降临体并不会天然存在，绝大多数的信徒都拥有自己的私心杂念，这对于神明的降临是不利的。

　　嗯，当初荒野教会那位特里路大主祭就是一个典型的例子。

　　特里路大主祭召唤神明意识降临，在神明降临里算是最弱的一种了，由于是神明被动降临，那一缕意识里携带的神力也是最少的，但即便是如此，那位特里路大主祭承受神明降临的时间也不过十来分钟时间，最终灵魂都被当成燃料尽数烧了个干净。

　　正因为如此，大多数历史略微悠久一点的教会都会自行培养纯净降临体，以备不需之用。

　　得到牧首传达的神谕之后，由于时间紧迫，沙拉在离开冰雪巨城之后，释放神术将自己传送了出去。

　　冰雪巨城附近已是遍地翠绿，而沙拉大主祭传送抵达的地方却依然是寒风凌厉，白雪飘落。

　　这里是一座巨大的山谷。

　　沙拉大主祭刚刚出现，谷口里就迎出了一名穿着白色袍子，赤裸双脚的年迈祭司。

　　别看这山谷外面没有人迹，实际上光是这谷口附近就潜伏着数十名教会武士，再加上遍布山谷外围的魔力眼球，任何人想要偷偷潜入这里都是一件不可能的事情。

　　“赞美伟大吾主，冰雪的统治者，冰雪女神，沙拉大主祭，您这次前来为何事？”

　　这位年迈祭司便是冰雪教会里的一名苦修士，被安排在这里镇守山谷，也算得上综合利用了。

　　见到过来的竟然是沙拉大主祭，这位苦修士倒是有些奇怪。

　　要知道，二十年前这位沙拉大主祭刚刚上任时来过这里一次之后，就再也没有来过这里了。

　　长时间的苦修，都将这位苦修士修得有些脑子不太够用了。

　　沙拉大主祭看了苦修士一眼，回了一礼之后，脸色冷漠无比：“赞美吾主，吾主已经降下神谕，挑选纯净降临体。”

　　这里太苦寒了，虽说沙拉大主祭完全不惧这里的寒冷，但他也有二十年没有来过这里了，也不知道里面那些降临体如何了，心头反倒是有些担心。

　　听得沙拉大主祭这么一说，这位苦修士脸上反倒是露出一丝喜色。

　　作为一位苦修士，镇守这里，孤寂无比，为了什么？

　　还不是为了向所信奉的神明献出自己的虔诚？

　　那些山谷里的降临体都是世代住在里面，不得与外界进行任何接触，每天除了吃饭睡觉之外，唯一的娱乐活动就是向女神祷告。

　　因而这些降临体的信仰虔诚度高得可怕，他们脑海里唯一的思想就是女神，除此之外近乎于白痴。

　　但女神降临这种事情不会像大白菜一样经常发生，至少近百年来没有出现过一次。

　　这次女神降临神谕，大主祭来挑选纯净降临体，无疑就是苦修士在女神面前显现自己虔诚的难得机会。

　　在苦修士的带领下，沙拉大主祭进入了山谷。

　　山谷里的气候较之外面要温暖很多，甚至于随处可见绿色。

　　这是冰雪教会花费了大力气将山谷与一条地脉连接之后造成的奇观，当然，这样做的代价不菲，就更别提为这些人运送食物的辛苦了。

　　要知道这座山谷里的降临体超过千人，而他们不事劳作，所需要的一切都需要从外面输入，每个人的食物都是贵族阶层才能享受到的。

　　也就是说冰雪教会用高昂的代价养活着这群白痴，但为了女神，这一切都是值得的。


第四百六十一章 北地诸神

　　山谷内修建着一些小木屋，在中心处有着一座冰雪祭坛，这座冰雪祭坛由寒冰整体雕刻而成，晶莹剔透，在天光的照耀下，反射出耀眼的五色光芒。

　　要说这山谷内的气温并不低，但靠近这座祭坛之后，并不会察觉到半点寒冷，祭坛也不会因为温度的提升而融化。

　　沙拉大主祭能够感受到祭坛上散发出的一丝神性气息，毫无疑问，这座祭坛是被女神特别祝福过的。

　　时不时有人从这些小木屋里走出，来到祭坛前跪下祷告。

　　这些信徒即便是看见了沙拉大主祭与苦修士，也是直接无视，面色冷漠，正如之前所说的一般，他们脑海里唯一的信念就是女神。

　　纯净降临体在沙拉大主祭的挑选下很快就准备好了。

　　一共三人，都是年纪在十八岁以下的处女，面容娇美，若是放到其他国家去，都可称得上是倾国倾城了。

　　这一点是必须的。

　　作为女神的降临体，若是选择几个男人的话，恐怕女神降临之后，第一个要惩罚的就是负责挑选降临体的沙拉大主祭了。

　　至于选择三人，那是为了防止降临失败的备用罢了。

　　谁也不知道这次女神降临会携带多少神力下来，而携带神力的多少也决定着降临成功与否的比例。

　　降临体是不允许离开山谷的，因而降临仪式自然也就只能在山谷祭坛上进行。

　　整个降临仪式实际上是很简单的。

　　三名降临体各自相隔一米躺在祭坛上，随后便在饮用大量酒水之后陷入到沉睡之中。

　　这一点是必须保证的，降临体虽说没有多少私心杂念，但清醒状态无疑不利于降临的成功。

　　沙拉大主祭在三名降临体彻底陷入沉睡之后，随即便与苦修士一起朝着祭坛跪拜了下去，口中开始念诵起赞美冰雪女神沙拉的诗篇来：“伟大吾主，您是冰雪的统治者，您是极北之地的保护神，冰雪见证着您的荣耀……”

　　随着沙拉大主祭的祷告，那座由巨大寒冰整体雕刻而成的祭坛上开始冒出刺骨的寒气，即便是距离祭坛十多米之外的沙拉大主祭头发上都开始凝结起白色冰霜来。

　　对此，沙拉大主祭没有丝毫其它反应，只是缓缓念诵着赞美诗篇。

　　躺在冰雪祭坛的那三名降临体已经被寒冰完全覆盖，犹如三座横卧在其上的冰雕一般。

　　受此影响，那些原本待在小木屋内的降临体也纷纷聚集在祭坛旁跪下，跟着沙拉大主祭不断念诵赞美诗篇。

　　当寒意将祭坛四周数十米内都覆盖上一层寒冰的时候，一道金色光柱从高空某一点出现，片刻之间便照射下来，末端落在祭坛上一名降临体的身上。

　　顿时这名降临体体外的寒冰里燃烧起纯白色的火焰，但那寒冰都没有丝毫融化的迹象，反倒是凝结得更加厚实。

　　“吾主降临了！”

　　看到这一幕，沙拉大主祭忍不住激动了起来，要知道神明降临对于一个教会的意义极为重大。

　　尤其是这种神明主动降临！

　　神明降临之后，略微展现一点神迹，那么教会的扩展速度就会大幅提升，就算是信仰程度不高的信徒也可能会变成虔诚信徒。

　　简单来说，神明降临之后，教会就等同于多了一件重磅核武器。

　　降临之后的神明被称为圣者，而有了圣者，别的不说，光是教会之间的战争，拥有圣者一方的教会，必定能够占据压倒性的优势。

　　再强大的神职人员，在一位圣者面前都不堪一击。

　　这倒不是力量上的差距，而是圣者对于规则变化理解的巨大优势。

　　说简单一点，这就等同于两个壮汉，力气都一样大，但其中一个壮汉会武功，另外一个只有蛮力，两者争斗的结果也是显而易见的事情。

　　在呆愣片刻之后，沙拉大主祭用近乎于狂热的心情继续念诵起赞美诗篇。

　　那名降临体在金色光柱照射了十多息之后，其双眼开始缓缓睁开，一股无以伦比的威势从其体内扩散出来，转眼之间就将百米范围之内的土地笼罩。

　　跪拜在冰雪祭坛附近的人，包括沙拉大主祭在内都是凡人，而这威势乃是神明之威，笼罩下去，不管是沙拉大主祭还是苦修士乃至于那些降临体都纷纷被压得瘫软在地上动弹不得，就连之前的赞美诗篇也由此中断。

　　但就在那降临体双眼即将完全睁开的时候，其脸色莫名出现了一丝红色，片刻之后，轰然一声巨响传出，那降临体竟然好似一枚炸弹，瞬间爆裂开来，无数的血肉碎骨朝着四面八方溅射出去，将冰雪祭坛沾染成为一片血腥之地。

　　降临失败了？

　　瘫软在地上的沙拉大主祭不由得心头一沉。

　　冰雪祭坛上随即传来一声轻叹，那降临体在炸裂的同时也将旁边那具降临体给席卷了进去，将其打得千疮百孔。

　　还好，最右边那具降临体并没有受到损坏，金色光柱随即转移照在了其上。

　　那股威势随即再度绽放开来。

　　冰雪女神重新降临，那具降临体在缓缓睁开眼睛的同时站立了起来。

　　笼罩在其体外的寒冰倒没有丝毫的阻碍。

　　就在降临体在冰雪祭坛上完全站立之后，那道金色光柱便随即消失，而降临体体外则散发出一圈金色光芒，一放即收，片刻之后，这降临体的容貌变得更加美丽，但神色之间却如同万年寒冰一般的冷漠。

　　当然，到了这个时候，这个降临体就不应该叫做降临体了，而是应该被称为冰雪女神沙拉。

　　冰雪女神心头微微一叹，这一叹倒不是叹息之前那两具降临体的死亡。

　　对于神明来说，这些凡人犹如蝼蚁，死上一点都不算什么大事。

　　祂叹息的是，自己第一次降临失败后，这一缕意识所携带的神力损失了不少。

　　对于一位神明来说，降临时所携带的神力在通过位面屏障时，由于主物质位面的限制都会损失不少。

　　简单来说，神明降临时若是携带十个单位的神力，那么降临成功后能够保留下来的神力一般情况下不会超过三个单位。

　　三分之二的损失，要知道冰雪女神这次降临所携带的神力可不少，在损失了三分之二后着实有些肉痛，最让祂肉痛的是，在第一次降临失败后，意识转移到另外一具降临体上，这个过程又损失了一半以上的神力。

　　也就是说，到降临成功的时候，冰雪女神所携带的神力从头到尾损失了八成以上。

　　这可是冰雪女神足足积存了十年的神力！

　　因而冰雪女神看向沙拉大主祭的目光里带着一些不善。

　　在这位神祗看来，自己第一次降临失败很显然就是主事者挑选降临体不力所造成的结果。

　　若是换成一个普通祭司的话，冰雪女神在降临成功的同时，恐怕就将其直接剥夺生命了。

　　嗯，冰雪女神可不是以善良著称的，作为冰雪的统治者，残酷无情才是她的性格。

　　当然，冰雪女神此时再恼怒，也不可能将自己教会里的一位大主祭干掉。

　　虽说只要冰雪女神愿意，可以赐予神术将任何一个低级祭司提拔称为大主祭，但并不是任何人在提拔为大主祭之后就能够称职的。

　　大主祭除了信仰虔诚之外，更重要的是能力！

　　如果一个教会里，大主祭以上的高级神职人员都是废物的话，这个教会恐怕距离分崩瓦解的地步就不远了。

　　不过，冰雪女神也没有让沙拉大主祭好过，双眼一瞪，那个沙拉大主祭就感觉胸口一闷，随即便是一口鲜血喷射了出来。

　　当然，即便是喷出鲜血，这沙拉大主祭也不敢有半点怨言，这可是来自于神秘感的惩罚，没有将自己直接剥夺神术能力就已经算是天大的开恩了。

　　再说了，以大主祭的神术能力，别说喷这么一口鲜血，就算是奄奄一息的重伤，也能够施展神术救治回来的。

　　下一刻，冰雪女神身体四周出现了一团暴风雪，片刻之后冰雪女神便朝着高空飞去消失得无影无踪。

　　到了这时，沙拉大主祭方才微微松了一口气，这可是伴神如伴龙啊，随时都有生命危险。

　　释放了一个治疗轻伤，将自己的伤势治愈之后，沙拉大主祭有些愣神，他还真没有遇到过这种情况。

　　降临之后的神明自己跑了，也没有留下什么话来。

　　在寻思了一会之后，沙拉大主祭决定回冰雪巨城，将此事禀报给牧首，至于后面怎么办，就要看牧首的决定了。

　　沙拉大主祭匆匆离去，在苦修士将冰雪祭坛乃至于四周的血迹碎肉尽数清理之后，山谷又恢复了往日的宁静。

　　极北之地东方的一片树林里，一群数量过百的冬狼正在这里休息，它们刚刚享受了一顿丰盛的大餐。

　　一头莽撞的冰雪龙蜥误入了这群冬狼的领地。

　　虽说冰雪龙蜥体内含有白龙血脉，体长超过二十米，乃是极北之地里最为强悍的数种魔兽之一，但其智慧极低，遇上这群狡狯的冬狼自然就是完蛋了。

　　当然，像这样数量的冬狼群在极北之地也算是极为罕见的存在了。

　　之前就说过，通常情况下，冬狼都是五到十头群居生活。

　　毕竟在极北之地这个极为荒凉的地方，聚集在一起的冬狼数量过多的话，恐怕捕猎的食物都不够吃喝。

　　五到十头冬狼算是最具有性价比的群体了。

　　而这数量过百的冬狼群也就只可能在这个食物丰富的季节出现，它们多数都是由十多个冬狼群汇聚起来的。

　　在这个临时聚集起来的庞大狼群里，其首领则是一头体型超过普通冬狼数倍的巨狼。

　　巨狼此时已经吃饱喝足，躺在最能够享受天光温暖的林间空地上，半眯着眼睛，几头幼小的狼崽正欢快捕捉着巨狼不时晃动的尾巴，借以练习自己的捕猎技巧。

　　这些狼崽将会在这三个月的时间里凭借着充足的食物，迅速成年，从而充实整个冬狼种群的数量。

　　这完全就是一副魔兽版本的天伦之乐。

　　但没过多久，这头巨型冬狼突然之间从草地上站立了起来，吓得那几头狼崽急忙跑开。

　　下一刻，一道金色光柱从天而降，落在了这头巨型冬狼身上。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸声随即从树林里朝着四周扩散开来，将那些吃饱喝足的冬狼惊得从草地上跳了起来。

　　只见之前狼王所栖息的草地已经被一片模糊的血肉覆盖，四周的树木都被一股巨大的冲击力折断，甚至于距离较近的冬狼都被吹飞了起来。

　　这是怎么了？那些冬狼很是惊恐，突然之间，狼王就炸成了碎片。

　　而这一幕，随后又在其余几个较大的冬狼群里发生。

　　最终，在一片河谷地带里，一头体型超过五米的巨大狼王在金色光柱的照耀下，发出了震天的狼啸声。

　　围在它四周的冬狼超过了五百头，纷纷趴在地上朝着这头狼王露出了自己的腹部。

　　这是冬狼表示臣服的最高礼节，就算之前这头狼王都没可能让它们露出腹部来臣服。

　　但到了这个时候，这头狼王给冬狼们带来的威势足以让它们的脑海里一片空白。

　　在发出长长的一声狼啸之后，狼王便化为一道金光朝着西方直冲而去。

　　无数灵气从四面八方朝着小山谷汇聚过来，尚未等到灵气尽数被贾可道吸收，灵气又再度朝着外面扩散出去，犹如大海潮汐波涛一般。

　　这种灵气层面的波动已经扩散到整个极北之地，并继续朝着外面扩张。

　　突然之间，贾可道睁开了眼睛，他有种预感，危险临近。

　　此时的贾可道感觉自己就好似与灵气波动合为一体，正发生着一种脱胎换骨的蜕变。

　　自己的道正在蜕变，但用来护道的法却有些不够。

　　贾可道看了看东，北这两个方向，不由得轻叹一声，心念一动，原本放在杂宝阁里的白光葫芦便自行飞了出来，悬浮在贾可道头顶。

　　贾可道呼吸之间，四周汇聚过来的灵气便自行朝着这白光葫芦之中灌入，犹如海水倒灌，挤压到极致的时候，那些灵气径直化为液体，不断融入白光葫芦。

　　白光葫芦之中不由得透出一圈白光，好似一张无形的巨口，朝着汇聚而来的灵气咬下。

　　到了这个时候，贾可道倒是有些后悔了。

　　像这样灵气汇聚的机会着实有些难得，借着自己蜕变之时用来淬炼宝物是再好不过了。

　　早知道会这样的话，那个万鸦壶倒是应该带来的。

　　沉思片刻，贾可道轻轻一拍腰间化为玉牌的藏经阁，一本黑色书籍与一本金色书籍随即出现，飞到贾可道头顶，与白光葫芦挤了挤。

　　这正是生死簿与封神榜的复制品。

　　那白光葫芦虽说不是仙器，但却凶狠异常，其内自带一丝灵智，见到生死簿，封神榜来抢夺贾可道头顶位置，顿时大怒，恶狠狠的一撞，将生死簿率先撞开，之后又将封神榜撞得一震，抢了头顶正中位置。

　　那封神榜与生死簿不得不以白光葫芦为中心在贾可道头顶缓缓转动，犹如众星拱日一般。

　　但封神榜放出的金光与生死簿放出的黑雾随即又纠缠在一起，相互冲撞，在贾可道头顶斗个不停。

　　当然，光是这三件宝物拿来淬炼有些浪费了。

　　在寻思了片刻之后，贾可道将穆诺兹那条被净化了意识的神性取了出来，又将穆诺兹那座尚未完工的王座也取了出来，左手伸出，一团豆丁大小的三色火焰随即浮现在掌心处，随后扩散开来，化为人头大小。

　　这便是贾可道的三昧真火了。

　　那块化为巨石的王座被贾可道丢到了三昧真火之上，片刻之间，巨石便被三昧真火包裹。

　　那巨石乃是穆诺兹尚未完工的王座，具有极强的防御力，这种防御力乃是位于规则层次，凡人层次的法术都无法对这王座造成任何伤害。

　　甚至于贾可道之前与那些穆诺兹复活的人类，魔兽战斗时，都没能对王座的内部设施造成多少伤害，即便是造成了一些伤害，也很快自行恢复。

　　但这样恐怖防御力的王座，被三昧真火一烧，其坚硬无比的外壳上随即便浮现出一层金色的光雾，企图将三昧真火挡在外面。

　　但这样都是徒劳无功的，三昧真火可不是一般的火焰，转眼之间，那些金色光雾就被迅速焚烧一空，片刻之后，三昧真火的火焰就舔舐在巨石的外壳上。

　　巨石的外壳骤然发红，半息之后便开始融化，化为一丝丝金色的焰光。

　　贾可道不由笑了笑，若是在解析王座之前，三昧真火想要在短时间内融化王座，必定会受到王座规则变化的反抗。

　　但现在，王座内的规则变化已经被贾可道完全掌握，并借此对大道深入理解，因而三昧真火融化王座的速度并不慢。

　　前后不到五分钟时间，巨石便尽数融化，化为一团凝聚在三昧真火之上的金色液体。

　　到了这时，贾可道才将穆诺兹的神性丢入那团金色液体之中。

　　随着神性进入，那团金色液体就迅速与神性融合，其外浮现出一丝丝金色火光。

　　贾可道略微沉思了片刻，便伸手将悬挂在头顶的生死簿取了下来，将其丢入金色液体之中。

　　生死簿刚一落入金色液体，其笼罩在外的黑雾便发生了剧烈变化，好似墨汁落入清水，迅速将金色液体染为黑色。

　　贾可道的眼睛盯在其上，丝毫没有眨眼。

　　渐渐的，染为黑色的金色液体开始覆盖在生死簿，使得生死簿其内出现了一些奇异的变化。

　　而贾可道则时不时张口喷出一丝丝青气，融入生死簿中。

　　实际上整个过程，贾可道只是起到了一种辅助的作用。

　　绝大多数的变化都是生死簿自行衍化。

　　到了后面，那些黑色液体不断浸入生死簿之中，当最后一滴黑色液体消失在生死簿表面时，那粒融合了两个世界一丝大道的金色沙砾却从贾可道体内飞出，在生死簿上旋转一圈，将一些蓝色颗粒融入生死簿后便又飞回了贾可道体内。

　　而随着那些连贾可道都不知道的蓝色颗粒融入生死簿后，生死簿上则出现了一些模糊的凸起。

　　至此，这生死簿的变化结束。

　　贾可道将心神沉入生死簿查看片刻之后，不由得摇了摇头，相对于之前压根就没法探查其内，这次贾可道倒是发现了生死簿其内的一些情况。

　　生死簿里面弥漫着无数黑雾，犹如一块黑色的大陆，但尚未凝结为实质。

　　贾可道将生死簿重新悬浮在头顶之后，异变出现了。

　　生死簿四周浮现的黑雾开始顺着灵气潮汐迅速向外扩散开来。

　　随着那些黑雾扩散，凡是被黑雾笼罩的地方，一条条半透明的残魂随即从地下钻出，顺着黑雾就朝着生死簿汇聚过来，最终钻入生死簿中。

　　在短短数分钟之内，黑雾就扩散到整个极北之地，这极北之地从主物质位面诞生之日起大致就存在了。

　　那些残魂多数都是惨死之辈残留下来的，其主魂倒是被冥河给牵走了，但少许残魂就留了下来。

　　这无数年下来，残魂不计其数。

　　因而从四面八方聚集过来的残魂密密麻麻，数不胜数。

　　还好，不管是生死簿扩散出去的黑雾还是那些残魂，寻常凡人，魔兽是看不见的，否则的话，光这异状恐怕就要吓死不少人了。

　　十多分钟后，黑雾迅速回缩，转眼之间便尽数缩回生死簿。

　　而生死簿此时却化为一枚黑色珠子，钻入贾可道额间消失不见。

　　贾可道知道，这生死簿是吃饱了。

　　数亿残魂虽从分量上来说，仅仅只有百万灵魂的分量，但对于这融合了王座的生死簿伪来说，却已经超过了生死簿所能够容纳的极限。

　　没多久，那封神榜也吸收够了灵气，周身散发出淡淡金光落入贾可道脑海之中。

　　到了这时，贾可道头顶上就悬浮着一个白光葫芦了。

　　光是这白光葫芦，是没可能将涌来的灵气尽数吸收干净的。

　　贾可道索性将右手食指伸出，一滴透射出淡淡青光的血液从指尖逼出，悬浮在贾可道面前。

　　这滴血液晶莹剔透，犹如一粒光华四射的青色宝石，让人无法直视。

　　这乃是贾可道凝聚了自己对大道理解的一滴鲜血。

　　贾可道准备用这滴鲜血融合一些材料，炼制一件灵器。

　　贾可道此时道行已经提升到炼气化神上层，此时正好借助这道行提升时勾动的灵气潮汐将其提升为仙器。

　　但就在贾可道开始引导四周灵气灌入这滴鲜血的时候，贾可道就察觉挂在自己腰间的杂宝阁玉佩突然之间震动了起来。

　　贾可道不由得将那滴鲜血定在半空，右手将杂宝阁玉佩取下，探入一看。

　　这杂宝阁内原本存着贾可道炼制的十多件灵器，乃至于上百件法器，只不过在贾可道离开之前便将这些灵器，法器尽数送给了弟子乃至徒孙，因而此时的杂宝阁内也就只剩下一些杂物。

　　当然，这杂宝阁内的东西就算是杂物也不是一般的杂物，放在人世间也算得上是珍奇之物了。

　　而在杂宝阁里，有一物正悬浮其中，散发出淡淡的青光。

　　此物便是贾可道从跛脚教会那位大剑师尸体残骸上取得的八卦镜了。

　　贾可道微微一皱眉头，随即便将这八卦镜从杂宝阁里取了出来。

　　要说这八卦镜，贾可道最初并没有看出半点异状来，也就是个普通的八卦镜，既不是法器，也不是灵器，仙器。

　　唯独这材质是贾可道从未见过的，因而就放入杂宝阁内，谁想知，这个时候却出现异状了。

　　随着贾可道将那八卦镜取出，原本悬在贾可道面前的那滴精血就好似飞蛾扑火，转眼之间便与八卦镜撞在一起，片刻之后便融入其内。

　　嗯？

　　这怎么回事？

　　贾可道是没有驱使这滴鲜血的，反倒好似那八卦镜将鲜血吸引了过去。

　　就在贾可道准备将心神探入八卦镜一查究竟的时候，那融合了贾可道一滴精血的八卦镜骤然之间散发出夺目青光，犹如一枚青色的太阳缓缓升起，片刻之后便悬浮在贾可道头顶。

　　那原本凶狠无比的白光葫芦此时见到这过来的八卦镜都不由得一阵周身一颤，竟然自行退开一点距离，让那八卦镜占据了正中位置。

　　八卦镜的青光卷出，转眼之间朝着贾可道涌来的灵气就好似落入一个黑洞，消失得无影无踪。

　　就在那八卦镜疯狂吞噬涌来灵气之时，千里之外一个全身覆盖着冰雪的女人突然之间，正待其准备伸手撕开空间，再度跳跃的时候，不由得双手一缓，有些惊疑不定的看着前进方向。

　　那是什么？

　　这个全身覆盖冰雪的女人正是降临到主物质位面里的冰雪女神艾拉！

　　作为统治着大半个极北之地的神明，冰雪女神艾拉算得上是极北之地人类的保护神了。

　　冰雪女神艾拉，弱等神力，神格等级七，掌管着寒冷，冰雪，冬季这三个神职。

　　要说冰雪女神艾拉在诸神之中并不算很强大，但在这极北之地，冰雪女神艾拉却是最为强大的神明，祂的信仰统治着大半的极北之地。

　　如果光是从面积上来说的话，这已经超过了不少神明的信仰辖地范围。

　　当然，如果论信徒数量的话，冰雪女神艾拉的信徒也就只有七八十万，这也是无奈的事情，极北之地太寒冷了，产出贫乏。

　　同样一百亩良田，一年下来，其它地方产出至少有三万斤小麦，但在这里，有五千斤小麦就算是极限了。

　　这还是因为地力肥沃的缘故。

　　当然，神明始终是神明，即便现在这个冰雪女神艾拉仅仅只是降临一丝意识，但也不是凡间那些战职者可以比拟的。

　　但此时的冰雪女神艾拉在察觉到远处出现的异状之后，竟然有一种发自内心深处的恐惧感，这种莫名出现的恐惧感甚至于让冰雪女神艾拉有一种转身逃走的冲动！

　　与此同时，一头全身散发出淡淡金光的巨狼正从东方疾速穿行过来，祂的身影在天光照耀下若隐若现，但每一次出现便会移动上百公里，所过之处，那些趁着难得暖季疯狂进食的生物，不管是野兽还是魔兽纷纷趴在地上，全身颤抖，不敢动弹半分。

　　这头巨狼便是极北之地的第二位神明！

　　寒风之王安泰米，微弱神力，神格等级二，掌握着寒风，冬狼这两个神职。

　　从某种意义上来说，寒风之王安泰米这位神明连区域保护神都不算，其本体就是一头冬狼，只能算是冬狼这个魔兽种族的保护神。

　　而冬狼的数量相对于人类来说就要少上很多了，如此一来，寒风之王安泰米封神的时间也就只比冰雪女神艾拉晚上数百年，但时至今日，寒风之王安泰米较之冰雪女神艾拉的实力的确要差上不少。

　　在这几百年的时间里，寒风之王安泰米也开始改变策略，开始发展一些其它智慧种族作为自己的信徒，而霜巨人就是其中一例。

　　当然，这个过程也是极为缓慢的，毕竟霜巨人这个巨人分支的种群数量太少了，整个极北之地的霜巨人恐怕最多也就只有千头左右，别说与人类相比了，就算是与冬狼相比都要差上很多。

　　寒风之王安泰米准备先将霜巨人守护神这个神职拿下，然后再逐渐将自己的神职范围扩展到巨人这个神职。

　　嗯，唯一的麻烦就是，巨人这个种族原本就种群繁多，并且它们也不是没有自己的神明。

　　如果不是霜巨人这个巨人分支人数过少，并没有自己的神明，寒风之王安泰米也不可能将自己的神职扩展过去。

　　只不过，那些巨人神明也在不断扩展自己的神职，企图将单一的某种巨人神职转化为巨人整个种族的守护神职。

　　如此一来，这些巨人神明彼此之间也是矛盾重重，倒是给了寒风之王安泰米的机会。

　　当然，这位寒风之王安泰米的麻烦并不仅仅局限于那些巨人神明，那位冰雪女神艾拉也是寒风之王安泰米强有力的竞争者。

　　这个麻烦也是来自于各自所掌管的神职。

　　冰雪女神艾拉所掌管的神职之前就说过了，乃是寒冷，冰雪，冬季这三个神职，而寒风之王安泰米的神职则是寒风，冬狼。

　　冬狼这个神职就不多说了，安泰米的本体就是一头冬狼，因而在这个神职上，寒风之王安泰米拥有先天的优势，除非冬狼种群里再度出现一头冬狼封神的话，那么安泰米的冬狼神职是其它神明完全不可能夺走的。

　　但寒风这个神职就不同了。

　　说实话，寒冷，冰雪，寒风这三个神职彼此之间都是相互有着联系。

　　而像这样本质接近，又有着密切联系的神职，如果被两位神明掌控的话，那么彼此之间爆发争斗就是一年不可避免的事情。

　　实际上，在三百年前，寒风之王安泰米与冰雪女神艾拉之间就爆发过一场神战。

　　如果不是寒风之王安泰米在战斗方面有着天生的优势，这场神战就不是平手结局了。

　　但在这之后，在极北之地的地面上，不管是人类还是冬狼，只要相遇，那么就是一场生死大战，没有任何意外可以发生。

　　冬狼群时不时偷袭人类村庄，小镇，而人类在冰雪教会的带领下，也会时不时对城池四周的冬狼群进行剿杀，就算是尚在吃奶的狼崽子，都会被直接丢入火堆烧死。

　　当然，要论头脑来说，寒风之王安泰米虽说比较狡狯，但在智慧本质上，较之冰雪女神艾拉就要差上一些了，祂在很多方面，更相信自己的实力，也更加冲动。

　　因而在贾可道那个八卦镜出现异变的时候，这两位神明的反应自然也就不同了。

　　冰雪女神艾拉的第一反应就是停在了原地，并且从尚未完全消融的冰雪里召唤出一些冰元素，前往探查。

　　而那头巨狼在察觉到异变的危险之后，不但没有停止前进，反倒是加快了速度。

　　嗯，当然，这一点也与寒风之王安泰米当初封神的典故有关。

　　要说这寒风之王在封神之前就是一头冬狼，这一点大家都知道，并且安泰米也从没有掩饰过。

　　但寒风之王是如何封神的，那就是绝密，没有人知道了。

　　这需要从极北之地最古老的一位神明说起。

　　这位神明叫做寒冬之神，具体神名由于年代过于久远，没有人知道。

　　这位寒冬之神乃是一位中等神力，拥有寒冬，冰雪，北风等等一些神职，当时在极北之地算是唯一神了。

　　但这位寒冬之神最终陨落了，就连神格都破碎，掉落在极北之地。

　　至于是谁干掉了这位寒冬之神，嫌犯颇多，有晨曦之主卡尼米斯，有某位恶魔主君，甚至于还有人说是这位寒冬之神在企图跃升强大神力之时陨落的。

　　当然，这并不是重点。

　　重点则是这位寒冬之神的神格碎片散落在极北之地的大地之上，很快就掀起了一场血腥的混乱。

　　在智慧物种里，还要智商正常，那么都知道神格碎片意味着什么。

　　神格碎片意味着神明力量的一部分！

　　任何一个幸运获得神格碎片的智慧物种都会受到其它智慧物种的攻击，追杀。

　　就算是同一物种也是如此。

　　不管是谁，都极度渴望获得更强大的力量。

　　而神格碎片无疑将这种渴望放大到了极点。

　　那时的极北之地上，随处可见厮杀，混乱，血腥。

　　最终，一个莫名掉入山谷的女孩获得了一块神格碎片，成功封神，成为了掌管冰雪，冬季的冰雪女神。

　　随着新神的出现，极北之地才开始一点点恢复秩序。

　　在之后的两百年时间里，不断扩张的冰雪教会找到了不少神格碎片，献给了冰雪女神，使得冰雪女神的神力不断扩张，成功凝结出寒冬这个神职，占据了优势地位。

　　在极北之地第二个成功封神的并不是寒风之王安泰米，而是一头白龙。

　　这头白龙原本躲在冰洞里睡大觉，没想到一群争夺神格碎片的家伙闯入了它的领地。

　　嗯，需要说明一点的就是，这神格碎片得到后，并不是说就一定能够封神的。

　　这需要运气，意志乃至于各方面的综合。

　　而获得神格碎片后，也需要一定时间来融合，并不是说你获得了神格碎片，立即就能够获得天下无敌的实力。

　　如果是这样的话，恐怕第一个获得神格碎片的人就不会枉死了。

　　一群小蚂蚁在自己地盘里打打杀杀，将这头白龙给惊醒了，然后就是一场大屠杀。

　　白龙在巨龙一族里有着野兽的绰号，也就是指白龙的智商很低，近乎于野兽，并且在巨龙里面，白龙是最弱的巨龙，没有之一。

　　就连绿龙都要比白龙强上不少。

　　但白龙不管怎么说也是巨龙种，不是那些抢夺神格碎片的家伙可以比拟的。

　　闯入一头巨龙的地盘打打杀杀，别说白龙这样的邪恶巨龙了，就算是一头善良的青铜龙，也不会放过这些家伙的。

　　在干掉那些蚂蚁之后，白龙就发现了那个金光闪闪的神格碎片。

　　要知道，巨龙对于闪亮的东西是没有半点抗拒力的。

　　结果白龙将神格碎片一口给吞了下去，成功封神。

　　但接下来发生的事情却与其祂神明所走的线路不同。

　　这头白龙一没有创建教会，二没有发展信徒，而是回去继续睡觉，这一睡，就不知道什么时候才会醒过来了。

　　至少这几百年时间里，没有谁见到过这头白龙。

　　在这头白龙封神之后，才是寒风之王安泰米封神。

　　当然，这块神格碎片也不是寒风之王安泰米捡到的，而是从它所在的狼群之王嘴里夺过来的。

　　以冬狼的智慧，自然明白这神格碎片的重要性。

　　那头狼王获得神格碎片之后，就开始吸收融合，但最终却被寒风之王安泰米壮着胆子干掉了。

　　有了这样的经历，可以想象，寒风之王安泰米对于孤注一掷就可以获得好处的事情会多么看重。


第四百六十二章 再度降临

　　说白了，这位寒风之王就是一个赌徒罢了。

　　因而在发现异变之后，寒风之王安泰米朝着贾可道那边直奔过去就不算什么奇怪的事情了。

　　作为神明，安泰米拥有其祂神明一样的基础特性，一定范围内的全知全能，嗯，这一点来自于信徒数量多少，有着较大的局限性。

　　另外就是知晓所有的语言，包括但不限于文字，声音，光彩等等形式的语言。

　　最后一点就是拥有一定范围内的预知能力。

　　在这一点上，最为强悍的便是预知女士娜米斯殿下了。

　　这位预知之神娜米斯就掌握着一个神职，预知！乃是一位微弱神力，神格等级一。

　　要说其实力在诸神之中也就比那些新神好上一点，但其预知能力在诸神之中却是最为强悍。

　　同时，这位预知女士也是少有几位没有创建教会传播信仰的存在。

　　祂曾经就预言过寒冬之神的陨落，当然，通常情况下，这位预知女士是不会轻易预言的。

　　不管怎么说，寒风之王安泰米能够预感如果自己继续前进的话，会遭遇到极大的危险，但同时，也可能获得无以伦比的好处！

　　对于神明来说，凡人的那些好处都不叫好处。

　　堆积如山的黄金，千百个美女还是一国之主，在神明面前就是一个天大的笑话。

　　而对于神明来说，真正的好处则是暴增的信仰，神格碎片乃至于神器等等之类的珍宝。

　　寒风之王的野心可不小，从其想要从巨人诸神手里分走一些神职权柄就知道了。

　　贾可道此时依然端坐在山壁上，到了这时，从四周涌来的灵气都是只进不出了。

　　光是那个八卦镜就将所有涌来的灵气吞噬了九成九以上，只留下百分之一给白光葫芦享用。

　　但八卦镜此时所吸来的灵气较之贾可道之前吸来的灵气在数量上却要丰盛太多了。

　　数息时间，白光葫芦之外就散发出一圈淡淡白光，虽说这圈白光一放即收，转眼就消失不见，但贾可道却看到白光葫芦四周同时延伸出去一圈黑色痕迹。

　　就这么一下，空间就被切开了。

　　当然，白光葫芦所切开的空间裂缝极为狭小，转眼就自行愈合了。

　　看到这里，贾可道也知道白光葫芦再度进化了，似乎还从空间裂缝里吸收了什么东西，但速度太快，贾可道也没能看清楚。

　　之后，白光葫芦继续吸收灵气，贾可道见其没有吃饱，因而也没有去动它。

　　下一刻，贾可道眉头不由得轻轻一皱，远处一道金光疾速飞来。

　　这金光飞来，随之而来的便是无穷的威压，甚至于金光所过之处，那些地面上疯狂生长的灌木，杂草都瞬间被冰雪覆盖。

　　要知道，那金光飞行的高度至少在两百多米之上。

　　应该是一位神明降临了。

　　对于这一点，贾可道现在已经很熟悉了，倒是不会出现什么认识上的错误。

　　不过话说回来，贾可道倒是丝毫不会畏惧一位神明的到来。

　　何况此时自己已经明白头顶悬浮的那块八卦镜并不是一件凡物，乃是一件异宝。

　　当然，至于其来历为何，贾可道不太清楚，但这八卦镜的用法，贾可道却已知一二。

　　要说在主物质位面里，神明降临之后，其实力是有着限制的，最强的程度也就比穆诺兹强上一些。

　　当然，续战力就说不定了，毕竟神明降临之后，其续战力与其携带的神力多少有关系。

　　贾可道已经看得清楚明白，那是一头金色的巨狼！

　　贾可道看清楚那金色巨狼的同时，寒风之王安泰米也看清楚了贾可道这边的情况，心头不由得一喜。

　　贾可道头顶悬浮的两件物品散发光华，一看就知道不是凡物。

　　当然，这寒风之王安泰米倒是看得有些差了，在祂眼中，这两件物品应该是神器，并且贾可道正在收复之中，否则的话不可能引发如此异动。

　　所谓神器，之前就说过，便是神明所用的武器或者器皿。

　　只不过，能够被称为神器的武器或者器皿都拥有不可思议的威能，绝非任何一位神明就能够轻轻松松炼制出来的。

　　简单来说，一位神明想要炼制一件神器，就须得先找好材料，然后消耗大量时间与神力来炼制，这里面，材料固然不是凡物，但时间与神力更为重要。

　　通常情况下，一位神明炼制一件神器出来，所花费的时间都是在数千年以上，而消耗的神力也绝非寻常神明所能够承受的。

　　就算是强大神力，其拥有的神器最多也就不过三件左右，中等神力一件，至于弱等神力多数都使用次一等的半神器，这所谓的半神器也就是尚未完成的神器，其威能较之完整的神器就差上不少了。

　　至于寒风之王安泰米这样的微弱神力，也就只有使用一下神器的雏形，所谓的圣器了。

　　至于那些刚刚高举王座的新神嘛，构建神国都来不及，连圣器都是没有的。

　　寒风之王安泰米此时已是兴奋到极致，远远就张开了巨口，嘴里的金色牙齿清晰可见，而这牙齿里则有一颗与其它牙齿不同，为纯白色，便是寒风之王安泰米炼制近千年的圣器，寒风之齿。

　　神明之所以会使用神器，圣器，其根本原因还是因为在战斗中节约神力的目的罢了，当然，这些神器，圣器也有增幅战斗力的作用。

　　就拿寒风之王安泰米的寒风之齿来说，其巨口张开，那寒风之齿便化为一团疾速旋转的暴风朝着贾可道扑了过来。

　　那暴风所过之处，四周空气都凝固了，显现出无数的冰块，不断朝着地面掉落下去，而随着空气凝固，在暴风后面更有大量空气跟着席卷而来。

　　极度的寒冷！

　　那暴风甚至于距离贾可道十多公里之外，贾可道都能够感受到其寒意扑面而来。

　　轰！

　　片刻之后，一声巨响从小山谷内传出，那暴风带着无数冰块撞在小山谷上，转眼之间，一座巨大的冰山就将小山谷包裹在里面。

　　这便是规则变化的力量，在暴风之齿作用范围内，一切物体都会瞬间被冰冻，温度下降到极致！

　　神器！

　　神器呢？

　　寒风之王眼中带着无比的贪婪一头就撞在了那座巨大冰山之上。

　　嘭！冰山瞬间碎裂，再度化为暴风。

　　就这么一下，那座小山谷就被彻底粉碎，化为暴风之中的无数沙砾和冰渣。

　　但下一刻，无数青色符文就好似流水一般贴着地面，朝着四周蔓延开来，转眼之间便铺开百里之地，以破碎之后小山谷为中心形成了一个巨大无比的八卦图。

　　那寒风之王此时正暴躁的在八卦图中空之处寻找祂眼中的两件神器。

　　至于贾可道并没有被冰冻在小山谷内，也没有随着小山谷一并粉碎，此时正悬浮八卦图上空，双眼含笑，看着下面那头巨狼。

　　在久寻无果之后，那寒风之王顿时暴怒了，那两件神器怎么也不可能在自己一击之下灰飞烟灭的。

　　暴怒的寒风之王周身散发出寒风，朝着四周吹散出去，地面顿时凝结起一层层寒冰，但这寒风在离开八卦图中空处后就自行消散，完全不见之前的威势。

　　这，这？这怎么回事？

　　身处八卦图中心空白处的寒风之王感觉自己好似掉入了什么陷阱。

　　但对于寒风之王来说，祂并不惧怕这种陷阱。

　　“寒风领域！”

　　随着巨狼一声狂啸，那寒风随即化为巨浪，直冲高空，转眼之后扩散开来，一座无比巨大的冰山骤然成型，随后粉碎化为飓风，无数冰渣与飓风混杂在一起，所过之处，就连地表都自行化为冰块，不断朝着地下延伸。

　　但寒风之王扩散出去的寒风领域对那八卦图丝毫没有半点损伤，寒风领域不断扩大，那八卦图也跟着扩大。

　　在主物质位面里撑起领域，对于寒风之王来说也是一个不小的负担。

　　没多久，那寒风之王降临所带来的神力就消耗了不少，使得寒风之王不得不将领域收回，控制在体外十来米的范围，随后化为一道流光就朝着八卦图外面直冲而出。

　　随着寒风之王化为流光冲出，那八卦图上的巽卦随即散发出青光，转眼之间，那巽卦便从八卦图上升起，化为一股清风将那金色流光一挡，竟然将其硬生生的拦了下来。

　　那寒风之王此时心头倒没有惊慌，祂毕竟只是降临下来的一丝意识，即便挂掉了，其意识也能够返回真身，不会受到损害，损失的也就是一具降临体和带下来的神力罢了。

　　在接下来的时间里，寒风之王在八卦图内左突右窜，不论是上下左右前后，始终无法冲出八卦图。

　　而贾可道也借此将这八卦图上的八卦测试了一番，只不过这测试了小半会，也就只能用出一个巽卦来。

　　但光是这个巽卦就将那寒风之王困在里面出来不得。

　　到了这时，贾可道也感觉差不多了，便朝着那寒风之王轻轻一指：“束！”

　　顿时，那浮现出来的巽卦符文便化为一道道青气，朝着那头金色巨狼扑去，转眼之间便将金色巨狼束缚在原地。

　　这毕竟是一位神明，在被青气束缚之后依然拼命挣扎，无数寒风从其体内喷出，将那青气顶住，转眼之间反倒将那青气冻结，化为一块块不断膨胀的寒冰，向外顶去。

　　但这却是徒劳无功的挣扎，那青气即便是被冻结了，那寒冰上也浮现出青气，就好似转眼之间增殖了一般，犹如一根根丝带，将不断抵抗挣扎的金色巨狼彻底缠绕起来。

　　那金色巨狼被彻底缠绕之后，近乎于动弹不得，那双金色眼睛恶狠狠的瞪着高空之上的贾可道，口中发出震天的咆哮声：“你是哪位存在？难道你想要挑起与寒风之王的战争吗？回答我！”

　　祂这个时候，倒是注意到了悬浮在高空的贾可道。

　　贾可道呵呵一笑，也不与下面的金色巨狼多话，其头顶的白光葫芦，此时葫口一转，便对准了这头金色巨狼。

　　这头金色巨狼，也就是寒风之王安泰米见到那个白色葫芦竟然对准了自己，不由心头莫名一寒，嘴里的狠话顿时一缩，似乎预感到了什么危险，准备换话来缓和一下。

　　寒风之王安泰米乃是冬狼封神，因而在强硬的同时，也不会忘记迷惑对手，别看祂一贯的冲动鲁莽模样，但实际上在很多时候，这都是一种迷惑敌人的手段。

　　但这个时候，寒风之王安泰米想要玩点什么花样，却为时已晚，那白光葫芦的葫口里在下一刻便喷出一道白光，朝着安泰米落了下来。

　　唰！一声如同玻璃破碎的轻响声传来，白光从安泰米的头顶到尾部一扫而过。

　　那安泰米吃痛，不由得发出一声惨嚎，一道深彻见骨的伤痕随即从安泰米头顶颈部后背浮现出来，甚至于那条尾巴已经被切成了两半。

　　粉红带着泡沫的血液瞬间便从伤痕之中喷射出来，由于这是降临体，因而血液还是原本的颜色，当然，里面已经掺杂了一丝丝的金色，若是降临时间再长一点的话，这血液就会逐渐化为淡金色。

　　这也是神明降临之后对降临体身体所造成的影响之一了，如果在神明降临结束之后，这降临体尚未死亡的话，那么其体内将会或多或少的获得一些神性，而其后代也将会获得神性血脉的传承。

　　唯一的问题就是，这种降临结束之后，降临体不会死亡的情况太少了，九成九九以上的降临体都会在降临结束之后挂掉。

　　一些是因为意外，或者无法承受神明降临的意识，但更多的降临体则是因为神明不愿意将自己的神性血脉随意传播出去，所以降临结束时直接干掉附身的降临体。

　　对于绝大多数的神明来说，这些作为降临体的人类也就是一些用完丢弃的卑微工具罢了。

　　那扫过的白光一卷，安泰米伤痕中喷出的血液随即便被白光卷走，吸入白光葫芦之中。

　　白光葫芦在不断吸纳灵气之后，现在大概也接近顶级灵器了，而其内白光锋锐无比，光这份攻击力与顶级灵器相等，甚至于还要高上几分。

　　但就这样的白光，也没能将那寒风之王降临之后的身体一剖两半，仅仅只是在其后背切出一道伤痕，最终被其体内的骨头尽数挡住。

　　受此一击之后，被八卦图困在中心的寒风之王安泰米对于悬浮在高空的贾可道可谓是恨之入骨了，祂那双散发出金光的眼睛恶狠狠的瞪着贾可道，恨不得从贾可道身上咬下一块肉来，将其撕成碎片。

　　若是普通人被寒风之王安泰米这么一瞪，恐怕当即就会魂飞魄散而亡，但对于贾可道来说，这也就是一种没有任何用处的憎恨罢了。

　　“呔！”

　　贾可道再度驱使着白光葫芦喷出一道白光，在行风之王安泰米后背切出一道深彻见骨的伤口来。

　　那安泰米此时感觉自己都快要疯了一般。

　　自己原本感受到极北之地出现了异状，随后便降临下来一丝意识，可万万没有想到，自己来到这里，居然被一个人类给困住了。

　　由于不是一个体系，那安泰米看贾可道就是一个普通人类，怎么也看不清楚对方底细。

　　一个普通人类居然能够将自己给困住，这对于安泰米来说，简直就是一件不可思议的事情。

　　唰！

　　又一声轻响，安泰米的后背再度出现一道伤痕，飚出的鲜血随即便被白光卷走。

　　数十下之后，安泰米身上可谓是伤痕累累了。

　　不过这对于安泰米来说，倒不算什么，仅仅只是皮肉伤罢了。

　　以安泰米所携带下来的神力，恢复这些伤势都是轻而易举的事情。

　　可偏偏安泰米心头的恐惧却在不断扩大。

　　这里面的原因很简单。

　　神力一转，身上的伤势便尽数恢复，可那一丝意识却损失了一些，被白光卷走的鲜血里所蕴含的意识竟然没有回来。

　　就这样，那白光葫芦不断吞噬着安泰米身上飚出的鲜血和意识。

　　渐渐的，白光葫芦上面浮现出一丝丝红色，而那安泰米却有些站立不稳了，祂感觉自己现在无比虚弱，神力即将耗尽不说，就连降临的那一丝意识也损失了五成以上。

　　终于，从葫口喷出的一道白光，切入安泰米体内，将其脊椎尽数斩断，随后在安泰米身上轻轻一转。

　　那安泰米不由得发出了最后的一声惨嚎，片刻之间便一头栽倒在地，再也无法站立起来。

　　那白光却丝毫不肯停手，在贾可道没有驱使的情况下，连连转动，半息时间不到，便将这头体型超过十多米的巨狼切成了一团肉沫。

　　甚至于寒风之王安泰米嘴里那颗白色牙齿，也就是所谓的圣器，寒风之齿，被白光连续切过数十下，转眼之间便化为一堆白色碎末。

　　要知道，这圣器虽说不是完整的神器，但其坚固程度是可想而知的，绝非普通凡物能够比拟，别的不说，就算是空间裂缝出现在这圣器上，也没可能将圣器直接摧毁。

　　但在白光葫芦面前，虽说一下搞不定，但多来几下，几十下，也将圣器给直接摧毁了。

　　到了这时，那白光连同沾染在地上的一点血肉都不放过，将那团肉沫一卷，彻底缩回葫芦，不再出现。

　　看到这里，贾可道眉头不由得微微一皱，右手轻轻一抓，那覆盖在地上的八卦图便自行飞起，不断缩小，待到贾可道面前时，化为一面八卦镜，重新悬浮在贾可道头顶，继续吞噬着涌来的灵气。

　　而那白光葫芦将安泰米的血肉尽数卷入之后，就好似吃饱了一般，随即便向下一沉，消失在贾可道头顶，出现在贾可道脑海之中，颇为蛮横的将封神榜，生死簿等几件宝物挤到一边，在脑海正中定住，如同陷入沉睡之中一般。

　　这时候，贾可道头顶也就剩下那个八卦镜了。

　　贾可道算了算时间，突破炼气化神上层之后的灵气吸纳期还有一点时间，倒也没有浪费，随手便从杂宝阁里取出上百张鳞片，又从头上截取一些发丝，左手一伸，三昧真火从掌心冒出，将这些鳞片，发丝逐一略微炼制之后，便置于头顶。

　　这些鳞片，发丝随后便环绕那八卦镜在贾可道头顶旋转，自行吸收八卦镜漏下的那些灵气。

　　贾可道做完这些之后便盘腿坐了下来，双眼微闭。

　　那些鳞片，发丝在吸收灵气的空余也时不时会与贾可道散发出体外的青光交织，吸收一些青光。

　　渐渐的，那些鳞片，发丝上便开始转化为青色。

　　实际上，这些鳞片，发丝原本就不是凡物。

　　鳞片乃是贾可道化身巴蛇的时候，从自己身上取下的。

　　虽说贾可道化身巴蛇之后，身上鳞片不少，即便是受到损伤，也会飞速自行长回。

　　但若是贾可道自己取下的鳞片，就需要一定时间之后才能够生长回来了。

　　毕竟那受损的鳞片，其内精气尽数缩回体内，落下之后，虽说也不是凡物，但却比自己取下的鳞片差多了。

　　至于贾可道的发丝，也是如此。

　　嗯，到了贾可道现在这个道行，别说掉头发了，就算是皮屑，汗垢都不会出现半点了。

　　这就是所谓的不漏之身了。

　　精气内敛，不行于外。

　　简单来说，贾可道现在的头发，拿出来都算得上是仙物材料了。

　　此时贾可道在略加炼制之后，放置在头顶吸收灵气与青光，实际上就是进一步淬炼其材质。

　　算是准备炼制仙器的材料了。

　　毕竟贾可道体外的青光也是蕴含一丝大道，融入这些材料之中，自然是有好处的。

　　像这样的机会可不多，贾可道自然是要好好利用，如果不是鳞片，发丝过多会影响淬炼效果的话，贾可道恐怕恨不得将满头头发都尽数取下拿来淬炼的。

　　良久，那些悬浮在贾可道头顶吸收灵气，青光的鳞片里，突然有一片周身化为淡青色。

　　贾可道这时方才缓缓睁开眼睛，右手一拍藏宝阁玉佩，从中将那仙籍普册取了出来。

　　这仙籍普册刚刚取出，那片淡青色的鳞片便自行落下，紧紧贴在仙籍普册上。

　　而仙籍普册上则是浮现出一片流动的黄光，不断涌入那淡青色鳞片，片刻之间便将那鳞片染上了一丝丝黄色。

　　数息之后，鳞片与仙籍普册脱离，落在贾可道手上。

　　贾可道看了看这鳞片，其通体为淡青色，期间纹路则由黄色染成。

　　贾可道点了点头，将鳞片收入杂宝阁，随后又将仙籍普册翻开看了看。

　　果然如此，这仙籍普册里记载的功德数量减少了一些，却是被那淡青色的巴蛇鳞片给吸去了。

　　要说，在贾可道看来，这仙籍普册恐怕比封神榜，生死簿更高级一些，其能够收纳无形的功德，却是一件难得的异宝。

　　只不过，贾可道现在也就只能用用这仙籍普册，想要干点其它什么事情却是不能。

　　很快，一根发丝也通体化为淡青色落下，贾可道照例将其贴在了仙籍普册上，让其吸收功德。

　　就这样，一张张鳞片，一根根发丝，纷纷落下，吸收功德。

　　时间一点一滴过去，那悬挂在贾可道头顶的八卦镜突然之间便向下一落，沉入贾可道脑海之中，将那白光葫芦给挤到一边。

　　白光葫芦倒是不甘被挤开，随即撞了回去，但八卦镜怡然不动，白光葫芦不得不拉开一点距离，老老实实悬浮在贾可道的脑海里，不再争夺中心位置。

　　随着那八卦镜落入脑海之中，朝着贾可道涌来的灵气骤然停止，虽说还有一些灵气余波涌来，但较之以前的灵气潮汐也就是一个小浪花罢了。

　　当然，以贾可道为中心的极北之地，灵气基本上被抽得七七八八，这灵气潮汐一经停止，从四面八方也有灵气补充进来。

　　但想要恢复到之前的灵气浓度，恐怕需要的时间不会太短。

　　贾可道微微轻叹一声，经过淬炼，通体化为淡青色再吸收了功德的鳞片，发丝占总数三成不到。

　　而此时自己头顶上悬浮的鳞片还有八十多片，发丝还有七十多。

　　这已经算不错了。

　　何况即便是没有完全淬炼的鳞片与发丝，其上也浮现出一丝丝青色，这些材料也是能够拿来炼制仙器的。

　　唯一的缺点就是炼制出来的仙器不会太好罢了。

　　贾可道倒也没有嫌弃这些材料，索性尽数贴在仙籍普册上，任由其吸收功德。

　　不过，这些尚未完全淬炼的材料吸收功德也不多，吸收片刻便自行掉落，被贾可道尽数收入杂宝阁内。

　　做完这些，贾可道方才将目光转向北方，微微一笑。

　　那位在原地停下的冰雪女神艾拉此时却是满脸惊恐，转身就撕开一道空间裂缝就逃了进去。

　　没法，这不能说冰雪女神不勇敢，胆子小。

　　完全是之前的那一幕着实让人心惊肉跳。

　　作为冰雪女神，只要自己愿意，这上千里之远，还是能够看到小山谷处所发生的事情。

　　而寒风之王安泰米连反手之力都没有，就被直接困在了那个奇怪的图案之中，随后又被那个奇怪的东西喷出白光，连番攻击，没多久就被干掉了。

　　最让冰雪女神艾拉惊恐的并不是寒风之王安泰米被干掉。

　　这降临之后的神明被干掉的事情并不多，但也不是没有，毕竟神明所降临的只是一丝意识以及携带的神力。

　　降临的神明虽说很强大，但却不能够超过主物质位面的限制！

　　如此一来，就算是凡人，都有可能干掉神明的可能。

　　因而对于寒风之王安泰米被那个普通人干掉，冰雪女神并不算恐怖，只是一些惊讶罢了。

　　真正让冰雪女神艾拉惊恐的却是寒风之王安泰米降临下来的意识居然也被那白光一举干掉了！

　　之前就说过，神明降临下来的意识乃是神明真身的一部分。

　　而那么多神明降临下来的意识基本上都没有出过差错，即便是失败了，意思也能够轻而易举的返回神国。

　　而寒风之王安泰米的意识被干掉，也就意味着安泰米的真身受损。

　　这对于所有神明来说都不会是一件好事。

　　另外，降临下来的意识与真身之间的关系大概属于母体与繁衍体的关系，意识降临下来之后，就勉强算是一个单独的个体了。

　　在秉承真身的性格，记忆乃至于各方面的完美相似之外，其也在新的记忆产生后成为一个单独个体。

　　若是返回神国，被真身重新吞噬回去，倒也没有什么，毕竟那一段降临的记忆还在，也就意味着这个单独个体继续存在，只不过存在于真身之内罢了。

　　但若是意识被消灭的话，那么这一段记忆自然不可能继续保存下去。

　　简单来说，就是冰雪女神降临下来的意识也是怕死的。

　　要说这冰雪女神的实力较之寒风之王强上很多，但在意识降临到主物质位面后的降临体身上，这个差别就不大了。

　　也就是说，对方能够干掉寒风之王，那么干掉自己也不算什么难事。

　　因而在见到贾可道远远朝着自己微微一笑，那冰雪女神顿时有点毛骨悚然的感觉，哪里还敢在原地停留。

　　就在冰雪女神伸手撕开空间裂缝逃走的时候，贾可道追了上去。

　　将寒风之王击杀之后，那白光葫芦吞噬了寒风之王的意识与血肉之后，其内蕴含的锋锐便强盛了一层。

　　贾可道自然明白其中蕴含的好处，而那个冰雪女神的降临体在外面鬼鬼祟祟，恐怕也不是带着善意的。

　　杀一个是杀，杀两个也是杀。

　　贾可道也就没有放过对方的打算。

　　贾可道脚下聚起白云就朝着冰雪女神追去。

　　而那冰雪女神钻入空间裂缝后便消失不见，下一刻则出现在冰雪巨城之中。

　　对于冰雪女神的降临，整个冰雪教会总部都轰动了。

　　但下一刻，那位白发苍苍的牧首则宣布冰雪巨城进入战争状态。

　　冰雪女神也不知道自己是否将对方摆脱，但借助教会的力量，毫无疑问是最好的办法。

　　星界之中，一个白色的球体悄然依附在巨大无比的主物质位面上。

　　这个白色球体里悬浮着一座覆盖着白雪的大陆，其上冰雪覆盖，高峰林立，一头头冬狼出没入林地之间。

　　突然之间，一声愤怒无比的狼啸声从大陆中心处那座高达千米的巨峰上传来。

　　顿时，不管是在林地之间寻食还是正趴在石头上享受温暖阳光的冬狼都纷纷昂起自己的头颅，朝着那巨峰方向看了一眼之后，便迅速低下头颅，并趴在地上一动不动。

　　它们能够听出那狼啸声中蕴含的愤怒。

　　在那座千米巨峰之上，一头巨大无比，体型超过百米的金色巨狼趴在那里，身体高高撑起，目光盯着主物质位面方向一动不动。

　　寒风之王原本正在沉睡之中，作为一位神明，长时间的沉睡是必要的。

　　不管是将信仰之力转化为神力，还是解析理解更高层次的规则变化，来掌握新的神职，提升神格等级，都需要在沉睡状态才能够进行。

　　陷入沉睡之后，很多事情就没法干了。

　　因而，神明除了进入主物质位面需要降临意识之外，另外需要凝结化身，有什么事情需要离开神国，就由化身去办。

　　而这头趴在千米巨峰之上的金色巨狼便是寒风之王安泰米的化身。

　　嗯，作为微弱神力，寒风之王安泰米也就只能凝结一位化身，如此一来，这个化身倒没有多少时间离开神国，更多时候都是担负着守护神国的重任。

　　这化身就是从真身上分出一小部分充当核心，再以大量神力重新构建而成的身体，说白了，这化身差不多就是加强版的降临体，但更加强大。

　　就在之前，安泰米的化身就察觉到自己分出降临到主物质位面里的一丝意识消失了。

　　出了什么事情，安泰米并不知道，但祂知道这一丝意识是没可能回到神国了，自己永远失去了这一丝意识。

　　这对于安泰米的伤害并不算小。

　　这意识说白了，就是神魂的一部分，损失一丝意识，神魂就会受到伤害。

　　这就如同一个普通人类的灵魂受到伤害一般。

　　不管是哪一位神明，遇到这样的事情都不会高兴。

　　何况，寒风之王安泰米原本就属于性格极度暴虐的那种。

　　因而在愤怒咆哮了一会之后，安泰米就再度将一丝意识从神魂中分出，将其降临到主物质位面中。

　　也不知道是不是一种补偿，这次降临很顺利，一次成功。

　　这是一头体型超过四米的冬狼，较之安泰米上次降临的冬狼在体型上要差上一些。

　　但这头冬狼在承受寒风之王安泰米的降临之后，体型就直接膨胀到九米。

　　当然对于神明来说，战斗力与体型之间的关系并没有太大的联系。

　　只要能够降临，那么体型倒不是什么问题。

　　在降临之后，安泰米随即便朝着上个降临体陨落的地方赶去。

　　当然，在那里，安泰米并没能发现什么痕迹，所有的战斗都在八卦图内发生，因而在八卦图被贾可道收回，化为八卦镜之后，这地面上就没有什么可以发现的痕迹了。

　　嗯，安泰米也不是傻子，在略微思考之后，这位寒风之王安泰米就将目标锁在了冰雪女神艾拉身上。

　　毫无疑问，能够干掉自己降临体的存在数量并不少，大多数的神明都能够做到。

　　但在这个时间段，降临主物质位面的神明，除了安泰米自己之外，也就只有冰雪女神艾拉了。

　　毕竟对于安泰米来说，冰雪女神艾拉的降临是没法瞒过祂的。

　　而里面最关键的一点就是冰雪女神艾拉与安泰米是生死仇敌，两者之间的神职纠纷是没可能调和的。

　　不管是冰雪女神艾拉还是寒风之王安泰米，如果有机会的话，是绝对不会放过对方的。

　　如此一来，那位冰雪女神艾拉的嫌疑就成为了最大。

　　至于其它造成降临体死亡，意识被摧毁的原因，在寒风之王安泰米看来都是不可能发生的。

　　自己降临之后，虽说仅仅只是一个降临体，但其实力绝非那些凡人可比的，就算是一头成年金龙，也没可能在干掉自己降临体的同时将降临的意识摧毁！

　　因而在锁定冰雪女神具有最大嫌疑之后，寒风之王安泰米没有丝毫犹豫，就朝着冰雪巨城而去。

　　而安泰米前往冰雪巨城并没有直接撕裂空间裂缝前进，而是凭借着降临体的肉身成直线前往冰雪巨城，而沿途的冬狼都尽数被安泰米召集。

　　对于寒风之王安泰米来说，这不仅仅只是一场复仇之战，更是打压冰雪教会的绝好时机。

　　而就在寒风之王沿途召集冬狼，准备给冰雪教会一个教训的时候，贾可道已经悄然追到了冰雪巨城。

　　贾可道还是第一次来到冰雪巨城，相对于立米迪王国的王城来说，这座冰雪巨城乃是直接由神权统治。

　　毕竟在这个寒冷的极北之地，教会的作用可要比立米迪王国这些地方大多了。

　　如果没有教会的保护，恐怕在极北之地上的人类早就被冬狼灭掉不知道多少个回合了。

　　毕竟不管是对于寒冷的抵抗力，还是真正的战斗实力，冬狼可要比人类胜出太多了。

　　在极度寒冷的环境里，普通人类的战斗力将会被削弱到极致，而冬狼只要一成年，其实力至少能够与剑士相等，一些特别强壮的冬狼能够达到大剑士的实力，至于冬狼群里的狼王，有些直达剑师都不成问题。

　　可以想象，如果没有冰雪教会的保护，恐怕任何一个人类城池最终都会在冬狼的攻击下变成废墟！

　　贾可道悬浮在冰雪巨城上空，正待将八卦镜丢出的时候，眉头微微一皱，朝着东方看了看，将八卦镜收了回来。

　　毫无疑问，又一位神明降临了。

　　并且那股传来的神性气息还是比较熟悉的，应该是那位寒风之王。


第四百六十三章 冰雪巨城城破

　　此时的冰雪巨城如同刺猬一般，将自己所有防御力量尽数开启，无数灵光在冰雪巨城四处闪现出来。

　　那在冰雪巨城四周与城墙合并在一起的尖塔便是冰雪巨城最为强悍的防御法阵。

　　冰雪巨城从修建之初到现在，每五十年就会修建一个防御法阵。

　　这种防御法阵足以抵挡大魔导师的攻击。

　　而冰雪巨城中的防御法阵至今已超过四十个，也就是说，如果这些防御法阵尽数开启的话，就算是四十位大魔导师联手攻击，冰雪巨城都能够屹立不倒。

　　这就是一个真神教会的底蕴所在了。

　　如果不是这样的话，任何一位敌对神明，降临之后，都可能对敌对教会总部展开攻击，先下手为强后下手遭殃，那么主物质位面里，恐怕早就被打成一片废墟了。

　　当然，也不是每个真神教会都拥有这样的底蕴，像跛脚半神穆诺兹的教会就不行了。

　　创教不过七百年，连王座都未高举，跛脚半神未在教会总部坐镇，结果就被奥迪斯率领十多万妖兽直接碾压踏平。

　　如果当初奥迪斯率领妖兽大军来攻击这冰雪巨城的话，恐怕就是找死了。

　　当然，这样多的防御法阵，投入可不少。

　　要知道，像冰雪巨城的防御法阵，至少需要大炼金师以上的炼金职业者来主持修建才行。

　　而整个主物质位面的大炼金师恐怕最多也就只有七十人，并且大多数都是被各大教会招揽，外面的大炼金师是没有多少的。

　　甚至于不少教会里都没有大炼金师的存在，因而各大教会对于炼金职业者的培养工作都很重视。

　　可以用一个数据来对比大炼金师的稀少。

　　与大炼金师同等级的大剑师，主物质位面里大概有千人以上，由此可以看出高阶炼金职业者的稀少程度。

　　另外，这样顶级的防御法阵即便是面对神明，也拥有一定的反击能力，毕竟这种顶级防御法阵里蕴含着一丝规则之力。

　　同时这些防御法阵也监控着冰雪巨城四周千里之内的动静。

　　“是什么东西？速度这么快！”

　　“是冬狼群！数量很多的冬狼群！”

　　“警报！立即发警报！”

　　冰雪巨城东南方向的一座尖塔内，负责值班的那位祭司突然之间便在发现了从东南方向移动过来的庞大狼群，随即吩咐身边的祭司学徒发出警报。

　　随着这座尖塔的警报声响起，一队队士兵，教会武士乃至于祭司登上了城墙，而城墙上开始浮现出一丝丝蓝色光芒，十息之后一层寒冰开始在城墙上浮现出来。

　　在短短的数分钟内，城墙外就覆盖了一层厚实的寒冰，犹如冰雕一般。

　　远处，一片白色正在移动之中。

　　那是数以万计的冬狼，它们形成了一个箭头，朝着冰雪巨城冲来。

　　一头金色巨狼缓步在箭头的顶端，每踏出一步，其身体就会轻松掠过数百米距离。

　　看到如此之多的冬狼连接成片，呼啸而来，那些站在城墙上的士兵不由得双腿有些发颤。

　　敌人太强大了。

　　人上一万，成山变海。

　　何况，这呼啸而来的并不是人类，而是数以万计的冬狼。

　　这些冬狼基本上与数万剑士等同了。

　　这就是一位神明在凡间的实力，换成人类国度的话，恐怕也就只有那几个巨大的人类帝国才可能拥有如此强大的实力。

　　看着如此之多的冬狼朝着冰雪巨城扑来，那些站在城墙上的士兵甚至于有一种错觉，一片巨浪朝着城墙撞来，自己将会被这巨浪直接碾压为碎末。

　　冰雪巨城东南方向的五座防御法阵尖塔开始被蓝色光芒包裹，这些巨大无比的防御法阵尖塔正在蓄能之中。

　　对于这样传奇级别的防御法阵来说，每一次启动所需要的能量都无比巨大。

　　如果不是极为重要的情况，这些防御法阵尖塔都不会启动的。

　　漫步在最前面的寒风之王安泰米终于停下了脚步，随着这头金色巨狼停下脚步，跟在其身后那数以万计的冬狼，犹如训练有素的军队，随即也跟着停下了脚步。

　　无数的雪花随着冬狼群停下而飞溅起来，寒气朝着四周散发开来，将地面冻结为适合冬狼战斗加速的冰雪。

　　“嗷！”

　　金色巨狼抬起头颅，看了冰雪巨城一眼，随即便张开巨口，朝着冰雪巨城发出了震天的吼声。

　　见到金色巨狼吼叫，跟在其后的冬狼便跟着张口吼叫了起来。

　　数以万计的冬狼合力吼叫顿时形成了一股音浪，在金色巨狼那一身吼叫的带领下，朝着冰雪巨城扑去。

　　见状，那些驻守在防御法阵尖塔里的祭司也不敢怠慢，随即便激活了尖塔的防御之力。

　　就在音浪扑到冰雪巨城之前，一层层蓝色光波从尖塔上喷射出来，转眼之间便在冰雪巨城之外形成了一层蓝色光罩。

　　那音浪与蓝色光罩撞击在一起，却没有丝毫声音传递过去，完全被那蓝色光罩阻挡了下来。

　　说实话，光是那些冬狼的吼叫，虽说没有半点声音传递进来，但依然让那些驻守在城墙上的士兵惊骇无比。

　　那些祭司纷纷释放出一些神术，来缓和士兵中产生的惊恐情绪。

　　“艾拉！”

　　金色巨狼见音浪无效，也没有继续吼叫，而是将冰雪女神的名字叫了出来。

　　随着金色巨狼叫出冰雪女神的名字，一个全身覆盖在冰雪之下，四周旋转着暴风雪，面容笼罩在一层金光之下的女人便凭空出现在冰雪巨城上空。

　　见到这个女人出现，冰雪巨城之中所有的人类都跪拜了下来。

　　他们知道，这个女人就是冰雪女神！

　　不管是祭司，还是信徒，此时都纷纷念诵起赞美女神的诗篇来，甚至于一些外来的商队成员此时也情不自禁的跟着念诵了起来。

　　整个冰雪巨城二十多万人类齐声念诵赞美诗篇，随即便引发了异状，在冰雪女神体外，一层层金色光芒扩散出来，照耀全城。

　　这金色光芒所照之处，士兵，平民乃至于祭司尽数精神一振，一股暖流流传全身，转眼之间，原本因为冬狼攻城所带来的惶恐感顿时被尽数驱散，取而代之的却是无比的勇气。

　　将全城民众情绪稳定之后，那冰雪女神艾拉方才将目光投向城外的金色巨狼，红唇轻启，声音冷漠无比：“安泰米！你为何来犯！？”

　　“艾拉！你心里明白！”

　　作为一位神明，寒风之王也没好意思在数十万人类，冬狼面前点破自己上一个降临体被杀的事情，那样的话，无疑会让信奉自己的冬狼降低虔诚度。

　　毕竟，在信徒眼里，自己所信奉神明是至高无上，无比强大。

　　听得寒风之王安泰米的回话之后，冰雪女神艾拉顿时恍然大悟，原来这安泰米竟然将自己认定为凶手了。

　　想想也是，如果自己的降临体挂掉，意识没能返回的话，恐怕自己也会将安泰米视为击杀降临体的凶手！

　　但冰雪女神在数十万人类，冬狼的面前，却不可能示弱，更不可能将此事点明。

　　作为神明，冰雪女神并不害怕寒风之王安泰米，若是将此事点明，无疑在气势上就落入下风，要知道这两位神明之间的关系可称得上生死仇敌了！

　　简单来说，就好似两位杀得你死我活的黑社会老大撞在了一起，当着一帮小弟的面，就算是想要缓和彼此之间的关系都不可能表面上进行的。

　　嗯，要知道不管是冰雪教会还是冬狼，在千百年时间里，两者都是宣传对方是异端，是生死大敌，两者之间不可能有任何的妥协！

　　因而如果冰雪女神在这时表示不是自己干掉对方降临体的话，恐怕冰雪巨城里那些信徒的虔诚度瞬间就会降低到泛信徒的程度。

　　如此一来，冰雪女神只能对其强硬！

　　“离开吾之领地！吾可以不追究你的罪责！”

　　冰雪女神艾拉嘴角一弯，故作宽大冷声说道。

　　实际上艾拉的确做出了让步，追随寒风之王安泰米过来的这些冬狼，沿途所过之处，不管是小镇还是村落都尽数被冬狼尽数摧毁！

　　在这样的情况下，艾拉做出这个决定也算是忍辱负重了。

　　祂还想联合寒风之王来对付那个强大无比的神秘人类。

　　但艾拉的回答却让寒风之王安泰米愤怒无比，一声狼啸之后，无数寒风席卷而出，一片冰层随即伴随着寒风朝冰雪巨城蔓延了过去。

　　冰层在不断蔓延之时生出无数冰枪，而这些冰枪在寒风的催生下，转眼之间便暴增数十倍。

　　轰轰轰！

　　连续不断的爆裂声在冰枪与光罩撞击之间传出。

　　在无数冰枪的攻击下，尖塔释放出来的光罩不断震动，而尖塔内的祭司也发出了催促祭祀学徒的尖叫声：“快！快补充魔晶！”

　　在那些冰枪的猛烈撞击之下，那些尖塔的能量储备迅速消耗，转眼之间便降过一半。

　　很快，一座尖塔所释放出来的光罩就被数以千计的冰枪连番穿刺，在玻璃碎裂声中骤然消散。

　　见到一座尖塔的光罩被冰枪破碎，那安泰米随即兴奋的嚎叫一声，冰枪再度增速，转眼之间便将所有的光罩尽数刺破。

　　而随着所有尖塔光罩破碎，那些早已按耐不住的冬狼在安泰米的驱使下从地面一跃而起，贴着冰层便朝着冰雪巨城冲了过去。

　　说实话，整整五座尖塔释放的光罩转眼不到十息时间就被破除，着实让人有些意想不到。

　　要说这冰雪巨城从建立之日起到现在，都没有受到什么攻击，因而那些尖塔也从未真正的使用过，但今天第一次启用，就被寒风之王安泰米一击击破，着实让人意想不到。

　　当然，如果没有这些尖塔的保护，安泰米所激发的寒风冰枪恐怕一瞬间就能够将冰雪巨城的城墙击溃了。

　　数以万计的冬狼朝着冰雪巨城扑去，而冰雪女神也没有看热闹，右手朝着那些冬狼一指，一股暴风雪随即在半空生成，转眼之间便在冬狼群里开出一片空白来。

　　冬狼的抗寒力在极北之地算得上排行前几了，但那暴风雪却完全无视了冬狼那厚实的毛皮，数以百计的冬狼在那一瞬间便被冻结，片刻之后便被搅成了碎片。

　　随着暴风雪不断扩大，更多的冬狼被卷入其中，冻结之后搅成碎片。

　　这暴风雪就好似一头拦路虎，将冬狼前进的道路尽数封锁，逼得那些冬狼不得不连连后退，躲避这狂暴无比的暴风雪。

　　既然冰雪女神艾拉都亲自出手了，寒风之王安泰米自然也不会放任那冰雪女神对自己的信徒出手。

　　在一声狂啸之后，寒风之王安泰米就化为一道寒风朝着冰雪女神扑了上去。

　　而冰雪女神也瞬间化为暴风雪与寒风之王混战在一起。

　　两者转眼之间便释放出了各自的领域，安泰米的寒风领域扩散出去，无数寒风交织，而冰雪女神艾拉的暴风雪领域则是以艾拉为中心形成一片狂暴无比的暴风雪。

　　两者领域相互交织，寒风与暴风雪不断撞击在一起，无数鹅毛大雪从天而降，将大地染成一片雪白。

　　而在这从天而降的鹅毛大雪里，时不时会夹杂着一点点金色雪花落下，这便是两位神明在厮杀时不慎受伤所掉落下来的鲜血。

　　随着两位神明在高空开启领域相互厮杀，冬狼群再度朝着冰雪巨城发动了冲锋。

　　在冬狼群靠近冰雪巨城三千米之时，那些尖塔在补充了魔晶能量之后，开始重新蓄能。

　　而在冬狼群距离冰雪巨城不到千米之时，那五座尖塔随即从塔尖处凝聚出一道道白色光芒朝着冬狼群横扫下去。

　　凡是被白色光芒扫过的冬狼，随即便从接触到白色光芒之处被切成两段，鲜血喷出，倒在地上，垂死挣扎。

　　仅仅一击，冬狼便倒下了千头之多，但那些冬狼随即便加快了冲锋的速度。

　　尖塔很快便释放出第二次白光攻击，将冬狼再度击杀千头。

　　但下一刻，那些冬狼就冲入到了尖塔白光攻击的盲区，抵近了被寒冰覆盖的城墙。

　　虽说在白光攻击的盲区也会受到尖塔白光的攻击，但很显然，从尖塔射来的白光频率骤然降低。

　　毕竟在紧贴城墙的状态下，尖塔里的那些祭司也不敢随意用白光扫射，稍不注意就会攻击到城墙上。

　　说到底，此时的冬狼基本上躲过了白光的威胁，并开始疯狂朝着覆盖寒冰的城墙发动攻击！

　　一头头冬狼高速冲至城墙根部时，随即便朝着城墙上一扑，厚实的脚掌上随即便生出一层薄冰与城墙上的寒冰粘连在一起。

　　这城墙上的寒冰光滑无比，犹如镜面，若是其他敌人，就算是霜巨人都万万不可能爬上去的，就更别提那些人类了。

　　可偏偏这些冬狼最擅于攀爬，并且能够将在脚掌上生出寒冰粘连借力，如此一来，这城墙压根就没法阻挡这些冬狼的攀爬。

　　虽说这冰雪巨城的城墙大约有五十米的高度，冬狼攀爬速度也不算快，但见到那些冬狼竟然顺着城墙爬了上来，城墙上的士兵随即便惊慌了起来，不待军官下令，就拉弓引箭朝着那些冬狼劲射下去。

　　而上到城墙的那些民壮也纷纷举起准备好的石头，贴着城墙就投掷了下来。

　　呼呼，石头，箭矢如同雨点一般朝着那些冬狼落下。

　　攀爬速度最快的冬狼受到了重点照顾，转眼之间便被箭矢射得千疮百孔，惨嚎一声便朝着地面坠落下去。

　　说实话，踞城而守的确占据了很大的优势，那些冬狼即便是张口向上喷出寒气，将那些射下的箭矢冻成冰块，但冰块，石头坠落下来也能够将那些冬狼打落下去。

　　爬得最快的冬狼率先就被击杀，反倒是那些攀爬速度较慢的冬狼即便是被打落下去，也最多受到一些摔伤，倒不至于立即毙命，甚至于还能够继续攀爬上来。

　　而更多的冬狼则是在城墙下围成一圈，不断口吐寒气，将坠落下的冬狼尸体乃至于石头箭矢尽数冻结，并将其不断增厚，形成一道不断升起的冰墙。

　　这些冬狼的用意很明显，它们企图制造出一道斜坡冰墙，能够让冬狼群顺着这道斜坡冰墙径直攻上城墙。

　　战斗不断进行着，很快，在城墙下死亡的冬狼数量就超过了千头。

　　说实话，击杀这么多的冬狼，若是在平地上，指不定要拿多少人命去填。

　　但在这里，那些士兵居高临下，占据了极大优势，不需要与那些冬狼近身肉搏，只需要向下射箭，或者丢下石头即可。

　　但那些冬狼很快就调整了战术，一些体型较之其它冬狼更为庞大的巨狼开始聚集起来，与城墙拉开距离后，便开始加速，冲到城墙前，便高高跃起。

　　而到了这个时候，一些隐藏在狼群里的冬狼祭司则开始朝着那些巨狼释放神术。

　　一道道神术光辉在那些巨狼身上绽放开来。

　　这些巨狼在贴到城墙上后，便骤然加快了速度，体型也随之膨胀一圈，周身白毛竖起，体外形成了一层寒冰铠甲，丝毫不影响巨狼的攀爬速度不说，那些从城墙上射下的箭矢，石头落在寒冰铠甲上随即便被弹开，丝毫无法对这些巨狼造成任何伤害。

　　五十米高的城墙，在巨狼的高速攀爬之下，一共也就十息时间不到，这些巨狼便冲上了城墙。

　　一头巨狼刚刚冲上城墙，尚未落地，一支儿臂粗的弩箭便随即射来，从口中穿入，转眼之间便从肉体穿出，将这头巨狼瞬间贯穿，就好似一根巨大号的羊肉串，在弩箭的冲力之下，朝着城墙外面坠落下去。

　　这是冰雪巨城放置在城墙上的守城弩，原本是拿来对付那些袭击城池的巨型魔兽，譬如巨龙，巨人等等。

　　不过现在，这守城弩用在对付全身附加了神术光辉的巨狼倒是再合适不过了。

　　这面城墙上架设的守城弩大概有二十多具，转眼之间，便有十来头冲上城墙的巨狼被弩箭贯穿，带飞出去，坠落城墙之下。

　　凡是被这些弩箭贯穿带飞出去的巨狼，即便是生命力极度顽强，在身体被弩箭贯穿，再坠落城墙，有一口气也不多了，至少在短时间内是没可能加入到战斗之中了。

　　但在这一波弩箭射出之后，却有更多的巨狼冲上了城墙。

　　几名士兵举着长矛就朝着一头冲上城墙的巨狼刺去。

　　那巨狼刚刚冲上城墙，但身体悬在半空，尚未落地，见到这几名士兵扑来，轻嚎一声，其体外的寒冰铠甲便化为数以百计的冰针激射而出。

　　在铺天盖地的冰针激射之下，那几名士兵连反应的时间都没有就被冰针射得千疮百孔，倒地毙命。

　　而这头巨狼丝毫不肯罢休，周身带着寒气就冲入了其后赶来的士兵群里，张口便将一名士兵的头颅咬了下来，一口吞下，惊得其他士兵纷纷将长矛刺来。

　　这巨狼一踩地面，一圈半径超过五米的冰层随即出现，将那些士兵的双腿径直冻在了地上，那些长矛随即由此也就只有两支刺在巨狼身上。

　　这头巨狼即便是将寒冰铠甲化为冰针射出，但这寒冰铠甲还有小半存在，被巨狼一激再度化为冰针射出，将十多名士兵击杀当场。

　　但下一刻，一名祭司口中轻念，朝着这巨狼一指，随即一根尖锐无比的冰柱便从巨狼身下刺出，转眼之间便将巨狼贯穿。

　　巨狼惨嚎一声，但接下来，几名士兵眼睛赤红，挺矛刺来，将这巨狼活生生的刺死在冰柱上。

　　但接下来，数头巨狼闻风而至，那祭司身边虽说有三十多名士兵护卫，但巨狼攻得又急，口中喷吐冰箭，爪子犹如钢刀，转眼之间，那些士兵就倒下大半。

　　而那祭司也在干掉两头巨狼之后，一个不慎被一头巨狼从身后一口咬下头颅。

　　数息之间，这城墙上就变成了混乱的战场。

　　不管是人类士兵，祭司还是青壮，巨狼，都在为自己的生命奋战。

　　见到巨狼已经攻上城墙，使得城墙上一片混乱，而其后却有更多的冬狼不断跳上城墙，使得那些尖塔里的祭司不得不咬咬牙，启动白光，朝着城墙扫来。

　　到了这个时候，如果不将那些源源不断跳上城墙的冬狼阻断的话，恐怕这冰雪巨城要不了多久就破城了。

　　一道白色光柱带着高温就从城墙斜面上扫过，二十多头冬狼被白光切中，转眼之间便身体分裂，掉落下去。

　　但下一道白色光柱扫过时，却有些歪了，直接切在了城墙上方。

　　几头正在白光经过线路上的巨狼连同数十名士兵以及几名祭司瞬间惨叫一声，被切成了数段。

　　但不管怎么说，随着尖塔启动白光，横扫城墙，那些巨狼，冬狼纷纷被切杀，虽说连带着干掉了不少自己人，但却让城墙上的局势变得缓和下来。

　　在阻断了冬狼的增援后，紧急调来的几队弓箭手随即便用箭雨将城墙覆盖。

　　几方下手，那些在城墙上的士兵，祭司也跟着出手，终于将城墙上的巨狼，冬狼剿杀一空。

　　到了这时，冰雪巨城的攻防局势也就回到了之前。

　　但双方的损失都不小。

　　冬狼一方就这一场混战，损失的冬狼就超过了一千之数，其中还有不少狼王级别的巨狼，冰雪巨城一方光是祭司就损失了二十多人，至于士兵，超过了一千多人。

　　当然，光从损失的角度上来说，冬狼一方肯定要惨重很多。

　　一头冬狼就是一名剑士，而一头狼王至少就是大剑士，一千多剑士的损失，放在立米迪王国的话，恐怕整个王国都凑不出这么多的剑士来。

　　而冰雪巨城一方，那些士兵也就是普通人类，精锐一些罢了，里面的剑士大概也就只有一百多名。

　　但那二十多名祭司就有点让人肉痛了，再说了，整个冰雪巨城的人口也就二十多万，可战之兵，大概也就一万不到。

　　把守这么大一座城池，上万士兵都有些艰辛了，再损失掉这一千多人，光是这面城墙上的士兵就稀少了很多。

　　如果不是有大量青壮补充的话，恐怕连把守城墙都没法了。

　　并且那些青壮，让他们丢丢石头还行，真刀真枪上前与那些冬狼搏杀，那就是送死。

　　这个道理，冰雪巨城的统治者也明白，因而在付出极大损失将那些冬狼赶下城墙之后，这边的五座尖塔随即便加快了白光扫射的力度，尽可能多的击杀那些聚集在城墙下的冬狼。

　　但那些冬狼也不可能呆在城墙下坐以待毙，它们再度贴着城墙快速攀爬上去。

　　这场冰雪教会与冬狼之间的战争依然在持续之中。

　　一头头冬狼的尸体从城墙上掉落下去，而把守城墙的士兵，祭司也在不断阵亡之中。

　　并且随着时间的流逝，那些尖塔内储备的魔晶也消耗过度，如果不是从其它方向的尖塔内调来魔晶的话，这些尖塔早就无法运转了。

　　像尖塔这样的强大武备，使用起来，消耗极大，如果不是冰雪教会延续数千年，储备颇多的话，换成立米迪这样的小王国，恐怕早就被消耗一空了。

　　凭借着尖塔的防御法阵乃至于城墙上士兵，祭司的忘我厮杀，冬狼的损失还在进一步增加。

　　从开战到现在，冬狼群的损失已经超过了五千多头，占狼群总数六分之一弱。

　　但就战争潜力来说，这冬狼群却要比冰雪巨城强上太多了。

　　并且那些冬狼也不是傻子，只朝着一个方向进攻，很快那些冬狼便有大半分出，贴着城墙朝着左右疾速奔出。

　　很快，这战火就从冰雪巨城的东南面燃烧到正东，正南两个方向。

　　相对于已经适应了冬狼攻城的东南面城墙，正东，正南两个方向城墙上的士兵，祭司乃至于尖塔都被打了一个措手不及。

　　他们压根就没有想到，那些冬狼会放弃已经攻打了那么久的东南面城墙，转到自己这面来。

　　最要命的是，由于东南面城墙上的士兵损失惨重，因而这两面城墙的士兵就有不少被抽调过去增援了。

　　甚至于，当一些冬狼攀爬了大半截后，才被把守城墙的士兵注意到。

　　在惊慌失措之下，不少冬狼顺利的冲上了城墙，与士兵，祭司混战在一起。

　　若是在城墙上攀爬的时候，这些冬狼压根就没有半点还手之力，但一登上城墙之后，如果不是那些祭司给士兵加持神术，出手攻击的话，几乎就会成为一面倒的战斗。

　　很快，东面的城墙就上去了数百头冬狼。

　　数百头冬狼汇聚在一起，随即便突破了城墙上的防线，那些冬狼在不断击杀士兵，祭司的同时，更有上百头冬狼越过城墙突入到城内，顺着宽敞的街道就掀开了一片腥风血雨。

　　而这些冬狼的突入使得冰雪巨城的预备队有些手忙脚乱，原本应该全力增援城墙的预备队不得不将大半精力用在了解决那些突入城内的冬狼身上。

　　如此一来，城墙上得不到多少增援，使得那些正在攀爬的冬狼压根就没人去压制，更多的冬狼突上城墙。

　　而到了这个时候，那些尖塔里坐镇的祭司也不得不痛下毒手，将白光径直朝着城墙上方扫去。

　　这一扫，击杀的冬狼固然很多，但与冬狼混战在一起的祭司，士兵也是损失惨重。

　　在城墙被连续数道白光扫过之后，城墙上不管是冬狼还是人类，绝大多数都被切成数段，一瞬间，流淌出来的鲜血几乎将城墙尽数覆盖。

　　随着尖塔重新蓄能的空档，更多的冬狼跃上了城墙，没有遇到多少阻拦就突入城池之中。

　　到了这时，冰雪巨城近乎于城破。

　　那些冬狼在街道上，房顶上不断突进，所过之处，只要是能够喘气的，都被它们击杀。

　　但作为屹立数千年不倒的冰雪教会，怎么也不可能就这样被灭掉。

　　就在那些冬狼不断突进的时候，大批的教会武士从巨城中心处那座神殿内涌出，与那些冬狼厮杀在一起，而在他们身后，出现了大量的祭司，不断将神术释放出来。

　　这些教会武士原本就是最善于与祭司配合作战，得到神术加持之后，战力骤然暴增一截，转眼之间便杀得那些冬狼不得不连连败退。

　　不过随着更多的冬狼越过城墙突入城内，战斗很快就陷入到僵持局面。

　　但这种僵持局面并没有延续多久，没多久，十多名穿着华丽主祭袍的祭司从神殿里赶了出来。

　　这些祭司乃是从各个教区赶回巨城汇报教务的主祭，正巧遇到冬狼攻入城内，此时便加入到战斗中，也算是出一份力了。

　　作为祭司，一旦到了主祭这个程度，就与那些正式祭司，辅祭不同了。

　　任何一位主祭，在有准备的情况下，都能够发挥出强大的战力。

　　尤其这冰雪教会的祭司与其它很多教会的祭司不同，除了神术之外，他们里面大多数平时还要参加战技训练。

　　虽说他们没有那些教会武士的搏杀能力那么强，但有着神术加持，一般的敌人还真不放在眼里。

　　尤其是眼前这十多名主祭，个个手持布满尖刺的大铁锤，在加持了蛮牛术后便冲入到冬狼群里。

　　那大铁锤挥舞起来，即便是体外加持了寒冰铠甲的冬狼，只要被击中，随即就会被砸成尸体，没有任何意外发生。

　　当然，这些主祭更多的则是释放出冰风暴，寒冰锥，群体中伤术等等强力群体神术，对包围在自己身边的冬狼群展开了一场血腥的杀戮。

　　但冬狼群里的祭司也没有等着这些冰雪教会主祭大发神威，它们纷纷给那些冬狼加持更强大的防御神术，同时也对这些主祭进行了重点攻击。

　　无数冰锥朝着这些主祭落下，但这些主祭体外随即便出现一层层悬浮的冰块，将冰锥尽数挡下。

　　但这些冬狼祭司并不仅仅只有这些手段，一名主祭不小心就被冻在了原地，片刻之后便被一根从地面突出的冰柱击杀。

　　在这样参与人数以万计算的战场上，一名主祭压根就没法支撑太久。

　　同样，就算冬狼这边，加入战场里的冬狼主祭也被杀了几头。

　　但到了这个时候，不管是人类还是冬狼，都杀得双眼赤红，完全不顾围攻上来的敌人，尽力厮杀。

　　随着时间的流逝，双方之间的战斗强度变得越来越高，没多久，冰雪教会与冬狼两边的大主祭都加入到战斗之中。

　　到了这种战斗强度，寻常的士兵，冬狼几乎都无法插手进去了。

　　双方的大主祭随手一个神术落下去，便是无数冰柱从地面冒出，或者从天上落下无数冰锥，再或者就是一片由细小冰片组成的暴风雪。

　　凡是身处双方大主祭交锋之间战场里的生物，不管是人类还是冬狼转眼之间便被碾压成为碎片。

　　即便是一些幸存的冬狼或者人类都被吓得屁滚尿流，连滚带爬的逃出了这片战场。

　　随着威力极大的神术清场，在神殿前那巨大的祈祷广场就只留下无数被冰冻的残肢断腿。

　　冰雪教会这边出现了三位大主祭，他们身穿冰蓝色的大主祭袍，悬浮在神殿前，用冰冷的目光看向对面的那些冬狼。

　　而对面冬狼群里则出现了五头瘦小的冬狼，这四头冬狼看上去要比普通冬狼还要小上一圈，但在这五头瘦小冬狼出现之后，四周的冬狼尽数跪拜了下来。

　　对于这些冬狼来说，这五头冬狼的地位极高，当然，中间那头体型犹如幼狼，仅仅只有一米多长的冬狼便是伟大寒风之王安泰米选定的选民，其地位基本上等同于其他教会的教皇，牧首了。

　　见到冬狼教皇连同四头冬狼大主祭出现，冰雪教会一方顿时士气微微一挫。

　　没法，眼前这个情况，谁都能够看明白。

　　冬狼一方已经出现了一位教皇，四位大主祭，而冰雪教会这边一共才出现三位大主祭，据说沙拉大主祭外出办事了，尚未回归，如此一来，冬狼教会光从高端战力上来说，就完全超过了冰雪教会。

　　而低端战力方面，冰雪巨城城破之后，两万多冬狼里至少有一万五千突入了冰雪巨城，而剩下的数千冬狼则在城墙附近牵制冰雪巨城的守军。

　　如此一来，在冰雪神殿前的祈祷广场附近，冰雪教会仅仅只有数千教会武士。

　　当然，低端战力对于整个战斗的影响不算太大，但这头冬狼教皇出现之后，冰雪巨城的最高统治者，冰雪教会牧首也没法在冰雪神殿里端坐了，出现在神殿大门处。

　　冰雪教会的牧首就是一个白发苍苍的老头，如果不是穿着那一身华丽无比的冰雪牧首袍的话，任何一位信徒恐怕都没法将这个白发苍苍的干瘦老头与尊贵无比的牧首冕下联系起来。

　　当然，仅从这一点上来说，这位牧首冕下倒是与冬狼教皇有些相似。

　　长相都其貌不扬，并且看上去都弱小无比。

　　但对于那些教会武士，祭司来说，牧首冕下可不是弱小的代名词。

　　虽说冰雪女神并没有在冰雪教会里选定自己的选民，但也同样赐予了牧首一丝神性，当然，如果不是选民的话，牧首会弱上一些。

　　但即便如此，这位冰雪教会的牧首并不逊色那位冬狼教皇。

　　在教会武士，祭司们的心里，牧首冕下算得上是除冰雪女神之外最为强大的存在了。

　　因而见到牧首冕下出现之后，那些教会武士，祭司，原本有些低落的士气顿时就变得高昂了起来，他们口中赞美着冰雪女神的荣耀，高声欢呼了起来。

　　见到士气提升，牧首冕下便缓步向前走去，他的脚下就好似踩着坚实的地板，一步步朝着斜上方走去，身上没有丝毫神术波动，就好似一个普通老人，但却能够在不动用神术，法术的情况下达到这一点，更是让冰雪教会一方的士气再度暴增。

　　而见到冰雪教会的牧首缓步踏上数百米高空，冬狼一方的冬狼教皇也与对方一般无异，缓步走上高空，与牧首对峙。


第四百六十四章 人形核弹

　　而那些大主祭与冬狼大主祭也纷纷跟着飞起，在两位顶端强者下方对峙。

　　似乎整个场面暂时进入了一种僵持状态，但下面的那些冬狼，教会武士，祭司们可别不会这么想。

　　他们认为自己一方的高端战力已经将对方的高端战力震慑住，那些接下来便是自己这些低端战力的事情了。

　　也不知道是谁重新发动了第一次攻击，总之，十息时间不到，祈祷广场上杀声再度响起，冰刃，冰锥，箭矢，四处横飞，神术光辉不断在冬狼，人类身上闪现，每一息时间里都有数十冬狼或者人类倒下。

　　而随着广场上杀声渐起，悬浮在高空之上的大主祭们也纷纷朝着对面的敌人发动了攻击。

　　一团团暴风雪来回撞击，冰锥好似不要钱一般的倾斜。

　　说实话，不管冬狼还是人类，在祭司这个方面，其攻击方式都差不多，多数都是施展带着冰雪之力的攻击神术对敌人进行杀伤，当然还有一些比较普通的神术攻击，例如群伤术，对敌人进行范围性的杀伤，再不是就是召唤怪物。

　　当然，在这极北之地，他们所能够召唤出来的怪物多半也都是冰雪属性的。

　　譬如冰雪教会一方的祭司召唤出来的怪物基本上都是冰人，霜妖这类人形怪物，而冬狼一方则都是野兽形态，霜雀，冰牛，甚至于很多冬狼祭司召唤出来的索性就是冬狼。

　　只不过这些召唤出来的冬狼较之真正的冬狼来说还是有很大差别的。

　　它们都是由冰雪组成，其体内蕴含着极度低温，较之那些冬狼仅仅从体外散发出来的低温而言，杀伤力要大上很多。

　　而对于那些大主祭来说，不管是攻击，防御或者召唤，所施展出来的神术都绝非那些普通祭司可以比拟的。

　　冰雪教会一位大主祭直接就将一头白龙召唤了出来。

　　这头白龙倒也不是真正的白龙，半虚体状态，张口便喷出一道寒冰龙息。

　　当然这寒冰吐息对于冬狼大主祭这样的强者来说，用处不大，但将一头冬狼大主祭暂时冰冻起来，倒是没有问题。

　　如此一来，在那头冬狼大主祭被冰冻的这点时间里，双方的战力也就被拉平了。

　　并且就在那头冬狼大主祭被冰冻的同时，高高在上的冰雪教会牧首也率先出手，右手伸出，全身上下散发出一丝丝金光，朝着对面一抓，那头被冰冻的冬狼大主祭躲闪不及，便被一支透明巨手抓住，随后巨手发力，冰屑四溅，竟然将那头冬狼大主祭活生生的捏死当场。

　　当然，这位冰雪教会的牧首冕下也没落得个好，就在他出手对付那头冬狼大主祭的同时，那头冬狼教皇则展开了自己的寒风领域，将领域化为一头巨狼，一口朝着那牧首咬下。

　　牧首身上绽放的金光仅仅挡了一下，就随即破碎，被领域所化巨狼一口咬中。

　　虽说牧首同时也绽放了自己的冰雪领域，将领域巨狼的牙齿震碎，逃脱出来，但就这么一下，牧首就喷出一口略带金色的血液来。

　　牧首这受伤并不是没有收获的，在干掉了那头冬狼大主祭之后，双方的实力彻底扯平，随后陷入到混战之中。

　　而那头刚刚喷出寒冰吐息的白龙转眼之间便被一头冬狼大主祭直接驱散消失。

　　在高空之上，双方各使手段，你一个暴风雪笼罩全场，我就引来一枚冰雪陨石，你释放一片毒雾，我就召唤一头怪兽。

　　而这些强大存在彼此之间的交手，所引发的余波直接就波及了地面。

　　那些正在广场上杀得双眼赤红的人类，冬狼，连反应的时间都没有就被从天而降的冰雪，暴风，毒雾乃至于冰锥，冰箭等等攻击淹没。

　　当然，这里面厮杀得最为猛烈的就算是那两位教皇级别的存在。

　　相对于其它冬狼，大主祭来说，这两位都是已经接触到领域层次的强者，再继续上升一步，就算是点燃神火都有可能。

　　当然，作为神明的代言人，选民，牧羊者，这种身份彻底掐断了他们继续上升的可能。

　　但即便是如此，他们所释放出来的领域对于战斗的帮助之大，绝非下面那些大主祭可以比拟的。

　　可以这么说，有了领域的强者，哪怕只有领域雏形的强者，较之没有领域的强者，那完全就是天壤之别。

　　从冰雪教会那位牧首瞬间便干掉一位冬狼大主祭就可以看出这里面的差别了。

　　虽说那位冬狼大主祭由于大意被白龙喷中，使得无法动弹，但若是其他人类大主祭来对付它的话，恐怕最多也就是将其打成重伤，想要瞬间干掉对方，那完全就是一件不可能的事情。

　　高空的战斗很快就陷入到僵持局面，那头冬狼教皇倒是将冰雪牧首给压制了，但想要重创对方，在短时间内没有可能。

　　他们都知道，真正决定这场战斗胜负的还是更高处的两位神明！

　　这时，冰雪女神与寒风之王这两位神明的身影，从地面已经看不太清楚了，只有两团金色光芒带着漫天大雪时不时冲撞在一起所引发的巨大轰鸣声。

　　打斗了这些时候，两位神明彼此之间算是各有成果，你将我的手臂咬断，我将你的腿打断。

　　但这样的伤势对于神明来说，还真是小意思。

　　即便是留在伤口里的异种神力，只要这两位神明愿意，随时都可以驱除出去。

　　当然，不管是战斗，还是回复伤势，对于两位神明来说，消耗的神力都不算少了。

　　毕竟现在正在极高处相互厮杀的两位神明，都只是一丝意识降临罢了，所携带的神力肯定比不上身在神国里的真身，或者化身了。

　　要说冰雪女神不管从神格等级还是神力上都是压制着寒风之王安泰米的，但冰雪女神降临时出现了一点问题，浪费了不少神力，因而此时的神力储备较之一次顺利降临的寒风之王倒是差上了一些。

　　但对于冰雪女神来说，这倒算不上什么问题。

　　对于冰雪女神来说，由于对规则变化的理解更深，使得其在战斗时所消耗的神力较之寒风之王要少上一些，如此，两者之间的差距也随之拉近。

　　由于战斗的白热化，不管是冰雪女神还是寒风之王，神力消耗得极快，很快，两位神明的神力就接近于枯竭了。

　　到了这个时候，冬狼教皇与人类牧首的作用就显现了出来。

　　这两位原本杀得难分难解的强大存在不约而同就抽身撤离，并且两者几乎就是同时用扩音术将命令下达了下去：“祈祷！向伟大吾主祈祷！”

　　虽说大部分的人类和冬狼都不太明白这个命令是怎么回事，但都遵从了这个命令。

　　顿时，一场怪异的场面就在冰雪巨城里出现了。

　　不管是冬狼还是人类都纷纷脱离战场，朝着较为安全的地方跑去，随后或跪，或伏于地面，开始祈祷起来。

　　当然，这里面多少也有一些不太和谐的小画面。

　　一头冬狼在撤退的时候，被一名剑士追上，一剑将其头颅斩落下来，但这名剑士随即也被数头冬狼直接分尸，而这个战斗结果随即又引发了附近的冬狼与人类大打出手。

　　但不管怎么说，大多数的冬狼，人类都想方设法与同类聚集在一起，然后开始祈祷。

　　就人类，冬狼这两者而言，人类在这方面要占据一些优势。

　　这不仅仅只是人类数量要多于冬狼，实际上大多数的人类都没有参加战斗，他们都是老弱病残乃至于普通老百姓。

　　之前这些人类都躲在较为安全的地方颤颤发抖，最多也就是在心头向冰雪女神祈求保护，而随着这个命令的下达，一些没有参加战斗的祭司，祭司学徒就随即带领着这些人类举行大规模的弥撒仪式。

　　而这种大规模的弥撒仪式所能够提供的信仰之力是绝对超过同样人数的分散祈祷。

　　当然，冬狼一方也知道自己在这方面的弱势，因而在冬狼教皇的命令下，一些原本就待在城墙之外勾引敌人的冬狼随即四散，朝着四面八方迅速离开，它们就是信使。

　　任何一个冬狼群只要遇到这些信使，就会立即投入到祈祷之中。

　　嗯，冰雪教会也不是傻子，见到冬狼派出信使之后，也随即通知了其它人类城池。

　　在信息传递这方面而言，以人类为信徒主体的冰雪教会倒是占据了碾压式的优势！

　　莫法，人类原本就是主物质位面里，在魔法应用方面最为杰出的种族。

　　要知道炼金职业者里，人类就占据了八成以上！

　　而冰雪教会属下的各大城池之间都有着魔法通讯道具可以相互联系，这倒是要比那些冬狼快捷太多了。

　　并且那些城池在接到了命令之后也会派出使者前往属下的小镇，村庄。

　　在短短的半个小时内，冰雪教会属下的信徒就有六成加入到祈祷行列中，而寒风之王安泰米的信徒仅仅只有两成开始祈祷。

　　而在天上杀得难分难解的两位神明，也因为这种变化而出现了新的变化。

　　冰雪女神自然是越战越勇，而寒风之王则开始处于防御。

　　那些信徒祈祷时所产生的信仰之力就直接被这两位神明的降临体直接截取转化为神力。

　　嗯，这种转化神力的效果很差，但对于处于战斗之中的降临体来说，却等同于甘露，只要能够将对手干掉，即便是在转化神力的过程里，损失海量的信仰之力也在所不惜了。

　　实际上，到了这个时候，不管是冰雪女神还是寒风之王都处于灯枯油干的状态了，冰雪女神就算是得到了不少的信仰之力，得以转化为神力，但这对于战斗中的消耗来说都不太够的而躲在一旁看热闹的贾可道只需要将八卦镜抛出，那么这两位神明的降临体就没可能逃掉。

　　但贾可道却迟迟没有将八卦镜抛出，对于他来说，寒风之王的降临体作用不大了，即便是干掉了，最多也就是得到一条神性，反倒是打草惊蛇。

　　贾可道在这之前就确定了一个计划。

　　嗯，这个计划并不是鹬蚌相争，渔翁得利，而是准备趁着一方神明败退的机会，追踪离开主物质位面，找到对方的神国。

　　说实话，贾可道之前在星界内游荡了那么久时间，都没有发现一座神国的存在，这一点倒是让贾可道疑惑了很久。

　　要说理解异界大道，最好的机会莫过于探索那些神明的神国了。

　　可但这首先要能够找到神国的踪迹才行。

　　时间不断流逝，随着大量信徒不断的祈祷，冰雪女神在与寒风之王的战斗中已经占据了极大的优势。

　　冰雪女神甚至于可以推断，如果这个安泰米再不撤退的话，自己再过半个时辰，就能够将其干掉了。

　　嗯，既然冰雪女神都知道现在情况的变化，作为寒风之王安泰米怎么可能不知道。

　　实际上，安泰米已经在储备逃走所需要的神力了。

　　并且下面的冬狼群已经开始悄然撤退。

　　在冬狼群撤退不到一半的时候，冰雪教会那位牧首冕下便发现了对方的企图。

　　很快，那些原本处于守势的人类便对冬狼展开了疯狂的追杀和围攻。

　　很显然，就算是那些普通青壮也知道，那些冬狼害怕了，夹着尾巴想要逃走，而追杀敌人是不会有多大危险的，至少比起初冬狼攻城的时候要安全很多。

　　后面是士兵，祭司等等在拼命追杀，而在前面，那些尖塔早已储备好了能量，见到冬狼群撤退过来，随即便扫射出一道道白光，将那些企图逃走的冬狼切成数段。

　　当然，这些尖塔的攻击是不分敌我的，很多尖塔在攻击的时候不但将冬狼干掉，还将在后面追杀的一些人类给干掉了，甚至于一些白光落到了城里，将那些坚硬无比的石头房子尽数切割成为废墟。

　　由于这些尖塔吸取了之前的教训，在激活白光攻击的时候，并不一起释放出来，而是一座接着一座的释放，尽最大可能将那些冬狼击杀。

　　说实话，现在的形式对于冬狼一方来说是极为不利的。

　　最上面的寒风之往安泰米被冰雪女神压着打。

　　下面双方的教皇，牧首，大主祭则处于僵持状态，而在地面上厮杀的冬狼则是被前堵后追。

　　这时候，还在冰雪巨城里的冬狼还有一万四千多，可以想象，如果这些冬狼被尽数干掉的话，寒风之王之后的日子就难过了。

　　简单来说，一万四千多信徒如果被干掉，那么寒风之王安泰米的信徒数量就会减少两成！

　　在寻思了一会之后，寒风之王安泰米也没有了法子，随即便定下了主意。

　　在冰雪女神连同领域化为一支无形巨手朝着安泰米拍落下来的时候，安泰米突然就自行一头撞在了巨手指上。

　　在冰雪女神的巨力一击之下，没怎么抵挡这种的安泰米就好似一发出膛的炮弹，朝着地面坠落下去。

　　这一下子，让冰雪女神不由得欢喜起来，但下一刻，冰雪女神的脸色就变了。

　　那寒风之王朝着地面坠落，而所落下的位置便是几个尖塔所在之处。

　　要知道，这些冬狼是朝着东方撤退的，因而这几座尖塔便是阻拦冬狼离开的主力。

　　不管寒风之王安泰米是有意还是无意，这一坠落下去，恐怕那几座尖塔压根就没法保住了。

　　而冰雪女神在回过神来之后便疾速追了下去。

　　但这个时候，为时已晚，寒风之王安泰米的第一个反应就是将领域展开，片刻之间那领域就与城墙，尖塔撞在了一起。

　　之前就说过，这领域就好似神明的神国，在展开领域之后，神明的战斗力就会得到迅速提升。

　　因而寒风之王安泰米，向下一撞，片刻之间，无数冰霜就好似蚂蚁一般将那几座尖塔冻结了起来，而安泰米此时正好撞在了那些尖塔之上。

　　半息时间不到，那些尖塔就发出清脆的响声，而随着寒风之王安泰米从地面上站立起来，那些尖塔就好似里面埋了数十吨炸药，转眼之间就从内到外，被炸成了碎片。

　　看到这一幕，那冰雪女神肉痛无比。

　　之前就说过了，这尖塔，冰雪教会每五十年，集中海量资源方才修建起一座。

　　说实话，就目前的状态，这些尖塔还是起了很大的作用，当然，从性价比上来说，这尖塔还真有些低，如果将这些资源用来武装士兵的话，足以将冰雪巨城每一名普通士兵，从上到下配置一整套魔法装备，或者足以组建一队数量过千的巨型魔法傀儡部队。

　　而以上两种其它选择放到现在的话，战果都要比这些尖塔更为辉煌。

　　嗯，不管怎么说这尖塔如果碎了的话，那就真的没有一点作用了。

　　而随着那些阻挡冬狼撤退的尖塔尽数被寒风之王顺势摧毁，那些冬狼随即便如同退潮，跃上城墙，好似乘坐升降梯一般从城墙上滑下，数息时间便有数千冬狼涌出撤退。

　　见到这一幕，那冰雪女神不由得大怒，虽说世间的财富对于神明来说算不了什么，但那些尖塔可是耗费了冰雪教会无数资源。

　　这么说吧，那些尖塔想要重新修建起来，那基本上就是一件不可能的事情。

　　一座教会所需要的花费是极大的，教会上下的吃喝穿住，各种建筑物修建，各种仪式举办等等。

　　而教会的资金来源，多半都是信徒们的捐献，或者人头税，另外一些珍奇矿藏开采等等。

　　那些尖塔若是自己拆散了还好，多少能够回收不少，但这样被一位神明直接碾压，里面的各种珍稀材料就算是彻底报废了，连根毛都捡不回来。

　　说实话，如果这些珍稀材料拿来做其它事情的话，恐怕冰雪女神的信徒能够增加十万之多。

　　对于冰雪女神这样的弱等神力来说，十万信徒不是个小数目了。

　　“安泰米！去死！”

　　冰雪女神怒极，周身领域收缩，化为一团暴风雪便朝着地面坠落下去。

　　那安泰米自然是没敢接冰雪女神这一击，反倒是朝着冰雪巨城内一蹿，周身领域扩散开来，一股无比寒冷的寒风便朝着四周吹袭出去，一片冰雪覆盖过去，所过之处，不管是建筑，道路还是人类转眼之间便化为一尊尊冰雪雕像。

　　见到这安泰米如此恐怖，那些追杀过来的人类哪里还敢上前，转身便逃。

　　安泰米那寒风领域扩散极快，转眼之间便将冰雪巨城覆盖大半，如果不是那位牧首悍然出手阻止的话，恐怕追杀过来的人类会被尽数冻杀。

　　但即便是如此，冰雪教会就这么一下，损失的程度就超过了冰雪女神所能够容忍的极限。

　　仅仅只是普通士兵，青壮就被安泰米直接灭杀五万之数，并且混杂在里面的祭司也有上百人之多，至于主祭都被干掉了七人，最让冰雪女神暴怒的是，就连大主祭都被干掉了一名。

　　那位牧首在阻止安泰米的过程里也受到了重创，被安泰米一击击飞，一头撞入神殿之中，在神殿的墙壁上撞出一个巨洞来，不知生死。

　　要说神明之间大战，通常情况很少对凡人出手，这里面主要的原因就是，神明对于凡人来说，算得上是人形核武器了，一旦对凡人出手，那么就等同于撕破脸皮，你可以对我的信徒出手，那么我也可以，如此一来，恐怕主物质位面的智慧种族要不了多久就要灭亡了。

　　这样一来的话，大家都没有信仰来源，都完蛋。

　　由于这个原因，绝大多数的神明都不会对凡人出手，即便是出手的话，都不会进行大规模的灭杀。

　　因而，这位寒风之王安泰米悍然对冰雪教会属下出手，就算是彻底破坏了这个潜规则。

　　当然，既然这寒风之王胆敢破坏潜规则，冰雪女神自然也就不可能留手了。

　　俯冲而下的冰雪女神将坠落势头一偏，朝着那些撤离的冬狼就撞了下去。

　　轰然一声巨响，转眼便传出千里，即便是在千里之外的生物都被震得双耳发麻。

　　在冰雪女神撞击到的地面处，无数冰屑冲天而起，朝着四周溅射开来，凡是被那冰屑击中的生物，不管是冬狼还是人类随即便化为冰雕，停止在原地。

　　至于那撞击处附近的城墙尽数倒塌，连同靠近城墙的建筑物也是尽数倒塌并被覆盖上一层冰凌。

　　冰雪女神这一击，直接将逃出冰雪巨城的冬狼击杀大半，具体伤亡数量超过了一万。

　　这一下，那寒风之王也尝到了冰雪女神之前的愤怒。

　　到了这个时候，不管是寒风之王还是冰雪女神都没有办法罢手了，到了这个时候，就只能看谁下手更快更狠了。

　　寒风之王倒是抢先一步，径直就朝着那冰雪神殿撞了过去。

　　随着寒风之王的举动，沿途过去，一片冰天雪地不断迅速蔓延，轰然一声巨响，寒风之王就一头撞在了冰雪神殿之上。

　　那冰雪神殿从修建之日起到现在，历代牧首上任都会对这座神殿加持神术，时至今日，冰雪神殿之上加持的神术也不知道有多少。

　　那寒风之王一头撞在冰雪神殿之上，顿时那冰雪神殿之上绽放出无数神术光华，五光十色，转眼之间，那冰雪神殿就化为一座彩虹神殿。

　　寒风之王这一击直接就被冰雪神殿之外绽放出来的神术光华尽数抵消，甚至于寒风之王携带而来的冰雪都无法蔓延到神殿之上。

　　这倒是让寒风之王颇为吃惊。

　　但这也属于正常，毕竟那些牧首怎么说也是冰雪女神的地上代言人，获得过一丝神性。

　　这些牧首加持在冰雪神殿之上的神术也不是那些寻常神术可以比拟的，最低的神术也有九环以上，最高的神术算得上是十一环了，而九环以上的神术就基本上超脱了凡人境界。

　　寒风之王在这里也不过是一具降临体，并不是化身到来，因而一击之下没能撼动冰雪神殿再也在情理之中。

　　当然，寒风之王也不是没有收获的，这一路冲过来，沿途的人类死了个精光，甚至于冰雪教会剩下的那两位大主祭也被安泰米顺手干掉。

　　嗯，如果能够将冰雪神殿都一并干掉的话，那么冰雪教会的根基就算是彻底动摇了。

　　要知道，这冰雪神殿并不仅仅只是冰雪教会总部那么简单，其内地下就修建了十三层，犹如庞大的地下迷宫，所有的祭司学徒都在其下居住或者学习。

　　这里面还有冰雪教会数千年的所有珍藏，典籍乃至于各种极为重要的事务。

　　因而，冰雪神殿要是被捣毁的话，那么冰雪教会在千年之内都缓不过劲来了。

　　可惜！

　　安泰米暗叹一声。

　　此时那冰雪女神借助自己撞击地面后激发出来的冰雪，召唤出数头巨大的冰龙，对那些逃散的冬狼展开追杀，而冰雪女神自己则是朝着安泰米返身扑了过来。

　　到了这个时候，安泰米感觉自己已经捞够了本，随即便下令让坚持战斗的冬狼教皇乃至于大主祭撤离。

　　但冰雪女神此时已经杀红了眼睛，冲近之后，右手一抓，便将一名冬狼大主祭临空抓死当场。

　　而那头冬狼教皇撕开空间裂缝就逃，却被冰雪女神直接震荡空间，使得刚刚钻入空间裂缝一半不到的冬狼教皇被迅速愈合的空间切成两半。

　　一半血粼粼的身体直接从高空坠落下来，而带着头颅的前半身也不知道逃到了什么地方去。

　　这个结果让那个冰雪女神极为不满意。

　　那冬狼教皇虽说被空间裂缝切成两半，但前半身逃了出去，以冬狼教皇这样实力的强者来说，别说逃出去前半身，就算是只逃出一个头颅，那么就能够存活下来。

　　至于伤势恢复，或许需要很长时间，但至少存活了下来。

　　而这个时候，冰雪女神也不可能去追杀那冬狼教皇了，在一击没能击溃冰雪神殿之后，寒风之王并没有罢休，反倒是加强了攻击速度，周身金光闪耀，神力大量消耗，将其化为一道金色流光，围绕着冰雪神殿不断撞击。

　　这样的神力消耗，寒风之王是支撑不了多久的，但冰雪女神知道，在这位寒风之王的降临体崩溃之前，冰雪神殿是绝对会被摧毁的。

　　毕竟对于一位神明来说，对于规则的理解程度在很大程度上决定着祂们的战斗力。

　　就好比一个体态轻盈的女子，她的力量并不比那些壮汉大，但当她手持利剑的时候，却能够轻而易举的干掉那些壮汉。

　　在这样的情况下，冰雪女神径直朝着最后一头冬狼大主祭追去。

　　到了这个时候，如果将那头冬狼大主祭放掉的话，冰雪教会还真就吃了大亏。

　　当然，以冰雪女神的实力，想要干掉那头冬狼大主祭的确很轻松，数息时间不到，冰雪女神所化的金色流光就飞了回来，那头冬狼大主祭已经被捏成了碎片。

　　而这时的冰雪神殿已经被寒风之王安泰米连番攻击，其上笼罩的神术光辉即将熄灭。

　　但冰雪女神已经回转，待到其出手，寒风之王安泰米就没可能将这座神殿摧毁了。

　　因而那寒风之王安泰米倒也果断，一咬牙，周身神力尽数释放，化为一枚散发出金色光芒的光球一头就撞在了冰雪神殿之上。

　　随后那安泰米的肉身径直爆裂开来，一声巨响，无数金光与寒气向外爆出，犹如一枚原子弹被起爆，巨大的冲击波，转眼之间便席卷出去，所过之处，建筑物犹如沙堆一般，顿时崩塌被吹飞。

　　那冰雪神殿距离安泰米自爆之处算是最近了，其上浮现出来的神术光辉连半息时间都没能阻挡，就好似狂风之中的蜡烛，骤然熄灭，随后那冰雪神殿如同遇上了滚水的白雪，从左到右，依次破碎为粉尘被狂风吹散。

　　待到那安泰米自爆之后所产生的狂风，金光，寒气尽数消散之后，那冰雪神殿的原址上就显现出一个巨坑来。

　　那冰雪神殿位于地下的巨大迷宫由此也在这场神明自爆之中被摧毁大半。

　　看到这一幕，冰雪女神差点就一口老血喷出来了。

　　到了这时，冰雪女神也坚持不住了，在之前的战斗里，冰雪女神携带的神力就尽数消耗干净，在接下来的战斗里，全靠截取信仰之力转化神力来支撑的，在安泰米自爆的时候，冰雪女神靠得太近，虽说没有被重创，但这具降临体却无法承受如此重压，近乎于崩溃。

　　如此一来，冰雪女神也不得不将意识抽走，返回神国，而这具降临体则在意识被抽走之后，自行燃烧，化为虚无消失。

　　要说这场莫名其妙爆发的大战里，冰雪教会可谓是伤筋动骨了。

　　四位大主祭，战损三名，牧首重伤昏迷不醒，聚集在冰雪巨城里的主祭全灭，祭司，辅祭伤亡大半，四十多座尖塔被摧毁近二十座，城墙摧毁一半，基本可以说冰雪巨城丧失了应有的防御能力。

　　全城二十多万信徒，士兵只剩下不到六万！

　　冰雪神殿被摧毁，其下迷宫被摧毁，藏在里面的祭司学徒全灭，这也就意味着冰雪教会在未来的数年时间里，没有了祭司补充。

　　以后新招收的祭司学徒，至少也需要三年的学习时间，才可能晋升为辅祭。

　　嗯，还有冰雪神殿里储备千年的资源等等之类东西也没了。

　　而最要命的则是数日之后，冰雪神殿的原址上出现了一些诡异的变化。

　　一些诡异的冰系怪物凭空出现在这里，什么冰蛇，雪鼠等等，这些怪物出现之后，任何遇到它们的人类都会受到攻击。

　　安泰米在这里自爆之后，使得冰雪神殿附近的地下充满了变异能量，使得一些规则出现了变化，最终使得这冰雪神殿原址变成了一个连接某个冰雪位面的空间薄弱处。

　　那个冰雪位面里的冰雪系生物会时不时出现，从而对冰雪巨城造成进一步的破坏。

　　若是在这场大战之前，冰雪教会倒是不用担心，反倒会很欢喜。

　　毕竟那些冰系怪物，魔兽被击杀后，身体各部分都可以充作炼金材料，价值不菲。

　　也算得上是一个难得的矿藏了。

　　并且那个冰雪位面，也能够作为冰雪女神扩展信仰的来源。

　　但现在的冰雪教会元气大损，别说攻入冰雪位面了，就算是原地防守那些怪物魔兽都有些困难。

　　尤其随着几头冰毛象的出现，冰雪教会不得不选择了放弃冰雪巨城。

　　虽说这几头冰毛象最终被冰雪教会击杀，但再一次给冰雪教会带来了不小伤害。

　　而像这样的强大魔兽，在那个冰雪位面为数不少。

　　这些魔兽每一次出现，都会或多或少给冰雪教会带来损失，如此长期放血下去，恐怕冰雪教会要不了多久就会自行消亡了。

　　在冰雪教会不得不退出冰雪巨城之后，这座被摧毁的巨城也逐渐被冰系魔兽占领，并开始朝着四周扩散开来。

　　当然，这就是后话了。

　　相对于冰雪教会的损失来说，冬狼这边的损失要略轻一些。

　　毕竟寒风之王并没有建立正规的教会，那些冬狼祭司则是在成年时举行一种宗教仪式，如果在仪式中获得了寒风之王的恩赐，那么就会成为一位祭司。

　　由于没有正规教会的拖累，寒风之王的那些祭司遍布在各地的狼群之中，即便是这次被冰雪女神击杀了不少逃走的冬狼，甚至于冬狼教皇重伤逃亡，冬狼大主祭尽数被灭，但相对于冰雪教会来说，寒风之王在信仰方面的损失反倒要小上一些。

　　毕竟能够入住冰雪巨城的信徒基本上都比较虔诚，算得上是信徒里的精锐了。

　　这些信徒死亡十多万，也就等同于冰雪女神的信仰来源损失超过七成！

　　不管怎么说，虔诚度较高的信徒较之普通信徒所能够提供的信仰之力可是要多上数倍。

　　当然，即便是如此，寒风之王的信仰来源也损失了五分之二强，接近一半。

　　这便是杀敌三千自伤八百了。

　　毕竟整个极北之地的冬狼数量也就八万，除掉提供少许信仰之力的幼狼之外，成年冬狼数量只有六万多，在冰雪巨城一役中损失的冬狼超过了两万接近三万。

　　尚未等到降临的意识返回神国，身处神国巨峰之巅的安泰米化身就开始发狂了。

　　接近一半的信仰连线断裂，安泰米怎么可能会不知道。

　　大规模的信仰连线断裂使得沉睡之中的安泰米真身都被惊醒了过来。

　　而在惊醒片刻之后，一缕金黄色的意识穿过了主物质位面屏障，来到神国之外，随后便一头钻入神国之中。

　　安泰米知道，这是自己降临的意识回归了。

　　金色巨狼微微张口，那一缕意识随即便钻入金色巨狼消失不见。

　　虽说通过提取冬狼信徒的记忆，安泰米大致知道了不少事情，但所有的情况，直到这一丝意识回归之后，安泰米方才完全了解清楚。

　　“艾拉！你这个臭婊子！吾必定将你撕成碎片！”

　　在呆滞了片刻之后，安泰米的化身顿时狂怒了起来，无数冰雪在神国上空浮现出来，随后朝着地面坠落下去，同时狂风怒号，催生出一股股暴风雪，席卷整个神国。

　　那些生活在这寒风国度之中的冬狼只感觉一股无以伦比的威势从天而降，压得它们动弹不得。

　　这些冬狼知道，这是伟大的寒风之王安泰米殿下发怒了。

　　像这种情况经常发生，只不过震怒到这个程度却是第一次！

　　要知道除了从天而降的暴风雪之外，大地也开始震动了起来，一条条巨大的裂缝从雪地上出现，喷出寒冷至极的冰水，而这些冰水转眼之间便被冰冻，化为无数冲天而起的冰凌，不少企图躲避暴风雪的冬狼被这些冰凌直接插成了肉串。

　　所有的冬狼不得不趴在雪地上，极力祈祷着，企图平息寒风之王的暴怒。


第四百六十五章 潜入

　　就在寒风之王安泰米在自己国度里肆意破坏的时候，祂却不知道，在自己的寒风国度之外，一个相对于神国来说无比渺小的人类，穿着奇怪的衣服，正带着一丝微笑看着这个依附在主物质位面上的神国。

　　嗯，这是贾可道第一次见到神明的国度。

　　这个神国与贾可道所见过的那些位面不太一样，贾可道所见到的位面，半位面，乃至于位面碎片都是独立悬浮在星界之中。

　　那些位面或者半位面，位面碎片如果相互靠近的话，必定会有一方被另外一方直接吞噬，或者两者接触之后便自行弹开，如同磁铁的同极相斥一般。

　　但这个神国却不同，它好似一个被压扁了的白色皮球牢牢的吸附在主物质位面上，既不被主物质位面弹开，也没有被主物质位面吞噬。

　　贾可道可是见过太多位面碎片在靠近主物质位面的时候，被主物质位面吸引过去，然后干净利落被吞掉，成为主物质位面的一部分。

　　说实话，如果不是跟着安泰米那一丝意识过来的话，贾可道还真找不到这个寒风国度。

　　虽说这寒风国度体积很大，超过了贾可道所见过绝大多数的位面，但相对于庞大无比的主物质位面来说，这个寒风国度就好似一个皮球上的针眼，并且其完全无法用肉眼直接发现。

　　还好，跟在那安泰米的意识后面，贾可道找到了这里，并且贾可道的眼睛能够轻松看到寒风国度散发出来的特殊灵光。

　　当然，这个寒风国度并不像其它半位面一样，能够比较容易看到其内部情况。

　　贾可道小心翼翼的用一根指头触碰了一下寒风国度那白色的光壁，但等了一会，这寒风国度没有半点动静。

　　贾可道皱了皱眉头，他知道这神国乃是神明最强大的组成部分。

　　在神明自己的国度里，神明几乎等同于创世神一般的存在。

　　任何敌人入侵神国都会因为不了解这个神国的规则变化而被削弱到极致。

　　简单来说，那些神明是绝对不可能出动自己真身入侵其它神国，而神明的化身实力仅仅只有神格等级的一半。

　　一位神格等级十一级的中等神力，其化身实力也就只有五到六级的样子。

　　之前就说过了，在自己的国度里，由于各种规则变化对自己的加持，对敌人的削弱，就算是一位中等神力派出自己的化身入侵一位微弱神力的国度，一个不小心都可能被重创，甚至于被直接灭杀。

　　明白这一点的贾可道也不会轻举妄动，傻乎乎的一头钻入对方的地盘。

　　贾可道需要试探一下，借机先行了解这国度里的规则变化才行。

　　或许是试探的动静有些小了？

　　贾可道想了一会，在这个神国外壳上留下了一道符箓作为标记，随后便返身离开。

　　一个多小时后，一条巨蛇便缠绕着一个直径超过两百米的位面碎片朝这边游动过来。

　　在靠近这寒风国度之后，化为巴蛇的贾可道随即加速，待到将位面碎片拖拽到寒风国度不远处后，方才将身体松开。

　　随着贾可道松开身体，这个位面碎片的速度骤然减慢，但在之前的惯性下，这个位面碎片依然向前行进。

　　贾可道恢复了人身静静的等着。

　　那位面碎片在十多分钟后便靠近了寒风国度，看其速度，如果没有任何意外变化的话，那么这个位面碎片就会在五分钟后直接撞击在寒风国度之上。

　　虽说这样的撞击未必就能撼动寒风国度的根基，但很显然神国内的存在能够察觉到神国出现的一些变化。

　　很快，一个直径超过二十米的巨大蓝色狼头从白色光壁里探了出来。

　　这巨大蓝色狼头见到那朝着寒风国度撞来的位面碎片不由得大惊，正待做些什么。

　　这应该是寒风国度的守护神使，任何企图对神国的事务都会受到这些守护神使的攻击。

　　但这个狼头一经探出就别想缩回去了。

　　贾可道早就等着这一刻了，右手一伸便将一道真梦符贴在了这蓝色巨狼的额头上。

　　这蓝色巨狼压根就没有反应过来，随即便被贾可道右手一袖子一挥，那蓝色巨狼连躲闪的机会都没有，就被贾可道一把从神国内拖了出来。

　　这头蓝色巨狼被贾可道抓住之后，全身就随即便动弹不得，被贾可道一袖子收了进去。

　　做完这一切之后，贾可道的第一反应就是转身离开，飞速逃，完全不顾那位面碎片即将撞击到寒风国度之上。

　　当那半位面一头撞在神国外壳之上的时候，寒风神国不由得为周身一震，随后那半位面碎片便逐渐融入寒风神国之中。

　　而贾可道便趁着这个时候，抓紧时间搜索了那个被贾可道放在袖中的蓝色巨狼记忆。

　　通过这记忆搜索，这蓝色巨狼正是国度内一名巡逻的神使。

　　作为寒风国度内巡逻的神使，其拥有较低的权限，能够在一定范围内借用神国之力。

　　而在位面碎片撞击国度之前，这头蓝色巨狼就知道了位面碎片即将撞击国度，因而方才探出头来查看情况。

　　毕竟对于这些巡逻的神使来说，防止位面碎片直接冲撞国度也是它们的职权范围。

　　就在贾可道搜索这巡逻神使记忆之时，那寒风神国之中便钻出了数头蓝色巨狼，它们疑惑的围绕着神国转了好几圈，却并没有离开神国光辉照耀的范围。

　　在发现没有任何异状之后，这几头蓝色巨狼方才钻回神国之中消失不见。

　　实际上，这个时候，由于位面碎片撞入神国，神国之中已经是天翻地覆了。

　　相对于那些规则稳定的位面来说，神国算得上是一种特殊的半位面了。

　　其内规则多数都是由神明自行设定，但这种经过神明设定之后的规则相对于其它位面来说，在稳定方面就比较差了。

　　因而在那位面碎片撞入神国之后，原本冰天雪地的神国之中随即便出现了巨大的震动。

　　原本在那寒风之王安泰米的震怒之下，这神国就受到了不少的损害，此时正在自行恢复之中。

　　哪想知，这个时候一块位面碎片撞在神国之上，使得原本就不太稳定的大地再度开裂，并且无数陨石从天而降，砸落下来。

　　这种突如其来的变化使得那些巡逻神使不得不离开神国查看情况，而刚刚平息了心境的安泰米化身也感受有些奇怪。

　　要说位面碎片撞击到神国之中，之前也有过发生，但那都是安泰米为了扩大神国自行牵引过来的位面碎片。

　　要说这寒风国度依附在主物质位面上，通常情况下，那些位面碎片在撞击到寒风国度之前就被主物质位面的引力直接牵引过去，融入主物质位面之中了，从而无法直接撞击在寒风国度之上。

　　难道这是有人故意所为？

　　或许就是那个冰雪女神艾拉？不可能吧？祂居然这么快就找到自己神国所在位置了？

　　不过这也很难说，毕竟自己意识在脱离主物质位面的时候可是让冰雪女神损失惨重，这个仇可谓是不共戴天了。

　　那冰雪女神恐怕现在都有与自己同归于尽的念头了。

　　想到这里，那安泰米化身便小心翼翼的将自己神念探出神国，朝着四周搜寻起来。

　　而这个时候，贾可道已经躲得远远的，开始解析起从蓝色巨狼脑海里获得的记忆来。

　　在这些记忆里，可以记录了一些神国的低级规则。

　　毕竟这些蓝色巨狼乃是安泰米用来护卫神国的神使，由于职责的需要，它们都需要了解一些神国规则才能够发挥出最强大的战斗力。

　　虽说这些神国规则很低级，但在贾可道眼里却是难得的好东西。

　　只要将这些神国规则彻底解析，在与贾可道从安泰米意识中获得的规则相互对照，那么寒风国度这个神国在贾可道面前，恐怕就没有多少秘密可言了。

　　至少可以这么说，贾可道进入寒风国度，那安泰米都没法知晓。

　　这就好似小偷有钥匙在手，想要进入别人的家门那就是轻而易举的事情。

　　而对于贾可道来说，这头蓝色巨狼记忆里所蕴含的规则就如同一把进门的钥匙，只要贾可道可以解析这规则，那么就能够借用神使的权限进入神国，再加上之前获得的规则，那么贾可道在神国之中虽说比不上那安泰米，但至少不会太差了。

　　解析那神使记忆里蕴含的规则并没有花费贾可道多少时间。

　　而这时的寒风国度里，安泰米的化身消耗了不少神力，方才将位面碎片相撞所带来的影响尽数消除。

　　不过如此一来，这安泰米的化身也显得有些虚弱了。

　　至于安泰米的真身在惊醒一会之后便再度沉睡了下去。

　　之前与冰雪女神的血腥对杀，使得冬狼数量大幅减少，这自然也让安泰米真身所获得的信仰之力减少很多。

　　不过事情到了这一步，安泰米也没有更好的办法解决这个问题，只有期待时间的流逝，使得冬狼数量再度恢复。

　　在这一点上，安泰米较之冰雪女神艾拉却要强上不少。

　　那些冬狼天然便是寒风之王安泰米的信徒，只要冬狼出生数量足够，成年之后，那信徒的损失就能够恢复。

　　实际上真正局限安泰米信仰扩大的原因并不是与冰雪女神之间的战争，而是极北之地压根就不可能养活更多的冬狼，因而安泰米的信仰也不可能扩大。

　　安泰米的计划很简单，就是不断对冰雪教会进行打压，借助冬狼的繁衍来彻底消灭冰雪教会，而将极北之地的人类也纳入自己的信仰范围。

　　不过，这安泰米却不知道，自己在不知不觉间已经得罪了一位祂压根就得罪不起的存在，而这位存在已经在祂的神国之外虎视眈眈了。

　　将蓝色巨狼神使记忆里的规则尽数解析完毕之后，贾可道呵呵一笑，身上喷出一股白雾，将自己笼罩，片刻之后那白雾散去，一头全身长满浓密蓝色长矛的巨狼随即出现。

　　这便是贾可道变化之后的模样了。

　　在变化为蓝色巨狼之后，贾可道便来到寒风国度之外，一头便钻了进去。

　　之前就说过了，这是一个覆盖着无数冰雪的世界，一眼过去尽数雪白。

　　贾可道所变化的蓝色巨狼悬浮在高空之上，朝着四周看去。

　　实际上这些蓝色巨狼神使并不具备飞行的能力，只不过它们是神使，在这寒风国度里享有随意飞行的权利罢了。

　　在雪白大地上空千米之处，悬浮着一些奇怪的岛屿，这些岛屿生长着无数藤蔓。

　　这些藤蔓上长着大量白色果实，每隔一段时间，那些白色果实里便会自行成熟一些，随后从高空坠落下去。

　　一枚犹如人头的白色果实从藤蔓上掉落了下去，十多息后便坠落在地面，随后那深深陷入雪层的白色果实便自行开裂，一团白色的浆液从裂开的果实里喷出。

　　没多久，一头长着长耳朵的兔子便从那果实里爬了出来，在原地抖动了一番，在白雪上将体外的粘液擦干，随后便钻入雪层中，没多会，那兔子便拖着一长段水嫩的草根钻出雪地，趴在雪地上兴奋的啃食起来。

　　将那一段水嫩草根啃食干净后，那兔子就趴在地上不动了，但贾可道的眼力能够轻易看清那趴在地面上兔子的动静。

　　没多久，那兔子的身体竟然好似气球，不断吹气，一点点的膨胀了起来。

　　那原本仅仅只有两个拳头大小的兔子在五六分钟之后就变成了狼狗大小，放在地球上，这兔子也算得上是超级巨兔了。

　　当然，在异界里，大若老虎的兔子都有，这头巨兔倒不算什么。

　　那巨兔体型不再生长之后，便从雪地上撑起身体，活动了一会，熟悉了自己变大的体型之后，这头兔子便随即又钻入雪地之中，没多久又从地下挖出一根水嫩草根来，趴在地上啃食。

　　就这样，这头兔子吃了草根就变大，而变大之后又开始挖出草根啃食，之后又变大。

　　前后不到一个时辰，那头当初仅仅只有两个拳头大小的兔子就变成了一头体型超过三十米，犹如一座小山的巨型兔子。

　　对于这兔子竟然在如此之短时间内就能够变大到这样巨型，贾可道倒是多出了几分兴趣。

　　不过，这兔子在体型变得极为巨大之后所引来的注意就多了。

　　没多久，一头冬狼便从远处狂奔而至，见到这头巨兔之后便欢喜万分，抬起布满长毛的颈部，仰头便是一声长啸。

　　这一声长啸的穿透力极强，即便是天上不断掉落雪花，寒风劲吹，也无法将这声长啸淹没。

　　听得这冬狼发出的长啸声，那头巨兔顿时变得惊慌起来，转头就朝着远离冬狼的方向逃走。

　　这头巨兔逃走的声势极为惊人，两条粗壮无比的后腿在雪地上用力一蹬，顿时雪花飞溅，雪地上随即便出现两个大坑，而那头巨兔则高高向前跃起，转眼之间便跳出数百米，快速朝着远处逃走。

　　那头冬狼见到巨兔逃走，倒也没有丝毫担心，随即便缀在巨兔身后，时不时发出一声长啸。

　　要说那巨兔的跳跃奔跑速度是远远超过冬狼的，但那头冬狼也不是白白嚎叫，在那巨兔逃出不到十公里的时候，前后左右均出现了冬狼，总数超过三百。

　　这些冬狼不断发出嚎叫声相互联系，形成了一个包围圈，每当那巨兔企图从某个方向突围的时候，那个方向的冬狼便会张口射出冰箭，打痛这头巨兔，迫使对方转头。

　　时间一点一滴的过去，那些冬狼迫使着巨兔不断在包围圈内往返，很快，那巨兔就气喘吁吁，体力极度衰退，就连跳跃都没能跳得太高。

　　到了这个时候，那些冬狼口中流出长长粘液，将包围圈缩小，朝着巨兔扑来。

　　很显然，到了此时，那巨兔即便体型比冬狼大出很多倍，但由于天生胆小，只善于逃跑，即便是拥有比冬狼更强大的力量，也只能沦为冬狼的食物。

　　最终，冬狼扑到了那巨兔身上，好似一只只猴子挂在巨兔身上，有趴在巨兔后背上不断用牙齿利爪撕扯皮肉的，有死死咬住巨兔喉管不断撕扯的，也有咬住兔子长耳不放的。

　　甚至于还有几头冬狼径直就钻到了巨兔的短尾巴后面，用爪子掏入兔子屁股，将其肠子都拖了出来，用牙齿死死咬住，拼命向后面拖去。

　　这头巨兔要说体型几乎就与普通成年巨龙一般无异了，甚至于还要壮实不少，但就这样的块头，在冬狼的围攻之下压根就没有半点反抗之力。

　　这头巨兔甚至于在冬狼围攻的时候，只知道拼命挣扎，连那两条粗壮的后腿都不知道利用。

　　最终，这头巨兔在冬狼群的围攻之下，倒了下来，趴在地上身体微微颤抖，但却没有继续逃跑。

　　那些冬狼继续撕咬着巨兔，最终将巨兔咬死。

　　之后那些冬狼在长长的嚎叫声之后，便开始趴在巨兔身上进食起来，没多久远处跑来一些尚未完全成长起来的幼狼，它们在靠近之后，欢喜得趴在巨兔身上进食。

　　这些幼狼便是冬狼们的后裔。

　　之前就说过，在神国里生活的信徒都是死亡之后被神明挑选进入神国的。

　　这些信徒灵魂在进入神国之后，能够重塑肉身，恢复到黄金岁月。

　　当然有了肉身，那么重新生产后代也成为了常理。

　　只不过那些在神国内生产下来的后代，从一生下来开始便是隶属于神国的信徒了，无法离开神国半步。

　　嗯，当然，神国并不小，因而对于普通信徒来说，离开神国与否，对于它们的影响并不算大。

　　贾可道悄然落到了地面，对于突然出现在旁边的这头蓝色巨狼，那些冬狼随即停止了进食，朝着贾可道变化的这头蓝色巨狼跪伏了下来。

　　冬狼的智慧与人类无疑，因而它们知道这头蓝色巨狼乃是神使，不敢有半点不敬。

　　倒是那些幼狼年幼不怕事，盯着贾可道那条狼尾跃跃欲试，企图扑上去将那狼尾抓住。

　　这些幼狼的举动吓得那些成年冬狼浑身哆嗦，哪里还敢迟疑，随即便是一巴掌将这些幼狼按在了雪地里，让它们动弹不得。

　　贾可道自然知道这些冬狼心里想着什么，丝毫没有去理会它们，而是缓步走到那头巨兔面前，右爪轻轻挥动几下，那头巨兔身上就随即溅射出几道血线，片刻之后，这头巨兔就四分五裂化为数块。

　　贾可道仔细检查了一番这头巨兔体内各种器官，不由得摇了摇头。

　　这头巨兔从表面上来看，全身上下的器官都很正常，但偏偏就缺少了一种器官。

　　巨兔没有繁衍后代的生殖器官，这是一种无性生物。

　　在检查完巨兔身体情况后，贾可道随即便朝着高空飞去，在他的身后，那些冬狼依然趴伏在雪地上，直到贾可道的身影消失，这些冬狼方才从雪地上撑起身体，朝着那头被分成数块的巨兔扑去。

　　飞上高空，贾可道随意选择了一座悬浮在高空的小岛飞了过去。

　　这座小岛整体由一些岩石组合而成，其间布满了裂缝，而从裂缝里长出各种藤蔓，攀附在岩石上。

　　这些藤蔓上长着大量的果实，时不时就会掉落一枚下去。

　　贾可道爪子在藤蔓上划动一下，寒光一闪，一枚尚未成熟的白色果实便从藤蔓上掉落下，掉落在一块石头上。

　　贾可道将这枚尚未成熟的白色果实剖开，就见到里面缩着一个兔子胚胎，仅仅只有一个拳头大小，头，四肢，耳朵都长齐全了，周身覆盖着一圈稠密的粘膜。

　　剖开见到空气之后，那兔子胚胎便开始蠕动起来，但由于尚未发育完全的缘故，在蠕动了一会之后，就彻底断气，死在了岩石上。

　　贾可道随后抓住了一根藤蔓，用力一拽，藤蔓从冒出裂缝处自行断裂，而断裂处则是冒出大量粘稠液体来。

　　贾可道将这根藤蔓从外到内剖开，仔细观察，良久之后又看了看裂缝断裂处。

　　那断掉的藤蔓根部正在愈合之中，速度很缓慢。

　　贾可道皱了皱眉头，随后伸出狼爪，顺着岩石裂缝划拉了几下，脚下小岛随即便被沿着那些裂缝分为几块。

　　随着这小岛分为几块，那埋藏在岩石深处的藤蔓根部就尽数暴露了出来。

　　贾可道将这些藤蔓从头到尾的观察了一番，最终得出了一个结果。

　　这些藤蔓实际上并不是普通的植物，而是一种胎萌植物。

　　普通植物都是产出种子，随后利用各种方式将种子送出去，然后让种子自行发芽生根，重新生长成为一棵全新的植物。

　　当然，这个种子包括了孢子，裸子以及有外壳保护的种子。

　　而所谓的胎萌植物就有些不同了，其种子在成熟之前便长出了植物胚轴或者子叶，待到成熟期后，并不会直接离开母树，而是会继续吸收母树传输来的营养，直到枝叶完全长出，形成一棵完全独立的植物后方才脱离母树。

　　地球上的红树便是这种胎萌植物。

　　由于这种奇异的现象，红树也被称为生孩子的树。

　　也不知道那个寒风之王安泰米从什么地方找到了这种胎萌植物，在经过其神力改造之后，将这种胎萌植物的特性发挥到极致。

　　使得其能够培育出动物的幼体来，并且这种动物幼体能够在短时间内迅速生长。

　　贾可道随后又去了地面，将那兔子取食的草根挖了一些出来，发现这些草根的根系极深，竟然扎入到地脉，嗯，也就是岩浆之中，抽取营养。

　　这草根分为两种，一种就是扎入地底深处抽取岩浆营养的草根，很细，头发丝一般，另外一种就是那巨兔的食物，犹如山药一般粗细，其内蕴含着极为丰富的营养，这样才能够支撑巨兔的生长。

　　贾可道随即将这种奇异的草根收取了一些放入杂宝阁，之后又冲上高空，将两座漂浮在千米高空的小岛也收入到杂宝阁之中。

　　嗯，贾可道在收取奇异草根的时候，没有出现什么动静，但等到贾可道将附近漂浮在高空的十多座小岛收走之后，没过数息时间，一道蓝色流光就朝着这边飞来。

　　待到那蓝色流光靠近，却是一头与贾可道长得一模一样的蓝色巨狼。

　　“出什么事了？怎么有十五座浮空岛消失了？嗯？怎么还有一座碎了？”

　　这头蓝色巨狼刚刚在贾可道面前停稳，就迫不及待的追问了起来，说到一半，方才看见那座被贾可道剖成一堆碎石的小岛。

　　贾可道还以为自己被发现了，正待出手将这头神使拿下，没想到对方完全没有看出自己是个假冒货。

　　既然如此，贾可道自然就不可能动手了，那样的话，反倒将自己给暴露了。

　　“是啊，我也才赶到这里。”

　　贾可道表示自己也不知情。

　　那头蓝色巨狼听得贾可道说不知道，倒也没有怀疑，在那两座小岛原本应该在的位置上转了一圈，随后又飞到那座破碎的小岛上，鼻子耸动，嗅了一会之后有些疑惑不解的说道：“怎么回事？我在这上面闻到了其它神使的味道，难道是其它神使不小心将这座小岛打碎了？”

　　说到这里，那头蓝色巨狼的头颅不由得疑惑的转向了贾可道，到了这个时候，它都还没有怀疑贾可道。

　　这里面的原因很简单，既然没有看出贾可道是假冒的，那么在这神使心中，贾可道就是与自己一样真的神使，而神使是不可能做出对神国不利的事情来。

　　“这可怎么办？”

　　很显然，贾可道已经看出来了，这些悬浮在高空之上的小岛所产出的兔子就是下面那些冬狼的食物。

　　而这些小岛是有定数的，不多不少，其产出的巨兔正好让那些冬狼吃饱，也不会浪费太多。

　　如果一座小岛出现问题的话，影响倒是不大，可偏偏贾可道心够黑，一口气将四周十五座小岛尽数收走。

　　这就使得这一带居住的冬狼失去了食物来源，这里面的问题就有点大了。

　　贾可道也不知道，这里每座岛屿上的藤蔓都是寒风之王安泰米耗费了大量神力改造出来的，若是之前还好，寒风之王安泰米也能够将这些空缺补上。

　　可现在主物质位面里的冬狼信徒损失近乎一半，这就使得寒风之王安泰米的信仰之力损失惨重。

　　作为一位微弱神力，寒风之王安泰米所收获的信仰之力除掉维持神国运转之外，积蓄的神力都不算太多，因而已经很久没能提升神格等级了。

　　现在出了这事，对于安泰米的影响就更大了。

　　就在这头神使有些举棋不定的时候，又是几道蓝色流光飞来，停下之后，显出数头蓝色巨狼来。

　　在了解到这里出现的问题之后，几头神使不得不准备将问题上交，将此事汇报给寒风之王安泰米。

　　毕竟就算是再度建造这些小岛，也需要寒风之王才能够做到，这些神使能够维持神国秩序就不错了，毕竟它们在这神国里也就是一些奴仆罢了。

　　这些神使决定将问题上交，贾可道也想要看看那位寒风之王怎么样了，因而也没说话，跟在这些神使身后化为蓝色流光朝着大陆中心那座巨峰飞去。

　　说实话，贾可道还是第一次见到如此巨峰。

　　在千里之外就能够轻易看到这座高耸入云的巨峰，在巨峰四周终年吹拂着寒风。

　　这些寒风就连这些神使都不敢触碰，在距离巨峰百里之时，神使们就停了下来，随后开始轻声汇报之前所发生的事情。

　　这是必然的，作为神明，安泰米可以轻易将自己的想法，声音，意识传递到这些神使的脑海之中，但作为神使，就不可能随意联系神明了。

　　它们所谓的汇报也是尽可能的靠近巨峰，在赞美寒风之王后，将事情说出。

　　而寒风之王是能够轻易听到信徒的祈祷，如此一来，有要事倒不用担心出现什么问题。

　　在汇报了事务之后，那些神使也就随即四散离开，继续执行巡逻神国的任务。

　　这倒是让贾可道颇为有遗憾，原本想要看看那寒风之王安泰米怎么样了，没想到，就在这远离飓风的地方说了说话就回去了，也不知道那寒风之王知道此事不。

　　当然，贾可道此时冒充着神使，也不可能单独留在这里，因而同样化为一道蓝色流光选了个方向离开。

　　由于进入神国之前，贾可道只是查看了神使与规则有关的记忆，并未尽数查看，到了这时，为了避免露出一些马脚，贾可道索性将那个神使的记忆，尽数查看了一番。

　　待到贾可道将对方记忆尽数查看之后，方才明白一些事情。

　　原来那寒风之王虽说掌管着整座神国，但也不是随时随刻查看着神国里发生的一切事务，由此方才制造出这些神使来代替自己巡逻神国。

　　了解了这一切之后，贾可道所化的蓝光已经抵达了之前收走小岛的地方。

　　此时这里的高空之上，无数碎石正开始相互聚合，一头金色巨狼悬浮在旁边，从双眼之中喷出一道道金光，落在那些碎石之中，随着这些金光落下，混杂在碎石里的一些种子便开始迅速发芽生根。

　　很快，一条条藤蔓从碎石之中蔓延出来，遍布所有碎石。

　　是安泰米的化身！

　　贾可道第一眼就认出了这头金色巨狼的身份。

　　在贾可道眼中，这头金色巨狼缓缓向外散发出一圈金色神性气息。

　　像这样浓郁的神性气息，也就只有神明化身能够散发出来了。

　　至于真身，贾可道早就知道了，这些神明的真身，如果不是万不得已的情况下，是绝对不会出现的，祂们通常情况下躲在神国最中心处，除非是将整个神国打得破碎，否则的话，很难攻击到神明的真身。

　　似乎察觉到贾可道的到来，那头金色巨狼略微朝着贾可道这边看了一眼，随即一股无以伦比的威压便朝着贾可道落了下来。

　　实际上，贾可道对于这种威压是没有半点感觉的，但为了掩饰，贾可道也不得不故作被震慑的感觉，将身体在高空俯下，做出臣服的模样。

　　见到是自己的神使，那头金色巨狼随即便转回了头颅，继续塑造着那些浮空小岛。

　　没多久，之前被贾可道收走的浮空小岛再度出现。

　　到了这时，那头金色巨狼也没有多话，随即消失得无影无踪。

　　对于神明来说，祂们可以随意移动到神国内任何一个地方，不需要时间。

　　贾可道在一旁已经看得明白，塑造这些小岛，那金色巨狼的神力消耗了不少，就连体外的金色神性气息都变得略微衰落了一点。

　　在没有绝对把握之前，贾可道是不会贸然跳出来对付一位神明的，何况，这里可是一个神国！

　　与神明当面，都没有看出破绽来，说实话，贾可道的神通变化倒也很厉害了。

　　装模作样的巡逻了一会之后，贾可道便将沿途发现的几座小岛给收走了。

　　当然，这次贾可道也没有停留在原地。

　　围着神国转了一圈之后，被贾可道收入囊中的小岛已经超过了百座。

　　要知道，整个神国里，这种浮空小岛也就只有两百来座。

　　被收走百座之后，所有的神使都被惊动了，自然，那寒风之王也知道了。

　　神国内的浮空小岛神秘失踪，让安泰米的化身颇为有些惊疑不定。

　　是什么存在能够悄然无声的潜入自己神国，偷走浮空小岛？

　　说实话，安泰米化身对于这个问题在惊疑之时，也有些后背发凉的感觉。

　　既然对方的目的难道就只是偷走浮空小岛？

　　在将神国尽数搜索了一遍之后，安泰米没有发现任何可疑之处。

　　至于神使，祂倒是没有一个个的检查。

　　以寒风之王安泰米的思维方式，是万万不会想到自己的神使被人冒名顶替了。

　　祂只相信有敌人潜入到自己神国之中了，至于在什么地方，没找到。

　　这着实让安泰米有些莫名其妙，要说这种事情是绝对不可能发生的。

　　要知道，神国实际上就是神明的一部分，任何入侵者，在第一时间都会被神明发现，只要神明愿意追查的话。

　　而之后，在重新弥补了丢失的一百多个浮空小岛后，寒风之王安泰米很快就发狂了。

　　没多久，又有一百多个浮空小岛消失了。

　　“可恶的窃贼！”

　　安泰米化身这次没有去弥补浮空小岛了，虽说这些浮空小岛乃是神国信徒们的食物来源，但短时间没有食物，那些冬狼也不会被饿死。

　　如果再弥补下去的话，安泰米这个化身的神力恐怕就剩不了多少了。

　　安泰米化身趴在巨峰之上，查看着整个神国的情况，祂相信，只要那个贼贼再度动手的话，自己一定能够将对方给抓住！

　　很快，又有三十多座浮空小岛消失。

　　就在浮空小岛再度消失的时候，寒风之王安泰米的化身，那头金色巨狼转眼之间便消失在巨峰顶上。

　　下一刻，安泰米化身便出现在贾可道面前。

　　贾可道也不是不想偷了浮空小岛就走，无奈这安泰米在神国之中想到什么地方，压根就不用时间。

　　因而贾可道当即就被抓了个正着。

　　但让贾可道感觉很意外的是，这头金色巨狼出现之后，竟然第一次开口询问了起来：“你看到了什么情况？”

　　很显然，金色巨狼还没看出贾可道的身份。

　　这让贾可道心头一动，也瓮声瓮气的回答道：“吾主，我刚到，什么都没有看见。”

　　贾可道这么一说，无疑让金色巨狼有些恼怒：“废物！”

　　说完这句话，那金色巨龙随即便一爪拍了下来，那爪子转眼之间便变得犹如一座山峰，看这模样，金色巨狼是想要一爪子将这个废物神使拍死，当然，这完全是金色巨狼想要发泄一下心头的郁闷罢了。


第四百六十六章 降服神明

　　但这也让贾可道不由得苦笑一声。

　　看来是伪装不下去了。

　　贾可道知道，对于那些神使来说，这头金色巨狼就是它们的主，而主想要一巴掌拍死它们，它们不但不会跑，反而会待在原地，老老实实等待死亡的降临。

　　而这些神使也没可能凭借肉身挡住金色巨狼的一爪。

　　简单来说，贾可道冒充的这个神使，不管是转身逃走，或者坐以待毙，最终都会暴露。

　　逃走就不说了，贾可道就算是坐以待毙，金色巨狼也没可能就这么一爪子将他给拍死。

　　要知道，贾可道现在这具肉身的强悍，已经接近于巴蛇了。

　　若是对方全力一击还好，或许会受一点伤，但就这样随意一爪子拍下来，贾可道最多受力直接坠落撞入雪地之中，至于当场被排成肉酱是半点没有可能的。

　　因而就在金色巨狼一爪子拍下来的时候，祂惊愕的发现，自己原本想要处死的废物神使，竟然在一瞬间变成了一个穿着奇怪无比的人类，并且还朝着自己丢了一个奇怪的镜子过来。

　　祂并不知道，这个人类之前就干掉了自己的意识降临体，而这个镜子便是八卦镜了。

　　金色巨狼只是看到贾可道变成人类之后的第一眼，莫名有着一种仇恨愤怒从心头冒出罢了，因而将那拍下的爪子加快了速度。

　　转眼之后，八卦镜便与金色巨狼的巨爪碰在了一起。

　　没有任何响声传出，那八卦镜随即便消失，让安泰米的化身还以为自己一爪子将对方丢出来的镜子给拍碎消失了，正待嘿嘿一笑，将对方拿下。

　　安泰米一爪子拍下，八卦镜消失，贾可道跟着消失，但下一刻，一个八卦图形从安泰米拍下的爪子上扩开来，转眼之间便将金色巨狼笼罩了进去。

　　被那八卦图形笼罩进去之后，金色巨狼心头一惊，但之后却没有半点其它事情发生。

　　金色巨狼不由得略微松了一口气，见到那个人类也被自己拍成了肉酱，便准备回去巨峰。

　　但数息过去了，金色巨狼依然悬浮在高空之上，没有消失。

　　嗯？这怎么回事？金色巨狼突然之间发现，自己没能离开回到巨峰，依然处于原地。

　　再来！

　　还是不行！

　　金色巨狼突然之间感到莫名有些惊慌，自己与神国的联系还在，但却不能使用瞬间移动等等神国的权柄了。

　　发生了什么怪事？

　　金色巨狼不由得向前飞去，想要离开这里。

　　对于金色巨狼来说，在高空飞行倒是一件小事，但数分钟过去了，安泰米的化身突然之间发现自己飞行了这么久，地面上的一些景物丝毫没有多少变化。

　　也就是说，安泰米飞行了这么久时间，依然在原地踏步。

　　顿时，安泰米之前那一点惊慌转眼之间便化为了极度的惊恐！

　　神明原本就是一种极端化的存在，任何情绪都能够在祂们身上轻而易举的放大。

　　不管是喜悦，恐惧，愤怒，惊恐等等。

　　安泰米的惊恐并不是没有道理的。

　　在安泰米的一贯认识里，自己的神国可谓是这个世界里最为安全的地方了。

　　但从最初一头神使莫名消失之后，一连串的怪异事情就发生了。

　　先是浮空小岛消失，再是浮空小岛消失，然后自己莫名在神国之中无法瞬移，现在连离开原地都不行。

　　这种是一种什么样的力量？竟然能够侵入自己的神国，影响到自己？

　　不管是神明还是凡人，在遇到自己无法理解的事情时，都会产生惊恐。

　　当然，遇到这样的怪异事情，金色巨狼也不可能束手待毙，随即周身金光闪耀，金色巨狼的体型却是在不断膨胀之中。

　　之前这安泰米的化身，金色巨狼体型就有上百米，数息时间之后，其体型就膨胀到千米以上。

　　嗯，说实话，这头金色巨狼还是贾可道所见到过最庞大的存在，当然巴蛇除外。

　　但那头金色巨狼并不知道，就在其体型不断膨胀的同时，那悬浮在金色巨狼身边的八卦图也在不断扩展之中。

　　“嗷！”

　　金色巨狼一声长啸，随即领域扩散开来，身体化为一道金色流光，就飞了出去。

　　但这种挣扎对于八卦图是完全无效的，在飞了一会之后，金色巨狼依然没能逃出。

　　而贾可道等了一会之后，见这安泰米的真身并没有因为化身被围困而出现，也有点不太耐烦，朝着那八卦图里的安泰米化身一指，随即一个白色葫芦从贾可道头顶跳出，片刻之后，葫口就对准了正在不断朝着四周释放出力量的安泰米化身。

　　就在被白光葫芦对准的时候，那头金色巨狼就莫名全身一阵颤抖，作为神明天生就对与自己有关的一些事情有着预知能力。

　　安泰米化身在莫名一阵颤抖之后，心头不由得一沉，这是极度危险的预兆！

　　怎么办？

　　就在安泰米化身下定决心准备将自己真身从沉睡之中唤醒的时候，一道白光从葫芦之中喷出，转眼之间便射到了安泰米化身之上。

　　相对于神明的意识降临体具有肉身的情况，这安泰米化身却完全由神力组成，从某种角度上来说，神明的化身应该属于比较特殊的能量体。

　　没有实质！

　　能够完全免疫普通的物理攻击，能够免疫八级以下的神术与法术！

　　这就是安泰米化身的强大之处！

　　但在白光葫芦所喷出的白光面前，这种能量体结构的身体反倒成为了最大的破绽。

　　白光射到安泰米化身上后，完全不见对付那意识降临体的困难，轻而易举便切入化身体内，转眼之间便将安泰米化身切成了两半。

　　当然，安泰米化身既然是能量体，被剖为两半之后，倒也没有惊慌，两半身体朝着中间一靠，就准备愈合。

　　安泰米的化身也不是没有遇到过比较危险的处境，别说被剖为两半，就算是被砍成数段的情况都是遇到过的。

　　但这一次却不同，两半身体朝着中间一靠之后，安泰米突然之间骇然发现，自己以往能够轻松无比只是损耗一点神力便能够重新愈合的身体，竟然无法愈合，两半身体依然是两半身体！

　　没等这安泰米的化身想明白是怎么回事。

　　那白光葫芦里喷出的白光便开始在安泰米化身上再度切出了一条裂缝来。

　　这一切却是从安泰米化身腰间切过，化身随即就变成了四半。

　　白光唰唰唰连切十多下，安泰米的化身就变成了数百块独立的部分。

　　而到了这时，藏在化身之中的神力核心再也无法控制身体，那些被切开的部分转眼之间便爆为金色光球散落开来，一个金色与蓝色相互混合的珠子随即便暴露出来。

　　这就是神力核心！

　　贾可道倒是没有客气，右手袖子一扫，便将那枚珠子收走，而剩下的无数金色光球却被白光葫芦喷出的白光卷起，缩回了葫芦之中，这白光葫芦吃什么，外壳上就会浮现出什么颜色来。

　　要知道那些金色光球实际上便是组成化身身体的主要材料，神力，因而白光葫芦的外壳上很快就浮现出一丝丝金色，但没过多久，那些金色就尽数散去，不存半点。

　　贾可道将收入袖中的珠子取出，一丝青气便缠绕在其上，使得藏在珠子里的安泰米意识压根就没法与自己的真身联系。

　　当然，即便是被别人拿到了神力核心，那藏在神力核心里的意识却没有软弱，反倒开始朝着贾可道破口大骂。

　　但这种大骂却无济于事。

　　贾可道听得有些皱眉，右手便朝着那珠子上轻轻一点，随即缠绕在珠子上的青气朝内钻入，片刻之后贾可道便听得那安泰米的意识传来求饶的声音。

　　求饶？现在晚了！

　　贾可道可不会给敌人留下半点可能的机会，右手轻轻在那珠子一点，从竹子里传来的骂声随即迅速消失，最终只留下一声长长的惨叫声。

　　贾可道这一指头，轻易而居便将躲在神力核心之中的意识尽数碾压，转眼之间，那寒风之王安泰米所分出来的一丝意识就被贾可道尽数灭掉。

　　灭掉可安泰米意识之后，那枚金色光球便开始演变开来，数息之后就化为一条手臂粗细的神性，悬浮在半空。

　　对于贾可道来说，或许这条神性算是他见过最大的一根了。

　　贾可道也不敢怠慢，伸手便将这条神性收入杂宝阁内。

　　就在贾可道伸手将神力核心里的意思碾死之后，原本在地下千米之处修行的安泰米真身就从沉睡之中缓缓苏醒了过来。

　　没法不醒来，在化身被灭掉之后，真身即便是处于沉睡之中，也感受到了极大的威胁。

　　但安泰米真身也没敢轻举妄动，而是在地下千米之处，仔细观察着神国内的一举一动。

　　要说安泰米真身这时查看神国内的动静，完全没有了半点用处。

　　贾可道依然化为蓝色巨狼，在神国高空上来回巡逻，但心神却是沉浸在袖子里，仔细解析着那一条神性里蕴含的规则变化。

　　贾可道如此行事，那安泰米的真身就有些抓瞎了。

　　在化身被干掉之后，安泰米真身就不敢陷入沉睡之中了，只能随时随刻监视着神国内的一举一动。

　　但在监视了很久之后，神国内再也没有出现什么异状。

　　安泰米真身现在是极度想要陷入沉睡之中。

　　对于神明来说，沉睡是一种极好提升实力的方式。

　　在沉睡之中，神明能够比较快速高效的转化信仰之力，也能够深入理解新的规则变化。

　　但苏醒之后，这些好处就没有了。

　　贾可道在解析神性的同时，再度将悬浮在高空的浮空小岛尽数收取，之后又将埋藏在地下的草根也收割了很多。

　　化身的突然灭亡也使得安泰米谨慎了很多，在浮空小岛消失之后，安泰米需要确定没有任何危险之后，才会去重塑小岛。

　　当然小岛的消失，无形之间加快了安泰米的神力消耗。

　　要说，贾可道这种举动也算是误打误撞了。

　　不管是浮空小岛上的藤蔓还是埋藏在地下的草根，实际上都不属于安泰米所掌管的神职范围内的产物。

　　安泰米并没有掌管自然，植物等等之类的神职，而这种对于植物的改造，原本就属于神力改造的范围。

　　如果是掌管着自然，植物等等神职的神明，在改造制造这种奇特植物的时候，所消耗的神力不会太多。

　　可安泰米为了保证神国内信徒的食物，强行涉及神职之外的事务，由此带来的神力消耗就可想而知了。

　　且不提那安泰米忧心忡忡的监视着神国内的一举一动。

　　贾可道在花费了不少时间之后，终于将安泰米化身体内那条神性尽数解析了出来。

　　实际上这条神性之内蕴含的规则变化，其中大多数都是贾可道之前解析过的，但还有少部分规则变化是没有接触过的。

　　而在将这些规则变化尽数解析出来与原有的规则变化对照之后，贾可道眼中的神国却出现了翻天覆地的变化。

　　神国内绝大多数的奥秘都向贾可道敞开了胸怀。

　　贾可道可以像安泰米一样在神国内绝大多数地方瞬移，甚至于贾可道能够借用神国之力。

　　这个发现，倒是让贾可道不由得为安泰米这位神明感到悲哀。

　　说实话，贾可道身上所出现的这种变化，也算是神明的悲哀了。

　　神明在自己神国之中，无比强大，这是得益于神国规则变化对神明实力的提升，对敌人实力的削弱。

　　但如果敌人搞懂了神国规则变化的话，那么神国就不再是神明独享的地盘。

　　也就是说，如此一来，神明在自己神国之中的优势就会被削弱，而敌人将很难受到神国的压制。

　　就好似一条鲨鱼，在水里遇到陆地上的猛兽一般。

　　那陆地猛兽不适应水下环境，又没有氧气，自然就会被鲨鱼吃掉。

　　但如果这陆地猛兽与鲨鱼一样能够在水下呼吸，又适应了水下环境的话，鲨鱼想要对付陆地猛兽就有些难度了。

　　贾可道在解析完神性中蕴含的规则变化后，也就没有再掩饰自己的行踪，从一条蓝色巨狼恢复了自己原本的样貌。

　　而就在贾可道现身的同时，一直不间断对神国进行监控的安泰米随即便发现了贾可道这个入侵者！

　　下一刻一头体型超过十米的金色巨狼便出现在贾可道前方，张口便吐出了金色的寒气。

　　神明真身的实力与化身完全就不在一个等次上。

　　安泰米真身吐出的金色寒气，刚刚出口，贾可道四周的空气就变成寒冰，转眼之间，贾可道就被冻结在一块巨大无比的寒冰之中。

　　同时安泰米修改了那寒冰四周的空间规则，将空间加固到极致，以防止贾可道通过空间法术逃走。

　　对于神明来说，随时调整神国内的规则，那比喝水还要简单。

　　之后，安泰米的右爪朝着寒冰轻轻一挥，数道漆黑的空间裂缝随即便出现在寒冰之中，将寒冰连同冰冻在里面的贾可道分成了数块！

　　按道理来说，空间被加固到极致之后，不但无法使用空间法术，更不可能制造出空间裂缝来，毕竟这空间就如同墙壁，越坚固的墙壁就越不可能出现裂缝一个道理。

　　但在规则变化之下，这不可能就变成了可能。

　　就好似纯水能够直接点燃一样荒谬。

　　但在规则变化之下，任何荒谬的事情都可能发生。

　　安泰米还担心对方逃脱，索性一头撞在了分裂开来的寒冰之上，将那些寒冰撞得粉碎。

　　干掉了？

　　安泰米有些惊异不定。

　　但下一刻，贾可道却出现在安泰米的身后，将八卦镜丢了出来，将安泰米定在了半空。

　　随后八卦镜化为八卦图扩展开来，将安泰米的真身困在了中间。

　　但就在八卦镜不断扩展开来的时候，那安泰米拼命改变着四周的规则，神力不断散发出去，竟然在八卦图即将完全铺开的时候，从八卦图里逃了出来。

　　这倒是贾可道从没有想到过的问题。

　　没等贾可道多想，那安泰米就返身朝着贾可道发动了攻击。

　　无数雪花从地面升起，化为无数冰箭便朝着贾可道扑来，在这些冰箭之后竟然拖出了一道道漆黑的空间裂缝。

　　转眼之间，贾可道就被笼罩在这些冰箭的攻击范围之下，躲无可躲！

　　贾可道也没有躲闪，在那些冰箭靠近贾可道之后，竟然自行融化，化为雨滴朝着地面坠落下去，之后拖在冰箭身后的空间裂缝，也自行消散，不存半点。

　　看到这一幕，那安泰米不由得心头一惊。

　　而在接下来数个回合的战斗里，安泰米确定了一点，这个看上去有些怪异的人类竟然掌握了自己神国的规则变化！

　　最初还有点生涩，但在与自己战斗数个回合之后，对于规则变化却是越来越娴熟。

　　自己借助神国规则变化发动的攻击，转眼之间便被对方给化解了。

　　当然，在这样的情况下，贾可道也没可能借助神国之力对安泰米发动攻击。

　　毕竟这里是安泰米的神国。

　　就好似鲨鱼一样，你也不可能指望它直接淹死在水里，除非出现意外。

　　这怎么回事？

　　对于这样从没有出现过的情况，安泰米是越战斗越心惊。

　　还好，安泰米毕竟是高举了王座的真神，凭借着神格，神职等等力量，安泰米勉强占据了一点优势，将贾可道压制住了一点。

　　但想要像对付冲入神国里的虚空生物那样简单干掉，却是不可能了。

　　鲨鱼也没可能将粘在自己身上的鳗鱼给干掉。

　　贾可道就等于那条鳗鱼，安泰米所能够发动的规则攻击，对于贾可道来说就没有多少用处。

　　但贾可道此时也有点头痛，八卦图很难将安泰米像化身那样直接困住。

　　已经几次了，八卦图快要将安泰米彻底罩住的时候，对方就借助各种办法逃了出去。

　　在贾可道看来，这场战斗就快要打成一场持久战了。

　　贾可道可不愿意在这神国里消耗数十年，数百年的时间。

　　实际上，很多在神国内爆发的神战，其维持时间都很长，这数十年，数百年都是常事。

　　毕竟敢于攻入一个神国，那么攻入神国的神明，至少也是一位强大神力。

　　而即便是新神，在高举王座之后，都会想方设法增强神国实力，即便是一位强大神力在微弱神力的国度里，也不敢说自己稳胜。

　　毕竟神明攻入其它神国，首先要解决的第一条问题就是适应对方的规则变化，至少不能差得太多。

　　就好似想要抓住鲨鱼，那么就得熟悉水性，或者准备武器一般。

　　当然，如果中等神力以下的神明跑过来的话，估计最终结果就是被对方神明直接赶出神国，至于断胳膊掉腿都是常事了，不值得过多探讨。

　　另外，神明即便是进入别人的神国，也不是坐以待毙的，至少在神明展开领域之后，能够暂时制造出一片有利于自己的环境来。

　　不会因为规则变化上的不熟悉，直接被对方神明利用空间裂缝等等手段直接干掉。

　　当然，神明在敌人神国之中展开领域更多的却是保护自己攻入敌人神国的军队。

　　再加上神明的信仰之力源源不断，只要能够撑住神力消耗，那么就是一场消耗战和持久战。

　　到了消耗战，持久战的时候，两位神明之间比拼，除了比拼神力的储备之外，双方在主物质位面里的教会也是一种比拼。

　　很简单，如果任何一方的教会将对方教会直接干掉的话，那么这种持久战的结果就可想而知了。

　　到了这时，贾可道倒是想起了这个问题，可惜的时候，贾可道这时暂时没法将这个想法传递回主物质位面了。

　　否则的话，贾可道让妖兽进攻极北之地，将这位寒风之王安泰米的那冬狼尽数干掉，那么寒风之王安泰米恐怕就只能束手就擒了。

　　当然，对于贾可道来说，对付这个已经没有了多少地盘优势，只能依靠神格，神职来支撑的家伙，并不算什么难事。

　　贾可道此时将白光葫芦给祭了出来。

　　这白光葫芦吞噬安泰米化身的神力之后，其内的白雾更加弥漫，每一丝白雾更加厚重。

　　“落！”

　　贾可道朝着那安泰米真身一指，片刻之间，那悬浮在半空的八卦图随即朝着雪地一落，随后那八卦图就好似在雪地上刻画出来的一般，朝着四周迅速扩张开来。

　　安泰米对于那奇怪的八卦图莫名生出心惊，疾速向后退去，丝毫不敢让自己身形落在那八卦图内。

　　白光葫芦将葫口对准了疾速退走的安泰米，一道白光凝聚在葫口，转眼之间便划空而至。

　　就在那白光朝着安泰米照射过来的时候，安泰米不由得突然之间感觉全身一阵刺痛，从未感受过的危险骤然从心头浮现出来。

　　“不好！”

　　安泰米心头惊叫，哪里还敢迟疑，身形随即便从原地消失，再度出现的时候，却已经回到了巨峰之上。

　　心头剧跳，好一阵子后，安泰米方才将心境平息下来。

　　此时的安泰米心头可谓是又惊又怒，趴在巨峰之上，双爪颤抖，其下的坚硬寒冰尽数崩碎，数息之间，那道道裂缝沿着巨峰就向下蔓延，由此可见安泰米心头的愤怒达到了什么程度。

　　怒的是居然有那其它存在胆敢入侵自己神国，惊的是，自己居然没办法奈何对方，对方在神国之中如鱼得水，看上去压根就没有受到神国规则的压制。

　　怎么办？

　　安泰米心头千思万绪，不停想出新的对策来，但转眼之后这个对策就会被安泰米抛弃。

　　难道就放任不管？

　　安泰米感觉自己有些头痛起来。

　　并且，对方是谁，祂都不知道。

　　在这个时候，高高在上的神明也陷入到无计可施的地步。

　　这便是贾可道循序渐进解析寒风国度蕴含的规则变化的好处了。

　　如果贾可道之前不想办法解析这个寒风国度的规则变化，直接杀入神国的话，恐怕这个时候落荒而逃的就不是安泰米了，而是贾可道。

　　就在安泰米苦思冥想，企图想出一个万全之策来对付贾可道的时候，贾可道却悄然出现在巨峰之外。

　　巨峰之外缠绕的寒风乃是神国之中最为恐怖的防御体系了。

　　任何存在，即便是一位半神，也不敢轻易进入这寒风带之中。

　　贾可道看了看那些围绕巨峰吹拂的寒风，眉头不由得皱了皱。

　　这寒风带里蕴含的规则，贾可道只掌握了三分之二，剩下的三分之一，即便是安泰米化身的神力核心之中也不曾蕴含。

　　也就是说，贾可道此时想要过去的话，要么就是硬闯，用肉身去抵抗那恐怖寒风的吹拂，要么就是想出其它办法来破除这寒风带。

　　贾可道倒也谨慎，从杂宝阁里取出一个黄色龟壳。

　　这龟壳原本是贾可道用三个十年龟壳炼制成的灵器，虽说仅仅只是一件练手之作，但其防御力近乎于顶级灵器了，唯一的缺点就是使用不便，想要将全身保护起来的话，须得套在身上。

　　贾可道可不愿意套个乌龟壳在身上，因而这件灵器也就没有用过，算是鸡肋了。

　　但这龟壳用在这里倒是再合适不过了。

　　贾可道随手便将那龟壳，朝着寒风带里一丢，龟壳骤然变大，周身散发出土黄色光辉，就朝着巨峰冲去。

　　随着龟壳冲入寒风带，那些在巨峰四周吹拂的寒风，随即便朝着龟壳吹来。

　　转眼之间，无数冰晶在龟壳四周生成，无数寒气朝着土黄色光辉压了下去。

　　在这些寒气的冻结下，那龟壳前行的速度骤然减慢，片刻之间，土黄色光辉之外竟然冻结起一层薄冰来，并不断朝着光辉内侵入。

　　最终，那龟壳散发出来的光辉被尽数压制，其外冻结起厚实无比的冰层，龟壳再也无法前行，犹如一块陨石朝着地面坠落下去。

　　见到这一幕，贾可道的眉头皱得更紧了。

　　这倒是让他没有想到的情况，没想到这巨峰四周的寒风竟然比安泰米化身所释放的寒风更为厉害。

　　防御力达到顶级灵器层度的龟壳都被尽数冻结，其内刻画的符文都被冰晶破坏。

　　着实让贾可道没有想到。

　　这种基于规则层面之上的攻击方式，达到极致之后，的确厉害。

　　但贾可道对此倒没有丝毫畏惧，仔细查看了一番之后，不由得笑了。

　　之前就说过，这种寒风较之安泰米化身所释放出的寒风更为厉害，但其也不是没有弱点的。

　　这种寒风能够将物体的温度无条件降低到极致，用地球上的科学来解释，就是能够达到这个世界最低的温度。

　　不需要任何过程，只要接触到，就会降低到最低温度。

　　即便是有熊熊烈火，转眼也会被冰冻。

　　这就是规则的力量。

　　但这种力量也不是没有弱点的。

　　贾可道随手将八卦镜丢了出去，数息之间，那八卦镜便化为八卦图，朝着巨峰蔓延过去。

　　贾可道之前的举动，实际上已经将趴在巨峰顶部的安泰米惊动了。

　　不过安泰米已经被吓怕了，完全不见当初神明的威势，趴在巨峰顶上，遥望着贾可道这边。

　　毕竟布置在巨峰四周的寒风，安泰米还是很放心的，这种寒风也就只有自己能够自由出入，其它存在是没可能进出。

　　而这座巨峰较之神国其它的规则并不太一样，也不用担心对方直接瞬移跳跃到巨峰上来。

　　当然，到了这个时候，安泰米也只能先考虑自保的问题了。

　　至于如何将对方驱赶出神国，着实让祂有些头痛。

　　安泰米按兵不动，贾可道却开始动了。

　　那蔓延开来的八卦图数息之内便将巨峰尽数包围了起来。

　　如果从高空看下去的话，这巨峰正巧在八卦图中间的空白处。

　　安泰米见到那八卦图将巨峰包围，心头有些恐慌，但待了一会，却发现自己没有受到什么影响，缠绕在巨峰之外的寒风将那八卦图的威势挡在了外面，倒是让安泰米一阵惊喜。

　　不过安泰米却不知道，自己已经是瓮中之鳖了，如果那八卦图不撤去的话，祂也没可能离开这里。

　　做好这一切之后，贾可道随即便悄然离开，安泰米见对方身影消失，也不敢轻举妄动，只是静静趴在巨峰顶上。

　　而贾可道在离开巨峰没多久，就遇上了几名蓝色巨狼神使。

　　之前贾可道与安泰米大战的时候，这些神使是没可能沾边的，只能躲在远处。

　　待到安泰米逃走，这些神使担心吾主安危，自然是追了过来，不过它们的运气的确不太好，一头就撞到了贾可道。

　　见到这些神使，贾可道也没有半点心慈手软，右手一挥，宽大的袖子向下一罩，那些神使便消失在原地，被贾可道用袖中乾坤尽数装入了袖子里。

　　之后，一群上千头的冬狼朝着贾可道追来，这些冬狼都是被安泰米派来的，其目的就是为了骚扰贾可道的。

　　毫无疑问，这群冬狼转眼之后也被贾可道装入袖中。

　　贾可道围绕着整座神国转了一圈，所过之处，不管是浮空小岛，还是冬狼乃至于神使，都被贾可道统统收走。

　　当然，安泰米这座寒风国度的面积也不算小，贾可道花费了一周多时间，方才将其打扫干净。

　　就现在而言，贾可道的袖子里都装不下任何东西了，里面尽数都是冬狼或者神使，而杂宝阁里则是堆满了浮空小岛。

　　安泰米对于神国内的变化是心知肚明，眼见神国内的信徒，神使，浮空小岛不断消失，可谓是恨得咬牙切齿。

　　但在考虑再三之后，安泰米始终没有踏出巨峰半步。

　　还好祂没有出去，否则就回不来了。

　　随着寒风国度内的冬狼被贾可道横扫一空，安泰米的信仰来源再度受到重创。

　　要知道，对于神明来说，主物质位面乃至于其它位面的信徒固然占据了信仰来源的大部分，但那些死后灵魂在神国内重塑肉身的信徒，也是不可或缺的信仰来源。

　　虽说这些在神国内重塑肉身的信徒所产生的信仰之力较之其他信徒要少上很多，但随着时间流逝，神国内的信徒数量会远远超过主物质位面内的信徒，他们所产生的信仰之力也不会太少。

　　尤其是对于现在的寒风之王安泰米来说，在主物质位面里的信仰来源受到重创，这神国内的信徒就占据了比较大份额的信仰。

　　现在贾可道将那些冬狼一网打尽，可谓是断了安泰米信仰之力的根！

　　之前就说过了，对于一位神明来说，信仰之力转化为神力，神力维持着神国的运转。

　　简单来说，信仰之力就决定着神明的续战力程度。

　　随着信仰之力不断减少，趴在巨峰之上的安泰米身上的金光都显得有些暗淡了。

　　到了这时，贾可道方才返回巨峰外围，第一次与安泰米对话。

　　贾可道的要求很简单，就是让安泰米将神格借给自己看看，另外再索取一些安泰米真身的血液。

　　从表面上来看，贾可道的要求并不过分。

　　要知道，贾可道现在可算得上是兵临城下了。

　　安泰米如果不答应贾可道的要求，那么最终的结果很难说，或许陨落都有可能。

　　毕竟安泰米现在被困在了巨峰之上，之前贾可道离开时间较久的时候，安泰米倒是小心翼翼的测试了一下，发现自己真的没法离开这里了。

　　因而在兵临城下的时候，借一点东西，索取一点东西，在很多地方都是可以谅解的。

　　但安泰米却不一样，不管安泰米现在怎么样，祂始终是一位神明。

　　而神格这玩意对于神明来说，是没可能借给别人看看的。

　　半神还好，没有神格，而高举王座之后的神明，都会凝结神格，将自己的神魂与神格融为一体，借以掌控神职。

　　也就是说，如果安泰米将自己的神格借给贾可道，那么就等同于将自己的性命交到了贾可道手里，生死存亡全悬于他人之手。

　　再说了，安泰米是绝对不相信贾可道的，如此一来，安泰米的选择就只剩下一个，与贾可道拼死一战！

　　当然，在最后关头到来之前，安泰米还是不愿意拼死一战，毕竟能够多活一点时间，就算是神明也难以避免这种求生的本能。

　　贾可道见到安泰米毅然拒绝了自己的要求，倒也不意外，毕竟不管任何存在，如果可能的话，都不会愿意将自己的生命交到别人手里去。

　　但如此一来，贾可道也不会给安泰米太多的时间。

　　白光葫芦率先从贾可道头顶跳了出来，葫口对准了巨峰之上的安泰米，片刻之间，一道白光便喷出。

　　在经过寒风带的时候，那白光丝毫没有受到半点阻碍，那安泰米倒是反应了过来，身体朝着巨峰一沉，便消失不见。

　　白光追着安泰米就落在了巨峰之上，一直向下切去，那巨峰原本是寒风国度中最为坚硬的存在。

　　但让那个安泰米万万没有想到的是，那追着自己切下来的白光，如同热刀切牛油一般，转眼之间便将巨峰切开一道裂缝。

　　安泰米连反应的时间都没有，就被白光一切而过，被切成了两半。

　　现在，白光葫芦里喷出的白光，可不是在主物质位面里连安泰米降临体身体都不怎么能够切动的白光了。

　　在吸收了安泰米降临体的血肉之后，这白光葫芦便成长了不少，而跟着贾可道来到这寒风国度之后，又将安泰米化身神力尽数吞噬。

　　因而此时的白光葫芦，光是从攻击的锋锐程度上来说，已经达到了仙器程度！

　　当然，贾可道手里也没有多少这类仙器，因而也没法对比。

　　不管怎么说，白光葫芦里喷出的白光，是安泰米真身无法抵抗的。

　　那安泰米真身被白光切成两半，金色血液随即狂喷而出，白光随即一卷，便将那些喷出的金色血液席卷而走，迫不及待的缩回了白光葫芦之中。


第四百六十七章 神格的秘密

　　到了这时，安泰米真身倒也没有直接陨落，毕竟神明在这方面较之任何生物都要强悍。

　　看看之前那位跛脚半神就知道了，即便是陨落了，只要有祂的血脉后裔存在，那么就有可能在血脉后裔身上复活过来。

　　而此时被切开的安泰米真身转眼之间便自行粘合在一起，被切开的身体也在迅速恢复之中。

　　也正因为如此，贾可道并没有准备将这安泰米彻底灭杀，只是让白光葫芦再度喷出白光，将安泰米正在迅速愈合的真身再度切成两段。

　　在白光来回切了数次之后，那安泰米终于感受到了死亡的恐惧，连声求饶。

　　这对于安泰米来说，也是无奈的事情。

　　虽说神明在陨落之后，有机会复活，但神格等级越低的神明，在这方面的几率就越低，要知道在这个世界里，陨落的神明到现在也不知道有多少了，但复活的却是寥寥无几。

　　毕竟对于神明来说，想要复活的话，需要满足几个条件。

　　而这些条件里，最重要的一条就是要有足够的信徒来呼唤神明，提供信仰之力，使得神明能够从时间长河里返回！

　　但如果一位神明陨落了，其属下教会里的神职人员自然也就失去了神术。

　　在一个有着真神的世界里，没有神术的神职人员，很难维持住信仰的存在，甚至于绝大多数的神职人员都会离开教会。

　　就算是信仰最为坚定的信徒，也无法抗拒时间的流逝。

　　在神明陨落之后，一半的教会会在二三十年内自行崩解，而剩下的教会多数都会在其它教会的打压下崩溃。

　　只有极少数的教会能够一直维持下去，但最终都只能转到地下传教。

　　而教会一旦崩解，信徒大量流失，恐怕要不了一百年，神明的名号很快就会湮灭在历史之中，再也没有人会知道这位陨落的神明。

　　如此一来，这位神明就永远不可能复活了。

　　鉴于这一点，安泰米在最危机的关头做出了最为明智的决定，向贾可道投降！

　　当然，安泰米的投降对于贾可道也算是一件好事。

　　要知道，那八卦镜化为的八卦图已经维持不了多久时间了，而贾可道也希望能够得到一个活着的神明真身，来彻底解析神明的奥秘，借以探索更多的异界大道。

　　毕竟如果真想要干掉对方的话，恐怕这安泰米的真身就会自爆，且不说其威力会有多大，但至少贾可道想要得到活着的神明真身是没可能了。

　　随着安泰米真身对贾可道投降，那巨峰四周的寒风就再也不是阻碍。

　　安泰米在交出神格之后，便自行陷入到沉睡之中。

　　这是必然的现象，作为一位高举王座的神明，神格乃是辅助其管理神国，神职乃至于无数信徒祈祷的重要工具，并且之前也说过了，神明的神格与神魂融合在一起，因而在将神格交给贾可道之后，安泰米也只能陷入沉睡之中。

　　时至今日，安泰米也就只能指望自己运气较好，贾可道不会过河拆桥，将沉睡的自己直接干掉。

　　贾可道没有去理会陷入沉睡之中的安泰米真身，而是在那被切成两半的巨峰顶上就地坐下。

　　那枚被安泰米交出的神格此时正悬浮在贾可道面前。

　　这枚神格只有拳头大小，整体水晶状，整体半透明状，颜色冰蓝，其内一团缓缓旋转的寒风与一头活灵活现的冬狼正在相互追逐。

　　贾可道盯着这神格看了一会，右手伸出，在神格上轻轻一点。

　　呼，一声轻响，那神格随即崩裂开来，分为两块，一块乃是旋转的寒风，一块则是活灵活现的冬狼，并且在神格崩裂开的时候，无数金黄色的光球凭空生成，朝着四周溅射开来，却被悬浮在贾可道头顶的白光葫芦喷出白光席卷了进去。

　　这神格与神职乃是两位一体的东西，神职这玩意并不可能单独存在，必须依附于神格之内。

　　因而如果没有神格的话，那么就不可能拥有神职。

　　而此时贾可道已经将这神格拆分为两个神格，均为神格等级一。

　　这安泰米的神格等级原本是二，在被拆分之后，就变成了两个神格等级一的神格。

　　这已经是最低形态的神格了，若是再拆分的话，那就是神格碎片了，无法承载神职。

　　随后，贾可道便将主要精力放在了解析这两个神格之上。

　　在经过一段时间的研究之后，贾可道才发现，这所谓的神格，简直就是一种无比神奇的宝贝。

　　简单来说，在高举王座之后，如果神明不能够在短时间内凝聚出神格的话，那么压根就无法支撑整座神国的运转。

　　每一座神国说到底都是一个个由神明自行构建起来的独立位面。

　　而神国内的大多数规则变化，从水冻结的温度到天气，从地质结构到地脉活动，无不都是由神明亲手设定，而这些规则变化组合起来就形成了神国内的万物变化。

　　但神明并不是造物主，由于对规则理解以及逻辑合理化的高低不同程度，这些神国内的规则相互运转之间就可能会出现一些问题。

　　这神国就好似一部精密的机械，若是某个螺丝钉出现问题，那么最终连锁反应下来，就可能让神国直接崩溃。

　　但作为神明，是没可能随时随地检查神国运转时出现的任何一个问题。

　　神明的思维速度较之凡人自然要强上百倍不止，但想要管理一个神国，使其不会因为频频出现的问题而崩溃，就不是神明的思维可以解决的问题了。

　　而这个时候，神格的作用就体现出来了。

　　光从这个角度上来说，神格大概就等同于一台高速运转的光子巨型计算机。

　　借助神格，神明能够轻而易举管理神国的运转，分析信徒传来的祈祷和各种信息。

　　像安泰米这样仅仅只有神格等级二的微弱神力还好，若是神格等级超过六级的弱等神力，如果没有神格支撑的话，恐怕光是神国运转出现的问题就足以将神明真身的脑海直接撑爆了。

　　还有一点就是，这神格也担负着与神火一样的功能，能够将信徒传来的信仰之力进行纯化，转化为神力，供给神明使用。

　　当然，神格等级高低不同，这种纯化，转化效率也各有不同。

　　像安泰米的这两枚神格，其转化效率并不算高，最多也就只能将十成信仰之力转化为三成神力，当然，这样的效率较之神火来说，就要高上数倍了。

　　要知道，神明体内的神火最多也就只能转化出一成半不到的神力来。

　　别的不说，就这个时候，贾可道面前悬浮着的两枚神格四周就有数以万计的信仰连线将大量信仰之力输送过来，随后被神格转化为一枚枚金黄色的神力光球，散落一地。

　　短短一天不到的时间里，贾可道收集的神力光球就超过了千枚。

　　这些神力光球就是神力单独存在的形态之一，每一枚神力光球所储存的神力大概就是神力能够单独存在的最小计量单位。

　　这些神力光球，贾可道拿着也没有多少用处，尽数都喂给了悬浮在自己头顶上的白光葫芦。

　　这白光葫芦在吞噬了大量神力之后，显得与之前有些不太一样了。

　　之前的白光葫芦内弥漫的白光略带几分灵智，但这几分灵智多少有些机械。

　　随着吞噬了大量神力与安泰米的血肉之后，白光葫芦内弥漫的白光便开始朝着中心处开始凝聚。

　　现在，贾可道能够察觉到白光葫芦好似一头才出生的小狗，不断好奇的打量着外面世界。

　　甚至于在贾可道没有下达命令的时候，这白光葫芦都可能会离开贾可道的头顶，用白光席卷一些神国内的石头，泥土乃至于雪花，植物，如同借此认识一些新生事物一般。

　　对此，贾可道倒没有去干涉，这白光葫芦的灵智越来越高，对贾可道也体现出越来越多的依恋。

　　贾可道甚至怀疑，如果将安泰米的真身都给白光葫芦吞噬的话，恐怕这白光葫芦的灵智会提升到与人类等同的地步。

　　花费了三个月时间，贾可道大概将这两枚神格内外探查了一遍。

　　相对于神性来说，这神格基本上算是高度聚合状态的神性了。

　　贾可道甚至于可以借助这两枚神格，朝着主物质位面里，安泰米的那些信徒下达神谕。

　　在发现这一点之后，贾可道心头倒是一动，如此一说，这神格实际上才是真正的寒风之王，失去了神格的安泰米就不是寒风之王了。

　　而掌握了神格的贾可道也勉强可以被称为寒风之王。

　　如此，贾可道决定将自己伪装成为这寒风之王。

　　毕竟贾可道乃是来自于地球的存在，若是被诸神发现这一点的话，恐怕群起攻之是在所难免的事情。

　　在明确了这一点之后，贾可道索性便将那些收入袖中的冬狼，神使尽数放出，而自己则是变化为安泰米的模样。

　　那些被放出来的冬狼，神使对于贾可道丝毫没有半点怀疑。

　　现在既然那神秘的入侵之敌已经被伟大的寒风之王赶走，那么大家就高高兴兴的重新生活吧。

　　不过由于贾可道之前对于神格不太了解，这神国失去了神格的支撑，出了不少问题。

　　大地之上密布各种裂缝，天上白雪也不再落下，甚至于大地干旱无比，眼看就是一副末日之状。

　　这样的环境对于那些冬狼来说，可不是什么好环境。

　　因而贾可道随后运用神格开始将神国所出现的问题，一点点的修补。

　　这破坏容易，创造难。

　　再加上寒风之王在主物质位面里的信徒数量锐减，之前所转化的神力也被白光葫芦吞噬了不少，使得贾可道在修补神国的时候，多耗费了不少时间。

　　足足过了半年之后，贾可道方才借助神格将寒风国度尽数恢复原状。

　　在这期间，贾可道回了一趟主物质位面的青木山谷，将一座浮空小岛以及上百头冬狼送入了那个用来试验的半位面。

　　对于贾可道送来的浮空小岛，感觉最为欢喜的就算是那位大博学者扎格拉斯了。

　　他给贾可道见礼之后，便急冲冲的爬上了浮空小岛研究了起来。

　　而孟挺等弟子听闻师尊回来的消息，一个个急冲冲的赶了过来。

　　见到师尊之后，孟挺等人齐齐见礼。

　　贾可道看了看孟挺，自己出去快一年时间了，这些弟子修炼得都不错。

　　其中自然以孟挺最为突出。

　　贾可道离开青木山谷的时候，孟挺也就刚刚稳固炼精化气上层巅峰不久，但现在贾可道看去，孟挺精气内敛，双眼时不时闪过一丝青气，却是快要抵达炼精化气上层巅峰瓶颈了。

　　可别小看了这一点，要知道，贾可道当初能够那般快速提升道行，在很多时候都是得益于那本道德经。

　　而孟挺能够在这么短时间内，就从炼精化气上层巅峰抵达瓶颈，在修道里面也算是天才之列了。

　　当然，接下来，孟挺想要突破瓶颈晋升到炼气化神下层，那就是一个漫长的积累期和渡劫期了。

　　除了孟挺之外，流青云，张庆明，赵天亮三人已经修到了炼精化气上层中期，而蒋和义，龙沂水两人则刚刚突破到炼精化气上层，唯独蔡银玲一人还是炼精化气中层瓶颈。

　　当然，这倒不是蔡银玲不努力，她与其他几位师兄修炼之法不一样，专攻剑修，全身道行全在那把飞剑之上。

　　而这飞剑初期较之其它修道之法可谓是突飞猛进，其攻击力较之同期修道者强出很多。

　　但随着道行的提升，这温养飞剑的时间就太长了，想要温养出一把绝世飞剑出来，所需要的时间恐怕不下千年。

　　虽说蔡银玲在温养飞剑之时，有着老君山作为靠山支撑，那些道兵与恶魔作战时损坏的武器都拿来给她淬炼飞剑之用，但这时间也不可能缩短太多。

　　至少在贾可道看来，恐怕十年之内，蔡银玲没可能将道行提升到炼精化气上层巅峰了。

　　当然，就算是如此，这蔡银玲修道的速度也要比古时那些修道人强出太多了。

　　毕竟有着异界浓郁的灵气支撑，并且这些灵气也没有太多修道者瓜分，尽数供给他们修行，在这样的情况下如果都修不出个样子来的话，着实有些羞人了。

　　而最让贾可道惊喜的还算是八弟子，嗯，就是郑非鱼的女儿，刚满十岁的郑羽梦，道号羽元。

　　这郑羽梦跟着众位师兄学习了半年之后，便专精制器一道，仅仅数月时间，就修炼到炼精化气下层瓶颈。

　　要知道，这些时间里，贾可道压根就没有亲自教导过这个小弟子，在这样的情况下，都能够修炼到炼精化气下层瓶颈，其在修道之上的确有些天赋异禀，较之孟挺都要高上一筹。

　　见到师尊回来，郑羽梦欢喜万分，拉着师尊的手就不愿意离开。

　　贾可道呵呵笑着，摸了摸郑羽梦的头，这个郑羽梦也算得上是自己的关门弟子了，年纪虽幼，但却天资聪慧，任何一个师父拥有这样的徒弟，心头都会开怀的。

　　在查看了众弟子的道行修为之后，贾可道随即又查看了一番徒孙们的道行。

　　这些徒孙乃是从全国范围内挑选出来的精英，筛选了一次又一次，不管从天赋还是意志，品行等等方面来说，都称得上是人中之龙了。

　　虽说他们较之天赋异禀的郑羽梦还差上一点，但也不算弱了。

　　其中以孟挺的嫡传弟子明道为最优，仅仅一年时间，其便踏入了炼精化气入门，时至今日，这个道号叫做明道的弟子已经到了炼精化气下层巅峰，在众弟子中也是颇具威望，算得上老君山第三代弟子中的翘楚了。

　　而流青云，张庆明等人的弟子也不算差，多数都稳固在了炼精化气下层中期，最弱的一个也达到了炼精化气下层。

　　在查看了几个徒孙的道行修为之后，贾可道也让孟挺上前汇报了近段时间的情况，其中包括了老君山，青木山谷等等之地。

　　特伦斯侯爵领地内并没有出现什么大的事情，最大的事情也就是剿杀一些流窜过来的恶魔。

　　就目前而言，孟挺等人并没有去插手特伦斯侯爵领地的发展，多数时候都是由特伦斯自行安排。

　　孟挺等人的注意力多数都是集中在青木山谷与老君山，还有半位面上。

　　毕竟以特伦斯侯爵领地的实力，周围的势力基本上没可能入侵，不管是其它城池的城主还是恶魔大军，甚至于还担心特伦斯侯爵领地对自己发动攻击。

　　毕竟，现在的特伦斯侯爵领地上聚集着数十万妖兽，光是这些妖兽就足以震慑一方了。

　　当然，如果需要的话，那些母妖，能够在短时间内爆出更多的妖兽来。

　　只不过，由于需要消耗大量食物的关系，这些母妖都暂时处于沉睡状态，只有在需要的时候，特伦斯才会将它们唤醒。

　　九头河也没有什么大事，唯一的大事就是白大生下了后裔，据说是一条人鱼，生下来便能够操纵河水，天生神力，差一点就将白大的水宫给掀翻了。

　　另外还有一件喜事，老君山轮流到异界修行的一帮道童里，在这一年时间里，居然有三十多人幸运踏入了炼精化气入门。

　　听到这里，贾可道不由心头一喜。

　　光靠孟挺几个人可以将老君山传承下去，但这么几个人毕竟少了一点。

　　实际上，那些能够留在老君山继续修行的道童，每一个都不是俗人，都是百里挑一出来的。

　　只不过，孟挺等人收取嫡传弟子，只取里面最杰出的罢了。

　　要说留在老君山没有离开的那些道童，放到任何一个道观去，都是可以直接收入门墙的。

　　而现在这三十多名道童能够从留在老君山的五百多道童里脱颖而出，也算是杰出之辈了，因而贾可道索性让孟挺将这些道童唤来，见上一见。

　　若真是杰出的话，让孟挺等人收入门墙，也算是真正的开枝散叶了。

　　那三十多名道童得到掌门大师伯的召唤，不由得一个个心头疑惑。

　　要说，这些道童前来异界修炼，大概是每个月一换，每次百名道童。

　　这些幸运踏入炼精化气入门的道童自然也就被孟挺直接留了下来，不受那轮换的限制。

　　而在异界修炼的时间里，孟挺等人给他们配发的丹药，符箓等物，较之在老君山时要多出一倍。

　　这也使得道童们对于前往异界修炼都是激动无比。

　　来到神庙，三十多名道童进入了主殿之中。

　　嗯，实际上，在孟挺几人驻守青木山谷这段时间里，已经将这座神庙改造成为了一座道观。

　　虽说没可能与老君山那样庞大，但主殿，偏殿乃至于厢房等等都是按照老君观那般布置，主殿内自然也是竖立了三清神像。

　　道童们一眼就看到了孟挺等几位师伯，而盘腿坐在三清神像前的那位道长，他们也认得，自然也不敢怠慢，急忙上前便朝着贾可道行了一礼：“弟子拜见观主！”

　　随后，道童们又给孟挺等人乃至于那些三代嫡传弟子见礼。

　　这些道童毕竟只是道童，与嫡传弟子是有着差别的，因而他们在给贾可道见礼的时候，也就只能口称观主，而不是师祖。

　　在道童们见礼完毕之后，贾可道便从左到右依次看过去。

　　不过贾可道在看到排位第三个道童的时候，不由得眼睛都瞪大了。

　　这样惊讶的表情在贾可道身上还很少出现过。

　　这里面的原因很简单，贾可道居然看到了一个自己万万没有想到的人。

　　原官仓山凌云寺主持，苦禅老和尚！

　　此时的苦禅老和尚穿着一身黄色道袍，手持一根拂尘，脚穿踏云鞋，除了头上长着短发之外，妥妥一个仙风道骨的道士了。

　　贾可道也记得这苦禅老和尚是投入老君山当了道童，可贾可道当初可没有指望这苦禅老和尚能够练出什么来。

　　毕竟光从年纪上来说，这苦禅老和尚都有八十岁高寿，修炼佛法都七十多年了。

　　八十岁才跑来修道，贾可道的确不看好他。

　　毕竟不管练什么，都是年纪越小越好，何况这修道了。

　　但这苦禅老和尚偏偏就颠覆了贾可道的观点。

　　一个八十岁的老和尚跑来修道，在短短一年时间内，居然超过大多数道童踏入了炼精化气入门！

　　这不得不让人吃惊了。

　　不过由此也可以看出，这个老和尚的确努力无比，并且在修道一途上的天赋也算是杰出了。

　　如果不是这样的话，恐怕别说一年时间了，就算是十年，百年，一直到他死，都没可能踏入炼精化气入门。

　　毕竟八十岁的身体，其内精气近乎消散，即便是有丹药服用，想要达到十多岁道童修炼的速度，都是不可能的。

　　见到贾可道的目光落在自己身上久久不离开，苦禅老和尚倒是恭敬的朝着贾可道微微半俯身体，以示尊敬。

　　贾可道点了点头，轻声道：“你等都不错，可以入老君山门墙。”

　　贾可道这句话一经说出，下面那些道童脸上顿时浮现出惊喜神色，这让他们太难以置信了。

　　要知道，他们渴望加入老君山门墙太久了。

　　别的不说，光是向道之心，他们是绝对不亚于那些早于他们拜入孟挺等师伯门下的师兄。

　　另外，这嫡传弟子与道童之间的差距光是待遇方面就很大了。

　　明道这些三代嫡传弟子，每个月能够得到六瓶六十粒五味吞气丹，一瓶百粒巨蝗通络丹，两瓶二十粒怀阳止血丹，一瓶十粒化气补血丹以及一瓶辟谷水，还能够得到师尊赏赐的符箓，法器等等宝物。

　　光这一点，就足以让这些道童眼馋无比了。

　　而老君山的这些外门道童，每个月只能得到一瓶十粒五味吞气丹，以及十粒巨蝗通络丹，三粒怀阳止血丹，一粒化气补血丹，至于辟谷水是没有的，至于符箓，每人也就只有清水符，凝神符，招神符，力士符这些低等符箓若干。

　　法器就只有一把拂尘，能够凝神之用，一把桃木剑，能够辟邪，至于更多也就没有了。

　　外门道童的配给与嫡传弟子一比，那简直就寒酸无比了。

　　对于这些道童来说，每个月配给的丹药，也仅仅勉强够用罢了，若是想要将丹药储备起来的话，那么呼吸吐纳之法的进展就慢。

　　而对于嫡传三代弟子来说，这些都是浮云，对于他们来说，配给的丹药固然有着用处，但他们基本上都可以自行炼制五味吞气丹这样的入门丹药了，完全不用担心丹药不够用的问题。

　　这种事情，想想就足以让那些外门道童滴下口水了。

　　别的不说，那些嫡传三代弟子就算炼丹成功率很低，每个月花费大量时间也就炼出十多瓶丹药来，但也是那些外门道童几个月的配给量了。

　　因此，这些外门道童听得贾可道的话语之后，那般兴奋就可以想象了。

　　再说了，在修道这条道路上，有师尊指点与没有师尊自行摸索，那完全就是两码事。

　　有师尊指点的话，可以少走很多错路的。

　　贾可道说了之后，又转目看向孟挺等人。

　　毕竟贾可道现在是不会收徒了，因而收徒自然是由孟挺等人来收，因而需要看孟挺等人自己的意见。

　　但贾可道都开口说了此事，孟挺几人作为弟子，即便现在算是出师了，可以自由决定是否收徒，但他们也不敢对贾可道决定的事情进行否决。

　　因而在贾可道看过来之后，孟挺作为掌门大弟子自然是要率先表态的。

　　朝着贾可道行了一礼，孟挺随即朝着自己几个师弟笑道：“既然师尊开口了，那么师兄我就不客气了，几位师弟，师兄先行挑选如何？”

　　孟挺如此一说，流青云等人也跟着笑了起来：“这是应当的，师兄道行超过吾等，却是这些道童的造化。”

　　几位师兄弟之间相互恭维谦虚了一番之后，孟挺便走到那些道童面前，举目环视一圈之后，朝道童们笑道：“师尊有令，你等可入老君山门墙，吾等师兄弟七人可收徒，分别擅长符箓，炼丹，制器，卦象，剑修。”

　　说到这里，孟挺顿了一下，随后又道：“你等可有愿意专修符箓一道的？愿意者上前一步。”

　　孟挺作为大师兄，自然也不会吃独食，将里面最好的苗子尽数挑走，而是有言在先，让这些道童自行选择。

　　因而在孟挺话音落下之后，道童们脸色便浮现出思索来。

　　这些道童也明白，这次投入老君山门墙，算得上自己人生的一次重大转折点了。

　　若是选准了方向，那么之后修行起来，自然是事半功倍，若是选择错了，倒不至于荒废了道行，但较之其他师兄弟来说，自然就会落后一截。

　　当然，这些道童原本就各有兴趣，有的喜爱符箓，有的喜欢制器等等。

　　因而这脑海里的思考选择也没用太多时间，很快就有十人上前了一步，表示自己愿意选择这符箓之道。

　　而在孟挺再度询问一遍之后，也没有人出来，孟挺便将这十人领到了一旁，将六师弟龙沂水给叫了过去，两人商议一番之后，便开始瓜分这十名道童。

　　看到这一幕，贾可道不由得点了点头，作为大师兄，孟挺倒是做得比较到位。

　　并没有借着大师兄的名头，欺压其他师弟，充分显现了大师兄的宽大胸怀。

　　有这样的弟子，贾可道倒不用担心自己离开老君山后，老君山会没落了。

　　毕竟，对于任何组织，机构来说，一个合格而优秀的首领与一个不合格且贪婪的首领所起到的作用那就是天壤之别。

　　若是老君山内部不合的话，就算是个个都是人中之龙，道行高强无比，那么老君山也不可能有太大的发展。

　　孟挺将喜欢制符的道童领到了一边去，流青云作为二师兄有着天然的优先挑选权，也走到了道童面前。

　　“有喜欢炼丹的童子，可上前一步！”

　　之前孟挺都已经将规矩立了下来，流青云自然不会改变，简单明了的对那些道童说道。

　　那些道童在孟挺说话之后便已经在心头明确了自己的选择，因而这时流青云过来一说，便有道童立即上前一步。

　　相对于喜欢制符的道童来说，选择炼丹的道童就要多上很多了，足足有十六人之多。

　　这几乎占据了道童总数的一半。

　　当然，这样的选择也是有道理的。

　　相对于其它几种法门来说，这炼丹无疑是对修行最有帮助的一种法门了。

　　炼出的丹药不但自己可以服用，还可以托人带回家去，让家人延年益寿，可谓是好处多多。

　　流青云见到没有道童继续出列，也不拖沓，带着这些道童就去了主殿另一边，将四师弟赵天亮叫上，两人商议一番，开始瓜分道童。

　　流青云之后便是张庆明。

　　张庆明乃是出师的师兄弟里唯一一个专修制器的，嗯，郑羽梦也专修制器，不过她尚未出师，因而也就不计算在里面了。

　　这张庆明往道童面前一站，随后照着葫芦画瓢这么一说。

　　好家伙，剩下的道童基本上都上前一步，选择了制器，留在原地的道童也就剩下了一个。

　　足足九个道童，由此可见，在道童们的心里，这制器也算是仅次于炼丹的法门了。

　　如此一来，张庆明倒是成为了众师兄弟里门下弟子最多的一人。

　　待到张庆明将收下的九名弟子带回，在贾可道下首处站定，其身后一字排开，十名弟子，看上去倒是颇具几分黑道老大的威风了。

　　而这个时候，孟挺与龙沂水两师兄弟也将道童分好了，一人五个，轮流选择，孟挺作为大师兄自然拥有优先权。

　　两师兄弟将弟子挑选好之后，也带了回来，按照排位在贾可道下首站好，那些弟子也各自跟在自己师尊身后，一个个脸上差点都要笑烂了。

　　而流青云与赵天亮也选择了孟挺的做法，一人八个童子，带回来之后，与之前的弟子站在一起，较之张庆明也不多想让了。

　　到了这时，就轮到了蒋和义上前挑选弟子。

　　不过蒋和义脸上带着苦笑，伸手抓出几颗小石子，丢在自己左手掌心上，看了看，摇了摇头，随后便朝着贾可道禀告道：“师尊，弟子不用去挑选了。”

　　贾可道也知道，现在蒋和义在卦象一道上的造诣也不算浅了，几颗小石子一丢，算出来的事情并不会差得太多。

　　何况，用脑子想想也知道，相对于绘符，制器，炼丹这些来说，卦象的确不太讨人喜欢。

　　若是在凡间，或许还能够找到一群徒弟，毕竟算卦如神，倒也比较容易吸引人。

　　但那些道童可都是在异界里磨练过的，这眼界可不低，这卦象还真不怎么吸引人了。

　　因而蒋和义也不愿意上去丢这个脸，与其没有一个道童来选择自己，反倒不如自己推了。

　　这卦象一道原本就要比其它几种法门更耗费功夫来指点，反正，蒋和义原本就收了一个弟子，专心将这个弟子调教好就不错了，反倒要比多出几个弟子来好得多。

　　想到这里，贾可道也没有多话，点头认可了蒋和义的要求。

　　这蒋和义一打了退堂鼓，就剩下蔡银玲一人了。

　　蔡银玲上去之后，那个道童尚未等蔡银玲说话，便迫不及待的上前一步，双眼炽热的盯在蔡银玲身上，嗯，是悬浮在头顶的那把飞剑上。

　　蔡银玲现在可不比当初刚刚孕育出飞剑的时候了。

　　那个时候所发生的事情，蔡银玲一想起来就有些脸红，那个时候的蔡银玲，一出飞剑多半都会失了准头，因而在战斗的时候，师兄们只敢站在蔡银玲身后，生怕一个不小心就被飞剑取了自己的首级。

　　但这都是以前的事情了，现在蔡银玲抵达了炼精化气中层瓶颈，这飞剑堪称出神入化了。

　　虽说蔡银玲现在很少出手，但在道童们眼里，这位师伯却是厉害无比。

　　而这个迫不及待的道童便是蔡银玲的粉丝了。

　　虽说拜一个女师父可能会被人笑话，但这个道童也是无所谓的，他就喜欢飞剑，相对于炼丹，制符，制器来说，飞剑无疑要帅气百倍了。

　　蔡银玲也没说话，点了点头，便将这个道童带了回去。

　　至此，三十六名道童就被孟挺等人尽数挑选完毕。

　　而那个苦禅老和尚自然是选择了炼丹，此时正站在孟挺身后，雪白的眉毛抖动不已，由此可见其心头的快活。

　　孟挺之所以将苦禅老和尚选到自己门下，这完全就是看中苦禅老和尚的刻苦。

　　在孟挺看来，修道一途之上，天赋固然重要，但刻苦努力却是重中之重。

　　孟挺自己就是一个很刻苦的人，在刚刚拜入贾可道门墙的时候，孟挺每天几乎都没有睡觉的时间，绘符，打坐，诵读经文，从没有玩耍过，完全就是一副头顶悬梁，凿壁借光的模样。

　　如果不是这样的话，孟挺也不可能在众师兄弟里道行排行第一！

　　要知道，光以天赋而言的话，孟挺在众师兄弟里仅仅只算是中流罢了。

　　见到众弟子选好了道童，贾可道不由得呵呵一笑，这些三代弟子被招收进入门墙虽说不可能像他们师兄那般广发请帖，举行收徒仪式，但也需要好好的庆祝一下。

　　因而当晚，青木山谷里举行了盛大的宴会，那些农夫，道兵不太明白这是怎么回事，但一个个也是跟着乐呵，反正平时是没可能吃到这么多好吃的东西。

　　贾可道随手也打赏了不少东西下去，给这些徒孙作为见面礼。

　　什么丹药，符箓，灵器，法器，统统都有。

　　让那些刚刚经历了拜师欢喜的三代弟子再度又是一阵惊喜。

　　任凭是谁都知道，师祖的道行可谓是深不可测，师祖打发出来的东西难道还会差么？

　　当然，这些道童被收入门墙，获得大把赏赐的情景落入其他道童眼里，耳里，更是激发了这些道童心头的动力，原本有些懒惰的道童现在也不懒惰了，变得刻苦了起来，原本就比较刻苦的道童那简直就是玩命了。


第四百六十八章 妖兽大军

　　忙完了这些事情之后，贾可道便将特伦斯叫到了青木山谷。

　　在奥迪斯战死，被贾可道转化为仙将之后，特伦斯就算是失去了一个大帮手。

　　虽说在有事的时候，特伦斯可以请奥迪斯帮着出手，但在政务方面，奥迪斯就没法插手了。

　　因而特伦斯这段时间也是忙得头晕目眩。

　　还好，特伦斯也不是傻子，从避难的立米迪王室成员乃至于贵族里挑选出了一些人才，授以官职，多少帮了一些忙。

　　但最让特伦斯欢喜的是那几个被贾可道从地球上丢在这边自生自灭的家伙。

　　嗯，说实话，算起来，贾可道从地球那边着实丢了几个人过来。

　　车匪路霸，别山县官二代等等。

　　这些家伙最初被丢到这边来的时候，着实吃了不少苦头，充分体会了一把天堂和地狱的差别。

　　这异界可不像地球那边科技发达，太多的不便了。

　　光说上厕所就足以让这些家伙发疯，没有草纸，用树枝刮粪，没有电视，没有电脑，晚上没有电灯，没有温暖的棉被，没有席梦思，也没有家人。

　　时不时还有恶魔攻城等等之类让人恐惧无比的事情。

　　让人难以置信的是，这些家伙非但没有发疯，还挺了过来，依靠着一些小发明，活得还不错。

　　嗯，那个别山县的官二代发明了香皂，一个干瘦的车匪发明了玻璃制品等等。

　　这些发明让他们赚取了生活费的同时，也让手里缺少人才的特伦斯发现了他们。

　　没法，这些发明想要赚钱，就得交税，这一交税，什么事情都被抖出来了。

　　特伦斯手里的确缺少人才。

　　虽说那些逃难的王室成员，贵族里可以挑出几个人才来，但相对于现在已经扩大很多的特伦斯侯爵领来说是远远不够的。

　　相对于贾可道离开主物质位面那时候，这一年时间里，特伦斯发动了几次战争，从外掠夺了更多的人口回来，极大的充实了领地人口数量。

　　至于领地面积，特伦斯暂时还没有扩张的想法，领地外面无主的土地太多了。

　　恶魔大军的肆意暴虐将不少领地，城池变成了无人区。

　　而占据这些无主的领地就需要派出军力，人口才行，没有军力就没法保护新增的领地，而没有人口那么就没可能种植粮食发展起来。

　　特伦斯准备将侯爵领按照孟挺几人设计的方案发展起来，再考虑其他地方的问题。

　　简单来说，特伦斯侯爵领现在的人口，在对外掠夺以及自行繁衍这两个方面的增长下，已经暴增到了三十万！

　　孟挺等人设定的计划是侯爵领目前容纳总人口可以接近百万人口。

　　也就是说，人口缺口还有七十万。

　　但这三十万人口所产生的问题就让特伦斯头大无比。

　　一个个新的村落不断形成，一个个原来的村落逐渐发展成为小镇，而数个小镇则以城堡为中心发展成为城池。

　　这是一个不断循序渐进的发展过程。

　　在这个过程里，村落就不用多说了，每一个村落建立之初，就会从村民里挑选一个比较有声望的作为村长。

　　而从小镇开始就需要特伦斯侯爵大人任命官员了。

　　镇长，税务官，书记官乃至于护卫队长，在这四个官员里，护卫队长是最好挑选的，通常情况下都是由道兵担任，而镇长，税务官乃至于书记官都需要一定的文化才行。

　　至于城池就更麻烦了。

　　城主，书记官，税务官以及城防军统领，营造官，法官，财务官等等一系列的官员，光是那些挑选出来的贵族都不够用了。

　　因而特伦斯就不得不从那些平民乃至于士兵里挑选合格人选补充官员缺额。

　　就在这个过程中，发明了诸多新鲜产品的地球人被幸运的发现了。

　　说实话，这些地球上的垃圾，渣滓，渣渣在最初被丢到异界来的时候，认为自己幸运的穿越了，然后就按照小说里的故事流程想要干出一番大事业来。

　　结果在饱受苦难，恐惧之后，才发现穿越也不是那么好玩的。

　　最终在发明了一系列东西，被特伦斯看中后，这些垃圾总算明白，自己的机遇来了。

　　当然，现在的他们大概也明白了一点，自己到异界来，应该不是幸运穿越，而是被人带过来的。

　　没错，任凭是谁，看到那些时不时出现的道士，也能够猜到一点了。

　　当然，想要回去是没可能了，别说那些道士了，就算是那些所谓道兵，自己几个垃圾都打不过，因而能够在这里当官，待遇好一点，不至于当平民，已经让他们心满意足了。

　　当然，至于里面有点野心的，则是朝着争取封爵的方向发展。

　　这里的环境类似于欧洲古时，因而如果能够被侯爵大人册封为勋爵或者骑士的话，就幸福了。

　　在这样的想法驱使下，这些地球上来的垃圾们做事倒也比较积极。

　　不管怎么说，这些家伙在地球上的时候再怎么浪费粮食，危害社会，也是从现代科技社会过来的人，光是文化水平上就要比那些异界人类高出几个档次了。

　　没吃过猪肉，也见过猪跑。

　　像这样类似于奴隶，封建混合制度的社会里，他们做起事情来，倒也算轻松了。

　　由于这些地球垃圾的表现突出，特伦斯甚至于在觐见贾可道的时候提出引进更多人才的要求。

　　而贾可道对于特伦斯的要求着实感觉有些怪异。

　　这倒是贾可道没有想到的问题，地球上的败类在异界反倒有些吃香了。

　　当然，贾可道感觉特伦斯的要求也算是好事，至少那些家伙在异界也算是改过自新了，不枉自己辛苦这么一会。

　　在答应了特伦斯的要求后，贾可道便将此事交给了孟挺。

　　孟挺得到师尊的指示后，也没有耽误时间，随即便穿过黑色光门返回了老君山。

　　对于到哪里去寻找这些所谓的人才，孟挺在贾可道交代此事的时候就已经想好了。

　　嗯，简单来说，这类人才集中营就是监狱了。

　　为了这次行动，孟挺还请张庆明帮着炼制了十多个专门用来装人的豢兽袋。

　　这豢兽袋原本是用来驯养携带妖兽之用的灵器。

　　每个豢兽袋其内能够盛装十头大象这类巨型生物，用来装人的话，盛装百人都是没有问题的。

　　之后，孟挺踩着千步云离开别山县到外面去转了两个多月。

　　尚未等孟挺回来，电视、网络等等媒体上就传出了让人目瞪口呆的新闻来。

　　什么某某监狱内，已经核实身份正待送去枪决的死刑犯神秘失踪。

　　某某劳改农场失踪犯人若干。

　　这些新闻着实火了一把，而那些网民也在围脖，威信，啾啾等等网络载体上猜测这些失踪案件的缘由。

　　有越狱说，有外星人说，有躲猫猫说，甚至于还有天灾说等等。

　　而等到孟挺回来之后，那传出的新闻就更多了。

　　什么某地黑车杀人司机被警方抓获后，在众目睽睽之下消失，什么某持刀劫犯，在成功逃脱之时神秘消失，甚至于某地扫黄，抓住的几个官员也跟着失踪了。

　　总之，各种失踪。

　　当然失踪人口主要集中在那些罪大恶极的家伙身上，倒让国内警方着实忙碌了不少时间，但这些失踪人口案最终成为了悬而未决的疑案。

　　待到孟挺返回了青木山谷，将那些抓来的家伙放出，向贾可道汇报的时候，其中一些家伙居然还没有搞清楚情况，挥舞着匕首等等之类的武器企图劫持站在旁边警卫的十多名金刚护甲力士。

　　可以想象，这些家伙受到了何等沉重的打击。

　　其中一个杀人全家的家伙，将匕首架在了一名金刚护甲力士的脖子上，叫嚷着让人送车送钱来，方便自己逃跑。

　　那金刚护甲力士最初没有得到命令，也就没有去理会他。

　　谁知道这小子为了加强威胁效果，企图用匕首在金刚护甲力士的脖子上开条缝。

　　虽说那匕首在金刚护甲力士的脖子上连一条白印都没能划出来，但却将这名金刚护甲力士给激怒了。

　　要知道，这名金刚护甲力士原本是一名罕见的狂战士，虽说在贾可道面前，脾气收敛了不少，但都被匕首在脖子上划动了，哪里还按忍得住，抬手就是一拳打在了那小子的鼻子上。

　　嘭，犹如西瓜从高空坠落，砸在水泥地板上的响声传出。

　　那小子就好似高台跳水一般，朝着后面就飞了出去，尚在半空的时候，那脑袋瓜子就扑哧一声爆裂开来，白色的脑浆与鲜血混杂在一起溅射出来，那场景简直就是NC-17电影的画面了。

　　还有一个家伙直奔背对他们的孟挺就冲过去，企图将孟挺给干掉，结果直接就撞在了八卦金缕衣的防护光芒之上，好似网球一样被反弹回去，被一个金刚护甲力士从半空拖下来，一阵暴打，牙齿掉光不说，骨头至少断了八根以上。

　　最悲催的一个家伙，是朝着郑羽梦而去的。

　　没法，在场所有人里面，就郑羽梦看上去毫无危险，并且看上去地位颇高，极具劫持价值。

　　哪想知，这郑羽梦就算空手赤脚也不是这等普通人类所能够威胁的。

　　一道五雷符丢出，当即就将那家伙变成了焦黑的尸体。

　　这里简直就是变态集中营啊！

　　在十多人用自己的生命验证了这一点之后，剩下的一千来号垃圾再也不敢轻举妄动了，其中一些强奸犯等等之类比较胆小的家伙都快要尿裤子了。

　　没法，这些场景着实太过于暴力了，之前在电影，电视上，倒是看过，但显现在现实中之后，就没有多少人有快感了。

　　说实话，孟挺都没有想到，这些家伙在经历被突然绑架神秘失踪的怪异事件之后，居然还敢动粗。

　　这着实让人叹服他们的神经粗大！

　　至于贾可道，第一次对孟挺表示了自己的不满。

　　按照他的话语来说，这里面有些家伙压根就不用带过来，直接人道毁灭得了，带过来反倒是浪费粮食。

　　当然，贾可道也就是说说罢了。

　　接下来的事情还是靠孟挺去操作。

　　孟挺听得师尊的不满，着实有些惭愧，这次领会师尊的意思有些偏了。

　　还好，这些都是可以补救的。

　　孟挺带着一群道兵，押着这些家伙就离开了青木山谷。

　　将他们送到希望城后，交给特伦斯的时候，孟挺对于特伦斯做出了一些要求。

　　而特伦斯虽说急需人才，但也不会立马让这些家伙走马上任，而是按照孟挺的要求，找了一个特伦斯侯爵领地外围的位置安置这些家伙。

　　他们需要用自己的双手修建起一座城堡来，在他们的周围有着上千头妖兽与几名道兵作为看守。

　　张俊宇，名字比较好听，当然在整个华夏，同名的人恐怕不下数千，但这家伙绝对是这些张俊宇里心思最坏的一个。

　　这小子年纪不算大，也就二十来岁，也不知道是小电影看多了，还是长得丑，性格太龌龊，找不到女朋友，这小子居然学着电影，在自家的小楼下面挖了一个地窖。

　　嗯，在自家地下挖地窖，这应该不算违法，但这小子后面做的事情就绝对是违法犯罪了。

　　挖好了地窖，在地窖里放上一张床，做了个卫生间，又在地窖上装了一道防盗门，然后张俊宇就开着自己的二手车出去了。

　　先在汽车站转了一圈，没发现让自己心动的目标，张俊宇又去了火车站。

　　嗯，那个小妞不错，丰臀肥乳，很符合张俊宇的审美观，张俊宇就直接上前假意询问对方是否顺路，如果顺路的话，就可以免费搭车。

　　那姑娘出门在外，警惕性也低了点，听得有免费车可以搭，哪里还记得妈妈的吩咐，急忙就将自己的目的地给说了出来。

　　张俊宇自然表示与自己顺路，便拉着姑娘上车了。

　　实际上张俊宇顺路个屁，人家姑娘去的地方与他家是南辕北辙。

　　之后，就不用多说了，这姑娘被他关进了地窖，然后，然后就那个了。

　　在享受了几天姑娘的美妙身段后，这张俊宇就不满足了，再度开车出去兜风，几天时间，就兜回了六个姑娘。

　　到了这个时候，张俊宇就有些作难了，那地窖最多只能装六个姑娘，可现在多了一个怎么办？

　　张俊宇也没多想，直接就将第一个姑娘给变成了碎尸，以节约地窖空间。

　　天网恢恢疏而不漏，张俊宇在丢弃碎尸几天之后，就被抓了，然后进监狱没多久，就被孟挺给抓到这里来了。

　　当然，最初在青木山谷的时候，这张俊宇也没搞清楚情况，还以为是有人救了自己，之后又想逃跑，不过尚未等他作出举动，那几个冲动的家伙就给他上了一课。

　　虽说张俊宇也算是心狠手辣的家伙，但那一幕着实将他给吓得不轻。

　　就算是离开了青木山谷，最初的几天，做梦的时候都会梦到这个场景。

　　尤其是被送到这里之后，张俊宇都快傻了。

　　修城堡倒不算什么，开采石头等等事情也就是累点，至少比掉脑袋好。

　　张俊宇知道，自己若是留在监狱里，最后保管是上刑场。

　　但张俊宇第一次见到那些负责看守的妖兽之后，腿都吓软了。

　　尼玛！这到底是什么地方？

　　怎么会有那么恐怖的怪物！

　　不管是蚂蚁，甲虫还是巨蝗，都在第一时间内颠覆了张俊宇的世界观和神话观。

　　怪物居然真的存在！

　　自己到什么地方了？

　　这个问题的答案从开始到最后，都缠绕在张俊宇的脑海里。

　　但不管是什么地方，都要干活，并且还不敢偷懒。

　　第一天开采石头的时候，有几个家伙以为怪物没有多少智慧，就在石矿那里找了个坑，躺着睡觉。

　　结果，还没睡上三分钟，几头巨型蚂蚁直接上前，将这几个家伙从坑里拖出，拉到一边去直接吃掉了。

　　经过这一幕之后，任何一个人都不敢再有偷懒的想法。

　　当然，没几天，十多个忍受不了这种辛苦的家伙，晚上逃走了。

　　次日清晨，所有囚徒起床后就被集中在工地前，那些逃走的家伙都吊在十字架上，没气了。

　　嗯，像这样的情况，基本上每三天就会出现一次。

　　毕竟对于绝大多数的囚徒来说，只要能够逃走，那么幸福生活就到来了。

　　很显然，这里并不是自己原本那个世界，这一点，任何人都看出来了。

　　只要逃出这里，恐怕也不会有警察来追捕自己。

　　当然，这里面最主要的原因还是太辛苦了。

　　从早干到晚，就算是意志最坚强的家伙都有些承受不了，这完全就是极度的劳力压榨，比奴隶还奴隶。

　　为了避免逃走的人过多，看守的道兵还想出了一个办法，连坐制！

　　将囚徒分成数十个小队，每个小队十人，凡小队里有一个人逃走，那么就将全队人吊死。

　　就这么简单，然后到道兵那里检举揭发的人，每天都会有几个。

　　如此一来，那些想要逃走的人是没法逃走了，在逃走之前就被吊死了。

　　当然，这里面也有蓄意诬告的家伙，但道兵也不会管那么多，只要有人举报，查证之后，有点迹象，就直接吊死。

　　既没有法庭审理，更没有给你请律师的可能。

　　这个办法倒是从最大可能减少了逃走的人数。

　　说实话，张俊宇在修了一个月城堡之后，都想要自杀了。

　　每天从早干到晚就不多说了，最让他受不了的是食物，难吃得要命不说，分量也少，据看守他们的道兵说，这是为了防止他们有多余的力气逃跑，免得连累别人。

　　但未等城堡修好，一波四处流窜的恶魔军队就出现在城堡视线范围内，并成功偷袭了城堡。

　　虽说最终那些道兵，妖兽将恶魔尽数剿杀，但这些囚徒也被那些恶魔抓住吃了十多个。

　　张俊宇感觉自己真的快要疯了，那些所谓的恶魔太恐怖了，抓住人就撕下皮肉送入口中，血粼粼的鲜肉在恶魔口中嚼咬，不断从嘴角处流出猩红的血水，甚至于被塞入恶魔口中的手臂，其手指头还在蠕动之中。

　　在接下来的数周时间里，恶魔就好似盯上了这块肥肉，不顾旁边看守的道兵，妖兽，不断冲击着这个尚未完工的城堡，不断将那些修建城堡的囚徒吃掉。

　　而张俊宇也在恶魔的第七次偷袭中，被撕成两半，让恶魔给吃了下去，连尸体都没能找回来。

　　嗯，这里面是有猫腻的，那些恶魔之所以不断攻击尚未完工的城堡，都是被其他道兵勾引过来的。

　　这些囚徒里，凡是有可能被改造的家伙都被那些妖兽给保护了起来，而那些罪大恶极的家伙，别说受到保护了，在关键时候连想要找个安全一点的避难所都不可能，只能被那些神出鬼没的恶魔给干掉。

　　说白了，特伦斯就是利用这样的办法来筛选这些囚徒。

　　能够在修建城堡里存活下去，都是罪不至死的囚徒。

　　对于这些囚徒来说，这修建城堡才是真正的劳动改造。

　　就在那些囚徒接受生与死的考验时，贾可道则是踏上了返回寒风国度的道路。

　　当然，在离开之前，贾可道也是拉着特伦斯专门嘱咐了一些事情。

　　其中有一点就是让特伦斯派出一支精锐小分队，前往极北之地，争取在那里传教，收取一些土地神的信徒。

　　这是必然的事情，贾可道准备在将寒风国度解析完毕之后，便将目标对准同样损兵折将，实力大损的冰雪女神艾拉！

　　当然，这支精锐小分队想要赶到极北之地，也有点难度。

　　而特伦斯也将会派出军队慢慢向北方蚕食，那些地方的人口是第一要务！

　　贾可道回到了神国之后，利用神格仔细观察了一番寒风国度，心头不由得轻叹一声。

　　那个寒风之王安泰米在规则变化运转方面下的功夫的确不咋的。

　　贾可道仅仅离开这么点时间，这神国又出现了一些问题。

　　当然，有了第一次经验之后，这第二次修补起来就轻松很多了。

　　将神国尽数修复之后，贾可道便将安泰米处于沉睡之中的真身给收了起来，然后身形消失，进入到安泰米在神国的宫殿里。

　　这安泰米的神国宫殿，便是整座神国的中心枢纽。

　　简单来说，这里就是神国的驾驶室。

　　神国是具有移动能力的。

　　贾可道将神念探入星界，观察了一番之后，随即便通过神格，下达了让神国从主物质位面上脱离的命令。

　　这个命令刚刚下达不久，神国大地便传来了剧烈的震动。

　　如果从星界看过来，此时的寒风国度就好似一个略显扁平的圆饼，在轻微的震动中，一点点拉开了与主物质位面的距离。

　　而主物质位面与神国之间则拉出了数千万计的白色丝状物。

　　这些白色丝状物实际上便是主物质位面与神国相互引力所产生的一种怪异物质，这些怪异物质性质极为稳定，就算是用极度高温的火焰去焚烧，也不可能损坏。

　　而寒风国度想要将这些白色丝状物切断，从而彻底脱离主物质位面，唯一的办法就是强行脱离。

　　神国缓慢拉开与主物质位面之间的距离，那些白色丝状物则是越拉越细，但其产生的粘力却是越来越强。

　　这种粘力乃是来自于规则层面，因而贾可道也不得不消耗储备在神格之中的神力，加快了神国的速度。

　　终于，在那些白色丝状物给拉伸到极致之后，嘣一声轻响传入神国之中，一根白色丝状物断裂开来。

　　这一根白色丝状物断裂，随即便产生了多米诺骨牌效应，无数白色丝状物连续断裂，使得神国一瞬间便冲出了不知道多远。

　　待到贾可道将神国稳住，开始修补因为脱离所产生的损坏时，从寒风国度看往星界，主物质位面球体都缩小到不足芝麻大小了。

　　由此可见，这寒风国度脱离主物质位面时所产生的力量有多大了。

　　待到神国尽数修复，贾可道驱使着神国移动就朝着选定的方向前进。

　　冰雪女神的冰雪国度就在这个方向。

　　当初那安泰米意识离开主物质位面时，贾可道并没有跟着离开，而是等到那冰雪女神的意识脱离之后，自己才脱离的。

　　因而除了这倒霉催的寒风国度之外，那位冰雪女神的冰雪国度藏身位置也被贾可道给记住了。

　　贾可道这时也不由庆幸自己多做了一手准备，将冰雪国度的位置给记住了。

　　要知道，在解析了安泰米的神格结构之后，贾可道就有了一种预感，若是将冰雪女神的神格也借来看看的话，恐怕自己就能够直接将道行从炼气化神上层初期，提升到炼气化神上层中期，甚至于直接提升到巅峰都有可能。

　　当然，从寒风国度现在的位置前往冰雪国度，这里面花费的时间并不会太少，毕竟一个神国就是一个特殊的位面，即便是能够自行移动，这速度也不可能有贾可道化身巴蛇那么快。

　　贾可道算了算大概时间之后，就将神国运转等等事务完全交给了神格处理。

　　可以想象，那位冰雪女神恐怕要比安泰米谨慎很多的，并且冰雪女神艾拉的神格等级为七级，乃是一位弱等神力。

　　不管从实力还是谨慎角度上来说，贾可道估计自己都没有潜入寒风国度这样的好运了。

　　因而想要从冰雪女神手上借到神格，唯一的办法就是暴力了。

　　而想要与一位神明正面作战，军队就必不可少了。

　　贾可道算了算自己手里的军队，不由得对安泰米更加失望。

　　这个寒风之王安泰米封神那么久，这神国里除了那上百位神使之外，其余的冬狼信徒完全就是个渣。

　　在神国战争里，这些冬狼信徒根本上就是一群炮灰。

　　因而贾可道随即便将注意力从这些不堪大用的冬狼信徒身上转移到了自己所携带的斗殿。

　　这次去主物质位面，贾可道取回了斗殿。

　　斗殿能够转化天兵天将，这个特点倒是符合了贾可道的要求。

　　因而在两个神国接触之前，贾可道就需要将整个寒风国度的冬狼信徒尽数转化为天兵。

　　伪装为安泰米的贾可道，没花费什么功夫就将神国之中的冬狼连同神使尽数集中在了一起。

　　随后在贾可道的命令下，那些冬狼，神使自相残杀，没多久就尸横遍野。

　　最后的一些幸存者，也被贾可道直接拍死。

　　到了这时，贾可道也没敢耽误时间。

　　要知道，这些冬狼已经具备了神国属性，它们在寒风国度内死亡的话，将会在短时间内重塑肉身复活。

　　贾可道将生死簿丢了出去，一股股黑雾从生死簿里喷射而出，将遍地冬狼尸体尽数笼罩，很快那些冬狼乃至于神使尸体之中，一头头半透明的冬狼灵魂就踏步而出，很快就被黑雾聚集在一块，被斗殿吸收了进去。

　　在将那些冬狼，神使灵魂尽数吸入之后，斗殿之上便是五彩光华闪耀。

　　说实话，贾可道还是第一次用斗殿吸收异界灵魂，至于效果如何，贾可道也不知道，只能够等待。

　　但让贾可道万万没有想到的是，这个等待的时间着实有些长了。

　　三个月之后，寒风国度围绕了主物质位面接近半圈，悄然无声的靠近了主物质位面。

　　就在寒风国度前方，主物质位面的位面屏障之外，一个六角形，蓝白色的巨大球体正粘连其上。

　　也就只有贾可道的眼睛才能够看到这个球体了。

　　毫无疑问，这个蓝白色六角形巨大球体就是冰雪女神的冰雪国度了。

　　与最初的寒风国度一般无异，这个冰雪国度如果不是贾可道之前就知道位置的话，想要找到，简直就是大海捞针了。

　　嗯，对于神国来说，隐蔽自身是最重要的能力，如果一个神国不能够隐蔽自身，反倒好似一个明晃晃的太阳在星界之中显摆的话，就算是一位强大神力的国度，恐怕也不会好过。

　　对于神明国度来说，有太多的敌人要对付了。

　　无理由找上门来的虚空生物，敌对的神明，恶魔等等，就算这些家伙没法攻入神国，但在战争之中，对神国都是一种损耗，对于神明储备的神力更是一种极大的浪费。

　　信仰来源再多的神明，也不会愿意在这样被动的战争消耗神力，这就是一个无底洞！

　　在找到冰雪国度之后，贾可道的那座斗殿依然闪烁着光芒，照得四周雪地犹如仙境一般。

　　既然，这斗殿尚未转化天兵完毕，贾可道也没有闲着，先将寒风国度隐藏了起来，随后悄然来到那冰雪国度前，仔细观察了起来。

　　这冰雪国度光是外形上来说，就要比寒风国度看上去帅气一些，嗯，当然，这仅仅只是贾可道的心理作用罢了。

　　但这冰雪国度光是从体积上来说的话，就要比寒风国度大上三倍不止。

　　任何一个神国都是随着时间不断增大的，由此也可以看出，那冰雪女神的确要比寒风之王强上不止一筹。

　　贾可道围着冰雪国度转了一圈，也没有上前敲击。

　　既然已经决定了暴力解决，贾可道也不会打草惊蛇。

　　当然，在远离冰雪国度之后，贾可道就径直回了一趟主物质位面，其目的就是让特伦斯派遣一支妖兽大军进入极北之地。

　　待到贾可道来到希望城的时候，被特伦斯派往极北之地的精锐小队已经将沿途情况用纸鹤传了回来。

　　而有了这些情况打底，特伦斯在接到贾可道的命令后，就有了充分底气来完成这个命令。

　　在十名道兵的带领下，特伦斯侯爵领足足出动了三十万妖兽，长途奔袭极北之地！

　　至此，特伦斯侯爵领的妖兽数量连巡逻边境都有些困难了。

　　但孟挺随即便从半位面里放出了一些比较特殊的妖兽来。

　　这些妖兽都是由地球生物与异界生物杂交而成的品种。

　　其中相当一部分都是绿龙奥普斯西在生前做出的贡献。

　　就算是贾可道也不得不叹服绿龙奥普斯西的繁衍能力。

　　象龙，牛龙，犀龙，这三种新鲜出炉的亚龙品种，在经过大博学家扎格拉斯的重新优选配种之后，其巨龙血脉的优势更加明显。

　　而其繁衍速度较之巨龙却是快上了很多。

　　并且就表面战力来说，不管是象龙还是牛龙，或者犀龙，都算得上亚龙里的强者了。

　　而将这些妖兽放出来，交给特伦斯侯爵，完全就是出于实战测试的想法。

　　当然，特伦斯侯爵也乐意帮助大博学家扎格拉斯进行这样的测试。

　　至少就表面而言，这些新品种亚龙在肉体力量上，较之那些妖兽不会差得很多，而防御力却要超过很多了。

　　那些妖兽里，也就甲虫妖兽的防御力要强上一些，但它们的外壳虽说厚实，但也就是普通外壳，在物理防御上不错，但遇上法术，那死亡率就高了。

　　但这些新品亚龙就不同了，其体外覆盖着一层附带类法术能力的鳞片，算得上是巨龙鳞片的弱化版本，但光这一点，就足以让大多数低级法术绝望了。

　　并且这些新品种亚龙也带有弱化版本的酸毒吐息。

　　总而言之，就表面综合能力而言，这些新品种亚龙超过那些妖兽甚多。

　　当然，在数量方面，这些亚龙就远远不如了。

　　当然，这些亚龙原本就是当成主要战力来培育的试验品，而那些妖兽则是炮灰，这个本质上的不同，也导致了双方数量暂时的不同。

　　安排完突袭极北之地的事务之后，贾可道就返回了寒风国度。

　　斗殿依然没有什么动静，贾可道索性就盘腿坐在斗殿前，打坐清修，顺便参悟大道。

　　时间一点一滴的过去。

　　极北之地的冬季即将过去，虽说大地已经处于冻结状态，但那些生命力最为顽强的小草却是率先钻出了厚实的雪层，将叶片伸展开来，贪婪吮吸着洒落下来的天光。

　　啪，一声轻响，数根粗壮的节肢腿落下，将几棵娇嫩的小草踩成了草浆，一只蚂蚁妖兽颤抖着身体，没走几步便倒了下去，将一片草地搞得狼藉不堪，最终萎缩为一团在雪地上死去。

　　看到这一幕，带队的道兵不由得叹息一声。

　　这样的情景在进入下雪的北地之后便出现了不少了，而越靠近极北之地，这样的情况就出现得越多。

　　对于蚂蚁，巨蝗乃至于甲虫这三种妖兽来，严寒无疑就是一种难以克制的天敌。

　　还好，这些妖兽对于严寒的抵抗力较之它们的地球同类要强上很多，否则的话，尚未进入极北之地，这支妖兽大军恐怕就全军覆灭了。

　　那样的话，这次突袭进军就成为一个笑话了。

　　从特伦斯侯爵领出发，到抵达极北之地，这一路上损失的妖兽数量超过了一万之数，而其中大部分都是被冻死的，至少少数是沿途遭遇恶魔，或者人类军队造成的损失。

　　可以想象，虽说这极北之地即将进入暖季，但并不亚于其它地方的寒冷，将会是妖兽大军持续损失的主要原因之一。

　　道兵们在进入极北之地后，便带着自己属下的妖兽，分散开来，按照之前抵达极北之地的精锐小队所探得的信息对冰雪女神所属的城池，小镇，村落进行大规模的扫荡。

　　这里面的详情不用多说，里面自然产生了不少可歌可泣的悲壮故事。

　　道兵们率领的妖兽大军对那些冰雪女神所属城池的胜利，完全就是用大量妖兽生命堆积起来的胜利。

　　“唾弃邪神！信奉土地神者可活！执迷不悟者死！”

　　在一座人口仅仅只有三千不到的城池外，两万五千多魔兽犹如潮水一般奔袭而至，将这座城池团团包围之后，一名骑着巨蝗的道兵出列大声吼道。

　　但这一声喊阵所带来的却是从城墙上射下的一波箭矢。

　　数支带着斗气光芒的箭矢差一点便将这道兵穿胸而过了。

　　“执迷不悟！愚蠢的异端！”

　　这名道兵乃是一名鬼武道兵，全身化为黑雾消散，再度出现时已经回到了妖兽大军之中，但他胯下的那头巨蝗却转眼之间被箭矢贯穿，炸为一片四处横飞的血肉浆糊。


第四百六十九章 长眼睛的白光葫芦

　　胯下坐骑转眼被击杀，着实让这名鬼武道兵心头愤怒无比。

　　要知道，这些道兵乃是异界人类，他们对于信仰的态度绝非地球人类可以比拟的。

　　因为信仰争端，打架斗殴，干掉对方都是常见的事情。

　　“突击！”

　　随着鬼武道兵一声令下，数百头甲虫妖兽如同坦克一般率先朝着城池冲了过去，待到那些甲虫妖兽冲至半程之时，数量超过两万的蚂蚁妖兽方才出击，它们冲击的速度虽说比不上甲虫妖兽，但不论任何地形都无法阻碍这些蚂蚁的前进，并且蚂蚁的持久力更高，光这一点来说，蚂蚁妖兽的适用性要远远高于甲虫妖兽。

　　但甲虫妖兽的真正用处却是在于攻击堡垒，破坏城墙！

　　轰！轰！轰！

　　随着第一头甲虫妖兽撞击在城墙上，城墙骤然一震，随后便是一连串甲虫妖兽撞击在城墙上的轰鸣声。

　　数百头甲虫妖兽的冲击力是极为惊人的。

　　仅仅一半的甲虫妖兽转眼之间便将正面城墙撞垮了大半，而剩下的甲虫妖兽则带领着紧随其后的蚂蚁妖兽踩着自己的同类，顺着城墙缺口便如同潮水一般，冲入城池。

　　一些被震得头晕目眩的士兵从倒塌的城墙之后，摇摇晃晃的站起来，举着手中的长剑，长矛，朝着冲在最前面的一头长戟大兜就刺了过去。

　　但没有等那些长剑，长矛刺中长戟大兜，长戟大兜头颅上那根略显弧形的长角便将一名士兵当胸穿过，溅出一股血箭，喷射在长戟大兜头颅上，显得分外狰狞。

　　长剑，长矛转眼之间便刺在了长戟大兜身上。

　　但转眼之间，这些长剑，长矛便被长戟大兜那厚实的外壳直接弹飞。

　　所有挡在城墙缺口处的士兵，不管是普通人类还是战职者，转瞬之后就被如同洪流的甲虫，蚂蚁尽数碾压至死。

　　城破了！

　　到了这个时候，就算是抵抗意志最为坚定的家伙，也知道，城池是不可能守住了。

　　城池里的守军，随即四散逃走，当然，逃得最快的就是冰雪教会那些祭司和教会武士了。

　　他们现在已经失去了冰雪教会原本应该拥有的坚毅，热血，剩下的只是如何生存下去。

　　不过他们并没有看见数以千计的巨型蝗虫正从城池上空飞过，朝着城池通往外界的各个交通要道飞去。

　　很快，这座城池里的士兵，祭司，教会武士便尽数投降，即便是有一些信仰坚定，丝毫不愿意投降的家伙，在蚂蚁妖兽的围攻之下战陨。

　　攻占了一座城池，招降了城池里大多数守军，教会武装力量。

　　次日清晨，那名鬼武道兵站在城墙上，看着四周掉落的雪花，并不愉快，不由眉头皱了起来。

　　这一战，妖兽损失没有超过五百，但入夜之后，因为冻伤，劳累而死的妖兽却超过了两千！

　　这时，几名带着巨蝗四处奔袭城池下属村落的道兵飞了回来，为首那名金刚护甲力士从巨蝗后背跳下之后，就有些忧虑：“朗布密！这里太寒冷了，妖兽完全承受不住这种寒冷，巨蝗昨晚又冻死了五百多，你去问问，能不能让妖兽撤回去休整一下，等天气暖和一点再进军啊？”

　　“撤回去休整？没可能，这是明阳仙尊所下的命令，就算是所有妖兽战死，都不能撤退！”

　　这个鬼武道兵就是当初最早的火焰道兵朗布密，原本是火焰道兵里的一个伍长，现在成为了鬼武道兵，实力倒是提升了很多。

　　他何尝不想将这些妖兽撤离到暖和一点的地方去，毕竟这些妖兽与他们朝夕相处，长期陪伴他们作战，多少也有些感情了。

　　这些妖兽若是战死就不多说了，可因为天气条件而被冻死，着实让人有些肉痛。

　　极北之地的战争进程在双方的不断伤亡下推进着。

　　而对于冰雪教会来说，在经历了与冬狼的大战之后，他们的损失极为惨重，现在又跑来无数的虫型魔兽，着实让主持教会工作的沙拉头痛。

　　就目前来说，冰雪教会总部已经迁移到另外一座城池，由于主祭，大主祭近乎伤亡殆尽，使得冰雪教会总部与下面的教会分部联络之间出现了极大混乱。

　　因而在妖兽大军入侵极北之地一周多后，冰雪教会总部方才得到消息。

　　最初之时，冰雪教会还以为这支入侵的魔兽大军会与冬狼发生冲突，但让他们万万没有想到的是，那些冬狼非但没有与魔兽大军发生冲突，反倒配合魔兽大军作战。

　　由此，冰雪教会所需要面对的敌人就不止一个了。

　　由于敌人数量庞大，冰雪教会不得不采取在战略上采取守势，在战术上采取主动，在防守各大城池的同时，频频派出小分队对魔兽大军发动偷袭。

　　但这种偷袭从某种程度上来说都是自杀式的偷袭。

　　相对于普通魔兽来说，这些由道兵率领的妖兽具有高度的纪律性，它们如同一头头低智商的机器人，只要发现敌人，在没有命令的情况下，就会狂追不已，直到干掉敌人。

　　总的来说，这些魔兽的智商比狗狗还差上一些。

　　在发现这一点之后，冰雪教会派出的小分队纷纷采用了引诱伏击的办法来对付这些恐怖的妖兽。

　　最初在发现这些冰雪教会派出的小分队后，带队道兵随即便会派出上百妖兽追击。

　　但很快，带队道兵就会发现那些追击出去的妖兽多数都没能回来。

　　经过侦查，他们发现那些追出去的妖兽都中了埋伏。

　　如果是一支十多人的冰雪教会小分队引诱，那么参与埋伏的冰雪教会人员就会超过三四十人，并且设置的埋伏地点都是在雪谷等等地点，在那些地方，妖兽的战斗力将会被削弱到极致。

　　因而那些妖兽很容易在被伏击之后被干掉。

　　但接下来，那些带队道兵随即便做出了改变，每支追击的妖兽分队后面都会跟上一大群巨蝗。

　　如此的改变使得那些企图伏击妖兽的冰雪教会小分队损失惨重，当他们螳螂捕蝉的时候，万万没有想到还有一群黄雀缀在后面，将他们一网打尽。

　　连番失败之后，冰雪教会的袭击小分队们再也不敢轻举妄动，不得不退回城池。

　　到了这个时候，野外几乎成为了冰雪教会小分队的坟地，那些冬狼虽说并不主动攻击，但熟悉地形环境的冬狼却能够给不熟悉情况的妖兽大军引路。

　　在连续被攻破数座城池之后，冰雪教会的情况随即就变得岌岌可危，当然冰雪教会原本就衰落了，只不过现在更痛苦了。

　　很快，冰雪教会所掌控的城池就从七座变成了三座，鉴于冰雪教会的现状，大主祭沙拉不得不将所有人力集中在冰谷城，从而放弃了其余两座城池。

　　特伦斯伯爵领的妖兽大军时至今日，在不断战斗之中，数量从三十余万减少到十五万之数。

　　这减少的十五万妖兽里，超过十三万都是被寒冷天气冻死，在战斗中死亡的妖兽仅仅只有两万。

　　由此可见这极北之地的确不适应妖兽的生存。

　　要知道，这还是刚刚进入暖季，若是进入冬季的话，恐怕一夜之间，妖兽就会全军覆灭。

　　由于冰谷城是依靠一座冰谷修建而成，因而十五万妖兽也没法将冰谷城尽数包围起来，只能将谷口堵住。

　　但随着妖兽大军顺着谷口好似潮水一般涌入，冰谷城就陷入到苦战之中。

　　冰谷城里的人口在其余两座城池撤离过来后，达到了十万之多，但里面能够登上城墙助战的青壮也不过三万之数，而里面真正战斗人员也就只有八千。

　　另外教会武士有两千，祭司仅仅剩下三百。

　　冰雪教会现在的实力仅仅只有巅峰之时的五分之一不到。

　　妖兽大军第一次进攻，被漫天箭雨和大量冰雪神术挡在了谷口处，但这仅仅只是冰雪教会的回光返照罢了。

　　随着两万多头巨蝗从空中突袭冲入城池，那些士兵，青壮随即崩溃大半，剩下坚持在城墙上的士兵，青壮也岌岌可危，承受着前后夹击。

　　到了这时，冰雪教会可谓是陷入到绝境之中。

　　原本重伤不起的牧首大人在一年多时间后，第一次出现在大众面前。

　　作为冰雪教会的牧首，即便是身受重创，也不是普通施法者可以比拟的。

　　牧首一个巨型暴风雪便席卷了大半个冰谷城，一举将攻入冰谷城的两万巨蝗大军尽数冻杀。

　　但这也是牧首的最后一击了，在释放了这样一个九级神术之后，牧首冕下随即便昏迷过去，被潜入城池之中的一名鬼武道兵斩杀！

　　虽说那名鬼武道兵随即被牧首冕下身边的教会武士击毙，但牧首冕下的毙命使得冰雪教会所有祭司，武士，士兵，民众士气掉入了冰点。

　　可以这么说，随着牧首冕下的死亡，整个冰雪教会从上到下的建筑结构随即便出现了崩塌。

　　虽说那位在牧首重伤期间主持教务工作的大主祭沙拉阁下，能力也不错，但对于教会上下来说，牧首的作用是不可替代的。

　　牧首不但是整个教会实力最强者，并且还是冰雪女神在人间的代言者，其地位几乎就与冰雪女神相提并论了，简单来说，牧首就是仅次于女神的精神象征。

　　像这样重量级的牧首倒下，可以想象对于那些教会所属人员的打击会有多大。

　　在接下来的战斗里，冰雪教会可谓是兵败如山倒，即便是大主祭沙拉与硕果仅存的数位主祭联手频频召唤暴风雪，都无法阻挡妖兽的进攻。

　　在绝大部分巨蝗被牧首所召唤的巨型暴风雪尽数毁灭之后，带队道兵们便将剩下的蚂蚁，甲虫妖兽尽数投入到战斗之中。

　　毫无疑问，到了这个时候，任何留手都不如直接投入到战斗之中，将敌人尽快彻底击溃要紧。

　　要知道，冰谷城剩下的那些信徒此时正聚集在大神殿门口的祈祷广场上，祈求女神的降临。

　　如果不能在女神降临之前将战局直接锁定的话，恐怕最终的后果不会让仙尊大人满意。

　　数量超过七万的信徒密密麻麻聚集在祈祷广场上，他们尽数跪伏在广场地面上，不断用最虔诚的心思去赞美着女神，祈求女神的回应。

　　但他们并不知道，他们所信奉的冰雪女神殿下此时已经遇上了不小的麻烦。

　　在妖兽大军对冰雪教会所掌管的最后一座城池，冰谷城发动攻击的时候，贾可道已经化身为巴蛇从远处拖来了十多块体积不小的位面碎片。

　　这些位面碎片在贾可道的拖拽下，不断加速，最终以极高的速度朝着冰雪国度飞去。

　　按照贾可道的计划，这些位面碎片将会形成一条直线，以每三小时一个的速度撞击在冰雪国度上。

　　轰！

　　一声剧烈的撞击声在规则层面上朝着星界四周扩散开来。

　　突如其来的撞击使得冰雪国度在一瞬间剧烈震动起来，甚至于冰雪国度内那座悬浮的冰雪大陆也跟着震动起来，一些原本沉寂的死火山也在这种刺激下开始喷发。

　　随后便有神使钻出了神国外壳，查看情况。

　　这些神使乃是人类形态，应该是冰雪女神从神国最虔诚信徒里挑选出来的强者。

　　当然，他们没能找到任何异状，只看到那块正缓缓融入神国之中的位面碎片。

　　神使们随即便返回神国，开始平息那些正在喷发的火山。

　　但这种行为是徒劳无功的。

　　在三个小时后，又一个位面碎片从远处无声无息飞来，撞在了冰雪神国之上。

　　轰！

　　原本就没能完全稳定下来的冰雪神国就好似被人爆了菊花一般，整个外壳都颤抖了起来。

　　片刻之后，一个全身笼罩在暴风雪之中，身高三十多米的冷艳女子便出现在神国之外，朝着那融入神国的位面碎片略微查看一番之后，转眼之间便化为一道流光，朝着那位面碎片飞来的方向冲了出去。

　　这个冷艳女子自然便是那冰雪女神艾拉的一个化身。

　　作为弱等神力，冰雪女神艾拉能够制造两个化身，因而冰雪女神艾拉的处境倒是要比寒风之王安泰米强多了。

　　一个化身坐镇神国，而另外一个化身则能够探索星界，搜寻宝贵资源，来发展神国。

　　毕竟对于神明来说，神国内大多数东西都能够通过吞噬位面碎片来获得，但位面碎片的大小则是决定着神国在吞噬时的稳定性。

　　神国想要比较稳定不破坏内部环境，其所吞噬的位面碎片就不能超过一定体积。

　　而另外一些东西，神国内却是无法制造出来的。

　　一些特殊性质的宝物，譬如带着时间属性的宝石，在这种宝石周围，时间流速会减慢，毫无疑问，像这种宝石对于神明参悟规则是有着极大帮助的。

　　再或者其祂神明陨落之后遗留下来的神性，神格，乃至于神器，都是大多数神明梦寐以求的好东西。

　　等等类似上述的东西，都不是在神国内能够坐等到的。

　　因而绝大多数的神明在踏入弱等神力，制造出第二个化身之后，便会将第二个化身派往星界探索。

　　虽说，这在一定程度上会削弱神国的防卫能力，但多数神国都隐藏得比较安全，因而这也就不算什么了。

　　冰雪女神艾拉的化身朝着之前那块位面碎片飞来的方向追索过去，没飞出多远，便见到了第三块飞来的位面碎片。

　　这让冰雪女神艾拉不由得为自己的决定感到万幸。

　　若是自己继续固守神国的话，恐怕后面还会有更多的位面碎片飞来。

　　到那时，自己光是平息神国内的震动就忙不过来，又如何能够阻止这些位面碎片的撞击。

　　等到大量位面碎片撞击在冰雪国度之上，恐怕冰雪国度也就半废了。

　　这可不是冰雪女神艾拉所愿意看到的结果。

　　冰雪女神艾拉的化身随即就带着暴风雪从侧面一头撞在了位面碎片之上。

　　正在高速飞行之中的位面碎片受此一击，随即倾斜了一点角度，开始偏离之前的轨道。

　　冰雪女神艾拉不由得松了一口气。

　　这块位面碎片的体积可不小，即便是冰雪女神艾拉全力撞击，也仅仅将其角度偏移了一点。

　　由此可见这位面碎片，如果体积到一定程度，再高速飞行的话，恐怕就算以神明之躯都很难阻止其前进。

　　要知道，冰雪女神艾拉的化身虽说较之真身的实力要弱上很多，但也如同一位微弱神力的真身了。

　　按照冰雪女神艾拉的预计，这块位面碎片在偏移轨道之后，将从冰雪国度旁边飞过去，直接冲入主物质位面之中，并不会对冰雪国度造成任何威胁。

　　但这个艾拉的化身这口气尚未松弛下来，就看到远处又一块位面碎片高速撞来。

　　艾拉化身不得不再度迎了上去，用自己的身体奋力撞击位面碎片。

　　神明能够释放出较之普通神术更为强力的神术来，被称之为超凡神术，但位面碎片这种东西，原本就有位面屏障保护。

　　因而大多数神术对其都没有多少用处。

　　因而艾拉化身在对付位面碎片时，不得不用身体冲撞的方式来解决。

　　这块位面碎片再度偏移了轨道。

　　但第二次与位面碎片的冲撞使得艾拉的化身都有些难以承受了。

　　神明的化身原本以神力核心为主，再凝聚大量神力为躯体而成，因而其续战力的长短完全以其神力多少为上限。

　　在通常情况下，化身在神国内部能够随时等到神力补充，完全不用担心这个问题。

　　但现在，艾拉化身离开了神国，来到了星界之中，因而其神力在返回神国之前，是没可能得到恢复的。

　　在连续两次撞击位面碎片之后，艾拉化身的神力可消耗了不少，其体型从之前的三十多米高缩小到二十多米。

　　艾拉化身鉴于神力消耗有点大，便调转方向，准备返回神国恢复神力。

　　祂也知道，这些位面碎片绝不可能是天然朝着冰雪神国冲撞过去的，这里面必然有阴谋，因而艾拉的化身也需要随时保持战力。

　　但就在艾拉化身刚刚转身，又一块位面碎片出现在自己身后高速飞来。

　　艾拉化身不得不朝着神国方向弹出一个光点，光点化为流光飞向神国，艾拉化身则转身再度冲向位面碎片。

　　艾拉并没有注意到，就在自己将位面碎片撞开的同时，那个飞向神国的光点被一张突然浮现出来的巨口给吞掉了。

　　也就是说，艾拉化身发回神国的信息光点消失了，并没能回到神国，将信息传递给真身。

　　在连续撞击了八块位面碎片之后，艾拉化身的体型已经从之前三十多米锐减到八米，从这个角度上来说，艾拉化身所携带的神力已经不足三分之一了。

　　到了这时，艾拉化身也不再继续撞击位面碎片，因为祂发现那些位面碎片的数量太多了，自己压根就不可能完全将其阻挡下来。

　　并且在自己将信息光点发回神国之后，神国也没有半点动静，这也让艾拉化身有些担心神国的状况。

　　因而艾拉化身索性转身化为一道流光朝着神国返回，并不去理会那块刚刚出现的位面碎片。

　　毕竟冰雪神国也不是那么脆弱的，承受一些位面碎片撞击也不会有太大的问题。

　　就在艾拉化身临近神国之时，一张巨口从虚空之中浮现出来，张嘴便是一口朝着艾拉化身咬了下去。

　　那艾拉化身早已将所有情况考虑到心里，自然不会中招，转眼之间便躲闪了出去。

　　让艾拉化身显得有些惊疑不定的是，那张巨口之后的躯体随即便浮现了起来。

　　对方竟然是一条体型超过两千米的巨大蛇类。

　　“你是谁？难道你想要挑衅冰雪女神的威严么？”

　　艾拉化身一边呵斥着对方，一边化为流光，企图从对方旁边绕过，逃走神国去。

　　毕竟以艾拉化身现在的状态对上一条实力深浅不定的巨蛇，很难说是胜是负。

　　而贾可道也没有指望用巴蛇肉身将艾拉化身直接干掉，虽说巴蛇肉身的力量极为庞大，但速度并不算太快。

　　“白光葫芦！”

　　在一击蛇尾抽击将艾拉化身逼离神国之后，一个闪耀着白色微光的葫芦随即从巴蛇头顶显现出来。

　　“攻击！”

　　巴蛇张口发出无声的嘶吼，那白光葫芦在略微迟疑之后，便在葫口凝聚起一团无比刺目的白光，随后化为光柱朝着艾拉化身扫射了出去。

　　要说这道白色光柱的速度极快，但由于白光葫芦之前那点迟疑，使得艾拉化身在预警之后成功逃脱了这道白光光柱的轰击。

　　在逃脱之后，艾拉化身不由心头骇然，祂能够轻易感受到，那道白色光柱的恐怖，若是命中的话，恐怕自己在一瞬间就会受到重创。

　　因而艾拉化身随即便拉开了很远距离，不断机动环绕着神国躲闪那随时可能射出的白色光柱。

　　而此时的贾可道心头也有些惊异，没有去理会那艾拉化身，将目光落在了头顶的白光葫芦之上。

　　在吞噬了大量神力以及安泰米的血肉之后，这白光葫芦出现了不小的变化。

　　但这还是第一次在听从贾可道命令时出现了迟疑。

　　难道这白光葫芦出现了真正的灵智？

　　贾可道恢复了人形，伸手准备将白光葫芦取下看看。

　　那白光葫芦竟然在贾可道右手伸出的时候躲闪开来。

　　嗯？

　　贾可道皱了皱眉头，一道青光从手心射出，转眼之间便将企图逃走的白光葫芦罩住，拉到了贾可道面前。

　　艾拉化身见到那巨蛇变成人类，而那个奇怪的东西似乎出现了一些问题，丝毫没有半点迟疑，领域随即扩散而出，一片冰风暴席卷而出，将虚空化为一片冰雪大地。

　　转眼之间，冰雪大地便朝着贾可道蔓延过来，将贾可道卷入到冰雪大地之中。

　　贾可道周身一片青光散发出来，丝毫没有去在意自己脚下的冰天雪地，将心神潜入到白光葫芦之中。

　　此时的白光葫芦之中，弥漫着浓郁的白雾，犹如仙境。

　　贾可道心神化为一尊道士，在白雾之中漫步，朝着葫芦中心之处走去。

　　这白光葫芦曾经被贾可道滴入一滴心头血，因而这些白雾对于贾可道没有丝毫的杀伤力。

　　当然，若是其他存在的心神潜入这白光葫芦的话，那下场就不一样了。

　　很快，贾可道便走到了白光葫芦中心之处。

　　在这里透过丝丝白雾，在那白光葫芦中心处由白雾组成了一个茧子状的东西，其上长出了一只微微睁开的眼睛，看上去冷寂无比，丝毫没有半点人气。

　　当贾可道第一眼看见这个茧子的时候，心头莫名浮现出极度危险来。

　　说实话，对于现在的贾可道来说，想要让其察觉到危险已经很难了。

　　由此可见，那白色茧子的恐怖了。

　　不过，接下来，那茧子似乎察觉到贾可道的气息，片刻之后，那只眼睛便自行完全闭上，贾可道心头浮现出来的极度危险随即便削弱到几乎不可见的地步。

　　贾可道站在茧子前停住了脚步，伸出右手，按在了那茧子上。

　　片刻之后，贾可道将右手收了回来，双眼之中不由得浮现出一丝惊讶。

　　对于这白光葫芦的变化，贾可道之前就有了一点点预感，不过到了现在，贾可道方才明白过来，在机缘巧合之下，这白光葫芦所出现的变化只能用诡异来形容了。

　　要知道这白光葫芦原本乃是五金葫芦，按照其原本的进化过程，应该是依次进化为三金葫芦，白金葫芦，最后的白金葫芦也只能算是顶级灵器了。

　　但就现在的白光葫芦而言，较之白金葫芦恐怖了不知道多少倍。

　　尤其是这茧子里蕴含着一团冷寂，能够将任何事物冻结的冷寂。

　　犹如整个世界毁灭之后的冷寂。

　　贾可道从这茧子里似乎抓住了什么，但却有些想不明白。

　　而这茧子里的确孕育出了真正的灵智，使得这白光葫芦犹如真人一般。

　　但让贾可道颇为有些哭笑不得的是，这白光葫芦虽说诞生了真正的灵智，但这灵智的智慧程度最多也就只有三四岁小孩的程度。

　　就在贾可道接触茧子的那点时间里，从茧子里传来了一种叫做委屈的情绪。

　　原来，贾可道之前用青光将白光葫芦抓住的行为，让白光葫芦感觉有些委屈。

　　为此，贾可道不得不好好安慰了白光葫芦一番，方才让这白光葫芦的心情变得好了。

　　但白光葫芦随即又提出了要求，希望主人在使用自己的时候礼貌一点，它希望能够得到一点平等。

　　好吧，当贾可道听到这个要求的时候，不由得有些囧。

　　什么时候，自己制造出来的东西还要求平等权利了？

　　但这白光葫芦的确有着这个实力了。

　　不过就贾可道而言，也该值得庆幸了。

　　如果不是贾可道之前滴入了一滴心头血的话，恐怕这白光葫芦在诞生真正的灵智之后，直接叛逃都有可能！

　　现在提出这点要求，倒也不算过分。

　　贾可道在略微犹豫之后，点了点头。

　　虽说贾可道没有明确答应这个要求，但对于白光葫芦来说，却是一个天大的喜讯。

　　那白光葫芦一高兴，茧子上的眼睛竟然缓缓睁开了。

　　看到那眼睛睁开，贾可道心头的危险骤然飙升到极致，哪里还要迟疑，随即便将心神离开了白光葫芦。

　　待到贾可道心神离开白光葫芦，方才发现，那艾拉化身正围绕在自己青光之外疯狂攻击。

　　对于艾拉化身来说，挡在自己与神国之间那个奇怪的人类突然之间陷入呆滞之中，无疑是自己逃回神国的大好时机。

　　但转即之后，艾拉化身就否决了这个想法。

　　很显然，这个奇怪人类与连续撞击神国的位面碎片之间有着必然的联系。

　　如此一来，干掉这个奇怪人类就成为了艾拉化身的必然选择。

　　毕竟对于艾拉化身来说，现在其真身在沉睡之中，若是让真身苏醒的话，必然要影响到真身领悟规则的进程。

　　因而艾拉化身最终扑向了贾可道，无数暴风雪，冰锥，冰柱不断从冰雪大地上升起，从四面八方朝着贾可道扑去，犹如白色的大海朝着中间倾斜了一般，形成了一个巨大的白色漏斗。

　　但让艾拉化身万万没有想到的是，自己全力发动的攻击撞击到那奇怪人类体外的青光上，反倒被那青光转眼给弹了回来。

　　当然，这番攻击也不是完全没有半点用处，至少那青光向内缩进了一点。

　　见到攻击有效，这艾拉化身随即化身为暴风雪，朝着贾可道体外青光便一头撞了上去。

　　在短短十多息时间里，艾拉化身所变化的暴风雪便向贾可道发动了数以千计的攻击。

　　雪花飞溅，随着艾拉化身的神力不断消耗，其释放出来的领域也在不断缩小之中。

　　对于神明来说，其释放的领域能够提升自身的战斗力，削弱敌人。

　　若是传奇以下的敌人，身处这冰雪女神释放的领域，恐怕转眼之间就会被冻死当场。

　　即便是半神以上的敌人，在神明的领域之中也会被削弱到极致。

　　当然，半神以上的存在自身也能够释放领域，因而多数情况下都是双方领域对撞，而自身携带神力多少与对规则理解程度高低，乃至于双方领域之间的相互克制关系都决定着领域对撞的胜负。

　　而这领域相互克制关系，倒是与道门的五行相克有些类似，比如，水克火，火克木等等。

　　但这里面又有些不同，像这种相互克制的领域对撞在一起的话，往往会很快就分出胜负来。

　　要么是火焰领域取胜，要么就是水领域取胜。

　　水领域要占据一些优势，但如果火焰神明对火焰的理解更加深入的话，那么就可能是火焰将水烧开。

　　让艾拉有些吃惊的是，只要自己攻击速度略慢，那缩回的青光就会迅速飞涨起来。

　　这让艾拉头痛不已，到了这时，艾拉化身有点进退两难的感觉了。

　　想要将对方青光击溃，恐怕也不是短时间内能够解决的事情，而就此离开的话，艾拉化身着实有些不太心甘。

　　这艾拉化身完全不知道，贾可道体外的青光乃是他理解的一丝异界大道，最初或许无法抵挡这冰雪领域攻击，但在解析了寒风之王安泰米的神性，神格之后，这冰雪领域攻击落在上面就如同春风拂面，哪里还可能有什么杀伤力。

　　而这个时候，那块从远处而来的位面碎片已经撞在了冰雪国度之上，撞得冰雪国度骤然一震，其内大陆都出现了一些细小的裂纹。

　　原本平息下来的火山再度喷发，滚烫无比的岩浆朝着低处流淌下去，沿途所过之处，冰雪尽数融化，那些建立在山脚的村庄转眼之间便被岩浆覆盖，仅仅只有一些机灵的信徒逃了出去。

　　所有的一切都完了。

　　那些信徒看着被岩浆毁灭的村庄，还以为是女神发怒了，纷纷跪伏在雪地上，忍受着刺骨的寒意，朝着冰雪女神祈祷起来，祈求冰雪女神收敛自己的怒气。

　　天空上，那些神使都快要忙疯了，他们将巨大的冰块丢入火山口内，企图让火山流出的岩浆冷却，而另外一部分神使则耗费着自己的力量来稳定神国。

　　就在艾拉化身犹豫是否转身回去神国的时候，突然之间，其后背一阵毛骨悚然，在祂心头，自己就好似被什么恐怖东西盯上了一般。

　　这种感觉，冰雪女神艾拉只是在封神之前，还是一个凡人的时候感受过。

　　当时冰雪女神艾拉仅仅只是一个十八岁的少女，上山打柴，遇到了一头饥饿的冰貂。

　　那种感觉就如同自己掉入冰窟之中，即将被冻死一般。

　　下一刻，艾拉就发现那个奇怪人类头顶的奇怪东西上凝聚起一团白光，白光之上竟然长出了一只眼睛。

　　这只眼睛正微微闭着，但下一刻，眼睛就睁开了，朝着艾拉化身看去。

　　艾拉化身随即就想要躲闪，之前的经历让祂知道，那奇怪东西会喷出一道白光来，若是中了，无比危险。

　　但艾拉化身下一刻，身体就僵硬在原地，丝毫动弹不得，随着那白光上的眼睛睁开，艾拉化身不仅仅只是身体无法动弹，就连蕴含在神力核心内的那意识也在瞬间凝固了。

　　如同一只被融化松香击中的昆虫，转眼之间便从外到内尽数凝固。

　　在意识陷入凝固之前，艾拉化身只感觉那眼睛中蕴含着无比的冷寂，就好似世界毁灭之后的冷寂。

　　白光之中的眼睛睁开，瞪向艾拉化身，艾拉化身瞬间凝固，而下一刻，那眼睛随即闭上。

　　没有之前的白光喷出，仅仅只是眼睛闭上，那艾拉化身就好似被锋锐利刃切成中的胡萝卜，转眼之间便从头顶到下身，被切成了两半。

　　贾可道看得清楚明白，就这么一下，那艾拉化身体外的灵光都被切成了两半，甚至于其神力核心的意识也在一瞬间被切成两半，从而自行毁灭。

　　看到这一幕，贾可道都有些呆愣了。

　　这倒是贾可道所没有想到的，这白光葫芦现在居然变得如此厉害！

　　唯一的问题就是随着这么无声无息的一切，那艾拉化身体内的意识，神性都随之毁灭，使得贾可道也没法借此解析冰雪女神的神性了。

　　就在贾可道愣神之时，白光上的眼睛随即消失，只是那白光随即喷出，将切成两半的艾拉化身一卷，随后缩回，便将艾拉化身拖入葫芦之中消失不见。

　　“我累了。”

　　从白光葫芦之中传来这句话之后，葫芦便朝着贾可道头顶一落，沉入脑海之中，白光内敛，陷入沉睡之中。

　　要说这白光葫芦现在自然要比之前厉害很多，不过在使用上就有些麻烦了，每使用一次，似乎就需要时间来积蓄力量。

　　对于这白光葫芦，贾可道也只能苦笑摇头。

　　还好，自己其它几件宝贝没有出现这种状态，否则的话，贾可道就真得撞墙了。


第四百七十章 神国相撞

　　白光葫芦陷入沉睡之中，贾可道目光却朝着冰雪国度看去。

　　就在化身被白光葫芦斩杀的那一瞬间，正在冰雪国度内沉睡的艾拉真身随即便惊醒了过来。

　　这化身与真身之间的联系是十分紧密的。

　　不管两者距离再远，即便是相隔数以千万计的位面，一旦化身陨落，那么真身随即便可知晓。

　　唯一的问题就是，如果没在真身信仰笼罩范围内陨落的话，真身是没法知晓这化身陨落的过程。

　　当然，如果这位神明对于预知领域有着深刻理解或者自身就有预知这类的神职，那么就有可能知道化身陨落的情形。

　　很显然，这艾拉真身并不知道化身陨落于谁人之手，但此时从沉睡中被惊醒的艾拉真身心头却是充满了无比怒火和恐惧。

　　怒火自然是化身陨落的缘故，但恐惧却是来自于惊醒那一瞬间的感觉。

　　艾拉真身在那一刻感受到了世界毁灭的冷寂，那种感觉可要比被冰貂盯上更为恐怖。

　　直到艾拉真身完全苏醒过来之后，一想到那种感觉，心头就不由得有些发寒。

　　这是怎么了？

　　艾拉真身完全不明白自己这种感觉是怎么回事。

　　在运用神力预测了一会之后，艾拉真身依然没有多少头绪，毕竟像艾拉这样的弱等神力来说，预测与凡人有关的事情能够做到很精准，但对于凡人以上的事情就有些难度了。

　　偶尔能够查到一点真相，但更多的都是没有头绪。

　　在艾拉自己看来，恐怕就算是对上了强大神力，也不会有这种感觉的。

　　苏醒之后的艾拉真身由于这种感觉压根就没敢离开神国。

　　不过艾拉真身的苏醒对于那些累得快要暴毙的神使来说，还是好处多多的。

　　至少在艾拉真身苏醒之后，那些因为位面碎片冲撞所带来的破坏，譬如火山爆发，大地开裂等等之类的问题都尽数被艾拉抹平。

　　在稳定了神国的震动之后，艾拉就准备重新制造一个化身。

　　作为弱等神力，艾拉制造一具化身除了需要消耗海量神力之外，还需要一个月时间。

　　但此时的贾可道可没有给艾拉制造化身的时间。

　　很快，又一块位面碎片从远处飞来，朝着冰雪国度撞去。

　　相对于艾拉化身来说，这艾拉真身就要强悍很多了。

　　对于神国之外一定范围发生的事情，只要艾拉真身苏醒过来，那么就能够瞬间知晓。

　　何况，这位面碎片冲撞冰雪国度这样大的事情，艾拉如果都不能够知晓的话，这冰雪神国恐怕早就被毁灭数次了。

　　就在那位面碎片距离冰雪国度很近的时候，一根由寒冰组成，四周散发出无穷寒气的尖刺，从冰雪国度内迅速伸出，刺入那位面碎片之中。

　　位面碎片受此一击，其外那单薄的位面屏障转眼之间便被粉碎，那块悬浮在位面碎片内的陆地随即便被寒冰尖刺径直贯穿。

　　啵，如同玻璃破碎的轻响扩散开来，那位面碎片数息之后，自行碎裂开来，其内那块陆地裂成数片，依次落入冰雪国度之中，并没能激起之前位面撞击时那种波澜来。

　　在这块位面碎片的冲撞被艾拉阻止之后，接下来数块位面碎片的冲撞也被艾拉一一化解。

　　那些贾可道辛苦拖拽过来的位面碎片至此完全成为了冰雪国度生长的原料，被一一吞噬了进去。

　　贾可道看这位面碎片冲撞攻击失效，不由得皱了皱眉头。

　　从国度之外发动攻击，贾可道目前也就只有这一招，这一招无效之后，就只能使用那一招了。

　　相对于贾可道皱眉来说，冰雪女神艾拉却更为愤怒，就在祂苏醒的这点时间里，一连串的噩耗传来。

　　之前化身陨落就不用多说了，随后便是连续的位面碎片冲撞。

　　要说位面碎片冲撞虽然被艾拉化解，因祸得福，将位面碎片变成了神国生长的原料，但这种化解却消耗了艾拉大量神力。

　　与此同时，主物质位面里也传来了不好的消息。

　　原本庞大的冰雪教会，现在也是岌岌可危，在一支莫名的魔兽大军攻击之下，冰雪教会最后的一座城池也处于城破状态，眼看整个冰雪教会就要覆灭。

　　这突如其来的噩耗让冰雪女神在愤怒之余对冰雪教会的牧首极为失望。

　　实际上，冰雪教会的牧首已经做得够好了，只不过运气较差，被拉下面皮出手的寒风之王安泰米一击打成重伤，之后的事情就基本上与他没有关联了。

　　到最后，牧首还不顾重伤，挣扎着起来大干了一场，最终被干掉。

　　但作为高高在上的神明，冰雪女神艾拉并不认为冰雪教会现状就与牧首没有关系。

　　不管牧首是重伤无法动弹还是什么原因，这都是牧首的罪过。

　　要说冰雪女神现在最好的办法就是直接降临一丝意识下去，帮助冰雪教会反败为胜。

　　问题是，现在冰雪女神不敢轻举妄动。

　　当然，作为神明，冰雪女神也不是没有解决的办法。

　　在岌岌可危的冰谷城内，那位沙拉大主祭在浴血奋战之余，也是心头一片冰冷，牧首挂掉了，冰雪教会即将覆灭。

　　作为冰雪教会内硕果仅存的大主祭，沙拉阁下着实有点独木难撑的感觉，由此也产生了，真想就此倒下，就算是死亡也不管的冲动。

　　但就在沙拉大主祭精疲力竭，眼看就要被数十头蚂蚁妖兽群起分尸的时候，一道金色光柱从天而降，一阵犹如天籁的圣歌声隐隐约约环绕在金色光柱纸上，而沙拉大主祭周身显现出金色光芒。

　　在金色光柱的笼罩之下，无尽的疲劳，伤势乃至于痛苦尽数从沙拉大主祭体内消散。

　　这是主的恩赐！

　　沙拉大主祭不由得痛哭而泣：“吾主没有放弃我们！”

　　那金色光柱并不仅仅将沙拉大主祭身上的伤痛驱散，那些朝着沙拉大主祭扑来的蚂蚁妖兽在接触到金色光柱时，如同风中的沙砾，骤然崩溃，化为无数粉尘，随风飘散。

　　这便是神明的威势，仅仅触碰，便能够夺取凡物的生命。

　　“赞美吾主！愿吾主之荣耀洒遍大地！”

　　见到如此神迹出现，跪拜在地上的信徒纷纷在痛哭的同时大声吼叫了起来，他们在这危难之时，即便是信仰并不那么虔诚的，也变得虔诚了起来。

　　“沙拉虔诚，为吾之地面代言者！”

　　一个略显飘渺的声音从高空飘荡下来。

　　随即一缕金色神性在金色光柱里浮现出来，片刻之后便钻入到沙拉大主祭体内消失不见。

　　随着这个声音的出现，沙拉大主祭察觉自己与之前完全不同了，浑身充满了力量，就好似掌握了整个世界。

　　沙拉大主祭知道，从这一刻开始，自己就不再是那个普通的大主祭，而是整个冰雪教会地位最为崇高的存在。

　　“沙拉牧首冕下！”

　　信徒们自然也明白这个道理，这是伟大的冰雪女神艾拉殿下显现神迹，赐予沙拉牧首神性的神迹！

　　信徒们齐声高呼，欢欣鼓舞，在他们看来，新的牧首出现无疑意味着冰雪教会的重生！

　　“愿吾主之荣耀洒遍大地！”

　　沙拉牧首在金色光柱里跪伏了下来，高吼一声。

　　转即之间，那金色光柱便朝着四周扩散开来，所过之处，凡是信奉冰雪女神的信徒不管是重伤还是轻伤，伤势迅速恢复。

　　若是那些妖兽的话，略微一接触这金色光柱，转眼之间便化为灰烬。

　　这便是牧首一生中只能够使用一次的十一级神术，女神之荣耀！

　　这个神术也就只有在牧首刚上任的时候才可能借助女神的力量施展出来。

　　实际上，这个神术完全超越了凡人的层次，唯独只有借助神明之力才能施展。

　　金色光柱不断扩散，无数妖兽在金色光柱接触之下化为灰烬。

　　转眼之间，金色光柱便将小半个冰谷城笼罩，将数以万计的妖兽变成灰烬。

　　如果这金色光柱将整座冰谷城笼罩的话，那么妖兽大军无疑就会全军覆没，再无半点反击之力。

　　这冰雪教会自然也会因此真正的重生。

　　就算是特伦斯侯爵领在损失了如此之多的妖兽后，恐怕在短时间内也没可能对极北之地发动如此猛烈的攻击了。

　　冰雪教会也能够借此苟延残喘下去。

　　但仓促上任的沙拉牧首压根就没有想到，女神此时不可能让一个代言者消耗自己更多的神力。

　　原因很简单，此时冰雪国度已经受到了入侵！

　　贾可道在干掉艾拉化身之后，便回到了隐藏在一旁的寒风国度中。

　　此时，斗殿已经将那些冬狼尽数转化。

　　一头头脚下踏着白云的巨狼从斗殿里鱼贯而出，在斗殿前形成了一个巨大的方阵。

　　这些巨狼在经过斗殿转化之后，便不再是冬狼，而是拥有天庭加持的斗部天兵，而那些方阵前方悬浮的上百斗部天将依然是狼身，乃是神使转化而来。

　　不管这些斗部天兵，天将之前的实力如何，在斗殿转化之后，其实力都得到了加强，并且它们也穿上了白色铠甲，咋一看去，却是威风凛凛。

　　贾可道目光一扫，转眼便将那些巨狼数了出来，四十来万的巨狼，乃是寒风之王千年积存所得，但今日却尽数落入贾可道手掌。

　　千年时间能够在神国里积存四十万信徒算是很不错了，要知道并不是每一个信徒都能够进入神国永享幸福的。

　　如果是人类信徒的话，十个信徒里能够有一个进入神国就不错了。

　　而这寒风之王的信徒乃是神明本族，有着天生的信仰虔诚优势，因而冬狼能够进入神国的比例自然就比较高。

　　但每年也就只有四百多信仰极度虔诚的冬狼能够进入神国。

　　说实话，如果可以的话，神明自然愿意将所有死后的信徒带入神国。

　　但这是不可能的事情。

　　之前就说过，进入神国的信徒灵魂，在重塑肉身之后，其产生的信仰之力仅仅只有生前的五分之一不到。

　　而不管是重塑肉身，还是维持信徒在神国内的生存等等，都是需要消耗神力的。

　　如此一来，如果将信仰并不算很虔诚的信徒灵魂也带入神国中的话，神明是会亏本的。

　　这些信徒灵魂在重塑肉身之后所产生的信仰之力在转化为神力之后，完全不够回本。

　　就这么简单，就算是神明，也不可能做亏本的生意。

　　在这方面心善的神明，恐怕在高举王座之后，连神格都来不及凝聚就直接陨落了。

　　当然，那些冬狼在转化为斗部天兵天将之后，自然就不可能提供信仰之力了，它们心头的信仰直接就从信奉神明转变成为了恪守天条……

　　在清点了天兵天将数量好之后，贾可道也没有迟疑，右手浮现出两枚神格，身旁则是一大堆神力结晶。

　　巨大的寒风国度在神格的驱使下开始缓缓加速移动，而随着神国的移动，那一堆神力结晶也开始缓慢减少。

　　这些神力结晶乃是这段时间信仰之力转化而成，而一个神国想要移动，所消耗的神力将会是维持神国运转的数倍以上。

　　随着大量神力的消耗，寒风国度的移动速度越来越快，很快便化为一道白色流光直冲远处的冰雪国度。

　　这寒风国度可要比那些位面碎片体积庞大多了，因而在远处便引起了冰雪女神的注意。

　　很快，一根巨大冰柱从冰雪国度里升起，不断朝着寒风国度的方向延伸出去。

　　在冰雪国度之中，这根巨大冰柱的底部便是一座不断升起的雪峰，其升起时所产生的震动，引得方圆千里的雪地不断融化，但转即之后又迅速冻结成为寒冰。

　　贾可道虽说并不在乎寒风国度被摧毁，但也要让这个神国在被击毁之前发挥出最大的作用。

　　在贾可道的驱动下，寒风国度那些覆盖着厚实雪层的山脉纷纷向天升起，一座座山峰从山脉上不断拱出。

　　渐渐的，这些山峰犹如一把把利剑伸出了寒风国度的外壳，将寒风国度点缀得犹如一只刺猬。

　　在冰雪国度里，冰雪女神艾拉已经彻底看清楚了那飞撞而来的国度。

　　是寒风国度，作为生死相斗的敌人，冰雪女神艾拉一眼便认出了这个神国的由来。

　　艾拉自然不会知道那安泰米已经被拿下，还以为这寒风国度乃是寒风之王驱使冲撞过来，着实有些吃惊。

　　要说神国与神国之间的冲撞在神明的战争里并不罕见。

　　当一位神明知道另外一位神明的神国所在位置时，多数都是采用这种战争模式。

　　不过这个安泰米倒是够狠，竟然不担心自己神国破碎！

　　看到寒风国度外壳上不断伸出的巨大尖刺，艾拉不由得为安泰米的胆大感到吃惊。

　　要说神国冲撞都是有限度的战争模式，并不是说两个神国撞在一起，就会被撞毁一个。

　　毕竟这并不是两个土块相互撞击。

　　在这个时候，更考验神国规则的坚固程度，神鬼规则不够坚固的，多半在相互撞击后，受损严重一些。

　　而像寒风国度这样不断伸出尖刺，就完全属于神风敢死队的做法了。

　　山脉形成的巨刺数量越多，那么神国本身所受到的影响就越大。

　　实际上，此时贾可道已经感受到了这方面的影响。

　　随着无数山峰化为巨刺冲天而起，寒风国度里这块大陆上已经自行崩裂出无数的裂缝来，岩浆顺着这些裂缝就向外喷射出来，进一步使得神国规则受到破坏。

　　正因为这样，贾可道身边那堆神力结晶消耗得越发快了。

　　贾可道手上那两枚神格几乎被催发到了极致，神国速度也加快到了极致，现在只需要与对方撞上即可，因而神格已经转向了维护神国的方向，极力维护着这个已经开始破裂的神国。

　　见到寒风国度如此疯狂的状态，那冰雪女神艾拉心头不由得一沉，按照这种状态下去，恐怕两个神国相撞之时，冰雪国度会吃上一个大亏。

　　这冰雪女神艾拉倒也果断，冰雪大陆上的山脉随即便开始升高，无数山峰带着冰雪冲天而起，化为巨刺伸出冰雪国度，将冰雪国度也变成了刺猬。

　　当然，如此一来，冰雪国度内的状况就与寒风国度差不多了。

　　大地开裂，岩浆翻滚喷出，蓝白色寒冰与火红色岩浆相互交融，组成了一幅壮丽的末日画像。

　　对于冰雪国度里的那些信徒来说，这可真是称得上是无妄之灾了。

　　原本幸福快乐得生活在这冰雪国度之中的信徒们，突然发现，在这神国之中，危险也随时会降临的。

　　运气好的信徒或许能够躲过地缝里冒出的岩浆，逃到更安全的地方去，比如神殿，或者岩洞，而运气差的信徒就直接连同村落被岩浆覆盖消失，没有半点意外可言。

　　此时那些神使自然就变得忙碌了起来，他们穿梭于高空之上，将那些信徒从被岩浆围困的村落里解救出来，运送到较为安全的地方。

　　而更多的神使则在高空之上排列成阵，双手紧握着神明赐予的武器，双眼紧紧盯向虚空。

　　信徒里的强者也在神使的指引下聚集起来，等待着战争爆发。

　　终于，两个神国之间的距离缩为了零！

　　两根巨刺相互撞击在一起，几乎是同时崩溃，化为无数陨石朝着神国之中坠落下去。

　　而接下来，则是一连串巨刺的相互撞击。

　　在神国高速之下，不管是哪一方的巨刺都变成了一碰就碎的破烂，在相互撞击在一起的同时，不断崩溃，化为陨石。

　　但也有相互位置不同，并没有撞击在一起的巨刺。

　　随着两个神国的外壳在撞击中融合为一体，彼此神国之中的陆地也相互迅速靠近。

　　那一根根巨刺便率先刺入到对面的大陆之上。

　　正如之前所说的一样，这完全就是一副末日景象。

　　以那些信徒的视角来看，天空之上突然便出现了一根根巨大的倒立的山峰，朝着大陆落下，前后不到数息时间，这些倒立山峰便一头扎入地壳，不断向下刺入，刺入！

　　山峰不断刺入所带来的后果就是地面剧烈震动，在山峰刺入附近，不管是树林还是村落，转眼之间便被山峰带着消失在地壳之下。

　　贾可道此时端坐在斗殿前面，眼睛就好似失了神，完全没有半点焦距，但实际上贾可道的神念却将两个神国相撞时的所有情景尽数查看。

　　两个神国之间的碰撞，并不仅仅只是物质，物理上的相撞，更有神国规则之间的碰撞。

　　寒风国度的规则随着巨刺进入冰雪国度，而冰雪国度的规则也同样进入寒风国度。

　　两大国度之间的规则交锋看上去并不起眼，这全是因为同属于寒冷一系。

　　但看看那些突然出现的寒冰，不断粉碎的寒冰，转眼冷却的岩浆以及空气中出现的一道道白色痕迹，略微触及便会将物体骤然炸成粉末的古怪现象就知道，两个神国规则层面之间的战斗，绝不是那么简单的。

　　而这种规则层面的战斗，相撞更会暴露出一些东西来，使得贾可道能够理解到异界大道隐藏在规则之下的一些变化。

　　可以这么说，光是这种规则层面的碰撞，贾可道就感觉值了，即便是寒风国度转眼之间被击毁都值了。

　　就在两个神国连续碰撞的数息时间里，贾可道就感觉自己的瓶颈出现了一些松动，但转即之后，两个神国结结实实的靠在了一起，两块陆地也随即撞在一起，使得那一丝松动片刻之间又平息了下去，让贾可道不由得心头有些遗憾。

　　“出击！”

　　两个神国面对面的碰撞，所带来的震动绝非那些地震可以比拟的。

　　就算是在斗殿大门外蓄势待发的天兵天将也被掀了个人仰马翻。

　　当然，这些天兵天将脚下自行生成的云朵很快就让他们在半空立稳了身形。

　　随着贾可道挥了挥手，那些天兵天将随即脚踩白云升空而起，顺着那些山峰就朝着另外一个神国冲了过去。

　　当这些天兵天将顺着山峰刚刚进入另外一个神国之时，来自于冰雪国度的压制转眼便让这些天兵天将失去了浮空的能力，使得他们不得不将身体依附在山峰上。

　　只不过此时，他们从向上升起变成了向下爬去。

　　见到敌人顺着山峰向神国内攻来，冰雪国度内那些早已严正以待的神使便迎了上去。

　　冰雪国度的神使大体与人类并没有多少差别，或许是为了好看，冰雪女神艾拉殿下给这些神使后背加上了一对宽大的羽毛翅膀。

　　要说，这对羽毛翅膀在神国内压根就没有任何用处，作为神使，他们原本就能够在冰雪神国内自由飞行，这对羽毛翅膀的出现，反倒是让他们变得有些不太灵活。

　　“为了女神！杀！”

　　冰雪国度的神使较之寒风国度要多上很多，数以千计的神使手持着蓝色长剑，齐齐朝着那些在山峰上攀沿而下的巨狼一挥，寒气弥漫，狂风呼啸，数十万冰箭在空中迅速生成，随后好似箭雨一般朝着那些巨狼扑去。

　　率先承受攻击的一方损失总是惨重的。

　　就这么一波冰锥过去，刚刚冲入冰雪国度的数千巨狼转眼之间便被那些冰箭打得千疮百孔，纷纷掉落下去。

　　在这样的饱和攻击之下，它们身上穿着的天兵铠甲仅仅闪现出一丝丝云气，挡住了最初的数十支冰箭后，就再也无法阻挡这样的攻击。

　　这些巨狼坠落速度极快，数息时间便坠落到下面的雪地之中，随后残破的身体莫名融化，好似雪水一般融入地壳之中。

　　见到这番攻击有效，那些神使哪里还不知道痛下毒手。

　　更多的冰箭在这些神使的努力下凝聚成型，再度喷射出去。

　　而见到神使们首开红利，地面上的一些人类强者也腾空而起，加入到战斗的行列之中，手持利刃，在那些神使前面形成了一道防护。

　　见到自己的同类在冰箭下纷纷摔落下去，巨狼们纷纷高声嚎叫，顶着那犹如雨点一般扑来的冰箭，顺势朝着那些神使扑下，巨口一张，一团团云雾随即从口中喷出，转眼之间便形成了一张张大网。

　　这些大网在下落的过程中，彼此不断连接，转眼之间便形成了一张巨网，几乎将所有的神使笼罩在这张巨网之下。

　　见到这些巨狼突然吐出一张张大网，那些神使急忙斜下俯冲，他们在神国内还没有瞬间移动的权限，因而只能通过飞行来避开大网。

　　要说这躲避的时间是足够的，毕竟那些大网落下的速度并不快，并且在不断连接成为巨网之后，下落的速度就更慢了。

　　按照这种速度，那些神使能够轻易避开这些下落的大网。

　　但让这些神使万万没有想到的事情发生了！

　　突然之间，地面上冒出一团团黄色的云气，这些黄色云气看似厚重无比，朝着天上缓慢升腾而起，没多久就自行凝结为一张张黄色大网，如同天上落下的大网一般，彼此不断连接，形成一张巨网，从下向上，朝着那些神使兜了上来！

　　天上有巨狼喷出的巨网，地下也有形成的巨网，两者一上一下，朝着中间夹击过来。

　　之前神使们原本能够安全逃脱的时间就完全不够用了。

　　何况，趁着那些神使只顾逃走的机会，更多的巨狼顺着山峰向下攀爬。

　　这些被转化成为天兵的巨狼，在很短时间内就熟悉了不同的神国规则，它们虽说不能够飞行，但脚下的白云却能够让它们变得更加灵活，从山峰向下攀爬的速度也从缓慢变成了迅速。

　　它们灵活无比的在山峰上在跳跃着，躲闪着那些飞来的冰箭，不断将更多的大网喷出。

　　天罗地网！

　　这便是昔日华夏天庭用来震慑天下万妖的三大招数之一。

　　这天罗地网原本乃是天庭制式装备，每一千人一架天罗，每三百人一架地网，当年捕捉妖猴孙悟空之时，天庭派遣十万天兵天将，出动了三十六座天罗，七十二架地网，合计一百零八天罗地网，将花果山水帘洞从上到下封了个结结实实，逼得那妖猴孙悟空为保群猴不得不与天庭大军一战定胜负。

　　不过到了异界，这天罗地网似乎出现了变异，变成了人手一个，但要说这天罗地网比之天庭所用的天罗地网，必然要差上不少。

　　前后不到数分钟时间，那天罗地网便上下夹击，将空中四处逃窜的神使一一网住。

　　这些神使在被天罗地网兜住之后，随即便失去了飞行能力，带着天罗地网就朝着地面缓缓飘落下去。

　　借此机会，那些突入冰雪国度的巨狼，纷纷从倒立的山峰之上跃起，数息之后便落在了那些被天罗地网缠住的神使身上。

　　这些神使心头惊骇莫名，这些巨网罩住自己之后，自己便动弹不动，这究竟出了什么事情？

　　不管这些神使心头如何思绪万千，那些巨狼扑在这些神使身上之后，随即便弹出脚掌上的利爪，这些利爪同样被斗殿改造过，具有破除妖邪之能。

　　这些神使身上笼罩的神国之力，在这种武器面前同样被默认为妖邪。

　　毕竟对于天庭来说，异界之神实际上与妖邪无疑。

　　利爪挥动，身下被天罗地网缠住的神使连动弹的机会都没有，就被切成了碎片。

　　要说这些神使的实力，在神国规则的加持下，是绝对比这些普通天兵强悍很多，如果单打独斗的话，一头神使可以轻易干掉十头巨狼。

　　嗯，这一点，在巨狼最初突入冰雪神国时，已经显现出来了。

　　但这些神使压根就没有想到，这些巨狼使出的手段如此诡异，竟然能够在冰雪神国内发挥这样的效果，将自己缠得犹如蛛网上待死的昆虫一般。

　　数分钟时间不到，那些神使绝大多数都在巨狼的利爪下变成了碎尸，洋洋洒洒散落下来，只有极少数的神使幸运躲过了这一劫，逃到一旁，但转即又扑了回来。

　　这些神使心头固然会产生一些恐慌，但保卫神国却是他们的最高信念，即便是死，也不会退缩。

　　而这些神使扑回的时候，沿着山峰进入冰雪国度的就不仅仅只是那些冬狼转化的天兵了，上百头冬狼神使转化的天将顺着山峰下来，见到扑来的神使，不由得狂啸一声，脚下白云骤然扩散开来，形成一片不断向前蔓延的云层。

　　而这些天将脚下的云层在蔓延之间便相互连接起来，虽说这些天将脚下的白云在神国压制之下无法飞行，但在蔓延连接成为一片之后，却能够让这些天将轻而易举在上面活动。

　　转眼之间，神使便与天将厮杀在一起。

　　而最初扑杀神使的那些天兵此时已经落在了地面上，他们脚下的白云虽说无法支撑飞行，但却能够让他们在距离地表一尺多的地方漂浮。

　　如此一来，不管是厚实的雪层还是各种障碍物都很难对他们的行动造成阻碍。

　　那些人类信徒在天兵落下之前早就看准了他们降落的地点，见到他们落在地上，距离较近的人类信徒便挥舞着各种武器冲了上来。

　　有手持锄头的农夫，有手持长剑的士兵，更有全身绽放斗气光芒的战职者乃至于穿着袍子的祭司。

　　这是一场信念之间的战争！

　　冰雪国度的信徒们为了保护自己的女神而战，那些天兵天将则是为了清除妖邪。

　　两种原本不同的理念，不同世界的力量也随之撞击在一起。

　　对于天庭四部，贾可道是了解一些的。

　　所谓天庭四部，便是天庭所谓的上四部。

　　雷，火，瘟，斗四部！

　　雷部主神为九天应元雷神普化天尊闻仲，属下二十四位催云助雨护法天君，执掌行云布雨，行雷法，惩恶扬善，除妖邪！

　　火部主神为南方三气火德星君罗宣，属下五位正神，主长养万物，烛幽洞微，走水降灾。

　　瘟部主神为瘟篁昊天大帝吕岳，属下六位正神，主行瘟降灾，恶风热毒，注气恶疫，烂疮痈肿之病，又行斩瘟断疫。

　　在上四部里，这瘟部可算是凡间之最怕了。

　　斗部主神为北极紫气之尊永坐坎宫斗母金灵圣母，属下有五斗星官，分为东西南北中五大斗星宫，外加一帝，共有星官二十八人，主人间战斗兵祸。

　　这四部除了正神，天君，星君之外，每部另有十万天兵天将。

　　每当天庭动兵征伐之时，多数都是调用这四部兵马出征。

　　要论战力而言，天庭之中以这四部为尊。

　　而这斗部天兵天将虽说没有雷部的雷法，火部的火法，瘟部的行瘟，但光论肉身战力而言，在四部之中却为最强！

　　这一点也在那些天兵与冰雪信徒之间的战斗力显现了出来。

　　虽说之前突入冰雪国度的天兵被那些神使打了个措手不及，但这并不意味着他们就很弱。

　　落在地面之上，一头头巨狼身上随即便升起一丝丝云雾，这些云雾在铠甲之外凝结，厚实无比，犹如在其身上再度穿上了一件铠甲。

　　那些信徒里的战职者，奋力劈下的长剑，射来的箭矢上闪烁着斗气光芒，但落在那些云雾之上却是犹如陷入泥潭，转眼之间便被巨狼一爪挥下，将其切成碎片。

　　鲜血飞溅！雪屑纷飞。

　　巨狼犹如一头头坦克撞入人群之中溅起腥风血雨，而那些战职者里也有强者，他们挥动的长剑或多或少都能够取得一些战果。

　　双方随即便展开了一场混战。

　　巨狼或大杀四方，数分钟内便将数百信徒尽数变成尸体，但下一刻，就可能会有一支被冰雪覆盖的长箭遥空射来，将其头颅贯穿。

　　由于巨狼占据了个体优势，加之被斗殿转化之后，天生便能够组成遥相呼应的阵势集结抗敌，使得局部战场上，巨狼占据了绝对优势，杀得那些信徒纷纷败退。

　　但在整个战场上而言，冰雪国度一方并不是完全被碾压。

　　要知道冰雪国度里的信徒数量可要比寒风国度多出不知道多少，举目看去，从远处赶来的信徒无边无际，他们虽说未必在第一时间投入到战场里，但光是这人数就足够让人杀得手软了。

　　相对于天兵天将与冰雪国度信徒之间的混战来说，冰雪女神艾拉现在已经没有太多的精力去关注这些混战了，祂现在的精力尽数用在了操纵神格修复两个神国撞击所带来的伤害上。

　　两个神国之前疯狂一撞，已经将冰雪神国的基础结构破坏，使得冰雪神国规则变化尽数混乱，近乎于崩溃边缘。

　　冰雪女神艾拉自然不可能放任神国就此崩溃，那样的话，冰雪女神恐怕就距离陨落不远了。

　　另外两个神国过于靠近，也使得神国之间的规则冲突极为厉害，在修复自己神国的同时，尽可能对敌方神国造成更大破坏，这便是神国交战获胜的真谛。

　　像这样的神国交战，最终只会出现两个结果，其一便是一方神国无法承受损失率先自行脱离，从而结束这场神战，其二便是一方神国被彻底毁灭。

　　就在冰雪女神艾拉疯狂消耗神力来修复冰雪国度，驱使冰雪国度规则破坏冲撞寒风国度的时候，突然发现自己刚刚任命的冰雪教会牧首正在消耗自己的神力。

　　嗯，像这样的情况，在以往冰雪教会牧首刚上任的时候并不奇怪。

　　这里面的原因很简单。

　　每一位牧首上任之初都是要在广大信徒面前树立足够的威信，如此一来，冰雪女神艾拉就会将一部分调动神力的权限暂时下方给牧首使用。

　　而新鲜出炉的牧首也可以借助神力快速树立威信，从而稳固整个冰雪教会的教权传递。

　　实际上，这点神力对于以往的冰雪女神来说，压根就不算什么。

　　但这个时候，冰雪女神的信仰来源已经不多了，再加上神力消耗极为恐怖，眼看着神力储备前后不到数分钟时间就消耗了很多，哪里还肯将这些神力借给牧首。

　　转即之后，冰雪女神艾拉便捏断了牧首借用神力的渠道，将这部分神力转而调用。


第四百七十一章 灭杀女神

　　冰雪女神艾拉完全没有将这当成回事，话说在冰雪女神看来，给你的是赏赐你的，收回来是属于正常，全然不会去管这样做会造成什么样的影响。

　　冰雪女神艾拉将那点神力掐断之后，便将分出的一丝精力转向地面，驱动着一座冰雪组成的山峰从地面升起，朝着寒风国度撞去。

　　轰然一声巨响，山峰犹如利剑插入寒风国度大地之中，引发了一场剧烈的地震，使得大地骤然裂开，无数滚烫炽热无比的岩浆顺着地缝流出朝着四周蔓延开来。

　　贾可道自然也不会放任寒风国度被冰雪女神肆意攻击，随即予以反击，同样一座座山峰冲天而起，朝着冰雪国度撞去。

　　如此一来，两座神国之间，你来我往，战得大地不断开裂，流出的岩浆使得温度不断变高，大地上覆盖的雪层不断融化。

　　光这一点来说，已经体现出神国规则的不稳定了。

　　相对于两个神国之间的变化来说，此时刚刚登上牧首宝座，获得女神神性恩赐，甚至于能够借用神力的沙拉牧首可谓是威风八面。

　　之前借用神力轻轻一击，施展出的女神之荣耀顷刻之间便将来犯的妖兽毁灭数万之多。

　　而剩下的那些妖兽也就只有六七万的数量，最多再借用神力一击，便能够将它们彻底击溃！

　　如果事情按照沙拉牧首的预计这样演化下去的话，沙拉牧首的威信将会攀升到历代牧首的顶点，成为拯救冰雪教会的英雄！

　　别的不说，光是这段辉煌的历史都会为大陆上的吟游诗人传唱千年不止。

　　指不定，自己在励精图治立下无数功绩之后，甚至于还可能受到冰雪女神的恩赐，从而点燃神火封神都有可能。

　　想到这里，沙拉牧首看着那些再度扑来的妖兽，不由得心头一阵欢悦，在他的眼里，这些妖兽就是送给自己的功绩啊。

　　“以女神的名义，赐予尔等蝼蚁……”

　　就在沙拉牧首悬空而起，用蔑视的目光看着那些不断扑来的妖兽，口中缓缓念出一段话语来。

　　随即一圈金光从沙拉牧首身上扩散而出，所过之处尽数化为寒冰，这金光颇为神奇，虽所过之处化为寒冰，但那些冰雪信徒却没有受到半点伤害，唯独那些扑来的妖兽一遭遇金光，随即便被冻在寒冰之中无法动弹。

　　这些蚂蚁，甲虫，巨蝗等等妖兽的最大弱点便是惧火怕冷，被寒冰一冻，随即便死亡，比杀虫剂还来得快。

　　看到这一幕，带队的那些道兵一个个不由得面挂愁容，如此一来，妖兽大军覆灭在即，想要达成任务就万万没可能了。

　　但就在数万妖兽在这金光面前纷纷退却之时，沙拉牧首突然心头一悸，全身力量就好似遇上了一个黑洞，转眼之间便被抽了个干净。

　　那扩散出去的金光在这一瞬间，骤然崩溃，化为无数金沙，好似虹吸倒退，转眼之间便退缩回沙拉身体，最终朝着虚空化为一道纤细的金色光柱，冲天而起，消失得无影无踪。

　　随着金色光柱的消失，沙拉牧首仰天吐出一口鲜血，身体一软便倒了下去。

　　沙拉牧首倒下，顿时便让那些兴奋无比的信徒，祭司不由得愕然，就连站在沙拉牧首身后的两位主祭都有些目瞪口呆。

　　之前沙拉牧首气势如虹，生杀予夺，简直就好似神明在世。

　　但转眼之间，沙拉牧首就倒了下来，这种突如其来的转折简直让人不敢相信自己的眼睛。

　　与冰雪教会这边相反，原本准备开始撤退的道兵们顿时欢呼起来，在他们看来，这是土地神的保佑，惩罚了那个异端的首领！

　　“攻击！”

　　倒退而回的妖兽大军转眼之间便再度返身扑了过去，犹如潮水，转眼之间便将士气降落到极致的教会一方淹没。

　　此时教会一方压根就没有半点抵抗的勇气了，之前因为牧首大发神威所带来的那点希望和士气骤然消散。

　　就算是最顽强的士兵此时也不得不转身逃走，唯独几名狂热信徒还在坚持，但转眼便被数头蚂蚁直接碎尸。

　　实际上，在进入极北之地到现在，三十余万妖兽在持续的损失和连番打击之下，仅仅只剩下不到四万之数，并且由于冰谷城严寒的气温使得这些妖兽的战斗力大幅削弱。

　　如果那些冰雪教会的士兵，祭司，武士能够坚持到最后一刻的话，胜利未必就会从他们手中逃走。

　　毕竟冰雪教会还能够借助位于冰谷城中心处的大神殿进行最后的抵抗。

　　要知道这冰谷城乃是极北之地七座大城之一，其内的大神殿虽说完全比不上冰雪巨城的大神殿，但其上加持的神术也不少。

　　妖兽大军里压根就没有传奇以上的强者，如果大神殿其上的神术尽数被激活的话，想要击破这座大神殿，这三万多妖兽就算是拼得全军覆灭都没可能。

　　这也是无奈的事情，力量层次上的不同，使得数量很难拼过质量。

　　这就好比之前沙拉牧首大杀四方一般，在神力之下，妖兽就算是有十多万，也没可能对抗那不断扩散的金光。

　　当妖兽大军冲到祈祷广场上的时候，整个战局的胜利就被妖兽大军锁定了。

　　到了这时，虽说大神殿里还有一些祭司，祭司学徒以及教会武士，但在失去了所有主祭以上的高级神职人员后，大神殿之上加持的神术就再也没法激活了。

　　这就是那些强大神术的局限性所在了。

　　虽说那些神术极为强大，但对于激活的要求却比较严格，那些祭司，资深祭司压根就没可能激活这些神术。

　　蜂拥而至的妖兽顺着半开的神殿大门冲入大神殿中，虽说那些残存的祭司，祭司学徒开启了大神殿内设置的各种机关陷阱。

　　但这些机关陷阱也就仅仅只能用来对付数量稀少的盗贼罢了。

　　遇上这些体型庞大，外壳坚硬的妖兽，这些机关陷阱所起到的作用，也就是将一些淬毒的箭矢射出，将一些巨石落下罢了。

　　随着大神殿里的祭司，武士纷纷逃走，被妖兽追杀，在极北之地屹立数千年的冰雪教会犹如一头被隔断了喉管的巨兽轰然倒下。

　　就算是逃走了一些祭司，祭司学徒，也无济于事了。

　　整个教会的机构，经典乃至于高等神职人员尽数被破坏，灭杀，那么想要重建这个教会就不是区区几个祭司所能够担负的重任。

　　这是一个漫长的过程，以百年计算。

　　何况，那位冰雪女神艾拉殿下此时也因为冰雪教会的彻底覆灭，陷入到危机之中。

　　教会彻底覆灭，冰雪女神艾拉在一瞬间就得知了这个消息。

　　作为神明，自己来自于主物质位面的信仰连线，在短短半个小时不到的时间里就尽数断绝，只剩下数以百计的信仰连线犹如风中蜡烛暗淡无比。

　　在冰谷城沦陷的消息传出之后，其余那些小镇，村庄里的信徒原本就提心吊胆，到了这时也就顺理成章的转信了。

　　那些道兵在灭掉冰谷城之后，随即便奔赴各地，督促各大城池，小镇，村庄将供奉冰雪女神的神殿，祭坛尽数改造为供奉土地神的神庙。

　　而土地神也借着这个时机，跨越数千里，在各大神庙显现神迹，吸纳香火。

　　在屠刀与神迹的双重影响之下，只要不是狂热信徒，绝大部分的信徒都不得不转信，而企图求得一条活命的祭司也随之跟着转信。

　　随着主物质位面的信仰来源近乎断绝，冰雪女神的信仰来源也就只剩下冰雪国度内的那些信徒了。

　　但不断攻入冰雪国度之中的天兵天将，只要有机会便会将那些没有多少战斗力的信徒尽数灭杀。

　　相对于信徒里的强者来说，那些信徒都比较弱小，毕竟冰雪国度虽说遍地冰雪，寒冷无比，但却要比极北之地强上太多。

　　在这冰雪国度里，这些信徒没有多少危险，能够轻而易举的获得食物。

　　由于没有生存危机，这些信徒能够将全部精力用在祈祷之上，给冰雪女神提供最大限度的信仰之力。

　　但也正是因为这样，这些信徒在进入神国之后，其实力基本上就不可能提升了，完全没有提升的动力。

　　当然，冰雪国度也很少遭遇这样的危险，有什么危险，在靠近神国之前就被冰雪女神艾拉直接化解掉了，譬如之前的位面碎片冲撞。

　　而到了这个时候，由于实力的弱小，这些信徒在巨狼面前只能沦为屠场里的羊羔，连半点反抗之力都没有。

　　面对这些信徒，转化为天兵天将的巨狼是没有半点怜悯之心的，他们唯一的任务就是将冰雪国度里的所有信徒尽数斩杀，从而彻底断绝冰雪女神艾拉的信仰来源。

　　虽说那些信徒在冰雪国度内被斩杀之后，其灵魂并不会因此毁灭，会在一天之后，重新塑造肉身复活。

　　但这种塑造肉身复活需要耗费冰雪女神的神力。

　　冰雪女神现在都这个处境了，哪里还有多余的神力来复活这些信徒。

　　最要命的就是这种复活方式乃是冰雪神国自行运转的结果，也就是说，就算冰雪女神不愿意复活这些信徒，那么时间抵达之后，神国只要继续在运转，那么就会自行抽取冰雪女神那为数不多的神力来复活那些信徒。

　　这个结果，冰雪女神也是知道的，但祂却无能为力，到了这个时候，冰雪女神只能在不断流逝的时间里拼命挣扎，来推迟那可能到来的陨落！

　　说实话，在这之前，即便是与寒风之王大打出手，冰雪女神艾拉都没有想到自己有一天会面临这个处境。

　　如果怨念可以杀人的话，恐怕贾可道早就被冰雪女神艾拉的怨念直接淹没了。

　　当然，作为一位神明，冰雪女神艾拉在临死之前对一个人进行诅咒的话，那么这个诅咒将会极为可怕。

　　可贾可道恐怕也不会在乎艾拉的临死诅咒。

　　神国之间的战争不断持续着，但贾可道放血一般的打法使得冰雪女神艾拉变得越见弱势。

　　终于，那些死亡的信徒灵魂开始在神国规则下自行重塑肉身复活的时候到来了。

　　随着一名名信徒重复肉身复活，冰雪女神艾拉只感觉自己体内的力量不断被抽取出去，开始渐渐变得虚弱起来。

　　前后不到三天时间，冰雪女神艾拉就陷入极度的虚弱状态之中，神力尽数耗干，只能凭借着体内的神火支撑。

　　到了这时，冰雪女神艾拉只能豁出去了。

　　体型超过百米的冰雪女神周身席卷着暴风雪从藏身之处浮现出来，祂的神宫已经在神国抽取神力之时崩溃了，使得艾拉不得不躲藏了起来。

　　转眼之间，冰雪女神就化为一道金色流光，冲天而起，转眼之间便将数座从寒风国度刺过来的山峰撞断，沿途所过之处的巨狼尽数被冻结成为冰雕，摔落下去，破裂成为碎片。

　　艾拉这时也是无奈了，在这灯干油枯之时，祂唯有冲入寒风国度与安泰米决一死战，才可能挽回败局。

　　在艾拉看来，在持续了这么久的战争之后，那安泰米恐怕比自己还不堪。

　　只要自己能够找到对方，那么就能够反败为胜！

　　但等到艾拉所化的金色流光冲入寒风国度之后，不由得有些愣神。

　　此时的寒风国度完全出乎了艾拉的预料。

　　按照艾拉的想法，那个寒风之王安泰米必然会与自己一样，在拼命修复神国的同时，攻击冰雪国度。

　　但落入艾拉眼界里的寒风国度完全就是一个即将崩溃的国度，地面上的裂缝足足有数千米之深，到处都是，从裂缝里蔓延出来的岩浆已经将寒风国度变成了一个熔岩之地。

　　如此一来，寒风国度的规则也自然处于极度混乱，即将崩溃的状态。

　　这个安泰米难道疯了么？

　　感受着那些岩浆散发出来的高温，艾拉简直不敢相信自己眼前所看到的这一幕。

　　但就在艾拉略微分神的同时，在祂的脚下，一个八卦镜骤然化为一个八卦图，迅速扩散开来，数种卦相从八卦图上浮现出来，转眼之间便将艾拉困在了里面。

　　到了这时，冰雪女神艾拉方才醒悟过来，自己中计了！

　　但在接下来的时间里，冰雪女神不管是化为冰风暴，还是化为金色流光，都无法冲出这八卦图去。

　　最终，贾可道的身影在八卦图外浮现出来，这冰雪女神不由得愣了。

　　对于这个奇怪人类，冰雪女神之前也是见过的。

　　在主物质位面的极北之地，这个奇怪人类转眼之间便将寒风之王的意识降临体干掉，那种恐怖的实力，让冰雪女神记忆犹新。

　　但让祂万万没有想到的是，这个奇怪人类居然出现在这里，并用一个奇怪的图案将自己困住了。

　　毫无疑问，陷阱就是奇怪人类布置的，指不定那寒风之王都已经被这个奇怪人类给干掉了！

　　极度的绝望使得冰雪女神在下一刻便选择了自己绝对不愿意选择的举动。

　　贾可道原本还想要说上两句，好让这冰雪女神主动自愿的将神格借出来给自己看看。

　　但让贾可道也没有想到的是，这冰雪女神一句话都没有，在见到自己之后，周身便散发出刺目的金光，转眼之间便化为一枚金色太阳！

　　神明自爆！

　　贾可道不由得被吓了一跳，这神明自爆，贾可道也仅仅只是从那寒风之王的一些记忆里看到过，但亲眼看见还是第一次。

　　可以想象，如果等这位冰雪女神真正自爆了的话，其自爆之力足以将两座神国乃至于四周相当范围内的星空尽数笼罩。

　　要知道，当年一位才高举王座不久的神明由于陷入绝境自爆，不但将自己的神国变成了碎片，还将进攻祂的数位神明重创！

　　一位弱等神力直接陨落，三位微弱神力从此陷入沉睡，足足修养了数千年时间都没能恢复过来，最终神格还为此掉落了两级，差一点就直接神格破裂变成半神了。

　　简单来说，神明的自爆足以让四周的规则陷入极度的混乱之中，并且这种混乱很难逆转，而任何神明在这种地方都很难生存下去。

　　当然，贾可道心里并不拒绝冰雪女神自爆，在他看来，这神明自爆所造成的规则混乱会将一部分异界大道显现出来，对于自己参悟异界大道无疑是一件很不错的好事。

　　但贾可道也知道，以自己现在的道行，恐怕在对方自爆之后，也不可能好受，甚至于直接被拖死都有可能。

　　当然，贾可道可以选择对方在自爆之前逃走，但那样的话，就没有什么意义了。

　　对于这一点，贾可道心知肚明。

　　因而，需要阻止对方自爆。

　　还好，这神明自爆并不是一瞬间就可以完成的事情。

　　“帮忙！”

　　在经过这段时间的沉睡之后，那白光葫芦已经苏醒过来，此时正悬浮在贾可道脑海之中。

　　贾可道也记得这白光葫芦的要求，因而便朝着白光葫芦说了一声。

　　但在贾可道说了之后，那白光葫芦却纹丝不动。

　　很显然，贾可道这句话，并没有达到对方的要求。

　　“请帮一下忙！”

　　“哼！”这次那白光葫芦倒是有了反应，在贾可道的脑海里传来一声娇哼，不过还是迫不及待的从贾可道头顶跳出，只不过那葫口确实朝着后面，就好似有点生气撒娇的孩子。

　　总之，贾可道的态度在白光葫芦的那点灵智看来，极不诚恳。

　　当然，或许这白光葫芦将贾可道认为是父亲之类的存在，因而在能够显现自己能力之时，反倒要傲娇一点。

　　“请小宝贝转身！”

　　贾可道眉头皱了皱，嘴角抽抽，不得不低下头来，低声下气的给白光葫芦唤了一声。

　　终于，这一声让那白光葫芦有了动静。

　　噗通一声轻响，白光葫芦哧溜一声，便将葫口转了过来，对准了那困在八卦图中的冰雪女神艾拉。

　　那冰雪女神艾拉随即便感受到一种让祂恐惧无比的压力传来，但已经抱定决死之心的艾拉丝毫没有退缩，反倒是加快了自爆的速度，将神力尽数注入神火之中，企图将神火膨胀到极致，然后轰然一声自爆。

　　但那白光葫芦知道此时情况危急，也不可能让这艾拉自爆。

　　一团白光在白光葫芦葫口冒出，其上随即便出现了一只微微闭上的眼睛。

　　到了这时，那艾拉身上的金光近乎实质，竟然将困住艾拉的卦象都硬生生撑出去了一截距离。

　　由此可见，这艾拉的确是抱定了决死之心。

　　但下一刻，白光上的眼睛骤然睁开，顿时，艾拉的身体连同体外的金光尽数凝固了，就好似掉入滚烫琥珀的昆虫，连挣扎的机会都没有。

　　白光眼睛闭上，就好似一把剪刀合上。

　　没有任何征兆，冰雪女神艾拉的身体随即便从头到下身被剪成两半，从中间分裂开来。

　　不过让人奇怪的是，冰雪女神艾拉的身体即便是从中被剪成两半，体内的金色血液也是凝固着的，压根就没有流出半滴来。

　　直到这时，白光之上的眼睛缓缓消失。

　　当眼睛消失的瞬间，白光卷出，将艾拉身体卷回之后，便缩回葫芦之中。

　　这种好似强盗一般的行径倒是让贾可道有些注目。

　　要知道，这冰雪女神艾拉，不管是神格，神性，还是血肉，对于贾可道来说，都有着用处的。

　　还好，这白光葫芦似乎明白贾可道的心情，在白光缩回葫芦之后没多久，便将一枚神格给喷了出来，在神格之外包裹着一丝神性。

　　至于艾拉的真身乃至于绝大部分神性，自然就被白光葫芦笑纳了。

　　除了这一点之外，这白光葫芦在跳回贾可道脑海之后，还给贾可道传来了一条信息，表示自己对小宝贝这个称呼不太喜欢，最好是将小字去掉。

　　贾可道也只能无奈的点了点头。

　　说实话，贾可道感觉自己就好似在哄一个孩子一般，不哄好的话，自己的战力就会损失不少。

　　就在白光葫芦将冰雪女神干掉，与贾可道讨价还价的时候，脚下的寒风国度再也无法支撑，大地上的裂缝不断蔓延开来，数息之后，一条裂缝便贯穿了整座大陆。

　　轰然一声巨响，大陆就沿着这裂缝分裂为两半。

　　之后又是几声撕裂声传来，变成两半的大陆再度裂开。

　　连续数次开裂之后，寒风大陆彻底崩裂开来，连带着神国外壳一并，化为无数碎石，带着岩浆，被冰雪神国吸引，如同无数陨石一般，拖出长长的尾焰，撞入冰雪神国之中。

　　相对于寒风国度来说，这冰雪国度在冰雪女神的维持下，情况要太多了。

　　贾可道之前压根就没有去修补神国规则，只管驱动神国规则不断攻击对方。

　　说白了，这寒风国度完全就是被贾可道不断使唤坏的。

　　贾可道此时也随着那些碎石落入冰雪国度之中。

　　当贾可道用艾拉留下的神格开始操纵神国之后，神国里的抵抗就尽数消失了。

　　对于那些神使，信徒来说，不管是谁，只要掌握了冰雪神格，那么就是冰雪之神，也不在乎是男神，女神了。

　　他们的信仰与其说是献给冰雪女神艾拉，倒不如说是献给冰雪神格的。

　　贾可道在修补神国的同时，将那座斗殿放了出来。

　　不管是阵亡的神使，信徒，乃至于还活着的神使，信徒，都被斗殿收了进去，进行转化。

　　当然，由于冰雪国度里的信徒数量远远超过寒风国度，这个转化时间也随之延长，恐怕没有数年时间，都没可能结束。

　　贾可道将冰雪国度略微修补便结束了修补工作，这也是无奈的事情。

　　冰雪神格上连接的信仰连线基本上就没几根了，而修补冰雪国度所消耗的神力都是来自于安泰米的两枚神格。

　　再说了，现在冰雪国度不断吞噬着寒风国度的残骸，光维持整座神国的运转，就将神格转化的神力用了个干净。

　　贾可道也没有更多的神力来修补神国了，反正在短时间内，这神国不会崩溃就行了。

　　毕竟神国并不是贾可道的家当，因而贾可道也不会去过于珍惜。

　　在完成了修补工作之后，贾可道便返回了一趟青木山谷，将安泰米的真身交给了大博学家扎格拉斯。

　　对于贾可道这次送来的东西，扎格拉斯几乎都要欢喜得发狂了。

　　“伟大的仙尊，我已经找到了研究那种藤蔓的办法，相信有了这具神明的真身，要不了多久，我就能够制造出一具母体来！”

　　扎格拉斯脸色有些疯狂，狂热，对于他来说，之前的研究生涯那简直就是个渣，现在才是自己的幸福时刻。

　　而扎格拉斯口中所说的母体乃是他见到浮空小岛那些藤蔓生产兔子的方式后，所产生的灵感。

　　由于孟挺给扎格拉斯找了不少与基因有关的书籍，在学习之后，扎格拉斯产生了一个灵感。

　　利用这些藤蔓和那些妖怪母兽，培育出一种能够生产各种生物的母体来，如果需要什么生物，那么只需要将一只这样的生物给母体吃下，提取里面的基因，然后母体就能够生产出这种生物来，并且随着各种基因增多，母体还能够生产出各种杂交生物。

　　总之，按照扎格拉斯的设想，只要这种母体成功培育出来的话，那么以后就能够根据需要调配出新的物种来。

　　这个试验已经进行了不少时间了。

　　但由于某种不可知的原因存在，使得这个试验迟迟不能成功。

　　现在有了安泰米的真身，扎格拉斯自然是信心百倍，毕竟那种藤蔓原本就是安泰米搞出来的东西。

　　当然，扎格拉斯的信心，在贾可道看来并不太靠谱。

　　贾可道这段时间对神性等等之类的东西研究也算是比较透彻了。

　　在贾可道看来，在异界这里，这类东西恐怕只有那些掌握着生命，自然之类神职的神明才能够比较容易制造出来。

　　那些能够生产兔子的藤蔓可不是安泰米搞出来的东西，而是其从其祂神明那里交换的。

　　而那位神明便是精灵神系里的生命女神奥妮丝，这位女神可不是一般的神明，这是一位强大神力，拥有高达十六级的神格等级！

　　其掌管的神职有出生，生命，智慧，治疗。

　　在精灵一族里，奥妮丝女神拥有智慧之女，精灵庇护者等等称号。

　　并且这位神明女神还是精灵神系主神精灵之母戈伊思蜜的女儿。

　　嗯，精灵之母，生命女神都是这个世界里最为强大的神明之一，挂在主物质位面天空之上的那十多个太阳里就有两个是祂们在主物质位面里的力量投影。

　　精灵之母戈伊思蜜拥有十八级的神格等级，掌管着森林，林地，树木，精灵这四个神职。

　　据说戈伊思蜜的本体乃是世界树的一根枝条。

　　至于世界树，没有人知道其究竟是什么模样，只是有人猜测，世界树乃是整个世界的意识所形成的存在，如果世界树枯萎的话，那么整个世界就会朝着毁灭的方向移动。

　　值得庆幸的是，这棵世界树应该还处于壮年时期。

　　不管怎么说，以上的介绍，都意味着一件事情。

　　就是贾可道如果想要取得奥妮丝的一丝神性来研究所谓的母体，基本上是一件不可能的事情。

　　就算戈伊思蜜压根就不会理会奥妮丝的任何事情，贾可道现在压根就没有打算去触怒这位生命女神。

　　别看贾可道现在能够将冰雪女神，寒风之王这两位神明拿下，但这其中的过程也是曲折的。

　　贾可道不知道耗费多少心力方才将两者拿下，如果硬拼的话，贾可道或许能够将两位神明拿下，但最终的结果，贾可道恐怕也不会愿意看到。

　　而拿下这两位神明，贾可道都没有选择直接硬撼，由此可以想象，如果对上奥妮丝这样的强大神力，贾可道能够有几分胜算。

　　强大神力与微弱神力，弱等神力之间的区别之大，绝非凡人可以想象的。

　　简单来说，如果说刚刚高举王座，凝聚了神格的一位新神，其战斗力为一的话，那么寒风之王大概有四到五的样子，冰雪女神应该就有十，而更强大的中等神力至少在三十以上，至于强大神力不会低于一百。

　　当然，这仅仅只是一个大概估算，衡量一位神明的战力并不会这么简单的。

　　是否身在自己神国，对于规则的理解程度，神力储备多少，乃至于所掌握神职是否利于战斗等等，都是决定一位神明战力的重要标志。

　　但可以这么说，任何一位强大神力的化身，仅仅只是一位化身，就能够杀入一位弱等神力的神国，维持住不败的局势，甚至于可以借此将对方的神国拖垮，直接击杀真身。

　　如果在神国之外相遇的话，强大神力的化身基本上可以碾压其祂等级神明的真身与化身了。

　　当然，如果是在主物质位面里的话，情况又不一样了，大家的意识降临体都差不多，至于胜负，都有可能，如果不是这样的话，恐怕主物质位面里，也就只剩下那些强大神力的教会存在了。

　　总之，贾可道是不会为了这种事情去冒险的。

　　当然，这并不意味着贾可道就没法获得这方面的神性。

　　这个世界里并不只是那位精灵神系的生命女神才拥有这类神职或者神性的。

　　譬如，丰饶之主普尼迪普尼陛下，强大神力，神格等级十八，神职：丰收，大地，农业，种植，狂欢，生命。

　　这位人类神系里的强大神力就掌管着生命一职。

　　嗯，这仅仅只是举个例子罢了，同样，贾可道暂时也没有冒犯这位强大神力的想法。

　　当然，接下来也不用更多举例了，这些掌管着生命神职的神明，个个都强大无比，都是强大神力。

　　但还有不少神明窥视着生命这个强大的神职。

　　这个神职的好处太多了。

　　首先，掌握着这个神职的神明，其属下神职人员，在施展治疗一类神术时，会有额外加成，使得这类神术的威力会提升很多。

　　其次就是信奉这类神明的信徒，在生命力方面有着加成，体质会比其它教会的信徒更好。

　　以上两种好处对于教会的影响力扩散有着极大的推动作用。

　　最后，在这类神明的教区内，生物的繁衍力会提升很多，其中包括智慧生物。

　　也就是说，在这样的教区里，出生率会提升，对于教会来说，这意味着更多的信徒。

　　嗯，最后这一点无疑就是其祂神明窥视生命神职的主要原因。

　　谁不想自己的信徒变得更多？

　　但窥视生命神职很容易引起掌管生命神职的神明敌视！

　　这一点很重要，每种神职或者说类似的神职，多凝结出一枚的话，那么就会从之前同类神职里分出一些威能来。

　　换成是谁，也不会愿意出现这样的事情。

　　说实话，如果不是精灵神系同样庞大的话，恐怕那位丰饶之主普尼迪普尼早就发动神战，将那位生命女神直接干掉了。

　　但即便是这样，不少神明在探索规则的时候，都会有意识的探索一下生命这方面的规则，从而在自身的神性里凝聚一丝生命神性来。

　　这个过程是很缓慢的，缓慢到让那些强大神力都很难察觉。

　　而贾可道在寒风之王的记忆里也获得了这么一个信息。

　　在数万年之前，这个世界里耸立着人类，精灵，矮人，兽人，巨龙等等数个神系。

　　这些神系之间都存在着竞争或者联合的关系。

　　而矮人神系的主神，伟大的持锤者，神格等级十六级的巨撸·钢锤，在试图凝结生命神职失败之后，就被那位丰饶之主联合生命女神干掉了。

　　而原本就不怎么强盛的矮人神系随之崩散，其属下两位属神为了争夺主神之位相互翻脸。

　　矮人战斗者麦兜·铁毡在这场主神之位争斗中失败，随后祂直接分裂了矮人种族，带着一部分矮人躲入地下。

　　而这部分矮人在地下繁衍开来之后，就被称为灰矮人，而麦兜·铁毡这位矮人战斗者也由此改变了名号，被称为灰矮人之神，神格等级八级，掌握着灰矮人，矿工，战斗这三个神职。

　　而胜利的矮人保护神金斯·铁锤由于麦兜·铁毡带着灰矮人叛离矮人种族，其夺得的主神之位也在随后的数千年时间里崩散，现在神格等级十一级，掌管着矮人，锻造，保护这三个神职。

　　由于伟大持锤者巨撸·钢锤试图凝结生命神职的企图，使得矮人一族从此一蹶不起。

　　但这里面也有一个好处，那就是剩下的这两位矮人神明都获得一些生命神性。

　　如果不是这样的话，不管是矮人还是灰矮人，恐怕早就在人类等等智慧种族的打压下灭亡在历史长河之中了。

　　要说对付矮人保护神金斯·铁锤多少还有点麻烦，但对付灰矮人之神麦兜·铁毡的话，贾可道倒是有几分信心。

　　当然，这都是后话了。

　　由于担心安泰米的真身从沉睡之中苏醒过来，贾可道将安泰米真身交给扎格拉斯之后，特意在安泰米真身的额头上贴了三道真梦符。

　　否则这安泰米真身如果在半位面里苏醒的话，恐怕就算是孟挺等人一并出手，都很难将其压制住。

　　回到饱受创伤的冰雪神国，贾可道选了一座断裂大半的山峰，右手抹过，缺缺洼洼的山峰断裂处随即就变成平整起来，无数碎石横飞，一个石头铸成的蒲团在平面上浮现出来。

　　由于那些信徒已经被尽数吸入斗殿转化，神国规则修复了一些，别的不说，至少稳定了下来，因而那些四处横流的岩浆早已凝固，缓缓落下的大雪已经将狼藉不堪的地表覆盖了起来，恢复了一片白色的景象，整个冰雪国度一片死寂，除了呜呜卷起的狂风与雪花，就再也没有其它什么动静了。

　　贾可道盘腿坐在了石头蒲团之上，轻诵了一遍道德经。


第四百七十二章 领悟与潜伏者

　　当贾可道诵到道德经第二十五章时，心头忽然略有所悟，口中低喃数遍：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道，强名之曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，王亦大。域中有四大，而王居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　这段话算得上老君对道的总结了。

　　意思是：有一个东西浑然而成，在天地形成之前便存在。听不到其声音，看不见其形体，其不依靠任何外力，独自存在，永不停息，循环运转，永不衰竭，是为万物之根本。老君我并不知道它的名字，勉强取名为道，再勉强给其取个名字叫大。道是广大无边的，它运转不息，万物皆由此出，万物运转越来越远，离开了道，但离道越远，终极必反，又返回道，形成一个往来不断的循环。宇宙有四大，道大，天大，地大，人大，这四都很大，同样大，人居其一，人取法于地，地取法于天，天取法于道，道则自然。

　　而贾可道此时关注的重点便是最后一句，域中有四大，而王居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　这里的人并不单单指人类，大凡有智慧的生物均可归于此类。

　　人法地，地法天，天法道，道法自然的意思便是人应当效法，遵循地，而地则应该效法，遵循天，天则应当效法，遵循道，大道则是以自身为原则，自然而然，自由不受约束！

　　这才是道法自然的含义！

　　当然，光这一句话，修道之人所见便是各有不同。

　　而在贾可道看来，这人法地，地法天，天法道，乃是一种不可抗拒的规律，也就是说，只要生于这片天地，那么不管你身处何地，实力何等高强，那么都需要遵循相应的规则，再联系之前的宇宙四大，就可以明白，等到人为地，为天，为大道的时候，才能够真正不受约束，这便是道法自然的真正含义。

　　实际上，不管是地球还是异界，万物都遵循着这一点。

　　就拿那位寒风之王来说，其即便号称至高无上的神明，其掌控国度犹如一方世界，任由其设计改造，如同一位造物主。

　　但在天地循环之间，这位神明，这位寒风之王也是需要遵循很多东西的。

　　祂那么强大，也需要信徒，需要信徒给祂提供信仰之力来转化神力，否则的话，寒风国度自行崩裂，就连寒风之王都会陨落。

　　寒风之王需要不断解析规则，深入理解那些规则，才能够更加强大。

　　他需要真身存在，才能够保持自己的意识苏醒，才能够继续存活下去。

　　寒风之王并不是真正的无所不知，祂也有不知道的很多东西。

　　以上等等，等等，都证明着一件事情，寒风之王并不是大道。

　　但寒风之王所知道的，所做出的行为，身上的一切都是大道展现出来的一部分表面。

　　贾可道口中低喃，脑海里却是思绪万千，右手之上缓缓浮现出三枚神格来。

　　其中那枚呈现出冰蓝色的神格便是冰雪女神艾拉的，而其后两枚神格则是从寒风之王那里拿来的。

　　三枚神格相互之间并不靠近，以一个点，相互环绕，缓缓转动，看上去都是那般晶莹剔透。

　　贾可道左手轻轻一点，一点青光落向那冰雪女神的神格，神格之上浮现出一圈金色光芒，企图将青光挡住，但转即之间，青光就完全无视了那阻挡的金光，转眼之间便透入神格之中。

　　在青光透入神格之后，这枚神格之上的金光大炽，化为一轮金色太阳，但转即之后便回缩。

　　这枚神格此时已经分解为三枚同样大小的神格。

　　这三枚神格其内依次蕴含着寒冷，冰雪，冬季这三个神职，当然，它们之间的形态多少都有些相似。

　　寒冷乃是一些混乱的冰屑，而冰雪则是在神格内缓缓落下的无数雪花，至于冬季，差不多也就是这个样子，但雪花要更多一些。

　　至此，冰雪女神的神格也被贾可道分解开来。

　　随后，贾可道将蕴含着寒冷这个神职的神格抓在了手里，双眼缓缓闭上，神格内蕴含的神职乃至于神性不断以各种形式出现在贾可道脑海之中。

　　对于已经将寒风之王的神性，神格尽数解析出来的贾可道来说，这个神格解析起来并不算困难。

　　在短短三日之后，贾可道将寒冷神格尽数解析完毕，眼中浮现出一丝丝青光。

　　对于贾可道来说，这寒冷神格与寒风神格有着同工异曲之妙，但寒风神格里面还蕴含着一些与风有关的神性，而寒冷神格只是单纯的寒冷罢了。

　　当然，贾可道在解析这枚神格之后，能够感受到距离捅破那张纸更近了。

　　冰雪神格随后被贾可道抓在了手里，心神侵入神格之中，继续解析起来。

　　在接下来的一个月时间里，冰雪与冬季两枚神格也被贾可道尽数解析。

　　到了这时，贾可道陷入到一种莫名的状态之中，双目微闭，脑海里无数规则相互交织，呈现出一个冰雪世界来。

　　凌厉寒风在地面上吹拂着，天色阴沉，雪花从天上飘落下来，很快便将大地覆盖，整个世界都变得寂静无声，随着时间的流逝，雪层之下的植物枯根发出一点点萌芽，但这点萌芽很快却被极度的寒冷冻伤至死。

　　良久，被贾可道解开的数枚神格里，寒风，冰雪，冬季，寒冷四个神格则在一种莫名力量的作用下，缓缓相互靠近。

　　当这些神格最终靠在一起的时候，一团刺目的金光从神格之间绽放出来。

　　转眼之间，金光消散，这四枚神格便消失在手掌之上，取而代之的便是一枚全新的神格。

　　重新融合在一起的神格，其体积与冰雪神格并无差异，实际上，所有神格的体积大小都是雷同无二的。

　　但这枚新诞生的神格其内蕴含着的却是一枚缓缓转动的六角形雪花，晶莹剔透，不断向外散发出一丝丝寒气，悄然之间，贾可道四周地面上就覆盖上了一层冰霜，天上雪花也跟着落下。

　　贾可道良久之后，被刺骨的寒气惊醒了过来。

　　原来如此！

　　贾可道眼睛落在这枚神格之上，凝视了片刻之后，这神格内的一切都显现在贾可道面前。

　　这枚神格便是寒风，冰雪，寒冷，冬季四个神格合并而成，其内蕴含的神职也从寒风，冰雪，寒冷，冬季合并成为寒冬这个神职。

　　这便是当初那位寒冬之神的神格了，在贾可道的手上，这枚神格终于重新出现在这个世界上。

　　到了这时，贾可道丝毫没有去理会这枚新鲜出炉的寒冬神格，而是缓缓闭上眼睛。

　　就在贾可道闭上眼睛的同时，原本悬浮在脑海之中的白光葫芦，封神榜，生死簿等等一系列宝物随即便被赶了出来，悬浮在贾可道头顶四周位置，缓缓转动。

　　就连那白光葫芦里的眼睛也禁不住自行浮现出来，它似乎对突然之间来到外面有些好奇。

　　但贾可道可没有时间去关注这些了。

　　瓶颈即将突破！

　　贾可道此时周身毛孔尽数张开，轻轻一吸，冰雪神国内弥漫的灵气便如同潮水，朝着贾可道涌来。

　　数分钟之后，冰雪神国内的灵气便被抽取一空。

　　下一刻，贾可道的身体便出现在冰雪神国外的星界虚空之中，依然是盘坐的姿态，但其身上却出现了一块块鳞片。

　　这是巴蛇的鳞片。

　　贾可道此时完全没有注意到自己身上发生的一切，心神扩散出去，就好似一个旁观者，看着这四周的变化。

　　那一块块鳞片在生出之后，便不断起伏，四周的狂暴灵气不断涌来，刚一接触到贾可道的肉身便被尽数吸取。

　　渐渐的，贾可道的肉身开始出现了变化，随着不断抽取灵气，其形态朝着巴蛇的方向转化。

　　贾可道下半身率先变成了一条粗壮的蛇尾，随后便是双臂，头颅尽数化为蛇形。

　　前后不到五六分钟，贾可道就从人形变成了一条长两米不到的巴蛇。

　　这也是贾可道第一次变成这么小的巴蛇。

　　不过对于贾可道来说，这些变化都无关紧要，他是不会去干预的。

　　这便是道法自然了。

　　贾可道的心神此时已经扩散出去很远，在心神笼罩范围内的位面，半位面乃至于位面碎片，所有变化都被贾可道心神察觉。

　　在这一刻，贾可道感觉自己已经化身为道，心神笼罩之处，所有变化了如指掌，甚至于，贾可道有种预感，只要自己愿意，甚至于可以在心神笼罩范围内驱使这些位面进行变化。

　　时间一点一滴过去，贾可道肉身所变化的巴蛇不断抽取着灵气，身体开始膨胀了起来。

　　实际上，就在两座神国相互碰撞大战之时，就有几位神国相隔不算太远的神明发现了这边的动静。

　　如果不是必要的话，祂们也不愿意插手到其祂神明爆发的神战之中，毕竟，一旦插手，会很麻烦。

　　即便是帮助一方，如果不是关系极为密切的话，受到帮助一方也会提防，甚至于反目成仇都有可能。

　　除此之外，还会获得一个妥妥的仇人，另外一方的神明是绝对会将出手帮助敌人的神明当成仇人的。

　　通常情况下，神明之间爆发的战争会持续很久，少则十来年，多则数百年都有可能。

　　另外，神明之间爆发神战，对于其祂神明来说，也算是一件好事。

　　参战双方彼此实力都会因为战争受到极大消耗，而其祂神明便能够因此获得更多的信仰来源。

　　但让那些悄然观战的神明万万没有想到的是，这场突然爆发的神战会结束得那么快。

　　前后不到一个月时间，那位冰雪女神就陨落了。

　　由于贾可道自始至终将自己隐藏在寒风之王的神格之下，因而那些神明都以为是寒风之王安泰米将冰雪女神干掉了。

　　这个结果着实有些惊人。

　　这些神明都知道寒风之王与冰雪女神之间的差距，一位微弱神力居然在神战中将一位弱等神力给干翻了，说出去都没有多少神明会相信。

　　这一战之后，那几位在一旁偷窥的神明对寒风之王安泰米多少有了一些顾忌。

　　毕竟，谁都知道，安泰米将冰雪女神艾拉干掉，虽说在信仰来源方面受到了一些创伤，消耗了很多神力，但在获得艾拉的神格之后，其实力必然会增长不少。

　　在没有摸清楚情况之前，是没有神明会妄动的。

　　但这个时候，他们眼中的寒风之王安泰米竟然离开了神国，来到了星界虚空之中。

　　而在祂们眼中，安泰米看上去是那么的虚弱，至于贾可道抽取四周狂暴灵气，祂们是看不见的，祂们只看到了安泰米突然之间变成了一条蛇，身体开始迅速膨胀起来。

　　难道这安泰米在吸收神格的时候，出现了什么问题？

　　在神明们的记忆里，还没有哪位神明出现过这样的情况。

　　而按照祂们先入为主的思想，安泰米肯定出现了什么问题。

　　如此一来，那些神明随即便蠢蠢欲动起来。

　　贾可道扩散出去的心神也发现了那几位藏在一旁的神明化身。

　　这些神明化身还以为自己躲藏得很隐蔽。

　　当然，如果换成安泰米在异界星界里的话，是绝对没可能发现一位躲藏起来的神明，除非那位神明主动暴露，或者对安泰米直接出手的那一刻。

　　但这并不是安泰米，而是贾可道。

　　贾可道的心神能够很轻易发现这几位神明身上显露出来的灵光以及神性气息。

　　贾可道随即翻了翻脑海之中储备的记忆，便将这几位神明给辨认了出来。

　　躲藏在一个位面碎片之中的一团黑雾应该是阴谋之主。

　　这位阴谋之主，叫做科尼克斯，中等神力，神格等级十一，神职：阴谋诡计。

　　这位科尼克斯虽说仅仅只是一位中等神力，但其却是不少神战的背后挑动者。

　　在祂的阴谋诡计之下，不少神明大打出手，相互之间争斗不已，最终却被这位阴谋之主获得了好处。

　　简单来说，这位阴谋之主大致便是一位老鼠过街人人喊打的角色，如果不是其神国隐藏得极为严密的话，恐怕其神国早就被诸神攻破了。

　　科尼克斯周身笼罩的金色灵光里透出一种淡淡的黑色，这是一种神性气息的显现，表示着这位神明神性倾向于邪恶。

　　实际上，科尼克斯就是一位邪恶神明，其下教会是真神教会里少有隐藏于地下的教会，他们不会公开传教，只是在严密考察之后，才会拉人入教。

　　当然从神明到教会，他们的习惯都是一脉相承的。

　　阴谋教会的神职人员，喜欢制定一些计划周密的阴谋，对其祂教会进行一系列的挑拨，误导等等行动，最终达到其祂教会之间争斗的目的。

　　不管怎么说，这位阴谋之主在贾可道的心目里也算是被标上了危险的标签。

　　毕竟像这样的神明，较之寒风之王，冰雪女神来说，阴谋之主不但实力要远远超过那两位神明之外，还会给自己带来更多的敌人。

　　被这样的家伙盯上，其结果就是一些莫名的敌人被其挑拨，冲向自己。

　　除了这位阴谋之主外，在缓缓飞向主物质位面的三块位面碎片里，分别也躲着三位神明。

　　一头巨大的蜘蛛，一个满脸病容，时不时痛苦痉挛一下的病人，还有长相极为丑陋，长着两个头颅的怪人。

　　这就是躲藏起来的三位神明。

　　巨大蜘蛛应该是蜘蛛之神兰博杰尼，弱等神力，神格等级六，神职：蜘蛛，网。

　　病人则是痛苦病者索隆，弱等神力，神格等级九级，神职：痛苦，疫病。

　　丑陋的怪人是丑陋者巴基尼，微弱神力，神格等级三，神职：丑陋，憎恨。

　　这三位神明都不是善茬，光以人类的邪恶善良来划分阵营的话，这三位神明，都算得上是邪恶神明了。

　　其中蜘蛛之神兰博杰尼原本乃是一头来自于某个位面的蜘蛛，在这个不知名的位面里，从统治者到被统治者都是虫类，而兰博杰尼在一万年前，幸运获得一块神格碎片之后，便不断强大，最终成功封神。

　　如此一来，这位蜘蛛之神兰博杰尼的名声在主物质位面里并不为人所知，如果不是神明，或者位面旅行者的话，普通的智慧生物很难得知这位蜘蛛之神的威名。

　　但在神明这个层面里，蜘蛛之神兰博杰尼的威名却是广为流传，而让蜘蛛之神兰博杰尼威名流传的根本却在于其极为隐忍，拥有虫类的冷漠，神力诡异，其构建的神国就着落在一张蔓延到星界之中的网上，任何靠近这张网的位面碎片都会被祂慢慢吃掉。

　　据说曾经有一个神国不小心被粘在了网上，最终被兰博杰尼缓慢吃掉，那位神明连逃走的机会都没有，连哭带求，完全失去了神明的威严，都没能够逃脱一劫。

　　而索隆在主物质位面里则是名声有些狼藉，其没有教会，只有一些使者行走于各地，时不时释放一些疫病来引发恐慌，借此收集信仰之力。

　　对于神明来说，尊敬、爱戴、信服、恐惧、害怕等等来自于灵魂深处的情绪波动都是信仰之力的来源。

　　譬如那些恶魔主君都会利用恶魔教徒在主物质位面举行邪恶仪式，来收集凡人的恐慌情绪，借此增强自己的实力。

　　而丑陋者巴基尼则是一位典型的邪恶神明，同样，巴基尼拥有一个与阴谋之主差不多的地下教会，这个教会在很多智慧种族里都有着成员存在，他们都是外表在同族之中显得极为丑陋的家伙。

　　丑陋教会的神职成员都拥有强烈的自卑心理，因而他们通常对外表美丽的智慧生物存在着强烈的憎恨！

　　如果在没有外人的环境中，他们会采用各种暴虐的手段，将对方残杀掉。

　　而残杀则是丑陋者巴基尼正在谋求的一个神职。

　　不管怎么说，就贾可道现在发现的四位神明，就没有一个好的。

　　祂们之前或许因为担心出岔，没有趁着寒风之王，冰雪女神大战的时候动手。

　　但现在，看到贾可道这个祂们眼中的寒风之王跑到了星界虚空之中，并且突然变成了一条蛇，体型正在快速增长之中，这几位神明的化身就有些激动了。

　　很显然，在祂们看来，贾可道此时的状态并不正常，没有任何一位神明会在吸收了神格之后，出现这样的状态。

　　或许是神力失控了？

　　这种情况以前也有发生过，只不过多数都是凡物在吸收神格碎片之后出现的状况，并且这寒风之王吸收了冰雪女神的神格之后，变成一条蛇倒也有些诡异。

　　对此，那些神明倒也不是很在意，对于神明来说，不管任何诡异情况，多少都见识过的，因而这倒也不会让祂们退缩。

　　贾可道此时的巴蛇肉身体型已经从两米不到膨胀到了两百多米，光这个长度即便是放在异界里也不算小了。

　　但这也就只有贾可道变化巴蛇之后，曾经最大长度的十分之一罢了。

　　此时，贾可道的注意力总算从那些躲在一旁的神明身上转移了回来。

　　对于自己身上的变化，贾可道是明白的。

　　这道法自然，很显然自己的巴蛇肉身在这里更适合修行之路，因而自己的肉身也就顺应了这种变化，将肉身变化成为了巴蛇。

　　实际上，在之前，贾可道由于身为人类的意识观点，一直压制着自己肉身那种变化为巴蛇的冲动，但现在，贾可道顺其自然，没有阻止这种变化罢了。

　　这就好似一种涅槃重生的感觉。

　　以往人身变为巴蛇，仅仅只是变罢了，贾可道并没有完全融入到这种变化之中。

　　但现在，贾可道能够察觉到，随着自己的巴蛇肉身不断膨胀，自己才能够真正的与这巴蛇肉身完全融合，将其当成自己真正的身体，而不是一件工具。

　　也正因为如此，贾可道此时肉身膨胀的速度较之以往却要慢上很多了。

　　不断膨胀的巴蛇光从外表上来看，是极为美丽的造物。

　　修长光滑的身体曲线配合着那狰狞的头颅，完全不见最初的恐怖，反倒让人感觉有一种清新脱俗的美丽。

　　这是一种很难理解的感觉。

　　除非你亲眼看见，那么就很难想象出一条巴蛇的美丽。

　　任何一位存在在看到贾可道的巴蛇肉身之后，都会不由自主的赞叹一声：“好一件完美的造物。”

　　就在这时，那个躲藏在位面碎片之中的丑陋者巴基尼按忍不住了。

　　祂眼中喷射出嫉妒，憎恨的火光，熊熊燃烧的嫉妒让祂压根就不可能继续躲藏下去。

　　转眼之间，一片黄绿色的雾气便将巴基尼笼罩，随后便拉成一条直线，朝着贾可道这边就飞了过来。

　　“非丑陋者！你将会受到世界的憎恨！”

　　一个莫名的声音突然在星界虚空之中回荡。

　　很显然，并没有空气的星界虚空并不能阻挡这种声音的传播，这是突然出现在四周存在脑海里的声音。

　　就在这时，贾可道感觉自己的巴蛇肉身就好似回到了主物质位面里，承受着四周突然出现的排斥排挤。

　　那一瞬间，就好似整个世界都在与自己为敌一般，所有能够借助的力量在一瞬间离自己而去。

　　这便是丑陋者巴基尼让人感觉恐惧的地方了，其神格等级仅仅只有三级，但其神威却与很多神明不同，并不体现在直接战斗之上，而是能够将敌人四周一定范围内的力量隔绝。

　　如果初次遇到这种诡异的力量，不少神明都会吃个大亏。

　　毕竟大多数神明在战斗的时候，其扩散出来的领域，都需要吸收外界能量才能够产生足够的杀伤力。

　　譬如寒风之王安泰米的领域，如果被四周排斥，无法吸收到足够的能量，那么领域里出现的暴风雪等等力量就只能由神力来提供，这样的变化对于神格等级较低的神明来说，无疑是很不利的，平白消耗很多神力。

　　如此一来，这丑陋者巴基尼在最初就能够占据一定的优势。

　　当然，这样的力量也就对弱等神力，微弱神力能够取得优势，若对方乃是一位中等神力，或者资深的弱等神力，这种力量排斥，隔绝的效果就会差上很多。

　　这就好似两个人决斗，都需要用手枪，但巴基尼将对方准备使用的手枪给做了手脚，使其无法使用手枪，从而败落。

　　但对方若是自己身上原本就有威力十足的手枪，冲锋枪，这结果就很难说了。

　　而在丑陋者巴基尼眼中虚弱无比的贾可道，却正是后者。

　　察觉到四周开始排斥，排挤自己之后，贾可道不由得笑了笑，这样的力量对于自己来说又算得了什么。

　　巴蛇天生就有着影响四周环境的能力，之前就说过了，若是巴蛇强大到一定程度的话，便可不仅仅自成一方小世界，更有可能制定其内规则，使得其内大道流转自成一体。

　　贾可道的巴蛇肉身现在距离那种境界还差上一点，但也不远了。

　　随着贾可道的肉身轻轻一动，一片弥漫的烟雾在星界虚空之中自行生出，将不断膨胀的巴蛇肉身笼罩了起来，由于巴蛇肉身正在不断膨胀，因而活动之间头尾时不时露出烟雾。

　　这番情景若是被华夏人看见的话，恐怕会以为神龙出世了。

　　随着这弥漫的烟雾飘荡而出，巴蛇肉身四周所产生的排斥之力骤然消散，烟雾之中自成一方小世界，将外界的任何影响彻底隔绝。

　　至于星界虚空之中不断涌来的狂暴灵气却丝毫没有半点减少，反倒涌来速度更快，渐渐的有着形成灵气潮汐的趋势。

　　到了这时，巴蛇肉身吸取灵气的速度都有些跟不上了，以至于涌来的灵气在靠近巴蛇肉身之处堆积起来，在高压之下，这些灵气形成了一滴滴液体，使得蛇鳞一张一合之间，便能够将这些液化灵气吸入体内。

　　这也使着贾可道的巴蛇肉身每次吞吸的灵气较之以前增长了数十倍之多。

　　巴蛇肉身出现的变化并没有让那位丑陋者巴基尼退缩，祂心头充满了嫉妒，憎恨，由于本身的丑陋以及神职所造成的影响，巴基尼对于一切外表美丽，完美的事物都充满着憎恨。

　　如果可能的话，祂恨不得将这些美丽事物尽数毁灭。

　　“去死吧！”

　　在丑陋者巴基尼与巴蛇肉身距离拉近到不足百里之时，那巴基尼便伸出右手，手掌上随即冒出一团黄色烟雾来，随后右手一捏，那黄色烟雾随即缩为一支黄色长矛，在大吼一声之后，巴基尼便将这支黄色长矛朝着被烟雾弥漫的巴蛇投射了过去。

　　黄色长矛在星界虚空之中的速度极快，数息时间就跨越了百里之远，出现在巴蛇面前。

　　当然，对于神明来说，这黄色长矛的速度并不算快，百里之远花费了数息时间，换成任何一位神明都可能躲闪过去。

　　但贾可道压根就没有去理会那飞来的黄色长矛，倒是让丑陋者巴基尼看着心头不由得一阵狂喜。

　　这把黄色长矛乃是丑陋者巴基尼耗费了上千年时间方才凝结制造出来的一把半神器，名叫憎恨嫉妒之矛。

　　这把长矛内凝结了丑陋者巴基尼对憎恨这个神职的所有理解，并且还加上了一些巴基尼对嫉妒的理解，要知道巴基尼想要塑造嫉妒这个神职已经很久了，并且已经有了一点眉目。

　　实际上，很多神器都是神明从神职衍生出来的产物，半神器自然要差上一些，但却要比圣器强上很多了。

　　并且到了半神器这个程度，就不会因为神明的存亡而受到影响了。

　　那些神明制造出来的圣器，若是制造其的神明陨落或者陷入永恒的沉睡，那么这些圣器就会变得黯淡无光，且威力大减，甚至于随着时间的流逝会渐渐腐朽，最终化为凡物。

　　憎恨嫉妒之矛转眼之间便撞入到巴蛇体外弥漫的烟雾之中，随后便炸裂开来，消失得无影无踪。

　　而贾可道这时便察觉到心头数种莫名的情绪浮现出来。

　　憎恨，嫉妒，愤怒！

　　贾可道巴蛇肉身目光落在那丑陋者巴基尼身上时，在心头浮现出来的则是嫉妒，剧烈的嫉妒，嫉妒那巴基尼的丑陋。

　　这种突然冒出来的嫉妒，倒让贾可道感觉有些莫名其妙。

　　自己居然会嫉妒对方的丑陋？

　　随后巴蛇肉身目光落在自己身上之后，出现的情绪却是憎恨。

　　憎恨自己为什么会是一条巴蛇，片刻之间，贾可道都有些想要自杀以抛弃这具巴蛇肉身的冲动了。

　　当然，数息之后冒出的情绪就成为了愤怒，这种愤怒如同潮水一般涌现在贾可道的脑海之中。

　　这种愤怒乃是之前的憎恨，嫉妒所勾引出来的。

　　贾可道能够感受到这些情绪在脑海里翻腾，并且这些情绪企图操纵自己的巴蛇肉身做出一些反应来。

　　这丑陋者巴基尼倒是有些门道。

　　说实话，这丑陋者巴基尼较之寒风之王，却要厉害很多。

　　要说巴基尼仅仅只比寒风之王安泰米在神格等级上高出一级，但若是这两位神明之间爆发神战的话，恐怕安泰米要不了多久就会被巴基尼干掉。

　　无他，这丑陋者巴基尼的战斗方式过于诡异了一些。

　　那神器飞来炸裂，丝毫没有伤到贾可道半点，但之后却能够勾动贾可道那平波不惊的心境，使之出现一些让贾可道无法控制的情绪，光这一点，那安泰米恐怕就难以承受了。

　　要知道，神明原本就是极端情绪化的存在，很容易受到善恶阵营甚至于信徒的影响。

　　贾可道这样心境坚固无比的存在，都会受到一些影响，那些神明就可想而知了。

　　当然对于大多数神明来说，这种情绪影响最多会让祂们出现举止失措，或者战斗时浪费一些神力。

　　但对于寒风之王这样封神时间较短的神明来说，就算得上是致命弱点了。

　　贾可道轻轻一笑，那些情绪随即便被一道青光圈住，隔离在脑海一侧，使得这些情绪完全无法影响到自己的心境。

　　这些由巴基尼勾动的情绪，贾可道并不会直接抹除掉，毕竟对于贾可道来说，这些情绪却是自己比较陌生的情绪，愤怒就不多说了，贾可道偶尔也会愤怒，但嫉妒，憎恨这两种的情绪，贾可道已经很久没有体会过了。

　　要知道，这两种情绪，贾可道也就是小时候体会过。

　　记得一次贾可道五岁时贪玩，没有认真背诵经文，被老观主打了一顿屁股，哭得嚎天动地，当时恨死了老观主，但很快，老观主心痛的给贾可道敷药，却让贾可道心头的憎恨尽数消散。

　　而嫉妒村里小孩有糖吃，有肉吃，在贾可道小时候却是常事，但之后略微懂事一点之后，这种情绪就很少出现过了。

　　贾可道感觉这几种情绪对于自己日后修道有好处，因而就保留了下来。

　　那丑陋者巴基尼却不知道贾可道脑海里所出现的变化，还以为那条安泰米变化而成的巨蛇已经中了招，此时正陷入剧烈情绪干扰之中。

　　当然，像巴基尼的神器使出，光是那憎恨，嫉妒就足以干扰敌人的思路了。

　　是人都知道，敌人有脑子与没脑子，战斗起来，这轻松程度自然完全不一样。

　　那把憎恨嫉妒之矛此时已经重新出现在巴基尼手上，那巴基尼自然不会放过贾可道，冲来的速度不减，转眼之间便将距离拉近了不少，两者之间的距离不到三十里左右。

　　随着那巴基尼右手一挥，憎恨嫉妒之矛再度飞出，朝着贾可道落下，随后炸裂，一团黄色烟雾再度形成。

　　这巴基尼自然知道趁热打铁的道理，既然对方中了招，那么就需要巩固一下，否则，让对方挣脱了这情绪的困扰，自己对战起来便要麻烦很多了。

　　在那黄色烟雾再度形成之后，巴基尼便扑到了巴蛇肉身前，周身随即一圈青黄色光芒扩散开来，转眼之间便将巴蛇肉身笼罩。

　　这便是巴基尼的憎恨领域了。

　　若是那些凡人，被这憎恨领域笼罩，随即便会被满腔的憎恨情绪所干扰，心头生出无限杀机，或憎恨自己，一刀将自己干掉，或憎恨别人，企图将别人干掉。

　　按照巴基尼的经验，只要自己的憎恨领域将这安泰米给笼罩住，那么自己的胜率就能够提升了七成以上，何况自己神格等级原本要高于对方，虽说这安泰米吞了冰雪女神的神格，但这神格可不是那么好消化的，里面蕴含的规则至少需要数十年上百年时间才可能尽数理解。

　　而在没有彻底掌握融合神格之前，这安泰米的实力并不会比自己高出多少，再被憎恨，嫉妒这些情绪一影响，其实力就完全发挥不出来。

　　不过让巴基尼万万没有想到的是，自己领域刚刚将对方笼罩，那巨蛇就是一尾巴朝着自己抽了过来。

　　此时贾可道的巴蛇肉身已经从两百多米膨胀到三百多米，而这巴基尼乃是人类封神而来，其化身也不过十来米罢了。

　　见到对方尾巴抽来，巴基尼倒是吓了一跳，随即躲闪。

　　说实话，贾可道这巴蛇肉身的速度并不慢，只不过肉身正在不断膨胀之中，必然影响了速度，因而巴基尼对于这一击倒是躲了过去。

　　在躲过这一击之后，巴基尼在虚空中一抓，那把憎恨嫉妒之矛再度出现，便朝着贾可道的肉身刺了下去。

　　那矛尖之上露出一点金光，转眼之间金光便将长矛尽数包裹，带着无坚不摧之势就刺入到烟雾之中。

　　但在那憎恨嫉妒之矛刺到底之后，巴基尼脸上露出一丝惊异的神色，按照这长矛的长度，刺到底之后，足以在这巴蛇肉身上破出一个直径超过数米的巨洞来，并且会进一步干扰对方情绪。


第四百七十三章 蜘蛛之神兰博杰尼

　　但这一矛却刺空了。

　　这让巴基尼不由得惊异万分，要知道，这件憎恨嫉妒之矛乃是半神器，自带规则变化，能够破除空间阻挡，只要被这憎恨嫉妒之矛近距离刺中，就算是利用规则都无法躲闪开来。

　　但巴基尼却不知道，巴蛇肉身四周自成一方小世界，虽说这方小世界仅仅只是一个雏形，并没有任何神奇效力，但用来阻挡这憎恨嫉妒之矛的攻击，却是再方便不过了。

　　不过对于这巴基尼胆敢跑来攻击自己，贾可道心头也是颇为不爽，巨口一张，一股吸力生出，转眼之间便将这巴基尼锁定，却想要将对方一口吞下。

　　那巴基尼被这股吸力锁定之后，一股危险的预感便升上心头，哪里还敢有半点迟疑，全身神力尽数催动，费了吃奶的力气方才从那吸力之中挣脱出去。

　　而就在巴基尼拼命挣脱这股吸力的同时，那头潜伏在一旁的蜘蛛之神兰博杰尼却再也按忍不住了。

　　在祂看来，那条巨蛇已经将注意力尽数集中在巴基尼身上，放松对四周的警戒，正是自己偷袭的好时机。

　　说实话，蜘蛛之神兰博杰尼是极为贪婪的，祂不但企图将安泰米干掉，夺取其神格以及冰雪女神的神格，还想要将那丑陋者巴基尼一并干掉。

　　一头体长超过四十多米的巨大蜘蛛，从星界虚空无声无息的划动了过来。

　　在其脚下，无数黑色丝线悄然生成，并迅速朝着四周扩散开来，相互交织，组成了一张在星界虚空中看不出来的巨网。

　　而这头体型比成年绿龙还要大上一些的黑色蜘蛛正顺着这张巨网迅速前行。

　　其身形完全隐没在四周环境之中，若是远处看去，压根就不可能看出半点动静来。

　　不过随着巨网向前蔓延，其后面部分也随之迅速消失，因而从外界看来，整张巨网以那头巨型蜘蛛为中心，迅速向前移动。

　　看到这费力对付丑陋者巴基尼的巴蛇，蜘蛛之神兰博杰尼心头不由得有些狂跳。

　　若是能够将这条巨蛇连同那丑陋者巴基尼一举击杀，收刮所有神格的话，那么自己的实力将会提升很多。

　　要知道，光是那位冰雪女神的神格等级就有七级，而寒风之王安泰米的神格等级为二，丑陋者巴基尼的神格等级为三，蜘蛛之神兰博杰尼的神格等级为六。

　　这四位神明的神格若是融为一体的话，勉强能够融合出一个等级为八的神格。

　　光是这一点，就足以让蜘蛛之神兰博杰尼心动了。

　　要知道，现在已经不是世界刚刚诞生的时候了，每一位神明想要提升自己的神格等级，都很难。

　　尤其是越往上走，越难。

　　尤其是像蜘蛛之神兰博杰尼这样的异种神明，其在主物质位面里都没有信仰来源，光靠自己出生那个位面，想要收集够足够的信仰之力来提升神格等级太难了。

　　要知道那个虫类位面里，虫子倒是多如牛毛，可问题拥有智慧的虫子太少了。

　　维持，蜘蛛之神兰博杰尼甚至于还繁衍了不少后代，想要制造出更多的信徒来，可惜蜘蛛这个种族即便是有着神明血脉的传承，里面能够产生智慧的幸运儿就太少了点，相反，兰博杰尼倒是生出了几头神孽，搞得兰博杰尼手忙脚乱，浪费了不少神力。

　　神明自然是可以产生直系后代的。

　　可问题是，有句话说得好，上天赐予了你力量，必定会取走你的一些东西。

　　就拿巨龙一族来说，其可以堪称世界的宠儿，其一出生就拥有相当智慧，而随着年纪的增长，任何一头巨龙都会变得很厉害。

　　但巨龙一族却有一个弱点，那就是巨龙与巨龙之间的繁衍极不昌盛，一对巨龙夫妻上百年时间都未必有机会生出一枚龙蛋来。

　　当然，这里面的原因是多方面的，但巨龙的生产周期较之其它生物更长这一点是不可否认的。

　　不过巨龙与其它物种之间倒是留下了不少的亚龙种族。

　　而神明这类较之巨龙更为强大的存在，其生产后代的麻烦可不仅仅只是繁衍速度的问题。

　　实际上，神明繁衍后代的速度并不慢。

　　只要神明愿意，每天让几个雌性智慧生物怀孕都是轻而易举的事情。

　　但这种怀孕多数情况下都不算是好事。

　　大多数的雌性智慧生物在怀孕之后，由于胎儿带有神性血脉的缘故，孕母就算是大量进食，也很难支撑胎儿生长所需要的营养，因而在数月之内就会毙亡。

　　而一些幸运的母亲即便是支撑到胎儿生下，这胎儿也未必就是神明愿意得到的神子。

　　其中一部分可能因为神性血脉浓度，从而与普通物种没有太大的区别，如果其父神是人类，花精等等之类的智慧物种还好，这种普通后代至少也具备智慧的。

　　但若是像蜘蛛之神兰博杰尼这样由蜘蛛封神的家伙，其生出来的后代里，绝大部分都是没有智慧的蜘蛛，还好，由于多少有点神性血脉的缘故，兰博杰尼的那些后裔多数都是体型庞大，天生具备一些类法术能力。

　　就这点而言，兰博杰尼也能够得到一些用来征战的手下。

　　但若是运气不好，生下一个神孽的话，那么这位神明就要头痛。

　　所谓神孽就是神明后代里拥有强大神力，但却智慧混乱，性情极为狂暴的家伙。

　　往往像这样的家伙，长相造型都比较出奇，绝非正常人愿意接受，但它们都拥有来自于父神的强大力量，另外还有时时刻刻会发疯发狂的特性，着实让人头痛。

　　当然，若仅仅只有以上这几点，对于神明来说，也不算大麻烦，大不了直接干掉就是了。

　　可问题是，神孽与父神之间有着一种很神奇，很微妙的关系。

　　若是神孽被人击杀的话，那么其父神也同样会受到一定程度的损伤，甚至于是神魂上的损伤！

　　这就好似一种特殊的连坐规则，父神受损了，神孽屁事没有，而神孽挂掉，父神受牵连，所以说，这神孽对于神明来说堪称是一种祸害了。

　　而蜘蛛之神兰博杰尼就正是其中的受害者。

　　祂最初并不知道这一点，加上急需增加信徒，因而就大生特生，凡是那个虫类位面里，与其体型相当，或者略小一号的雌性虫类都被祂布了种。

　　人家是布武天下，这位蜘蛛之神则是布种天下。

　　但这布种天下给蜘蛛之神带来的并不是大量信徒，而是五头神孽。

　　这倒也罢了，最让兰博杰尼吐血的是，这五头神孽在出生之后就显现了其身为神孽的特点，一口气将兰博杰尼布置在地下的布种园尽数摧毁。

　　其中兰博杰尼有智慧的后代大概有三百多头，虽说神性血脉浓度高低不一，但至少是一个良好的开端。

　　毕竟像这样拥有神性血脉的智慧生物，其能够提供的信仰之力要远远高于那些普通智慧生物的。

　　但这些拥有智慧的后代被五头神孽一网打尽，变成了盘中餐。

　　当然，兰博杰尼的后宫嫔妃乃至于那些没有智慧充当战兵的后代也被干掉了。

　　这些神孽的食量很大，并且生荤不忌。

　　待到兰博杰尼发现并降临意识赶到的时候，什么都晚了。

　　在一番大战之后，这些神孽被兰博杰尼赶出了虫类位面，并被禁锢在其神国内。

　　说实话，直到现在，这位蜘蛛之神都有些后怕。

　　那些神孽的成长速度极快，兰博杰尼若是赶到速度慢上一点的话，被赶出虫类位面的很可能就不是那些神孽，而是自己了。

　　那样的话，玩笑就开大了，恐怕整个虫类位面里的生物都很难逃过这五头神孽的捕杀。

　　从这以后，蜘蛛之神兰博杰尼也彻底断绝了想要通过生产后代来增加信徒的妄想，老老实实的招收信徒。

　　这个时候，蜘蛛之神兰博杰尼的那一对蜘蛛眼睛都快要发红了，心头一直叫嚷着干掉祂们！

　　贾可道早就发现了蜘蛛之神的靠近，说实话，贾可道感觉这几位神明，不管哪一位较之自己之前拿下的寒风之王，冰雪女神在战斗上都要强上不少。

　　那寒风之王，冰雪女神或许是封神时间太短的缘故，在战斗方面都只知道猛杀猛打，压根就不知道什么叫策略。

　　就拿正在迅速靠近自己的蜘蛛之神兰博杰尼来说吧，人家至少知道悄悄靠近，突然偷袭这些战术手段。

　　当然，由此可知，贾可道的巴蛇肉身此时与那丑陋者巴基尼纠缠在一起，迟迟没有将对方拿下，就知道贾可道打着什么主意了。

　　在自己晋升炼神还虚的同时，任何胆敢靠近的家伙，贾可道都不会让祂们好过的，哪怕是几位神明。

　　当然，这样的选择也是贾可道发现战斗并不会影响到晋升，否则的话，按照贾可道一贯的习性，多半就躲在什么地方去了。

　　对于一位修道之人来说，稳妥并不是什么坏事。

　　在靠近贾可道五十里之后，那蜘蛛之神兰博杰尼脚下的巨网骤然向前扩展了数十里之远，转眼之间便将贾可道与那丑陋者巴基尼笼罩了进去。

　　片刻，蜘蛛之神兰博杰尼的身形便消失在原地，下一刻却出现在贾可道的巴蛇肉身一旁，张嘴露出两颗尖锐无比的獠牙就朝着贾可道的七寸咬了下去。

　　蜘蛛之神兰博杰尼虽说没见过贾可道这样巨大的蛇类，但打蛇打七寸，祂也是知道的。

　　实际上对于大多数拥有头部的生物来说，头部下面这个位置都是致命的要害。

　　而蜘蛛之神兰博杰尼那两颗尖锐獠牙可不是普通的獠牙，其内储藏了毒液。

　　话说兰博杰尼作为神明，还保留着这种毒液，可见这毒液的威力之大了，至少，兰博杰尼认为自己的毒液能够对神明产生作用，方才可能将其保留下来，否则的话，在封神的那一刻，兰博杰尼就会将身上无用的部分直接抛弃了。

　　并且，这种毒液随着兰博杰尼封神，再经过这数以万年的神力熏陶，就算是极为普通的毒液，现在也不普通了。

　　蜘蛛原本就是张网捕获虫类之后，再将毒液注入虫子体内，最后享受美餐。

　　虽说眼前这条巨蛇已经膨胀到三百多米长，但在蜘蛛之神看来，却不值一提。

　　毕竟对于蜘蛛这种生物来说，捕获比自己更为庞大的生物都是一件顺理成章的事情。

　　就在那獠牙快要刺中贾可道七寸的时候，缠绕在贾可道肉身之外的烟雾骤然向外猛力一张，片刻之间便将那蜘蛛之神兰博杰尼与那丑陋者巴基尼笼罩了进去。

　　就那烟雾向外一张的同时，不管是蜘蛛之神兰博杰尼还是丑陋者巴基尼都在心头暗叫一声不好，随即便朝着外面逃去。

　　那丑陋者巴基尼则是与手中的憎恨嫉妒之矛合为一体化为一道黄色流光朝着烟雾之外蹿出。

　　而蜘蛛之神兰博杰尼则是身体一晃，借助自己脚下延伸开来的巨网就消失在原地。

　　按照这个世界里的常理，两位神明想要逃跑，其祂神明想要阻止是比较困难的。

　　若是在一位神明的国度里，这逃跑或许会出现一些麻烦，但这里却是星界虚空之中，四周毫无阻碍，因而在丑陋者巴基尼与蜘蛛之神兰博杰尼心头，只是遗憾自己没能拿下这安泰米。

　　当然，相对于蜘蛛之神兰博杰尼的遗憾来说，这丑陋者巴基尼心头倒是要多出几分恐慌，说实话，蜘蛛之神兰博杰尼的突然出现着实将祂给吓了一跳。

　　如果不是那条巨蛇体外的烟雾突然扩散开来，引起了自己心头的警示，恐怕这蜘蛛之神巴基尼攻击了巨蛇之后，转即就会朝着自己攻击。

　　但现在，自己已经有了提防，蜘蛛之神兰博杰尼就算想要再度偷袭自己就基本上是一件不可能的事情了。

　　这好似一头蜘蛛一旦被敌人发现了踪迹，那么离死不远了。

　　逃出来了？

　　丑陋者巴基尼停了下来，黄色流光随即转化为手中的憎恨嫉妒之矛。

　　不过让丑陋者巴基尼感觉有些奇怪的是，自己怎么一个不注意就逃到主物质位面里了？

　　自己此时正悬浮在高空，四周是一片片在清风吹拂之下移动的白云，下面是一条不断欺负的山脉，被皑皑白雪覆盖。

　　这里应该是极北之地的迪丘斯山脉吧？巴基尼很快就辨认出了这条山脉，这条名叫迪丘斯的山脉位于极北之地的最南方，而越过这条山脉不远便是一个叫做艾欧的小王国。

　　对于这一点，巴基尼是不会搞错的，神明的记忆是不可能出现错误的。

　　可这是怎么回事？

　　在主物质位面里，自己的化身居然没有受到主物质位面的排斥和挤压？

　　这也太奇怪了点吧？

　　但接下来，丑陋者巴基尼就有些恐慌了，自己疑惑没有受到主物质位面排斥和挤压的念头刚刚冒出，四周便传来了一种莫名的波动，巴基尼的实力骤然被削减了八成以上！

　　几乎瞬间，巴基尼化身的实力就从一位高举王座的新神程度被削弱到刚刚点燃神火的时候！

　　在这时，丑陋者巴基尼不由得感觉后背一阵发凉。

　　而对于蜘蛛之神兰博杰尼来说，自己此时的心情无比喜悦。

　　自己在逃跑的时候，竟然一口气冲入到主物质位面里了。

　　这是怎么回事？

　　毫无疑问，蜘蛛之神兰博杰尼心头也生出了同样的疑惑。

　　在以往，蜘蛛之神兰博杰尼就会时不时的在主物质位面旁边转悠，企图突破位面屏障的限制冲入主物质位面里。

　　但可以想象，主物质位面可不会因为兰博杰尼是一位神明就高抬贵手，将其从星界虚空放进主物质位面里。

　　任何实力超过主物质位面限制的存在，都会被位面屏障阻止进入。

　　而企图穿过位面屏障进入主物质位面的这些家伙，都会发现自己在穿过位面屏障的时候，越用力，那么产生排斥力就越大，不管是小心翼翼轻手轻脚还是猛打猛撞，其最终的结果都是被位面屏障给弹回来。

　　当然，力气用得越大，那么被弹回来的时候就越狼狈，甚至于一些神明在企图突破位面屏障的时候，都会受到不轻的伤害，最终不得不老老实实的返回神国。

　　当然，作为从没有进入过主物质位面的蜘蛛之神而言，能够进入这里，并且是以化身进入，简直就是一件让祂欣喜若狂的美事。

　　很快就可以在主物质位面里建立起属于自己的教会来！兰博杰尼坚信这一点。

　　至于主物质位面的排斥和挤压，兰博杰尼压根就没有想到这一点，祂已经被惊喜冲昏了头脑。

　　反倒是那位丑陋者巴基尼发现了一点问题。

　　四周的环境极为真实，甚至于自己调动规则时所出现的变化都是一般无异。

　　但越是这样，丑陋者巴基尼心头越是发寒。

　　除了之前不存在的主物质位面排斥，挤压之外，巴基尼还发现下面的山脉上有着一些不应该存在于主物质位面里的东西。

　　那应该是一件损坏了的炼金器械，看上去很古怪的模样，修长的身体上长着两个向后倾斜的翅膀，但翅膀却是固定在其身体上的。

　　实际上，这巴基尼所看到的炼金器械仅仅只是贾可道在巴蛇肉身四周衍化模仿主物质位面时出现的一点点小BUG罢了。

　　嗯，丑陋者巴基尼所看到的炼金器械，实际上仅仅只是一架飞机罢了。

　　当然，这并不是贾可道安排的东西。

　　说到这里，大家应该都知道了。

　　不管是丑陋者巴基尼还是蜘蛛之神兰博杰尼实际上在逃走的时候，并没能逃出贾可道巴蛇肉神之外的烟雾。

　　而这些烟雾则形成了一方模仿主物质位面的小世界。

　　这小世界里乃是从贾可道脑海里直接提取记忆衍化而成。

　　简单来说，这方小世界大概介于实体与虚幻之间。

　　以丑陋者巴基尼，蜘蛛之神兰博杰尼这两位神明的实力，都被这方小世界给困住了，由此可见这方小世界还是颇为惊人。

　　要知道，神明，即便是刚刚点燃神火的半神，都能够看穿绝大多数的幻术。

　　这是神明的天赋本能，与能够看懂任何语言，文字一个道理。

　　但那丑陋者巴基尼最终还是看到了贾可道的疏漏之处，那方小世界所提取出来的记忆里，居然还有一架飞机，虽说仅仅只是一架坠毁的飞机，但却让这个丑陋者巴基尼发现了不对。

　　隐隐约约之间，这位丑陋者巴基尼就怀疑自己是不是处于一个幻术之中。

　　虽说神明不惧幻术，但巴基尼此时变得小心谨慎，先是朝着四周探索了一番。

　　而这次探索的结果却是巴基尼坚定了自己的想法。

　　几个难以掩饰的BUG，直接就将巴基尼给惊醒了。

　　自己依然身处那迷雾之中，并没能逃出去！

　　一想到这点，巴基尼就不由得心头就暗叹一声，这巨蛇的确厉害，仅仅只是身边的烟雾就将自己给困住了！

　　下一刻，这巴基尼就化为黄色流光再度朝着外面冲去。

　　噗！一声犹如高速战机突破音障时所发出的巨响，巴基尼终于发现自己回到了星界虚空之中，但在自己身后，一丝若隐若现的烟雾好似触手一般追了上来，惊得巴基尼哪里还敢停留，全力催发半神器，朝着星界虚空深处逃去。

　　那丝若隐若现的烟雾在追赶数息之后，始终无法抓住巴基尼，不得不缩了回去，星界虚空之中莫名传来一声轻叹。

　　而相对于幸运逃走的巴基尼来说，此时身处烟雾之中的蜘蛛之神兰博杰尼就有些不一样了。

　　祂依然沉浸在自己进入主物质位面里的狂喜之中，脑海里构思着如何发展信徒，建立教会的念头。

　　兰博杰尼寻找到了一个极为偏僻的小山村作为自己的据点。

　　让兰博杰尼惊喜不已的是，这个小山村乃至于四周很大范围内的村落，小镇都没有祭坛存在。

　　这也就意味着这个地方尚未有神明插手。

　　对于建立教会来说，这样的地方将会省事很多，避免了与其它教会发生不必要的冲突，可以更快速的传播开信仰。

　　但让兰博杰尼感觉不妙的是，等祂出现在那些村民面前，企图让那些村民信奉自己的时候，那些村民竟然拿着锄头，菜刀等等武器朝着自己冲来。

　　当然，在虫类位面里，这种情况也不少见，那些略有智慧的虫类生物，在很多时候都不愿意奉献出自己的信仰，需要暴力征服，镇压，杀上一批，给它们见见血，才可能获得它们的信仰。

　　由此，兰博杰尼也采用了同样的办法，直接将冲在最前面的村民干掉了几个。

　　这种直接的杀戮，自然起到了效果。

　　不过效果并不像兰博杰尼所想象的那样，那些剩下的村民见到这头怪物这么厉害，吓得转身就逃，一哄而散。

　　“打电话报警！！”

　　“有怪物啊！”

　　“打110！”

　　这怎么回事？

　　兰博杰尼在原地呆愣住了，这些人类不是应该见到自己的残暴后，吓得一个个跪在地上求饶，向自己献上信仰么？

　　或许是这些农夫没有见过世面吧。

　　实际上，这些村民所穿的衣服与异界人类完全不一样，但从没有到过主物质位面的兰博杰尼压根就没可能看出这里面的差别来。

　　祂见都没有见过，又如何能够辨认。

　　等到兰博杰尼反应过来的时候，那些村民已经跑回了家，拿起一个貌似炼金道具的东西，急切的说着什么。

　　既然这些农夫不愿意献上自己的信仰，那么就只能将他们尽数灭杀，用来震慑更多的人类了。

　　想到这里，兰博杰尼没有丝毫的犹豫，一张巨网随即从其脚下朝着山村蔓延过去。

　　待到这张巨网将整座山村笼罩之后，一只只犹如牛犊大小的蜘蛛出现在巨网上，它们就是一头头野兽，朝着那些人类扑去。

　　凡是被这些蜘蛛扑中的人类，都会被注入毒液，要不了多久，剧烈的毒液便会发作，从中毒的地方开始将人类体内的肌肉，内脏等等器官尽数融化为液体。

　　这个山村并不大，一共也就只有三四百人，在蜘蛛群的攻击下，前后不到十分钟时间，不管是人类还是豢养的牛羊猪鸡等等家畜家禽都被尽数灭杀。

　　那些尸体很快就瘫软在地上，其内器官，骨头尽数化为恶心的汁液，皮肤呈现出半透明状，就好似一个个皮囊丢在地上。

　　那些蜘蛛兴奋的凑到尸体前，伸出自己的吸管，插入皮肤内，吮吸着里面的汁液。

　　就在兰博杰尼准备去下一个村落继续传播自己信仰的时候，就发现一些奇怪的炼金机械从远处，沿着那些奇怪而平直的道路朝着山村冲来。

　　这些奇怪的炼金机械下面有着四个轮子，外壳颜色为蓝白相间，平坦的顶部外壳上有着一个不断闪耀出红，蓝两种光彩的东西，这些炼金机械的速度不慢，并且从接近山村之后，便发出尖锐起伏不断的长鸣声。

　　炼金术士？

　　兰博杰尼盯着那些炼金机械外壳上的一串字符看了看，不由得有些愣神。

　　作为神明，兰博杰尼看到那串字符的时候，能够清楚读出其发音：“police？”

　　这是什么意思？

　　兰博杰尼突然之间发现，自己居然看不懂这串字符的含义。

　　要知道，任何一位神明都能够轻易辨认出以纸张，光彩，声音等等为载体的文字，祂们不用学习，只要看见，就能够明白里面的含义，不会出现任何错误。

　　这是神明的天赋，可兰博杰尼感觉此时自己是不是出问题了，看到一串字符，居然看不懂！

　　这种事情对兰博杰尼的冲击无疑于一个人早上起床之后，突然发现自己不会吃饭，不会走路，甚至于不会说话了一般！

　　那些飞奔而来的炼金机械压根就没给兰博杰尼更多考虑的时间，在村口停下之后，这些炼金机械里便钻出一群人来。

　　这些人看上去并不比那些农夫更强壮，只不过穿着统一的制服，手上拿着一只小巧的炼金机械，叽叽呱呱的叫着。

　　还好，这些人的话，兰博杰尼能够听懂。

　　“快！快！大毛，你带人去左面埋伏，小军，你带人去右面，其余的人跟着我冲！”

　　随着一个为首者的话语，这群人分成数队，朝着村子里冲来，还有几个人迅速上山，找了个地方蹲了下来，手中拿着一种较长的炼金机械。

　　兰博杰尼很容易就感受到了这些人扑面而来的敌意。

　　当然，到了这个时候，兰博杰尼也有些疑惑了，这是哪个国家？怎么会有这么多的炼金机械？

　　要知道，像那种能够在路上奔跑的炼金机械，应该很少的，而在这个村落里，兰博杰尼也找到了很多炼金产品。

　　比如能够显现一些人物，风景的炼金产品，一种能够与远处通话的炼金产品，还有没柴，却能够冒出火来的灶台等等。

　　兰博杰尼感觉自己应该是在一个炼金技术极为发达的国家里，问题是像这样的国家，应该很出名的，兰博杰尼虽说之前没能在主物质位面里发展信仰，但大多数国家的名字，兰博杰尼都知道的，但却没有一个国家能够达到这种程度。

　　兰博杰尼脑海里一边想着，一边出现在那些人面前，祂需要一些俘虏来了解这个国家。

　　当然，如果可以的话，最好还是收取他们的信仰。

　　实际上尚未等兰博杰尼出现，冲进村子的人就快要呕吐了，街道上到处都是人皮，一些粘稠的液体从密布人皮的针眼上浸出，散发出一股酸臭味。

　　任凭是谁看到这一幕，都知道村庄里的人恐怕都遇难了。

　　因而见到兰博杰尼之后，他们压根就没有任何犹豫，扣动了扳机。

　　没错，实际上兰博杰尼所感受到的世界并不是主物质位面，而是贾可道通过小世界模拟出来的地球。

　　带着两三百焦耳动能的子弹朝着兰博杰尼飞去，但作为神明，兰博杰尼体外自带一层神力护罩。

　　这些能够轻易干掉凡人的子弹尚未接触到兰博杰尼就被突然出现的一圈金色光芒挡住了，随后子弹失去所有动能，在重力的牵引下，掉落一地。

　　兰博杰尼怒了！

　　虽说这些子弹压根就没可能穿透自己的神力护罩，但这些凡人胆敢对一位神明动手，在兰博杰尼心里就是犯了死罪！

　　神力护罩骤然化为夺目金光喷射了出去，转眼之间，那些警察就被金光笼罩，随后化为灰烬消失得无影无踪。

　　作为一位神明，如果其不收敛神力的话，那么在其百米之内范围之内，任何凡物都不可能存活下来。

　　为了消除心头的愤怒，兰博杰尼决定给这些人类一点颜色看看。

　　只有连续不断的杀戮，才可能让他们屈服！

　　很快，来到村落的警察被这头巨大的蜘蛛杀戮一空。

　　就连躲在远处山头上的狙击手也被几头蜘蛛扑杀。

　　当然，在这之前，那几名狙击手已经将消息传了回去。

　　虽说对于传回来的信息并不相信，但在之后无法联络上派出警队的情况下，警方派出了一架直升机前往侦查。

　　其结果就是将兰博杰尼那恐怖至极的形态用视频传了回来，而直升机也被愤怒的兰博杰尼直接击毁在空中。

　　说实话，光一个城市的警局想要对付一位神明，哪怕是化身，都是一个不可能达到的目的。

　　很快，连续不断的坏消息随之出现，一个个村落受到怪兽攻击，无数报警电话几乎将接警平台打爆。

　　而到了这个时候，军方就不得不插手了。

　　屠灭了十多个村庄，并攻入一个县城的兰博杰尼，感觉心头的愤怒依然没有消除。

　　这些人类虽说看到自己之后无比恐慌，但他们压根就不愿意信奉自己，反倒是利用各种炼金机械对自己发动攻击。

　　这兰博杰尼压根就不知道，这些人类可不是异界里的人类，他们压根就不知道兰博杰尼想要让他们献出信仰。

　　如果这蜘蛛之神兰博杰尼能够略微放下一点神明的高傲，与那些凡人沟通一下的话，恐怕事情就好解决了。

　　当然，这个小世界原本就是贾可道巴蛇肉身构建出来的，贾可道可以推动时局的迅速发展，就算是兰博杰尼放下神明的高傲，恐怕最终的结果也不会让兰博杰尼满意。

　　当地的一个步兵团在接到命令之后迅速出动，围剿怪兽。

　　犹如雨点一般的机枪，步枪子弹落在兰博杰尼身上，没有多少用处。

　　兰博杰尼都懒得动手了，巨网张开，无数蜘蛛顺着巨网扑出，将步兵团灭了。

　　步兵团被灭的消息逐级上传。

　　十多架满载着弹药的战机很快出现，尚未靠近就朝着兰博杰尼发射了超视距导弹。

　　这些导弹的威力也不算小了，但落在兰博杰尼体外的金光上，也就只能听个响罢了。

　　兰博杰尼倒是有些惊异这些人类的战斗力。

　　光是这些自行飞行的炼金炸弹，就足以让绝大多国家绝望了。

　　当然，如果硬要比较的话，这些炼金炸弹爆炸之后的威力大概也就只能比魔导士，剑师的攻击高一点。

　　嗯，那些战机最后也被兰博杰尼追上去直接干掉了。

　　对于任何冒犯自己的凡物，兰博杰尼都不会放过的。

　　最终，人类不得不动用了历史上威力最为恐怖的武器！

　　核弹！

　　为了保证一击毙命，三枚战略导弹腾空而起，在冲入太空之后，略微滑翔了一段距离之后，便一头扎入大气层，朝着待在县城里的兰博杰尼落下。

　　到了这个时候，不管是谁也没可能顾忌县城里可能还存在的人类了。

　　实际上，就在兰博杰尼进入这座县城之后，里面所有生物都被杀了个干净，就算是躲在洞里的老鼠也被那些蜘蛛抓了，注入毒液，吮吸汁液。

　　对于飞来的核弹，兰博杰尼略微感觉有些危险，但感觉这种危险并不会很大，在加上面子问题，兰博杰尼可不愿意表现出狼狈逃走的形象，因而索性就趴在原地不动。

　　见到那头巨大蜘蛛怪兽待在县城里没有动弹，所有人心头松了一口气。

　　轰轰轰！

　　让兰博杰尼万万没有想到的是，就在那三个巨型炼金道具砸在神力护罩上之后，就轰然一声爆炸开来，在这一瞬间，兰博杰尼能够察觉到极度危险降临，并且自己四周的规则被尽数破坏，无数的光，热混杂在一起，迅速消耗着兰博杰尼化身体内储备的神力。

　　这种武器的威胁超过了兰博杰尼的想象。

　　兰博杰尼这个时候，哪里还顾得上面子，转身就逃。

　　待到兰博杰尼逃到较为安全的地方后，发现自己并没有受伤，但体内储备的神力已经被消耗了五成以上。

　　也就是说，如果再被这种巨型炼金炸弹炸中数次的话，恐怕自己的神力护罩就会被撕碎了。

　　接下来便是一场毁灭的追杀。

　　无数人类手持火箭筒，机枪，朝着兰博杰尼扑来，天上则是数以千计的飞机，海里是数以百计的军舰。

　　兰博杰尼顺藤摸瓜，采取了斩首战术，毁灭了人类的国都。

　　但这更激发了人类的愤怒，最终整个世界在无数核弹的爆炸下毁灭。

　　兰博杰尼感觉自己的身体一瞬间就被撕碎了，无尽的黑暗降临，意识陷入到永恒的沉睡之中。

　　贾可道张开巨口，一口便将兰博杰尼的化身吞了下去，犹如岩浆般涌动的胃如同一个黑洞，略微蠕动一会，兰博杰尼的化身就被彻底消化，那些分解出来的神力被巴蛇肉身尽数吸收，不剩一点。

　　贾可道在心里皱了皱眉头，自己制造出来的那方小世界，仅仅只是一个雏形罢了，破绽不少，就连那丑陋者巴基尼都轻易的逃了出去。

　　而将兰博杰尼困在小世界里的进程也不尽人意。

　　贾可道原本以为模拟出地球与这蜘蛛之神对战，大致能够胜利，但到了最后，整个地球都打成了废墟，这蜘蛛之神兰博杰尼仅仅只是消耗了一些神力罢了。


第四百七十四章 白光葫芦被偷

　　最让贾可道叹息的是，核弹这种地球上最为强大恐怖的武器用来对付蜘蛛之神兰博杰尼很难起到应有的作用。

　　要说对付普通人来说，这核弹的威力的确大得惊人。

　　但用来对付蜘蛛之神兰博杰尼的话，效果就差太多了。

　　核弹爆炸后有三种攻击效应，第一种是高热，第二种则是放射性，第三种是冲击波。

　　这三种攻击效应都不集中，攻击范围太广。

　　冲击波别看威力无比，能够掀翻楼房，但对于神明来说，完全没有什么用处，甚至于未必能够将一名大剑师干掉。

　　唯独，核弹爆炸时，瞬间的高热，放射组合起来能够将一定范围内的规则混乱，从而对兰博杰尼造成伤害。

　　可这个范围很小，仅仅只有数十米的直径，出了这个直径，不管是高热还是放射都迅速衰减，从而无法对兰博杰尼造成影响。

　　也就是说，这兰博杰尼只需要快速移动，那么核弹对祂就产生不了多大作用。

　　这便是伟力聚于一身的好处所在了。

　　就算是整个地球的力量加起来超过兰博杰尼数十倍，但在一定范围内，却要比兰博杰尼弱上无数倍。

　　这小世界介于虚实之间，若是里面构建的世界能够对兰博杰尼造成伤害的话，那么兰博杰尼就会承受这种伤害。

　　但如果这种伤害达不到预定的效果，兰博杰尼就不会受到伤害。

　　最终还是贾可道的巴蛇肉身亲自出手将兰博杰尼吞下，结束了这场战斗。

　　兰博杰尼的化身毫无挣扎的被贾可道一口吞下，这个场景却被躲藏在一旁的众神看在眼里。

　　那个丑陋者巴基尼自然就不用多说了，从逃出小世界开始就一直没有停下脚步，一溜烟就消失在星界虚空深处，再也不敢打什么歪主意了。

　　那阴谋之主科尼克斯也不知道什么时候就消失撤退了，或许祂换了个地方埋伏。

　　那位痛苦病者索隆在犹豫一会之后，带着满身病气离开了。

　　至此，在一旁围观的神明尽数撤离。

　　贾可道不由得感觉浑身通爽，毕竟在自己晋升之时，旁边围着一群心怀不轨的家伙，这心里再不畏惧，也会有一种难以言语的不自在。

　　现在好了，那些家伙都老老实实的离开了。

　　那白光葫芦原本就悬浮在身体旁边，若是那些神明胆敢扑上来围攻，这白光葫芦定叫祂们好看。

　　现在那些神明悄然离去，贾可道不由得略微松了一口气。

　　虽说贾可道现在不害怕那些神明扑上来围攻，但自己此时正处于晋升炼神还虚之中，若是动静大了，一个不小心破坏了晋升过程，那么自己就要吐血了。

　　随着吞下蜘蛛之神兰博杰尼的化身，贾可道巴蛇肉身膨胀速度也随之快了一点。

　　但就在这时，贾可道突然之间便发现一只黑色的手悄然出现在自己犹如山丘的头颅旁，犹豫片刻之后，这只黑色的手果断抓在了白光葫芦之上，随后骤然消失。

　　而随着黑色手臂消失的还有白光葫芦！

　　这一突如其来的变化，顿时让贾可道不由得一阵愕然。

　　说实话，他都没有想到，居然有人能够悄然将自己的白光葫芦轻而易举的偷走。

　　实际上，那只黑色手臂并没有就此罢休，随后又出现在生死簿旁，企图将生死簿也偷走。

　　贾可道看到这里就有些怒火了，那白光葫芦偷走也就罢了，别人不知道白光葫芦的厉害，贾可道是知道的，任何存在在偷走白光葫芦之后，想要干点什么，恐怕会比较悲催。

　　但要是将生死簿给偷走的话，那可就真的找不回来了。

　　贾可道张口一吸，一股无以伦比的吸力骤然生成，随之将那支黑色手臂吸了过去。

　　那黑色手臂拼命挣扎，但却无法从吸力中挣脱出来。

　　数息之后，黑色手臂毫无意外被贾可道一口吞了下去。

　　这黑色手臂落入贾可道胃囊的同时，远处一个位面碎片里发出一声惨嚎，随即一道黑色光芒从位面碎片里冲出，转眼之间便消失在星界虚空之中。

　　那道黑光的速度之快，就连贾可道都没能反应过来。

　　随着黑色手臂一入口，贾可道倒是有些诧异，这条手臂竟然是一位神明真身的手臂！

　　而接下来，其内蕴含的神力，神性被胃囊分解吸收，贾可道便知晓了对方的身份。

　　小偷之神裂谷拉斯，微弱神力，神格等级一，神职：小偷。

　　这个小偷之神却是一个比较古怪的神明。

　　其封神至今已有数万年时间了，没有创建自己的教会，也没有散播自己的信仰，除了一些崇拜祂的小偷信奉祂之外，就没有别的信徒了，祂甚至于没有神职人员。

　　就算是那些信奉祂的小偷，也从没有获得祂的回馈。

　　一个封神数万年的神明，居然还是神格等级一，这的确让人感觉有些奇怪。

　　在主物质位面里，倒是有祂的不少传说。

　　在封神之前，这个裂谷拉斯就有着神偷的称号。

　　任何珍贵宝物都是祂的目标。

　　不管是国王的宝藏密室，还是教会的信仰宝库，乃至于巨龙的龙巢，都是祂最喜欢光顾的地方。

　　而在封神之后，这位裂谷拉斯更是变本加厉，由于境界不一样了，这个小偷之神的目标也随之改变。

　　神明的神器，半神器，神国里储备的重要宝贝，乃至于神明后宫那些美艳女子的内衣内裤都是祂的目标。

　　基本上每过百年甚至于更短的时间内，这位小偷之神就会作案一次。

　　由于这位裂谷拉斯所偷之物不是神明喜爱之物就是神明后宫里的隐私之物，凡是被裂谷拉斯光顾过的神明，无不对其恨之入骨。

　　据说有一次，这位裂谷拉斯将目标对准了晨曦山的晨曦之主卡尼米斯陛下，将其存放在晨曦山第七层上的天使诞生池给偷走了一个。

　　气得这位强大神力足足搜寻了数千年时间，企图找到小偷之神的贼巢国度，但由于这位小偷之神压根就没有发展信仰，没有教会，任何一丝蛛丝马迹都没有留下，如此一来，那晨曦之主最终不得不放弃了对小偷之神的追杀。

　　但也正是如此，晨曦教会从此对小偷这个职业更加严厉，凡是在晨曦教会信仰统治区内被抓住的小偷，原本仅仅只是关押劳役数年罢了，但这件事情之后，凡是被抓住的小偷，都是一律砍手。

　　这也使得小偷之神裂谷拉斯的信徒数量减少了很多。

　　但这个裂谷拉斯似乎对此一点都不在乎，依然隔三差五的对盯上的神明下手。

　　这次，裂谷拉斯倒不是盯着贾可道，而是跟着那个阴谋之主过来的。

　　阴谋之主的化身最近在一个废弃的神国内，得到了一本欺诈之书。

　　这本欺诈之书据说乃是欺诈之神的神器。

　　而欺诈之神乃是一位在十万年前陨落的强大神力，强大神力的神器，由此可以想象是多么珍贵了。

　　裂谷拉斯就是盯上了这件神器。

　　但没想到，在裂谷拉斯跟着阴谋之主过来之后，却发现那条巨蛇头顶上悬浮着几件东西，每一件都显现出不同凡物的特性。

　　对于小偷之神来说，看任何一件东西，都能够在一瞬间洞悉其来源，特性乃至于用处。

　　这是小偷之神的天赋能力，如果不是这样的话，小偷之神又如何能够从一大堆宝物里找到自己喜欢的宝物来呢？

　　但贾可道头顶上悬浮的东西，这小偷之神没有一件能够看穿的。

　　这也就意味着这些东西并不是本世界出产的！

　　小偷之神裂谷拉斯偷东西主要是基于两点，第一就是宝物足够珍贵，放在自己宝库里，能够让自己感觉很爽，第二就是宝物足够稀罕，让自己能够产生极大的兴趣。

　　而贾可道头顶悬浮的东西正好符合了第二点。

　　来自于另外一个世界的东西，想一想就让小偷之神有些激动了。

　　当然，也就是这裂谷拉斯能够看出这异状来，若是阴谋之主，蜘蛛之神这些神明，最多以为是神器，是决计不可能联想到其它方向去的。

　　裂谷拉斯虽说神格等级仅仅只有一级，但其作为小偷之神倒也厉害，贾可道心神遍布四周，将那些躲藏起来的神明都发现了，偏偏就没能将祂给揪出来。

　　而裂谷拉斯在出手将白光葫芦偷走之后，原本打算就此收手，可偏偏有些贪心，又看上了贾可道的封神榜，生死簿这两件宝物，因而再度出手。

　　谁想知，这次出手就直接撞在了铁板上。

　　裂谷拉斯伸出的手臂直接被那条巨蛇给吞吃了下去，吓得躲在位面碎片里的裂谷拉斯真身转身就逃。

　　这由不得祂不害怕。

　　要知道，裂谷拉斯可是真身在这里，若是被对方找到位置的话，那就惨了，毕竟真身上的部件与真身之间的联系是极为紧密的。

　　很多神明都可以根据这一点找到真身所在。

　　当然，说来也怪，这裂谷拉斯居然不制造化身，就真身在外面游荡，较之其祂神明来说，也可以冠以一个怪神的称号了。


第四百七十五章 吞噬

　　在逃出不知道多远之后，裂谷拉斯方才找了一个位面碎片躲了进去，将自己手臂与真身之间的联系尽数切断之后，方才松了一口气。

　　虽说丢掉了一条手臂，对于裂谷拉斯真身的伤害不小，但按照裂谷拉斯的观点来说，自己获得了一件宝贝，也是不虚此行了。

　　再说了，丢掉的手臂固然重要，但只要上百年的修养，手臂还是能够长回来的，只不过较之以前的手臂要差上一些，需要更长时间的恢复才行。

　　裂谷拉斯断臂处已经完全止血，并且出现了一个肉包，这个肉包将会在百年之内成长为一条完整的手臂。

　　裂谷拉斯很快就将这点痛楚丢在了脑后，喜沾沾的将白光葫芦取了出来。

　　葫芦这玩意在异界是不存在的东西，因而在裂谷拉斯眼里光这葫芦造型就算得上很新奇了，何况这是来自于巨蛇的东西，那巨蛇连蜘蛛之神的化身都干掉，这东西自然也不会很差。

　　裂谷拉斯将白光葫芦悬浮在自己面前，开始摸索起来。

　　任何东西落入裂谷拉斯手中之后，裂谷拉斯都要摸索一番，看看其用处是什么。

　　如果好用的话，就留下，如果祂不感兴趣的话，就会随手丢到一个位面碎片里，至于这宝贝之后的情况就要看运气了。

　　若是被人发现，或许能够大放异彩，若是运气不好，在星界虚空里毁灭了，那么就从此不再出现，彻底消失。

　　裂谷拉斯伸手摸了摸这白光葫芦，发现没有什么反应，随即便将自己意识分出一丝，朝着白光葫芦之中探了进去。

　　这白光葫芦里的景象倒是让裂谷拉斯有些惊奇。

　　里面没有任何神性气息，也没有规则变化，只有一缕缕弥漫的白雾。

　　而裂谷拉斯进入白光葫芦的那一丝意识直接在里面凝聚成型，变成了裂谷拉斯的样子。

　　这种事情，裂谷拉斯还是第一次遇到。

　　能够将意识凝聚成为原本形态，光这一点，就让裂谷拉斯的好奇心增强了不少。

　　而在四周弥漫的白雾即便是裂谷拉斯怎么拨弄，也没有出现半点变化。

　　在拨弄了一会白雾，没有结果之后，裂谷拉斯的意识便朝着葫芦中心之处探去，很快祂就见到了一团高度凝聚的白光茧子。

　　这是什么？

　　裂谷拉斯有些疑惑，在这白光茧子上浮现着一只眼睛，闭着的眼睛。

　　裂谷拉斯此时莫名感觉到一丝危险浮现在心头。

　　不过这种事情对于裂谷拉斯来说，也算是常有的事情了。

　　那些神明的神器总不可能是个人偷回来就可以使用的，任何神器，都需要破解之后才可能使用，否则的话，神器都拥有一定的灵智，能够对不是主人的家伙发动攻击。

　　当然，裂谷拉斯自有对付这些神器灵智的法子，否则的话，自己偷回来的东西没法使用，自己又何须去偷？

　　裂谷拉斯的意识上随即便绽放出一丝丝黑色来，这种黑色能够让神器的灵智将裂谷拉斯误认为主人，从而摆脱神器使用的限制。

　　要说裂谷拉斯这一手倒是很厉害。

　　但裂谷拉斯这一次却用错了地方。

　　那一丝黑色刚刚粘在那白色光茧之上，原本闭着的眼睛便缓缓睁开了。

　　就在这一瞬间，裂谷拉斯心头的危险预感骤然爆棚，说实话，这样的危险程度几乎与裂谷拉斯上次被晨曦之主追杀差不多了。

　　“啰啰兽！”

　　裂谷拉斯刚刚骂出一声，正待将那一丝意识撤回，就发现那一丝意识已经凝固了，随后这种凝固感觉就好似毒液一般迅速顺着这一丝意识蔓延了过来。

　　尚未等裂谷拉斯作出断尾求生的决定，裂谷拉斯就没法动弹了，其整个身体乃至于神魂，意识尽数被凝固了，就好似一只掉入滚烫松香之中的苍蝇，完全失去了意识，无法动弹。

　　随后那只眼睛缓缓闭上，一声玻璃破碎的声音传来，裂谷拉斯的真身，神魂连同意识骤然被切断，直接陨落。

　　之后，那白光葫芦倒也不客气，白光卷出，将裂谷拉斯被切成两半的真身连同神魂，意识尽数卷入葫芦之中。

　　干完毁尸灭迹这一切之后，白光葫芦便轻飘飘的离开了位面碎片，朝着来路缓缓飞回。

　　而此时的贾可道可没有时间去查找丢掉的白光葫芦，其体型已经膨胀到了一千多米。

　　并且随着体型开始朝着两千米大关飞速膨胀，贾可道突然之间感觉自己饿了。

　　这种难以忍受的饥饿感觉，贾可道已经很久没有体会到了。

　　很显然，即便是无数狂暴灵气不断被融入巴蛇肉身之中，也无法支撑起巴蛇肉身继续成长了。

　　贾可道将已经变得犹如一座小山的头颅抬起，朝着四周看了看，也就旁边不远处那座冰雪国度堪堪可以入口了。

　　一念至此，贾可道便将蛇头伸入到冰雪国度之中，一口就朝着一座残缺不堪的山峰咬了下去。

　　转眼之间，碎石横飞，山峰崩裂，贾可道硬生生从这座山峰上咬下了一块覆盖着冰雪的巨岩。

　　说实话，像这样的食物，贾可道之前即便是变成巴蛇也是不愿意入口的。

　　不过现在嘛，饥不择食的情况下，也就堪堪入口了，再说了，这山峰之上还生长着不少苔藓，也算是一种调剂了。

　　巨岩转眼之间便被贾可道吞了下去，在巴蛇的喉管处凸起移动着。

　　随着那巨岩落入胃囊，贾可道心头浮现出的饥饿感随即平息了一些。

　　但下一刻，这种饥饿感再度提升。

　　使得贾可道看着那山峰原本有些抗拒的心情尽数消失，而那山峰落在贾可道眼中却犹如一根立在地面上的烤鸡腿，莫名从嘴边流出一大滴唾液来。

　　轰，嘭！

　　第二口咬下，第三口，第四口，待到第五口的时候，这座山峰在地面上就只剩下一个短短的凸起了。

　　这远远不够啊，贾可道张开巨口，用力一吸，无数冰雪连带着碎石从地面上飞起，朝着贾可道口中投入。

　　转眼之间，这山峰附近的地面就变得干干净净，只剩下凸现出来的岩石层，就连泥土都被尽数吸干。

　　在接下来的时间里，贾可道不断吞噬着所遇到的山峰，泥土，森林乃至于下面的岩层。

　　而随着贾可道的不断吞噬，其体型增长也没有丝毫减速，从一千八百米增长到两千米，两千一百米，两千二百米，两千三百米……

　　待到贾可道将冰雪国度残留的山峰尽数啃光之后，就不得不对地表的岩层下手了。

　　毫无疑问，蛇口并不适合啃食岩层，但对于贾可道来说，这些都是浮云。

　　犹如巨树一般的蛇信朝着地表岩层一舔，其下岩层就迅速崩裂，化为无数碎石，贾可道再一吸，无数碎石飞起，落入巨口之中。

　　当巴蛇肉身增长到三千米时，冰雪国度地表上已经出现了一个直径超过万米的巨坑，其深度足足超过了千米。

　　但如此之多的石头落入贾可道口中，却没有半点残渣排出，完全转化为巴蛇肉身所需要的养分。

　　时间一点一滴过去，冰雪国度逐渐朝着一个被啃缺了的馅饼发展。

　　贾可道此时都快要麻木了，任凭是谁，一连吞下数千亿方石头，都不会好过。

　　这些石头里还蕴含着一些矿脉，贾可道都没有理会，统统吞下。

　　终于，星界虚空远处，一个淡淡的白点缓缓飞来。

　　贾可道扩散出去的心神很快就察觉到这白点的出现，随后注意力转移过去，发现是白光葫芦自己回来了。

　　贾可道那点担心随即消散，虽说别人偷走白光葫芦是决计没法使用的，但自己辛辛苦苦才炼制出这个宝贝来，却掉了，换成是谁都不会愉快的。

　　白光葫芦见到贾可道那庞大无比的肉身之后，随即便加快了飞行的速度，待到其落在贾可道头顶时，却从葫芦里将那小偷之神裂谷拉斯的真身给吐了出来。

　　贾可道此时刚刚将一大堆碎石吞下，见到葫芦吐出个东西来，仔细一看，却是一具尸体，散发着金光的尸体，便知道是那个可恶的小偷之神，也没有顾忌什么，张口就将这小偷之神的真身给吞了下去。

　　这小偷之神的真身刚刚落入胃囊，便迅速分解开来，贾可道只感觉一股暖流从胃囊里升起，随后朝着全身上下扩散开来，所过之处，肉身膨胀速度暴增。

　　前后不到数分钟时间，巴蛇肉身就从五千多米增长到七千多米，并且还在迅速增长之中。

　　贾可道不由得有些惊叹，这神明真身可真算是个宝库了，自己之前吞了那么多的灵气，石头，也就长了五千米，现在吞下一具真身，就增长了两千米，之后恐怕还能够增长一千米。

　　这使得贾可道有些怀念寒风之王安泰米的真身了，早知道这样，就不用将其送往半位面了，自己一口吞下，指不定就能够早点结束这漫长的晋升了。

　　毕竟这神明真身其中蕴含的东西，较之狂暴灵气来说，却要丰富太多。


第四百七十六章 沉睡

　　要说，贾可道现在也不知道自己什么时候才能够结束晋升，只知道这巴蛇肉身停止生长，心神扩散到极限之时，才算是真正晋升到炼神还虚下层。

　　身体不断增长，心神不断扩散，贾可道不断啃食石头。

　　一个月时间过去了，巴蛇肉身已经增长到万米，虽说还在增长之中，但速度已经迅速衰减，让贾可道看到了一丝晋升结束的希望。

　　一年时间过去了，巴蛇肉身增长到一万一千米，这时的冰雪国度已经被贾可道啃掉了十分之一。

　　三年时间过去了，巴蛇肉身增长到一万三千多米，冰雪国度被贾可道啃掉了三分之一，不过贾可道一阵朦胧的睡意涌上心头，原本扩散到数千万里之外的心神骤然崩散，消失在虚空之中，而贾可道那颗已经犹如巨峰一般的头颅骤然一歪，就砸落在冰雪国度的巨坑里，呼呼大睡了起来。

　　此时贾可道的大半截身体还悬浮在冰雪国度之外的星界虚空之中，在灵气潮汐的推动下晃荡着，犹如一根长在冰雪国度上的触手，而冰雪国度由此也骇然如同一条在星界虚空里飘荡的蝌蚪。

　　在星界虚空之中，时间流速时快时慢。

　　就在贾可道酣然入睡大半年之后，一头体型庞大的星界鲸摆动着尾巴从远处缓缓游动过来，凡是被它遇到的位面碎片，都会被啃上几口。

　　毫无疑问，冰雪国度这个看上去颇为有些怪异的位面引起了星界鲸的注意。

　　在靠近之后，星界鲸犹豫一会之后，便悍然张开巨口朝着贾可道悬浮在外面的尾巴一口咬了下去。

　　这星界鲸的体型超过了五百多米，在星界鲸这个星界物种里也算是大块头了。

　　不过与贾可道相比就有些小巫见大巫的差距了。

　　不过贾可道的尾巴末端也不算很粗，在星界鲸的眼里却是一根难得的美餐。

　　星界鲸的巨口咬在了贾可道的尾巴末端上，虽说没有任何声响传出，但那星界鲸转眼之后便张开了巨口，转身就逃。

　　就这么一下，那星界鲸满口的牙齿碎裂了大半。

　　贾可道的巴蛇肉身此时已经不知道坚固到了什么程度，这星界鲸一口下去，自然是自讨苦吃。

　　不过，这星界鲸一口咬下去，也没能让贾可道苏醒过来。

　　时间又过去数年，一群在星界虚空里四处晃荡的星界鳗发现了贾可道这个可口的食物，它们似乎有些害怕贾可道的庞大，在很远的距离上就喷出了蓝色的光束。

　　这些蓝色光束落在贾可道布满鳞片的尾巴上，仅仅溅射起一片蓝色光屑。

　　在攻击未果之后，这些星界鳗在靠近贾可道后，又张开嘴巴，朝着贾可道的躯体咬去。

　　尖锐的利齿在贾可道的鳞片上刮出丝丝火星。

　　这群星界鳗足足在贾可道身上折腾了数月之久，但也没能将贾可道的躯体扯下半片肉来，最终，这些星界鳗失去了耐心，转身离开。

　　这些折腾，都没能让贾可道苏醒过来，他继续沉睡着。

　　此时的主物质位面中，局势却出现了很大的变化。

　　也不知道是诸神故意放纵，还是恶魔们增加了力度，原本只在立米迪王国境内蔓延的魔灾，就好似吃了兴奋剂，朝着四周迅速蔓延开来。

　　一队队低级恶魔在高级恶魔的率领下，好似蝗虫一般涌入其它王国境内。

　　这些王国边境最初受到恶魔袭击时，这些王国的王室，贵族们还以为仅仅只是一些流窜的恶魔所为。

　　但随着一座座村落，小镇的陷落，城池被团团包围，数十万人类付出生命代价之后，如同雨点一般涌向王城的告急信使，无数逃离的灾民，才使得这些王国的王室，贵族反应过来，这并不是零星恶魔所能够引发的灾难！

　　这些王室，贵族开始调集军队，发动对恶魔的反击。

　　但由于恶魔数量不断增加，再加上食用大量人类使得恶魔迅速进化，这些举动为时已晚。

　　特姆公国，这个位于立米迪王国东部，盛产各种矿石，国境内七成面积为山区的富饶国家，仅仅一个月时间不到，王城就被恶魔攻破，宣布灭国。

　　就连驻扎在特姆公国的财富教会分部也被恶魔灭掉。

　　据几位施法查看特姆公国王城情况的大法师阁下介绍，就目前而言，整个特姆公国已经成为了恶魔的乐土，其王城内的财富神殿都已经被恶魔玷污腐化，成为了深渊位面在主物质位面里的部分投影，而大半个王城跟着变成了混乱邪恶之地。

　　到处都是人类被啃食之后剩下的白骨，在财富神殿内摆满了用来祭祀恶魔领主的尸体。

　　在这样的邪恶玷污之下，就算是日后人类夺回了王城，那座财富神殿也没可能再度投入使用了，只能够在彻底净化之后毁掉。

　　而位于立米迪王国东南部的伊达王国，这个原本被誉为魔晶集散地的国家，同样受到了恶魔大军的猛烈攻击，并且在短短的半个月时间内，连同王城一并丢掉了大半国土，国王陛下连同一干大臣在王城殉国。

　　伊达王国剩下的军队以及逃出去的平民，都逃到了靠近特伦斯侯爵领的西北边境处。

　　伊达王国的王室已经提前逃进了特伦斯侯爵领，正在与特伦斯侯爵大人商议接纳伊达王国难民的方案。

　　对于这突如其来的局势变化，特伦斯在兴奋高兴的同时，心头多少也有些惶恐不安。

　　如果特伦斯侯爵领能够将伊达王国逃出来的难民吃下，哪怕仅仅只吃下一成，特伦斯侯爵领的人口就能够增长十万以上！

　　当然，特伦斯侯爵希望能够全部吃下，但这是一件不可能的事情。

　　虽说伊达王国近乎于灭国，但由于王室平时厚待民众，在民众心头威望颇高，特伦斯能够吃下三成难民，就算不错了。

　　这还是因为这些难民逃离的时候，携带粮食不足的缘故。

　　若是这些难民拥有足够的粮食，特伦斯能够吃下一成难民就算是万幸了。

　　如果伊达王室愿意出面的话，特伦斯吃下五成，倒没有多少问题。

　　想要让伊达王室放弃这部分子民，的确是一件难事。

　　当然，如果不是难事的话，特伦斯侯爵也不用与伊达王室商讨这个问题了。

　　另外，让特伦斯侯爵心头有些惶恐的就是恶魔在主物质位面里的势力由此进一步扩张，对于特伦斯侯爵领能否抵挡恶魔的进攻，这让特伦斯侯爵有些担心。

　　若是在几年前，特伦斯侯爵是不用担心这个问题的。

　　可在三十万妖兽大军出征极北之地后，返回的妖兽数量不超过三万，据说剩下的妖兽都在极北之地阵亡了。

　　虽说，孟挺给特伦斯侯爵领补充了不少奇怪的亚龙种，这些亚龙种的实力是超过妖兽的，但数量却要稀少很多，数年时间，特伦斯侯爵领所获得的亚龙种不到三千。

　　总之，特伦斯侯爵脑海里是烦恼不断。

　　相对于特伦斯侯爵的烦恼来说，孟挺的烦恼才是真的烦恼。

　　师尊离开已经五年时间了，丝毫没有半点消息传回。

　　作为老君山掌门大弟子，孟挺在自行修道的同时，也需要抽出时间来管理老君山与青木山谷两地。

　　至于特伦斯侯爵领倒不用孟挺怎么操心，上面有特伦斯侯爵总管全局，下面有各种官吏负责细则事务。

　　尤其是那些被孟挺从地球上抓过来的罪犯，在苦役一年之后，一部分家伙忍受不住，逃走挂在了荒野之中，一部分家伙则改过自新，表现良好，被特伦斯侯爵逐渐分配到新建村落担任村长。

　　时至今日，这些来自于地球的垃圾渣滓里，能力较为突出的家伙，已经从村长爬到了镇长的位置上。

　　实际上对于这些家伙来说，能够逃过一劫就算不错了，现在还能够在异界担任一个小官，不至于对自己的性命担忧，还有什么可抱怨的。

　　唯一让他们难受的地方就是，自己从此不可能再回到地球，也见不到自己的家人了。

　　从某种角度上来说，他们已经在地球上死亡了，也算是赎罪了。

　　“大师兄，已经五年了，老君山是不是应该招收新的道童了？”

　　此时，孟挺一干师兄弟汇聚在老君山顶大殿之中，孟挺盘坐在三清神像侧面，以示对师尊的尊敬。

　　而作为二弟子，流青云有着查漏补缺的义务，因而在讨论了一些事务之后便提醒到。

　　听得流青云这么一说，孟挺倒是想了起来，的确，老君山都五年时间没有招收道童了，嗯，错了，实际上，加上贾可道还在的时候，应该是十六年没有招收道童了。

　　最初老君山第一次招收道童，共招收了近两千名道童，之后随着时间流逝，不少道童离开了老君山，时至今日，老君山的道童数量也就只剩下三百之数了。

　　这三百道童现在是按照百人之数，每三个月轮流入驻异界。

　　而老君山被贾可道圈下来的山头，早在八年前，就完全已经按照规划尽数建成了各种楼台亭阁。


第四百七十七章 孟挺渡劫

　　光是维护这些道观建筑，那留在老君山的两百道童都不够用。

　　另外，这十六年过去了，三百道童年纪最大的已经有四十多岁了，年纪最小的也有三十多岁。

　　这三百道童里，道行达到炼气化精入门的只有六十多人，达到炼气化精下层的只有十多人，而剩下的两百多道童依然只能够练习呼吸吐纳之法。

　　那六十多踏入炼气化精入门的道童基本上很难再度晋升了，他们的潜力也就尽于此。

　　而那些炼气化精下层的道童里面能够有一两个踏入炼气化精中层就算不错了。

　　像这样资质比较迟钝的道童，孟挺等人自然是不可能收入门墙的。

　　再说了，孟挺几个师兄弟所收的弟子也不算少了，就算是再度收徒，也应该选择一些年纪较小的道童。

　　现在这三百道童并不适合的，他们这一辈子大致也就只能是外门弟子了。

　　孟挺想了一会，还是摇了摇头，作为掌门大弟子，孟挺的性格是较为稳重的，像招收道童这样的大事，如果没有师尊主持的话，他感觉有些不妥。

　　再说了，若是再度招收道童的话，就应该是为三代弟子收徒做准备，可现在自己门下那些弟子尚未出师，这师道威严就很难竖立，对于老君山日后传承不利。

　　“青元，师兄这几日感觉瓶颈突破有望，即将渡劫，此事还是先往后放放吧。”

　　孟挺想了想，随后言道。

　　这句话倒也不是孟挺说出来糊弄的假话。

　　孟挺在炼精化气上层瓶颈这里已经卡住快六年时间了。

　　近几日方才有些眉目，而这招收道童耽误时间颇多，孟挺也不愿意因为此事惹出麻烦来。

　　听得孟挺这么一说，流青云等人脸上反倒是露出几分喜色来。

　　要说师尊乃是老君山的顶天巨柱，在师尊离开五年的时间里，这些师兄弟心头多少有些仓惶。

　　现在大师兄即将渡劫，日后晋升炼气化神下层，老君山就算是稳住了，不至于出现什么问题，没有定海神针。

　　因而，流青云等人随即便带着自己门下弟子上前向孟挺贺喜：“恭喜大师兄即将突破，可喜可贺啊。”

　　孟挺指着流青云等人不由得苦笑一阵，摇了摇头：“你们啊，待到师兄渡劫之后再来恭喜吧。”

　　随后，孟挺便代行观主职责，让三代弟子上前，一一检查功课道行。

　　老君山的三代弟子总共有四十三人，道行却是参差不已，其中道行最高者便是孟挺门下大弟子明道，道行已经抵达炼精化气中层顶峰瓶颈。

　　在诸多三代弟子里独占鳌头。

　　而其余弟子里，最弱者也有炼精化气下层巅峰的程度。

　　说实话，这些三代弟子着实让他们的师尊，师叔颇有些压力。

　　还好，作为贾可道的亲传弟子，孟挺这一干师兄弟的道行不管怎么说也要比这些三代弟子高上一筹，否则的话，如何维护师道尊严？

　　孟挺即将渡劫踏过炼精化气的层次，进入炼气化神，自然不用多说。

　　而流青云与张庆明也从炼精化气上层中期抵达了瓶颈，至于何时才能够渡劫，就需要一些机缘了。

　　而赵天亮，蒋和义，龙沂水三人的道行也抵达了炼精化气上层巅峰，距离瓶颈也不远了。

　　蔡银玲的道行则抵达了炼精化气上层中期，不管怎么说，这剑修的进展都不会太快的。

　　至于贾可道的关门小弟子郑羽梦，现年也有十五岁了，较之她的师兄们而言，郑羽梦的道行进程却是快得惊人，小小年纪竟然已经抵达炼精化气上层。

　　郑羽梦仅仅花费了六年时间，就快要赶上几位师兄，着实让孟挺等人有些汗颜，不过他们在心头叹服，不愧是师尊的关门弟子，光这天赋就不是寻常人可以比拟的。

　　将三代弟子功课道行检查完毕，孟挺不由得将其中表现较好的弟子夸奖了一番，当然表现略差的也需要提点。

　　忙完这一切之后，师兄弟们各自带着弟子离开，去异界镇守的去异界，去老君观的去老君观。

　　孟挺则径直去了老君山后山，与老君观后山一般无异，老君山后面也有一股喷涌而出的山泉，过去五十步便是一面垂直而下的悬崖峭壁。

　　站在悬崖之上能够看到四周耸立的山头，一片苍绿之间夹杂着一片片金红碧瓦之色，腰间一丝丝云气浮动，却是一个仙境之地。

　　孟挺取出一个蒲团便在悬崖旁坐了下来，跟在孟挺身后的六个弟子则各自忙碌了起来，有的打坐清修，有的练习符箓。

　　没多久，孟挺突然之间想起，这从炼精化气突破到炼气化神的第一劫便是风劫，又称黑风劫。

　　自己若是在这悬崖之上打坐入定的话，待到渡劫之时，恐怕转眼之间，自己灵魂就被狂风吹得无影无踪，尽数消散。

　　还好，孟挺记起了师尊所言，哪里还敢迟疑，随即便起了身，踩着一团千步云，下了悬崖，在那笔直的悬崖之上，用玄铁锥开了一个山洞，就此住下。

　　那玄铁锥乃是张庆明闲暇之时自行研究炼制的一件法器，原本是炼制分发给那些道童充着防身利器的，可没想到在设计上出了一点小纰漏，使得这玄铁锥速度很慢，完全不适合战斗之用。

　　但很快，张庆明的一个弟子发现这玄铁锥坚硬锋锐，用来开洞挖矿却是方便无比。

　　从此之后，老君山从上到下都在乾坤袋里准备了一把玄铁锥，需要挖洞之时便可使用。

　　孟挺原本也没打算携带此物的，不过张庆明这个师弟执意推荐，孟挺也就带了。

　　不过现在用来，的确要比其它法器在开洞上有着一些优势。

　　仅仅十分钟时间不到，这玄铁锥就在坚硬无比的悬崖峭壁之上开出了一个山洞，其深度超过了三十米，里面做了一个起居室，通道有些扭曲，避免悬崖之外的狂风灌进去。

　　孟挺入住之后，倒也觉得比较满意。

　　要说有了贾可道之前渡劫的经验，这孟挺之后的渡劫，却要比贾可道轻松了不少。

　　孟挺门下弟子六人，在后山悬崖之上各自修行，算是陪同师尊。

　　时间不断流逝，三月时间过去，在一个风高月黑的夜晚，明道正与众师弟讨论着绘符技巧。

　　突然之间，明道心有所感，抬头朝着那悬崖之外看去，却看到一个半透明的身影从悬崖峭壁之下缓缓升了上来，虽说在狂风之中微微晃动，但其整体却没有半点散失。

　　“恭喜师尊渡劫成功！”

　　明道仔细一辨认，发现却是师尊，心头不由得一阵惊喜，随即上前恭贺。

　　很显然，孟挺此时已经渡过了风劫，否则的话，在这狂风大作之时，其灵魂是不可能上到这悬崖来的。

　　明道上前恭贺之后，其余五个弟子也面带喜色上前恭喜师尊渡劫成功。

　　孟挺那灵魂，嗯，应该叫做阴神了，朝着弟子们挥了挥手，似乎还不能开口说话，随后返身消失在悬崖山洞之中。

　　没多久，孟挺再度出现，这次则是肉身出行了，踩着千步云，上升之间，气质却变得更加柔和，玄黄道袍飘飘，犹如仙人下凡一般。

　　“福生无量天尊，拜见师尊！”

　　明道作为大师兄随即便率领众师弟上前再度给师尊行礼。

　　“罢了，你等师叔有什么事情传来没有？”

　　孟挺在这里闭关三个月，不闻外事，但其又是贾可道离开之后，老君山的暂时观主，因而出关之后，随即便询问。

　　“师尊，青元师叔传来消息无事，请师尊安心闭关。”

　　明道随即答道。

　　在孟挺闭关之后，这老君山上下事物便尽数交到了流青云手中掌管。

　　孟挺听闻之后，也不由得安了心，这老君山若是由张庆明掌管的话，孟挺心头还多少会有些担心，但流青云说无事，那么就是真的无事了。

　　了解到无事之后，孟挺将众弟子的功课检查了一番。

　　要说孟挺这个师父当得还是比较靠谱的，即便是明道这样道行已经抵达炼精化气中期巅峰瓶颈的弟子，也是严厉检查，决不放松。

　　之后，孟挺便吩咐弟子们在悬崖上用竹子搭建了一个棚子，自己在里面盘腿坐下。

　　见到师尊开始打坐清修，众弟子也不敢在此打扰师尊，除了明道在一旁守候服侍之外，其余弟子则是下了山，按照师尊吩咐去给那些道童提点指导修行之事。

　　孟挺这才刚刚渡过风劫，在略微调息了数日之后，便开始准备渡过火劫。

　　而此时的老君观里，却来了两个人。

　　这两人其貌不扬，身穿灰色西装，但在进入老君观后，便找上了这时坐镇老君观的蔡银玲。

　　相对于其他师兄弟来说，蔡银玲这剑修所需要的灵气就要少上很多，因而平时坐镇这边的时间较多。

　　老君观很久没有使用过的会客室再度开启，会客室大门被引路的道童推开。

　　“鄙观灵元道长已在里面恭候，两位请进吧。”

　　那引路的道童却已有四十挂零的岁数，朝着两人行礼之后，便竖立一旁，不再说话。


第四百七十八章 恐怖灵异

　　这两人举步踏入会客室，目光扫动，转眼之间便将会客室内情景尽数收入眼中。

　　只见一个道姑此时身穿玄黄道袍，盘坐在蒲团之上，头顶梳着发髻，光从面容上来看，也就十七八岁的模样。

　　要知道蔡银玲时至今日，其年岁已有四十二，就算是最初进入老君观的时候，也是大学毕业，二十一二的岁数，但在修道这么多年后，颜容不减反增，看上去，较之那时却要显得清秀许多。

　　“福生无量天尊，二位远道而来，贫道失礼了。”

　　见到两人进来，那道姑便是蔡银玲，笑着言道，随后请两人在一旁坐下。

　　这时，那守在门外的道童将三杯清茶端了上来，逐一送上：“请用茶。”

　　两人接过清茶轻抿了一口，其中那年长者大约有五十来岁，双眼精光四射，手掌宽大，神色随和之中带着几分坚毅，一看便是居于高位之人。

　　而那年轻者，大约三十来岁，全身孔武有力，倒是一个保镖的好材料，不过这年轻人似乎有点驼背迹象，后背有些弯，看上去有些劳累的模样。

　　会客室内随即陷入到沉默之中，数息之后，蔡银玲将茶杯放下，轻声笑道：“不知两位来到鄙观是烧香还是拜神？”

　　由于这老君观与世俗接触较多，蔡银玲等坐镇老君观的弟子都不会轻易施展道术，一切以寻常道士自居。

　　那年长者有些迟疑，神色中有些犹豫，但片刻之后，却变得坚定起来，缓缓开口道：“我这次是来求助的。”

　　“愿闻其详。”蔡银玲脸上并没有露出诧异的神色。

　　实际上这两人的身份，蔡银玲大概也知道，应该是华夏秘密部门下属分支机构的人，关于这一点，秘密部门与老君观联络的人员已经给予确认，但至于这两人过来干些什么，蔡银玲却是半点不知的，她并不是修炼卦象的蒋和义。

　　这一开口之后，接下来的话就好说了。

　　原来，这两人里，乃是以年长者为主导，姓名并没有告知，他们来此的目的正如所说的一样，就是跑来求助的。

　　这事就要从最初说起了。

　　这个秘密部门下属分支机构的工作就是对一些特殊遗址进行开掘研究，对外的机构名字叫做华夏科学院考古研究所。

　　从名字上就可以看出，他们的工作有些类似于考古学家，但又有些不太一样。

　　那些古墓，遗址，通常都是考古学家进行研究，但若是出现什么比较特殊的意外后，那么这种地方就必须由这个考古研究所接手了。

　　至于什么才叫做比较特殊的意外，其定义很简单，凡是超出人类常识的意外，都归于此。

　　譬如有人开掘古墓，之后出现僵尸，或者参与者尽数不明死亡等等。

　　听完这一切之后，蔡银玲倒是产生了几分好奇，要说这样的机构大概就应该属于华夏秘密部门里专门负责处理灵异诡异事件的机构了。

　　从这里也可以知道，像这样的机构里，恐怕具有各种古怪本事的人应该不少，毕竟这个机构也不是近几年方才建立起来的，据说其历史悠久，最早乃是古代朝廷的观天监，延续至今，就变成了这个考古研究所。

　　并且这个考古研究所之前就招收了不少从老君山离开的道童，光从实力上来说，应该算不低了。

　　像这样秘密部门都无法解决的问题，倒是让蔡银玲的兴趣大增。

　　整个事件的开端源自于神农架，这神农山在华夏历史上就具有极为重要的地位。

　　据说上古时期，神农曾在此尝百草，试千毒。

　　这神农架乃是一片浩瀚的原始森林，其内拥有数千种植物，一千多种动物，其内的白虎，白熊，白猴等等白化动物与千年相传的野人之谜为世人瞩目。

　　同时，由于丰富的森林资源以及各种神奇的传说，使得神农架成为了世界知名旅游景点之一。

　　当地一位山民在进山采药的时候发现了一个位于山洞之中的巨幕。

　　这个山民倒也谨慎，在发现这个墓地之后没有深入，回到村落之后便上报给了文物部门。

　　当地文物部门极为重视，随即便邀请京城知名考古专家对这个墓地进行保护性研究。

　　最初的一段时间内，这个墓地并没有出现任何意外。

　　而考古专家们也是兴奋不已，从对这座巨墓外壳研究已经可以断定，这座巨墓兴建于四千到五千年前。

　　也就是说这座巨墓修建于轩辕黄帝到商朝之间，这绝对是考古史上的重大发现。

　　要知道，现在华夏国内所挖掘出来的古墓，最早者也就是春秋战国之时。

　　这座巨墓的发现，至少将国内的古墓研究推进了足足一千五百年以上。

　　在一周之后，考古专家们在确定了挖掘方案之后，便开始对这座位于山洞之中的古墓进行挖掘。

　　这种保护性的挖掘速度很慢，但这些考古专家不会焦急。

　　可问题是，就在第一天挖掘之后，这里就出事了。

　　五个被雇来负责对古墓外壳泥土进行挖掘的山民，当夜在家中死亡，据说其尸体面容极为惊恐，就好似在死前看到了什么极为恐怖的事情。

　　出了人命，这考古开掘就不得不停工，警方随后介入调查。

　　但在五日之后，负责调查此案的警察死了两个，考古专家带的研究生死了三个。

　　所有尸体的面容都是同样的惊恐。

　　到了这个时候，任凭是谁会明白，这个案子不会那么简单了。

　　而那些考古专家连同他们的弟子也开始恐慌，哪里还敢考古，直接乘坐飞机就回了京城。

　　但即便是逃回京城，死神似乎也没有放过他们。

　　再过五日，又有五人死亡，分别是考古专家杨某某，李某某，张某某，研究生叶某，外加一个警察。

　　时至今日，一连挂掉十人，就算是当地警方也坐不住了，随后便迅速逐层上报。

　　最终，这件事情就落在了科学院考古研究所身上。

　　作为专门处理灵异事件的秘密机构，考古研究所自然是身经百战。

　　他们什么怪异灵异事件没有见过？

　　C省果城三十年前发生的古墓粽子事件，三头僵尸，被他们拿下，C省双都四十三年前发生的血粽子事件，也是他们解决的。

　　另外还有G省文林的闹鬼事件，A省荀仓的鬼屋等等，一系列的灵异事件，最终都是他们解决掉的。

　　尤其是在招收了离开老君山的道童之后，考古研究所可谓是兵强马壮了。

　　因而在接到这个案子后，这考古研究所里的新晋人员个个都是兴奋不已，想要在这个案子上大显身手。

　　但很快，考古研究所就发现，这个案子与之前所遇到的案子完全不同。

　　在调查了一段时间之后，他们发现，自己手中的信息很少。

　　每隔五天就会死五个人，而这五个人都是与古墓接触过的。就这两个信息。

　　而与古墓接触过的人，现在还在陆续死亡之中。

　　甚至于在调查之中，不小心与古墓接触过的几位调查人员，在半个月后，也莫名暴毙，尸体同样是惊恐万分。

　　到了这个时候，考古研究所的上层就知道，这个案子已经超出了他们所能够处理的范围。

　　最关键的问题是，由于考古专家的暴毙使得考古研究所对这个案子极为重视，这位所长亲自带队调查。

　　毫无疑问，按照这种死亡规律来说，凡是进入过山洞，接触过那古墓的人都会在每五天死亡五个，面前这个所长便是其中之一。

　　事情到了这个地步，不请外援是不行了。

　　但在这灵气枯竭的时代，想要求外援就不是那么容易了。

　　还好，考古研究所的上级机构给他们点明了方向。

　　如此，这个考古研究所的所长才带着自己得力助手来到了老君观，寻求老君观的帮助。

　　听完这些介绍，蔡银玲都有些惊异了，虽说在异界战斗了那么久，但对于蔡银玲来说，这种诡异事件，她还是第一次听说。

　　见到蔡银玲陷入沉思之中，那个所长还担心老君观不愿意出手相助，随即便从随身携带的皮包里取出了一个青铜灯盏。

　　毕竟这考古研究所所长也知道，像这些道门的高人，你如果跟他们说钱的事情，保管立马给请出去，但若是拿点比较古怪的古董来，反倒是很受欢迎。

　　嗯，这一点乃是那个神秘部门的联络人员给所长提的醒。

　　在这之前，神秘部门联络人员与老君山交易，一部分乃是药材，矿石等等之类的东西，而另一部分则是一些古籍，道门古董等等之类的东西。

　　相对于药材，矿石来说，那些古籍，道门古董却更受欢迎一点。

　　要知道，老君山现在正按照贾可道的要求充实藏经阁，那些道门古籍，古董都是要求范围内的东西，如果不是通过秘密部门的话，老君山就算是去偷，去抢，也很难找到这些东西。

　　毕竟像这些东西，都不会堂而皇之的摆在外面让你观看的。


第四百七十九章 飞剑斩邪

　　而这个青铜灯盏便是从那个山洞里找到的古董，据说当时考古专家们进入山洞时，这个青铜灯盏还亮着，只不过后面将其带出山洞后，其自行熄灭了，就连里面的灯油都挥发得一干二净。

　　看到这考古研究所长拿出的青铜灯盏，蔡银玲莫名心头一颤，意识似乎在这一瞬间都模糊了，伸手便将这青铜灯盏给接了过去。

　　但就在蔡银玲将那个青铜灯盏接在手里的瞬间，一声高昂尖锐的剑鸣声骤然响起，犹如刺破了迷雾一般，蔡银玲的意识顿时苏醒过来，下意识的将那青铜灯盏丢出。

　　就在青铜灯盏被丢出的同时，一道虚幻的阴影从青铜灯盏上浮现出来，转眼之间化为一只黑色骨爪就朝着蔡银玲头顶抓了过去。

　　这一突如其来的变化，要说是个普通人的话，恐怕吓都吓死了。

　　但蔡银玲可不是普通人，红唇轻轻一张，一道白光随即从口中喷出，唰，一声轻响，白光便从青铜灯盏之上浮现出来的黑色骨爪穿过。

　　那黑色骨爪转眼便被白光切成了两半，随即传出一声无比凄惨的嚎叫，便消散在空气之中。

　　到了这个时候，蔡银玲哪里还敢迟疑，右手捏了个剑指，便从双眼之上抹过。

　　随即，蔡银玲眼中所看到的景象就与之前有了很大的不同。

　　在蔡银玲眼中，那个研究所所长的头顶上浮现出一个正嘻嘻哈哈咬着手指头的小男孩，年纪大致只有三四岁，像这样的小孩子，应该是很可爱的，但蔡银玲看到之后却有些毛骨悚然。

　　原因就是这个小孩子正将自己的手指头一根根的咬断，在嘴里嚼得咔咔直响，并且其眼眶里竟然没有眼睛。

　　就在蔡银玲看向那个小孩的同时，小孩也看向了蔡银玲，朝着蔡银玲嘻嘻一笑，眼眶中竟然爬出两条红色的蛆虫来。

　　除了这小孩之外，那个研究所的年轻人脖子上同样骑着一个小孩，是个小女孩，肥胖无比，骑在那年轻人脖子上不时上下折腾着，压得那年轻人都直不起腰来。

　　并且小女孩见蔡银玲看过来，嘴里吐出一根触手，这触手就朝着那年轻人的后脑勺插了下去。

　　还别说，蔡银玲虽说见了不少血，但对于这种场景，还是没法摆脱女孩子应有的恐惧。

　　还好，即便是看到这一幕，心头顿时发麻，但蔡银玲还是一咬牙，朝着那小孩一指，白光唰一声再度飞出，转眼之间，白光就一口气将那两个小孩切成无数片，在一声声惨叫中，两个小孩都消失不见。

　　白光在击杀了那两个小孩之后，随即便飞了回去，化为一把白色闪耀的飞剑，悬浮蔡银玲头顶之上。

　　那研究所长与年轻人到这时都没有反应过来，他们就只看到了青铜灯盏上冒出的黑色骨爪以及蔡银玲喷出的白光，以及之后变成的飞剑。

　　两人都看愣神了。

　　虽说，他们接触过不少灵异事件，但眼前这一幕着实让他们在回过神来之后有些后怕。

　　那青铜灯盏之中竟然藏着如此可怕的东西，自己两人过来之前，还仔细研究过，若那时候，这黑色骨爪出现的话，恐怕自己就挂掉了。

　　研究所长与年轻人压根就不知道，他俩实际上已经在鬼门关前走过一遭了，如果不是蔡银玲的飞剑原本就锋锐无比，能够破邪除魔的话，他俩刚才就直接被两个小孩给挂掉了。

　　当然，就现在而言，研究所长与年轻人的注意力已经被蔡银玲头顶悬浮的飞剑给吸引住了。

　　换成是谁，见到那飞剑都会被吸引住的。

　　这可是真正的剑仙啊！

　　蔡银玲好不容易将心境平息之后，也不敢怠慢，随即取出一只纸鹤，说了几句，便放飞了出去。

　　遇到这样诡异的事情，蔡银玲独自一人也不敢做主，因而就只能纸鹤传书给流青云，请二师兄定夺。

　　流青云收到纸鹤之后，很快就出现在老君观，而跟在其身后的则是五师兄蒋和义。

　　流青云带着蒋和义过来的目的，不言而喻。

　　毕竟像这样诡异的事情，流青云需要蒋和义占卦一番，若是太过于凶险的话，流青云是不准备派人过去的。

　　流青云到来之后，蔡银玲将之前所发生的事情再度细说了一遍，说完之后，眼睛看着流青云，等待着流青云发话。

　　流青云虽说之前从纸鹤里听到了一些事情经过，但却没有此时蔡银玲所说的那么详细。

　　在听完蔡银玲所述之后，流青云的眉头皱了起来，要说老君山门下在异界冲杀的经验是很丰富的，但在这方面却完全没有经验，最多也就是跟着贾可道一起出去做过红白法事罢了。

　　要说这样的事情，最好是上报给师尊，可问题是师尊压根就不知道在什么地方。

　　就在流青云感觉有些头大的时候，蒋和义则取出了一把竹签，朝着桌子上一丢，竹简随即形成了一个图案。

　　蒋和义盯着桌上的竹简看了一会，扬声说道：“二师兄，七师弟，这件事情有些诡异。”

　　嗯？听得蒋和义说话，不管是流青云还是蔡银玲都不由得将注意力转移了过来。

　　随后，蒋和义详细的讲解了卦象。

　　这卦象讲解起来比较费劲。

　　但流青云与蔡银玲怎么说也是老君山弟子，大概也听明白了蒋和义的意思。

　　简单来说，此行有危险，但也有收获，如果选对了人的话，危险可以削弱到最低程度，而收获可以放到最大。

　　而人选最好的是孟挺大师兄，其次则便是郑羽梦。

　　“孟挺大师兄正在渡劫，就不要去打搅他了，灵元，你去问问羽元师弟，看她有没有时间？”

　　流青云想了想，便做出了决定。

　　虽说老君山可以完全不理会这个研究所的求援，但这必然会造成老君山与秘密部门之间的关系恶化，再说了，流青云也不可能眼睁睁的看着那神秘巨墓将接触的人都杀死。

　　蔡银玲点了点头，随即便出了会客室。

　　没多久，郑羽梦活蹦乱跳的跟着蔡银玲进了会客室。

　　要说贾可道门下八位弟子里，最脱线的便是张庆明，而最活泼的则是郑羽梦。

　　在三代弟子们的眼里，这位羽元师叔没有半点架子，尤其是蔡银玲门下两名弟子更是关系和睦。

　　郑羽梦现在也有十九岁了，但由于修道的关系，外表看上去居然只有十岁的模样，较之修道之初，个头也就仅仅长了一点，不过看上去倒是秀气可爱，让人一见面就不由得生出一份怜爱之心来。

　　“二师兄好，五师兄好，你们好。”

　　郑羽梦进来之后，脸上挂着甜甜的笑容，朝着两位师兄行了个礼，顺便还给傻坐在一旁的研究所两人打了个招呼。

　　“好，好。”

　　研究所两人这时终于反应了过来，不过他们对郑羽梦感到很惊异，这就是老君观派去的外援？也太小了吧？

　　相对于其他师兄弟来说，郑羽梦更像是一个可爱的小孩，而不是仙风道骨的道士。

　　流青云将此事一说，郑羽梦便欢喜得跳了起来，哪里还像一个十九岁的女孩，其反应正好与其外表符合，完全就是一个十岁的活泼小孩。

　　“好好好，我们马上出发么？”

　　郑羽梦迫不及待的拉着蔡银玲就想要出去，结果却被流青云给阻止了。

　　“这是考古研究所的张所长，这是牛科长。”

　　流青云随后将研究所两人介绍了一番，才将郑羽梦拉到一边，细声嘱咐了起来。

　　不过这郑羽梦还带着点小孩习性，多听了几句就有些不耐烦，但鉴于流青云乃是二师兄，郑羽梦也不敢顶嘴，只是眉目之间有些不耐烦。

　　见到郑羽梦不耐烦的模样，流青云不由得有些哑然失笑，他倒是忘记了，蒋和义的卦象显示，若是郑羽梦前往的话，危险近乎于零。

　　再说了，郑羽梦乃是师尊关门弟子，寻常危险恐怕也难不到她。

　　一念至此，流青云也没有多话。

　　相对于流青云来说，蔡银玲对于郑羽梦要关心一些，随即将自己门下大弟子明心叫了过来，让其陪同郑羽梦一并前往。

　　这明心跟着蔡银玲也有不少时间了，道行虽说不高，仅仅只有炼精化气中层中期，那剑修的战斗力并不仅仅只以道行来论述的。

　　再说了，明心与郑羽梦交好，有三十岁，看上去仅仅只有二十出头，但在人情世故，为人处世方面却要比郑羽梦强上太多了。

　　蔡银玲让其陪同郑羽梦前往，也是担心郑羽梦不小心招惹了祸事，让明心跟着照顾一下。

　　如此，那研究所张所长也算是求得了外援。

　　四人离开老君观便上了一辆商务车直奔双都市，他们将会在那里乘坐飞机直奔神农架。

　　说实话，尚未离开老君观，那位张所长心头就在打鼓了。

　　那个灵元道长御使飞剑，可谓是当世剑仙了，据其所言，那青铜灯盏上依附着邪灵，甚至于自己两人早已被邪灵附身，若是五天大限一到，便会被邪灵弑杀。


第四百八十章 郁闷

　　还好那灵元道长道法高强，御使飞剑斩了那邪灵，救得自己两人。

　　因而这张所长对于那灵元道长的本事是绝对信服的。

　　而这次跟着一起出来的那个明心道长据说乃是灵元道长首徒，虽说这明心道长看上去也就二十出头，但俗话说得好，名师出高徒，张所长对明心道长的本事也不会怀疑。

　　可问题就出在后面那个羽元道长身上。

　　说她是道长？张所长自己都不信，就一个乳臭未干，仅仅九岁，十岁的小孩，也可以被称为道长？

　　当然，对于这一点，张所长多少也能够明白，毕竟人家乃是灵元道长的师妹，年纪再小，辈分在那里。

　　只不过，对于这位羽元道长有多少本事，张所长持怀疑态度，毕竟对于绝大多数人来说，年纪才是有无本事的关键所在。

　　就算是你天赋异禀，能够比得上人家十多年，二十多年的积累么？

　　之后，或许是发现了张所长两人对于羽元师叔的不屑，又担心让羽元师叔不快，那明心在路上的时候便向张所长两人解释了一番。

　　当然，张所长两人对于郑羽梦已经有十九岁的年纪未必就相信，或许两人更相信是明心道长为自家师叔脸上贴光罢了。

　　虽说知道老君观里面出来的人很是不凡，但世俗的眼光却束缚了张所长两人的认知。

　　但到了双都之后，张所长两人方才明白一句话的真谛：切不可以貌取人。

　　到了双都，虽说张所长早已订好机票，但由于天气影响，使得航班延误。

　　张所长此时也颇为有些无奈，看着突然降临的雷暴雨，别说民航了，就算是军机也没可能升空。

　　“看来只能在机场休息一夜了。”

　　张所长心头有些苦闷，要知道今晚就是第五天，自己两人已经被灵元道长破了邪，不用担心那邪灵，可自己研究所里还有十多人恐怕也是中了招，若是时间耽误了，这些人性命担忧。

　　“休息一夜？”嘴上叼着一根棒棒糖的郑羽梦有些不太高兴了，她原本兴奋得很，那神农架的传说和美景，她可是早就听闻过的了，这次能够外出，她可是打算早点将事情解决，然后好好玩上几天。

　　“不是我们不想早点过去，是这天气没法。”

　　那年轻人看着郑羽梦早就有些不爽了，在高速公路服务区的时候，居然要买棒棒糖，并且将整个超市里的棒棒糖都给买光了。

　　郑羽梦身上没带钱的，明心也没带钱，就只能由研究所付账，张所长怎么说也是上级领导，这种小事自然只能由年轻人，也就是这个牛科长去办理。

　　问题是一个大男人在那里买那么多棒棒糖，人家收银员看着都偷笑，让牛科长感觉特么没面子。

　　但这事又不好说，着实让人郁闷。

　　“必须在今天子时之前赶到，否则必死五人。”

　　郑羽梦舔了舔棒棒糖，看了那牛科长一眼，带着稚气的面容随即便严肃起来，朝着那张所长说道。

　　那张所长何尝不想早点赶回去，那邪灵已经用十条人命验证了其厉害之处，只要到了第五天，不管你是谁，藏在何处，都会被那邪灵索命。

　　张所长眉头一皱，摸出手机，就准备给当地驻军打电话，看能不能调来一架军机。

　　但结果让张所长很无奈，军方直接拒绝了张所长的请求，原因很简单，在这个天气情况下，任何航空器起飞都可能机毁人亡。

　　“算了，看来还得靠自己。”

　　郑羽梦听得结果，不由得皱了皱那好看的眉头，转头朝着明心问道：“明心，你现在能御剑飞行了么？”

　　明心脸上微红，回道：“师叔，明心已经能御剑飞行了，但不能带人。”

　　郑羽梦笑了起来：“带不了人，不是还有我么？你照顾好自己就行了。”

　　郑羽梦笑完之后，朝着那张所长，便让他寻找一个无人的地方。

　　张所长听了两位道士的对话，大概能够猜出郑羽梦的意思，难道这小女孩带着自己两人飞过去？

　　这个暴雨雷电交加的天气，怎么飞？

　　但这个时候，人命关天，张所长也没敢多问，随即便带着几人来到了机场宾馆的楼顶。

　　楼顶无人。

　　郑羽梦随即便从乾坤袋里取出一团巴掌大小的白云来，随后朝着楼顶一丢，这团白云落在楼顶上，迅速膨胀，前后不到数息时间，白云就化为半亩大小，几乎将楼顶覆盖一半。

　　看到这一幕，张所长两人都快要看呆了。

　　这还是他们第一次见到这样的宝贝。

　　郑羽梦也没多话，一步便上了千步云。

　　张所长两人却有些迟疑，这怎么看都是一朵云，虽说郑羽梦都上去了，也没有从云里掉下来，但这超乎人类常识的东西，多少会让人心头打鼓不止。

　　见到张所长两人迟疑不定，郑羽梦也有些不耐烦了，轻喝一声：“上来。”右手朝着张所长两人一招，两人随即便身不由己飞到了千步云上。

　　随后，脚下的白云便开始缓缓上升，惊得张所长两人都有些腿软了。

　　那张所长还好，多少见过不少市面，心头虽说害怕，但脸上却是镇定无比，唯独后背汗水湿了一层。

　　但这张所长还敢说话：“羽元道长，我们飞走了，明心道长怎么办？”

　　郑羽梦倒是对张所长有些刮目相看了，虽说这张所长此时说话无非是为了排解心头的恐慌，但在常人里也算是胆大之辈了。

　　“无妨，明心会自行跟上来的。”郑羽梦笑着朝后面一指。

　　此时的白云已经升入千米高空，并开始朝着神农架飞去，而明心此时正踩在一把三米多长，一尺宽的飞剑上，跟在白云后面，见到张所长的目光过来，还笑着点了点头。

　　这一下，那张所长都感觉有些腿软了，站在这白云上，虽说心惊肉跳，生怕掉落下去，但落脚之处柔软富有弹性，加之白云有半亩之大，看不见下面的景色，慢慢的，心头也就不怎么害怕了。

　　可那明心道长踩在飞剑上，张所长想一想就心头发毛，若是换成自己的话，恐怕吓都吓死了。

　　张所长心头发毛的时候，那个牛科长就更不行了，双腿直接软在了白云上，趴在云上就不敢动弹了，生怕一个不小心就从白云上掉落下去。

　　看到那牛科长的模样，郑羽梦就笑得更欢快了。

　　很难说，郑羽梦是不是故意的。

　　当然，郑羽梦已经算是很照顾了，换成平时，这千步云在承载三人的时候，面积最多不会超过十个平方。

　　真要是十个平方的话，恐怕这张所长也只能趴下了。

　　这千步云已经不是贾可道当初炼制出来的千步云了。

　　千步云原本速度不算快，但现在郑羽梦脚下这个千步云已经能够飞到每小时八百公里，除了郑羽梦的道行之外，张庆明对这些千步云的改进也起了不少作用。

　　不管怎么说，每小时八百公里的速度，已经超过所有直升机。

　　并且在白云之上有着一层透明的屏障来保护乘坐千步云的人，否则的话，每小时八百公里的时速，虽说还没有达到音速，但也足以让乘坐其上的人被风吹出去了。

　　两个小时之后，千步云就到了神农架上空。

　　此时的张所长也适应了这千步云，站在千步云边缘处给郑羽梦指路。

　　没多久，千步云就落在了一个山窝里。

　　这里是考古研究所在神农架的临时驻地，一个距离巨墓山洞不到五公里的山村。

　　说实话，连续的死人事件，已经让这个小山村变得空寂无声。

　　大多数的山民都离开了山村，他们虽说没有去过巨墓山洞，但山村里都在传播山神，妖怪乃至于鬼魂的恐怖传说，在这样的情况，逃离这里无疑是一个很好的选择。

　　突然之间，一朵硕大的白云从天上落下来，顿时引起了剩下那些山民的注意。

　　顿时整个山村就轰动了。

　　不少老头老太婆就跑了过来，跪在地上给不断降落下来的白云磕头，他们大概将千步云当成了神仙下凡，是来搭救他们的。

　　尚未等白云落在地上，明心就早早收了飞剑落在地上，并没有引起人注意。

　　而郑羽梦却带了不少小孩子习性，见到人多就兴奋，却不肯老老实实的将白云给收了，大摇大摆的下了白云。

　　看到一个金雕玉琢，身穿道袍的小女孩从白云上下来，就算是不相信神仙下凡的山民，也随之信了，一个个朝着郑羽梦磕头，希望这位小仙童救苦救难。

　　张所长此时有些头痛，那牛科长在两个小时的高速飞行之后，已经被吓傻了，满裤裆的尿液，让张所长尴尬无比。

　　考古研究所的一帮人在混在人群里看热闹，他们作为研究所的人，多少灵异事件都见过，不过这白云天降，老员工是第一次见到，那些被研究所招聘进去的退休道童倒是见过贾可道脚踩千步云，因而也不算惊奇，唯独从白云上跳下来的小女孩，他们里面倒有几个认得。


第四百八十一章 诛杀

　　“那不是羽元小师叔么？”

　　“对，就是羽元小师叔。”

　　“怎么羽元小师叔还这么小？”

　　几个退休道童不由得讨论了起来，其余一些退休较早的道童也是听得津津有味，他们离开老君山早了点，因而没有见过郑羽梦。

　　“你们快点过来！将牛科长带去洗漱一下。”

　　张所长最终也顾不得牛科长的脸面了，跳下白云，点了几个研究所的人，让他们带着牛科长去收拾。

　　可以这么说，牛科长尿裤子的典故很快就传播开了，不但考古研究所里人人皆知，就算是整个神秘部门绝大多数人都知道。

　　最终这位牛科长不得不申请调离，去了一个偏远的地方。

　　当然，这都是后话了。

　　郑羽梦将白云收了，那些山民的热情简直让她都有些害怕，最初还感觉好玩，现在看到一些老头，老太的头都磕破了，就不太好玩了。

　　还好，张所长嘴巴不差，几句话便将这些山民给劝回去了。

　　待到那些山民一走，考古研究所里大半员工就涌了上来，给郑羽梦见礼：“弟子见过小师叔。”

　　郑羽梦的记性自然不坏，见到里面几个人就知道这些人的身份了，随即回了一礼，又将明心拉过来给众人介绍了一番。

　　明心乃是蔡银玲所收的第一个弟子，那些退休道童里也有人认得。

　　不过，尚未等张所长上前邀请郑羽梦两人去驻地休息，郑羽梦看着这些人就皱起了眉头：“不忙，待贫道先将他们身上的邪灵祛除了再说。”

　　郑羽梦这么一说，张所长顿时后背发凉，颇为有些毛骨悚然。

　　那些考古研究所的人也不明白是怎么回事。

　　郑羽梦随即便给众人开了阴阳眼。

　　这阴阳眼一开，立马就有数人给吓晕了过去。

　　没法，大概是因为那个青铜灯盏的缘故，在场所有人除掉张所长之外，其余的人身上都附着了邪灵。

　　有的是趴在头顶上的幼童，有的是趴在后背上的老太婆，还有抱着大腿的半人半蛇等等。

　　总之这些依附在人身之上的邪灵看上去都没有一个面善的。

　　突然之间看到自己身上有这么个东西，胆量略小一点的被吓死都有可能。

　　还好，这考古研究所的人除了一些走后门进来的，多数都是胆大之辈，经历过不少灵异事件，现在最多也就后背冒汗，双腿发软罢了。

　　郑羽梦这也不是随便给人开阴阳眼的，她有着自己的打算，毕竟这种调查，她也是第一次，如果人心不齐的话，还不如自己一个人前往，因而须得给这些人一个下马威，人心齐了，免得以后惹出麻烦来。

　　或许是时间没到，那些邪灵虽说依附在人身上之上，但最多也就咧嘴露牙，显出各种恶相罢了，对于被依附的人来说，却没有多少太大的影响。

　　当然，要说一点影响都没有是不可能的。

　　若是邪灵依附在头顶上，那么此人必定会头晕目眩，而依附在后背，必定感觉莫名有重压，那牛科长便是如此，以至于后背都有些驼了，至于依附在大腿上的邪灵，则会让人感觉双腿无力。

　　总之，按照郑羽梦的说法，这些邪灵正在不断吸取人体中的精气。

　　让考古研究所的人尽数看了一遍，别人或者自己身上依附的邪灵之后，郑羽梦便随手打出一道黄色符箓。

　　这黄色符箓乃是镇灵符，炼精化气入门时期便能够绘制的符箓。

　　但郑羽梦绘制的镇灵符自然不是那些入门道行弟子可以比拟的。

　　随着这道镇灵符在空气中自行燃烧，散发出黄色光芒，那些显现出来的邪灵顿时从恶形恶相变得惊恐起来，它们发出尖锐无比的尖叫声，凡是被黄色光芒照射住的邪灵，身上如同泼上了滚油的白雪，迅速融化并散发出青烟来。

　　几头尚未被黄色光芒照中的邪灵哪里还敢依附在人身上，随即便化为一股股黑烟朝着外面逃走，从这一点来看，这些邪灵倒是有些智慧。

　　谁想知，明心却早就准备好了，见到那些邪灵逃走，随即右手化为剑指，朝着那些邪灵所化的黑烟一指，一粒剑丸从明心口中喷出，化为一道剑光冲去。

　　转眼之间，那逃走的黑烟，被剑光一催，随即便在空中消散。

　　而那些被黄色光芒照中的邪灵此时却没法挣脱，只能眼睁睁看着自己彻底化为青烟。

　　就在那些邪灵尽数被镇压消灭的同时，远处莫名传来一阵尖叫声，震得众人心头一阵翻滚。

　　明心那道飞剑此时已回到头顶，那尖叫声传来的时候，飞剑之上透出一圈白光将明心护在了里面。

　　而郑羽梦身上的道袍则散发出一圈金光将众人护住，那金光在尖叫声之下微微震动，倒让郑羽梦不由得皱了皱眉头。

　　这声尖叫里蕴含着无尽的邪恶，竟然引来了无数黑影，那些黑影便是魍魉，山村历年死人之后残留下来的魂体罢了。

　　这时虽不说是阳光明媚，但也是白天，因而那些被尖叫声引来的魍魉很快便在阳光照射下自行消散。

　　在经历了这些之后，那位张所长也不敢小看这位羽元道长了。

　　人家年纪看上去并不大，但这道行却是高深无比，张所长此时就全指望这位羽元道长解决难题了。

　　且不说郑羽梦带着明心在山村住下，只说孟挺端坐在老君山后山悬崖上，头顶上是弟子们搭建的竹棚，旁边是弟子明道守候。

　　这火劫，孟挺已经渡了三月有余了。

　　每日在避开清晨太阳初出，紫气鼎盛之时后，若是阴天，孟挺便会遁出阴神，在略微照射下来的天光之中淬炼阴神。

　　有师尊与没有师尊的区别太大了。

　　贾可道已经摸索出一整套如何渡劫的办法和经验，孟挺只需要照着葫芦画瓢即可，光从渡劫的安全和速度上来说，较之自己摸索却要好上太多了。

　　今天乃是一个艳阳高照的好天气，对于渡劫已久的孟挺来说，却是一个重大的考验。

　　如果自己的阴神能够在这艳阳天里承受着天火炙烧的话，那距离渡过火劫就不远了。

　　孟挺取出一粒壮魄丹，这粒壮魄丹与贾可道曾经炼制的壮魄丹却有一些不同，贾可道炼制的壮魄丹乃是黑色如水，而这粒壮魄丹却是黄色。

　　这壮魄丹乃是流青云炼制出来的，其效果要比贾可道当初炼制的壮魄丹好多了，为了解决壮魄丹会自行散发魄力从而在一定时间内消散的问题，流青云在壮魄丹外用合丹之术凝固了一层外壳，借以阻止魄力散失。

　　从孟挺身上保存的这些壮魄丹上来看，流青云的确做到了这一点。

　　光从这一点上来说，流青云倒是超过了贾可道。

　　但问题是就算是流青云也不敢说自己在炼丹一道上超越了师尊。

　　贾可道哪里有空闲时间去研究这些东西，也就只有专修炼丹一道的流青云才可能做到这一点。

　　孟挺身上这些壮魄丹是流青云炼制，而其原料则是来自于恶魔。

　　那些恶魔体内的魔核里束缚着恶魔的灵魂，流青云则是将这些恶魔灵魂剔除蕴含的深渊之力之后，将其炼制成为魄水，从而凝练为壮魄丹。

　　既然是恶魔灵魂炼制，孟挺也不会有什么顾忌。

　　将壮魄丹含入口中吞下，那壮魄丹的外壳在沾染口水之后迅速融化，将其内包裹的壮魄丹显现出来，随后孟挺就感觉阴神微微一震，之前被天火炙烧所遗留下来的那点损伤很快就在散发的魄力之下修复完毕。

　　看着外面明艳的阳光，孟挺笑了笑，随后闭上双眼。

　　没多久，一个半透明的阴神便从孟挺肉神头顶浮现出来，在略微观察了一会外面的阳光之后，便鼓起勇气，冲出了竹棚。

　　顿时，在常人眼中仅仅只是一点火热的阳光便在孟挺阴神之外形成了熊熊烈焰，烧得孟挺的阴神发出无声的惨叫。

　　这是能够传入灵魂深处的痛苦，就算是铁打的汉子，在这样的痛苦之下也很难说不会崩溃。

　　但对于孟挺来说，这样的痛苦已经是司空见惯，完全无法在自己心境里引起半点波动。

　　时间一点一滴的过去，待到阴神返回肉身的时候，孟挺的阴神已经被天火烧毁大半。

　　与贾可道一样，孟挺每次阴神出壳之后，回来的阴神都会受到重创。

　　还好，有壮魄丹，否则的话，光是恢复这阴神所受到的创伤，也不知道需要多久时间了。

　　相对于孟挺的痛苦来说，贾可道依然处于酣睡之中。

　　但此时的贾可道与之前却开始有些不同了。

　　体型巨大无比的巴蛇肉身与残破的冰雪国度连在一起，在虚空之中的目标也算不小了。

　　但现在出现的那些虚空生物就好似完全没有看见贾可道的肉身，它们的兴趣则是转向了悬浮在巴蛇肉身四周的那些宝贝。

　　一群星界鳐从星界虚空深处缓缓朝着主物质位面游动过来。

　　这些星界鳐算得上星界虚空之中性情较为平和的虚空生物了。


第四百八十二章 生死簿残页

　　星界鳐身体扁平，整体犹如一个圆饼子后面加了一条逐渐缩小的尾巴，体长超过二十米。

　　通常情况下，它们是不会轻易去招惹其它生物的，但若是有人招惹它们，它们也会悍然反击，即便是被称为星界群狼的星界鳗遇上这些星界鳐多数都是战败而逃。

　　而这群性情和平的星界鳐在见到贾可道的那些宝贝后，就冲了过来，从它们的举动上来看，它们似乎将那些宝贝当成了食物。

　　不过那些宝贝可不是好惹的。

　　虽说贾可道陷入沉睡之中，但这些宝贝原本多少就带点灵智，尤其是那个白光葫芦，见到那些星界鳐冲来，哪里还安忍得住，葫口随即便凝聚出一团白光，白光上一只闭着的眼睛浮现出来。

　　随着那眼睛缓缓睁开，一片死寂的气息扩散出去，那群冲过来的星界鳐随即便好似掉入滚烫琥珀的小虫，瞬间凝固不动。

　　片刻之后，眼睛骤然闭合，一阵玻璃破碎的声响在灵魂层面响起，那些扑来的星界鳐身上随即便出现一道裂痕，之后身体从中被切为两片，切口处光滑到了极致。

　　上百头星界鳐足以对抗一位半神了，但在白光葫芦手上连一息时间都没能挺过，转眼之间便被灭杀。

　　随着一道白光卷出，将那些星界鳐的尸体卷入白光葫芦之中，冰雪国度附近的星界随即便恢复到之前的状态。

　　白光葫芦在吞吃了星界鳐尸体之后，微微发出一声饱嗝，身上白光骤然消散，不再动弹，却是因此陷入沉睡之中。

　　话说，在山村住了一夜之后，郑羽梦一行人便离开了山村，朝着那巨墓山洞而去。

　　为了以防不测，郑羽梦在临行之前便给众人开启了阴阳眼，当然，至于这效果是好是坏，就看众人的胆量了。

　　此行的人数并不多，除了郑羽梦，明心，张所长之外，就只有十个退休道童。

　　按照郑羽梦的念头，这十个退休道童都不用带上的，完全就是累赘，只不过张所长以挖掘巨墓需要人手为由，执意如此，郑羽梦也不好多话。

　　何况那十个退休道童也是自己愿意，想要跟着小师叔过去看看。

　　山村距离巨墓山洞的直线距离为五公里，但这山中道路崎岖，其总部路程就要翻上一倍以上。

　　这么短的距离，郑羽梦，明心两人也没打算飞过去。

　　这一路过去，郑羽梦，明心两人是轻松自在，而那十名退休道童修炼呼吸吐纳之法也有十多年时间，算得上国术高手，行走起来也不怎么出汗，唯独那张所长年纪原本就不小，也没有练过呼吸吐纳之法，走了不到一半路径就是全身汗水淋漓。

　　郑羽梦无法，只能给这张所长加持了一道神行符。

　　在被加持了神行符之后，张所长不由得感叹这符箓是真的好。

　　这倒是让一旁的明心有些好奇了：“张所长，你们单位每年从我们老君山购买不少符箓，难道你们考古研究所没有配发？”

　　那张所长脸上一红，随即说道：“有是有，但数量太少，就连我每年也就配发两道清水符，一道神行符，完全不够用啊。”

　　的确，这老君山卖给神秘部门的符箓，丹药，虽说都是低级货色，都是那些嫡传弟子的练手之作，但价格可不便宜。

　　除了少部分用钞票直接代替之外，其余的符箓，丹药都是需要神秘部门用海量药材乃至于一些矿石来换取的。

　　神秘部门即便是权力不小，但在资金这一块并不算充裕，加之下属分支部门众多，因而一年换取的符箓，丹药分发下去，各个单位的配额就不多了。

　　尤其是像考古研究所这样任务比较少的分支机构，所能够获得的配额就更少了。

　　说实话，张所长这个单位领导身上的符箓，丹药指不定还没有那些退休道童多，那些退休道童怎么说也在老君山里混了一段日子，每个月的丹药，符箓配额可要比这张所长高多了。

　　之后，那些退休道童却跟在了郑羽梦身边，借此向小师叔讨教修行中出现的问题。

　　虽说这些道童已经因为种种原因离开了老君山，但在郑羽梦眼中依然是老君山的一员，再说了，这些道童所讨教的内容仅仅局限于呼吸吐纳之法，因而郑羽梦也没有挟技自珍，凡是道童提出，均予以解答，让众道童心头兴奋不已。

　　如此一来，这行进速度倒是慢了不少。

　　临近太阳高悬之时，众人靠近了那巨墓山洞。

　　由于众人被郑羽梦开启了阴阳眼，能够清楚看到一丝丝漆黑从山洞之中散发出来，而此时以山洞为中心，半径百米之内已经尽数被这种漆黑烟雾笼罩。

　　“这是？阴气？”

　　郑羽梦还是第一次见到如此浓郁，几乎凝结为实质的阴气。

　　实际上阴气这玩意从本质上来说，也属于灵气范围，只不过属性偏向阴罢了。

　　并且这山洞里飘散出来的阴气带着一丝丝邪气。

　　郑羽梦也不敢大意，随手给自己加持了几道符箓，消灾解难符，太上宁心护身符等等贴在郑羽梦身上，片刻之后便自行消隐。

　　郑羽梦大步朝着那山洞走去，数息之后，当郑羽梦接触到那黑雾之时，其身上的消灾解难符自行浮现出来，片刻之间便燃烧起来，四周的黑雾顿时退缩开来，形成了一个空洞。

　　随着郑羽梦向前走去，这个空洞不断向前延伸，最终与那山洞连接在一起。

　　看着郑羽梦进入山洞，明心不由得心头有些紧张，之前明心想要跟着郑羽梦过去，却被阻止了。

　　至于张所长以及那些退休道童心头却是轻松无比，在他们看来，这位羽元道长道行深厚，法力高强，压根就不用他们担心，他们只需要等着就行。

　　郑羽梦进入山洞之后，就看到了一座巨大的坟墓，这座坟墓四周绘制了大量的符文，深奥诡秘难懂，即便是对道家经典研究了十年的郑羽梦，看到这些符文之后，都没看明白。

　　很快，一头头形态各异，身体半透明的邪灵从巨墓之中钻了出来，朝着郑羽梦就扑了过来。

　　数息时间过去，整个山洞里便挤满了各式各样的邪灵，没有头颅的邪灵，长着两个头的邪灵，独眼的邪灵，被开膛破肚的邪灵，长着三支手的邪灵等等，而其年龄也从幼儿一直到老人，从男到女，应有尽有，还有不少邪灵则是以野兽，树木，虫子，鱼类等等形态出现。

　　不过这些邪灵压根就没可能靠近郑羽梦，郑羽梦身上的太上宁心护身符散发出淡淡的金光。

　　别看这太上宁心护身符仅仅只是炼精化气下层就能够绘制的低级符箓，但其在对抗邪灵这些方面，却有着其它高级符箓所不能够比拟的强势。

　　凡是被太上宁心护身符散发金光接触到的邪灵，尽数被一股巨力弹飞出去，随后在空气中分化崩解为灰烬。

　　即便如此，那些邪灵依然不死心，它们悬浮在金光之外，做出各种恐怖的表情，企图将郑羽梦惊吓到。

　　这的确也是一个办法，对于这些邪灵来说，只要对方的心境出现破绽，那么就很容易被它们钻空子，从而成功附身。

　　实际上，如果能够看到这些邪灵的话，恐怕绝大多数的凡人都会被直接吓死当场。

　　不过对于郑羽梦来说，这些邪灵不管如何恐怖，不管如何恐吓，都没法让她的心境出现半点波动。

　　郑羽梦仅仅只是绕着山洞走了一圈，便将那些邪灵一一变成了灰烬。

　　之后，郑羽梦便走到了巨墓面前，不过这巨墓之中不断冒出邪灵来，似乎没有止境。

　　郑羽梦犹豫了片刻，伸手摸在了巨墓之上。

　　似乎没有任何变化，但接下来发生的一幕却让郑羽梦惊异无比。

　　突然之间，四周变得漆黑无比，待到郑羽梦能够看清楚的时候，却发现自己来到了一片广阔的草原上。

　　这片草原上的草都是灰白色，一队队身体透明的兵将正在草原上捉对厮杀着。

　　凡是被砍倒在地的兵将很快就会消散化为一股股黑气，融入草地之中，而没多久，从四周的黑暗之中便就冒出更多的兵将加入到战场之中。

　　而在整个草原的正中位置却悬浮着一张黑色书页，这张黑色书页极为巨大，要说这个草原面积超过了数千亩的话，那么这黑色书页所占据的面积也有上千亩了。

　　也就是说，那些兵将都是围绕着黑色书页进行战斗。

　　每一个兵将都想要冲入那黑色书页之中，但同时又不愿意让别的兵将冲入，如此一来，混战就不可避免。

　　而有的兵将运气较好，幸运的冲入了那黑色书页之中，待到其从黑色书页里再度出现的时候，其不管是个头还是实力较之以前都会暴增一截。

　　郑羽梦很快发现自己此时的身体也变成了透明状。

　　在略微思考之后，郑羽梦就明白了过来，很显然，当自己触摸那巨墓的时候，自己的意识就被抽出，来到了这里。

　　恐怕自己的肉身现在还在巨墓之外，唯一让郑羽梦安心的是，自己肉身穿着八卦金缕衣，因而即便是有邪灵，也不用担心自己的肉身被那些邪灵侵占。

　　没多久，一队从旁边经过的兵将就发现了郑羽梦，它们似乎对于外来者有着刻骨铭心的仇恨，因而在见到郑羽梦那一刻开始便挥舞着刀剑朝着郑羽梦扑了过来。

　　这些兵将居然是阴兵？

　　郑羽梦在仔细查看之后，得出了这个结论。

　　要说阴兵这玩意在现代是没可能见到了。

　　阴兵，顾名思义乃是阴间的兵将。

　　说白了，就是由鬼魂充当的士兵，与普通鬼魂相比，这些阴兵的实力却要强出很多。

　　通常情况下，阴兵是隶属于阴曹地府管辖的，但有些实力强大的鬼王也能够训练阴兵，当然，阴兵也不是抓一些鬼魂就能够训练出来的。

　　除了需要特殊的环境之外，还需要一些特殊的灵器才能够达到这个目的。

　　在古代，活人有时候在一些比较特殊的地方能够见到阴兵过路。

　　很显然，这里的阴兵已经失去了控制，否则的话，也不可能相互残杀。

　　“急急如律令！杀鬼符！”

　　若是普通人遇上这些阴兵攻杀，恐怕转眼之间，魂魄就会被抓出吃掉，但对于郑羽梦来说，这些阴兵对自己完全无法造成任何伤害。

　　郑羽梦轻喝一声，便将一道杀鬼符打了出去。

　　这杀鬼符原本就是专门用来对付鬼魂，邪灵等等之类灵体的符箓，用来杀人的话，效果不怎么样，但用来对付鬼魂却有着奇效。

　　随着这道杀鬼符在空中燃烧起来。

　　那些扑来的阴兵莫名就感到心头一阵恐慌，脚下却停住了，不知道是应该继续扑上去，还是退走。

　　但这种犹豫在杀鬼符面前无疑就是将自己性命放在刀口。

　　杀鬼符燃烧的灰烬尚未掉落地面，无数绿色火星便从灰烬之中飞出，转眼之间便落在了那些阴兵身上。

　　轰，凡是火星落在身上的阴兵，转眼之间便化为一根人形火炬，惨叫数声便一头栽倒在地，之后火焰熄灭，那阴兵就化为一堆缓缓消散的白色骨灰。

　　这队阴兵数量也就上百，在杀鬼符面前转眼全灭，连一个逃走的都没有。

　　郑羽梦之后便朝着草原中心处的黑色书页走了过去，凡是挡在郑羽梦面前的阴兵都会被杀鬼符直接烧毁。

　　实际上，此时杀鬼符所展现出来的威力方才是杀鬼符真正的威力。

　　郑羽梦前进的速度并不算快，但同样引起了那些鬼将的注意。

　　相对于那些身上穿着薄铁甲的阴兵来说，这些鬼将身上穿着厚实的鱼鳞甲，手持一把大刀，甚至那些距离黑色书页最近的鬼将还骑着不知道从什么地方弄来的战马。

　　实际上这骑马的鬼将已经不应该叫做鬼将了，而是应该称之为鬼帅。

　　两头鬼将手持大刀就出现在郑羽梦左右两侧，它们并没有说话，举着大刀就一刀朝着郑羽梦头顶劈了下来。

　　若是换成普通人的话，别说反击了，看到这一刀落下，恐怕全身上下都没有半点力气了。

　　但郑羽梦哪里会害怕这两头鬼将的攻击，杀鬼符丢出，无数火星就朝着两头鬼将飞去，吓得两头鬼将不得不转身就逃。

　　但为时已晚，那些火星直接跨越了数十米距离，径直落在两头鬼将身上，化为熊熊烈火。

　　相对于之前那些阴兵来说，这两头鬼将的实力无疑要高出很多，十倍不止。

　　那杀鬼符化成的火星，只需要一粒就能够将一头阴兵化为灰烬，但这些火星落在那两头鬼将身上，却没能将其直接烧成灰烬。

　　在惨嚎一阵之后，足足过了十多息时间，两头鬼将方才在极度痛苦之中消散。

　　由此可见，这些鬼将对于杀鬼符的抵抗力的确要高上很多，但最终也难逃重新死亡的命运。

　　随着郑羽梦距离那黑色书页越来越近，所吸引的阴兵鬼将也是越来越多。

　　不过这些阴兵鬼将连靠近的机会都没有就会杀鬼符击杀。

　　待到郑羽梦距离那黑色书页不到百米之时，终于引起了一头鬼帅的注意。

　　这头鬼帅骑在一头阴气所化的灰色战马之上，战马周身覆盖着一层灰白色的阴气鳞甲，鬼帅则全身套在一件重甲之下，手持一把长柄象鼻刀，身材看上去魁梧无比。

　　那鬼帅却没有轻举妄动，手中长柄象鼻刀朝着郑羽梦一指，跟在其身后的十多头鬼将，上千阴兵就朝着郑羽梦围攻了上去。

　　郑羽梦随即便打出了一道杀鬼符。

　　对于杀鬼符来说，阴兵是越密集越好，一粒火星掉落在阴兵身上就会化为火炬，随后只要阴兵相距较近的话，那火焰就会不断蔓延开来，以阴兵体内的阴气作为燃料，最终将所有阴兵尽数化为灰烬。

　　那鬼帅似乎多少有些灵智，之前就观察过郑羽梦了，因而见到那符箓飞出，随即一举象鼻刀。

　　那些阴兵鬼将便随即散开，虽说有几头阴兵被那杀鬼符飞出的火星烧成灰烬，但其余阴兵鬼将却是安全无比，并没有受到伤害。

　　这些阴兵鬼将的举动倒让郑羽梦微微一愣。

　　当然，这也仅仅只是让郑羽梦微微一愣罢了，要知道郑羽梦在异界之时，所需要对付的敌人尽数都是恶魔这等狡诈之辈，早就磨练出来了。

　　“风雷杀妖符！”

　　既然你们要躲，那么我也不会客气的。

　　郑羽梦随后便将一道风雷杀妖符打了出去。

　　这风雷杀妖符刚刚燃烧起来，漆黑无比的天上便浮现出一团乌云，随后狂风大作，无数火星从天而降，转眼之间便将郑羽梦与那黑色书页之间的草原覆盖。

　　在这个范围内，不管是那些阴兵，还是鬼将，或者那头狡猾的鬼帅，尽数被升腾起来的火海笼罩。

　　到了这时，那鬼帅方才知道自己一头撞在了铁板上，它想要奋起击杀郑羽梦，胯下战马从地上跃起，尚未落到地面，从鬼帅身上升腾起来的火焰就将其尽数吞噬。

　　待到重新落入火海之中，这位实力强大的鬼帅也就只能无奈的化为一堆灰烬。

　　郑羽梦随步朝着黑色书页走去，地上升腾起来的火焰便自行退开，形成一条通道。

　　那些发现郑羽梦的阴兵鬼将就算是豁出性命，此时也没可能靠近郑羽梦了，地上的火海足以将这些阴兵鬼将转眼之间烧成灰烬。

　　待到郑羽梦在黑色书页前停住脚步，她方才发现，这黑色书页并不是整体纯黑色，其上有着不少文字浮现出来，犹如流水一般来回转动，若隐若现。

　　郑羽梦即便是运足眼力，也没能将其上的文字看清楚半个。

　　对于一位道行抵达炼精化气上层的修道之人来说，已经能够在一定程度上察觉到危险，而站在黑色书页前，郑羽梦并没有察觉到半点危险，反倒是有一种想要探寻这黑色书页的心动产生。

　　寻思了一会，郑羽梦便伸手按在了黑色书页之上。

　　随着郑羽梦这么一按，这片草原随即便震动了起来，并且随着时间的流逝，这种震动越来越剧烈，犹如山崩地裂一般。

　　实际上，山崩地裂这个形容词用在这里恰如其分。

　　随着震动越来越剧烈，地面随即便裂开一条条裂缝，就连四周的黑暗也开始跟着震动了起来，正在草原上厮杀的阴兵鬼将不断掉落进入那裂缝之中。

　　终于，一声犹如山峰倒塌的巨响从地底传来，这片草原彻底崩碎，黑色书页内突然之间便爆发出一股吸力，那些从地面上迸飞起来的碎石首先就化为一缕缕浓郁无比的阴气，被迅速吸入黑色书页之中。

　　郑羽梦此时却没有受到这种变化的影响，随着手按在黑色书页上，郑羽梦发现自己已经能够辨认出黑色书页上浮现出来的文字。

　　整个空间崩裂的速度越来越快。

　　大地，四周黑暗，乃至于那些阴兵鬼将不断化为黑色阴气，犹如潮水一般被黑色书页吸收。

　　良久，当黑色书页将四周阴气尽数抽取一空之后，郑羽梦方才将注意力从黑色书页之中转移出来，她发现自己已经回到了山洞之中，而自己面前的巨墓已经崩裂开来，自己手上悬浮着一张巴掌大小的黑色书页。

　　郑羽梦不由得一阵欢喜，这黑色书页可不是一般的东西。

　　此乃是生死簿里的一片残页。

　　像生死簿这样的宝物，并不可以用普通书籍来形容的。

　　即便是里面的一片残页，却已能够窥视到一线天机，通过这片残页，郑羽梦能够探知一些人的生死祸福。

　　嗯，对于普通人来说，这的确算是天机了。

　　当然，若是对于蒋和义来说，这种天机并不会比自己的算卦更厉害。

　　嗯，郑羽梦也知道，这生死簿恐怕并不仅仅只有这点能力。

　　不管怎么说，郑羽梦这次过来完全可以用不虚此行来形容。


第四百八十三章 苏醒

　　将生死簿残页收入乾坤袋中，郑羽梦便转身离开了山洞，而这个时候，明心，张所长等人已经来到了洞口。

　　之前，那些黑色雾气突然退回洞口，转眼之间便消失不见。

　　众人提心吊胆了一会之后，决定过来看看，就见到郑羽梦从山洞里出来。

　　“福生无量天尊，此地事已了，贫道二人也要回山了，再会。”

　　那张所长原本还打算与这位羽元道长多套套近乎，以便日后买个符箓，求个丹药什么的，谁想知，郑羽梦得了宝贝，正是兴奋之中，哪里还愿意留下。

　　唱了个喏之后，郑羽梦便放出千步云，拉着明心就跳了上去，片刻之后，千步云迅速飞升，没多久，就化为天边一个白点，最终消失得无影无踪。

　　张所长也只能无奈打消了念头，之后进入山洞一看，那巨墓已经裂开，其上的符文也坏得没了形。

　　很显然，那位羽元道长是下了狠手的。

　　当然，张所长也不可能去指责郑羽梦，随后招呼人手，将巨墓上的符文尽数录下，准备送回研究所让那些真正搞研究的人研究一下，看能不能研究出什么东西来。

　　且不提这边事了，郑羽梦两人疾速返回老君山。

　　时间流逝如水，又是一个十年过去了。

　　异界之中，特伦斯侯爵领早在五年前，人口总数就超过了八十万之数。

　　这里面除了对外大肆掠夺人口之外，侯爵领内生活安康也重要，由于境内并没有什么战争爆发，大家不用担心安全，加上这里的夜间娱乐活动极少，入夜之后，家家户户都会传出嘿咻之声，使得人口繁衍速度成直线递增。

　　嗯，当然，除了这些情况之下，神威笼罩整个特伦斯侯爵领的土地神在这方面也做出了不少贡献。

　　在华夏古时，这土地公原本就是保佑本乡本土家宅平安，添丁进口，六畜兴旺，在不少地方，从古至今都有着祈求土地公送子送福的风俗传统。

　　因而在这里，这位身为笼罩特伦斯侯爵领的土地神便拥有了类似于神职的特殊能力，嗯，大致与恶魔主君的伪神职差不多，凡是位于特伦斯侯爵领内的生物，在繁衍速度上会根据种族的不同出现一定幅度的提升。

　　最后，地球上的死刑犯也给特伦斯侯爵领做出了一点点贡献。

　　在九年前，负责镇守老君山这边的蔡银玲便与华夏的特殊秘密部门达成了一个协议，凡是处以死刑的罪犯，都可以送到老君山来，换取一定数量的符箓和丹药。

　　这是贾可道在离开之前叮嘱过的事务。

　　那些死刑犯原本要被枪毙，结果因此获得了“新生”。

　　当然，在他们被送到异界之后，前几年时间都会被送入苦役营，在妖兽的看管下进行重体力劳动。

　　表现较好的则将会被送入特制的恶魔盆地，与那些吃人要眨眼的小劣魔搏杀，以便熟悉这种异界的战斗环境。

　　当然，表现不好，破罐子破摔的家伙在数年时间内就会在苦役营里挂掉，而表现较好的熟悉了异界环境后，就会被种下誓言符，从此为特伦斯侯爵领贡献出自己的力量。

　　他们多数都会从村长干起，至于能够升到什么位置，那就看他的运气了。

　　当然，在最初的时候，孟挺对于将那些死刑犯抓到异界来，颇多疑惑。

　　在孟挺看来，那些死刑犯被抓到异界来，完全就是逃出了生天。

　　实际上，那些死刑犯最初也是这么想的，但在苦役营里干了几个月后，里面不少家伙就直接自杀了。

　　对于他们来说，这种日子比死还难受。

　　当然，这种情况的出现，使得最初的死刑犯里能够活下为特伦斯侯爵领做贡献的并不多。

　　但随着与华夏特殊秘密部门达成协议之后，特伦斯侯爵领里的地球人就多了。

　　之后，孟挺在了解到那些死刑犯在异界的生活之后，也搞不懂这些死刑犯是赚了还是亏了，总之，对于地球上的人来说，这些家伙等同于死掉了。

　　不管是孟挺还是那些特殊秘密部门，他们都不知道贾可道为什么要将这些死刑犯送到异界去。

　　这里面最根本的原因就是贾可道有种预感，只要地球人类过来异界越多，那么之后，自己就越顺利。

　　实际上就在孟挺当初将第一批死刑犯送到异界来之后，贾可道就发现，从某种意义上来说，这个世界对于自己的排斥减弱了，虽说减弱的程度不到十万分之一，但的的确确是减弱了。

　　似乎地球人类的增多会影响到这个世界。

　　当然，实际上地球生物也能够做到这一点，只不过，就目前而言，仅限于智慧程度达到一定程度的妖怪。

　　特伦斯侯爵领人口不断增长，虽说尚未达到土地容纳上限，但特伦斯侯爵却需要未雨绸缪。

　　每个月，特伦斯侯爵领就会朝着境外迁移一部分民众，他们将会在境外修建村落，从而扩大特伦斯侯爵领的占地面积。

　　相对于其他贵族的领地来说，特伦斯侯爵领若是想要扩张的话，速度将会快到极致。

　　不过特伦斯侯爵从始至终还是按照孟挺等人留下的方案发展，每个月仅仅向外迁移一部分村庄。

　　而这些村庄从建立之日起，就拥有强大的武力作为依仗。

　　之前就说过了，特伦斯侯爵领的民众都是可以领取一头妖兽作为劳力的，而这些妖兽不但可以帮着耕田种地，修建房屋，在战斗方面也不会太弱。

　　就算是最弱的巨蝗妖兽，在战斗的时候也不会比一名剑士弱。

　　而每个村庄的人口在迁移之初多数都是两百以上，也就是说，新迁移出去的村庄，即便是最弱的村庄，里面也拥有两百多头妖兽。

　　虽说这些妖兽有着诸多缺点，但之前无数村落保卫战里，这些妖兽都发挥了巨大的作用。

　　如果不是这些妖兽的存在，恐怕特伦斯侯爵领别说人口增加了，在那些流窜过来的恶魔掠夺下，人口不倒减就算是好的了。

　　因而只要不是高级恶魔侵袭，那么这些村庄都是比较安全的。

　　至于那些高级恶魔只要靠近，很容易被巡逻的道兵发现，从而被调集兵力，一网打尽。

　　在这样的蚕食之下，时至今日，特伦斯侯爵领的面积已经超过了一百万平方公里。

　　要知道整个立米迪王国占地面积也就只有四百多万平方公里。

　　也就是说，特伦斯侯爵领现在已经占了整个立米迪王国土地面积的四分之一。

　　按照这块大陆上的情况而言，现在的特伦斯侯爵领足以独立成为一个公国了，再不济成立一个候国也是绰绰有余。

　　要知道，在主物质位面里，那些独立的公国，候国面积也就是三十万到八十万平方公里的范围。

　　要说，特伦斯侯爵领里早就有这样的呼声了。

　　那些依附于特伦斯侯爵领的官员们都知道，特伦斯侯爵领已经扩张到极致了。

　　这倒不是说特伦斯侯爵领的实力已经扩张到极致，在那三十万妖兽大部殒命在极北之地后，返回特伦斯侯爵领的残余妖兽基本上就直接分给了那些新加入进来的民众手里。

　　光从这一点上来看，特伦斯侯爵领的实力似乎被极度削弱了。

　　但只有特伦斯侯爵领的那些官员才知道，现在的特伦斯侯爵领在军事上的实力绝对要比之前更为强大。

　　虽说那些蚂蚁，巨蝗，甲虫由于天生一些缺陷暂时退出了主力部队范围，但从半位面陆续产出的各种亚龙兽，数量并不算少。

　　虽说那些亚龙兽暂时都是半位面的试验产品，从某种角度上来说，也存在较大的缺陷，并且品种不一，很难形成规范统一的军队，但这些亚龙兽的实力却不弱。

　　如果愿意的话，特伦斯侯爵领足以将立米迪王国曾经的土地尽数占据。

　　当然，这必然会与一些盘踞在立米迪王国领土上的恶魔大军爆发大战。

　　在那些官员看来，特伦斯侯爵领如果想要继续扩大领土的话，就需要一个名正言顺的位阶。

　　简单来说，就是从立米迪王国独立出来成为候国，公国，在进行下一步的扩展，这样就不会造成混乱。

　　实际上，这些特伦斯侯爵领官员考虑的问题并没有出错。

　　所谓名不正则言不顺。

　　在异界里，这句话同样通用。

　　一个尚未独立的侯爵领如果将领土扩张得太大的话，必然会引来其它国家的敌视，甚至于围攻。

　　当然，从另一个方面来看，如果侯爵领不独立出来的话，那么土地神就无法再度晋升。

　　对于身处道门体系里的土地神来说，大义名义是很重要的东西，这与气运完全挂钩。

　　但特伦斯暂时没有独立出去的打算，而孟挺等人暂时也不支持他这么做。

　　需要等待师尊回来才行。

　　主物质位面之外，星界虚空之中，贾可道的巴蛇肉身依然在沉睡之中。

　　但任何事情都不可能永恒的存在下去。

　　忽然之间，沉睡之中的贾可道缓缓睁开了眼睛。

　　就在其眼睛完全睁开的那一瞬间，其肉身就好似一枚无比巨大的炸弹，悄然无声的爆裂开来。

　　无数巴蛇血肉好似暴风雪一般在星界虚空之中四处飞溅，这种爆裂的威力完全超过了神国相撞时所产生的震荡。

　　贾可道此时已经完全清醒，就算是他自己也很难说清楚自己此时的状态。

　　原本只能依附在阳神或者肉身上才能够存在的心神随着巴蛇肉身的爆裂再度散播开来。

　　巴蛇肉身完全粉碎为无数的肉沫，就连藏身其中的阳神也一并消散，但贾可道的心神却依然存在，存在于这一片星界虚空之中。

　　如果非要用一种语言来解释的话，那就是贾可道的心神此时处于虚实是非之间，既不显现存在，但又存在，这片星界虚空勉强算是贾可道的肉身了。

　　当然，这与真正的肉身又有些不同。

　　这就是炼神还虚？

　　贾可道在不知不觉之间便沉浸在这种状态之中，自己心神所占据的星界虚空在整个星界虚空之中，用九牛一毛来形容都算是多了。

　　贾可道完全无法感受到这个星界虚空到底有多大，只能够感受到自己心神所占据星界虚空内的情况。

　　但这并不意味着，贾可道就可以利用这片星界虚空做些什么，因为没有实实在在的肉身，贾可道只能够好似一个旁观者一般的观察。

　　至于阳神，到了炼神还虚下层这个境界之后，阳神在消散之后就与心神融为一体。

　　当然，贾可道如果愿意的话，也可以将阳神重新凝聚出来，但这似乎没有多少必要了。

　　巴蛇爆裂开来的血肉在惯性的作用下，朝着四周扩散开来。

　　一部分血肉掉落进入冰雪国度之中，那原本被贾可道啃得快要崩溃掉的冰雪国度反倒开始变得稳定了起来。

　　那些巴蛇血肉具有极度旺盛的生机，在冰雪国度内，那些巴蛇血肉四周，凡是沾染到血肉的草木都迅速生长了起来。

　　很快，冰雪国度内的冰雪便开始迅速被茂盛植被所取代。

　　这种效果完全不亚于一位掌管了自然之类的神明的血液。

　　要知道冰雪国度内的规则变化是倾向于冰雪的，而现在这茂盛植被出现后并没有再度被冰雪覆盖，并且冰雪国度内的气温也开始逐渐上升。

　　这也就意味着冰雪国度内的规则变化被改变了，被这些掉落进去的巴蛇血肉给改变了。

　　贾可道在感受了一会自身的变化后，不由心头轻叹一声。

　　随着这声轻叹，一团巴蛇肉沫便开始自行变化起来，数息之后，那团巴蛇肉沫就变化成为一个全身赤裸的男人。

　　随着那赤裸男人睁开眼睛，却是贾可道。

　　贾可道见到自己全身赤裸不由得苦笑一声，自己最初穿在身上的道袍早就在变成巴蛇时，被撑爆成为碎片了，此时形态着实有些不雅。

　　虽说这具肉身仅仅只是贾可道的代用品，其中入驻了一丝心神罢了，但贾可道也没有赤身裸体的习惯，右手轻轻一招，一只飘散在星界虚空之中的乾坤袋便飞了回来，随着这乾坤袋一并回来的还有诸多宝物。

　　那巴蛇肉身爆裂时的威力太大了，因而将白光葫芦等等宝贝一口气冲出了不知道多远。

　　贾可道从乾坤袋里取出道袍，轻轻一抖穿上。

　　重新恢复肉身之后，那些散落四处的巴蛇血肉，贾可道也没有浪费，散布于星界虚空之中的心神微微一动，那些巴蛇血肉从四面八方朝着一点聚集了过去。

　　由于巴蛇血肉太多，即便汇聚速度很快，也无法在短时间内完全凝聚在一起，不过在中心处很快便形成了一团巨大血肉。

　　随着时间的流逝，无数血肉投入其中，使得其迅速膨胀起来。

　　贾可道同时从心神与肉身两个角度静静看着那不断膨胀起来的巴蛇血肉。

　　这种感觉很奇怪，贾可道还会第一次接触到这种视角状态。

　　从某种意义上来说，这具肉身仅仅只是贾可道的一个化身罢了。

　　那巴蛇血肉凝聚所需要的时间有点长，贾可道寻思了一会，右手一招，一些朝着巨大血肉飞去的血肉随即便被贾可道截取了下来。

　　而随着贾可道一丝丝心神落入这些血肉之中，血肉迅速变化起来，数息时间过去，第一团血肉已经变化完毕，又一个贾可道出现在贾可道面前。

　　两个贾可道相互对视了一眼，不由得皱了皱眉头。

　　以贾可道现在炼神还虚的道行修为而言，想要用血肉塑造出十个，百个，千个，万个贾可道肉身都是可以的。

　　但贾可道已经发现，这种塑造出来的肉身，一个还好，若是塑造出两个的话，那么这两个贾可道的道行也会随之被削弱。

　　也就是说，贾可道塑造出来的肉身越多，那么这肉身的实力就越弱。

　　之前只有一个贾可道肉身的时候，贾可道的道行乃是炼神还虚下层。

　　而在第二个贾可道肉身塑造好之后，贾可道的道行随即便掉落到炼气化神上层巅峰瓶颈。

　　很快，第三个贾可道肉身塑造成功，三个贾可道的道行同时略微掉落一点，掉落到炼气化神上层巅峰。

　　第四个贾可道肉身塑造成功，四个贾可道的道行便从炼气化神上层巅峰掉落到炼气化神上层后期。

　　之后，随着贾可道肉身一个个塑造成功，贾可道的道行也随之一路摔落下去。

　　炼气化神上层中期，前期，炼气化神中层后、中、前期，炼气化神下层后、中、前期，炼精化气上，中，下，入门。

　　当贾可道的肉身增多到一百零八个的时候，道行就从径直掉落到炼精化气入门的程度。

　　说实话，道行掉落到这个程度，贾可道极不习惯。

　　还好，虽说肉身增多，从而导致道行衰退，但贾可道肉身强度丝毫没有半点被削弱，如同巴蛇一般强悍。

　　如果不会这样的话，仅仅只是炼精化气入门的道行，贾可道这些肉身恐怕在一瞬间就被狂暴的灵气直接给撑爆了。

　　贾可道此时的肉身天然就会将灵气聚集起来。

　　何况这里乃是灵气极度丰裕的星界虚空，贾可道就算是不想吸收那些狂暴灵气，它们都会不断朝着贾可道的肉身里浸入。

　　这倒是与不同盐分之间水分相互浸透的现象有些相似。

　　这些肉身的道行仅仅只是炼精化气入门，因而其体内蕴含的灵气浓度相对于星界虚空里的狂暴灵气浓度，无异于干沙与水库的比较。

　　因而贾可道即便是不想吸收，灵气也会顺着毛孔自行灌入贾可道体内。

　　也正因为如此，贾可道这些肉身的道行也随之疯狂暴增。

　　从炼精化气入门到炼精化气下层，贾可道仅仅只用了半个小时不到，而之后的一个小时时间里，贾可道的道行从炼精化气下层提升到炼精化气中层。

　　这是一个贾可道曾经都不敢相信的速度。

　　到了这时，贾可道也感觉有些头晕脑胀了，一百零八个肉身，一共一百零九种视角，其中还有一种是全方位视角。

　　像这样的状态，如果不是贾可道原本就心神寄托虚空的话，恐怕转眼之间便会被逼得发疯发狂而亡。

　　正常人完全无法想象自己突然以一百多个视角观察四周的那种恐怖感觉。

　　当然，即便是贾可道此时也有些承受不住这样的变化。

　　贾可道一部分心神从肉身里挣脱了出来，随即那些没有了心神依附的肉身便再度化为血肉，朝着中心处的巨大血肉投了进去，使之成为其中的一部分。

　　随着一个个肉身重新化为血肉，贾可道就感觉好多了。

　　待到肉身数量减少到一个之后，那种难受的感觉方才弃贾可道而去。

　　而随着肉身数量不断减少，最终贾可道的道行也随之提升到了炼神还虚下层。

　　这也让贾可道心头略微有些遗憾，原本以为肉身道行提升，之后分散开来的道行重新融合，也应该提升一点的。

　　但现在看来，那些肉身炼精化气入门提升到炼精化气中层之后，对于最终的道行也没有多少帮助。

　　在贾可道略微寻思之后，不由得笑了起来。

　　这并不奇怪，道行的高低之间并不是这般简单计算重合的。

　　恐怕就算是贾可道将重塑的一百零八肉身道行，尽数提升到炼气化神上层巅峰，之后将肉身销毁到一个，恐怕道行也不会有任何提升。

　　道行并不是壹加壹就要等于二的东西。

　　直到这时，以白光葫芦为首的一干宝贝纷纷钻入贾可道体内消失不见。

　　收回所有遗失在外的宝贝之后，之前巴蛇爆裂开来的血肉已经尽数聚集在一团，形成了一个直径超过千米的巨大肉球。

　　这肉球很快又变化了起来，前后拉伸，渐渐形成了一条体型超过一万两千多米的巴蛇。

　　贾可道随即便将一丝心神落入这巴蛇体内。

　　那心神一经落入巴蛇体内，贾可道就感觉那一丝心神与自身的联系被削弱了。


第四百八十四章 炼制仙器

　　而那巴蛇很快就恢复了活力，见到贾可道之后，不由得点了点头，随后朝着那冰雪国度移动过去，硕大的头颅一头扎入冰雪国度，身体迅速移动，转眼之间便整体进入了冰雪国度。

　　对于这样的情况，贾可道不由得有些疑惑。

　　按照之前那些肉身的情况来说，心神入驻巴蛇，自己应该多出一个视角来的，这巴蛇应该受自己控制的。

　　可让贾可道没有想到的是，这巴蛇似乎拥有了自己的灵智？

　　贾可道进入那冰雪国度一看，不由得有些啼笑皆非，那条巴蛇已经爬入自己啃出来的巨坑之中，盘成一个蛇阵，在冰雪国度那不断增强的天光照耀下，开始昏昏欲睡。

　　这巴蛇居然爬到这里来睡觉了。

　　就在贾可道靠近之后，那巴蛇似乎发现了贾可道的到来，蛇头微微抬起，看了看贾可道随即又将蛇头垂了回去。

　　这时，贾可道脑海里便传来了一个懒洋洋且很是熟悉的声音：“道友，有什么事？”

　　贾可道不由得愕然，在这声音之后，一段记忆随即从贾可道脑海里浮现出来，而贾可道也能够感受到自己的记忆被复制了一段出去。

　　贾可道随即便知道了这是怎么回事，同时也知道声音这么熟悉是怎么回事了。

　　原来，实际上这条巴蛇就是贾可道自己，那丝心神入驻巴蛇体内之后，由于巴蛇的特殊性，使得这丝心神变得较为独立。

　　简单来说，这几乎与神明的化身差不多了。

　　同样，只要这巴蛇与贾可道相遇，那么之前两者的记忆都会随之自行交换。

　　但与神明化身所不同的是，这巴蛇的实力并不比贾可道弱。

　　从某种程度上来说，巴蛇或许还要比贾可道强上那么一点点。

　　一气化三清？

　　贾可道心头不由得浮现出这个念头来。

　　但很快，贾可道就苦笑着摇了摇头。

　　按照道门经典所述，老君者，虚无自然，先天地二化身，是谓老君。

　　而三清则是上清，玉清，太清，其代表三个时期，过去，现在，未来。

　　所谓的老君一气化三清，就是指万法归一，殊途同归。

　　而又有人认为元始天尊，灵宝天尊，太上天尊为虚无自然老君所幻化，此为一气化三清。

　　总之，这两种一气化三清的说法，前者乃是道的演化过程，而后者则更是历劫应化的天尊，乃是实实在在的人物。

　　另外，在许仲琳所著的封神演义里，对一气化三清也有着具体描述。

　　其中写了太上老君与通天教主斗法时，一气化出三个法身来的故事。

　　这也有诗为证：一气三清势更奇，壶中妙法贯须弭。移来一木还生我，运去分身莫浪疑。诛戮散仙根行浅，完全正果道无私。须知顺逆皆天定，截教门人枉自痴。

　　不过前两者，贾可道暂时也没去想了。

　　倒是那封神演义里，老君一气化出三个法身来，个个法身神通广大，道行无边，这倒与贾可道此时的状况有点相似。

　　巴蛇与贾可道打了招呼之后，便自行酣然入睡。

　　这巴蛇虽说也是贾可道，但从身体习性上来说，更倾向于巴蛇本身了。

　　之前巴蛇肉身爆裂，再重新凝聚出来，这中间的消耗着实让这具肉身有些疲劳了，因而也就不再招呼自己的人类肉身了。

　　贾可道见到那巴蛇酣睡，不由得摇头笑了笑，轻吟一声：“道友睡好，贫道先去了。”

　　听得贾可道说话，那巴蛇连头都不抬一下，只是轻轻晃动了一下翘起小半截的尾巴，以示自己知道了。

　　贾可道也不再多话，离开冰雪国度，伸手甩出一面画满符文的旗子，那冰雪国度在旗子插入之后，开始渐渐消隐在星界虚空之中，而到了这个时候，贾可道方才朝着主物质位面而去。

　　落入主物质位面，贾可道选择的降落地点为青木山谷。

　　“师尊？您老人家终于回来了。”

　　此时张庆明镇守在黑色光门前，见到贾可道回来，不由得欢喜万分，随即便飞出纸鹤通知师兄弟赶回。

　　对于贾可道门下的弟子而言，现在想要见到师尊一面，的确有些困难了。

　　不过对于张庆明的老人家一语，贾可道不由得哑然失笑，但转念一想，时至今日，自己的年岁算下来，大概也有五十岁以上了，倒是勉强能够被称一声老人家了。

　　“弟子青元，见过师尊。”

　　“弟子明风，见过师祖。”

　　……

　　流青云带着自己门下九名弟子赶了过来，见到贾可道，立即上前见礼。

　　之后，赵天亮，蒋和义，龙沂水等等弟子在接到纸鹤传讯后，便一一赶了过来。

　　倒是身为大师兄的孟挺来得最晚。

　　看到门下弟子尽数到齐，汇聚一堂，贾可道倒是颇为有些开怀，不住的点头。

　　与众弟子言语数句之后，贾可道将孟挺唤道面前，上下打量一番，不由得哈哈一笑：“孟元，不错，渡过火劫了？”

　　孟挺面色平和点了点头：“师尊法眼如神，弟子的确渡过火劫了。但对于渡过雷劫，弟子尚有些不足。”

　　要说孟挺在渡过火劫之后，这些年一直都处于清修之中，但始终没敢轻易去渡那雷劫，要知道这雷劫恐怖无比，稍有不慎，道行性命尽数毁于一旦。

　　因而孟挺如此谨慎，倒也不算什么坏事。

　　贾可道脸上带着笑意，却将一粒黯淡无光的沙砾取了出来，递给孟挺。

　　孟挺有些愕然，接过沙砾，完全不知道师尊此为何意。

　　轻轻触摸这沙砾，沙砾普通，其内完全没有任何异状。

　　但师尊既然取了这沙砾出来必有用意，孟挺不由得看向了贾可道。

　　贾可道呵呵一笑，随即言道：“孟元，为师只是将此物借于你，待到你渡过雷劫之后，须得还来。”

　　听得师尊如何一说，孟挺倒也不好意思追问了，朝着贾可道一礼：“孟元，谢过师尊厚赠。”

　　当然，以孟挺现在的道行，压根就没感觉出沙砾中蕴含着什么，只是感谢贾可道的关怀之情罢了。

　　之后，贾可道便与众弟子交流起来，指点弟子们在修行之上出现的问题。

　　突然之间，贾可道的目光便落在了郑羽梦身上，郑羽梦感觉自己一瞬间就好似被师尊的目光从上到下尽数看穿，反倒是有些不太好意思。

　　“羽元徒儿，你可有奇遇？”

　　贾可道此时说出的话，倒是让众多弟子不由得将注意力集中到了郑羽梦身上。

　　“啊，是的。”

　　郑羽梦此时倒是想了起来，随即便将自己从那巨墓中得到的生死簿残页从乾坤袋里取了出来，献上给师尊。

　　贾可道伸手一招，那生死簿残页随即便落入贾可道手中。

　　贾可道将心神朝着生死簿残页内一探，不由得大喜。

　　这的的确确就是真正的生死簿，虽说仅仅只是一残页，但其内蕴含的气息较之那伪生死簿却要强上数倍不止。

　　仅仅这一片残页就足以抵挡伪生死簿数本了。

　　对于贾可道而言，这生死簿实际上便是地球这边大道的一部分。

　　这样的宝物落在自己手中，可不止伪生死簿那么点作用。

　　寻思片刻之后，贾可道笑着对郑羽梦道：“此物并不适合你掌管，为师有用处，这样，为师给你炼制两件宝贝，你看如何？”

　　郑羽梦一听不由得大喜过望，喜沾沾的朝着贾可道谢过。

　　要知道，别看这生死簿名头甚大，但实际上，郑羽梦自得到这片生死簿残页之后，琢磨了不少年，但收获甚少，因而听得师尊为自己炼制两件宝贝，不由得心花怒放。

　　要知道，现在以孟挺为首的二代弟子，除专修一门之外，其余炼丹，制器，制符等等也有涉及。

　　不过在制器一道上，必然是专修制器的张庆明造诣最深。

　　因而二代弟子手中的灵器多数都是张庆明亲自炼制而成，而其余师兄弟炼制的灵器，法器则是用着打赏弟子之用。

　　但这张庆明在制器上又如何能够与师尊相比，关键的问题就在于道行高低，张庆明制器再精妙，也比不过贾可道的。

　　在言语数番之后，流青云犹豫片刻便将是否招收道童一事禀告给了师尊，毕竟师尊回来一趟不容易，流青云有些担心下一刻师尊又因为什么离开了。

　　听得流青云如此一说，贾可道不由得回想了起来。

　　想不到，转眼之间，距离自己进入异界，就过去了三十年。

　　那些道童最早进入老君山的也有二十多年了，而道童之中最年长者也快六十了，当然，那苦禅老和尚是不算在里面的。

　　要知道，苦禅老和尚被正式收入门墙，拜在流青云门下时，已有八十高龄，时至今日，苦禅老和尚已有百余寿，虽说现在修道有成，较之以前看上去要年轻一些，但穿上道袍，长须飘飘，可谓是仙风道骨。

　　如此相貌倒是要比其师流青云更具有得道高人的形象。

　　但那些外门道童就没有嫡传弟子那么多好处了，即便是踏入了炼精化气入门，下层的道童，也很难抵抗岁月的影响，不少人已经显出中年之像。

　　当然就算是如此，他们也要比那些凡夫俗子强上太多了。

　　时至今日，老君山范围内的亭楼阁台，道观等等建筑早已尽数修建完毕。

　　但之前就说过了，现在老君山的道童数量已经掉落到两百余人，而光是轮流派驻到老君观的道童就需要三十余人，而老君山本身上下清扫打理的道童不应该低于百人。

　　如此一来，其余十多座山头乃至于更多的建筑物，区区七十道童压根就不可能料理下来。

　　虽说，这些道童可以驱使黄巾力士，但这些黄巾力士下下苦力还行，若是一些比较精细的事情，就不可能让黄巾力士来干了。

　　再说了，按照三代弟子的道行修为，也可以陆陆续续出师了。

　　看来，的确需要再度招收道童了。

　　但贾可道也不愿意完全按照之前的办法来招收道童，太过于兴师动众了。

　　另外，自己不在的时候又怎么办？

　　贾可道对于这些办法已经有些一些思路，因而让流青云稍安勿躁。

　　待到日落时分，弟子们纷纷告辞。

　　就目前而言，孟挺等人都各有事务在身，不可能一直陪同师尊。

　　当然，孟挺等人也不是傻子。

　　因而在告辞的同时，孟挺等人以师尊身边无人使唤的缘由，将自己门下最得意的弟子留下，以供师尊使唤。

　　听得弟子们的请求，贾可道不由得苦笑一声。

　　自己又不是七老八十动弹不得，再说了，就算是自己七老八十了，也不需要人侍候着。

　　孟挺等人小心思，贾可道一眼就看出来了。

　　他们在献孝心的同时，顺便将最得意的弟子留下，以便接受贾可道的指点。

　　要知道，在修道一途之上，不管是孟挺还是流青云等人，没一个敢说自己比师尊还厉害。

　　可以想象，能够在贾可道身边侍候，对于这些徒孙来说，是一个多么难得的机会。

　　说实话，如果不是众师兄弟手里事务繁忙的话，这种机会哪里可能轮到这些徒孙。

　　自然，贾可道也不会拒绝弟子们的孝心。

　　另外除掉七个三代弟子跟在贾可道身边之外，郑羽梦也跟在了贾可道身边，缠着师尊许诺的两件宝贝。

　　贾可道自然不是那轻诺毁约之人，让郑羽梦坐好，随即便从杂宝阁里取出了一根头发丝与一块指头大小的鳞片。

　　看到师尊取出的东西，郑羽梦不由得有些呆愣，要说这两件东西，看上去平淡无奇。

　　那头发丝就是普通人的头发，黑色略带一点光泽。

　　而那鳞片看上去就是普通的蛇鳞。

　　郑羽梦感觉这样的东西，自己随随便便都能够找到一大把。

　　可没等郑羽梦想要询问什么，贾可道右手便从那头发丝，鳞片上拂过。

　　一片青光便从那头发丝，鳞片上升腾起来，这两件东西的模样就变得与之前大不一样了。

　　那头发丝上除了浮现出一层青光来说，青光中还隐约显出一些模糊的符文来。

　　至于那鳞片则从指头大小迅速膨胀为山丘大小，同样青光浮现，符文缭绕。

　　看到这一幕，郑羽梦方才明白过来，原来这两件宝贝被师尊隐晦了宝光，使其犹如凡物一般。

　　说实话，这两件宝贝如果不是宝贝的话，那么天下就没有多少宝贝了。

　　头发丝与鳞片都是来自于贾可道的肉身，只不过头发来自于贾可道人形肉身，而鳞片来自于巴蛇肉身。

　　如此之物，原本就不是凡物，而在贾可道晋升炼神还虚时，两物跟着一并吸收灵气，接受大道青光淬炼，其内自成符文。

　　这样的宝贝，贾可道即便不去炼制，根据吸收灵气多寡，被青光淬炼长短，其内各自带有数种不同神通，也算是半仙器了。

　　贾可道取出的头发丝其内蕴含神通乃是撒豆成兵这等神通。

　　而那巴蛇鳞片里蕴含的神通则是大小如意。

　　撒豆成兵则是将头发嚼为碎末喷出，化为兵将与敌人厮杀。

　　至于大小如意就不用多说了。

　　当然，如果不经炼制的话，其内固然孕有神通，但驱使起来却不如人意。

　　贾可道寻思了一会，便将左手伸出，将头发丝放置其上，片刻之后，一团半透明的火焰随即在贾可道左手掌心之上出现。

　　这便是贾可道的三昧真火了。

　　相对于以往的三昧真火而言，贾可道此时的三昧真火已达到极致，可谓是无物不燃，无物不融。

　　光这点三昧真火，就足以让众多存在恐惧了。

　　被那三昧真火一烧，原本坚韧富有弹性的头发丝便开始融化，前后不到三息时间，那能够在剧烈火焰下不燃不毁的头发丝便化为小小一点黑色液体。

　　三昧真火继续炙烧，黑色液体内的杂质尽数被三昧真火烧得化为青烟飘散。

　　良久之后，一点仅仅只有针眼大小的透明液体便出现在三昧真火之上。

　　这时，贾可道也没敢收回三昧真火，这点透明液体便是头发丝融化提纯之后的精华所在，其内蕴含一丝大道，若是收了三昧真火的话，转眼之间这点精华就会被外界气息污秽，从而消散。

　　贾可道之后便用右手在身前空中画动，随着贾可道的划动，指尖上升起一丝青光，从而在空中留下一丝丝青色痕迹。

　　待到贾可道收回指头之后，那悬浮在半空的青色痕迹如同游龙一般变化组合起来，片刻之后就形成了以百万计算的细小符文，每个符文犹如蚊虫，肉眼不可见。

　　但这并不是结束，随着时间的推移，这些细小符文不断组合，形成数以千计，指头大小的符文，进而最终化为数十个巴掌大小符文。

　　到了这时，那些符文向下一落，便好似雪融于水，转眼之间，符文便尽数融入那点透明液体之中。

　　随着符文融入，那点透明液体便自行延伸，一点点拉长。

　　待到一个时辰之后，透明液体便化为一根晶莹剔透的发丝。

　　直到这时，这件宝贝就算是炼成了。

　　贾可道收了三昧真火，心神朝着这发丝里一探，不由得笑了起来。

　　这根发丝已成一件仙器，除了原本神通撒豆成兵得到了一些强化之外，又增加了一个神通降龙伏虎，另外作为仙器，其内已形成一点灵智。

　　说实话，这乃是贾可道炼制的第一件仙器，要说送给郑羽梦，贾可道都有些不舍。

　　不过作为师尊，贾可道自然不可能言而无信，因而贾可道犹豫片刻之后便将郑羽梦唤到了身前。

　　之前贾可道在炼制那仙器时，留下来服侍贾可道的三代弟子们没有一个敢大口喘气的。

　　之前就说过，这对于他们来说是一个极为难得的机会。

　　只要踏入了炼精化气下层以上，都能够激活三昧中的一昧，他们能够学习的地方就是贾可道对于三昧真火的操纵以及所绘制的符文。

　　贾可道此时绘制的符文已经带上了一丝道韵，这是一种很难解释的东西，只能够靠自己的领悟。

　　对于这些三代弟子而言，只要能够记下几个符文，之后不断琢磨参悟，所获得的好处可要比自己闭门造车苦苦修行强太多了。

　　此时那些三代弟子一个个若有所思，目光呆滞，脑海里却是千思万绪，翻腾不已。

　　郑羽梦在一旁的收获自然要比自己那些师侄更大，不过见到那仙器已经炼好，便眼巴巴的看着师尊。

　　当然，以郑羽梦的习性，如果那仙器如果不是在师尊手中的话，恐怕她早就扑上去了。

　　将头发丝炼制好，贾可道并没有停息，随后三昧真火再度升腾起来，那巴蛇鳞片便自行缩小到巴掌大小，落在三昧真火上。

　　相对于头发丝来说，巴蛇鳞片融化起来，速度就要慢上太多了。

　　待到巴蛇鳞片尽数融化为一团拳头大小的黑青色液体时，时间已经过去三天了。

　　还好，此时守候在贾可道身边的三代弟子道行都不算弱，即便是连续十天十夜不休息，问题也不大。

　　与炼制头发丝一般无异，待到这团液体内的杂质被三昧真火尽数提纯剔除之后，贾可道右手指头冒着青光，便在半空轻轻滑过，留下青色痕迹。

　　那些青色痕迹随即便组合为各色符文，犹如无数蚊虫在空中飞舞，最终又组合为数十个巴掌符文，融入那提纯之后的液体内。

　　随着符文融入，那液体就变化起来，数分钟之后，化为一片山丘大小的黑青色鳞片。

　　贾可道轻轻一点这鳞片，鳞片随即便缩小到巴掌大小，落在贾可道手中。

　　直到这时，贾可道方才笑着将郑羽梦唤道身边：“羽元，这两器分别名为降龙伏虎撒豆成兵鞭与九息服气大小如意盾。”

　　郑羽梦听到这两件仙器的名字，不由得脸色有些怪异，要说师尊取名的水平，郑羽梦也是知道的，不过这两个名字也着实有些太难听了点。

　　但师尊取的名字，郑羽梦也不敢修改，只能欢欢喜喜的将两件仙器接到手中，随后将灵气朝着两件仙器里一探，随即便明白了过来。


第四百八十五章 开坛宣道

　　感情这仙器的名字完全就是用其内蕴含神通来取名的。

　　那降龙伏虎撒豆成兵鞭就是说其内蕴含了降龙伏虎，撒豆成兵这两种神通。

　　而九息服气大小如意盾里蕴含的是九息服气，大小如意两个神通。

　　并且这两件仙器内也有对神通的介绍。

　　要说那九息服气这个神通，可不是一般的神通，能够凝聚天地之气，治愈自身伤势，并且这巴蛇鳞片原本就坚硬无比，用来充着盾牌却是再合适不过了。

　　贾可道将两件仙器给了郑羽梦后，随即便将那本伪生死簿与生死簿残页取了出来。

　　他有一种预感，这两件东西若是放在一起的话，或许会出现一些变化。

　　随着这两件东西被贾可道取出，凑到一起，伪生死簿与生死簿残页随即便同时散发出黑色雾气，并开始相互融合了起来。

　　这些黑色雾气乃是至阴至寒的阴气，朝着四周扩散开来，那些三代弟子就不得不将护身的灵器激活，以便抵挡这种阴气的入侵。

　　而郑羽梦兴致勃勃准备将九息服气大小如意盾祭出，却被贾可道盯住瞪了一眼喝道：“羽元出去，不要捣乱。”

　　贾可道哪里敢让郑羽梦将那巴蛇鳞片给祭出来，要知道那可是自己亲手炼制出来的仙器，如何不知道其威力，这生死簿就算是再厉害，也仅仅只是辅助性质的宝贝，若是被破坏了融合过程，这两件宝别或许就毁掉了。

　　郑羽梦被师尊一瞪一喝，嘴角一撇，但也不敢顶撞师尊，灰溜溜的出了土地神庙。

　　得了两件宝贝，却没法显摆一下，着实让郑羽梦心头有些郁闷。

　　双手背在身后，低着头，石板路上掉落的碎石被郑羽梦踢得到处乱飞，犹如战场上的流弹一般。

　　啪！

　　刚刚从半位面里出来的大博学者扎格拉斯险险唤出一个法术盾将飞来的碎石给挡了下来，不由得惊出一身冷汗。

　　扎格拉斯正待破口大骂，却发现肇事者却是在青木山谷内有着大魔王之称的郑羽梦。

　　扎格拉斯哪里还敢大骂，正待转身回去半位面，却被郑羽梦给发现了。

　　“降龙伏虎！”

　　郑羽梦顿时大喜，好不容易找到一个目标，怎么可能让对方就这样逃走，急忙掏出那根头发丝一丢。

　　头发丝被丢出之后，随即便消失得无影无踪，片刻之间扎格拉斯就被一根透明的绳索捆了个结结实实，倒在地上动弹不得。

　　此时的扎格拉斯不由得苦笑一声，自己还是没能逃过这大魔王的魔爪，被这根绳索捆住之后，扎格拉斯惊骇发现自己非但动弹不得，自己体内的魔力也被一种神秘力量禁锢住了，完全无法调动。

　　“哈哈哈，被抓住了。”

　　郑羽梦初次使用这降龙伏虎撒豆成兵鞭就将扎格拉斯捆住，小孩习性发作，不由得欢天喜地，之前的沮丧顿时烟消云散。

　　“羽元仙长，不要跟小的开玩笑了。”

　　“说说看，你个骷髅架子平时不是待在半位面里么？怎么今天舍得出来了？”

　　那扎格拉斯也不敢与郑羽梦对着干，若是孟挺等人还好，这郑羽梦若是逆了她的心意，后果不堪设想，因而不得不将自己出来的原因一一道来。

　　原来，扎格拉斯得了安泰米的真身后，便将所有精力尽数用在了研究培育母体之上。

　　由于缺少生命这方面的神性，使得进展比较缓慢。

　　这次扎格拉斯出来原本是想要找流青云求援，请求帮助抓捕一些高等魔兽或者恶魔，以供研究之用。

　　这郑羽梦还带着点小孩心性，正是好玩好耍的时候，原本得了两件宝贝，就想要显摆一下，可惜没有地方让她显摆，因而听扎格拉斯如此一说，不由得拍了拍自己的小胸脯，嘿嘿一笑：“这不是小事一桩么？就让我来好了。”

　　话音落下，郑羽梦就便将千步云唤出，一脚踏上，也没给众师兄留信，便离开了青木山谷。

　　踩在千步云上，郑羽梦撤去了保护的屏障，感受着迎面扑来的狂风。

　　千步云的速度并不快，因而吹来的狂风也不大，不过郑羽梦现在想的是去什么地方抓高等魔兽或者恶魔。

　　要知道，由于特伦斯侯爵领的强势，四周不管是恶魔还是魔兽，略微强悍一点的都逃得远远的了。

　　谁也不愿意留在这里被人杀戮。

　　据说恶魔在主物质位面有个大本营，建立在某个王国境内，但郑羽梦再冲动，也没有那个胆量跑去的，要知道像这种地方，别说高级恶魔了，就算是顶级恶魔都是一大把。

　　以郑羽梦现在的道行，对抗一头顶级恶魔问题不大，但要是被一群顶级恶魔围上，那就麻烦大了。

　　如此一来，郑羽梦一时半会之间，倒是很难找到合适的目标。

　　先随便转转吧，指不定就找到了。

　　郑羽梦目光呆滞的看着下面风景。

　　但很快，郑羽梦就找到了目标。

　　记得师尊说过，绿龙奥普斯西那家伙当初被一头银龙追得上天无路入地无门，并且这家伙还将那银龙产下的蛋给偷走了。

　　一想到这里，郑羽梦的思路随即便活络了起来。

　　找不到高等魔兽，高级恶魔，自己去抓条银龙回来，指不定还能够让绿龙奥普斯西那家伙高兴高兴。

　　自从绿龙奥普斯西死后，被贾可道用仙籍普册转化为仙兽之后，高兴了几天，但由于力量体系的不同，绿龙奥普斯西很快就出现了不适应。

　　直到现在，绿龙奥普斯西都没能适应这种变化，加上扎格拉斯那家伙将绿龙奥普斯西当成了重要试验对象之一，等等之类的事情，让奥普斯西心情不太好。

　　嗯，那条银龙出现在什么呢？

　　郑羽梦回忆了一下，师尊似乎没有说，但距离特伦斯侯爵领应该不算很远，当初师尊是步行，前后用了十多天抵达绿森，后面遇到绿龙后又花费一段时间。

　　在推算了一会之后，郑羽梦随即从乾坤袋里抓出一小把金豆子丢在千步云上。

　　文王简卦，这是任何一个嫡传弟子都需要学习的占卦之术。

　　毕竟在很多时候，遇到事情都需要占卦的，总不可能时时刻刻将蒋和义师兄带在身边吧。

　　郑羽梦在文王简卦上的造诣很浅薄，只是大概算出了那银龙所在的方位，要说具体范围的话，足足有上百万平方公里。

　　不过郑羽梦倒也不担心，等到了地头再慢慢找就是了。

　　算出了大概方位，郑羽梦便催动着千步云调整了一下方位，朝着选定的方向疾速飞去。

　　绿色森林占地面积比较广阔，因而十分醒目，郑羽梦很快就找到了绿色森林。

　　不过此时的绿色森林尚未从恶魔引发的灾难中恢复过来。

　　四处可见被岩浆，火焰炙烧剩下的焦黑残木，原本随处可见的野生动物，现在也减少了很多，至于那些生活在森林里的魔兽，绝大部分在恶魔的追杀下消失。

　　对于恶魔来说，那些魔兽显然要比人类的味道吃起来更香甜一些。

　　就在郑羽梦偷溜着出去寻找银龙的时候，贾可道倒是发现了郑羽梦的举动。

　　要说郑羽梦现在尚未出师，贾可道原本打算将其抓回来的，可转念一想，温室里的花朵过于娇嫩，这郑羽梦也需要锤炼一番，免得将来惹出大祸来，因而也就不再理会，只是将注意力集中在眼前的生死簿上。

　　生死簿融合的速度很慢，几乎肉眼不可见。

　　贾可道索性带着徒孙们离开了神庙，来到外面。

　　那些没有被留在神庙里的徒孙都待在外面，企图寻找机会请师祖给予指点。

　　此时见到贾可道出来，那些徒孙随即上前见礼，总之，他们是打定了主意，只要师祖不拉下脸皮将他们赶走，他们是决计不会自行离开的。

　　见到一帮徒孙都守在外面，贾可道自然知道他们心头所想，不由得呵呵一笑，右手一挥，神庙前的空地上微微一震，地面随即凸起，数息之间，一个八卦形态的法坛便缓缓升起。

　　贾可道缓步上了法坛，取出蒲团，坐下，略微沉思一会之后，便开始念诵起道德经来。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。”

　　仅仅第一句话吐出，贾可道四周便出现了异状。

　　一丝丝青光在贾可道四周生出，形成一个个神秘莫测的文字，不断变幻，让人完全看不清楚。

　　见到如此景象，那些徒孙哪里还不知道是怎么回事。

　　他们都算是饱读道门经典，师祖这般应该就是传说之中的言出法随了。

　　那道德经，只要识字，人人可读。

　　但光看书上的道德经，只能够理解其中极为浅显的意思。

　　而贾可道此时所念诵的道德经，自带贾可道对大道的一丝丝理解。

　　在第一句之后，贾可道的声音莫名变得越来越小，最终让人完全无法听见，但其身边四周的青光却变得越发旺盛，无数青光形成的文字在青光之中来回穿梭变幻，让人不知不觉中沉浸进去。

　　大音希声！

　　聚集在神庙之外的人是越来越多，只要是老君山的人，不管是嫡传弟子，还是外门童儿，不管是在异界还是在地球老君山，不管是在制器炼丹绘符还是在修炼呼吸吐纳之法，突然之间心头有所感，放下手中的事情，便朝着神庙这边汇聚过来。

　　不管是谁，在来到神庙前后，便被吸引住了，脑海里完全忘记其它事情。

　　随着时间的流逝，土地公，九头河神白大，青羽鸡妖，夹山松鼠等等妖怪也纷纷赶到，甚至于那些被养殖在试验森林里的动物也有不少千辛万苦的跑了过来。

　　当然，那些动物是没法进入青木山谷的，但它们可以守在青木山谷之外，倾听这大道之音。

　　这是大道的展现，不管是谁，是人，是妖，还是没有智慧的动物，只要来到这里，或多或少都能够理解到一些东西。

　　三日之后，贾可道方才闭上嘴巴，身边的大道异像方才缓缓消散。

　　直到这时，那些人，妖，动物方才回过神来，齐齐跪下，朝着贾可道行礼。

　　就算是最愚蠢的动物这时也被开启了一点灵智，在这异界那充裕的灵气环境之下，假以时日，修炼成妖都不是难事。

　　贾可道挥了挥手，让众人离去，自己却是回了神庙之中，盘腿坐在了正在融合之中的生死簿前，双眼微微闭上，开始打坐清修起来。

　　贾可道这番宣讲道德经，对于那些人，妖，兽而言是难得的机遇，而对于自己来说，又何尝不是一次对大道的深入剖析理解。

　　在这番宣讲道德经之后，贾可道感觉自己对于大道的理解更加深入了，而刚刚晋升不久的道行也牢牢稳固在炼神还虚下层。

　　相对于低层次的炼精化气，炼气化神而言，炼神化虚以上除了相应的积累之外，更多讲究顿悟。

　　就在贾可道开坛宣道的时候，郑羽梦也感受到了那种大道的牵引，只不过，她此时距离青木山谷有点远了，因而即便是心头生出一些波澜来，也没有调头返回青木山谷。

　　一周之后，郑羽梦返回了青木山谷，随着她一起回来的却是两头银龙以及一头库巴魔。

　　那库巴魔乃是第一次在主物质位面内出现，库巴魔乃是顶级恶魔中的一类，其实力在主物质位面里与大剑师这等强者相当，如果用战斗等级来衡量的话，大概是在二十级左右。

　　当然，对于任何恶魔来说，其在深渊位面里的实力是要远超过主物质位面的。

　　如果在深渊位面里，一头库巴魔基本上可以与一位教皇平起平坐了。

　　库巴魔是由恶魔幼虫，小劣魔，巴布魔，迷踪魔，萨斯魔一路进化晋升上来的。

　　从这条进化线路上就可以看出这头库巴魔的特点了。

　　当时，郑羽梦四处寻找银龙，着实找了不少时间。

　　郑羽梦当时忘记了一点，这巨龙与人类的习性完全不一样。

　　任何品种的巨龙都有着两个相同的特点，其一就是喜欢闪亮亮的财宝，其二便是喜欢睡大觉。

　　通常情况下，如果没有意外的话，一头巨龙在吃饱喝足之后，一口气最长可以酣睡两百多年，寻常的睡觉时间也是在数年到数十年之间徘徊。

　　而郑羽梦在寻找银龙的时候，正巧那两头银龙都陷入到睡梦之中，如此一来，想要找到龙巢就是难上加难了。

　　最终还是多亏了这头库巴魔。

　　这头库巴魔率领着一支人数超过三万的恶魔大军在伊达王国的土地上肆意发泄暴虐。

　　之前就说过了，这伊达王国位于立米迪王国东南部，乃是著名的魔晶集散地。

　　但在这之前，伊达王国的王城就被数支恶魔大军合力给推平了，随着王城被推平，王室乃至于一系列大贵族尽数葬身恶魔之口，有了充足的血食，这些恶魔的实力增长很快，这个伊达王国随即便跟着覆灭了。

　　而在扫平了数座人类城池之后，这头库巴魔就带着自己的恶魔大军朝着这边扫荡过来。

　　沿途所过之处，不管是城镇，村落还是森林，统统被恶魔变成一片荒地。

　　恶魔最喜欢干的事情就是杀戮和摧毁，顺便吞吃血食增强自己实力。

　　从某种角度上来说，恶魔与一些性情比较残暴的妖怪倒是相似。

　　但久走夜路必闯鬼，在恶魔大军沿着山脉捕杀魔兽，野兽等等生灵的时候，几头巴布魔不小心一头闯入了隐蔽的龙巢之中。

　　两头银龙都在睡觉，身下是一堆闪闪发光的财宝，龙巢深处堆着数枚巨大的龙蛋。

　　这几头巴布魔最初倒是被巨龙吓了一跳。

　　恶魔脑子再混乱，也知道巨龙这种强悍生物不好惹，因而这几头巴布魔也没去惊动银龙，偷偷摸摸的去搬龙蛋。

　　谁想知，这两头银龙上次被绿龙奥普斯西偷走一枚龙蛋后，已经是后悔不已了，因而后面产下的龙蛋都加持了法术，若是有人随意触动这些龙蛋，那么龙蛋之上加持的法术就会让窃贼好看。

　　没有丝毫意外，几头巴布魔直接就触动了龙蛋上加持的法术。

　　转眼之间，几头巴布魔就被法术击翻在地，并且将两头银龙给惊醒了过来。

　　看着地上已经变成焦炭的巴布魔以及龙巢内弥漫的恶魔气息，两头银龙暴怒了。

　　按照博学者们所谓的善恶阵营划分，银龙这种性情较为温和的巨龙属于守序善良阵营。

　　它们信守自己的承诺，相信秩序会让世界变得更美好，尽可能帮助其它智慧生物，减少伤害等等。

　　总之，如果光从字面上来看的，守序善良无疑就是非常非常正义的那种。

　　但相对的是，银龙极度厌恶恶魔生物，这不仅仅只是它们之间的阵营敌对，更重要的是，每次恶魔入侵主物质位面时，银龙与其之间不断爆发战斗而带来的仇恨。

　　再善良，再守序的银龙也不会对恶魔表现出半点善意来。

　　何况此时，银龙发现这些恶魔居然企图偷走自己的蛋，偷走自己的孩子。

　　雌性银龙随即开始检查龙蛋是否受到了恶魔的伤害，要知道恶魔这玩意在很多时候都是很可恶的，它们有时会将强大生物的后代亵渎，使其堕落成为恶魔生物里的一员。

　　嗯，实际上，深渊位面里有太多的恶魔都是在被亵渎，堕落之后成为恶魔的。

　　相对于雌性银龙对龙蛋的细心而言，雄性银龙是满腔怒火，一头就钻出了龙巢。

　　而雄性银龙在钻出龙巢之后就更加暴怒了，在这条被银龙视为自己领地的山脉上，数以万计的恶魔追杀着所有的生物，它们犹如蝗虫一样，将所有可以吃下的生物捕杀，将所有可以食用的树木砍倒，赤裸裸的破坏着整条山脉的生态环境。

　　当然，银龙并不知道什么叫破坏生态，但它知道，恶魔入侵了自己的地盘。

　　“去死吧！卑微的恶魔爬虫，你们入侵了库诺尼普的领地！滚回肮脏腥臭的深渊去！”

　　随着雄性银龙的咆哮声，一道道白色龙息便被喷射出去，转眼之间，凡是在银龙龙息喷射范围内的恶魔，尽数全身麻痹，瘫软在地，随后被银龙撕成了碎片。

　　银龙的咆哮很快就引来了更为高级的恶魔，什么四臂蛇魔，迷踪魔，弗洛魔，火焰魔等等高级恶魔从各个方向朝着银龙扑来。

　　银龙是很强大，比这些恶魔都要强大，但这并不意味着恶魔就会害怕银龙。

　　其原因就在于银龙在那些恶魔的眼里，完全就是无以伦比的肥肉，能够让自己实力快速提升进化的契机！

　　这些高级恶魔都想要晋升为更为强大的顶级恶魔，这种进化晋升并不是吃一点普通人类就可以解决的。

　　必须要吃下足够强悍生物的肉才行，当然如果能够将银龙的灵魂，龙晶等等一并吃下去的话，任何一头恶魔都可能一口进化为顶级恶魔。

　　想想看吧，如果地球上出现了一枚服下后能够长生的丹药，只要消息传出去，恐怕所有人类都会沸腾起来，只要有能力的人类都会想方设法将这枚丹药搞到自己手里。

　　而这些恶魔的心态正是如此。

　　见到那些恶魔扑来，银龙的愤怒再度膨胀，对于银龙来说，这些恶魔自不量力的扑上来，完全就向自己的挑衅。

　　一口口龙息不断喷出，将扑上来的恶魔麻痹，随后被银龙撕成碎片。

　　而实力较弱的恶魔甚至于直接被龙息麻痹至死。

　　当然，外面打得火热，那头雌龙在检查完龙蛋之后，不由得松了一口气，随后又给这些龙蛋加持了法术，但很快就被外面的战斗声吸引了出去。

　　随着雌性银龙加入战斗，那些高级恶魔就没法再坚持下去了。

　　两头银龙很快就喷出另外一种龙息，寒气龙息，恶魔只要被龙息喷中，瞬间便被毁化为一块晶莹剔透的冰块，而恶魔就被冻在了冰块之中，犹如被凝固在琥珀里的昆虫。

　　但这冰块偏偏又脆弱无比，略微被那些恶魔碰到，那些冰块随即便会砰然一声爆裂开来，如同其内埋了炸药一般。


第四百八十六章 孟挺渡劫！

　　这种爆裂如此就形成了连锁反应，只要一块冰块爆裂，那么就会形成连锁反应，一块块不断蔓延开来，最终将所有冰块连同附近的恶魔尽数炸成碎片。

　　在附近残留的恶魔顿时变得惊慌无比，它们即便是再残暴，在遇到有生命危险的时候，也会逃跑，何况面前的两头银龙压根就不是它们所能够对付的。

　　即便是各种类法术好似雨点一般朝着银龙坠落下去，它们也不会相信这些类法术会对银龙造成多大的伤害，毕竟在主物质位面里，恶魔的类法术被削弱的程度较之肉身更多。

　　但两头银龙对恶魔的屠杀很快就引来了那头库巴魔的注意。

　　作为顶级恶魔，库巴魔就好似一名刺客！

　　它的所有能力都是为了给成功刺杀敌人做准备的。

　　库巴魔的体型在顶级恶魔里并不算巨大，只有四米多的个头，全身覆盖着一层椭圆状的黑色鳞片，在其站在其它颜色的环境中时，这种椭圆状的黑色鳞片就会随即转换颜色，将库巴魔彻底遁隐在四周环境之中。

　　另外库巴魔还能够轻松出没于影子之中，影子之间的距离只要不超过三千米，那么库巴魔就能够随意出现。

　　库巴魔的身影很快就消失在一头四臂蛇魔身后的影子中，而待到这头库巴魔再度出现的时候，却已经到了那头雌性银龙的腹部，一把全身漆黑的匕首随即便朝着银龙腹部刺了下去。

　　要说，这一匕首刺中了的话，这头雌性银龙不说立马倒下，至少损失五成的战斗力。

　　库巴魔的匕首上蕴含着极度凝练的深渊气息，犹如剧毒，能够一瞬间让敌人的伤口处恶魔化。

　　要说这一招在深渊里，毛用都没有，但在主物质位面里，库巴魔利用这一招干掉了两名强悍的大剑师了。

　　库巴魔的身体较之其它顶级恶魔那简直就是小麻杆与犀牛的对比，别的不说，光是银龙的攻击落在库巴魔身上，就足以让它重创到地了，但若是给它机会，巨龙还真不容易躲过它的刺杀。

　　但偏偏这个时候，郑羽梦闻到了这边浓郁的硫磺气息，因而驱使着千步云飞了过来。

　　刚一过来，就看到那头雌性银龙从龙巢里冲出，加入到战斗之中。

　　两头银龙外加一头顶级恶魔？

　　这个发现，让郑羽梦兴奋不已，也就没有丝毫迟疑，更没有让银龙与恶魔之间两败俱伤的想法。

　　郑羽梦轻喝一声，随后朝着下面厮杀在一起的银龙，恶魔一指，郑羽梦头发里随即便飞出一根来，透明无色，向下一落，就消失不见。

　　再度出现的时候，却出现在那库巴魔身边，左右旋转一绕，那库巴魔正将匕首刺向雌性银龙腹部，没有想到会出现这样的意外。

　　因而库巴魔压根就没有反应过来，转眼之间便被一根绳子捆了个结结实实。

　　随后那降龙伏虎撒豆成兵鞭就拖着库巴魔朝着千步云飞来。

　　两头银龙也没有反应过是怎么回事，见到库巴魔飞走，还以为对方想要逃命，因而追上去就是几口龙息，若不是郑羽梦想要抓个活的，将九息服气大小如意盾给丢了出去，挡在了库巴魔身前，将龙息尽数挡下的话，恐怕这库巴魔转眼就成了寒冰里的尸体。

　　没法，库巴魔的刺杀厉害，但肉身着实有些太弱了一点。

　　将库巴魔拖到千步云上，郑羽梦也没管正与九息服气大小如意盾斗得欢快的两头银龙，随即便取出一道真梦符给库巴魔给贴了上去。

　　这真梦符乃是师尊绘制，威力无穷，转眼之间，那拼命挣扎的库巴魔就陷入到沉睡之中，即便是郑羽梦狠狠的踢了它两腿，它都没能苏醒过来。

　　当然，这真梦符也不是万能的，以郑羽梦的道行而言，若是对方尚有反抗之力的话，这真梦符贴上去，恐怕转眼就会掉落下来。

　　还好那头发所变化出来的绳索直接禁锢了库巴魔体内所有力量运转，使得其如同砧板之肉，完全无法抵抗真梦符的作用。

　　两头银龙此时不知道被气得有些发疯了，认准了那巴蛇鳞片所变化出来的盾牌就是一阵猛攻，龙息，法术，爪牙纷纷上阵，打得盾牌不断震动，但偏偏又无法损伤这九息服气大小如意盾半分。

　　嗯，郑羽梦心头直接将两件宝贝的名字改了，头发丝为捆妖绳，巴蛇鳞片为如意盾，虽然不敢当着师尊的面将这两个名字说出来，但在心里感受要好多了。

　　那如意盾乃是巴蛇鳞片经过大道熏陶，内蕴一丝大道，之后又经过贾可道炼制，光从材质上来说，已经较之巴蛇肉身上的普通鳞片强上太多了，别说这两头银龙，就算是撞上空间裂缝，都未必会出现损伤。

　　将库巴魔贴上真梦符后，郑羽梦用自己从张庆明师兄处要来的绳索将库巴魔捆了个结实。

　　这张庆明炼制出来的绳索，固然没有捆妖绳那般神奇如意，但库巴魔被这绳索一捆，身上随即便浮现出一道道符文来。

　　到了这时，郑羽梦才放心将库巴魔额头上的真梦符给揭了下来。并将捆妖绳解开。

　　这真梦符，郑羽梦就只有一张，若是破损了的话，想要找师尊再绘制一道，那就比较难了。

　　随着真梦符被郑羽梦揭下，数息之后，那库巴魔便苏醒了过来，眨巴了几下有些迷糊的眼睛，却发现自己居然被绳索捆住，不由心头大怒，全身用力就想要将绳索挣断。

　　库巴魔虽说肉身比较脆弱，但那是相对于其它顶级恶魔，对于普通凡人来说，库巴魔怎么说也是天生巨力了。

　　但库巴魔随即发现自己身上竟然虚弱无比，每生出一丝力量，随即便被这古怪无比的绳索抽走，自己挣扎了一会，那绳索反倒是箍得更紧了，转眼之间便深入肉中，痛得那库巴魔几乎都叫不出声来。

　　最让库巴魔恐惧的时，自己所有类法术都失效了，不管是高等传送术，隐蔽术，还是邪恶灵光，混沌之锤等等，库巴魔此时只能好似被抽了筋骨一般，好似一条鼻涕虫趴在千步云上，就连一根小指头都动弹不得。

　　郑羽梦之前倒是略微有担心，但见到绳索生效，让那库巴魔动弹不得之后，便放心了下来，随后将注意力转到了那两头银龙身上。

　　“去！”

　　在郑羽梦的驱使下，那面原本只有人形大小的如意盾，骤然变大数十倍，转眼之间便犹如山丘一般朝着那头雌性银龙撞了下去。

　　那雌性银龙连躲闪的机会都没有就被巨盾碾压，直接被压到了地下。

　　这也是之前那如意盾丝毫没有半点动静的缘故，使得两头银龙略微失去了点警惕。

　　见到雌性银龙被巨盾压入地下，那雄性银龙随即便扑了上去，企图将巨盾抬起。

　　但就在这时，一根头发丝出现在雄性银龙面前，流光一转，片刻之间，雄性银龙便感觉自己双翼被什么束缚了起来，转头一看，却发现一条透明的丝线已经缠绕到自己双翼的根部，并迅速朝着两端蔓延。

　　雄性银龙张口便是一口寒冰龙息喷在了丝线之上。

　　但让雄性银龙万万没有想到的是原本无物不冻的寒冰龙息喷在那丝线上，压根就没能起到任何作用，仅仅只是将自己双翼冻结了起来。

　　反倒刺激得那丝线蔓延速度加快，那丝线犹如蛛网一般，转眼之间便蔓延至银龙全身上下，将银龙捆了个结结实实。

　　见到那雄性银龙被抓住，郑羽梦不由得欢喜起来，随即将银龙提上了千步云。

　　那千步云原本只有十米见方，在银龙放在其上之后，随即便自行扩展开来，膨胀到百米见方。

　　郑羽梦随后如法炮制，先以真梦符制住雄性银龙，随后再以绳索捆绑，最后将捆妖绳解开。

　　之后，捆妖绳直接钻入如意盾下，将那被压住的雌性银龙给捆住。

　　待到那捆妖绳将雌性银龙送上千步云的时候，郑羽梦倒是有些惊奇，那雌性银龙或许是想要缩小身体从捆妖绳里挣脱出来，因而变成了一个年方十八，娇嫩可爱的少女。

　　但这捆妖绳怎么可能那般容易被挣脱，到了这时，那银龙即便是想要恢复龙身都是不可能了。

　　“嘿嘿，人类，你若是将我放了，我将会赐予你无比的力量，让你建立属于自己的王国，拥有无数财宝！”

　　那库巴魔原本以为郑羽梦是两头银龙的帮手，现在见到对方将两头银龙也一并抓住，心头顿时便活络了起来，朝着郑羽梦游说，企图让对方将自己放走。

　　啪！

　　一声清脆的响声传来，郑羽梦此时已经将那雌性银龙一并捆上，听得库巴魔游说自己，不由得嘿嘿一笑，那透明发丝随即化为皮鞭，在空中呼啸一声便抽在了库巴魔的脸上。

　　别看那发丝变成的皮鞭其貌不扬，但抽在库巴魔脸上，却是痛入骨髓，像库巴魔这样从深渊里出来的恶魔都忍不住痛哼一声。

　　“你这么能耐？还会被我抓住？”

　　郑羽梦鄙视的看了库巴魔一眼，就准备驱使千步云离开。

　　下面虽说还有不少高级恶魔，但对于已经抓住两头银龙，一头库巴魔的郑羽梦来说，这些恶魔都没有多少价值了。

　　“卑微的人类，如果你能够放了我的话，我可以将我的财宝送给你。”

　　相对于恶魔而言，那头雄性银龙的求饶话语就要生硬冷酷很多了，甚至于带点施舍的语气。

　　当然，银龙在巨龙一族里，也算得上比较拔尖的存在了，它们一贯的高傲，即便是身为阶下囚，也不愿意放弃半点威严。

　　郑羽梦原本打算离开，一听到银龙的话语，随即就反应了过来：“对啊，龙巢里一定有很多宝贝！”

　　郑羽梦哪里肯将银龙放走，反正对方已经被抓住，至于龙巢嘛，之前她就发现了，只不过忘记了，现在这雄性银龙一说，反倒是提醒了自己。

　　见到郑羽梦的欢喜，那雄性银龙不由得一愣，随即便悔恨了起来，心头也不知道是不是骂自己傻蛋。

　　而那雌性银龙则是惊呼一声，她想到了龙巢里的龙蛋。

　　不过到了这个时候，也由不得它们做主了。

　　郑羽梦驱使着千步云就朝着那龙巢降落下去。

　　见到千步云降落，那些早就虎视眈眈的恶魔就扑了过来，企图击杀郑羽梦。

　　当然，如果郑羽梦被击杀了的话，它们或许下一刻就是将屠刀举向库巴魔。

　　恶魔可没有什么忠心可言，如果可以下手的话，即便是最强大的恶魔主君，它们也会想方设法干掉的，从而获得更强大的力量。

　　见到那些恶魔围拢过来，郑羽梦脸上笑得越发开心了。

　　那头发丝随即便被郑羽梦塞入口中，轻轻一嚼，头发丝随即便碎为数十段，被郑羽梦一口喷了出去。

　　呼呼呼呼。

　　那些头发碎段被郑羽梦喷出之后，片刻之间便散发出柔和的青光，下一刻却化为数十条小蛇。

　　那些恶魔丝毫不在意这些小蛇，随即将各种类法术丢了过来。

　　但下一刻，这些小蛇迎风而涨，片刻之间便化为三四百米长的巴蛇，那些类法术落在巴蛇身上，压根就没能起到任何作用，转眼之间便被巴蛇给弹飞了出去。

　　三四百米长的巴蛇砸落下去是个什么概念？而这个数量上升到三十多条又是什么情况？

　　那些包围上来的恶魔，连反应的时间都没有，就被一条条巴蛇压成了肉饼。

　　接下来则是一场血腥无比的追杀。

　　那趴在千步云上的库巴魔此时都看愣了。

　　三十多条巨蛇，就算库巴魔此时没有被抓住，恐怕也得落荒而逃了，何况那些恶魔。

　　一条条巴蛇随即张开了巨口，猛力一吸，距离巴蛇较近的恶魔随即便腾空而起，朝着巴蛇巨口飞去。

　　这一幕随即便让恶魔大军崩溃了。

　　数以万计的恶魔纷纷朝着远处逃走。

　　此时逃出最多的则是身手敏捷的中级恶魔，而那些擅长使用高等传送术的高级恶魔却傻了眼。

　　它们发现随着那些巨蛇出现，自己的高等传送术彻底失效，压根就没法传送走。

　　郑羽梦没有去理会那些巴蛇对恶魔的屠杀，驱使着千步云降落在龙巢前，随后走了进去。

　　没多久，郑羽梦就捂着鼻子出来了，上了千步云，还呸了几口，没法，别看银龙外表光亮无比，那龙巢就别提了，腥臭肮脏无比，角落里尽数都是丢弃的兽骨。

　　郑羽梦一进去，差点没呕吐出来。

　　让郑羽梦对银龙这种漂亮生物的好感度随即降低了数十个百分点。

　　当然，不管怎么说，郑羽梦进去的收获还会不小的，三枚龙蛋以及两大堆财宝都装入了乾坤袋。

　　“收！”

　　龙巢里的肮脏也让郑羽梦探宝的兴趣大减，轻喝一声，将追杀得快要没了踪影的巴蛇给收了回来，随后驱使着千步云腾空而起，转眼之间高速朝着青木山谷返回。

　　待到郑羽梦将断裂的头发丝合到一起，使其恢复之后，郑羽梦有些惊异的发现，这头发丝似乎带上了一丝光泽。

　　寻思片刻之后，郑羽梦大概明白了过来，应该是那些巴蛇吞吃了恶魔之后出现的变化，看来下次再试试，看看最终会出现什么变化。

　　且不提郑羽梦回到青木山谷，进入半位面，将抓住的两头银龙，一头库巴魔连同三枚银龙蛋交给了扎格拉斯。

　　扎格拉斯接到这份厚礼后，看向郑羽梦的目光不再是害怕畏惧，反倒是增加了不少热度，看他的模样，恐怕恨不得郑羽梦每天都能够抓些巨龙来。

　　孟挺盘腿坐在老君山后山悬崖之上，其胸前悬浮着一粒黯淡无光的沙砾，若是不注意的话，还会以为是一只蚊子。

　　孟挺已经在这里坐了快两个月了。

　　在得到师尊借出的那粒沙砾之后，孟挺便坐在这里反复琢磨了。

　　不过这沙砾似乎并没有什么秘密，与地上的沙砾没有任何差别，如果不是这沙砾上依附着师尊的气息，恐怕孟挺落在地上都找不回来。

　　在渡过火劫之后，孟挺就暂时压制了自己渡劫的进程，不过时至今日，孟挺实在琢磨不出沙砾里的秘密，因而也就不再压抑渡劫进程。

　　随着孟挺缓缓闭上眼睛，其周身的气息便随之缓缓变化。

　　受此影响，老君山上空的天色顿时为之一暗，很快，狂风大作，无数乌云从四面八方迅速朝着老君山上空凝聚。

　　“要下雨了？”

　　几个正在山脚呼吸吐纳的道童不由得皱了皱眉头，各自收功，急忙朝着晾晒的衣服奔去，若是速度慢了的话，指不定那衣服就白晾了。

　　而驻守在附近几个山头的道童却发现那乌云仅仅只凝聚在老君山上空。

　　没多久，一声声轻微的雷鸣声在乌云之上响起，瓢泼大雨骤然落下，乌云上开始缠绕起一丝丝明亮无比的蓝色电光。

　　那几个正在收衣服的道童骇然发现，那大雨仅仅只在后山落下，至于这边山脚，别看风刮得人都快站不稳，但却是半点雨水都没有落下。

　　“难道是孟元大师伯正在渡劫？”

　　孟挺在老君山渡劫的事情，在老君山道童里算得上是众所周知的事情了，因而几个道童很快就想到了这一点。

　　“大师伯太牛了，光是渡劫就有这般异像，唉，如果小道能够拜入大师伯门下就好了。”

　　一个道童满脸的憧憬。

　　其余几个道童也不太好意思打断他的梦想。

　　这道童都快五十岁了，还没踏入炼精化气入门，这样的道行想要入大师伯的门墙，那简直就是一种痴心妄想。

　　当然，谁也说不清之后会发生什么事情，总之，人有一点梦想，总要比混吃等睡强一些。

　　“等几天，我就准备申请离山了。”

　　一个满脸大胡子，看相貌大概有四十多岁的道童不由得轻叹一声。

　　“朱修身，出什么事了？”

　　这几个道童之间关系甚好，不说亲如兄弟，但却要比一般朋友亲密很多。

　　因而听得朱修身这么一说，几个道童随即便有些关切的询问了起来。

　　“也没什么大事，我家里就我一个儿子，父母已经下了最后通牒，如果再不回家结婚的话，就不认我这个儿子了。”

　　说完之后，朱修身沉默了下来，看向山顶的目光显得很是沉闷。

　　听得朱修身如此一说，几个道童也不约而同的轻叹一声，实际上很多道童离山的原因就是这个。

　　在老君山修行这么多年，既没能投入众位师伯门墙，又没能踏入炼精化气入门，这样苦熬着，着实有些难受，再加上家里父母年事已高，急着抱孙子等等事情，就由不得这些道童不离山了。

　　当然，这么多年的追求突然放弃，的确让人心里有些难受。

　　且不提这些道童沉默难受，只说老君山后山上的孟挺已经被那从天而降的雷霆劈了数下。

　　较之师尊而言，孟挺这雷劫渡起来要轻松很多，毕竟有经验了嘛，但再轻松，孟挺现在也有些吃不消了。

　　之前为渡劫准备的各种灵器，尽数在雷霆之下化为灰烬。

　　还有两道雷霆！

　　孟挺此时感觉全身血脉沸腾，双眼紧紧盯着那缠绕雷电的乌云。

　　就在乌云雷光大作的同时，孟挺将师尊赐给的万鸦壶祭了出来。

　　顿时，那万鸦壶出现在孟挺头顶，壶口张开，无数火鸦顶着雨水冲天而起，不断撞击在那落下的雷霆之上。

　　雷霆下落的速度不减，转眼之间，便落在了万鸦壶上，将其击穿，之后再度落在孟挺头顶，电得孟挺全身一阵痉挛，差点就直接栽倒在地。

　　万鸦壶之后轻鸣一声，便炸为无数碎片朝着四周溅射开来。

　　这时，那乌云又是雷光大作，转眼之间，一道巨大的雷电径直朝着孟挺落下。

　　孟挺被那雷电一劈，虽说用万鸦壶挡住了大部分雷电之力，但剩下那点雷电，也让孟挺全身上下重创，别的不说，现在也就只能够动一动小指头了，就算是想要逃走，都没有半点办法。


第四百八十七章 甩手掌柜

　　但就在那雷电即将落在孟挺头顶之时，原本悬浮在孟挺胸前的那粒沙砾顿时青光大作，一头就撞在了雷电之上。

　　那雷电转即便被沙砾吸收了九成九，剩下那一丝落在了孟挺身上。

　　孟挺变得漆黑无比的身体猛力一挺，接下来便好似气球一样膨胀起来，转眼之间就炸裂开来，无数碎肉从孟挺身上溅射而出，将四周变成了一个血肉屠场。

　　片刻之后，孟挺的头颅方才从高空坠落下来。

　　那吸收了九成九雷电的沙砾此时散发青光，犹如一个青色太阳，见到孟挺头颅落下，随即便朝着孟挺口中钻入消失不见。

　　接下来，孟挺的头颅就好似一块吸铁石，将附近掉落地面的血肉缓缓吸取过来。

　　时间一点一滴的过去，孟挺的头颅昏迷不醒，但那些吸取过来的血肉也渐渐在头颅下重新组合生长。

　　渐渐的，孟挺头颅下面长出了脖子，肩膀以及一只手，到了这时，吸取过来的血肉已经尽数消耗干净。

　　还好，孟挺此时苏醒了过来，见到自己仅仅只剩下这点身体，不由得苦笑一声，随即伸手一招，略微摔落远一点的血肉方才自行飞来。

　　半个时辰之后，孟挺的身体方才重新生长出来。

　　到了这时，孟挺只感觉全身疲软，一头栽倒在地，昏睡了过去。

　　也不知道过了多久，当孟挺苏醒过来的时候，才发现自己门下弟子已经尽数围在身边，见到师尊醒来，众弟子不由得脸上露出喜色。

　　要说之前那一幕，可差点将这些弟子给吓坏了。

　　悬崖之上，尽数都是喷射状的血迹，犹如杀人现场一般，而自家师尊正趴在地上昏迷不醒。

　　众弟子在师尊身上释放的清水符，甘露符都不知道用了多少。

　　孟挺缓缓坐起身来，安抚了一番弟子之后，右手伸出，一团淡淡的三色火苗随即在手心里升腾起来。

　　三昧真火终于成了！

　　自己也踏入了炼气化神下层，孟挺心头一阵欢喜，随即便从乾坤袋里取出符笔，黄裱纸，朱砂等物，坐在地上便绘制起符箓来。

　　真梦符，化精符，狂风符，烈焰符，暴雨符，巨雷符，控心符，铸剑符等等一系列只有炼气化神下层才能够绘制的符箓，一一被孟挺绘制出来直到次日正午，孟挺方才结束这犹如发狂一般的绘符。

　　在孟挺面前的符箓已经有厚厚的一叠。

　　孟挺看着这些符箓，不由得轻叹一声，这或许是自己在炼气化神下层所能够绘制出最好的符箓了。

　　只有在刚刚晋升道行的时候，才可能绘制出如此精品的符箓来。

　　随后，孟挺便将这些符箓分送给了众弟子。

　　对于孟挺来说，符箓，他随时都可以绘制。

　　这些符箓送给弟子们，也能够让他们以后外出游历安全一点，也算是自己的一份心意了。

　　忙完这些，孟挺便朝着黑色光门赶去，准备去拜见师尊。

　　刚刚踏过黑色光门，孟挺就遇上了流青云，张庆明两位师弟。

　　流青云与张庆明目光落在孟挺身上，不由得一阵惊异，此时的大师兄，看上去仙气盎然，其道行却不是两人所能够看穿的了。

　　片刻之后，两人就明白了过来，很显然，大师兄已经成功渡劫，恐怕此时已经踏入炼气化神了。

　　“恭喜大师兄渡劫成功！成就真人！”

　　流青云两人一念至此，急忙朝着孟挺行礼恭贺。

　　孟挺这时倒没有谦虚，呵呵一笑，随即回礼：“师尊此时可在？”

　　“师尊正在神庙之中。”

　　孟挺随即便与两位师弟一并进了神庙。

　　此时那生死簿即将完全融合，贾可道正坐在其前，双眼微微闭着，四周青光缓缓流动，其神态看上去却变得更加空寂了。

　　“弟子拜见师尊！”

　　三位师兄弟上前齐声朝着贾可道一拜，贾可道方才缓缓睁开双眼，那眼中却是一丝丝清光散射出来，让人不敢多看一眼：“孟元可是渡劫成功？”

　　“是。”

　　孟挺上前一步应道。

　　“嗯，不错。”

　　贾可道微微点了点头，右手一招，那粒沙砾就从孟挺脑海里跳了出来，转眼之间回到贾可道手心之中消失不见。

　　对于，孟挺倒是略微有些遗憾，在踏入炼气化神之后，孟挺倒是能够略微察觉到那沙砾之中蕴含的几丝大道，原本打算有时间多琢磨一下，没想到这个时候，师尊就将其给收了回去。

　　孟挺发出的轻叹声，随即引起了贾可道的注意。

　　贾可道呵呵一笑，点了点孟挺：“怎么舍不得？”

　　孟挺脸上一红，低声道：“弟子不敢。”

　　“这东西还不是你现在能够参悟的。”

　　贾可道轻声说道。

　　诚然，贾可道当初炼气化神下层的时候就开始参悟大道，但那却是极为特殊的例子。

　　要知道，贾可道身上那本道德经原本就不是凡物，在这方面总要特殊一点。

　　“既然，你现在已经踏入炼气化神，老君山的事务也可以接手了。”

　　贾可道缓缓说道。

　　听得师尊这么一说，孟挺等人不由得将头略微低下去了一点，他们预感师尊有什么比较重要的事务要宣布了。

　　“有请老君山供奉地祗！所属妖众！”

　　贾可道轻轻言道，声音很快就传播了出去。

　　没多久，第一个出现在神庙之中的便是那土地公了，见到贾可道之后，那土地公随即便朝着贾可道行了一礼，随后站在一旁，垂首闭目，好似一个普通的老者。

　　之后过来的便是九头河神白大。

　　接下来则是青羽鸡妖，夹山松鼠等等一群妖怪。

　　当然，过来的妖怪都是实力较为雄厚的，那些普通的虾兵蟹将乃至于其它小妖是没可能进到这神庙之中的。

　　最后抵达的则是别山山神，那棵松树。

　　此时孟挺等一干嫡传弟子站在贾可道左侧，而地祗，妖怪等等则是站在右边。

　　一帮子人妖站在神庙里，看着贾可道也不知道是什么事情。

　　待到神庙里静下来之后，贾可道将目光落在了身前的生死簿上。

　　此时的生死簿已经完全融合，那片残页已经消失不见，使得生死簿上隐隐浮现出一层淡淡的青光来。

　　“青羽！”

　　贾可道轻喝一声，那化为人形的青羽鸡妖随即上前一步应道：“见过仙尊。”

　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通！今日本尊替天敕封你为极北山神！授金敕！你可愿意？”

　　贾可道右手在身前缓缓划动，一个个金色符文从指尖飞出，随即便组合起来形成了一道金光闪耀的符箓。

　　听得贾可道如此问道，那青羽鸡妖不由得心头狂喜，哪里还按忍得住，立马就跪在了贾可道面前，应道：“弟子愿意！”

　　自从上次倾听了贾可道开坛宣道之后，青羽等等妖怪就将自己视为贾可道的传道弟子，虽说比不上孟挺这些嫡传弟子，但它们自己看来，却是荣耀无比了。

　　青羽鸡妖如此回答，那道金色符箓随即便化为一道金色流光，转眼之间便落在青羽鸡妖头顶。

　　随着那金色符箓悬浮在青羽鸡妖头顶，一层层金光从上至下散射下来，青羽鸡妖全身便沐浴在这金光之中，从其体内溢出的妖气也在金光之下不断纯化。

　　片刻之后，那青羽鸡妖的形态气色便与之前有了天壤之别。

　　犹如一位神祗临世，威严无比，让人无法直视。

　　“谢过仙尊！”

　　青羽鸡妖随即朝着贾可道再度行礼。

　　贾可道看了看青羽鸡妖，不由得笑了笑，随后又将一团白色光芒从指尖弹出。

　　那从贾可道指尖探出的白色光芒刚刚离开便化为一头白色小鸟，轻鸣一声，便朝着青羽鸡妖体内钻入，片刻之后那青羽鸡妖身体不由得一震，脸上带出万分狂喜之色：“仙尊再造之恩，小神万世不忘！”

　　青羽鸡妖原本激活了一些青鸾血脉，在妖怪之中也算是比较强悍了。

　　青鸾血脉虽说在禽类血脉里也算得上比较高级了。

　　但要说就战斗力而言，这青鸾血脉较之金鸡血脉都要差上一点。

　　而那钻入青羽鸡妖的白色小鸟却不是凡物。

　　贾可道体内之前有着三种很高级的血脉，分别是巴蛇，白鸟，猇。

　　不过之后，巴蛇血脉将其余两种血脉给吞噬了，最终使得贾可道的肉身变成了巴蛇。

　　但这并不意味着除巴蛇之外的两种血脉就此消散了。

　　在踏入炼神还虚之后，贾可道之前被吞噬消失的血脉便尽数恢复了过来。

　　而贾可道此时便将分离出来的一缕白鸟血脉打入了青羽体内，以便帮助青羽在极北之地立足。

　　这白鸟原本就是极寒之地的神兽，以冰雪为食。

　　如此一来，这青羽体内便有两种被激活的血脉，如何不让它狂喜。

　　之后，贾可道将夹山松鼠敕封为绿森之神，赐予红敕符箓。

　　敕封青木土地公为青木城隍，赐予金敕符箓。

　　白大依然是九头河神，赐予金敕符箓。

　　之后，贾可道又选出几头表现较好的妖怪，敕封为临近特伦斯侯爵领附近几个山头的山神，河神，分别赐予白敕符箓，另外在青木城隍之下又敕封了十多位土地，以便协助青木城隍管理特伦斯侯爵领地。

　　至此贾可道大大小小敕封了二十多位地祗。

　　当然，这些地祗并不是说，贾可道敕封他们，他们就高枕无忧了，不管怎么说，如果地祗自己不努力的话，不管是金敕还是红敕都可能会掉落的，若是白敕，甚至于连原本的山神，土地都当不成。

　　在敕封完这些地祗之后，贾可道并没有让诸神离开，而是在沉思片刻之后，高声喝道：“本尊以老君观第三十八代观主的身份宣布，立孟挺为老君观第三十九代观主。”

　　虽说现在老君观实际上已经改名为老君山，但在贾可道眼里老君山就是老君观，因而如此言道。

　　听得贾可道如此一说，众多地祗也顾不得自己被敕封的欢喜，忽然明白贾可道话语的意思，一个个急忙侧身朝着有些呆滞的孟挺行礼，齐声道：“小神恭贺观主！”

　　自己成老君观第三十九代观主了？

　　孟挺感觉自己受到极大的冲击，片刻之后苏醒过来，急忙上前跪伏在贾可道面前，疾声道：“师尊，还请师尊收回谕令。”

　　贾可道呵呵一笑：“这是为何？难道你不是大师兄？”

　　孟挺摇摇头。

　　“难道你不听为师之言？”

　　贾可道再度笑问道。

　　听得师尊如此一说，孟挺急忙再度摇头：“弟子不敢不听师尊之言，但是……”

　　尚未孟挺将接下来的话语说完，贾可道就哈哈大笑了起来：“如此，孟元，你可知道为师接掌老君观的时候，多少岁，道行几何？”

　　“弟子不知。”

　　这个问题，别说孟挺了，恐怕老君观上下，就没一个知道的。

　　“为师当年乃是师尊捡到的一个婴儿，从小就不知父母为何。”

　　念到这里，贾可道忽然之间有些失神，从其脸上的神色可以看出，此时的贾可道恐怕在回忆往事。

　　良久之后，贾可道轻轻叹了一口气，继续言道：“为师当年接掌老君观的时候，不过十五六岁，道行堪堪入门。”

　　贾可道微微一顿之后又言道：“孟元，论年龄，你也有五十好几了，论道行，炼气化神下层，本观之中，除为师之外就数你最高了，如此，你还不愿意让为师这把老骨头休闲一下么？”

　　孟挺脸上一红，急忙道：“师尊，弟子愿意就是。”

　　“很好，如此，从即刻开始，孟元便是本观第三十九代观主，你们先行拜见观主吧。”

　　贾可道轻声笑道。

　　流青云等弟子乃至于那些被敕封的山神，河伯，土地等等尽数上前给孟挺行礼。

　　不过他们之间用来恭贺孟挺的话语却有些不同罢了。

　　“行了，为师还有事，孟元，这一摊子就交到你身上了。”

　　贾可道随即起身就待离去。

　　孟挺见到师尊起身要走，深怕师尊这一去又是十多年不回来，情急之下，一把便抓住了贾可道的衣袖，问道：“师尊，弟子还有事相问。”

　　“何事？”

　　贾可道有些哭笑不得看着孟挺，大庭广众之下，这孟挺抓住自己袖子，着实有些不堪。

　　“师尊，老君山离去道童甚多，须得招收道童，还请师尊将章程定下，弟子们方才好操作，另外，师尊离去，若是有大事，又该如何是好？”

　　孟挺此时说话倒是带上了少许古味，但不愿意让师尊就此离开倒是实情。

　　“孟元，既然你已为观主，招收道童一事自然由你定章程，你难道没有听说过一句话么？不在其位不谋其政。”

　　说到这里，贾可道看到孟挺的神色略微有些不舍，不由得轻叹一声：“为师这次也走不远，这样吧，若是有事，你可将此物放出，为师便知晓了。”

　　说到这里，贾可道便将一只纸鹤递给了孟挺。

　　这只纸鹤较之寻常纸鹤却有些不同，其整体为金色，不过在双翼之上却有几丝青色。

　　随后贾可道也有些担心孟挺镇不住场子，想了想，心念一动，一个葫芦便从贾可道脑门里跳了出来。

　　贾可道随后便将这个葫芦递给了孟挺，嘱咐道：“若是有大难，可用这葫芦解难。”

　　嘱咐完之后，贾可道或许担心孟挺无法驾驭这葫芦，又笑道：“对它好一点。”

　　说完这些时候，贾可道的身形便缓缓消失在原地。

　　孟挺倒是有些发愣，对它好一点？怎么个对它好一点？

　　贾可道走了，孟挺却陷入到一大堆事情之中。

　　作为新鲜出炉的观主，孟挺需要处理的事情实际上较之以前贾可道不在的时候，并没有太多变化。

　　何况，孟挺当上观主之后，也知道分权了，将一些事情交给同门师弟以及弟子们处理。

　　譬如，老君山那边则是由流青云，龙沂水两人轮流负责，而作为老君山与世俗之间的窗口老君观，则是交给了明道几个三代弟子负责管理，这也算是对他们的磨练了。

　　而异界这边，寻常事务则是由张庆明，赵天亮两人负责，青木山谷与半位面则由一些三代弟子负责管理。

　　孟挺则是坐镇青木山谷神庙之中，一般小事是不予理会的。

　　至于蒋和义，蔡银玲，郑羽梦三人那就是典型的不管部部长，什么事情都不管，但若是兴趣来了，也可以帮着管理一下。

　　当然，这也与三人的性格有着直接联系。

　　蒋和义的性格原本就有些阴沉低调，平时在师兄弟里也不出众，而在不断深入对卦象的研究之后，现在变得有些神神叨叨，看谁都好似看一副卦象，指不定冒一句话出来，能够让你吓一跳。

　　譬如上次，蒋和义见到赵天亮，就将其盯了半天，赵天亮问其有什么事情。

　　蒋和义脸上也没什么表情，只是说：“你家中有事，还是回去看看吧。”

　　就这一句话，吓得赵天亮连夜赶回家去，结果发现是自己侄子喜得贵子。

　　见到赵天亮回来，一家人都是欢喜无比。

　　如此，赵天亮也算是难得享受了一下天伦之乐，否则的话，他真要让蒋和义好看了，说话说半截，差点吓死人。

　　要说这种事情，赵天亮自己一急之下，是没法算清楚的，再说了，与蒋和义的占卦之术相比，赵天亮的确差得太远了。

　　像蒋和义这样的人，别说让他自己出来管事，就算是强逼他都是不行的。

　　而蔡银玲，现在就每日坐在异界某个山头上，温养自己的飞剑，时不时出去杀几个恶魔什么的，以便淬炼飞剑，哪里有时间来管理。

　　最后的郑羽梦就不用多说了，不光长相年幼，性格也与小孩相差无几。

　　用好听的话语来形容就是乐观，积极向上，喜欢助人为乐，有一点调皮。

　　但如果让那些与郑羽梦接触较多的师侄们来形容这位师叔的话，就有些不太好听了。

　　性格有些脱线，喜欢助人不假，但太过于热心，就让人头痛了，并且最近一段时间，不知道是看了什么电视还是电影，郑羽梦特别热衷于养蛊。

　　嗯，是养蛊，不是整蛊。

　　也不知道郑羽梦从什么地方找来了很多虫子，直接征用了青木山谷外废弃的亚龙养殖盆地，用来养殖这些虫子。

　　从此，不管是老君山还是青木山谷里，就会有人时不时在自己的枕头下，饭碗下甚至于上厕所的时候发现一只形态古怪无比的虫子出现在自己面前。

　　除了蜜蜂与螳螂的组合体之外，还有很多千奇百怪的组合品种。

　　你能够想象一下水蛭，也就是蚂蝗与金甲虫的组合品种么？

　　或者苍蝇与蜘蛛的组合体等等。

　　在无数惊吓之后，那些后辈弟子在私下讨论郑羽梦的时候，就不再是用八师叔这个名字了，而是大魔王。

　　并且见到郑羽梦的时候都会下意识的逃离。

　　还好，郑羽梦没有将这些虫子妖化，否则的话，麻烦就大了。

　　相对于，郑羽梦利用自己培育失败的蛊虫来进行整蛊事业时的欢乐来说，孟挺这段时间，在清修之余，感觉有些头痛。

　　在师尊离开之后，老君山的道童离开得更多了。

　　当然，之前就说过了，这里面最多的原因就是回去成家立业。

　　作为华夏人，不管是位于什么地方，处于什么生活水平，建立一个属于自己的家庭都是一种骨子里的需求。

　　不但自己需要，父母也需要。

　　至于立业，就目前而言，任何一个从老君山出去的道童都算得上是抢手货了。

　　嗯，最早离开老君山的道童，绝大多数都被国家秘密部门吸收了进去。

　　当然，秘密部门的初衷是研究老君山秘密的同时，防止这些道童在社会上惹出一些不必要的麻烦来。

　　当然，老君山的秘密，秘密部门是没能研究出来，但随着时间的流逝，秘密部门的领导发现，老君山出来的这些道童的确比较好用，要比自己培养多年的手下更好用。


第四百八十八章 方便

　　这些年时间下来，那些道童在离开老君山后的出路也不仅仅只是去秘密部门了。

　　毕竟世界上的事情就没有不透风的墙。

　　老君山的道童个个都是能人。

　　很快，从老君山离开的道童就被国内公司或者地方政府争相聘请。

　　最初的时候，他们多数都是担任保安部经理，或者特警队队长等等之类与武力有关的职位。

　　没法，谁让这些道童个个能打，个个都是国术高手。

　　这样的人才可不好找，若是找个走后门的家伙放在这种位置上，一旦需要见真功夫的时候就麻烦了。

　　而后没多久，那些领导发现，这些道童不但功夫高强，一些道童还善于给人治病疗伤。

　　嗯，这都是托老君山藏经阁的福。

　　那些没能被挑选成为嫡传弟子的道童，这些年时间除了修炼呼吸吐纳之法，做早晚课，打扫清洁之外，更多的时间则是用在了看书学习之上。

　　其中有些人自然就对医术有了兴趣，并且那些居住在老君山外围的山民，正是练手的好道具。

　　要知道，这道门与医术是密切相关的，道门之中盛传的五术，分别是山，医，命，相，卜。

　　其中的山，便是修仙之术，自然就不用多说。

　　而这医，与华夏的中医出于同源，历史上不少名医都是与道门有关，或者出自道门。

　　这部分道童自然就随之也受到了热捧，随着时代的更替，原本不太热门的华夏中医已经深入人心，尤其中医里以预防疾病，提前调理身体等等理念更是符合现代都市人的心理。

　　如此一来，不少大医院都是慕名而来聘请，当然，就算是混得最差的道童，不少集团公司老总也会愿意出高薪聘请为家庭医生，医疗顾问等等。

　　至于那些对于算卦风水看相等等有点造诣的道童，就更是受欢迎，现在的大公司，不管做什么事情，都会先请人看看风水什么的，别的不说，光是那些寺院道观的头柱香供不应求，就明白大家的心理状态了。

　　因而，这些道童在离开老君山后，立业是没有半点问题的，至于成家，现在这个社会只要有了钞票，想要成家就太容易了，当然，前提条件是自己不能太挑剔。

　　不管怎么说，随着老君山道童不断离开，老君山的运转也会出现一些问题。

　　这个问题，之前孟挺就给贾可道禀报过来，但现在，师尊当了甩手掌柜，这一切的问题，都需要孟挺来解决。

　　首先，不能像师尊当年那样招收道童了。

　　虽说那种办法解决了道童不足的问题，但引来的动静也太大了点，有些不太符合道门清净的宗旨。

　　在绞尽脑汁寻思出几个方案之后，孟挺便将一干师弟乃至于所有三代弟子都唤到了老君山顶大殿之中。

　　这还是孟挺第一次正式以观主身份召集同门，弟子开会，因而就选在了这里，毕竟相对于其它地方来说，孟挺认为这里才是老君山真正的根。

　　一干同门，弟子在接到纸鹤传信之后，不管相隔多远，均陆续到齐，在见到孟挺之后，这些同门，弟子一一上前向孟挺行礼，或口称掌门师兄，或口称掌门师伯，之后便按照排行，各自站好。

　　待到所有人到齐之后，孟挺便扬声道：“今日召集各位同门，有一件事情需要大家商议。”

　　听得孟挺如此一说，站在左右下首处的流青云等人急忙回道：“还请掌门师兄明言。”

　　“便是招收道童的方案商议，这里不论辈分，若是有想法均可提出。”

　　孟挺一直相信这一点，一人之智，非众人之智可比。

　　听得孟挺这样一说，下面顿时安静了下来，不管是流青云等二代弟子还是明道等三代弟子各自对视一眼，或许没有想到是此事，或许是不好意思，或许是辈分低了，不敢说话，一时间没人说话，显得安静无比。

　　环视一圈之后，孟挺苦笑一声，看来只能点名了：“青元师弟，你先说说你的意见吧。”

　　听得大师兄点了自己，流青云轻咳了一声，或许是他这段时间负责老君山这边事务，着实感觉到人手不够的麻烦，因而早就思考好了方案。

　　要知道，这段时间可是出了不少麻烦。

　　而最主要的麻烦就是与那些离开老君山的道童有关。

　　这里面最主要的麻烦就是一些道童在离开老君山后，心性有些变化，或为非作歹，或助纣为虐，甚至于还有离开华夏投入外国一些组织，做一些对华夏不利的事情。

　　要说，这种事情原本不该老君山来管的，老君山乃是清净修道之所，外面即便是杀得血流成河，也不管老君山任何事情。

　　可问题是，这种理由在神秘部门面前是说不通的，再说了，这段时间负责镇守外面老君观的几个嫡传三代弟子的头都快大了。

　　神秘部门的联络员一个劲求见老君山观主，请求老君山清扫门墙云云，着实有些麻烦。

　　当然，如果真要是需要派出人手清扫门墙的话，也不可能派才招收进来的道童，但老君山的道童现在新离开的一批人超过了八十人，使得老君观的道童数量一瞬间锐减到不足六十人。

　　要知道，光是异界那边所需要的道童数量就超过了百人。

　　“大师兄，以我之见，可依照师尊之前的办法，先招收一批道童，解燃眉之急。”

　　流青云的方案很简单，就是照着师尊的方案画葫芦即可。

　　孟挺听闻流青云的方案后，不由得摇了摇头，若是这样的话，自己又何须召集众人开会。

　　“明元师弟，你且说说吧。”

　　孟挺随即又点了张庆明。

　　“大师兄，是不是可以请求师尊出手炼制一件镇山碑，立在老君观，用来挑选道童之用？”

　　张庆明想了想随即出口言道。

　　听得张庆明如此一说，孟挺不由得眉头一扬，这张庆明的方案倒是与自己的一个方案较为相似，但却要简略很多，但看在张庆明匆匆想出来的份上，已经算是很不错了。

　　当然，孟挺并不会这么简单的表态，随后又一一点名，逼着师弟，师侄们发言。

　　这一番发言下来，天色都有些昏暗了。

　　众人之智的确要比一人之智强出太多。

　　虽说在之后的发言里有着不少让人啼笑皆非的方案，但也有让人眼睛一亮的东西。

　　孟挺将那些较好的方案与自己想出的方案整合之后，随即制定出了一个从目前来看较为完善的方案。

　　在入山口处立一碑，凡愿意入山者均可触摸，从而触发此碑上依附的幻阵，接受入山考验，若是能够通过这入山考验，那么便可被老君山收为道童。

　　这是招收道童的方案，孟挺随即便将此方案依附在纸鹤上，请求师尊炼制此碑。

　　张庆明虽说在制器一道上已经很不错了，但较之师尊还差上不少。

　　孟挺也不愿意因为考验碑出现什么问题从而导致更大的麻烦。

　　孟挺将纸鹤放飞之后，那金色纸鹤随即翅膀扇动，转眼之后便化为一道金色流光消失。

　　接下来就是等待了。

　　孟挺也不知道师尊什么时候才能够将考验碑炼制完毕，因而暂时将精力用在了调教几个弟子身上。

　　毕竟孟挺现在已经踏入炼气化神下层，想要在短时间内再度提升道行，是没可能了，倒不如调教一下弟子，也算是一种另类的修行。

　　这次，贾可道倒没有让孟挺等上个十来年，仅仅一周时间，那只金色纸鹤便重新出现在孟挺面前。

　　见到金色纸鹤回来，孟挺略有些欢喜，随后抓住纸鹤轻轻一探，便发现纸鹤自带的乾坤袋里有着数件东西。

　　待到孟挺将这几件东西取出之后，不由得有些发愣，这是两片巴蛇鳞片。

　　孟挺入手之后，那两块巴蛇鳞片上便有信息传入脑海之中。

　　原来，这两块巴蛇鳞片也是贾可道在晋升炼神还虚时接受青光淬炼，吸收过狂暴灵气的，但较之其它巴蛇鳞片就要差上很多了。

　　但即便是如此，贾可道也将其炼制成为了半仙器。

　　其中一块巴蛇鳞片便是孟挺所需要的考验碑。

　　简单来说，这块考验碑是专给外人用的。

　　任何人接触到这考验碑，都会在脑海里生成数个选项，其一便是接受入山考验，若是通过了，自然有黄巾力士将其引领入山。

　　第二个选项则是任务发布栏，这一点便是贾可道的创新了。

　　嗯，贾可道的灵感来自于网络游戏。

　　这任务发布栏里有着各种各样的任务，任何人都可以接取其中的任务。

　　在接取任务之后，接任务者便会获得一块玉牌，若是完成了任务，那么就可以获得任务奖励。

　　嗯，任务的来源主要是老君山，从上到下，不管是嫡传弟子还是外门道童，都可以通过这块考验碑发布任务，从而节约时间解决一些事情。

　　当然，即便是凡人也是可以通过这个考验碑发布一些任务。

　　若是老君山嫡传弟子，外门道童发布的任务，完成任务之后，获得任务奖励乃是数量若干不等的任务点，任务点记录在玉牌之中，可以兑换储备在考验碑里的丹药，符纸等等低级东西。

　　关键的地方来了，对于嫡传弟子，外门道童来说，这任务点的获得，则是他们将自己炼制的丹药，符纸或者一些相关经验整理成册，放入考验碑后，经过考验碑自行计算任务点获得。

　　至于外面那些凡人所发布的任务，可以用自己获得的任务点发布，也可以用华夏币发布。

　　好吧，这个设定，孟挺看见之后，嘴角多少有些抽动，的确有点狗血。

　　至于另外一块巴蛇鳞片，则是老君山嫡传弟子与道童专用的兑换碑。

　　这块兑换碑也有发布任务的功能，这一部分实际上与考验碑是连同的，也就是说，兑换碑上发布的任务，考验碑上也可以看见。

　　而相对于考验碑来说，兑换碑真正的好处则是在于里面有着考验碑所无法兑换的高级货色。

　　总之，这两块巴蛇鳞片送过来后，给孟挺解决了一个大麻烦。

　　这不仅仅只是解决了招收道童的问题，更重要的是，还解决了一些比较特殊的问题。

　　比如，与秘密部门的交易就可以放到这任务栏上，只不过发布的任务可以限定比较特殊的人接取，之外的人是没可能看到的。

　　孟挺感觉自己手里的这两块巴蛇鳞片哪里是什么半仙器，这赤裸裸就是两台现实版本的游戏服务器了。

　　孟挺之后将两块巴蛇鳞片里的一些内容单独设置一番后，便脚下一蹬，一团白云自行生成，载着孟挺朝着老君观方向飞去。

　　来到入山口，倒是有不少观光客看到了飞来的白云，顿时兴奋了起来，虽说老君观的仙人传说已经过去了二十多年，但依然有不少人知道的。

　　何况这里的景区就是拿仙人传说来做噱头的，因而这些游客在导游的介绍下多少也知道这一带是有仙人的。

　　啪啪啪啪，那些游客纷纷拿起手机，朝着白云就一阵猛拍。

　　孟挺也没有去理会那些拿起手机拍照的游客，朝着那公路的入山路口附近丢出一道力士符。

　　那力士符转眼之间便燃烧了起来，随后便化出一头黄巾力士来。

　　那些游客此时都傻眼了。

　　白云上还真有仙人，随手一道符箓竟然招出了一头上半身是纠结肌肉，下半身是雾气的怪物来。

　　当然，略微对神话传说了解一点的游客，倒是惊呼出声：“是黄巾力士！”

　　但更多的游客是双腿发软。

　　没法，这就是叶公好龙了。

　　如果孟挺一副仙风道骨没有什么威胁的情况下，走过去的话，那些游客或许不会害怕，但那黄巾力士变化出来的震慑力有点大了。

　　黄巾力士一手持锤，一手持锥，在孟挺的驱使下，在公路边就忙碌了起来。

　　以孟挺现在炼气化神下层的道行所绘制出来的力士符，绝非那些炼精化气入门弟子所绘制出来的力士符可比的。

　　光论体型，这头黄巾力士就要比寻常的黄巾力士大上三倍，一锤子下去，公路旁的山壁就被敲下一块巨石来，随后锥，锤配合，一阵石屑四处飞溅，没多久，一座六七米高的石碑便耸立在公路左侧。

　　要说是石碑，有点夸张了，这仅仅只是一块竖立起来的长方形巨石，其上一条条竖立的石糟，倒是与乡间用来下地基的条石有些相似。

　　那黄巾力士在敲打出一块石碑之后，并没有结束手里的工作，随后又飞到公路右侧一阵敲打，再度耸立起一块石碑来。

　　就这样，从这公路入山口开始，那黄巾力士一路敲打过来，一直到老君观山脚方才住手。

　　这一路过来，黄巾力士一共敲打出三十六块石碑，待到最后一锤落下之后，那黄巾力士便自行崩溃，烟消云散。

　　直到这时，孟挺方才将一块巴蛇鳞片取出，右手在其上轻轻一蹭，随后将其抛出。

　　就在众目睽睽之下，那巴掌大小的巴蛇鳞片在空中翻了数个跟斗，随后其上数十道金青交织之气飞出，朝着那些石碑落下。

　　随着金青之气落在石碑之上，那些石碑顿时光华大作，转眼之间金光冲天而起，方圆百里之内看得清清楚楚。

　　那些游客用来拍照的手机随即便在那金光大作之下失效，就连眼睛都被金光刺得无法睁开。

　　等到这些游客眼睛恢复之后，那些一字排开的石碑已经完全变样。

　　纯白如玉，高十多米，其上铭刻着四个大字：考验碑。

　　见到这样的变化，那些游客不由得兴奋了起来，纷纷朝着那些石碑跑了过去。

　　此时，孟挺已经将那块巴蛇鳞片收回，转身便朝着老君山飞去。

　　待到白云飞到老君山脚，孟挺随即又招出黄巾力士，再度打造出一座石碑，将另外一块巴蛇鳞片，抛出，之后又是一片金光闪耀，这座石碑便开始不断变化，最终变成了一座高约百米的白色石碑，较之那考验碑却要高大数倍。

　　这才是半仙器作用所在，孟挺将巴蛇鳞片收回之后，便回到了老君山顶大殿。

　　当然，为了这两块石碑最初的运转，孟挺将自己炼制的一些低级符箓放入到了两块石碑之中。

　　这些低级符箓都是孟挺以往的练手之作，什么清水符，凝神符，招神符，力士符，镇灵符，消灾解难符，守元符，花舞符，怯蝗符，催眠符等等。

　　这两块石碑随即便给孟挺放入的符箓分出了等级，给孟挺吐出了一块玉牌，这玉牌里就记录了孟挺出售符箓所得的任务点。

　　“一万七千多任务点？”

　　流青云盘坐在孟挺身边，手上把玩着孟挺的那块玉牌，心神探入一看，不由得笑了起来，随即略微有些得意将自己的玉牌递给了孟挺。

　　“三万多任务点？”

　　孟挺倒是有些吃惊。

　　在孟挺将此事宣布之后，不管是二三代嫡传弟子还是那些外门道童，随即便将注意力转移到了那兑换碑与考验碑上，纷纷将自己炼制或者储存下来的符箓，丹药兑换成为任务点，之后再换取自己需要的丹药或者符箓，甚至于法器，灵器。

　　实际上，这两块碑里的兑换体系很不错，为老君山解决了不少麻烦。

　　就拿那些外门道童来说，不管是准备离山的道童，还是留下来的道童，在老君山待了这么多时间，每个月配发的丹药，符箓也不算太少了。

　　不管是丹药还是符箓，都可能有些存余，之前也就是道童之间相互兑换，相互弥补所缺。

　　但不同符箓，丹药之间的价值并没有明确，因而有时还会因为相互之间兑换出现一些矛盾。

　　而那些已经离山的道童，在出售符箓，丹药换取钱财，准备置办一份家业的时候，也会因为丹药，符箓价值几何的问题头痛无比。

　　要知道卖贵了倒不用多说，卖便宜了，是个人心头都不会太舒服的。

　　现在好了，不管是考验碑还是兑换碑，都能够按照一定的规则将丹药，符箓乃至于灵器等等东西按照任务点的模式计算价格。

　　并且这个价格也不是固定的，会根据储量多少，乃至于需求多少，从而自行调整价格。

　　就目前来说，丹药的价格要高于同等符箓的，而灵器这一类也要高于丹药。

　　“嘿嘿，两位师兄，第一个发布任务的殊荣归小弟了！”

　　赵天亮得意洋洋的来到了山顶大殿之中，见到两位师兄行了个礼，随后笑道。

　　原来，这赵天亮最近准备炼制一炉七毒丹，给年岁已高，患上了类风湿疾病的父亲治病之用。

　　要说这七毒丹并不起眼，只能算是最简单的凡丹，其采用药材乃是七种毒物的毒液。

　　有蟾蜍，白花蛇，金环蛇，眼镜蛇，奥利海蛇，蝎子，黑寡妇蜘蛛这七种毒物，并且要新鲜的野生之物，量比较大。

　　若是让老郑头的公司去置办这些毒物，不是不可以，就是比较麻烦。

　　何况，这七种毒物分布比较散乱。

　　赵天亮正头疼此事，见到孟挺师兄搞出了这两种石碑，就索性将此事作为任务发布了上去。

　　“你悬赏了多少任务点？”

　　流青云有时也会出现这种烦恼的事情，炼丹所需要的东西谈不上珍贵，但却不算正规药材，想要收集起来比较麻烦，见到赵天亮一脸的欢悦，不由得问道。

　　“蟾蜍每只一点，蝎子每只一点，白花蛇，金黄社，眼镜蛇每条五十点，奥利海蛇国内没有，我每条是两百点，黑寡妇每只三百点。”

　　赵天亮呵呵笑道。

　　听到这里，流青云不由得笑了起来：“蟾蜍，蝎子每只一点？你亏大了。”

　　“没事，小道也没有时间去抓活的，倒不如直接发布任务收购。”

　　赵天亮一副我是土豪，我怕谁的神色，引得孟挺都笑了起来。

　　流青云这话倒是不假。

　　要知道，一道清水符基本上能够兑换十个任务点，而清水符出售给神秘部门的价格大致两千到三千一道。


第四百八十九章 各种麻烦

　　清水符威力不大，但在关键时候能够保命，就这一点，价值两三千华夏币也没有什么奇怪的。

　　如此算来，这一个任务点大致价值两百到三百华夏币，当然，这只是粗算。

　　用两三百块华夏币去购买一只野生的蟾蜍，蝎子，的确有些亏大了。

　　至于其余的毒物，也都差不多是超出了原本的价值在收购。

　　当然，实际上这些任务点可不止这个价格。

　　直接用钱是买不到任务点的，只有用丹药，符箓，灵器这些东西才能够兑换，而外面的人想要获得任务点，就只能够依靠完成任务来获得。

　　任务点是可以直接在石碑那里兑换丹药，符箓，灵器这些外面没可能用钱买到的东西。

　　可以想象，最初的任务并不会太多，这也会造成任务点的价值上升。

　　毕竟对于那些富豪来说，之前是用钱都很难买到丹药，现在有任务点了，情况又不一样了。

　　在赵天亮的带动下，孟挺等等二代弟子乃至于三代弟子都纷纷在石碑上发布了任务。

　　实际上对于这些嫡传弟子来说，任务点这东西不算太缺，只要舍得花点时间，炼制一些丹药，符箓，任务点就换回来了。

　　当然，就连那些外门弟子也发布了一些任务。

　　最初发布的任务还是比较靠谱的，比如赵天亮收购毒物的收购任务，孟挺收购九九九朱砂的任务等等。

　　不过到了后面，有些任务就不太像话了。

　　譬如在老君山有着大魔王称号的郑羽梦就在石碑任务系统里发布了一个任务。

　　要求寻找一批试验品，以供其试验蛊毒之用。

　　当然，这个任务的报酬还是不低的，每次试验可获得两千点任务点。

　　这个报酬绝对不低了。

　　要知道，一道清水符也就十个任务点，一瓶十粒装的五味吞气丹，大致一百个任务点。

　　这都可以直接兑换二十瓶十粒装的五味吞气丹了。

　　当那些守在石碑旁的外门道童见到这个任务的时候，不由得兴奋了起来。

　　一想到郑羽梦的赫赫威名，不少道童就犹豫了。

　　但这个世界上总会有人愿意吃螃蟹的。

　　这个试验任务的十个名额很快就满了，让那些手慢一步的外门道童不由得懊恼不已。

　　相对于老君山的外门道童来说，此时那些因为好奇围在入山公路附近石碑的游客却是千形百态了。

　　一个三十多岁男性游客，刚刚将手接触到光洁如玉的白色石碑上，眼前就好似突然打开了一个半透明的屏幕。

　　从上到下，一共有三个散发出淡淡绿色荧光的选项。

　　第一个是入山考验，第二个则是任务，第三个便是查询石碑库存宝物。

　　这男性游客绝对属于那种好奇份子，在惊咦一声之后，就选择了入山考验。

　　片刻之间，四周的游客不由得惊叫了起来，原因很简单，那个好奇的男性游客就在选定了入山考验的同时，身体就好似一缕青烟消失得无影无踪。

　　“有人失踪了！”

　　实际上与这个男性游客一样，同时选择了入山考验的游客可有不少，有五六十岁的老人，也有三四十岁的壮年，乃至于二十多岁的青年等等。

　　十多个游客在这一瞬间消失，顿时尖叫声四起，有拿着手机正在拍照的吓得手机丢了出去，有寻找失踪亲人的，焦急得大吼大叫，有吓得转头就跑的，还有人急忙拨打报警电话。

　　总之，现场一片混乱。

　　还好，孟挺早就预料到了这一幕，很快就有十多个道童从老君观那边过来，告知游客，那些失踪的游客乃是进入了入山考验，很快就会回来的。

　　当然，他们还有一句潜台词没有说出来，如果入山考验过了关的话，恐怕想要出来就需要点时间了。

　　只不过，这些道童心头也明白，恐怕能够通过入山考验的不会有几个。

　　要知道，这入山考验差不多就在贾可道曾经制定的考验之上翻版优化之后的结果。

　　凡是选择了入山考验这个选项的人，随即便会被传入石碑附属的虚幻空间内，接受考验。

　　这些小道长的话倒也没有骗人，很快就有第一个游客出现在入山公路口处。

　　正是那个三十多岁的男性游客，神色有些茫然的走过来，他老婆急忙上去关心问道：“你没事吧？”

　　“啊，没事，可惜了。”

　　男性游客随即回过神来，不由得叹了口气。

　　很显然，那入山考核他没能通过。

　　很快，一个个被石碑拉入考核空间的游客不断出现。

　　在他们的记忆里，自己去了一个很神秘的地方，接受了很多很多的考验，当然，那些考验是什么，他们没法说出来，在离开考核空间的时候，他们脑海里与考核有关的记忆就会尽数抹去了，只剩下一些与时间有关的记忆。

　　在短短的数分钟时间内，他们在石碑考核空间内渡过的时间并不少于数个小时甚至于数天。

　　这并不是时间流速不同，而是那考核空间原本就是基于游客意识建立起来的，犹如黄粱一梦。

　　不管怎么说，在那些游客出现之后，之前的慌乱也平息了下来。

　　正如那些道童所猜想的一般无异，接受入山考核的十多个游客没有一个成功的。

　　不过这些游客很快就发现了新的东西。

　　很快，游客里就有人接取了张庆明发布的收购任务，在获得一块玉牌之后，费了一些功夫，抓来了一只蟾蜍，将其靠近石碑，随着一道亮光从石碑上闪过，那头蟾蜍随即便消失得无影无踪。

　　那名游客不由得欢喜得跳了起来，自己那块玉牌里多出了一点任务点。

　　大部分的游客都站在一旁看热闹或者翻看石碑里储备的宝贝，流着口水，压根就没有意识到去做任务可以获得任务点，然后换取符箓丹药等等宝贝。

　　而仅仅只有数名游客将精力投入到抓蟾蜍、蝎子的野趣活动中，这几个游客，或许听闻过那些丹药，符箓的威名，总之在众目睽睽之下，他们也算得上是实干的行动派了。

　　当然，也就仅限于抓抓蟾蜍，蝎子了，至于那些什么毒蛇，黑寡妇，他们是万万不敢去抓，也或许是没有时间去抓了，毕竟在老君山这一带被贾可道用幻阵覆盖之后，大部分的山区都没法进入了，何况赵天亮所需要的毒蛇在这老君山未必就能够找到。

　　不管怎么说，直到天黑时分，那几个游客却是满头大汗，背着个竹筐回到了石碑前。

　　此时游客已经减少了一些，不过对于这突然出现的石碑，后面过来的一些游客正在兴致勃勃探索着石碑里的奥秘，也有一些游客接受了入山考核，现在正陆续在入山公路口处出现。

　　当那几个游客将竹筐里的蟾蜍尽数交付给石碑之后，他们的玉牌里随即便多出了数量不等的任务点。

　　那个三十多岁的男性游客算是运气最好的了，他一共抓了一百二十只蟾蜍，兑换出来的任务点自然也是一百二十点。

　　随后这男性游客便开始选择石碑第三项，开始查看起其内储备的宝贝来。

　　当他选择石碑第三项后，眼前随即又弹出了三个选项，第一是符箓类，第二是丹药类，第三是法器类。

　　男性游客忙碌了整整半个上午外加一个下午方才搞到这些任务点，自然不敢胡乱使用，须得一一看过所有宝贝才行。

　　符箓类，大致有清水符，凝神符，招神符，力士符，镇灵符，消灾解难符，守元符，花舞符，祛蝗符，催眠符等等，每种符箓后面都标记有库存数量以及价格，介绍等等。

　　清水符目前是十个任务点一张，凝神符是十二个任务点一张，招神符和力士符是配套的，一套各一张，三十任务点，镇灵符二十，消灾解难符二十，守元符十五，花舞符二十，怯蝗符五，催眠符二十等等。

　　实际上，由于石碑的兑换价格需要长时间的兑换运转，大量物质进出之后才可能达到比较合理的程度，就目前而言，这个价格只是初始价格罢了。

　　正如之前所说的一般，那男性游客没有轻易兑换，而是选择了第二项。

　　第二项乃是丹药类，较之符箓类的品种少上很多，其中有五味吞气丹十粒装一百任务点，怀阳止血丹十五点一粒，化气补血丹二十点一粒，巨蝗通络丹二十点一粒，解毒丹十点一粒等等。

　　第三项则是法器类，目前就只有两种法器，还是张庆明门下一个嫡传弟子闲得没事干，将自己炼制的法器给兑换了进来。

　　其中有静心宁神玉佩一百任务点，护身戒指一百五十任务点。

　　从以上这些符箓，丹药，法器里可以看出，最不值钱的就算是符箓了，其次是丹药，最值钱的便是法器了。

　　当然，这也是有道理的。

　　就这些低级货色来说，符箓无疑价值最低，并且使用一次就自行销毁了。

　　而丹药相对来说就要价值高一些，尤其是五味吞气丹，如果换成华夏币的话，绝对超过那一百点任务点，当然，任务点与华夏币之间并不直接流通。

　　当然，就五味吞气丹与巨蝗通络丹，这两种丹药而言，那些练武，修道者恐怕愿意出大价钱来购买的。

　　至于法器，那就是可以反复使用的东西了，就拿静心宁神玉佩来说，佩戴之后可以宁心静气，使得学习，工作状态提升很多，睡眠质量提升等等一系列好处。

　　总之，对于凡人来说，这已经算得上是珍宝了。

　　而护身戒指每三天能够阻挡一次伤害，至于威力，大概就是普通狙击枪一击。

　　在凡人的世界里而言，这护身戒指无异于能够每三天救一条命了，当然，如果被炮弹直接命中的话，这护身戒指也没法救命。

　　看完所有库存的宝贝后，那个男性游客感觉有些头痛了。

　　自己一共有一百二十任务点，换算下来，能够兑换的东西并不多。

　　但这个男性游客也知道，这绝对是自己走了狗屎运。

　　现在的问题就是如何将这些任务点最大利益化。

　　犹豫片刻之后，男性游客随即与自己老婆商量了起来。

　　在商量了一会之后，男性游客选择了一块静心宁神玉佩与一道消灾解难符，一百二十任务点尽数花光。

　　在领取了兑换物品之后，男性游客就与妻子一并离开了石碑，准备回旅馆休息了。

　　此时那十多个游客也基本上选好了自己兑换的东西。

　　有尽数选择丹药的，有丹药，符箓各选择一部分的，还有一个直接兑换了一个护身戒指。

　　总之，每个人的心态不一样，选择兑换的东西自然也不一样。

　　而等他们回到旅馆的时候，却被服务生请到了旅馆的会议室里，说有人要见他们。

　　当然，这些游客此时已经是又饿又累，里面脾气暴躁的直接扭头就走。

　　但很快，这些游客也不得不老老实实的来到会议室。

　　原因很简单，那些旅客发现，自己身后站着一群警察。

　　进到会议室后，一个面容和蔼可亲的中年人随即上前与这些游客一一握手，还吩咐服务生将准备好的食物尽数端上。

　　对于这样奇怪的事情，那些旅客不由得心头有些打鼓。

　　但此时，他们的确饿得慌，没有推辞。

　　等到他们吃饱喝足之后，那中年人方才笑着提出了自己的请求。

　　那就是请他们将兑换出来的东西出售给自己。

　　鉴于对方的神秘背景，乃至于好吃好喝，一些旅客倒是动摇了，他们的心思很简单，这些东西如果能够卖出一些钱来，也不枉费自己这么辛苦了。

　　但剩下的旅客想法就不一样了，他们虽说对那些丹药，符箓，法器的价值虽说不算太清楚，但也明白，绝对不是一点钱能够买到的。

　　并且这中年人给出的价格不算很高，没有达到他们的心理预期。

　　实际上，这个中年人就是神秘部门的联络员。

　　孟挺在将石碑安置好后，便吩咐驻守老君观的弟子通知了神秘部门。

　　神秘部门的动作不算慢了，但也不可能阻止那些旅客去完成任务。

　　当然，那些兑换出来有着神奇效果的符箓，丹药，法器，神秘部门还是想要掌握在自己手里的。

　　原因有两点，第一，其中一些东西如果流散出去的话，可能造成的危害不小，譬如催眠符，这玩意简直就是打家劫舍的灵丹妙药啊，使用得当的话，恐怕不亚于几把手枪了。

　　第二，神秘部门每年从老君观交易过来的符箓丹药法器，完全不够用。

　　最终，在反复协商之后，那些游客手中大部分丹药，符箓，法器都卖给了中年人。

　　要说，中年人给的价钱也不算低了，譬如一枚五味吞气丹，中年人开出了二十万华夏币的价格。

　　现在这五味吞气丹不比当年那般珍贵了，光是那些离山道童带出去的五味吞气丹就不在少数。

　　因而最终双方还算是比较友好的进行了交易。

　　一些游客也将留下了一部分丹药，符箓，法器，不过这些东西都是没有危害性的，因而那个中年人也没有强制征收。

　　那个男性游客手里的静心宁神玉佩就是其一，他将那两粒五味吞气丹卖出了四十万，唯独将静心宁神玉佩给留了下来，这件法器他准备给自己上高中的儿子使用。

　　当然，即便是没有出售的东西，那中年人也进行了登记。

　　那男性游客两口子回到房间，欢喜无比，当晚就嘿咻了数次。

　　的确，这一趟出来旅游太划算了。

　　光是那四十万华夏币就算解决了大麻烦，要知道两口子的工资并不算高，儿子上高中之后，家庭开支可不小，有了这四十万，怎么说也能够将儿子的大学给供出来了。

　　但他们并不知道，手里真正最值钱的还算是那块静心宁神玉佩。

　　两年后，儿子考上了华夏最为出名的名牌大学京大。

　　这让他们老师都吃惊不已，要知道，那个学生在高一的时候并不怎么出色，按照那种程度下去，高考的时候最多也就考上一个二本不错了。

　　但由于静心宁神玉佩的作用，使得其学习效率大幅提升，最终成为了一个奇迹。

　　且不提那些游客之后所发生的悲欢离合。

　　这些游客总的来说，还算好的了。

　　但里面也有起了邪念的游客。

　　原因就在于接受任务之后，石碑自行给予的那块玉牌。

　　这块玉牌乃是用来记录任务点以及任务完成情况的。

　　要说用玉牌来做这个，在贾可道看来，压根就是一件小事。

　　制器阁现在张庆明手上，每个月他都会利用异界里那些破烂废矿，提纯炼制出大量的玉石来，作为自己炼制灵器的材料。

　　也就是说，这玉石在老君山里压根就不值钱。

　　但在老君山里不值钱的东西，放在外面就值钱了。

　　那些游客里有懂行的家伙，在接了任务之后，一摸那玉牌，眼睛都瞪直了。

　　这是上好的和田玉啊！

　　虽说很薄，但就这么一块，拿出去指不定就能够卖出数十万了。

　　于是乎，有五个游客就起了邪念，领了任务之后，又想领取其它任务，但却被石碑拒绝了。

　　在完成接取任务之前，不能再行领取。

　　当然，对于这几个游客来说，有这一块玉牌也不错了。

　　他们没有去完成什么任务，而是直接揣着玉牌就离开了，旅馆也不回了，直奔双都的玉石金店。

　　转眼就赚几十万，这种事情也太美了。

　　但很快，这些游客就发现了一个很悲催的情况。

　　玉牌卖不出去！

　　嗯，这倒不是说那些玉石金店不收这种玉牌。

　　上好的和田美玉，怎么可能不收，问题就在于，那些游客将玉牌一卖，拿着钱刚走两步，人家老板手上的玉牌就飞了起来，然后落入游客口袋里。

　　接下来，也接不下去了。

　　遇到脾气好的老板见到这种怪事之后，对不起，收回钱后，请你出去，以后这种邪门的东西不要拿过来了。

　　遇到脾气不好的老板，直接就打电话报警了。

　　就算这些游客想尽办法从麻烦里脱身之后，也会发现，那并不是偶然的怪事。

　　不管用任何方法，玉牌都不可能被丢掉，或者说无法离开身体三米之外。

　　这一点吓得那些贪心的游客都快神经衰弱了。

　　当然也不是没有游客狠下心肠用锤子对付玉牌的。

　　但他们很快就发现，这压根就是一件不可能做到的事情。

　　不管是锤子砸在玉牌上，还是用电钻，甚至于有人动用了切割机，都没法破坏玉牌。

　　但最终，他们还是摆脱了这如同噩梦一样的境地。

　　那些任务都是有时间限制的，或任务时间到了，没人完成，任务自动取消，或任务被人完成了，这两种情况出现后，他们身上的玉牌自动消失。

　　当然，如果完成了一次任务，上面有任务点的玉牌，是不会消失的，当然，即便是完成了任务，但任务点给花光了，玉牌一样会消失的。

　　嗯，接下来的一个月时间里，那些竖立在外面的石碑附近都有人站岗了，那是神秘部门派来的人，目的只有两个，那就是将石碑里发布的任务包圆，另外就是派人参加入山考核。

　　不管怎么说，在神秘部门看来，自己派出的人如果能够进入老君山的话，效果肯定要比那些离山道童好很多，如果能够有几个人称为嫡传弟子的话，那就更好了。

　　孟挺这段时间忙着建立兑换碑里的书库，因而外面的考核碑，压根就没有去理会。

　　这兑换碑与外面的考核碑大体一样，但还是有很多东西不一样的。

　　譬如石碑里的丹药，符箓，法器，考核碑里都是低级货色，这一部分与兑换碑是联通的，而兑换碑里那些略为高级一点，或者更高级的货色，考核碑那里是不可能看见的。

　　另外，孟挺在兑换碑里建立的书库，主要是几个师兄弟撰写的修行经验笔记，或者一些神通的修炼方法，再或者是一些绘符，炼丹，制器的入门，进阶书籍等等之类。


第四百九十章 做任务

　　这些东西主要是用来培养道童，让他们可以更快的成长起来，当然，那些嫡传弟子也可以兑换里面的一些书籍来学习。

　　毕竟他们的师父多数情况下，也没有多少时间来教导他们比较基础的东西，就算是指点，也是修行上比较高深的东西。

　　实际上，随着石碑的建立，孟挺等师兄弟的受益算是最大了。

　　最大的好处就是师兄弟们节约出更多时间来修行了。

　　节约指点徒弟的时间，并且兑换来的东西，会让他们更努力一些，毕竟是自己花费任务点换来的。

　　一些低级，中级符箓，丹药，法器灵器，不用自己浪费时间炼制了，自己可以节约时间炼制出更好的东西来。

　　而对于考核碑的异常，最先发现的则是郑羽梦。

　　要说，整座老君山里，对这石碑最感兴趣的就算是郑羽梦了。

　　在这里面，她发布的任务算是最多，并且大多都是让人惊悚或者哭笑不得的任务。

　　最近，郑羽梦发现发布在考核碑里的任务，往往会在第一时间就有人接取，并且要不了多久，任务就会完成。

　　结果，起了疑心的郑羽梦飞过去一看，好嘛，这考核碑都被秘密部门给包圆了，周围都是他们的人，那些游客或者闻讯赶来的人，都被拦在了外面，压根就不可能靠近。

　　当然，这秘密部门也没有大张旗鼓的拦人，直接在石碑外面用铁栅栏拦上，然后上面挂着白底黑字的大招牌：此处有滑坡塌方危险，请勿靠近。

　　这招牌一挂，除了胆量特别大，喜欢作死的家伙，恐怕没一个人会冒着危险翻过铁栏杆了。

　　当然，即便是有胆大包天的家伙翻过去，立马就会被人抓住，这里到处都是摄像头呢。

　　郑羽梦一看就笑了，这简直就是垄断市场，不公平竞争啊。

　　不过，郑羽梦倒没有直接去阻止这种不公平竞争，而是阴笑着发布了几个任务。

　　随着郑羽梦发布的这几个任务一挂上去，立马就被人接取了。

　　接取的人按照惯例先看了看任务报酬，不由得一喜：“一千任务点！这任务够肥的！”

　　刚笑完，再一看任务，这小子立马傻眼了。

　　“保证石碑被一百万人知道，并了解其用处，任务奖励一千任务点。”

　　要说这个任务并不难，甚至于很容易。

　　现在是网络时代，只需要将石碑的照片乃至于介绍发到各大网站，论坛等等地方，转眼之间就能够让很多人知道了。

　　何况以秘密部门的能力，办到这一点并不困难。

　　这一千任务点可算得上是唾手可得。

　　但问题出现了，秘密部门之所以派人守在这里，无非就是想要将石碑任务包圆。

　　如果要完成这个任务的话，那么这个目的就没法实现。

　　这个任务很快就被人汇报了上去。

　　但与这个任务一样，还有几个任务也是同样让人头痛。

　　比如：带五百个记者来采访，任务奖励两千任务点。

　　在不少于两百个县城实地介绍石碑，保证每个县城有一百个人知道。任务奖励四千任务点。

　　当然，前面几个任务还算好，最多接了不做，也能够实现秘密部门封锁消息，包圆石碑任务的目的，毕竟这石碑里又不只有这几个任务。

　　但最后一个任务就有点让人哭笑不得了：给秘密部门一把手吃特制巴豆，保证其连续拉稀一周，任务奖励一万任务点。

　　特制巴豆是随着任务一并出现在接取人手里的。

　　这巴豆随即就被拿去分析了，结果就是如果这巴豆吃下去的话，绝对会拉稀一周，任何符箓，丹药都不可能解除效果，这绝对是拉死的前奏啊。

　　最让那位秘密部门一把手胆寒的是，这个任务可以反复接取。

　　晕了，绝对晕了。

　　一万任务点的诱惑力之大是可以想象的。

　　那位一把手立马就明白了一个道理，这赤裸裸是故意的啊，真要是有人心动了的话，自己还不得活活拉死？

　　就算是不被拉死，拉上一周时间，恐怕自己脱肛都是小事。

　　一想到这里，一把手立马就毛骨悚然，既然可以发布让自己吃巴豆的任务，那么发布一点其它更狠毒的任务，也不在话下。

　　这还是修道人么？

　　一把手哪里还敢迟疑，立马让人联系了老君观，请求会面。

　　秘密部门的一把手要求亲自会面，老君山这边的接待规格也不能太低了。

　　因而孟挺索性抽出时间会见了这位一把手。

　　毕竟双方之间还有不少事情需要沟通的。

　　双方领导之间的会面就不用多说了。

　　一把手提出了几个要求，第一就是希望孟挺约束一下门人，第二便是希望继续之前的交易，第三将石碑取消了，第四就是希望老君山帮着秘密部门培养一批人。

　　听得一把手的要求，孟挺颇为有点哭笑不得，随即便将郑羽梦给叫了过来，让其取消了针对这位一把手的任务。

　　郑羽梦嘀嘀咕咕的将任务取消了，但也将秘密部门将石碑包圆的事情给捅了出来。

　　孟挺在约束了郑羽梦之后，要求秘密部门停止将石碑包圆的行为。

　　至于取消石碑是不可能的事情，老君山还不用看别人眼色行事，交易以后就终止了，需要什么丹药，符箓，秘密部门就只能依靠任务来解决了。

　　而培养人才这一点，只要能够通过石碑考核，那么就没有问题。

　　如此一来，双方不欢而散。

　　很快，秘密部门就没法将石碑包圆了。

　　原因很简单，孟挺在结束会谈之后，随即便派出黄巾力士在全国各地打造了大量石碑，只需要孟挺催动巴蛇鳞片，那些石碑就能够直接转化为考核碑。

　　并且这些考核碑，增加了一个新的功能，只要进入考核碑千米范围之内，就等同于接触到石碑了。

　　如此一来，秘密部门就完全没辙了。

　　遍布全国各地的石碑数量超过了数万个，秘密部门想要将这些石碑给看住，所花费的人力物力可不是个小数目，至少以秘密部门自身的经费是没可能办到的。

　　再说了，就算将这些石碑给看住了，难道人家不可以造出更多的石碑来？

　　嗯，有人就说了，干脆将这些石碑给砸了。

　　实际上，早在有人提出这个意见之前，秘密部门就悄悄的干过一回了，直接动用了推土机。

　　可问题是，那推土机尚未接触到石碑就坏掉了，发动机爆裂。

　　而用锤子的话更悲催，砸在石碑上，石碑没有半点伤痕，锤子就好似击中了弹簧，直接弹回来，反倒是将手持锤子的家伙给送进了医院。

　　至于动用炸药，秘密部门是不敢的，那样的话，且不提是否真的能够将石碑给炸掉，首先就与老君山撕破脸皮了。

　　即便是如此，秘密部门也不是没有办法的。

　　大家都接取任务，以秘密部门的效率以及遍布各处的分部，各种任务做起来是得心应手，在接下来的一个月时间里，老君山发布的任务超过七成都是秘密部门完成的。

　　再说了，其余完成任务的人，多半在第一时间就会有秘密部门的人找到，进行收购。

　　当然，最初这样还行，后面时间一长，那些富豪，公司老总听到这个消息后，随即便加入了进来。

　　使得秘密部门的收益缩水了不少，气得一把手大骂不止。

　　当然，到了这时，老君山发布的任务较之以前却要多出好几倍，算下来，秘密部门的收益在绝对值上反倒有些增加。

　　孟挺将数以万计的石碑分别竖立在全国各地，绝对是一个好主意。

　　在那些石碑竖立起来之后，或多或少就会有人由于好奇接近，从而接触到石碑。

　　这样下来，接触到石碑参加入山考核的人数较之前提升了数千倍之多，也使得老君山再度迎来了新道童。

　　赵小卒，一个听上去颇有诗情画意，但写出来让人哭笑不得的名字。

　　赵小卒的父亲是一个资深的象棋爱好者，下棋时在占据了绝对优势之后，很喜欢用小卒过河来解决战斗，在赵小卒出生的时候，就将其取了这个名字。

　　嗯，这个名字给赵小卒带来了不少烦恼，其一就是很多人在第一时间听到别人叫他的名字时，会认为是个女孩，赵小竹。

　　赵小卒小学初中高中大学都过得很平淡，他读书的天赋不算太高，大学也就读了个二本，属于中间阶层。

　　大学毕业后，也没指望去考研究生改善一下自己的学历，在人才市场里混迹了数个月后，终于找到了一份工作。

　　某房地产公司售楼部销售员。

　　嗯，据说现在房地产市场比较兴旺，因而这方面工作的工资奖金很高。

　　等到赵小卒上班之后才知道，什么市场兴旺啊，那都是托，真正买房子的都没几个。

　　当然，地段好的房子肯定有人买，问题是赵小卒上班的公司新修的楼房位置着实不太好，再加上赵小卒长得也不帅，又不是美女，其业绩就可想而知了。

　　第一个月过去后，赵小卒领了基本工资一千二百块，就被公司扫地出门了，人家公司可不养废物。

　　回家啃老的赵小卒并不甘心，他想要赚钱，赚很多钱，让那些看自己笑话的人明白赵小卒并不是一个废物，可问题是这个社会想要赚钱并不是一件容易的事情。

　　赵小卒的老爹不是富一代，也不是手掌大权的人民公仆，更不是地下皇帝，仅仅只是一个普普通通的工人，给不了赵小卒什么帮助。

　　赵小卒在一次出门闲逛的时候，听到几个年轻人说什么赚大钱，就鬼使神差的跟了上去。

　　很快，赵小卒就见到了那耸立在县城广场旁边的石碑。

　　高达上百米的石碑着实将第一次过来的赵小卒给震慑了一把。

　　之后的事情就不用多说了。

　　靠近石碑千米之后，数个选项便在赵小卒面前打开。

　　已经将这里面怎么赚钱搞清楚的赵小卒，迫不及待的打开了任务选项。

　　收购大章鱼墨汁百斤，报酬：每五十克一任务点。

　　收购雷劈木，数量无限，报酬：桃木每五十克八任务点。

　　代为聘请国家一级厨师十名，厨师工资面议，报酬：每聘请成功一名厨师，二十任务点。

　　收购十年锅底灰无限量，每超过五年，报酬增倍，报酬：每十克一任务点。

　　……

　　一打开任务选项，赵小卒的眼睛就看花了。

　　从上到下，数以万计的任务。

　　当然，这里面真正属于老君山发布的任务也就只有数百条罢了。

　　其余的任务则是其他人发布的，而报酬则是华夏币。

　　要说秘密部门想要将石碑包圆，使得孟挺将石碑遍布全国，倒是给不少人提供了方便。

　　譬如下面这一条。

　　寻找失踪儿童一名，张小蛋，现年五岁，于某年某月某日于某地某街道失踪，失踪时身穿红色立领羽绒服……报酬：十万华夏币。

　　当然，用华夏币发布任务是绝对不能够做违法的事情，这一点由石碑自行控制，倒不用担心太多。

　　赵小卒压根就不太明白这任务点有多少用处，因而将注意力直接放在了华夏币任务上。

　　但赵小卒很快发现，那些华夏币任务很难找到自己能够做的，或者说很难找到能够比较快完成的，里面的华夏币任务多数都要去其它地方才能够完成。

　　如此一来，赵小卒不得不查看起那些老君山发布的任务来。

　　最终，赵小卒选择了十年锅底灰的任务，随着任务被选去，赵小卒只感觉手中一凉，随即便发现自己手中多出了一块玉牌，玉牌很薄，让人担心会不会直接碎掉。

　　赵小卒在接取任务之后，随即便回家，先将自家铁锅下面的锅底灰小心翼翼的铲下，装入一个塑料瓶里。

　　自家的铁锅都超过二十年历史，下面的锅底灰从没有铲过，厚厚一层。

　　见到自家儿子突然之间这么勤快，赵老爹不由得松了一口气。

　　之前被公司辞退，赵老爹还担心儿子一蹶不起，现在看来，倒不用担心这个了。

　　不过接下来，赵小卒似乎勤快得有些过分了。

　　赵小卒家并不富裕，住在工厂修建的职工宿舍楼里，住在这里的家庭都差不多，没有厨房，洗菜在走廊的公共厕所，做饭在转角处，灶具一字排开，做饭的时候，那油烟足以让人有一种窒息的感觉。

　　赵小卒挨家挨户的帮人家刮锅底灰。

　　都是熟悉的邻居，其他人也不好阻止，再说了，锅底灰刮了，也能够省不少燃料不是？

　　将上下七层楼所有铁锅底刮得干干净净之后，赵小卒将收集到的锅底灰用弹簧秤一称，不由得笑了，足足有一斤多，那弹簧秤都快被拉直了。

　　没有枉费自己这么辛苦为上百个锅底刮灰，不过也亏得自己住在工厂宿舍楼里，换成其它地方，可没有这么方便刮锅底灰的机会。

　　随后，赵小卒欢天喜地的拿着塑料瓶就直奔广场。

　　待到赵小卒将塑料瓶往石碑上一放，塑料瓶里的锅底灰随即便消失不见。

　　很快那块玉牌上就传来一个信息：十年锅底灰四百三十克，十五年锅底灰两百克，二十年锅底灰八十克，总计任务报酬一百一十五任务点。

　　一百一十五任务点？

　　赵小卒之后便打开了石碑兑换选项，依次查看了起来。

　　相对于石碑最初竖立的时候，现在考核碑里的库存就要多出很多了。

　　随着孟挺将一些基础简单入门的炼丹，制符，炼器等等书籍，乃至于神通各方面的东西放入兑换碑后，那些还留在山上的道童顿时被点燃了热情。

　　他们纷纷拿出自己存下来的符箓，丹药乃至于法器放入石碑，换成任务点，换取一本书籍，回去后，埋头苦读。

　　而孟挺等人为了培养弟子们，会时不时让他们给道童讲课，解决那些道童在修行时遇到的问题，难题。

　　如此一来，这些嫡传弟子就需要更加刻苦才行，否则的话，上去讲课被道童给问住了，颜面无存。

　　在那些道童开始学习符箓，丹药，制器有些成果的时候，那些绘制出来的符箓，炼制的丹药以及法器的最终归属地就是石碑了。

　　如此一来，石碑里的库存便随之增多了不少。

　　由于这些符箓，丹药，法器出自道童之手，其效果就要差上不少，在价格方面也要低很多，让兑换的人多出了不少选择。

　　赵小卒兑换了三瓶十粒装的五味吞气丹，次等货，每瓶三十任务点。

　　在广场外就有专门收购这些丹药，符箓，法器的摊子，有秘密部门开设的，也有一些公司开设的，甚至于一些二道贩子也闻风赶来，不过能够在全国各地开设收购摊子的也就只有秘密部门能够做到了。

　　赵小卒已经打听好了，这种五味吞气丹最好卖，虽说现在价格不如当年了，但这玩意有一个好处，即便是次等货，只要多吃几粒，效果也能够与上等品差不多。

　　当然，对于修道者来说，这需要一些时间来排出丹药里的杂质，但对于凡人来说，五味吞气丹用来泡药酒，这点杂质也无所谓了。

　　兑换了三瓶五味吞气丹，次等货，花费九十任务点，还剩二十五点，赵小卒又兑换了一套招神力士符，同样是次等品，将剩下的任务点尽数花光。

　　相对于其它符箓来说，这招神符与力士符一套下来，即便是次等品，也需要二十五任务点，较之良品的仅仅只少五点。

　　没法，这玩意太好用了。

　　即便是次等品，召唤出来的黄巾力士，也能够存在半个小时，虽说这种次等品召唤出来的黄巾力士从各方面都要弱上一些，但其用处颇多。

　　相对于其它符箓而言，成套的招神力士符在秘密部门是最受欢迎的，并且那些大公司，大富豪都愿意出高价收购这样的力士符。

　　要知道，这黄巾力士，可要比那些保镖方便多了，并且就算是再厉害的保镖，也很难正面对抗一头黄巾力士的。

　　要说入门符箓里，战斗力最强的符箓，就算是这力士符了。

　　当然，这力士符也有缺点。

　　首先需要招神符接引黄巾力士，再用力士符将其召唤出来。

　　当然，对于孟挺这样道行高深的修道者来说，招神符倒是可以免去了。

　　其主要的缺点就是召唤黄巾力士整个过程比较漫长，当初贾可道第一次召唤黄巾力士的时候，足足花费了五六分钟时间。

　　这样长的时间，也决定着黄巾力士没可能在危险降临时，有时间召唤。

　　当然，如果将黄巾力士用来救人，救灾什么的，倒是一把好手，即便是再危险的地方，黄巾力士都能够比较轻易将被困住的人给救出来。

　　在需要的时候，力士符这些费用就算不了什么了。

　　最让人难受的是，释放这力士符还需要学习专门的咒语，当然，只要不是太傻，有学习障碍，这个倒不算什么。

　　赵小卒来到广场边，这里一字排开有十多个摊子，都是一张方桌，前面挂了个广告布，上面写着收购符箓，丹药，法器等等之类的字样。

　　见到赵小卒过来，那些摊子的主人随即便招呼了起来。

　　“小哥，过来过来，我这里高价收购丹药，符箓。”

　　“小哥，我这里专收法器，丹药符箓也要。”

　　“五味吞气丹上品每粒三万元，良品每粒一万，次等品每粒五千！清水符上品每道一万，良品每道五千，次等品每道一千……”

　　有直接拉拢赵小卒的摊主，有强调自己专业收购的摊主，还有直接用钞票来诱惑赵小卒的摊主。

　　总之，一瞬间，这广场旁边就乱套了。

　　没法，就目前而言，老君山发布的任务不算太多，分散到全国各地之后，一个县城每天都完成不了多少任务。

　　赵小卒从来到这广场上后，就被这些摊主给盯上了，见到其手里拿着几个药瓶，都不知道招揽顾客的话，这摊主也做不下去了。


第四百九十一章 皈依？

　　“干什么，干什么？别闹，否则撤销你们的摊位。”

　　在一片混乱之中，几个身穿制服的保安就过来了，他们是负责维持广场秩序的保安。

　　相对于这些摊主来说，保安是有着特权的，他们可以撤销这些摊位，当然他们也不知道这些摊位后面是什么。

　　当然，这些摊主随即一阵哆嗦，老实了下来，他们后台再硬也不可能去与这些保安计较，这摊子的设立原本就是大家协商而来，如果被撤销了的话，回去后，不知道会被怎么处罚。

　　赵小卒挑了个比较顺眼的摊主走了过去，询问手里的丹药怎么卖。

　　实际上，这一溜排开的摊位价格都差不多。

　　赵小卒手上的次等品五味吞气丹有三瓶，共三十粒，换算下来就有十五万块！而招神符力士符这一套则卖出了八万块的高价。

　　说到底，这些摊主是不能提前要求那些人兑换什么东西的，再说了，那石碑里的库存随时都在变化，你即便是让别人去兑换指定的东西，也未必能够换到。

　　赵小卒没有去考虑那么多事情，他此时的脑海已经被这二十三万块给镇住了。

　　赵小卒有些失神的表情并没有引起摊主诧异，这种情况，他看得多了。

　　还有做完任务兑换了东西，卖掉后直接失心疯的都有。

　　这都是暴富惹的祸啊。

　　赵小卒发财了。

　　他倒是老实，自己留了三万块，剩下的都交给了老爸，随后又请整个宿舍楼的邻居好好搓了一顿。

　　当然，那些邻居并不知道，自家的锅底灰能够值那么多钱。

　　家里的生活条件改善了。

　　接下来，赵小卒就开始在广场蹲点了。

　　想要找到一个自己能做，并且不太费事的任务，太难了。

　　里面很多任务，不是专业人士压根就做不了。

　　譬如收购某种药材，赵小卒连这种药材在什么地方都不知道，又如何去寻找？

　　而一些东西的产地，距离赵小卒的家乡太远了，如果算上路费，在外的生活费，自己所能赚的也就只剩下零头了。

　　最让赵小卒伤神的任务则是有限量的收购，谁也不知道这个任务什么时候会被人直接完成，那样的话，自己辛辛苦苦花费时间精力钱财找到的东西就烂在手里了。

　　花费了三个月时间，赵小卒又做了两个任务，这次就赚得比较少了。

　　一个是收购十年以上的芦苇根，要求根须不能断，一个是收购蛇尾苔藓，要求长在悬崖面上的那种。

　　赵小卒这两个任务做完，一共收入十万。

　　当然，三个月时间能够收入十万，在这个小县城里已经算是土豪收入了。

　　但赵小卒却有些不太满足了，他感觉既然这丹药，符箓，法器那么值钱，自己何不去那个老君山学习？

　　那样的话，自己学会了，还用得着像现在这样辛辛苦苦的赚钱么？

　　很快，赵小卒就来到了石碑前，选择了入山考核。

　　在一道白光从眼前闪过之后，赵小卒就发现自己来到了一个翠绿无比的山头，四周长满了灌木。

　　“嗷！”

　　赵小卒还没搞清楚自己来到了什么地方，就听得远处传来了一声狼嚎，吓得他浑身一哆嗦。

　　这里居然有狼！

　　对于现代社会的人类来说，狼这玩意完全就是书本上才可能存在的东西。

　　就算大多数的动物园里，未必就有狼这种东西。

　　当然，就算没有见过狼，赵小卒也知道狼的恐怖。

　　自己需要武器！

　　到了这时，赵小卒倒是有些后悔了，早知道这入山考核这么恐怖，自己当初兑换的符箓就该留下。

　　当然，这个时候，赵小卒在后悔了一会之后，就在四周寻找到一根粗大的树枝，在石头上敲了敲，还算结实。

　　就在赵小卒找到了一根树枝，给自己壮了壮胆，没过一会，一条灰黑色的身影就出现在赵小卒的视线范围内。

　　那是一条狗，错，那是一条狼！

　　那就是狼！

　　看到那条狼缓缓朝着自己逼来，赵小卒感觉自己全身上下都麻木了，那双绿油油的眼睛盯着自己，自己就连半根小指头都没法动弹。

　　还好，那条狼并没有直接扑上来，在赵小卒前面二十多米远处就停了下来。

　　“我不怕你！我不怕你！我不怕你！”

　　赵小卒眼睛没敢挪开，据说在遇上狼的时候，自己的眼睛如果移开了的话，那么狼就是立马扑上来。

　　赵小卒在心里不断给自己鼓劲，好一阵子后，身体方才从那种剧烈惊恐之中恢复过来。

　　而这个时候，那条狼再度缓缓逼来，赵小卒一咬牙，举着树枝就朝着狼头打了下去。

　　让赵小卒奇怪的是，那条狼压根就没有躲闪，被树枝击中狼头只有，一声哀鸣之后，就转身逃走了。

　　这一幕，让原本打算拼着被咬上几口也要将狼干掉的赵小卒目瞪口呆。

　　而下一刻，赵小卒再度眼前一道白光闪过，随即便掉落到一个温泉池子里，温暖无比的池水几乎让赵小卒一瞬间呻吟起来。

　　但他绝对想象不到自己接下来会遇到什么。

　　温泉池子里的温度不断升高……

　　赵小卒在石碑虚幻空间内接受着入山考验，欲死欲仙。

　　在一座宫殿内，贾可道变化成为的巨狼，正趴在酒坛与肉腿之间。

　　宫殿外架着十多堆高耸的篝火，一名名巨人正在篝火旁烧烤巨大的兽腿，一些穿着兽皮的女子来回穿梭于宫殿内外，不断将一盘盘烧烤好的兽腿端上。

　　整个宫殿宏伟无比，在其顶端塑造有一把巨大弓箭。

　　一个穿着兽皮，上半身肌肉膨胀，披着一头乱发，体型超过十多米的壮汉坐在贾可道对面，不时举起酒杯向贾可道致意。

　　酒过三巡，那壮汉颇为憨厚的嘿嘿一笑，沾满油脂碎肉的右手摸了摸那半秃的脑门：“伟大的安泰米殿下，不知道您这次过来做客，是为了什么事情？”

　　这个壮汉可不是普通的巨人。

　　祂是伟大的狩猎之神莫夫斯基，弱等神力，神格等级六，神职：狩猎，猎人，射手。

　　性格冲动，憨厚，残忍。

　　这是某位渎神者所形容的狩猎之神莫夫斯基。

　　至于憨厚，残忍怎么会连接在一起，那就是仁者见仁智者见智的事情了。

　　听得那壮汉如此问话，贾可道一口将一米多长的兽腿一口吞下之后，略微打了个饱嗝，细长的狼眼看了莫夫斯基一样，口中发出低沉的笑声：“伟大的莫夫斯基殿下，吾与冰雪女神艾拉之间的战争，您听说过吧？”

　　莫夫斯基对于贾可道的身份丝毫没有半点怀疑，对于神明来说，辨认对方的身份，并不是看外表，而是查看对方的神力。

　　而贾可道此时身上揣着融合之后的寒冬神格，体外散发出来的神力气息与安泰米一般无异，因而贾可道即便不表露身份，莫夫斯基也会将他认为是寒风之王安泰米殿下。

　　听得贾可道这么一说，莫夫斯基随即便点了点头，神色有些疑惑，祂不知道这位寒风之王突然之间降临自己的狩猎乐园是为了什么。

　　神明之间，关系较好的时常都会去对方神国相互做客。

　　虽说狩猎之神莫夫斯基殿下与寒风之王安泰米殿下之间从没有发生过冲突，但两者之间也谈不上有多好的关系。

　　狩猎之神莫夫斯基乃是丰饶之主普尼迪普尼陛下的属神，算得上是有靠山了，而寒风之王安泰米殿下则是一个孤神。

　　这跟你一个很少打招呼的邻居突然之间到你家里来做客一样的古怪，而你多少是个小领导那种概念差不多。

　　用一句话来形容就是无事不登三宝殿。

　　这莫夫斯基虽说看上去憨厚鲁莽，但能够封神的家伙，再傻也有三分机灵。

　　祂能够看出安泰米是带着事情而来，冲动的祂能够忍到现在才询问对方，已经算是很沉得住气了。

　　“恭喜您，在这场战争中胜利了。”

　　对于冰雪女神艾拉的陨落，莫夫斯基是知道的。

　　任何一位神明陨落，其祂神明都会在一瞬间知晓，这是一种基于世界规则结构上的联通。

　　“但我的损失也很大。”

　　贾可道将这句话丢出来后，就沉默了下来，让莫夫斯基有些莫名其妙，也不知道应该怎么接话了。

　　不过对于神明来说，沉默只是短暂的。

　　贾可道很快就将自己的来意和盘托出。

　　“什么，您愿意依附于丰饶之主普尼迪普尼陛下？”

　　说实话，莫夫斯基压根就没想明白，安泰米作为一位神明居然会愿意成为丰饶之主普尼迪普尼陛下的属神。

　　要知道，神明算是最追求独立的存在了。

　　作为神明，至高无上，谁也不会愿意屈身从属于另外一位神明，哪怕对方比自己强大百倍，千倍。

　　当然，像莫夫斯基这样的神明，从最初封神开始就是丰饶之主普尼迪普尼陛下出手帮助，天然就成为了丰饶之主的属神。

　　说句话不应该说的话，如果丰饶之主挂掉了的话，莫夫斯基这样的属神恐怕立马会独立出去，不会有半点犹豫。

　　因而对于寒风之王安泰米愿意主动归顺丰饶之主普尼迪普尼陛下的举动，作为莫夫斯基来说，着实有些不太明白。

　　但既然对方提出了这个要求，莫夫斯基也不可能拒绝，即便是要拒绝也不是莫夫斯基的事情。

　　在贾可道离开之后，莫夫斯基很快派出化身向丰饶之主禀报此事。

　　嗯，需要说明一点的是，作为丰饶之主的属神，狩猎之神莫夫斯基的神国狩猎乐园，就坐落在丰饶之主的神国丰饶大地之中。

　　可以这么说，如果说丰饶大地乃是一座帝国的话，那么狩猎乐园就是位于这座帝国之中的候国，拥有一定独立性，若是丰饶大地受到外敌入侵的话，那么狩猎乐园也要出力抵挡。

　　在丰饶大地上，到处都是森林，农田，一片绿色交织，显得分外壮丽。

　　而在丰饶大地中心处，则有着一片面积超过数万平方公里的金黄色农田，在这里，所有农田一年四季常熟，由于靠近丰饶之主居住的宫殿，这些农田里的作物只需要一天便能够成熟收割，完全就是一块神迹之田。

　　无数的农夫此时正在这片农田上忙碌着。

　　他们用锋锐的镰刀不断收割着农田上的小麦，水稻，玉米，而那些作物在被收割之后，要不了一会儿，那些被收割之后的断桩处就会萌发翠绿的幼芽，这些幼芽生长的速度极快，以肉眼可见的速度飞速生长。

　　待到中午时，这些幼芽就已经成长为茂盛的作物，翠绿色的叶片在风中不断摇摆着，贪婪的吮吸着天上落下的阳光和水分。

　　下午时分，这些作物便开始绽放花朵，花朵迅速凋零，子实不断灌浆膨胀，待到入夜时分，翠绿的叶片就开始泛黄。

　　直到次日清晨，作物的子实便尽数成熟，等待着那些农夫的收割。

　　在这片神迹之田中心处耸立着一棵巨大无比的农作物，其形态如同小麦、水稻、玉米等等数十种作物融合在了一起。

　　这棵巨大农作物高约数万米，四周空中悬浮着一些巡逻的神使。

　　这些神使的外貌与人类无疑，但其身上却穿着犹如麦穗的黄色铠甲，手上握着一把如同玉米棒子似的武器，若是让贾可道看见，恐怕还会以为是一个个作物变化出来的妖怪。

　　一道红色流光从远处飞来，速度极快，但在靠近这棵巨大作物之后，红色流光随即减缓，显出一个后背背着一把大弓的壮汉来。

　　这个壮汉正是那位狩猎之神莫夫斯基殿下。

　　见到是狩猎之神过来，那些在四周巡逻的神使便有一队飞来，上前朝着狩猎之神跪下行礼：“拜见狩猎之神。”

　　狩猎之神抬了抬手，让这些神使起来，询问道：“丰饶之主陛下现在宫殿内么？”

　　“在。”

　　这些神使随即回道。

　　狩猎之神也没有多话，随即朝着那巨大农作物落了下去。

　　随着距离越来越近，那巨大农作物的本来面目随即便浮现了出来。

　　实际上，这巨大农作物乃是一座宫殿，丰饶之主普尼迪普尼陛下的宫殿。

　　狩猎之神莫夫斯基殿下落在了一张面积超过数百亩的叶片上，那叶片上随即便出现了一道金色大门。

　　待到莫夫斯基进入之后，那道金色大门随即消散。

　　而莫夫斯基此时已经进入到一个大厅之中。

　　这座大厅里唯一的存在便是一团绿黄两色交织的巨大光团。

　　“莫夫斯基殿下，您来了，有什么事需要您亲自过来？”

　　巨大光团里传出一个声音，随着声音传出，光团四周散发出的光线也随之变得有些扭曲。

　　神明之间的关系较为对等，这莫夫斯基殿下即便是丰饶之主普尼迪普尼陛下的属神，在两者交谈之时，这位普尼迪普尼陛下依然使用您这种敬语，而不是你。

　　“伟大的普尼迪普尼陛下，我这次过来是向您汇报一件事情。”

　　莫夫斯基朝着那巨大光团微微行了一礼，随后言道。

　　像丰饶之主普尼迪普尼这样的强大神力，其原本的形态是没可能被其它存在看到了，其它存在能够看到的就只是这巨大光团的外形。

　　无以伦比的神力直接使得普尼迪普尼陛下四周的空间出现了变化，可以这么说，到了强大神力这种实力，光是外出，对于所过之处都是一种难以承受的巨大灾难。

　　祂们的力量太过于庞大了，任何位面对于祂们来说，都犹如巨人脚下结冰的薄薄河面，即便是不用力，都可能让一个位面崩溃。

　　“什么事，说吧。”

　　巨大光团微微震动。

　　“寒风之王安泰米殿下今天降临狩猎乐园，表示愿意归顺伟大的丰饶之主。”

　　虽说自己就是丰饶之主的属神，但狩猎之神莫夫斯基殿下每一次站在这位普尼迪普尼陛下面前时，全身上下都会莫名的颤抖。

　　普尼迪普尼陛下虽说没有散发出任何的威势，就好似一个普普通通的光团坐落在那里，但都会让人有一种灵魂深处散发出来的畏惧。

　　没法，狩猎之神莫夫斯基殿下也知道，自己与丰饶之主之间的实力相差太大了。

　　更何况，这座作物宫殿内乃是丰饶之主的绝对领域，只要丰饶之主愿意，轻轻一动心念，那么莫夫斯基就将万复不劫。

　　“安泰米殿下愿意归顺？”

　　这个消息无疑让丰饶之主都有些疑惑，随后整个宫殿便陷入到寂静之中。

　　莫夫斯基殿下并没有继续说话，祂知道，丰饶之主此时正在查看那位安泰米殿下所遗留下来的命运轨迹。

　　这个世界上，任何存在，生物，从出生那一刻开始，便会留下自己的命运轨迹。

　　而所谓的预知术，便是对这种命运轨迹进行查看，从而得知未来的动静。

　　在这方面最为神奇的自然就是预知女士娜米斯殿下。

　　这位绝少与其祂神明打交道的女神，掌握着预知这个神职。

　　这个神职的强大是毫无疑问的。

　　据说只要预知女士娜米斯殿下愿意，祂甚至于可以查看一些神明封神之前所遗留下来的命运轨迹残余。

　　要知道，基本上所有神明在正式封神之后，乃至于从微弱神力到弱等神力，弱等神力到中等神力，强大神力一步步晋升上来，都会逐步将自己封神前的命运轨迹尽数抹去。

　　这是神明必须做的事情。

　　这个世界上虽说没有时间这个神职，但涉及到时间的传奇法术，传奇神术，超神术等等之类的东西可不少。

　　可以这么说，有不少传奇法师乃至于神明，能够在付出巨大代价之后，释放一些与时间有关的法术，将过去的对手直接抹杀，从而解决现在的对手。

　　譬如，一个敌人现在很强大，但其最初才生下来的时候，必定很弱小，将那时候的敌人击杀，从而会导致现在的敌人直接灭亡。

　　因为这样，那些神明就不得不预防这个问题出现，一旦封神之前的命运轨迹被抹去了，即便对方能够想办法去到自己很弱小的时候，他也没法见到当时的自己。

　　同时，这神明抹去自己的命运轨迹，也不是完全的抹去，总会留下一些残余。

　　如此一来，预知女士的强大就可想而知了，只需要了解那些命运轨迹，就能够了解一位神明的弱点，从而战败对方。

　　但让其祂神明奇怪无比的是，这位预知女士也不知道封神多少年了，按照一些神明的猜测，应该不会低于三四万年。

　　但这三四万年的时间里，这位预知女士的神格等级一直是一级，从没有提升过。

　　曾经有不少神明仗着自己实力比预知女士强大，企图夺取对方神格，但最终连这位预知女士身处何地都没有找到。

　　相对于预知女士来说，这位丰饶之主在这方面的能力自然要弱上很多。

　　但作为强大神力，这一点至少要比狩猎之神强上很多。

　　在数分钟之后，巨大光团再度说话：“吾答应祂的请求。”

　　听到这句话，之后又见巨大光团不再说话，陷入沉默之中，狩猎之神也就没有再停留下去，随后离开。

　　狩猎之神莫夫斯基并不知道丰饶之主到底看到了什么，但至少可以明白，寒风之王的投靠并不算是坏事。

　　由于确定了此事，狩猎之神莫夫斯基随后便派出手下一位圣灵作为代表前往寒风国度，传达此事。

　　所谓的圣灵乃是神国之中除了神明自身之外最为强大的存在，也是信徒里最为强大的存在。

　　可以这么说，这些圣灵从本质上来说，乃是与所信奉神明最为接近。

　　它们的信仰纯洁无比，其中一些较为强大的圣灵，其实力甚至于可以超过那些半神或者一些刚刚封神的存在。

　　当然，这种圣灵仅限于强大神力或者中等神力的国度之中。

　　不管哪位神明，圣灵这种存在都是比较稀少的。

　　就狩猎之神莫夫斯基自身来说，封神上万年时间了，国度内由信徒晋升而来的圣灵也就只有两个。


第四百九十二章 诸神宴会

　　能够派出一位圣灵充当使者，传递这个信息，也证明狩猎之神莫夫斯基对于寒风之王的重视了。

　　要知道，贾可道将寒冷，寒风，冰雪等等神格重新融合在一起之后，形成了寒冬这个神职。

　　也就是说，贾可道所伪装成为的安泰米在其祂神明眼里，拥有两个神职，寒冬与冬狼，而神格等级十级，如果再提升一级的话，那么安泰米就将成为一位中等神力。

　　并且一位掌管着寒冬神职的神明进入丰饶之主的人类神系，对于神系本身有着巨大的好处。

　　所谓神系，便是以某位主神为首组成的一个组织。

　　丰饶神系的老大便是丰饶之主普尼迪普尼陛下，而其下则有九位属神，分别是胜利之神特和黑尔，狩猎之神莫夫斯基，春晓少女米斯特尔，沼泽领主坦图西斯，道路之神库依西弗，舞蹈之神娜丝蜜，荒野之神提拉斯，葡萄酒半神荷西米，骑士信条欧米尼。

　　这九位属神围绕在丰饶之主身边，形成了一个较为紧凑的神明势力。

　　而通常情况下，神系内神职的覆盖范围越广，那么这个神系就越容易强大起来。

　　要说丰饶神系已经算比较强大了，但由于缺少几个比较重要的神职，使得丰饶神系内的至高神职迟迟没能出现。

　　要知道，至高神职的出现，方才意味着丰饶之主能够成为真正的主神。

　　而寒风之王的加入，使得丰饶神系能够在气候乃至于生物方面得到一些弥补。

　　在得到狩猎之神莫夫斯基的通知后，贾可道便再度来到了狩猎乐园，向莫夫斯基表示了自己的感谢，并由莫夫斯基带着前往觐见丰饶之主。

　　丰饶之主依然是一贯的沉默寡言，在几句话之后，丰饶之主就算正式接纳了寒风之神进入丰饶神系。

　　而从这一刻开始，贾可道手上的那两个神格上也自行生成了一些东西。

　　经过贾可道仔细查看之后，发现这种在神格上生成的东西，就是加入神系之后形成的誓言。

　　随着这神格誓言的形成，任何一方在千年之内有任何反悔的行为，那么神格誓言就会自行生效，让反悔一方知道什么叫做痛苦。

　　而在千年之后，如果任何一方没有提出异议的话，神格誓言自行续约千年。

　　丰饶之主沉默寡言，对于寒风之王的加入，也没有表示任何热情。

　　嗯，实际上，这是合情合理的。

　　作为丰饶之主，强大神力，普尼迪普尼陛下，任何激动情绪都可能让整个丰饶国度出现震动。

　　想想看吧，当初那位真的寒风之王安泰米殿下在暴怒的时候，整个寒风国度都犹如末日降临，天灾纵横一般。

　　虽说丰饶国度的面积较之寒风国度巨大不知道多少倍，但如果丰饶之主暴怒的话，恐怕大半个丰饶国度都会陷入到灾难之中。

　　因而，像丰饶之主这样的平静，方才是一位神明应该表现出来的态度，不惊不喜不欢不哀。

　　在离开丰饶宫殿之后，狩猎之神便很热情邀请贾可道参加丰饶神系的诸神宴会。

　　这诸神宴会乃是神系里的神明召开的宴会，彼此之间联络感情等等之类的事情。

　　毕竟对于神明来说，尤其是中等神力以下的神明来说，有太多的空余时间用来玩乐了。

　　贾可道也想要见识见识这所谓的诸神宴会。

　　听得贾可道同意，狩猎之神莫夫斯基倒是感觉脸上颇为有些面子。

　　毕竟并不是每一位神明愿意与其祂神明过多交往的。

　　这一次诸神宴会的地点设立在葡萄酒之神荷西米的国度内。

　　嗯，这位葡萄酒之神荷西米并没有高举王座，祂仅仅只是一位半神罢了。

　　荷西米原本是一位酿造葡萄酒的大师，由于其酿造的葡萄酒深受丰饶之主的喜爱，在其临死之前，被丰饶之主赐予了一丝神性。

　　之后在点燃神火，成为半神后，便直接被丰饶之主接纳，连王座也不用举了，直接进入丰饶大地，获得了一块国土，建立了自己的国度，葡萄酒园。

　　相对于其祂属神来说，荷西米与丰饶之主的关系更为紧密一些。

　　别的不说，光是其神性来自于丰饶之主，就使得其无法摆脱与丰饶之主间的关系了。

　　当然，这样舒服的点燃神火，使得荷西米基本上没有了高举王座，凝结神格的希望。

　　当然，对于荷西米来说，现在的日子绝对就是天堂，有着丰饶之主的护佑，荷西米只需要关系如何酿造出更好的美酒，至于其它事情就不用多管了。

　　葡萄酒园实际上就是一个巨型岛屿，四周都是浩瀚的大海，与丰饶大地隔海相望，面积不小，足足有上百万平方公里。

　　说实话，贾可道在狩猎之神莫夫斯基的陪同下，来到这座葡萄酒园的时候，都不由得惊讶了一下。

　　上百万平方公里的巨型岛屿上无处不是四处蔓延的葡萄藤，翠绿色的叶子将这个岛屿覆盖成为一片绿色海洋，拨开这些茂密的叶子，随处可见五颜六色的葡萄果实。

　　相对于丰饶大地其它地方，这座葡萄酒园岛屿上方的天光也要炽热一些，但无数叶子，葡萄将炽热的天光挡在了外面，只要走入岛屿就能够感受到一阵凉爽袭面而来，让人禁不住吸入一口凉气。

　　作为这次诸神宴会的主办方，那位葡萄酒半神荷西米早早就守候在岛屿前方海面上空，见到狩猎之神莫夫斯基带着一位不知名的神祗过来，急忙上前见礼：“伟大的莫夫斯基殿下您好，愿您的猎物堆满信徒的仓库。”

　　虽说深受丰饶之主的宠爱，但这位葡萄酒半神荷西米殿下依然保持着谨慎，不在实力强过自己的神明面前显露出丝毫的不敬。

　　贾可道的眼睛早已看到了这位葡萄酒半神荷西米。

　　这位葡萄酒半神就是一个头发略白的老头，衣着并不华丽，肩头还沾着几片掉落的枯叶，看样子就好似刚刚从葡萄架子里钻出来的一般。

　　迎面扑来的气息里蕴含着浓郁的葡萄酒香味，甚至于让贾可道都有一些垂涎欲滴的感觉产生，不愧是葡萄酒半神啊。

　　在向狩猎之神莫夫斯基见礼之后，荷西米看了看贾可道，不由得向莫夫斯基询问道：“这位是？”

　　很显然，这位荷西米作为神明，的确有些不太够格，连丰饶神系里新增加了一位神祗都不知道，或许祂最初还以为贾可道是莫夫斯基的宠物。

　　不过莫夫斯基倒没有去在意这一点，只要丰饶之主存在，那么这位葡萄酒半神就不会失去恩宠，作为神系里的一员，莫夫斯基并不会轻易得罪其祂神明。

　　“这位是寒风之王安泰米殿下，已经加入了我们丰饶神系。”

　　莫夫斯基憨憨的笑道。

　　“原来是伟大的安泰米殿下，荷西米刚才失礼了。”

　　荷西米这时也感受到贾可道身上散发出来的神力气息，随即便朝着贾可道行了一礼。

　　贾可道咧了咧狼嘴，笑道：“伟大的荷西米殿下，不用客气。”

　　很快，这位荷西米殿下在言谈之中将注意力转移到了贾可道身上。

　　原来，这位荷西米殿下准备培育一种在冰天雪地里生长的冰葡萄，作为酿酒的材料。

　　感受着葡萄酒半神荷西米身上散发出来的神力气息，贾可道不由得在心头轻叹一声。

　　这个葡萄酒半神荷西米倒是可惜了。

　　据说其为了酿造出风格味道不同的葡萄酒，已经亲手培育出数十万种葡萄。

　　实际上从其神力气息里就能够感受到，那隐隐萌发的生命气息。

　　那葡萄也是生物的一种，能够培育出数十万种新葡萄来，其在生命领域的研究不可谓不深了。

　　只不过，其研究方向有些偏了。

　　如果其将研究方向转向更多的生物，恐怕早就高举王国，凝聚出神格，铸造出属于自己的生命类神职了。

　　当然，如果不是其酿造葡萄酒登峰造极的话，恐怕也没法点燃神火，成为半神。

　　如此一来，贾可道也不知道怎么说好了。

　　在言谈了一会之后，葡萄酒半神荷西米转身便邀请狩猎之神莫夫斯基与贾可道进入了葡萄酒园岛。

　　这个葡萄酒园岛虽说仅仅只是丰饶大地里的一个岛屿，但其本质却是相对独立的一个神国。

　　如此一来，其祂神明想要进入葡萄酒园岛就需要得到荷西米的邀请，否则的话，就会被视为入侵。

　　关于这一点，即便是主神丰饶之主普尼迪普尼陛下也不能例外。

　　举办宴会乃是在葡萄酒园岛东南角的一个半岛，这里三面环海，开辟出了一个巨大的广场，数以千计的信徒正在忙碌着，有的信徒正在忙着烹饪美食，有的则是在制作果汁，还有一部分信徒则正从远处将一桶桶葡萄酒运送过来。

　　广场中心处已经放好了十张卧榻，每张卧榻前都放着相应的茶几。

　　这些卧榻大小不一，小的卧榻只有三四米长，而最大的卧榻却有数千米长，而那些卧榻前的茶几上也摆放着大小不等的餐具。

　　“两位殿下请入席吧，其祂殿下可能还需要一点时间。”

　　荷西米脸上带着一丝几乎看不见的恭敬笑着说道。

　　“对，那几位殿下，恐怕来得比较慢，安泰米殿下，我们先入席吧，要说荷西米殿下这里不光有美酒，就连美食也是一绝啊。”

　　狩猎之神莫夫斯基笑着向贾可道介绍道，随后，狩猎之神率先走向了一张二十多米长的卧榻。

　　对于狩猎之神莫夫斯基来说，这张卧榻正合适。

　　而贾可道此时化身的安泰米大概有三十多米的体型，因而就选择了一张五十多米的卧榻躺了下去。

　　每张卧榻旁都有上百名人类信徒侍候，见到贾可道躺下之后，那些身高两米不到的人类信徒随即便忙碌了起来。

　　他们一部分人将堆积在广场角落处的酒桶搬运了过来，一部分人则将各种美食送上茶几。

　　“伟大的安泰米殿下，您对葡萄酒有什么偏好么？琥珀？巴拉斯？黑色巨响？还是龙血玫瑰？呵呵，荷西米殿下酿造的美酒太多了，连我都没法全部记住，只记住了这几个我最喜欢的，要知道这几种葡萄酒就连其祂神系的殿下也为之称赞啊。”

　　此时那位葡萄酒半神已经告辞离开，剩下那些尚未抵达的神明还需要祂去迎接。

　　而这时那狩猎之神莫夫斯基躺在卧榻上，高举起酒杯，喝了一口之后，朝着贾可道笑着问道。

　　琥珀？巴拉斯？黑色巨响？还是龙血玫瑰？贾可道即便将安泰米的记忆翻了个遍也没有发现这些酒名的由来，当然，这也说明，安泰米之前的社交关系太过于狭窄。从莫夫斯基的话语里可以看出，这些葡萄酒很出名，甚至于其它神系的神明都知道。

　　“伟大的莫夫斯基殿下，我对葡萄酒不太熟悉，还请您给推荐一款吧？”

　　贾可道晃动了一下布满粗毛的尾巴，咧了咧嘴巴笑道。

　　说实话，每当看到贾可道冒充的安泰米时，狩猎之神莫夫斯基就有一种张弓引箭的冲动。

　　这也是无奈的事情，作为狩猎之神，莫夫斯基在封神之前便是一位射术高超无比的猎人，像安泰米这样的巨狼无疑是最好的猎物。

　　当然，莫夫斯基仅仅也就是在心里想象一下罢了。

　　现在贾可道伪装的安泰米殿下可是丰饶神系里的一员，莫夫斯基就算是吃了熊心豹子胆也不可能对本神系的神明下手。

　　再说了，莫夫斯基的神格等级仅仅才六级，而安泰米现在的神格等级足足有十级，双方打斗起来，恐怕莫夫斯基才是被压制的一方。

　　莫夫斯基将心头莫名出现的冲动压下，嘿嘿一笑：“既然这样，那么就每样来一点吧。”

　　贾可道点了点那巨大的狼头，随后那些在一旁侍候的信徒便开始忙碌了起来。

　　数人合力将一个个五米高的酒桶抬起，飞到茶几上，朝着一个个两米高的高脚酒杯里倒入各色葡萄酒。

　　随着那些高脚酒杯倒满美酒，一丝丝诱人的酒香味随即传入贾可道鼻子中。

　　贾可道喝过葡萄酒，是当年老郑头款待时喝过，据说是地球上最昂贵的葡萄酒之一，每瓶葡萄酒价值上千美元。

　　但那种葡萄酒散发出来的酒香，较之茶几上散发出来的酒香味，完全就是两个不同的级别。

　　如果说这里的酒香味是香气的话，那么贾可道之前喝过的葡萄酒就是潲水了。

　　这一点都不夸张。

　　琥珀葡萄酒乃是纯黄色，倒入酒杯之后，其上则会浮现出一层淡淡的绿色，看上去分外绚丽。

　　贾可道微微一张口，轻轻一吸，琥珀美酒从酒杯里自行冲出，随后带上一丝绿色落入贾可道口中。

　　在那一瞬间，贾可道突然之间感觉自己身体凝固了。

　　出现这个状态后，贾可道还以为自己被暗算了。

　　但就在这一瞬间，贾可道的心神随即扩张了不少，感觉对于四周的环境中蕴含的大道理解更加清晰。

　　这种状态仅仅维持了一瞬间便自行消散。

　　回过神来之后，贾可道不由得心头略微有些惊喜。

　　果然是好酒！

　　贾可道并不知道这琥珀美酒对于那些神明有什么好处，但对于自己来说，这琥珀美酒绝对是一等一的宝贝了。

　　虽说这琥珀美酒无法让自己直接领悟理解大道，但却能够让自己心神在那一瞬间扩张，加深对大道的一丝理解。

　　总的效果并不算很显著，但要知道在之前，贾可道对于大道的理解是没法借助外物的，只能够依靠自己来理解。

　　这琥珀美酒就目前来说，算得上是唯一能够帮助贾可道加深对大道理解的宝贝了。

　　可别小看了这么一丝效果，足以抵得上贾可道清修数月之久的效果了。

　　就这么一口，贾可道就能够明显感到自己踏入炼神还虚之后的道行变得更加稳固了。

　　“好酒！果然是好酒！”

　　贾可道忍不住呵呵一笑，称赞道。

　　“不错吧，嘿嘿。”

　　就好像是在称赞自己一般，那狩猎之神莫夫斯基颇为有些得意洋洋的笑道。

　　贾可道赞同的点了点头，随后又吸了一口琥珀美酒。

　　对于贾可道身上发生的变化，狩猎之神莫夫斯基丝毫没有察觉，见到贾可道将那琥珀美酒喝光之后，又让侍从倒酒，不由得哈哈大笑了起来，在啃了一口金黄色的烤肉后笑道：“伟大的安泰米殿下，您可不要为了一种美酒放弃整个酒窖啊，尝尝其它美酒吧，一定不会让您失望的。”

　　当然，在莫夫斯基心头，此时完全将贾可道化身的安泰米视为了一个土包子，只不过在其表面却没有丝毫显露出来。

　　贾可道倒也是从善如流，随后便开始品尝起其它葡萄酒来。

　　接下来，贾可道发现，那位狩猎之神莫夫斯基所介绍的美酒都不是凡品。

　　那巴拉斯葡萄酒里带着一丝淡淡的苦味，让人喝了之后，心境骤然平静，即便是再大的痛苦，烦恼以及喜悦都能够压制下去，虽说对于贾可道来说，这巴拉斯葡萄酒已经没什么用处了，但对于那些炼神还虚道行以下的弟子来说，却是罕见的珍品了。

　　清修时，最难的事情就是保持心境平和，这巴拉斯葡萄酒能够做到这一点，自然就不是凡品了。

　　而那黑色巨响喝下之后，则能够清除体内杂质，淬炼肉身，唯一的副作用便是放屁不断。

　　很显然，狩猎之神莫夫斯基喜欢这黑色巨响的原因并不是什么清除体内杂质，淬炼肉身，而是取这放屁的乐趣。

　　要知道，神明的化身压根就不可能与凡人一般拉屎放屁。

　　当然，这很显然是莫夫斯基的恶趣味之一罢了。

　　至于那种犹如鲜血的龙血玫瑰，其制作材料里并没有龙血，但却能够喝出龙血的味道，一股淡淡的金属锈味缠绕在舌尖。

　　神明们所喜爱的就是这种味道，而贾可道却敏锐的察觉到这龙血玫瑰能够让凡人体质全面提升。

　　相对于那琥珀美酒而言，这龙血玫瑰的好处便是能够让那些尚未正式踏入修道之路的道童基础打得更加夯实！

　　接下来，贾可道就好似对葡萄酒产生了极大兴趣，吩咐那些信徒侍从将各式各样的葡萄酒统统一样一份，轮流倒入茶几上的十二个酒杯中。

　　而贾可道则好似从没有见过葡萄酒一般，只要那些信徒将酒倒入酒杯，就迫不及待的轻轻一吸，将其吸入口中吞下。

　　说实话，贾可道这样的喝法，最初那位狩猎之神莫夫斯基都没在意，但没过多久，莫夫斯基的眼睛就瞪圆了。

　　在短短半个小时不到的时间里，贾可道所喝下的葡萄酒就超过了两百多种，而那些空下来的酒桶堆积在一旁，都堆成了一座小山。

　　神明喝酒是很不容易醉的，尤其是凡间的酒水。

　　但在这里，这些葡萄酒可不是那些凡间酒水可以比拟的，乃是葡萄酒之神荷西米亲手酿造。

　　即便是神明喝这种葡萄酒，喝不了多少都会醉过去的。

　　就拿狩猎之神莫夫斯基来说，其最多只能够喝下一百多桶葡萄酒，如果再多的话，就会醉倒。

　　贾可道此时所喝下的葡萄酒足以将莫夫斯基醉翻两次了。

　　待到葡萄酒半神荷西米再度过来的时候，贾可道已经品尝了上千种葡萄酒。

　　因而即便是葡萄酒半神荷西米看到贾可道卧榻后面堆积的酒桶时，也不由得有些吃惊。

　　要知道荷西米即便贵为葡萄酒半神，天下最好喝的葡萄酒都出自于祂之手，但祂的酒量也就比其祂神明好上一点。

　　也就是说，即便是荷西米喝下这么多葡萄酒，恐怕转眼之间就会醉死过去，至于什么时候苏醒，至少需要数百年时间。

　　见到荷西米陪着两位神明进来，卧躺在卧榻上的狩猎之神莫夫斯基随即便起身，与那两位神明寒暄：“伟大的提拉斯殿下，伟大的欧米尼殿下，祝愿你们的信仰长久昌盛。”


第四百九十三章 神交易

　　从莫夫斯基的口中，贾可道自然明白，此时站在荷西米身边的两位神明分别是荒野之神提拉斯，骑士信条欧米尼。

　　要说贾可道最初知道的神明就是这位荒野之神提拉斯了。

　　提拉斯乃是一个手持木杖的中年人造型，身上穿着一件灰色布衣，光从外形上来看，这位荒野之神完全就是一个牧羊人的形象。

　　但看上去，提拉斯的精神状态似乎不太好，身上的神光显得暗淡无比，期间甚至于出现了一丝丝若隐若现的黑色丝线。

　　想来也是，作为魔灾最初的受害者，荒野之神提拉斯的信仰来源受到沉重打击，虽说不至于像冰雪女神那样直接陨落，但就目前而言，荒野教会仅仅也就只剩下一个教会总部了，其下的几个教会分部尽数被恶魔大军摧毁，八成的神殿被大恶魔亵渎，成为了黑暗殿堂，从而导致深渊气息不断腐蚀提拉斯的国度。

　　从其身上浮现出来的黑色丝线可以看出，这种腐蚀已经开始波及到其化身身上了。

　　如果这种情况不能遏制的话，恐怕提拉斯即便不陨落，也会元气大伤。

　　而如此祛除这种深渊气息腐蚀，办法倒是有两个，其一便是彻底摧毁已经被亵渎转化为黑暗殿堂的神殿，另外就是请丰饶之主出手。

　　要说请丰饶之主出手的话，会消耗丰饶之主很多神力，提拉斯即便是一位属神，丰饶之主恐怕也不会很愿意将这些神力消耗掉。

　　要知道丰饶之主并不是天下无敌，在这个世界里，与丰饶之主实力相当的神明可不在少数。

　　光明神系主神，晨曦之主卡尼米斯。

　　精灵神系的精灵之母戈伊思蜜。

　　兽人神系的战争之主黑泥德斯。

　　等等。

　　这些神明无一不是强大神力，手下拥有大量属神，彼此之间经常发生摩擦。

　　作为丰饶神系的顶端战力，丰饶之主必须保持自己的实力。

　　如此一来，荒野之神提拉斯就只能够选择第一个办法，将黑暗殿堂摧毁。

　　但在之前，荒野之神提拉斯已经降临过一次了，让祂颜面无存的是，那一次降临后不久就与数头恶魔督军召唤出的恶魔领主投影对上了。

　　虽说提拉斯的降临体将那位恶魔领主的投影驱逐出了主物质位面，但提拉斯的降临体力量消耗过度，没待上几天就自行崩溃。

　　而提拉斯现在想要再度降临就没那么容易了，像荒野教会这样的小教会，很难提供优质的降临体，上一个降临体已经是荒野教会耗费了极大的精力方才筛选出来的。

　　因而在短时间内，提拉斯没可能降临了。

　　如此一来，摧毁黑暗殿堂的事情就完全落在了荒野教会身上。

　　这完全就是一个难以解开的难题。

　　想要摧毁黑暗殿堂，就需要强大的武力支撑，而现在的荒野教会别说摧毁黑暗殿堂了，自身都有些难保了。

　　恶魔大军不断扑向荒野教会总部，使得荒野教会独木难撑。

　　还好，丰饶神系的其它教会伸出了援助之手，否则的话，现在荒野教会是否存在都是一个问号。

　　另外那位骑士信条，半神欧米尼，之前就介绍过，其原本乃是沙朵公国的一名骑士，因沙朵公国被邻国哈密尔王国入侵，这名骑士为保卫国家奋起反抗，着实给哈密尔王国制造了不少麻烦。

　　在最终一战里，这位骑士英勇战死，其英勇事迹为吟游诗人四处传颂，最后被丰饶之主普尼迪普尼赐予一丝神性，点燃神火，成为了半神。

　　要说这位骑士信条，半神欧米尼在贾可道眼里，可要比旁边那位荒野之神提拉斯顺眼多了。

　　全身上下覆盖在骑士铠甲之中，面甲放下，露出一张极为普通的面孔，给人一种英气勃发的感觉。

　　与这位骑士信条一对比，荒野之神简直就好像是一个被酒色掏空了的败家子。

　　贾可道此时也从卧榻上站立了起来，朝着两位新到来的神明点了点头。

　　毕竟贾可道与这两位神明并不熟悉，也不可能像狩猎之神那样表示欢迎。

　　那位骑士信条欧米尼带着善意的朝着贾可道点了点头，随后走过来，在贾可道旁边的卧榻上坐下：“您就是伟大的安泰米殿下吧，我早就听闻了您的伟大事迹。”

　　毫无疑问，这个欧米尼的性格不错，很快就与贾可道笑谈了起来。

　　而那位荒野之神提拉斯似乎很看不起贾可道，冷哼了一声，随后走到对面的一张卧榻上躺下，端起酒杯就狂灌起来，由此也可以看出，提拉斯的处境似乎并不太妙。

　　提拉斯对于贾可道的不礼貌，倒让其祂几位神明显得颇为尴尬。

　　欧米尼也只能干笑着小声道：“提拉斯殿下最近心情不太好，还请安泰米殿下不要介意。”

　　贾可道笑着点了点，用狼爪举起酒杯向欧米尼示意敬酒。

　　很快，丰饶神系剩下的几位神明也一一赶来。

　　胜利之神特和黑尔，其造型与欧米尼差不多，但其身上穿着的铠甲与披风却是绚丽无比，随时都保持着五颜六色的光环，似乎不如此，压根就没法体现自己的强大，并且在进入广场之后，即便是狩猎之神莫夫斯基的问好，也是爱理不理的，径直走到一张卧榻上，抖了抖披风方才躺下，显得极为高傲。

　　当然，这位胜利之神倒也有高傲的资本，作为丰饶神系里唯一的中等神力，掌管着竞争，胜利，战术，竞技，战士这五个神职，在丰饶神系里也是主管战争方面，如何不高傲。

　　而贾可道也很快发现了，这位特和黑尔殿下对自己有些敌意。

　　贾可道转念一想就明白了是怎么回事。

　　自己变化的安泰米算得上是弱等神力的最强者了，指不定多久就能够从弱等神力晋升为中等神力。

　　毫无疑问，特和黑尔将自己视为了竞争对手，毕竟作为丰饶神系内唯一的中等神力，即便在丰饶之主面前，特和黑尔也是能够说上话的，如果再冒出一个中等神力来，特和黑尔恐怕就不那么吃香了。

　　想明白是怎么回事之后，贾可道心头不由得一阵苦笑，搞了半天，自己倒是陷入到神系的办公室政治里了？

　　当然，较之对贾可道的那点敌意来说，特和黑尔看向骑士信条欧米尼的目光里则是赤裸裸的仇视。

　　嗯，这并不奇怪，骑士信条欧米尼虽说尚未正式封神，也没有凝聚神格，神职，但可以推测出来，欧米尼如果凝聚神格，塑造神职的话，那么其中的一个神职必定与战争有关，或许是骑士，勇士等等之类的神职。

　　而拥有相类似神职之间的神明，那是绝对的敌人，即便两位神明同处于一个神系内，也是如此。

　　说实话，搞不好，就可能会出现分裂。

　　如此也可以看出，欧米尼这么久都没有正式封神，凝聚神格，神职，或许就有这样的考虑在里面。

　　另外，实际上特和黑尔的日子也不太好过。

　　据说特和黑尔正在谋求凝聚战争这个神职，而兽人神系之主神，战争之主黑泥德斯陛下就因为这个传闻，对特和黑尔发出了战争警告。

　　当然，在之前，那位黑泥德斯陛下就对特和黑尔殿下比较不满了，如果不是有丰饶之主护着，恐怕那位黑泥德斯陛下早就发动战争了。

　　另外，灰矮人之神麦兜铁毡，也对特和黑尔表示了不满，这位神明所掌管的神职是灰矮人，矿工，锻造，战斗。

　　总之，特和黑尔不管内外都有敌人存在。

　　春晓少女米斯特尔，道路之神库依西弗，舞蹈之神娜丝蜜这三位神明是一并抵达葡萄酒岛的。

　　嗯，从这三位神明结伴而来之后的情况上，贾可道可以看出，三位神明之间的关系比较复杂。

　　首先，道路之神库依西弗乃是一位体型超过百米的巨人，贾可道看不出对方的巨人特征，或许仅仅只是习惯性身高罢了，其神格等级只有两级，神职为：道路，小路，捷径。

　　对于神明来说，化身比真身更高大并不是一件怪事，只是在塑造化身的时候，多耗费一些神力罢了。

　　可以看出，这道路之神库依西弗有些迷恋舞蹈之神娜丝蜜。

　　舞蹈之神娜丝蜜是一个极为妖艳的女子，正常人类身高，全身上下穿着暴露无比，即便是放到现代地球上去，也足以让不少保守人士气急败坏了。

　　娜丝蜜殿下神格等级与道路之神相同，掌握神职舞蹈，歌曲，舞者，诱惑。

　　光是那时不时发出的吃吃轻笑声，就让道路之神库依西弗的眼睛瞪直了，眼珠子盯在娜丝蜜身上，似乎恨不得立马将这个娇嫩的美人儿剥光丢到床上去。

　　而春晓少女看上去就好似一个尚未长开的初中学生，其一路过来都是趴在库依西弗的肩头上，看向舞蹈之神的目光可没有多友善。

　　在这几位神明抵达之前，热心的欧米尼就已经将春晓少女给贾可道介绍了。

　　这位春晓少女居然是丰饶之主的女儿！

　　至于其母亲是谁，连欧米尼都不知道的。

　　想来也是，像丰饶之主普尼迪普尼陛下这样的强大神力，即便是想要个女儿，也不用找一个女人生下来。

　　如同上帝制造女人一样，只需要取一根肋骨下来就行。

　　贾可道趴在卧榻上，一边喝着美酒，一边目光在这三位神明身上扫描着，心头却大叹，这神明之间的关系可真乱，都快赶得上都市情感片了。

　　想来也是，贾可道扪心自问，如果自己是那个道路之神库依西弗的话，恐怕也会喜欢舞蹈之神娜丝蜜。

　　这才是女人啊，那个春晓少女压根就没可能竞争过舞蹈之神。

　　当然，舞蹈之神娜丝蜜估计也有些为难，毕竟那位春晓女神的老爹地可是丰饶之主普尼迪普尼陛下。

　　别的不说，光是让丰饶教会整治一下舞蹈协会，也会让这位舞蹈之神抓瞎的。

　　如此一来，这三位神明由于彼此之间的混乱关系，压根就没有去注意其祂神明，径直了坐到了卧榻上。

　　而最后抵达葡萄酒园岛的神明则是沼泽领主坦图西斯殿下。

　　这位沼泽领主着实不是一个做客的好客人。

　　其刚刚进入葡萄酒园岛，诸神就不由自主的捂上了鼻子。

　　贾可道尚未来得及询问是怎么回事，就不得不跟着其祂神明一起捂住了鼻子。

　　太臭了，就好似一双袜子在穿过数年之后，再丢入烂泥潭浸泡数百年之久后发出的味道。

　　一团烂泥出现在诸神面前。

　　“是沼泽领主坦图西斯殿下！”欧米尼强忍着那刺鼻的味道小声朝着贾可道介绍道。

　　这位沼泽领主坦图西斯殿下，微弱神力，神格等级三，神职为沼泽，泥地，水泽，泥怪，臭味。

　　贾可道顿时明白了过来，难怪味道连神明都没法避免，这位坦图西斯殿下掌管的神职里居然有臭味这个神职，着实让人有些想象不到。

　　还好，在快要暴怒的胜利之神特和黑尔的提醒下，这位坦图西斯殿下总算将臭味收敛了起来，虽说没法完全隔绝，但至少不会让诸神喝不下酒，吃不下肉。

　　当然，不管怎么说，这里空气中始终洋溢着一丝丝淡淡的臭气，着实让人心头不爽。

　　很显然，这种事情，诸神大致都熟悉了，除了像胜利之神这样脾气暴躁的家伙，其余诸神照样吃得好，喝得欢。

　　这场诸神宴会足足持续了三个月方才结束。

　　当然，对于神明来说，区区三个月时间用来吃喝就与普通人花上半个小时吃饭差不多。

　　而贾可道也算是将丰饶神系的神明一个个对上了号，了解到了更多的东西。

　　至于喝掉的葡萄酒，吃掉的各类食物，足以用山来计算。

　　最终，这场盛大的宴会结束了，一位位神明相互告别，离开葡萄酒园岛。

　　但贾可道却留在了最后，那位葡萄酒半神倒是有些疑惑，这位安泰米殿下怎么还不离开，难道准备在这里常住？

　　当然，荷西米倒不至于拒绝一位神明居住在这里。

　　“伟大的荷西米殿下，不知道您的葡萄酒还有多少？”

　　待到最后一位神明，那个颇为有些落魄的荒野之神提拉斯殿下离开之后，贾可道就来到了荷西米面前，笑呵呵的问道。

　　“伟大的安泰米殿下，您没有喝尽兴啊？我这里的葡萄酒，您随便喝。”

　　荷西米倒是很豪爽。

　　贾可道可不是想要随便喝，而是另有目的：“如果可以的话，荷西米殿下，我对您酿造的葡萄酒很感兴趣，想要购买一些，不知可否？”

　　“购买？不知道安泰米愿意出什么来购买？”

　　荷西米也不是不通世俗，听得贾可道如此一说，心头莫名生出几分期盼来。

　　“用这个如何？”

　　贾可道呵呵一笑，右手掌心上出现了一块晶莹剔透的水晶。

　　“神力结晶？”荷西米看到之后，不由得惊呼出声。

　　实际上，神明之间并不是凡人所想象那般清高，祂们之间偶尔也会因为种种原因进行交易的。

　　就算是荷西米以前也接待过丰饶神系之外的神明，出售过一些葡萄酒。

　　而这种交易的基准货币便是神力结晶，精纯的无属性神力结晶。

　　那些带有神明自身属性的神力结晶，需要再度提纯为精纯无属性的神力结晶方才为其祂神明使用，当然，在这个过程中，神力会被消耗一些。

　　“我需要您所有的琥珀，巴拉斯，黑色巨响，龙血玫瑰，醉魂……等等三十一种葡萄酒。”

　　贾可道那巨大的狼嘴咧了咧笑道。

　　荷西米在听闻了贾可道的要求后，先惊后喜，随口便将价格报了出来，对于神明，即便是只点燃了神火的半神而言，计算速度基本上比地球上的巨型计算机还要快上一点：“一共需要神力结晶三块，其中琥珀，巴拉斯的价值最高。”

　　荷西米正准备详细介绍一下这些葡萄酒的价位，以掩饰自己的心黑，却被贾可道给打断了。

　　“行，三块神力结晶。”

　　随后贾可道便取出了三块晶莹剔透的神力结晶，递给了荷西米。

　　荷西米此时的眼睛都快瞪直了。

　　荷西米虽说现在已经是半神，享受着信仰，但对于一个以葡萄酒为神职的神明来说，其信徒之少，是可以想象的。

　　准确来说，荷西米没有自己的教会，信奉荷西米的信徒总共没超过两千人，基本上都归于丰饶教会之中，算是丰饶教会下面的一个分支。

　　如此一来，荷西米每年能够收集的信仰之力也就那么一点。

　　精纯的神力结晶，荷西米恐怕需要上百年时间才可能凝聚起一块，这些神力结晶足足要让荷西米等候三百年才行。

　　而荷西米所需要付出的仅仅只是葡萄酒园岛上数十种葡萄酒罢了。

　　在荷西米看来，自己算是赚大了。

　　自己酿造的葡萄酒到现在为止，光是种类就不下万种，如果都卖出去的话，嘿嘿，自己岂不是要发了？

　　荷西米此时的心思完全就被这神力结晶给套住了，如果不是贾可道出声督促的话，恐怕祂都还在梦乡之中。

　　“好好好，我马上去安排。”

　　荷西米反应过来之后的表情，几乎就与贾可道见过的酒店服务员差不多了。

　　很快，荷西米便带着贾可道来到了自己的藏酒库内。

　　藏酒库位于葡萄酒园岛地下，外面看上去很小，但进入之后却发现空间极大，里面码满了各种各样的酒桶，空气中弥漫的酒香，几乎可以让贾可道沉醉进去。

　　荷西米每指点一处，贾可道便一张口，将该处堆积如山的酒桶吸入口中。

　　当然，这实际上就是袖中乾坤。

　　荷西米看着贾可道的动作倒很是羡慕，祂还以为这是某种超神术，只不过自己尚未正式封神，接触不到这些东西罢了。

　　待到将所有酒桶尽数收走之后，贾可道就准备离开这座酒香四溢的岛屿了。

　　不过那荷西米却请贾可道留步，迟疑片刻之后，试探着询问贾可道还需不需要其它种类的葡萄酒。

　　贾可道哈哈大笑，随即给了荷西米一些建议。

　　第一点便是让荷西米继续酿造自己这次购买的葡萄酒，第二就是别再酿造自己没有购买的葡萄酒，第三就是可以酿造新品质的葡萄酒，但酿造好之后送来给自己品尝，如果好的话，自己会继续购买。

　　听得贾可道这番言语之后，那荷西米随即便松了一口气，说实话，祂还真担心贾可道是一锤子买卖，这次购买了葡萄酒后，下次就没机会了。

　　随后，荷西米殷勤的将贾可道送离了葡萄酒园岛，甚至于贾可道的身影离开之后，这位葡萄酒之神还呆立在原地，直到有信徒前来请示，葡萄酒之神方才苏醒过来。

　　“不，这次酿造的葡萄酒品质只能是琥珀，巴拉斯……”

　　荷西米一口气说出了数十种葡萄酒名，从这一天开始，整个葡萄酒园岛就开始加班加码的生产葡萄酒，以往数千种葡萄酒同时生产的景象荡然无存。

　　贾可道离开葡萄酒园岛的时候，感觉很满意。

　　这次过来诸神宴会，的确有不虚此行的感觉。

　　光是那数十种不同的葡萄酒就让贾可道心头爽快了。

　　荷西米那上万种葡萄酒，贾可道在宴会里都一一品尝过，但真正有用的葡萄酒，也就只有十五种罢了，贾可道之所以选择了三十一种葡萄酒购买，无非就是为了掩饰。

　　至于其它的葡萄酒，或许口感美妙无比，但却没有多少实际作用。

　　在离开葡萄酒园岛之后，贾可道并没有直接离开丰饶大地，而是选择了一个方向，便化为一道流光向前飞去。

　　贾可道现在虽说没有将寒风国度融入丰饶大地之中，但却已经获得了在丰饶大地中一些固有特权。

　　譬如飞行，不被神国规则压制等等。

　　但在丰饶大地之中，是绝对禁止瞬移的，即便是葡萄酒之神，狩猎之神等等几位将神国融入丰饶大地的神明，也只能在自己国度范围内瞬移，一旦离开自己国度范围的话，那么就不能瞬移了。


第四百九十四章 亵渎，黑暗殿堂

　　当然，即便是如此，贾可道的飞行速度还是很快的。

　　丰饶大地不愧是丰饶大地，从高空俯视下去，一望无际的平原上布满了良田，无数作物在微风下起伏不定，一条条河流犹如银带纵横在平原之上，给那些作物带来了丰富的水源。

　　即便是少数的山脉之上，也长满了各式各样的果树，果香四溢。

　　那些信徒各个种族都有，数不胜数，在这里，他们可以轻而易举的养活自己，可谓是幸福的天堂了。

　　贾可道在丰饶大地之上足足飞行了一个多小时，方才见到一块与丰饶大地不尽相同的土地。

　　在这里，大地显得要贫瘠很多，地面上长着一些灌木丛，有一些山脉，树林，小河。

　　这里是一片荒野之地。

　　就在贾可道所化流光进入这片荒野之地后，一些人类神使便出现了。

　　流光随即化为一头金色巨狼，周身金光肆意，与荒野之地自身的规则抵抗着，时不时散射出一些流光，看上去气象万千，着实威武不凡。

　　那些人类神使自然知道，这是一位殿下，但究竟是哪一位殿下，他们就不知道了：“不知道是哪位殿下降临？我等迎接来迟。”

　　说实话，负责神国边境巡逻的神使的确不太好做。

　　每当遇到神明到来的话，神使就必须毕恭毕敬的迎接。

　　可偏偏不少神明都喜欢装逼，要么化为落魄农夫，要么就是看上去一点都不起眼，总之，让这些神使在发现每一个外来者的时候，都提心吊胆。

　　没法，如果得罪了这些神明的话，就算是荒野之神提拉斯殿下也不可能给他们说情的。

　　几个神使而已，死了就死了，又算得上什么大事呢？

　　还好，贾可道所化的安泰米殿下出场气势惊人，一看就知道是神明，倒也不用那些神使费尽心思去猜测了。

　　“我便是安泰米，提拉斯殿下在么？我有事相询。”

　　贾可道悬浮在半空，轻轻言道。

　　“提拉斯殿下在。”

　　神使们随即便知道了，这位安泰米殿下便是刚刚加入丰饶神系不久的寒风之王，据说这位神明的实力不弱，之前已经将冰雪女神干掉，让诸神震惊。

　　贾可道在神使们的指引下，朝着荒野之地深处飞去。

　　在荒野之地深处耸立着一座巨大的土丘，无数金色灌木生长在土丘之上，使得土丘散发出无数金光，但那些金色灌木之上都带着一丝丝黑气。

　　可以看出，荒野之神提拉斯也不是坐以待毙，正想着办法，将自己身上的深渊气息转移到那些金色灌木之上，当然，那些金色灌木能够承受提拉斯身上的深渊气息，也算得上是一种宝物了。

　　尚未等贾可道靠近这座土丘，一个人形便出现在贾可道面前，脸上冷漠无比，带着几分沮丧。

　　这便是荒野之神提拉斯殿下了。

　　见到贾可道后，提拉斯情绪不高，冷冷说道：“安泰米殿下找我何事？”

　　贾可道对于提拉斯的冷淡或者说不太礼貌的行为并不在意。

　　人家都快被恶魔干死了，怎么说也要让人有点脾气吧？

　　“提拉斯殿下，难道您不请我进去坐坐？”

　　贾可道那张狼脸笑起来，几乎让提拉斯有种一拳打上去的冲动。

　　不过还好，提拉斯将这种莫名生出的冲动给压制住了，随后转身带着贾可道进了土丘。

　　入了土丘，便是一座巨大的宫殿。

　　宫殿内比较空荡，仅仅只有一个宝座。

　　提拉斯一个瞬移便出现在宝座前，随后坐下，朝着贾可道这边一挥手，一张宝座随即出现，不过就高度而言较之提拉斯那张却要低矮很多了。

　　贾可道压根就没有去理会那张宝座，笑着向提拉斯道：“不知道提拉斯殿下身上的深渊气息什么时候能够驱散？那些黑暗殿堂是否摧毁了？”

　　“深渊气息？黑暗殿堂？”

　　贾可道这句话就好似戳中了提拉斯的G点，菊花，胯下等等之类的部位，使得端坐在宝座之上的提拉斯骤然站立了起来。

　　随着提拉斯这么一站，整座宫殿内的气息骤然变化，就好似无数的刀枪剑戟，无数的尖刺对准了贾可道，只要提拉斯心念一动，那么贾可道就会变得千疮百孔。

　　可千万不要小瞧了，一位神明位于自己神国中心宫殿里时的实力。

　　在这里，祂们拥有如同创世神一般的伟力，生杀予夺。

　　面对好似耸立起全身毛发一般的提拉斯，面对四周随时可能激发的伟力，贾可道轻声笑了笑，这提拉斯也太过于敏感了。

　　作为一位神明，贾可道感觉提拉斯的确有些不太合格。

　　但贾可道接下来却没有说更多的话，反倒是半眯着眼睛，似乎四周的危机气息，让祂感觉很舒服一般。

　　局面僵持的时间并不久，数息之后，好似炸毛猫的提拉斯也明白，自己过于敏感了。

　　别说安泰米殿下说这么一句话，就算是赤裸裸的打脸，提拉斯也没有直接翻脸的勇气。

　　原因很简单，提拉斯仔细一想，就知道这位安泰米殿下是无事不登三宝殿。

　　要知道，在丰饶神系里，提拉斯与其祂神明之间的关系并不算太好，虽说魔灾爆发之后，神系之中有几位神明伸出了援助之手。

　　数个教会派出了自己的教会武士，祭司，入驻荒野教会总部，帮助抵御恶魔入侵，甚至于还运来了不少物质。

　　但这种援助无异于杯水车薪，对于解决提拉斯现在的困境丝毫没有半点助力。

　　相反，提拉斯能够察觉到自己教会里的一些高级神职人员，似乎与那些外来祭司出现了一些说不清的关系，勾勾搭搭的。

　　引狼入室！

　　到了这时，提拉斯算是明白了过来，其祂神明的援助对于自己来说，完全就是饮鸩止渴。

　　自己拒绝援助的话，指不定下一刻荒野教会就被恶魔大军横扫，灭亡。

　　但若是这种援助一直持续下去的话，恐怕荒野教会最终会成为其它教会口中争夺的食物。

　　这一点并不奇怪。

　　那些神明并不会这时出手争夺荒野教会里数千年储存下来的财富，神职人员，但待到提拉斯被深渊气息彻底腐蚀，陨落之后，荒野教会自然也会解体，到那时，这些神明就可以顺理成章的瓜分这笔厚实的财富。

　　别以为荒野教会在损失所有分部，就只剩下一个教会总部的情况下，就不值钱了。

　　别的不说，在之前的魔灾中，荒野教会各分部的神职人员阵亡很少，往往在城池被攻破之前，就借助各种方法逃回了教会总部。

　　光是那些高中低级神职人员就足以让诸神流口水了。

　　并不是随便一个人拉出来就可以成为神职人员的。

　　在这个世界里，神职人员的培养相对于地球上来说，要原始得多。

　　诸神下属的教会里，培养神职人员都是采用师父带徒弟的模式，一个祭司，资深祭司乃至于主祭身边都会有一些祭司学徒服侍，顺便跟着学习。

　　而这些祭司学徒通常会在师父身边学习数年乃至于十年以上。

　　并且一般祭司也就只有带一个祭司学徒的能力，主祭倒是能够带十多个祭司学徒，但主祭太少了。

　　这几种情况相加之后，教会培养神职人员的速度之慢就可想而知了。

　　何况这里面还有不少祭司学徒在长时间的学习后未必就能够出师，成为辅祭。

　　而在所信奉的神明陨落之后，那些神职人员如果转信的话，就不会受到惩戒之火的伤害，其实力会完全保留。

　　这样一来，那些神明做出的举动就不算奇怪了。

　　当然，如此一来，这位荒野之神心头的郁闷就可想而知了。

　　这就好似一个即将挂掉的公司董事长，看到自己的商业合作伙伴守候在自己病床前嘘寒问暖，但他们的实际目的却是等着自己挂掉后，好瓜分自己的财产，股份。

　　总之，提拉斯感觉自己受到了背叛。

　　但在自己陨落之前，那些神明是不会动的，如此一来，提拉斯奈何不了那些神明。

　　至于丰饶之主，就不用多说了，提拉斯倒是去找过丰饶之主数次，但丰饶之主对于提拉斯的处境并没有表示太多的关怀。

　　而提拉斯也不敢逼着丰饶之主做这做那。

　　或许自己的危机解决就落在这位安泰米殿下身上？

　　一想到这里，提拉斯的神色与之前就骤然不一样了，右手一挥，贾可道身旁的宝座骤然升高，直到与提拉斯的宝座一般无异时方才停下：“伟大的安泰米殿下，您今天光临荒野国度，有失远迎，还请您见谅。”

　　在一番近乎于阿谀的言谈之后，提拉斯随即又传令下去，没多久一队队体态妖娆，面容绝色的女子便鱼贯而入，将大量美食端上，并开始跳舞。

　　总之，转眼之间，贾可道的待遇就直线上升，而提拉斯的言谈表情倒是比见到亲爹还要热情数分。

　　贾可道心头暗笑，这不就是茶，上茶，上好茶的典故么？

　　当然，既然这提拉斯意识到了玄机所在，又不是一味的食古不化，贾可道自然也不会耽误时间，随即便将自己的来意和盘托出。

　　原来，贾可道此行的目的便是帮助提拉斯摆脱危机，将那些黑暗殿堂摧毁。

　　当然，有来有往，提拉斯所需要给予贾可道回报的便是以后贾可道需要的时候，提拉斯就要给以援助。

　　毫无疑问，对于贾可道提出的帮助，提拉斯可谓是惊喜万分。

　　对于提拉斯而言，这简直就是一件天上掉馅饼的好事。

　　至于，贾可道的要求，提拉斯就直接拍了胸脯，待到那些黑暗殿堂被摧毁，安泰米殿下有什么事只管吩咐。

　　待到贾可道离开荒野国度的时候，一贯躲在山丘里不出现的提拉斯执意将贾可道送到国度之后方才返回。

　　之后，贾可道又连番去拜访了胜利之神特和黑尔，道路之神库依西弗，沼泽领主坦图西斯，而这几位神明在贾可道离开的时候都是满脸堆笑将其送出。

　　反倒是之前在葡萄酒园岛与贾可道相谈甚欢的骑士信条欧米尼，贾可道却没有在第一时间去拜访。

　　很显然，凡是贾可道去拜访过的神明，都或多或少得到了贾可道的好处，或者许诺过好处。

　　当然这一切，也没可能逃过丰饶神系剩下几位神明的眼睛。

　　狩猎之神莫夫斯基心头不由得有些难受，怎么说自己也算得上安泰米殿下加入丰饶神系的引荐人啊，怎么都不来找我？

　　但很快，莫夫斯基就眉开眼笑了，外面神使来报，寒风之王安泰米殿下前来拜访。

　　待到将所有神明都拜访了一遍之后，贾可道所化身的安泰米殿下便返回了寒风国度，此时的寒风国度正在既定的线路上缓缓移动，而移动的终点则是丰饶大地。

　　这是加入神系之后必须履行的义务和权利。

　　一个神系里的神明，其神国都必须融合在一起，借此来履行某些义务和权利。

　　简单来说，外敌入侵，大家都要出手，若是主神对某某发动神战的话，那么神系上下同样都要出手。

　　这里面好处最大的就是丰饶之主，其祂神明的国度被融合进来，丰饶之主雁过拔毛，多少能够分润一些信仰之力。

　　当然，也因为神国融合在一起，丰饶之主也给神系诸神提供了安全保障，至少在丰饶之主被击倒之前，外敌是没可能侵入神国之中。

　　回到寒风国度，贾可道化身的安泰米殿下就没有在国度之外出现过了，很快，那些将注意力集中在寒风国度上的神明就发现，一道流光从寒风国度朝着主物质位面迅速落下。

　　那是一丝意识。

　　安泰米殿下降临了。

　　意识到这一点后，诸神的目光随即便移开，转向了更为很重要的方面，当然，即便是如此，祂们多多少少也将一丝注意力挂在寒风国度上的。

　　主物质位面，荷鲁斯公国都城塔罗斯城，荒野教会曾经最为重要的教会分部，没有之一。

　　在这里，荒野教会是唯一的教会力量，塔罗斯城近二十万市民有超过八成都是荒野信徒。

　　在三百年前，塔罗斯城近十万信徒齐心协力在城池中心处建立起了着名的圣塔罗斯大神殿。

　　圣塔罗斯大神殿占地面积超过了千亩，乃是一个雄伟壮观的建筑群。

　　其中有近两百米高的神殿主体，占地百亩的祭司花园，圣餐堂，附属图书馆，祭司住院以及一个圣武士训练营等等。

　　总之，在魔灾爆发之前，圣塔罗斯大神殿里面共有大祭司一名，主祭两名，资深祭司、正式祭司三十名，辅祭百名，祭司学徒两百，护殿圣武士一个小队二十人，教会武士五百人，在教会分部里实力排名第一。

　　但时至今日，整个塔罗斯城早在十年前彻底沦陷，圣塔罗斯大神殿已经被恶魔亵渎，化为黑暗殿堂。

　　原本雪白的神殿主体此时已是漆黑一片，干枯的血迹已经在地面上铺成了一层厚实的薄膜，或犹如一条条鼻涕虫布满四处。

　　贾可道此时悄然悬浮在大神殿上空，在他的眼里，整座神殿笼罩在一片黑气之中，一丝丝混合着硫磺，血腥的气息不断朝着空中扩散出来。

　　深渊气息如此浓郁。

　　塔罗斯城的城墙上，街道上很少有恶魔存在，恶魔是不事生产的，而塔罗斯城也没可能供给数十万恶魔长达十年的吃食。

　　而在圣塔罗斯大神殿的大门处，一些高级恶魔正在押着人类进入神殿主体之中。

　　这些人类应该来自于千里之外的希斯米王国，那里现在正是恶魔大军的主攻方向之一，如此看来，看来恶魔已经将这里当成了它们的重要据点之一。

　　到这里需要说明一点的就是，在诸神眼中的降临，实际上仅仅只是贾可道将自己身体转移了一下的错觉罢了。

　　对于贾可道来说，只要分出一丝神念，就能够在神念抵达的任何地方重新凝聚出身体来。

　　就这一点而言，倒是与那些神明的化身有些相似了。

　　是夜，塔罗斯城上空乌云密布，电光雷鸣，一场雷暴骤然成型，一道道闪电在乌云上由电丝不断汇聚之后落下，砸在塔罗斯城内便是电光四射。

　　塔罗斯城内的恶魔变得惊慌无比，它们压根就不知道什么时候就会从头顶落下一道闪电来，将自己劈成焦炭。

　　要知道，现在还驻守在塔罗斯城内的恶魔可不是小怯魔那样的低等恶魔了。

　　塔罗斯城内的恶魔，最弱的也是巴布魔这样的中级恶魔，甚至于在圣塔罗斯大神殿四周还能够看到不少四臂蛇魔，弗洛魔等等之类的中高级恶魔。

　　说实话，闪电对于恶魔来说，的确有一些克制效果，但恶魔的魔法抗性颇高，因而在以往主物质位面与深渊的战争里，雷系法术对于恶魔的杀伤力不小，但也不是绝对的克制。

　　但现在，在塔罗斯城上空形成的雷暴里，任何一道纤细的闪电落下，都能够让一头恶魔化为焦炭。

　　对于那些恶魔而言，这种闪电的杀伤力已经超越了普通闪电的威力，完全无视了恶魔的魔法抗性。

　　在圣塔罗斯大神殿主体的尖塔上，一头手持长柄镰刀，身材干瘦，仅仅只有三米体型，头顶长着一只扭曲盘角，全身赤红，腿部如同牛蹄的恶魔，看着天上的乌云，不由得皱了皱眉头，用瓮声瓮气的语调说道：“这是怎么回事？难道是一位大魔导师对我们出手了么？”

　　这是一头战力超过二十三级的镰刀魔。

　　镰刀魔在深渊之中的战力并不算最强，但绝对是其它恶魔不敢招惹的对象。

　　它们是最疯狂的顶级恶魔，一旦进入战斗状态，只要出现在它们面前的生物，都会被它们视为敌人，因而在深渊之中，镰刀魔有着疯子，蠢货，白痴等等之类的绰号。

　　当然，能够被原本疯狂混乱的其它恶魔加上这些称号，足见镰刀魔在战斗时有多少癫疯了。

　　而在主物质位面里，镰刀魔则被视为杀戮者，甚至于有人认为镰刀魔乃是深渊之中的狂战士。

　　总之，当镰刀魔出现在战场上的时候，便是敌我双方的厄运。

　　当然，从此时这头镰刀魔的话语上来看，镰刀魔没有参加战斗的时候，似乎头脑还算比较清晰，甚至于比其它恶魔更灵活一些。

　　“愚蠢的黑尔，这就是一场普通的雷暴罢了，我没有感受到任何的魔法气息。”

　　当镰刀魔的声音消失后，在其身后的黑暗里传来一阵心灵波动，冷漠丝毫没有半点情绪融合在里面，就如同冷寂的机器语。

　　只不过言语之间，时不时会有一两条漆黑的触手末端从黑暗里伸出，随后又缩回去。

　　“奥黑，你这是向一位强大而残暴的大督军发动挑战么？”

　　镰刀魔扛在肩上的长柄镰刀上突然闪过一道红光，与此同时，镰刀魔那双灰蒙蒙的眼睛中也缓缓浮现出一层红光。

　　随着镰刀魔的怒气不断升起，那头将身体隐藏在黑暗之中的恶魔却没有再说出半句话来。

　　随着雷暴的形成，闪电犹如雨点一般坠落下去，打得塔罗斯城犹如笼罩在一层蓝色光芒之中。

　　此时还敢在外面闲逛的恶魔已经尽数变成了焦炭。

　　圣塔罗斯大神殿此时已经成为了雷暴中心下方，一道道粗若发丝的闪电凌空劈下。而圣塔罗斯大神殿之上随即便浮现出一层漆黑的烟雾，这些烟雾席卷而上，企图将天上乌云冲散。

　　但在犹如雨点一般落下的闪电轰击，升腾席卷而上的烟雾不断被劈散，始终无法对乌云造成半点威胁。

　　随着时间的流逝，闪电坠落的速度是越来越快，越来越多，并且时不时还会出现一道道粗若儿臂的纯白色闪电。

　　这些粗若儿臂的白色闪电，一经落下，随即便会在烟雾之中劈出一个大洞来，直惯而下，转眼之间便砸落在圣塔罗斯大神殿上。


第四百九十五章 夺心魔长老

　　除了圣塔罗斯大神殿主体之外，其余的建筑物，只要被闪电劈中，随即便会在轰然一声巨响之中被四处溅射的电光包裹，转眼之后就轰然倒塌。

　　如此一来，没多久，在圣塔罗斯大神殿范围内，除了神殿主体之外，其余各种建筑都变成了一片废墟。

　　并且在闪电的不断轰击之下，圣塔罗斯大神殿上方的黑色烟雾也迅速变薄，就连神殿主体上也出现了拳头大小的窟窿。

　　到了这个时候，献祭了数千人，上万小劣魔方才形成的黑暗殿堂领域也处于摇摇欲坠之中了。

　　那头镰刀魔眼中的红光越来越盛，不过即便是它勇力天下无敌，此时也找不到敌人在何方。

　　最终，一道闪电落在圣塔罗斯大神殿的尖塔顶端，那尖塔顶端骤然崩断小半。

　　镰刀魔再也按忍不住，双腿一蹬，脚下那厚实的石砖骤然破碎，出现了一个大洞。

　　而镰刀魔此时已经化为一道红色流光冲向了天上的乌云，在那红色流光的顶端，便是镰刀魔的长柄镰刀。

　　看到那镰刀魔狗急跳墙的举动，隐身在一旁的贾可道不由轻笑一声，右手向下一压。

　　轰！

　　数千道闪电从乌云之上骤然生成，落下！

　　那头镰刀魔连躲闪的机会都没有，转眼之间便被闪电连番击中。

　　作为深渊在主物质位面里第一位恶魔大督军，镰刀魔黑尔无疑是强大的。

　　在十年前对圣塔罗斯大神殿的攻击中，这头镰刀魔甚至于一刀将那位仓皇出战的大主祭斩掉了头颅。

　　但在这时，黑尔心头生出了一种从未有过的惊恐情绪。

　　第一道闪电落在黑尔身上后，黑尔就感觉体内的力量开始崩散，它甚至于无法将力量凝聚于一点。

　　这闪电就好似恶魔的克星，落在身上，电光四射，凡是被闪电命中的地方，原本浓郁的深渊气息就好似遇到了天敌，自行退缩。

　　一道，两道，三道，四道，五道……

　　一道道闪电就好似催命符一般落在镰刀魔黑尔身上，转眼之间，黑尔那坚硬如同钢铁的肉身就大半化为焦炭，甚至于魔核都受到了震荡，似乎下一刻，那闪电就能够将魔核化为灰烬！

　　这一切，最终使得黑尔不得不放弃了自己一贯的狂傲，出声呼救：“奥黑！救我！”

　　随着黑尔这一声呼喊，一根粗大的触手从圣塔罗斯大神殿主塔之上腾空抽出，一股无形的波动骤然从触手上扩散出去。

　　那些原本朝着黑尔落下的闪电，瞬间就好似落在了一团透明的泥浆之中，下落速度骤然减慢，肉眼可及。

　　“夺心魔？”

　　原本在一旁看戏的贾可道倒是有些愕然，说实话，他还真没有想到，在这里居然还躲着一头夺心魔。

　　不过看其展现出来的实力，这头夺心魔的位阶可不低。

　　夺心魔乃是存在于不少位面的一种生物，由于它们喜欢吞吃生物的大脑，同时又被称为食脑魔，或者灵吸怪。

　　它们能够通过心灵力量来控制对方思维，从而奴役其它生物，除非是意志力极为坚强，或者极为混乱的存在，才可能避开它们的奴役。

　　总的来说，夺心魔的智力很高，通常情况下都不会有太大的情绪波动，这会影响到它们的心灵力量。

　　通常情况下，夺心魔都会奴役一大群智慧或者非智慧生物作为自己的奴隶。

　　还是一点就是，夺心魔乃是群居生物，它们会固定居住在一个地方，以方便建造脑池，从而繁衍后代。

　　对于所有智慧生物而言，遇上夺心魔都是一件极为恐怖的事情，哪怕是恶魔，见到夺心魔都会吓得立马逃窜。

　　一旦与夺心魔遭遇就很难逃离，而接下来，你所需要选择的事情就只剩下一样，在夺心魔控制住自己心智之前自杀，虽说夺心魔并不拒绝刚刚死去的打大脑，但至少自己不用去想象那恐怖的后果。

　　贾可道也是从安泰米的记忆中提取到关于夺心魔信息的。

　　当然，这头与恶魔待在一块的夺心魔，成功激发了贾可道的兴趣，也算是这头夺心魔的悲催了。

　　这头夺心魔的位阶的确不低，其爆发出来的心灵震爆竟然直接影响到乌云，使得乌云之上的闪电迟迟无法落下。

　　贾可道自然也不会让这头夺心魔耽误自己的计划，右手袖子轻轻一甩，那头躲在黑暗中的夺心魔就感觉自己扩散到四周的心灵波动骤然消散，之后就昏迷了过去，被贾可道装入袖中。

　　在伪装降临之后，贾可道就恢复了人身。

　　即便有神明发现，也不奇怪，对于神明来说，降临之后的形态是由降临时的肉身所决定的，而不是真身。

　　随着夺心魔被贾可道收入袖中，那头镰刀魔就再也无法抵挡落下的闪电，前后不过三息时间，镰刀魔就在一道粗若儿臂的闪电之中化为灰烬，甚至于就连魔晶都没能保存下来。

　　对于贾可道来说，镰刀魔这样的恶魔拿来也没有多少用处，倒是那些较为低级的恶魔可以多收取一些，想到这里，贾可道随即身形一动，就朝着一些逃走的恶魔追去。

　　等到贾可道返回塔罗斯城的时候，那座由圣塔罗斯大神殿亵渎改造而来的黑暗殿堂已在闪电之下化为了一堆废墟。

　　贾可道随后便在废墟里翻看了一会，找出了一件蕴含着浓郁深渊气息的东西。

　　一块巴掌大小的红色鳞片。

　　这块红色鳞片应该是用来亵渎腐化圣塔罗斯大神殿的核心物件了。

　　要知道，像圣塔罗斯大神殿这样的建筑物，绝非其它普通魔法建筑可以比拟的。

　　作为荒野教会最为庞大的神殿之一，圣塔罗斯大神殿从建立的那一天开始，就不断受到入驻期间的大主祭加持神术。

　　再加上长年累月信徒们在这里的虔诚祈祷，使得这座圣塔罗斯大神殿早在两百年前就自然形成了强大圣居。

　　所谓圣居，便是充满着圣洁力量的地方，而充满邪恶力量的地方被称为邪居。

　　通常情况下，任何一座神殿，不论大小，在建成之后，神明意识入驻神像时，都会对神殿形成一种圣居效果。

　　但通常情况下，这种圣居效果并不太稳定，也不够强大。

　　当然，即便是这种低级圣居，也能够驱散邪恶，让邪恶力量削弱大半以上。

　　而这种由无数信徒祈虔诚祈祷形成的强大圣居效果，则可以完全压制邪恶的存在，这样的强大圣居效果甚至于会让靠近神殿的恶魔完全丧失抵抗之力。

　　由此也可以想到，想要亵渎这样的大神殿，也不是将神像拖出来，拉上两爬屎，吐上几口唾沫，就能够让大神殿化为黑暗殿堂这种高级邪居的。

　　这需要无比邪恶残暴的恶魔领主身上取下的东西才可能达到足够的亵渎效果。

　　可惜了，早知道就将那头镰刀魔给留下来了，也可以知道这鳞片是谁的。

　　对了，自己不是抓到了一头夺心魔么？

　　看之前的情况，这头夺心魔在恶魔大军里的地位不低啊。

　　想到这里，贾可道袖子一抖，随即一头脑袋长得好似章鱼，身体干枯如柴的怪物便摔落在地上。

　　这头怪物全身上下为紫色，身上覆盖着一层微微反光的粘液，脑袋光秃油亮，嘴边长着四条触手，眼睛突出，没有瞳孔，尽数乳白色，给人的第一感觉就是阴冷，冰冷，一种发自内心深处的寒冷和恐惧。

　　夺心魔在摔落地上之后，转即便苏醒了过来，随后连情况都没有搞清楚，便朝着贾可道发出了一记心灵震爆，接下来，一阵心灵波动便朝着贾可道笼罩过来。

　　这算得上是夺心魔的惯用招数了。

　　绝大多数的生物在一记心灵震爆之后，基本上就跟白痴差不多了，脑海里一片混乱，犹如潮水倒灌，之后这夺心魔便能够轻而易举将对方的心智控制，结束正常战斗。

　　“孽畜！”

　　贾可道倒是没有想到，这头夺心魔居然没能搞清楚自己的处境，还敢反抗，随即冷哼一声，犹如炸雷响起。

　　那夺心魔压根就没法抵抗贾可道轻哼而出的雷音。

　　别说贾可道现在已经踏入炼神还虚的道行，就算还在炼气化神的地步，轻轻冷哼一声，也不是夺心魔这样的邪恶生物能够抵抗的。

　　所谓声如雷音，可破万邪，就是在说这里了。

　　地球上的雷电与这异界不同，原本就是至阳之物，那些千年大妖在对上雷劫的时候都是吓得浑身发抖，不能自抑，何况这夺心魔了。

　　贾可道这一声雷音无形无色，犹如无数钢针转眼之间便将那心灵震爆以及随后笼罩而来的心灵波动尽数破除，并趁胜追击，一头扎入那夺心魔的脑海之中。

　　那夺心魔顿时便如受雷击，身体一阵痉挛，嘴角边上伸出的几根触手四处蠕动，就好似快死的章鱼一般。

　　此时的夺心魔别说将贾可道给控制住了，现在连自己的身体都没法控制了。

　　良久之后，那夺心魔方才恢复过来，但此时脑海之中依然是混乱无比，只能勉强保持一点清醒，看向贾可道的目光里充满了从未有过的恐惧和惊慌。

　　从成年的那一刻开始，夺心魔获得了自己的身体之后，所有见到自己的生物无不是害怕，恐惧，惊慌，拼命逃窜。

　　而夺心魔自己对此并没有半点其它感受，仅仅只是猎手与猎物之间的冰冷关系罢了。

　　但现在，夺心魔倒是能够体会到在自己面前，那些猎物的感受了。

　　当然，如果等到夺心魔恢复神智之后，或许做出的第一个决定就是自杀。

　　这是夺心魔的秉性，也是为什么从未有人抓到过夺心魔活体的缘故。

　　一旦无法抵御敌人，也无法逃走的时候，夺心魔就会快速死去，就连半神都无法阻止。

　　贾可道右手在夺心魔额头上轻轻一点，数个符文随即浮现出来，组合成为一道淡金色的控心符，印在了夺心魔额间，随后消失不见。

　　这种手段又要比炼气化神时的临空绘符高出不止一个档次了。

　　自成符箓！

　　到了炼神还虚的境界，绝大多数符箓对于贾可道来说，都属于随手可成了。

　　只要贾可道愿意，轻轻一点，符箓自行形成，既不需要符纸符笔，也不需要朱砂，连手指头都不需要绘制。

　　总之，这种手段已经完全脱离了凡人手段，算得上是言出法随的范围了。

　　随着那道控心符印在夺心魔额间，这控制他人心智的老祖宗今天算是阴沟里翻船了。

　　这控心符算得上是惑梦摄心符的高级版本了。

　　不过就效果而言，惑梦摄心符较为温和，虽说受符者虽说会将施符者视为主人，但却有自己的心智思路，有着自己的底线原则，若是施符者超越了这个底线原则，那么惑梦摄心符就会自行消除。

　　至于这控心符就要霸道多了，一经落下符箓，受符者随即便会丧失心智，一切以施符者命令为准，丝毫没有半点自己的心智。

　　至少，在贾可道手中释放出来，半神以下，即便是有反抗之力也无法逃脱被控制的命运。

　　随着贾可道问上几句，这夺心魔便如实将一切吐了出来。

　　原来这头夺心魔乃是一头外出游历的夺心魔长老。

　　嗯，夺心魔这个物种的实力等次与其它生物不太一样。

　　其实力大致分为以下几个阶段。

　　最初成年夺心魔将卵排入脑池之中，之后数日便会孵化为夺心魔蝌蚪。

　　随后夺心魔蝌蚪便会在脑池里生活十多年之久，这个阶段的夺心魔蝌蚪近乎于没有智力，同时毫无战斗力，即便是一个人类小孩都可以轻易将其捏死。

　　当然，也没有多少生物能够平安无恙的靠近脑池，要知道在脑池底部生活着夺心魔的最强者主脑！

　　在夺心魔蝌蚪长到极致的时候，就会由成年夺心魔将其放入人形生物的耳朵里，夺心魔蝌蚪就会钻入对方的脑子，吞吃其脑灰质，最终将自己与对方剩下的脑子接连起来，彻底夺取对方躯干。

　　这也就是为什么夺心魔长着一颗好似章鱼的脑袋，却拥有一个人形身体所在了。

　　夺心魔这时就算是成年了，成为了一头标准的夺心魔。

　　这时的夺心魔就算是成年了，从这一刻开始，夺心魔就会获得自己第一个能力，心灵震爆。

　　光这一个能力，就足以让大剑士以下，乃至于没有防护的剑师中招了。

　　当然，通常情况下，任何一位剑师身上都会佩戴一系列用来抵抗心智控制的魔法道具。

　　在之后的岁月里，夺心魔将会不断吸取智慧生物脑汁，从而获得足够的灵质来提升自己的实力。

　　通常情况下，运气中等的夺心魔会在五十岁以前，成为一头精英夺心魔，之后能够活到一百五十岁。

　　如果运气较好，在一百五十岁之前没有被人挂掉的话，就很可能成长为夺心魔长老，到了这个时候，夺心魔的寿命将会提升到三百岁。

　　最后，夺心魔长老在临死的时候将会有两种选择。

　　如果夺心魔长老拥有自己的村落，那么它就会回到村落，自愿死在脑池之中，成为夺心魔主脑的食物，从而将自己的一切与主脑合二为一。

　　如果夺心魔长老的村落因为种种原因被摧毁或者迁移了，那么夺心魔长老便会选择一个较为安全隐蔽的地方，脱去躯体，断掉触手，就连头颅都要抛弃，只留下大脑。

　　而这个大脑将会在一年之内分泌出足够的晶体，将自己封存在里面。

　　到了这时，这个夺心魔长老就算是蜕变为一头夺心魔主脑了。

　　夺心魔主脑可不是一般的存在，其实力近乎于半神，甚至于一些年岁超过三千年的夺心魔主脑其实力不会弱于半神。

　　这一点就让人恐惧了，并且每个村落都会出现一个主脑，由此也可以看出夺心魔这个种族的强大。

　　当然，夺心魔主脑再强大，也有一个无法忽视的弱点。

　　其自身无法移动。

　　并且在夺心魔长老蜕变成为夺心魔主脑的时候，就需要另外一头夺心魔来照顾才行。

　　毕竟在最初的时候，另外一头夺心魔需要掠夺来大量的脑汁在主脑上方形成脑池。

　　主脑没有任何进食器官，它维持生命所需要的营养和灵质都来源于脑池。

　　在主脑形成，脑池形成之后，一个新的夺心魔村落就算是形成了。

　　至于繁衍后代，一头夺心魔就足够了。

　　要知道，夺心魔乃是雌雄同体的生物，一生之中能够产卵两到三次，每次上千卵粒。

　　但能够成长到成年的夺心魔也就只有千分之二三。

　　也就是说，一头夺心魔一生之中再怎么努力，最多也就只能繁衍出四到九头夺心魔出来。

　　嗯，主脑虽说近乎于没有寿命的限制，但却也没有繁衍后代的能力了。

　　这么一说，上天也是公平的，在给予了夺心魔强悍无比的能力之后，也削弱了它们繁衍后代的能力。

　　不管怎么说，这对于其他智慧生物而言，算得上是一个好消息了。

　　如果夺心魔像老鼠兔子那样能生的话，恐怕要不了多久，各大位面就成为了夺心魔的奴隶集中营，所有的智慧生物会将会生活在那紫色的冰冷恐怖之下。

　　不管怎么说，这头夺心魔长老成为了贾可道的奴隶。

　　嗯，话题扯远了。

　　这头夺心魔长老算是那头镰刀魔的客卿，原本在深渊里游历，结果受镰刀魔邀请一并进入了主物质位面。

　　对于夺心魔长老来说，主物质位面无疑就是一个天堂，相对于恶魔的脑汁来说，主物质位面里那些智慧生物的脑子可要香甜甘美得多。

　　据夺心魔长老所述，那块红色鳞片乃是深渊第一百零一层面恶魔主君克努斯陛下身上的一块鳞片。

　　作为恶魔主君，克努斯陛下的本体乃是一头巨海蛇魔，在深渊位面里，这位克努斯陛下算得上是最为年轻的一位恶魔主君了。

　　当然，说其年轻，仅仅只是与其它恶魔主君对比之后的结果罢了。

　　实际上，这位克努斯陛下的年龄至少不会低于十万岁，甚至于更高。

　　总之，克努斯陛下不但是深渊第一百零一层面的绝对主宰，更将自己的势力浸透进入了其它数个层面。

　　而那头恶魔大督军，镰刀魔便是克努斯所派出的先锋。

　　由此，贾可道也看出了深渊恶魔对主物质位面入侵的混乱程度。

　　就贾可道现在所知，入侵主物质位面的恶魔大军后面就已经有一位恶魔主君，两位恶魔公爵以及大大小小的恶魔侯爵，伯爵，子爵上百。

　　这些大恶魔并没有团结在一起，也没有统一的领导，进入主物质位面后，都是各打各的，偶尔联合一下，随后又会相互陷害。

　　甚至于不少恶魔完全脱离了恶魔贵族的管辖，变成了流寇一样的存在，在主物质位面里四处流窜。

　　说实话，到现在为止，魔灾尚未平息，虽说有各大教会事不关己高高挂起的心态，更有那些恶魔之间的内讧。

　　如果不是这样的话，恐怕魔灾就不是平息的问题了，而是祸害整个主物质位面的灾难了。

　　知道那块红色鳞片乃是一位恶魔主君身上的东西后，贾可道不由得笑了起来，笑眯眯的将这块红色鳞片放入一个小玉盒里，随后在其上施加了几道符箓，将其与恶魔主君的联系尽数切断。

　　之后，贾可道便取出一只纸鹤，将夺心魔长老收到里面。

　　那纸鹤轻叫一声之后，随即便化为一道淡淡的青光消失不见。

　　待到那纸鹤再度出现的时候，却已经来到了青木山谷中的半位面光门前。

　　此时负责镇守青木山谷半位面光门的乃是张庆明。

　　见到这只青色纸鹤飞来，张庆明自然知道是师父送东西来了。

　　结果将纸鹤里的东西一取出来，张庆明倒是被吓了一跳。

　　这夺心魔以地球人的眼光来看，着实太丑了点，并且张庆明从没有见过夺心魔，还以为是师尊在什么地方抓的什么亚人种。


第四百九十六章 此乃仙人

　　还好，在得到消息之后，大博学者扎格拉斯从半位面里出来了，见到居然是夺心魔也被吓了一跳，随即便指挥着两头亡灵骷髅将夺心魔给运进了半位面里。

　　说实话，这也算是运气了，若是张庆明多手多脚，不小心将镇压夺心魔的控心符给解掉了的话，嘿嘿，那玩笑就大了。

　　这可不是一般的夺心魔，而是夺心魔里比较强大的长老。

　　在异界里面，不管任何物种，只要带上长老这两个字，无一不是强者。

　　譬如，火元素长老，实力与大剑师差不多，而这夺心魔长老如果被解开了的话，在没有多少防备的情况下，这青木山谷里恐怕就会出大乱子了。

　　扎格拉斯催生了大量魔性藤蔓将夺心魔长老全身上下捆得好似一个粽子后，方才将这怪物的来历给张庆明说了。

　　张庆明听闻是如此怪物，在后怕的同时，却生出了几分好奇，逼着扎格拉斯从夺心魔长老身上抽取了几大管血液，他想要试试这夺心魔长老的血液若是用来给灵器淬火的话，是不是会有一些比较特殊的效果。

　　贾可道在干掉了塔罗斯城里的恶魔，拔掉了圣塔罗斯大神殿这座黑暗殿堂之后，便消失不见。

　　贾可道现在的计划便是取得丰饶神系上下的信任，至少要初步融入这个神系之中，之后才好行事。

　　要知道，贾可道总的计划可不小，光是三步就让人叹为观止。

　　挑拨众神之乱，发展敕封地祗，建立地府。

　　嗯，最后一步实际上是以死神的外壳来建立地府。

　　贾可道可不是没事干，太无聊，才做这些事情的。

　　此时贾可道已经能够感受到，由于自己来自于地球，不同于这个世界的土著，使得自己对这个世界大道的理解近乎于瓶颈了。

　　如果不出意外的话，自己想要将道行从炼神还虚下层提升到炼神还虚中层，所需要的时间将会以万年计算。

　　毫无疑问，这个过程太过于缓慢了，慢得让贾可道都有些无法承受。

　　要知道，任何事情，拖得太长，最终都会出现一些让自己意料不到的麻烦。

　　之前就说过了，贾可道隐隐约约有一种紧迫的预感，有危险的预感。

　　因而尽快提升自己的道行，才是王道。

　　而想要打破这种瓶颈，更加深入理解这个世界的大道，那么就只能用奇招了。

　　这个世界并不像那些玄幻小说描写的那样，这里没有死神的存在。

　　嗯，或许一些位面里已经有死神的萌芽了，但完全成型的死神是没有的。

　　否则的话，这个世界里的生物在死亡之后，所发生的事情就不会像现在这样了。

　　少部分虔诚的信徒在死亡后，就会被神明派出的神使接往神国，享受那无尽的幸福。

　　而剩下大部分的信徒，乃至于无信徒，都只能任由自己的灵魂被吸入冥河上空，沿着冥河前进，最终进入一个个深渊或者类似于深渊的位面里，转化为恶魔，或者被恶魔当成食物。

　　当然，这种过程也展现了这个世界的趋势。

　　但如此一来，这个世界给贾可道的感觉就有些不太完整。

　　每时每刻无数灵魂被吸入冥河，或许有一部分灵魂会被转化，返回各位面，形成新的灵魂，但更多的灵魂就化为恶魔，或者消散。

　　这使得整个世界不断走向崩溃，灭亡，越来越多的恶魔将会从各个深渊之中冲出，毁灭整个世界。

　　这就是这个世界的最终命运。

　　这并不是一个平衡的世界，也不是一个道法自然的世界。

　　贾可道寻思很久时间，方才做出这个决定，将这个世界不完整的地方补足，从而使得自己能够更加深入理解这个世界的大道。

　　当然，至于是否能够成功，贾可道并不太在意。

　　实际上，从这个计划的第一步开始，贾可道就发现之前的瓶颈距离自己似乎远了一点，使得自己的道行略微提升一丝，几乎看不见的一丝。

　　毫无疑问，这是一个好兆头。

　　先试试吧。

　　当然，孟挺等弟子倒是不知道贾可道此时正在进行如此伟大的计划。

　　在考核碑在华夏全国各地竖立之后，老君山发布出去的任务，完成率近乎于百分之百。

　　毕竟老君山的这些任务，大多都是收购一些药材，一些比较特殊的材料等等之类。

　　而考核碑最主要的功能则是进行入山考核，招收道童。

　　最初的半年时间，孟挺有些不太相信自己的眼睛，整整半年时间居然没有一个人能够通过入山考核。

　　当然，这也与参加入山考核的人比较少有关系，这入山考核的难度并不低于当初贾可道设立的考核项目，甚至于更高，这参加的人一少，能够过关的人就更少。

　　但在半年之后，孟挺的脸色变得好了一些。

　　由于更多的人知道了考核碑里库存的宝贝有多么多么好，多么多么值钱，就算是不卖钱，自己用也是好处多多。

　　丹药可以延年益寿，治病救伤，符箓可以治病，保命，法器可以护身等等。

　　当然，现在的符箓里，那些凡是能够控制凡人的什么催眠符等等之类符箓都被取消掉了。

　　对于凡人来说，那玩意太变态了。

　　不管你心智再高，意志多坚强，只要被催眠符贴上，立马变成傀儡，要钱给钱，要人给人，着实是作奸犯科的必备道具。

　　如此一来，孟挺也不可能任由那些家伙作奸犯科，因而就做主将此类能够控制心智的符箓，丹药，法器尽数从考核碑里取出。

　　那些人知道了考核碑里有宝贝，只要做一个任务就可以兑换，自然引来了更多人。

　　可以这么说，这考核碑几乎将全国上下很多人，嗯，主要是宅男宅女的生活给改变了。

　　在之前，大多数的宅男宅女实际上并不是他们想宅，而是读完大学之后，找不到工作，就业压力大，最后不得不待在家里啃老，玩游戏，上论坛，看小说，泡妹子帅哥。

　　其实他们也想赚钱啊！

　　现在好了，听某某同学说，那个什么考核碑能够赚大钱！

　　于是乎，这些宅男宅女便蜂拥而至，当然，凡是找不到工作的人都去了。

　　每个县城，大中小城市的考核碑周围都围满了人。

　　首先，老君山的任务是最吃香的，任何一个任务一出现，都会被人立马接下。

　　当然，这个任务是不限制有多少人接的，只能限制完成任务数量，嗯，你也可以不限制。

　　老君山的任务被人完成了，还有其他公司，老板乃至于国家机关发布的任务。

　　总之，这考核碑的确让不少人赚到了钱，能够自己养活自己了。

　　当然，这手快有，手慢无，除了那些无限制的任务之外，大多数的任务都会很快被人完成，如此一来，不少人就开始研究这考核碑了。

　　就如同玩网络游戏一样，一个个公会，一个个工作室相续成立。

　　任务里收购的东西，我不认识，但我这里可能有，于是同公会了解这东西的人就开始指点，最终，完成任务之后，按照公会标准，大家分红。

　　当然，要说效率高，还得属任务工作室了，里面多半都是一些脑子快的家伙，专门研究任务怎么做最快，怎么才能够从一个无限制数量的任务里利润最大化等等。

　　之后，那入山考核就被大多数人接受了。

　　他们如同那个赵小卒一样，既然考核碑里的东西都是老君山的道长制作的，那么我何不去老君山拜师学艺？

　　这念头一起，进行入山考核的人就变得多了起来。

　　且说那赵小卒在虚拟考核空间里累了个半死，吓了个半死，但最后幸运过关，眼前闪过一道白光之后，气喘吁吁的赵小卒就发现自己站在了山脚前，前面则是一排排古色古香的厢房，每四间厢房围成了一个小院子，中间是一条条青石板路。

　　赵小卒张望了一会，就看到一个穿着灰布道袍的中年道士走了过来。

　　那中年道士见到自己之后，脸上一喜，便一甩拂尘，朝着赵小卒行了一礼：“这位小善人可是通过了入山考核？”

　　赵小卒一看就知道这个中年道士是前辈，自己是跑来拜师求艺的，哪里还敢怠慢，从没有跪过人的膝盖顿时就软了下来，如同推金山倒玉柱，就朝着那中年道士给跪了下去，口中还大声叫道：“赵小卒拜见师父！还请师父收我为徒！”

　　那中年道士实际上也有五十多岁了，只不过练习呼吸吐纳之法已久，样貌衰老较慢罢了。见到赵小卒居然跪了下来，中年道士不由得右手拂尘一抬，便伸到了赵小卒腋下。

　　那赵小卒随即便跪不下去了，只见那中年道士轻轻一抖拂尘，赵小卒就感觉一股暗力涌来，原本下跪的身体就再也控制不住，随即被这股暗力给带了起来，但却没有被摔倒，反倒是稳稳的站在了原地。

　　这赵小卒不由得心头大喜，之前他心头还有点犹豫，担心这道士就是个普普通通的道士。

　　毕竟书里不是也说了么，再厉害的仙门里也有用来驱使的普通人。

　　光这中年道士显露出来的这一手，就让没有见识过武功的赵小卒惊为天人。

　　如果自己能够学到这一身武功，嘿嘿，就不虚此行了。

　　一想到这里，那赵小卒还以为中年道士在试探自己，急忙又要跪拜下去。

　　那中年道士不由得苦笑连连，用拂尘一戳赵小卒腰间，赵小卒便感觉腰间一麻，想要跪拜却再也跪拜不下去了。

　　“福生无量天尊，小善人，贫道并不收徒，乃是奉明道大师兄带你前去办理入山手续的。”

　　这中年道士如此一说，赵小卒也知道自己没可能拜这道士为师了，只能跟在道士身后，朝着山脚走去。

　　当然，赵小卒也不是迂腐之人，趁着还在走路的时候便与这中年道士攀谈了起来。

　　这中年道士名叫杨里，待人还算和蔼，对赵小卒的问话都一一解答。

　　从这杨里口中，赵小卒得知，这入山之后并不是说立马就可以拜师的，都要先当道童，学习道门经典，练习呼吸吐纳之法，而藏经阁内有着大量书籍可以翻看。

　　每周六，日两天，会有内门嫡传弟子前来宣道，讲解道童们在修行之中所遇到的问题。

　　若是表现不错的话，待到内门开始收徒的时候就有机会拜入内门，到那时，掌门大师伯才会赐下道号，到那时，才称得上老君山真正的门人！

　　这一番话，赵小卒感觉怎么听着耳熟无比，脑海里想了想，才发现这什么内门，外门完全就是那些修真小说里的套路啊。

　　一想到这里，赵小卒随即就想起了自己看过的几本修真小说，心头直敲小锣，犹豫片刻之后方才吱吱呜呜的询问杨里：“杨道长，这老君山会不会鼓励相互争斗残杀啊？”

　　杨里一听不由得哈哈大笑，惊得赵小卒立马就倒退几步，生怕这位杨道长如同小说里描写的那般，冷哼一声，为了解决竞争对手，直接将自己干掉。

　　“赵小卒啊赵小卒，怎么现在的年轻人都这样啊，小说看得太多了，行了，山脚打坐的那位便是明道大师兄，你可要小心一点，明道大师兄可是掌门大师伯的首席大弟子，道法高深，不要失礼了。”

　　说到这里，杨里让开道路，让赵小卒自己过去，说自己还有事。

　　赵小卒此时也羞得满脸通红，为自己的猜测感到有些羞愧。

　　想来也是，那小说里的东西自然是虚构的，要说入了这道门，还像人世间里一般自相残杀争斗的话，还修什么道，成什么仙？

　　赵小卒与杨里道别之后，便举步沿路向前，走了两步，就见到山脚处盘坐着一个年轻道士，微微闭着双目，虽说看上去十分年轻，但却给人一种仙风道骨的感觉，让人不由得生出一丝敬仰来。

　　到了这时，赵小卒方才发现，自己并不算是第一个通过入山考核的，在那年轻道士对面坐着两个身穿便装的年轻人。

　　绝对不是道士，光看那两人坐在蒲团上的姿势，时不时扭动一下屁股的模样，就知道是才进山的。

　　赵小卒走到距离那年轻道士前面十米处便停了下来，也不知道该怎么行礼，只是嘴上叫道：“大，大师兄，是杨里杨道长叫我过来的。”

　　就在这时，那明道大师兄也缓缓睁开了眼睛，看到赵小卒满脸通红，有些局促不安的样子，不由得轻笑了起来：“福生无量天尊，贫道道号明道，以后你可叫我大师兄，也可叫我道号，老君山没有那么多规矩的。”

　　这明道大师兄如此一说，赵小卒只感觉如沐春风，心头的惶恐骤然消散，就感觉坐在自己面前的明道大师兄就好似相处多年的大哥，威严中带着柔和，让人心中舒服不已。

　　“嗯。”

　　赵小卒点了点头。

　　随后，这明道大师兄便笑着让那两人起身：“今天就你们三人，也罢，让贫道来给你们说说，在老君山里的一些事情吧。”

　　听得大师兄让自己起来，那两人倒是迫不及待的站了起来，要说第一次打坐的人，要不了几分钟就会感觉全身上下不自在。

　　一会感觉后背有蚂蚁爬，一会感觉有蚊子飞脸上了，甚至于还感觉胯下发痒，想要抓上一把。

　　实际上这都是心不静的表现。

　　若是心静下来了，别说没有蚂蚁爬会产生的幻觉，就算是有蚂蚁从脸上爬过去，也是浑然不动，丝毫不在话下。

　　三人听得大师兄如此一说，心头倒是有些惭愧，看看人家大师兄这么年轻就能够当上大师兄，的确不同于凡人啊。

　　随后这明道大师兄给三人讲解了一些老君山的故事，当然重点就是贾可道这位明阳祖师了。

　　明道也不夸张，只是缓缓道来，听得三人不由得目瞪口呆，这世上还有如此之人，岂不就是仙人了？

　　讲完了老君山的一些故事之后，明道便带着三人进了一个庭院。

　　让三人有些诧异的是，这庭院门口挂着两个黑字白底的木质招牌。

　　一个是全国道教协会驻老君山办事处，一个则是华夏科学院考古研究所驻老君山办事处。

　　当然，这诧异也是可以理解的。

　　在这三人心中，此时已经将老君山当成神仙宝地一般所在，突然之间看到颇有世俗味道的招牌，心头自然诧异。

　　看到三人脸上的表情，明道笑了起来：“这是为了方便大家出去游历时不出现麻烦，师尊让他们入驻进来的。”

　　的确，之前那几个秘密部门就有这种意向了，不过被孟挺婉拒了。

　　现在就是考虑到随着从新招收道童，而现在的道童培养就不像之前那些道童了，他们除了在老君山修行之外，到了一定时候，就需要出去到全国各地历练。

　　由于这些道童一旦出去之后，光那一身本事就不是凡人可以想象的，容易惹出是非，如此一来，与秘密部门的合作就需要重新提上议程了。

　　让这两个部门入驻进来就是其一。

　　主要还是为了方便道童们出行，减少麻烦，至于那秘密部门想要借此掌握老君山一些情况，就比较困难了。

　　毕竟很多东西并不是看看就可以达到目的。

　　当然，作为回报，老君山在必要的时候也要出面解决一些秘密部门没法解决的事情，比如上次郑羽梦去山洞巨墓那次就是这样。

　　另外，孟挺也恢复了老君山与秘密部门之间的交易，只不过与考核碑一样，一些比较特殊的符箓，丹药，法器，老君山是不会出售的。

　　走入庭院，就看到两张摆在露天里的办公桌后面坐着两个中年男子，都穿着西装打着领带，见到明道带人进来，这两人急忙起身上前寒暄：“明道道长来了，这是新人？恭喜恭喜啊。”

　　明道点了点头，笑着回了几句。

　　随后，这两人，一人负责拍照，一人负责操作机器制作证件。

　　很快，每人两份证件便制作好了。

　　在离开庭院之后，明道掏出两道符箓，轻轻一晃，那符箓便燃烧了起来，随后一阵狂风刮过，一个上半身赤裸，下半身乃是旋风云雾，头上裹着黄色丝巾的壮汉便出现在众人面前。

　　那壮汉出现之后便朝着明道一抱拳，神色卑微：“小的参见仙长。”

　　“你且带他们三人去住处，一切事情均由你帮助清理。”

　　明道随后朝着那壮汉吩咐道，末了方才转头朝着赵小卒三人笑道：“这便是黄巾力士，能够存在一个时辰，就让它帮你们打扫一下清洁，认认路，否则的话，赶不上晚课了，你们就惨了。”

　　说完话，明道右手一挥，不知道从什么地方取出一团拳头大小的白云，丢在地上。

　　那白云随后便迅速膨胀起来，待到一人见方的时候，明道便站了上去，朝着赵小卒三人笑了笑，便腾空而起，片刻之后便消失不见。

　　前前后后这些事情，算是将赵小卒三人给看呆了。

　　“黄巾力士？腾云驾雾？”

　　赵小卒嘴里不知不觉就说出了口，那黄巾力士听得赵小卒叫唤，随即便朝着三人行了一礼，右手一招，三人脚下便生出一股旋风，如同大手将三人抓起，随着黄巾力士便向前飞去。

　　随即赵小卒三人便是一阵惨呼嚎叫。

　　待到三人被黄巾力士放下的时候，却已经到了一个小院之中。

　　三人惊吓之余，正在回味之前离地数米的飞行，就见到那黄巾力士化为一股旋风，钻入各个厢房，开始打扫起卫生来。

　　赵小卒不由得羡慕的轻叹一声：“这才是仙人啊。”

　　其余两人不由得连连点头，毫无疑问，不管是黄巾力士还是明道踏云离开这些事情，在他们心头激起了向道之心。

　　即便是其中一人之前还想着修炼几天学点东西就回去，现在回去的念头被尽数打消。

　　在感叹了一番之后，赵小卒方才想起，之前的两个证件来，随后翻开看了看。


第四百九十七章 兑换碑

　　其中一个证件乃是全国道教协会颁发的道士证，嗯，这个等同于工作证，是用来购买车票所用，同时也证明自己是老君山里的道童，仅此而已。

　　至于另外一个证件就有些牛叉了。

　　华夏科学院安全部！简称科安部。

　　虽说这个名字听上有些怪异，但证件里详细介绍了，各地警察局需要妥善接待。

　　说白了就是如果出了什么事，可以让警察局帮忙洗地。

　　嗯，当然，这仅限于做好事。

　　赵小卒得意了一会，感觉自己现在身份地位不同了。

　　不过见到那黄巾力士之后，那点浮躁就消散了。

　　毕竟，能够通过入山考核的人，在心性方面都不会过于浮躁，否则的话，是很难通过这种考核的。

　　“自我介绍，我叫邹水东，河东省祁淡市人，来这里之前是个程序猿。”

　　那个脸色有些白皙，带着眼镜，显得有些干瘦的年轻人笑道，看他那双细长的双手，倒是与自我介绍有些相符。

　　“廖炳强，南山省云溪市人，工地上搬砖的小工。”这个廖炳强看上较矮，但块头很壮，站在那里就好似一个黑猩猩。

　　“赵小卒，G省Y县人，宅男一个。”

　　这自我介绍让赵小卒有些脸红，人家一个是程序猿，一个是小工，怎么说也是有工作，自己养活自己。

　　“以后就在一个战壕里吃饭了，大家相互帮助啊，走，我们去看看新窝。”

　　很显然，那个邹水东性格比较活跃，很快就将气氛带动了起来。

　　三人结伴将黄巾力士打扫干净的厢房一一查看一遍。

　　每间厢房里有三张床，黄巾力士已经铺好了床，放上了干净的床单被子，就连牙膏牙刷水杯洗脸巾等等之类的日常用品都准备好了，并且在衣柜里还放着十多件灰色道袍，以及没拆包装的内衣内裤，袜子等等东西。

　　最让三人惊异的是，在每张床前的书桌上还摆放着电脑，居然还连着网。

　　总之，就算是三人什么东西没带，也不用担心。

　　“这里真不错啊，就是空旷了一点。”

　　邹水东欢呼着扑在了一张床上，将叠好的被子都弄散了架。

　　的确，这个院子有四间厢房，足够十二人住，才三个人，的确有些空旷了。

　　赵小卒捧着杯子，一边喝水，一边笑道：“要不，我们三个住一间厢房得了。”

　　“行！我赞同！”邹水东自然是第一个点赞，而廖炳强也是住惯了集体宿舍的，憨笑着点了点头。

　　那黄巾力士在一旁呆立了一会之后，便开始提醒三人洗澡换衣。

　　待到三人从厢房旁边的浴室里洗澡出来，换上那灰色道袍之后，方才真正意识到，从这一刻开始，自己就不是以前那个凡夫俗子了，而是一名道童了。

　　一想到这里，赵小卒心头倒是莫名生出一丝恐慌来，不过看到邹水东站在镜子前，学着道士的模样搞怪行礼，不由得扑哧一声笑了出来，那点恐慌随即也就跟着烟消云散了。

　　之后，那黄巾力士送了三块玉牌过来，每块玉牌上都刻着自己的名字。

　　这才是老君山真正的身份玉牌，没有这玩意的话，他们三人压根就没可能离开这山脚。

　　这一点，三人通过玉牌就知道了。

　　随后，那黄巾力士便领着赵小卒三人在老君山脚转悠了起来。

　　藏经阁是率先参观的地方。

　　位于山脚的藏经阁乃是木质结构，高约二十多米，上下三层，分别有道门经典，各种武术，炼丹制器绘符等等书籍。

　　此时藏经阁里没多少人，就一个负责看门的道童，见到黄巾力士带着三个新道童过来，笑着打了个招呼：“你们是新来的？好久没新人来了。”

　　“道长好。”

　　三人给这道童打招呼，不过还不熟悉这道门之中的一些言辞。

　　这看门道童看上去也是中年人了，却笑道：“大家都是师兄弟，就叫我师兄好了。”

　　随后，那黄巾力士便守在了藏经阁外，由那看门道童带着三人进去参观。

　　据这看门道童所言，以后这里可是他们需要经常过来的地方。

　　邹水东进了藏经阁最是兴奋，别看他曾经是个程序猿，身材单薄，但据他自己所说从小就喜爱武艺，只不过没有名师罢了。

　　那看门道童给三人大致介绍了一番之后，便让三人自行游览，自己却回去了大门处，据他所说，这看守藏经阁大门也是个任务，但只有老君山的人方才接到这种任务，就守守大门，一个月可以获得两千任务点。

　　可别小看了这两千任务点，两千任务点放在外面的考核碑里，最多也就是兑换一些低级丹药，符箓，法器，但在老君山里，却可以找那兑换碑兑换更好的东西。

　　譬如，炼精化气下层才能够绘制的太上宁心护身符一百任务点，五雷符一百任务点，火焰甲兵符八十任务点，但若要请人将这火焰甲兵符给刻画到自己身上，那么就需要三百任务点了。

　　还有金刚护甲力士符三百任务点，当然与火焰甲兵符一样，若是请人刻画身上的话，就需要多加八百任务点。

　　混元一气罩三百任务点，三鸦悬空壶四百任务点，乾坤小袋两百任务点。

　　嗯，乾坤小袋是要配发的话，但若是自己整坏了，遗失了，那么就需要自己拿任务点兑换了。

　　总之，外面考核碑里的东西与里面这兑换碑的东西完全不是一个档次，由此可知，这道童手里的任务点自然也要值钱很多。

　　想想看就知道了，那混元一气罩三百任务点，外面考核碑里的护身戒指一百五十任务点，两个护身戒指与一个混元一气罩的兑换价格一样，但真要用起来，恐怕十个护身戒指都比不上一个混元一气罩！

　　护身戒指只是普通的法器罢了，而混元一气罩则是低阶灵器，护身戒指只能够抵挡普通子弹攻击，而混元一气罩则能够抵挡炮弹！

　　换成是谁，也能够明白这里面的不同。

　　因而这看门道童每个月两千任务点，着实让赵小卒三人看得眼红啊。

　　但赵小卒三人却不知道，真要是修行起来，这两千任务点还真算不了什么。

　　只不过，看门任务的好处就在于，不费事，自己在大门处也可以修炼，不至于耽误了修炼的事情，一举两得，两千任务点基本上算是干得了。

　　“我的乖乖，居然真的有辟邪剑法？”

　　邹水东就好似一个猴子，在那看门道童离开后，就开始四处翻阅了起来，很快，他就惊呼了起来，手里举着一本线装书。

　　赵小卒，廖炳强两人急忙围了过去，一看，那书封面上果然写着四个苍劲有力的大字：辟邪剑法。

　　邹水东翻开封面一看，首页上就写着八个大字：欲练此功，无需自宫。

　　“嗯，不应该是欲练此功，必须自宫么？”

　　廖炳强抓了抓头皮，不由得有些纳闷。

　　继续翻看下去，这本辟邪剑法的撰写者乃是一位道号明气的道长。

　　不过看这书倒还真像那么一回事，不知道真假的邹水东便拿着这本书去了大门处，向那位看门道童讨教。

　　那看门道童看到是此书，不由得呵呵一笑：“这本辟邪剑法在藏经阁里可谓是鼎鼎大名了，这位明气师兄可是明元师伯的大弟子，喜好武学。”

　　“这别是胡乱写的吧？”

　　邹水东有些迟疑，但那看门道童却打消了他的疑惑：“明气师兄可是内门嫡传弟子，道行高深，这点武学对于他来说，算不了什么。”

　　邹水东不由得大喜，随后便仔细翻看起来，而赵小卒，廖炳强两人也找到了自己喜欢的书籍看了起来。

　　但没过多久，那黄巾力士便进来提醒他们，需要去下一个地方参观了。

　　赵小卒三人不得不依依不舍的将手中书籍放下，跟着黄巾力士离开了藏经阁。

　　而下一个参观地点则是山脚的大殿，壮观雄伟，主殿里面供奉着三清神像，自然不用多说。

　　随后三人跟着黄巾力士转向两处偏殿，不由得有些惊异，这两处偏殿之中供奉着近二十尊神像。

　　就听得那黄巾力士朝着一尊神像介绍道：“此乃别山山神松大之神像。”

　　“此乃青木城隍之神像。”

　　“此乃九头河神白大之神像。”

　　“此乃极北山神青羽之神像。”

　　……

　　这一口气介绍过去，赵小卒三人压根一个都不认识，就连那什么别山，青木，九头河，极北等等地方也是不知。

　　正巧此时一位道童过来打扫卫生，赵小卒三人急忙上前请教：“这位师兄，还请为我三人介绍介绍。”

　　那道童同样也是中年模样，性情和蔼，被三人打断手中事务，也不气恼，随即便给三人介绍了起来：“这偏殿里供奉的神明，均为明阳祖师敕封为神。”

　　之后，道童的介绍听得三人可谓是如痴如醉。

　　半晌之后，介绍完毕，赵小卒三人眼里神采奕奕，不由得赞叹一声：“明阳祖师好厉害！”

　　明阳祖师的确厉害，能够敕封神明，如何不厉害。

　　总之，赵小卒三人心里的向道之心变得越见坚固了起来。

　　之后，食堂，演武场等等地方一一参观过去。

　　待到天色逐渐黄昏之时，那黄巾力士便带着三人返回了大殿之中，将三人交给了一个中年道童。

　　那中年道童朝着黄巾力士行了一礼：“有劳力士。”

　　随着这一礼，那黄巾力士方才化为一团云雾消失不见。

　　“贫道乃是老君山三代外门长老罗米，你们叫我罗长老可，叫罗师伯也可。”

　　那中年道童转身看着三人笑道。

　　这罗米之前就介绍过，与黄芪和，齐佳明三人一并进入老君山，之前乃是个兽医。

　　三人均为好友，但随着时间的流逝，三人的境地却不尽相同。

　　黄芪和现在已是老君山三代嫡传弟子，孟挺门下，道号明和，炼精化气中层瓶颈。

　　齐佳明同样是老君山三代嫡传弟子，张庆明门下，道号明气，炼精化气中层巅峰。

　　那本辟邪剑法正是齐佳明闲暇无事之时所著。

　　至于罗米，在苦熬了这么多年后，道行总算是踏入了炼精化气下层，但毕竟资质不佳，孟挺也看过，估计罗米到了炼精化气上层也就到头了，因而就索性委任为外门长老，管理外门道童。

　　现在外门之中，凡是没有被收入内门，录为嫡传弟子，但道行已经踏入炼精化气中层的道童，均被委任为外门长老，一共有八人。

　　踏入炼精化气入门的道童一共有十三人，委任为外门执事，协助外门长老管理道童。

　　除此之外还有二十三名道童这些年来限于资质，一直没能突破炼精化气入门这一关。

　　这些道童以后将专门负责教导入门的新道童。

　　赵小卒三人跟着罗长老进了主殿，此时四十五名道童已经尽数到齐。

　　罗长老将三人介绍给大家之后，便分了三个蒲团给赵小卒，邹水东，廖炳强，让他们跟着做晚课。

　　赵小卒三人什么都不懂，也就只能跟着众道童诵读经文。

　　晚课做完，众道童一并前往食堂。

　　今天的晚饭是众道童给三个新道童接风，倒是颇为丰盛。

　　虽说食材并不奢侈，但掌瓢的大师傅都是老郑头重金聘请而来，手艺不凡，让赵小卒三人吃得滑口，差点就撑住了。

　　实际上这食堂的食材看上去不奢侈，但里面一些材料却是山中灵田种出，三人吃了之后，就感觉体内一股股热流沸腾。

　　吃过晚饭，三人回到厢房，拿着罗长老给的呼吸吐纳之法就修炼了起来。

　　按照罗长老的说法，这呼吸吐纳之法乃是入门修炼之法，光练这个，一旦精深之后，就与凡人不同了，以此为基础，成就武术高手都是小事。

　　罗米自己也是这样过来的，因而知道如何激发三人的兴趣。

　　而经过罗米罗长老如此一说，三人本就年轻，心头未必就没有行侠仗义的念头，却不说如何修道，光是将这呼吸吐纳之法如果练成的话，也能够成为一代大侠了。

　　如此，三人一夜不眠，连番修炼。

　　就连原本打算开机看看的电脑都没有顾得上去玩了。

　　次日清晨，老君山山顶，山腰，山脚乃至于十多个山头，外面的老君观同时响起洪亮的钟声，将赵小卒三人从修炼中惊醒过来。

　　在缓缓收功之后，赵小卒三人不由得一阵欢喜，虽说三人在一夜练功之后，并未生出罗长老所说的气感，但一夜未眠却是精神抖擞，半点不困。

　　在接下来的时间里，赵小卒三人则开始一点点融入到老君山之中。

　　每日清晨起床便是打扫各处卫生，在洗漱之后便前往山脚大殿进行早课，之后则是前往食堂进餐。

　　待到从食堂出来之后，赵小卒三人却需要前往罗长老处学习道门经典。

　　从八点学习到十点后，便是休闲时间，可去藏经阁，或去演武场，或回自己厢房，也有去做任务等等。

　　而赵小卒三人对于呼吸吐纳之法的兴趣颇高，自然不愿意去其它地方，则一并回了厢房，趁着那兴头再度修炼呼吸吐纳之法。

　　直到中午，三人前往食堂。

　　待到下午，赵小卒三人又不得不去罗长老处学习道门经典，之后返回厢房修炼呼吸吐纳之法，直到晚课。

　　这样有规律的生活，每日循环不断。

　　过得一月时间，这日赵小卒三人在罗长老处学习了道门经典后，正待离开，却被罗长老叫住了：“你三人这些时间在山中还习惯吧？”

　　在赵小卒三人面前，这罗长老近乎于师尊的地位了。

　　因而听得罗长老问话，赵小卒三人也不敢怠慢，急忙回道：“还习惯。”

　　“嗯，修炼固然重要，但也不要忘记其它事情了，劳逸结合方为正道啊。”

　　罗长老丢下一句貌似普通，但却有些玄机的话语后，放了赵小卒三人离开。

　　说实话，如果不是罗长老这句话的话，赵小卒三人还真舍不得将时间浪费到玩乐等等地方去。

　　在修炼呼吸吐纳之法的第三天，赵小卒就有了气感，随后第四日是邹水东有了气感，第六日是廖炳强有了气感。

　　而在有了气感之后，三人很快就察觉到这呼吸吐纳之法真正的好处。

　　先说那赵小卒，实际上在三人之中，赵小卒的身体是最弱的，不说骨瘦如柴，但有点肩不能抗的感觉，平时在家里，帮着扛包二十斤的大米上三楼就气喘吁吁了。

　　可现在，别说二十斤大米了，厢房院子角落处那上百斤的石锁，赵小卒都能够扛上肩膀了，还能够每天举举石锁，打熬一下力气。

　　而邹水东，廖炳强无不是如此，感觉自己身体逐渐轻了，身上的力气变大了，耐力变好了，甚至于邹水东原本已经停止的个头，这段时间貌似也长了一点。

　　另外三人还在藏经阁各自选择了一门武功与呼吸吐纳之法一并修炼。

　　这呼吸吐纳之法原本就算得上一门极为高深的内功，在配以武功，所显现出来的东西就与之前在家里时大不一样了。

　　赵小卒选的乃是力士拳，据说这门武功能够增强力量，强壮肉身，赵小卒的身体干瘦，就想要多点力气，因而就选择了这门武功。

　　那邹水东选择的则是五行拳，含龙虎豹鹤蛇五种拳型，拳精之后则能体壮身坚，手灵足稳，眼锐胆壮。

　　廖炳强块头大，却选择了太极拳。

　　太极拳，大家都知道，不用多说。

　　按照廖炳强的话来说，我脑子笨，看不懂其它东西，就太极拳原来在学校学过一点。

　　而这三种武功配合呼吸吐纳之法修炼之后，可谓是一日千里。

　　在短短大半个月时间里，赵小卒三人的精气神都显得与往日完全不同，颇有几分武林高手的风范。

　　如此一来，三人修炼呼吸吐纳之法的兴头有多高，就可想而知了。

　　但既然那罗长老如此说了，赵小卒三人也知道是为了自己好。

　　不过三人离开了罗长老的院子后，就有些发愁了，自己三人干点什么好？

　　回去上网玩游戏？

　　若是在家里的时候，倒是一个不错的选择。

　　但现在，三人不说脱胎换骨，但至少与往日的心境有些不一样了。

　　玩游戏在他们眼中已经成为了浪费时间的代名词。

　　就拿邹水东的话来说，玩游戏玩得再好有什么用？还不如我去举举石锁打熬一下力气。

　　去藏经阁？

　　可罗长老说过，在藏经阁内只能选择一门武功，其它武功看都不准看的，如果将这些时间拿去看道门经典，三人着实心有不甘。

　　“要不，我们去兑换碑看看有没有什么任务吧？反正闲着也是闲着，还不如去赚点好处？”

　　赵小卒这时倒是想了起来，笑道。

　　其余两人一听，急忙点了点头。

　　之前三人可都是在考核碑那里做过任务的，据说这老君山兑换碑里的奖品可要比外面的考核碑强上很多。

　　如此一来，赵小卒三人便朝着位于山脚内侧的兑换碑奔了过去。

　　那兑换碑并不太起眼，只有十多米高，整体白色，与考核碑并没有多少差别。

　　不过待到赵小卒三人靠近兑换碑后，才发现，这兑换碑真的要比考核碑强多了。

　　三人不约而同选择了查看兑换碑内的库存。

　　与考核碑一般无异，兑换碑内的库存也分为三类。

　　符箓，丹药，器。

　　里面除了考核碑里那些低级玩意之外，所出现的中，高级货色让赵小卒三人看得口水直流。

　　什么金刚护甲力士符，什么五雷符，什么三元丹，山丘小印等等。

　　总之，都是考核碑里完全不可能见到的东西，对于外面的人来说，这些东西才是真正的灵丹，仙符，神器啊。

　　当然，这些东西的兑换价格也较之那考核碑里的东西贵上很多。

　　譬如清水符价格是十任务点一道，而兑换碑里才有的甘露符则要一百五十任务点才能够兑换一道！

　　嗯，当然，这甘露符相对于清水符而言，效果也要强上不知道多少，十五道清水符的效果绝对抵不上一道甘露符。


第四百九十八章 山内要比山外好

　　这么说吧，这人被汽车碾压之后，血都快流光了，全身骨头断了不少，在这样的情况下，再多的清水符也就只能拖一点时间，但若是用这甘露符的话，一道符箓下去，不说痊愈，至少命保住了。

　　当然，不管兑换碑的宝贝有多么多么好，赵小卒三人也知道是空中楼阁。

　　与其临渊慕鱼，不如退而结网。

　　赵小卒三人齐齐抹了一把从嘴角流下的口水，开始查看起里面的任务来。

　　相对于考核碑里大多都是收购东西的任务而言，这兑换碑里的任务基本上就是老君山的内部事务了。

　　譬如这一条任务：外门藏经阁执事发布，藏经阁需要看门童子一名，要求，熟悉藏经阁书籍，月薪两千任务点。

　　这不就是那看门道童所说的任务么？

　　不过这条任务显示正在执行中，并且不能多人接取。

　　还有一条任务：外门后勤执事发布，每日取灵水浇灌灵田，需童子三人，要求力大或会释放黄巾力士符，周薪五百任务点，注：尚缺两人。

　　“这个任务好，一周五百任务点耶！”

　　赵小卒兴奋的叫了起来。

　　要说，这兑换碑里的任务的确不少，但很多任务并不适合赵小卒这三个入门不久的新人。

　　譬如这个任务：给别山山神松大剔除病根，要求能够释放灵剑符，甘露符，报酬两千任务点。

　　赵小卒三人连符箓都还没有接触，这种任务自然是不可能接的。

　　再不是就是一些鸡毛蒜皮的小任务，但都需要离山执行，譬如帮某某顺路送什么东西回家等等之类的任务。

　　都要求顺路去，因而报酬不高，赵小卒三人现在离山的资格都没有，只有望而兴叹。

　　因而，像这种要求低，报酬高的任务的确很难得。

　　“哪里？哪里？我看看，额，找到了。”

　　邹水东也找到了这个任务，但这个任务现在只差两人了，赵小卒三人里面就有一个不能接这个任务了。

　　“要不，我换个任务吧。”

　　赵小卒倒是心善。

　　不过那廖炳强笑道：“没事，看，我找到了个什么任务。”

　　外门罗长老发布，迎接新人，引导新人熟悉情况，报酬：每引导一个新人，一百任务点。

　　廖炳强接下了这个任务，手上便多出了一块玉牌，这块玉牌倒是与考核碑的玉牌差不多。

　　廖炳强与赵小卒两人告别之后，便按照玉牌上的指示接新人了。

　　而赵小卒两人则开始上山，没错，玉牌上指示需要上山，自有人指点如何取水。

　　老君山虽说比老君观的位置要高上很多，但对于赵小卒两人来说，还真算不了什么。

　　待到两人后背微微出现一点毛汗的时候，山顶就近在眼前了。

　　“你两人可是赵小卒，邹水东？”

　　这时山顶大殿门口站着一个中年道人，身穿玄黄道袍，见到赵小卒两人上来，随即便问道。

　　“是。”

　　赵小卒两人急忙拿出玉牌，要知道，罗长老可是说过的，其余地方可以随便去，但这老君山的山顶乃是嫡传弟子所住的地方，若是没有召见的话，就不要上去，免得出了什么事就不好说了。

　　“嗯，贫道乃是外门长老牛驱林，既然你们接了任务，就跟贫道来吧。”

　　那牛驱林看了看两人的玉牌，随后点了点头，便转身带着两人上了山顶。

　　进了山顶大殿的院子后，赵小卒两人就见到院子里竖立着一道黑色光门。

　　一名年轻女道士盘腿坐在旁边，头顶悬浮着一把匕首大小的飞剑，双目微闭。

　　“见过明心师兄。”

　　那牛长老挥手让赵小卒两人先行停在原地，随后上前行了一礼。

　　那女道士看上去颇为清秀，听得牛长老过来缓缓张开眼睛，朝着赵小卒两人看了一眼。

　　赵小卒与邹水东两人顿时感觉全身犹如针刺，心头就好似压上了一块巨石，几乎喘不过气来，那牛长老与女道士之间的对话，就再也听不见了。

　　“既然如此，你且带他俩过去，记住，别让他俩乱跑。”

　　就在赵小卒，邹水东两人感觉自己再也无法承受的时候，那股压力骤然消散，就听得那女道士朝着牛长老吩咐道。

　　“嗯，你们两个还不快快过来拜见你们明心师伯？”

　　那牛长老点了点头，随后朝着赵小卒两人叫道。

　　赵小卒两人这时后背汗水淋漓，哪里还敢迟疑，急忙上前向那位明心师伯行礼：“弟子见过明心师伯。”

　　“行了，你们先过去吧。”

　　那明心师伯笑了笑，随即又好似想起了什么：“你们是才进来的道童么？”

　　“是。”

　　赵小卒两人急忙又站定回答。

　　“嗯，既然如此，作为师伯，就给你们点见面礼。”

　　明心师伯右手轻轻一挥，那悬浮在其头顶的飞剑上骤然飞出两道流光，转眼之后便落入赵小卒两人头顶。

　　吓得两人一哆嗦，还以为这位师伯突然翻脸了。

　　待到进入那黑色光门，赵小卒两人突然精神一振，虽说两人尚未踏入炼精化气入门，不能主动吸收灵气，但身处浓郁的灵气之中，那灵气也会缓慢浸入体内。

　　当然，赵小卒两人对于通过黑色光门之后，就突然到了另外一个地方有些好奇之外，更感兴趣的却是之前那位师伯所说的见面礼。

　　“你俩倒是运气不错，那明心道长乃是灵元道长首徒，那把飞剑降妖除魔，威力无比，给你两人的见面礼乃是明心道长那把飞剑的分身，可在你俩危险之时救一命！”

　　听得赵小卒询问，那位牛长老不由得有些羡慕的说道。

　　赵小卒两人听得是咋舌不已。

　　很快，三人就出了谷口，来到了一条环形河前，那牛长老从乾坤袋里取出上百个大木桶，让两人打水：“这里的水蕴含大量灵气，用来种菜是再好不过了，以后你两人每天过来一次，将这百个木桶装满，运回老君山浇菜之用。”

　　“弟子明白。”

　　赵小卒两人一边打水，一边应道。

　　“嗯，你两人配发的乾坤小袋有些不足用，罢了，这个乾坤袋先借给你们使用，以后记得还给贫道。”

　　那牛长老想了想，随后便将自己那个乾坤袋递给了赵小卒。

　　新道童进山配发的都是乾坤小袋，里面空间很小，而这乾坤袋就不同了，装下百个木桶都是轻而易举的事情。

　　当然，其价值较之乾坤小袋自然也是不同，否则的话，这牛长老也不会犹豫此事。

　　按照兑换碑里的价格，一个乾坤袋足足需要三千任务点才能够换到。

　　对于外门弟子来说，这三千任务点也不算一个数目了，毕竟就算是外门长老，也不可能每个月都能够找到比较好的任务，另外，自己修炼也需要消耗不少任务点去兑换丹药，乃至于书籍的。

　　将事情交代了之后，牛长老便自行离开，将接下来的事情尽数交给了赵小卒与邹水东。

　　而赵小卒与邹水东两人在接下来的工作里，总算是明白了为什么这个任务要求力大了。

　　将上百个大木桶尽数装满灵水之后，赵小卒与邹水东两人的后背就有些湿润了。

　　还好，牛长老将乾坤袋留了下来，否则的话，光凭赵小卒两人身上的乾坤小袋，来回十趟都忙不完。

　　沿着来路返回老君山顶，那位明心师兄（师姐）依然盘坐在黑色光门外，见到赵小卒两人穿过黑色光门，也没有多话，只是点了点头。

　　赵小卒两人急忙行礼，之后便匆匆下山，来到了灵田处。

　　这处灵田乃是位于老君山与清风山之间，占地面积大致有两千多亩，里面尽数种着各类蔬菜。

　　相对于赵小卒与邹水东以往见过的蔬菜相比，这灵田内的蔬菜每一棵都呈现出凡物难及的旺盛生机。

　　就拿最外面的番茄田，每棵番茄高约一米五，其上结满了拳头大小的红色番茄，散发出淡淡的果香味，让人闻之有些偷吃的欲望。

　　而给这些灵田浇水绝对是一个重体力活。

　　一百木桶里盛装的灵水，需要尽数均匀浇在两千多亩田地上。

　　也就是说每一桶灵水需要分配到二十亩田地上，若是浇水不均匀的话，那么一部分灵田就没有灵水可用，就会使得灵田内种植的蔬菜变得枯黄。

　　为了不至于让蔬菜枯黄，赵小卒与邹水东两人不得不将浇水的量计算了又计算。

　　但到了最后，依然有上百亩地没能浇到灵水。

　　因而在罗长老傍晚来检查时，不由得皱了皱眉头，让赵小卒两人再去一次山顶，打些灵水回来补上。

　　就在赵小卒两人忙着浇灌灵田的时候，廖炳强已经接到了那八个新人。

　　相对于赵小卒三人当初有明道大师兄接待的好处而言，这八个后面考核成功的新人相对来说在这方面的待遇就要差上一点了。

　　还好，廖炳强性格较为敦厚。

　　这八个考核成功的新人并不是在同一个时间考核成功的。

　　他们是这个月内陆陆续续考核成功的新人，在通过考核之后，考核碑并没有将他们直接传到老君山来，而是原地送出，只不过在他们玉牌里留了信息，让他们在安排好家中事务之后，赶往老君观。

　　另外，每人还得了一张银行卡，里面有二十万安家费，虽说不多，但足以解决不少问题了。

　　这也是顺应之前情况而做出的改变。

　　要知道，一旦进入老君山之后，想要出来就比较困难了，至少三年内是没可能离开老君山了，因而如果不能将家中安排好的话，恐怕这道童也无心修道。

　　当然，赵小卒三人还好，老君观直接出面将一些事务给解决了。

　　这八人陆陆续续赶到老君观之后，坐镇老君观的几位三代嫡传弟子便将这八人给送入了老君山。

　　之后便是由接了任务的廖炳强接手。

　　说实话，相对于赵小卒三人来说，这八人在考核过关后，进入老君山之前的时间要充裕得多，因而他们在网上或多或少都了解了一些老君山的情况。

　　这不了解不知道，了解之后，这八人直接愣神了。

　　要说老君山扬名天下之时，至少也是三十年前的事情了。

　　因而这些考核过关的新人都是那之后出生的，对于老君山的情况压根就不知道。

　　但在了解到一些情况后，这八个人心里就变得激动了起来。

　　不管时代如何发展，科技如何发达，这神仙一道都是人类心头的歪歪。

　　之前若是接触这些信息，这些新人或许会认为是编造的故事，但在经历了考核碑一事之后，他们再接触到这些信息，就不会认为是编造之故事了。

　　被老君观的道长带着，踏上入山公路后，这几个人心头就一直没有平静过下来。

　　“这几人就交给你了。”

　　将这八人送来的乃是流青云的一个嫡传弟子，与廖炳强交接之后便自行回去，不再过问。

　　而廖炳强则带着这几人转身朝着老君山脚而去。

　　从入山公路口到老君山脚还是需要走上一段距离的，再加上阵法影响，使得路程扭曲，便将距离加长了……

　　三十年后的地球人类，由于环境日益恶化，体质越见变弱，这么一段路程，没走多久，其中的两个女孩就娇喘连连，其余男子也是后背冒汗。

　　那几人为了歇息一下，不得不上前与廖炳强搭话：“这位道长贵姓？”

　　廖炳强原本属于老实憨厚那种，不怎么善于言辞，听得几人询问，转头一看，一个个都是额头冒汗，倒是反应了过来，便驻足下来，笑着回道：“贫道姓廖，名炳强，你们叫我廖师兄即可。”

　　“廖师兄，你可真厉害，走这么久的路，额头都没一点汗水。”

　　发现廖炳强一点粗气都没喘，一个女生不由得惊叫了起来。

　　“呵呵，这点路倒不算什么，每天练武都要比这个辛苦一些。”

　　廖炳强憨笑着回答。

　　见到这位廖师兄性格温和，之前不敢随意说话的几人随即便兴奋了起来，围着廖炳强询问了起来。

　　而廖炳强倒也老实，有问必答，半点都不知道维护自己的高人形象。

　　“廖师兄，您现在一口气能举多重的石锁啊？”

　　一个对武术极有兴趣的年轻人看着廖炳强在道袍下凸起的肌肉，不由得好奇问道。

　　“也就只能举起三百斤的石锁。”

　　廖炳强想了想回道。

　　这句话顿时让众人不由得惊叹了起来，一副高人形象骤然在他们眼中形成。

　　要知道能够举起三百斤的石锁，放在现代社会里，无疑就是顶个的大力士了。

　　像一般的成年人，力气较大的能够举起百来斤就算很强了，寻常老百姓能够举起三四十斤就不错了。

　　一些坐办公室的白领，举个二十斤的米袋子都叫苦连天。

　　听得众人赞叹，廖炳强不由得有些脸红，急忙解释道：“是双手举的，就只能举起十下。”

　　在廖炳强看来这并不算什么厉害，他原本力气就不小，在工地上搬砖的时候，一个人也要推两百斤的独轮车送砖。

　　就拿赵小卒和邹水东来说，仙子阿也能够举起两百来斤的石锁了，要说，还是呼吸吐纳之法神奇无比。

　　在一番言谈之后，这些新人算是对老君山大概有了一个印象。

　　在他们眼里，这里就是修仙求道的宝地。

　　廖炳强也没敢多耽误时间，随后让众人再度起身，朝着老君山山脚走去。

　　正巧走到山脚时，就遇到了罗长老。

　　廖炳强随后带着这帮新人上前向罗长老问好。

　　罗长老看着那些新人不由得点了点头笑道：“很不错，小廖，你先带他们去熟悉一下环境，晚课的时候就直接带往大殿，明白么？”

　　之前，廖炳强他们也是这个套路，因而廖炳强点了点头，表示明白。

　　“嗯，小廖不错，贫道就先走一步了。”

　　那罗长老丢下一句话，随后丢出一团白云，踏上之后，白云腾空而起，选了个方向便迅速飞走，消失不见。

　　廖炳强这段时间在老君山里，对于这样的情况已经是视若无睹了。

　　这也难怪，在老君山里，那些外门长老，执事乃至于老道童哪一个不是在这里待上了二三十年的，这么多年下来，积累的好东西自然不少。

　　之前或许只有一些表现最好的道童才能够获得灵器，但现在有兑换碑了。

　　那些道童将经年积累下来的符箓等等之物换成任务点，兑换自己所需要的东西。

　　如此一来，这些长老，执事，老道童哪一个没有千步云，略远的距离都用云朵替步了。

　　说实话，廖炳强几人都做好了计划，这段时间多做一点任务，积累一些任务点，然后换取一些自己所需要的东西。

　　他们现在算是明白了，工欲善其事，必先利其器，想要加快修炼，并不只是蹲在厢房内一门苦修的，有时候也是可以借助外力的。

　　“那我们就先去选定厢房，更衣洗澡，然后我带你们去参观一下。”

　　廖炳强想了想自己进山之后的流程，随后便向那些新人宣布了接下来的事情。

　　至于那些新人已经被罗长老踏云而去的风采给镇住了。

　　要说外界的科技算是很发达了，虽说这三十年来没怎么发展，但便携式火箭背包等等之类的东西已经开始广泛化，当然，需要的钞票也不少，至少在近二十年内，还属于奢侈品。

　　不管怎么说，那些科技产品相对于踏云而去完全就不是一个概念。

　　神仙！

　　这是新人们的第一念头，而这类东西任何一个华夏人从小都听过神仙故事，曾经都在脑海里幻想过自己如果是神仙如何如何之类的事情。

　　但在脑海里的幻想与现实中接触到，那完全就是两个不同的概念。

　　在廖炳强叫了数声之后，那些新人方才回过神来，眼中的激动更是炽热。

　　老君山的道童在巅峰时期，足足有两千号，并且最初都尽数住在老君山山脚，由此可以想象老君山山脚的厢房有多少了。

　　但随着道童数量急剧减少，尤其是现在，空置的厢房就很多了。

　　为了方便照顾这些新人，廖炳强索性将这些人带到了自己居住的小院附近，让他们自行挑选住所。

　　要说这些新人，较之廖炳强几人的待遇要略差一点，既没有嫡传弟子接见，也没有黄巾力士帮着打扫卫生。

　　当然，能够通过考核碑考核的家伙，在自立方面多多少少不算太差。

　　要说在老君山幻阵的覆盖之下，这些厢房内的灰尘堆积不多。

　　在廖炳强的帮助下，众新人忙碌了大半个小时后，总算是将自己居住的厢房被打扫了出来。

　　随后众人开始在淋浴间内洗澡，洗去这一身的泥垢灰尘，最后一个个欢喜的换上灰色道袍，穿上白色道袜，鞋子。

　　要说道童的灰色道袍并不算好看，就算是帅哥美女穿上这一身之后，其颜容都被掩盖了不少。

　　但他们依然兴奋不已，穿上这道袍之后，就意味着他们开始融入这老君山了。

　　廖炳强随后便带着众人开始沿着藏经阁，大殿，食堂，演武场等等地方一一参观过去。

　　当廖炳强带着一群人来到藏经阁的时候，却发现守门的道童依旧是上次那个中年道童，名叫黄和林。

　　廖炳强与他都已经是熟人了，急忙上前见礼，并询问对方怎么还在守门。

　　这中年道童黄和林呵呵一笑，颇有点得意的笑道：“这个任务，贫道可是不会让给你的，看看，这是什么？”

　　中年道童说着话，颇为神秘的将一件东西递给了廖炳强。

　　廖炳强接过一看，却是两个巴掌大小的一个小鼎，不由得惊叹一声：“红石鼎！”

　　这红石鼎乃是明远道长的得意之作，这明远道长就是那张庆明了。

　　红石鼎要说拿来炼丹，炼精化气上层以上都是看不起的。

　　但其优点就在于，就算你炼精化气都没有入门，依然能够催动这鼎中蕴藏的丹火炼制丹药，并且炼丹成功率较之那些用凡火驱动的丹炉强上数倍。

　　可以这么说，这红石鼎对于普通道童来说，简直就是一个生财的宝贝。


第四百九十九章 计划进行中

　　只需要花上一些时间，就能够源源不断的炼制出丹药来。

　　虽说这些丹药都比较低级，但用来炼丹的药材也是很普通的。

　　也就是说，有了这个红石鼎，以后的任务点就不用愁了。

　　说实话，廖炳强之前也在兑换碑的库存里看见过这红石鼎，兑换价格高达四千任务点，并且还只有一个。

　　或许这就是张庆明的练手之作，当时廖炳强可是眼馋了好一阵子，不过一想到四千任务点的高价，顿时就萎了。

　　现在看到黄和林居然将这件宝贝给拿了下来，一贯忠厚老实的廖炳强都有些羡慕嫉妒恨了。

　　倒是那些新人完全没有注意到廖炳强与黄和林之间的对话，他们在进入藏经阁后，就陷入到一种莫名的兴奋之中，犹如赵小卒三人当初一般。

　　之后，参观到演武场的时候，正巧遇到两位道童正在切磋。

　　廖炳强这个月时间里，也没能将老君山的道童给认全了。

　　不过，廖炳强知道，这些道童都是在老君山待了二三十年以上，放在外面都是神仙一般的人物，因而让新人们静静观看，不要出声扰了前辈。

　　那些新人哪里还记得出声，看到两个道童相互之间打斗，犹如武林高手对决，早已是看得入神。

　　两个道童龙腾虎跃，时而高高窜起，时而犹如蜘蛛在地面快速爬动，眼睛若是一晃神，就会失了对方行踪。

　　打斗了一会之后，那两人似乎觉得不太过瘾。

　　其中一人高高跃起，朝着对方一指，暴喝一声：“飞沙！”

　　随即一股狂风凭空生成，朝着对面就吹了过去，期间混杂沙砾，犹如沙尘暴袭来。

　　对面那道童见到对方使出神通，倒是不慌不忙，身体轻轻一晃，轻喝一声：“铜头铁臂！”

　　随着这道童一喝，其身上随即便便绽放出一层层黄光，片刻之间那黄光便迅速回缩，朝着其身上一落。

　　这时，那狂风夹杂着沙砾就将其包裹，转眼之间，道童身上的道袍就被狂风夹杂着沙砾吹得四分五裂，片刻就变成了全身赤裸。

　　还好，那道童全身上下覆盖在一层铜色黄光之中，肉眼却是看不穿，但也不用担心走光。

　　但即便是如此，那两个女子也有些脸红。

　　见到对面那道童使出了铜头铁臂的神通，使出飞沙神通的道童不由得轻叹一声：“你个无赖，又是这招。”

　　那铜头铁臂的道童哈哈一笑，伸手从腰间乾坤袋里取出衣物穿上之后，方才回道：“谁让你先用神通的，却又来怪我。”

　　两个道童斗了一会嘴，方才将目光转回场外的新人。

　　“你等是才进山的新人么？”

　　那个施展铜头铁臂神通的道童显然要爽朗一些，笑着问道。

　　“弟子乃是廖炳强，一月前入山，这几位师弟乃是今日入山的。”

　　别看对方是道童，相对于自己来说，不仅仅是道行高深，更是前辈，廖炳强可不敢有丝毫得罪，听得对方问话，急忙微微弓腰回道。

　　“看得出来，你们有什么想问的就问吧。”

　　那些新人随即便围了上去，询问两位前辈所使用的是什么。

　　廖炳强虽说没有围上前去，但在外面也能够将里面的对话听得一清二楚。

　　那两位前辈道童对众人解释的时候，要说最明白里面东西的就算是廖炳强了。

　　那几个新人，无非就是新奇，而廖炳强却感觉自己应该找到了一种快速提升力量的法子。

　　在解释几句之后，两位前辈道童便离开了演武场，他们并没有指导这些新人的义务，只不过看到新人有些稀罕，从而多说两句罢了。

　　见两位前辈道童飘然踩着两块蒲团离地十多米离开，固然没有那位罗长老的白云看上去威风，但却让这些新人感觉距离自己更近一点，甚至于让他们有一种很快就能够得到的错觉，从而让他们对于接下来的道童生活平添了几分热情。

　　之后一圈转下来后，廖炳强带着人便正好一头撞到了从老君山山上下来的赵小卒，邹水东两人。

　　这两人今天可算是累得够呛，两次上下山倒不算什么，关键就是浇灌灵田需要仔细控制水量，多一点没什么，大不了自己多跑一趟，若是浇得过多，那些蔬菜要猛长，但那些杂草也会跟着猛长，那样的话，两人就会多出一件事情来。

　　虽然牛长老说了，以后若是杂草过多，也会发布相应的任务。

　　但若是杂草长得过于茂盛的话，就是赵小卒两人的苦差事了。

　　“廖炳强，你倒是舒服了。”

　　邹水东见到廖炳强带着一群人，不由得叫苦连天。

　　那些新人却好奇的看着邹水东与赵小卒，此时两人身上沾满草屑，裤脚上尽数都是泥水，乍一看上去，活脱脱就是两个才从地里回来的农夫。

　　“要不，我们换换？”

　　廖炳强人老实，听得邹水东这么一说，脸皮有些发红。

　　赵小卒倒是笑了起来：“炳强，你也太实诚了。”

　　邹水东也不好意思真的换，只能轻叹一声，摇了摇头，以示交友不慎。

　　在接下来的时间里，这些新人也如同赵小卒三人当初一般，在接触到呼吸吐纳之法后，简直就着了迷，好似陷入到泥潭之中，每日练习不断，压根就不肯停下来。

　　而赵小卒三人仗着进山时间较早，也在休闲时间时，接了不少任务，用以积累任务点。

　　随着时间流逝，参加入山考核的人也随之增多，与此相应的是，通过考核的新道童也同样增多。

　　赵小卒三人进入老君山时乃是六月中旬，而等到翻年之后的一月时，这半年时间内，通过考核进入老君山的道童数量超过了两百人。

　　如此一来，原本显得空寂无比的老君山山脚也开始有了一点点人气。

　　随之，孟挺也吩咐那些外门长老多多发布一些任务。

　　且不提老君山开始变得有了一些人气，贾可道此时早已将荒野之神提拉斯被亵渎的神殿摧毁了八成以上。

　　由此，荒野之神提拉斯被深渊气息腐蚀的程度也大幅减缓，如此一来，荒野之神提拉斯对于贾可道所变化的寒风之王安泰米所表现出的态度，那简直就如同亲兄弟一般。

　　每次提拉斯所举办的宴会，都会邀请贾可道前往参加。

　　而贾可道则开始邀请丰饶神系诸神入驻极北之地。

　　要说这种事情，对于其祂神明来说，是求之不得，任何一位神明都不会认为自己的信仰之力多得用不完。

　　只不过，主动邀请其祂神明侵入自己的地盘，这着实让人感觉有些奇怪。

　　这一日，贾可道赴宴归来之后，回到寒风国度，坐在那神宫宝座上，寻思了一会，随后便右手食指轻轻一弹，一滴淡青色的鲜血随即便从指尖飞出。

　　片刻之后，这滴鲜血便迅速膨胀起来，转眼之间便化为一个长着贾可道面容的小人，之后随风而涨，前后不到十分钟时间，又一个贾可道出现在这神宫之中。

　　第二个贾可道出现之后，这两个贾可道的道行随即便从初入炼神还虚骤然衰落到炼气化神上层瓶颈。

　　这是必然的事情，之前就说过，贾可道每多分出一个分身，那么道行就会衰落一些。

　　一个分身还好，两个分身让贾可道颇为有些不太习惯。

　　还好，这点不习惯，很快就让贾可道渡过去了。

　　一号贾可道这时将藏在体内的两枚神格，也就是寒冬，冬狼两个神职的载体取出。

　　这两枚神职水晶悬浮在一号贾可道面前，缓缓向外散发出一丝丝朦胧的白色雾气。

　　那二号贾可道走了过来，在两枚神职水晶前站定，右手伸出朝着神职水晶轻轻一指，一股青光随即便从指尖射出，片刻之后将两枚神职水晶笼罩。

　　随着青光这一照，两枚神职水晶上随即便出现数万粗细不同的白色光线来，这些白色光线一段深入神职水晶之中，一段不断延伸，在伸出神国之外后便消失不见，但指向却是朝着那主物质位面。

　　这些白色光线便是主物质位面里那些信徒的信仰连线了，无数的信仰之力就是通过这信仰连线灌入神职水晶之中，之后又由神职水晶转化为神力，以供给神明使用。

　　待到这些信仰连线显现出来之后，二号贾可道随即朝着那信仰连线一抓，片刻之后便缩了回来，只见其右手上却抓着一根粗若儿臂的信仰连线。

　　这是一根霜巨人的信仰连线，作为巨人种族里的一个亚种，霜巨人所产生的信仰之力天然就要比普通人类多上很多，偏偏这个霜巨人又比较虔诚，因而其信仰连线的粗壮程度几乎可以与人类的狂信徒相提并论了。

　　接下来，二号贾可道右手频频抓出，犹如闪电，最初还带着一道道幻影，之后速度越来越快，肉眼已完全看不见，只看见一根根信仰连线不断从神职水晶上脱落。

　　待到二号贾可道停下的时候，那些霜巨人的信仰连线已经尽数从神职水晶上脱落，被二号贾可道抓在了手里。

　　这些霜巨人的信仰连线犹如一根根断裂的水管，从末端不断浸出犹如云雾的乳白信仰之力。

　　到现在为止，信仰寒风之王的霜巨人已经达到了两百多头，由于没有神职水晶的转化，这些信仰之力堆积在一起，开始扩散开来。

　　如果贾可道不出手阻止的话，这些信仰之力恐怕就算是浪费了，它们会不断消散，虽说最终会被神国吸收，但对于贾可道来说，却是没有半点用处。

　　这时二号贾可道右手朝着那些信仰之力的末端画了几下，片刻之后，一个八卦图形随即便出现在地面。

　　这个八卦图形与寻常所见到的八卦图形略微有些不太一样，在其外有着一些比较古怪的花纹，散发出淡淡的青光来，让人一看就会头晕目眩。

　　有了这个八卦图形，那些朝着四周扩散开来的信仰之力再也无法渗透出去，被八卦散发出的青光尽数挡了下来。

　　随着时间的流逝，信仰之力在八卦图形之中堆积得越来越多。

　　但由于八卦图形完全阻止了信仰之力向外扩散，使得其被不断挤压浓缩。

　　三个月时间过去了。

　　在八卦图形里堆积起来的信仰之力已经出现了一些比较奇怪的变化。

　　在中心处，信仰之力已经完全被压缩凝集为一滴乳白色的液体。

　　而其四周的信仰之力则被这滴乳白色液体不断吸取进去。

　　一个形态有些模糊的小人开始在这滴乳白色液体内出现。

　　看到这一幕，不管是一号贾可道还是二号贾可道，脸上都带出了几分喜悦。

　　很显然，贾可道之前的想法是切实可行的。

　　贾可道之前就想到了，利用信仰之力高度压缩浓缩之后，有可能会凝聚出相应的神性来。

　　但这需要海量的信仰之力以及一些比较特殊的技巧才可能成功。

　　那八卦图形可不是普通的东西，而是贾可道将自己所理解的异界大道融入了一丝，使得形成神性所需要的信仰之力大幅减少。

　　虽说霜巨人所能够提供的信仰之力要远远超过普通人类，但由于就只有两百来人，因而真要是想要依靠这些信仰之力凝聚出神性来，所需要的时间将会超过两百年以上。

　　要知道，在这个异界里，一些奉行着原始图腾信仰的土著部落，拥有着自己的图腾生物。

　　而这些图腾生物实际上便是拥有了神性的存在。

　　在很多时候，一个土著部落会供奉一头巨兽或者一具石像作为自己部落的图腾存在。

　　在上千，数百年不断的信仰之力熏陶下，这头巨兽，或者石像上聚集的先民灵魂便会逐渐形成神性，最终化为所谓的图腾生物，给土著部落提供最有力的保护。

　　实际上，在贾可道看来，这应该就是这个异界里，神明最初出现的模式了。

　　只不过现在的神明都不会允许土著部落里有神明出现，因而各大教会一旦发现这些土著部落拥有自己的图腾都会发动灭绝之战，从而毁灭这些图腾生物。

　　那信仰之力液体中浮现出来的小人就算得上是神性的雏形了。

　　但这种雏形还很脆弱，如果稍不注意的话，就会让尚未完全成型的神性直接崩溃掉。

　　在接下来的时间里，二号贾可道时不时的将一道道青光射入不断凝聚的信仰之力中，促使着那小人不断成长。

　　而一号贾可道则时不时往来于丰饶神系诸神国度之间，与诸神关系可谓是日益见长。

　　不管是哪位神明对于这个知情知趣，时不时放出一点好处的寒风之王感到满意无比。

　　极北之地地缘辽阔无比，说实话，如果不是过于寒冷的话，仅仅一个极北之地，就足以容纳三个帝国的人口。

　　但也正因为这里荒凉无比，才使得冰雪女神之前的发展并没有受到多少影响，毕竟其它教会想要入侵这里，受到的限制太大了。

　　如果没有城池做为支撑，冬季一到，即便是再凶猛的军队都会沦为冰雪里的僵尸。

　　而现在，已经占据了极北之地大部分城镇的寒风之王愿意拿出一些城镇来共享，对于丰饶神系诸神来说，无疑就是一个天上掉下馅饼的好事。

　　且不说最初能够发展多少信徒，但只要能够先扎下根来，将自己的信仰在这里立足，那么之后的事情就要好办多了。

　　当然，对于一个神系的神明来说，事情都是要互惠互利的。

　　寒风之王安泰米在信奉自己的神殿内替丰饶神系诸神竖立了神像，允许诸神祭司与寒风教会的祭司一并传教，那么对等的就是，丰饶神系诸神的神殿内也需要竖立寒风之王安泰米的神像。

　　要知道在这之前，丰饶神系诸神的神国虽说都着落在丰饶大地之上，算得上是很亲密了，但在主物质位面里，诸神之间的区别还是比较大的。

　　丰饶神系每一位神明都有着自己独立的教会，虽说同属于一个神系，但也就是彼此教会之间有着密切的合作关系罢了。

　　这一点让丰饶之主颇为有些不满，一直都试图改变点什么。

　　而这次寒风之王安泰米的举动却给了丰饶之主普尼迪普尼一点灵感。

　　整合神系之内所有的教会！使之完全合并为一个教会。

　　当然，这个举动在异界里也算得上是比较破天荒的举动了。

　　要知道，即便是关系较之丰饶神系更为紧密的精灵神系，其下信仰也是各自分隔开的。

　　虽说精灵诸神没有像人类诸神那样组织严密的教会机构，但祂们的信仰也是按照部落来划分的，可以这么说，每一个独立的部落就是一个独立的教会分部。

　　精灵一族按照部落划分信奉着一位位神明。

　　每一位神明都或多或少拥有数个到数百个完全信奉自己的部落。

　　请看清楚，是完全信奉！

　　就拿草精灵保护神阿兰米多来说，其属下共有一百七十一个草精灵部落，每个部落从上到下，不管是部落的酋长，还是刚刚出生的草精灵幼儿，都只有一个唯一的信仰，那就是草精灵保护神阿兰米多殿下。

　　在这个范围内，任何其它信仰，即便是精灵神系内其它神明的信仰，都将会被视为异端，受到不可宽恕的惩罚。

　　如此一说，就可以看出来了，实际上精灵诸神旗下的部落，完全就是一个个独立的教会分部罢了。

　　连精灵神系这样关系紧密的神系里，都没有统一的教会，由此可见这种事情会有多么困难了。

　　而丰饶之主很快便将贾可道召唤了过去。

　　这是贾可道第二次见到这个以光球示人的强大神明。

　　很显然，这位丰饶之主被教会合并的事情搞得有些焦头烂额，但却又不太想将其祂神明召唤过来询问。

　　毕竟这种事情，很容易影响到神系内的团结，这会让诸神认为丰饶之主陛下企图窥视自己的地盘。

　　而贾可道就不一样了，之前其邀请诸神入驻自己地盘的想法，从本质上倒是与丰饶之主的想法有些相似，因而丰饶之主便将贾可道给请了过来，企图从贾可道身上得到一些灵感。

　　在丰饶之主如此一说之后，贾可道不由得呵呵轻笑了起来。

　　那丰饶之主也没有生气，反倒有些好奇的询问：“安泰米殿下，难道您对此不生气？”

　　“伟大的普尼迪普尼陛下，这又有什么可生气的？面对其他神系的挤压，我们丰饶神系只有更加团结，才可能在未来的变化中获得更多的利益……”

　　随后，贾可道仔细给丰饶之主普尼迪普尼陛下阐述了一番团结就是力量的本质所在，并且给其规划了一番如何循序渐进推进教会合并的方案。

　　实际上，这套方案并不是贾可道整出来的，而是贾可道委托孟挺在考核碑上发布的一个任务。

　　而这个任务最终被华夏科学院的某个研究所给接了下来。

　　嗯，这个华夏科学院的研究所可不是秘密部门考古研究所那样挂羊头卖狗肉的单位，而是真正的科研机构。

　　而这个研究所最终也没有辜负孟挺的希望，根据给出的条件，设计出了十多套相应的方案，最终贾可道亲自从中挑选出了一套最佳方案。

　　这个任务的报酬可不低，足足有五千任务点。

　　对于那些科学家来说，这五千任务点所兑换的丹药，符箓乃至于法器，除了一部分自用之外，其余的则是被另外几个研究所瓜分。

　　说实话，华夏科学院的科学家们早就对老君山出产的丹药符箓法器产生了极大的兴趣。

　　而老君山的这些东西价值不菲，秘密部门购买来的那点东西，自用都不够，即便是通过行政命令瓜分出一点来，也不够研究之用。

　　当然，研究了这二三十年，成果很少，至于那些科学家则认为是研究材料不够所导致的结果。

　　孟挺对此抱着无所谓的态度，说实话，如果科学院能够真的将丹药符箓法器这些东西用科学的标准解开奥秘，使之能够量产的话，对于老君山绝对是一个好消息。


第五百章 神性变化

　　这样的话，老君山弟子就可以将更多的时间用在修行之中，而不是拿出宝贵的时间来制作这些低级产品。

　　废话有些多了。

　　对于贾可道提出的方案，丰饶之主一瞬间就明白了其中的好处，自然不会拒绝这方案。

　　很快，在丰饶之主的大力推动之下，各地神殿增建神像的神谕便传遍了丰饶神系下属的各个教会之中。

　　不管是哪一个教会，在其信仰辖区内的任何一座神殿内都需要设置神系诸神所有神像，不得遗漏。

　　当然，这个神谕仅限于神殿以上的教会建筑，至于小镇，村落一级的祭坛就不用如此了，算是给诸神留下了一些自留地。

　　除此之外，诸神教会之间将会建立互拍祭司学徒的留学制度。

　　每年，每个教会都可以向其它教会派出一定数量的祭司学徒，在经过一定时间的学习，正式成为辅祭之后，再返回原本的教会。

　　这一点与修建神像一样，实际上就是整个方案的精髓所在。

　　修建神像，这会让诸神信仰在无形之中在各自地盘上扩散开来，而派遣祭司学徒的好处就在于，派出教会认为学成的辅祭虽说被改变了信仰，但也勉强算是自己人，从而逐渐从底层对各大教会进行改造，使得这些教会最终信仰混杂，为彻底合并各大教会打下坚实的基础。

　　总之，在整个过程里，以诸神底线为准则，循序推进，待到诸神享受到相应好处之后，自然就不会反对教会的合并了。

　　当然，这个过程，所需要的时间，可不是一两年这么短就可以搞定的。

　　三年时间过去了，寒风国度神宫之中，那两百多根霜巨人的信仰连线也随着时间的流逝增加了八十多根。

　　也就是说在这段时间里，有更多的霜巨人将自己的信仰交给了寒风之王，享受寒风之王的庇护。

　　的确，在这三年时间里，那些信仰着寒风之王的霜巨人加大了对自己同类的宣教，由于有着充足物质作为后盾，很是能够吸引一些饥寒交迫的霜巨人。

　　那些冬狼还好，作为极北之地食物链顶端魔兽，它们能够轻而易举猎杀到足够的食物。

　　但那些霜巨人虽说单体战斗力较之冬狼似乎要强上不少，但实际上就捕捉猎物的技巧与成果来说，就差得太远了。

　　除了一些运气较差被霜巨人击杀的生物之外，霜巨人更多的食物则是来自于倒毙在雪地上的兽类以及一些植物根茎。

　　由此可见，食物对于霜巨人的吸引力之大。

　　随着霜巨人信徒的增多，被束缚在八卦图形里的那个小人终于彻底成型了。

　　在一阵寒风劲吹之后，那小人变化为一根带着金光的蓝白色丝线。

　　到了这时，二号贾可道方才挥了挥手，让八卦图形自行崩散，左手轻轻一招，那根蓝白丝线便飞到了贾可道手中。

　　二号贾可道仔细朝着这根神性看去。

　　那三百来根信仰连线此时已经牢牢固化在蓝白丝线之上，不断将大量的信仰之力灌输进入这条神性之中。

　　而这条神性则毫不客气拼命吞噬着输入的信仰之力。

　　如果贾可道不干涉的话，这条神性便会将所有输入的信仰之力尽数吞噬，丝毫不会有半点转化为神力。

　　当然，贾可道的确没有去干涉，由于信仰之力不断被吞噬，这条神性也在缓慢增长之中。

　　按照这种速度下去，只需要一个月时间，这条神性的体积就会将增长到两个神性单位。

　　别看这神性增长起来似乎比较快，但实际上这里面付出的代价很大。

　　三百来头霜巨人所产生的信仰之力基本上与五百名人类虔诚信徒差不多，而一百名人类真信徒足以支撑起一位新神的消耗，并且有还有多余的神力让新神积累晋升神格等级，只不过时间比较缓慢罢了。

　　这一点并不奇怪，要知道这个世界的两大龙神，旗下的巨龙信徒也就只有数千之多，并且由于巨龙天性高傲无比，使得它们对于龙神的信仰程度偏低，真信徒都没有几个，但即便是这样，这两位龙神依然爬到了弱等神力的程度。

　　如此一算，就知道为了诞生这条神性，并促使其不断增长，贾可道付出了多少信仰之力了。

　　但这种付出对于贾可道来说是值得的。

　　且不提这神性关系着贾可道下一步计划的进行，要知道神性这玩意乃是规则高度浓缩之后具现化的产物，也就是说需要对这个世界的一些规则理解到比较深入的程度之后，才可能凝结出相应的神性来。

　　如此一来，凡物是很难凝结出神性，唯独半神，神明这等存在才能够将自己所了解的规则凝结为神性。

　　以贾可道对于这个异界大道的理解，不是说无法凝结出神性，而是不愿。

　　若是贾可道出手凝结神性的话，那么就必然会造成一个结果，神性与贾可道之间的联系将会紧密无比，从而使得贾可道的修道之路出现相应的魔障。

　　说白了，就是很容易走上歧路。

　　贾可道可不愿意真正变成一位神明。

　　因而就采用了利用信仰之力来凝结神性的办法。

　　利用信仰之力凝结神性，无异于那些土著部落塑造图腾的做法。

　　由于信仰之力内蕴含着信徒杂乱无章的思想和记忆，在消耗海量的信仰之力后所能够凝结出的神性多数都极为低级。

　　多数都是某某守护或者地域之类的神性。

　　而贾可道这时利用信仰之力凝结出来的神性就叫做霜巨人神性，或者应该叫做霜巨人保护神性。

　　总之，如果利用这种神性凝聚出神格，从而封神的话，其神职通常情况下就只会有一个：霜巨人保护神。

　　纵观诸神无数神职，像这种带着保护，带着种族名称的神职往往都是档次最低的神职。

　　就拿寒风之王安泰米的冬狼神职来说，其最初就叫做冬狼保护神，在安泰米耗费了大量的神力和时间之后，才堪堪晋升为冬狼这个略微强大一点的种族神职。

　　当然，这也不是绝对的，毕竟冬狼和霜巨人的数量都不算多，如果是矮人这个种族神职就不一样，以当年矮人种族的数量，这个神职至少也是中等神力以上的神职。

　　如果是人类的话，就更不得了，至少也是强大神力，就算是人类保护神这个神职，也应该是中等神力了。

　　嗯，实际上人类诸神里就有一位与这个神职比较相似的神明。

　　晨曦之主卡尼米斯的一位属神，保护者帕普拉斯殿下，祂就是一位中等神力，神格等级十一，拥有神职：保护，骑士，怜悯，骑士精神。

　　当然，如果有谁企图凝结出人类这个神职的话，恐怕转眼之间就会成为人类诸神的公敌。

　　这里面的原因就不用多说了。

　　贾可道也没打算将这条霜巨人神性凝结成为神格。

　　待到这条霜巨人神性膨胀到之前数倍的时候，二号贾可道便带着这条神性悄然离开了寒风国度，落入主物质位面中。

　　为了掩护二号贾可道的离去，一号贾可道甚至于在寒风国度内第一次召开了招待诸神的宴会。

　　要知道，一号贾可道之前可是吃了东家吃西家，在丰饶诸神国度里来回转悠，丝毫没有半点见外。

　　这一次安泰米居然召开诸神宴会，着实让诸神有些奇怪，但也正因为如此，丰饶神系诸神尽数到场，甚至于丰饶之主普尼迪普尼陛下甚至还提前派来了一个化身，之后在宴会开场后不久，这个普尼迪普尼陛下的化身就悄然离开。

　　不管是什么时候，什么地方，只要有领导在场，下属们在一起吃饭就不热闹。

　　因而这位丰饶之主倒也知趣，知道自己在场让诸神不太舒服，因而早早离开。

　　一号贾可道倒是整出了一些比较稀罕的吃食，让诸神颇为有些刮目相看，至于酒水，倒没有什么稀奇的，就是葡萄酒半神荷西米殿下酿造的葡萄酒。

　　寒风国度内召开着盛大的诸神宴会，二号贾可道则已经来到了极北之地，找到了一个霜巨人部落。

　　这个霜巨人部落乃是由信奉寒风之王安泰米的霜巨人聚集起来的部落。

　　二号贾可道能够清楚看到，三十多根信仰连线从部落里升起，最终连接到自己手中那条神性之上。

　　其中一根信仰连线乃是所有霜巨人里最为粗壮的一根，贾可道随手轻轻触动了一下那根信仰连线。

　　在这个霜巨人部落里，三十多头大小不一的霜巨人正忙碌着。

　　对于这些霜巨人来说，今天是一个很让它们幸福的日子。

　　一头饥寒交迫的冰驼龙兽闯入了这个部落。

　　冰驼龙兽乃是极北之地里较为强大的魔兽，亚龙种，其是白龙与冰驼的杂交后裔，由于极北之地已经很久没有出现过白龙了，因而随着时间的推移，这些冰驼龙兽身上的巨龙血脉也随之淡化了不少。

　　但就算是一头血脉较为纯净的冰驼龙兽闯入一个霜巨人部落，也不可能落得什么好下场。

　　在付出阵亡一头霜巨人，重伤两头的代价后，群起攻之的霜巨人将这头体型超过十八米的巨兽干翻在地。

　　此时几头霜巨人正乐呵呵的手持冰刃，将这头冰驼龙兽大卸八块，几头嘴馋的幼年霜巨人捞到几根肠子就在一旁吞吃了起来。

　　突然之间，部落里最为强悍，体型超过八米的那头霜巨人莫名其妙的丢下冰刃，就朝着村落外奔去。

　　这一幕让其它霜巨人不由目瞪口呆，马上就要享受到热气腾腾的肉块了，它居然跑了，这是怎么回事？

　　但头脑并不复杂的霜巨人很快就将这一幕给丢到了脑后，饥饿了不少时间的霜巨人对于眼前美食的关注超过了一切。

　　而那头霜巨人在冲出村落之后，就看到一头体型庞大的金色巨狼。

　　霜巨人的第一反应就是朝着金色巨狼跪伏了下去。

　　霜巨人总归是智慧生物，虽说脑子简单了一些，但却不会不认识自己所信奉的神明。

　　这头霜巨人无疑是欢喜到了极点，在朝着金色巨狼跪拜之后，就用极为虔诚的巨人语吱吱呜呜的说了起来。

　　其大意就是请神明去享用部落奉上的美食。

　　对于霜巨人这些文明程度极低的智慧生物而言，对神明最大的虔诚就是献上自己最喜爱的食物了。

　　贾可道哪里有时间去吃生肉，随后便将那条神性朝着这头霜巨人丢了过去。

　　那霜巨人压根就没有明白是怎么回事，趴伏在雪地上的头颅仅仅瞅到一道金光飞来，随后就感觉到一股热流从头顶直灌而下，转眼之间，霜巨人就感觉全身如同被插入无数冰针，那种痛苦一瞬间爆发出来，让霜巨人在惨嚎一声之后便痛得昏迷了过来。

　　正在欢天喜地享受美食的霜巨人们，听得外面传来同类惨叫的声音，哪里还会迟疑，一个个抓起身边的骨棒，冰矛就朝着村落外冲了出去，即便是身高仅仅只有一人高的那些幼年霜巨人此时也不愿意落后，也跟在长辈身后。

　　待到这些霜巨人冲到部落之外，就只见到那头霜巨人昏迷在雪地上，除此之外竟然没有其它任何生物出现过的痕迹。

　　让这些霜巨人感觉奇怪无比的是，这头霜巨人在昏迷之中也显得痛苦无比，并且其身上缓缓透射出一丝丝金色光芒，最让这些霜巨人无法忍受的就是，随着这些金色光芒的透射，这头霜巨人身上散发出一丝恶臭，恶臭很快就变得浓郁无比，犹如数十年堆积在一起的臭味同时爆发了出来。

　　臭得那些霜巨人纷纷落荒而逃，即便是回到部落之中，这些霜巨人的胃口也被败坏了不少。

　　要知道，霜巨人这种生物是从来不洗澡的，最多在生虱子的时候，用雪团搓一下身体。

　　由此可见这种恶臭的确很臭，否则以霜巨人那对臭味并不怎么敏感的鼻子也不可能闻到。

　　那霜巨人乃是这个部落的酋长，最终还是几名较为勇敢的霜巨人用树叶堵着鼻子将这位倒霉的酋长抬回了部落。

　　当然，为了不让这位酋长散发出的恶臭让大家吃不下肉，几个距离成年没多少时间的年轻霜巨人不得不在长辈的威逼下，用雪团给酋长搓揉洗澡。

　　若是人类还好，拥有坚固温暖的房屋，能够在室内燃起柴火，烧水洗澡什么的。

　　但文明程度很低的霜巨人就不行了，它们甚至于不会使用木头烧水，因而这种雪浴就成为了霜巨人用来清洁身体的最好办法。

　　在足够的低温环境下，这些雪团即便是接触到霜巨人的身体也不会融化为水，并且霜巨人体外原本就有着天然的寒冷能力，即便是有什么脏东西，也能够被雪团搓掉。

　　让这些年轻霜巨人恶心的是，这位霜巨人酋长身上不断冒出恶臭的汗液，这种汗液的臭味在极为寒冷的环境下也能够轻而易举的扩散开来。

　　凡是替这位酋长清洗身体的年轻霜巨人，都能够感受到自己接触了酋长大人之后，身上散发出的恶臭。

　　这种恶臭简直就好似瘟疫一般，只要沾上了，就很难被搓洗掉。

　　最终，那些霜巨人不得不第一次离开了部落，否则的话，它们非得守着肉活活饿死不可。

　　在这样的情况下，负责酋长大人安全的年轻霜巨人就比较悲催了。

　　最可怕的结果并没有出现，三日之后，身上臭得让人吃不下肉的酋长大人终于苏醒了过来。

　　在其苏醒的第一时间里，这位酋长就说自己饿得厉害。

　　结果，就这一顿饭，酋长大人几乎将部落里储备的肉尽数吃光。

　　看着不断啃着肉块的酋长，部落里的霜巨人一个个不由得愁眉苦脸。

　　毫无疑问，对于它们来说，酋长大人苏醒似乎比不苏醒对于部落显得更为可怕一些。

　　酋长大人若是就这样挂掉的话，霜巨人部落或许实力会下降一些，但不会下降太厉害。

　　而现在的酋长大人一顿饭就将部落里的存粮尽数吃光，恐怕整个部落的毁灭就在眼前。

　　酋长大人在吃了个半饱之后不由得有些遗憾，放下没有肉的骨头棒子，就冲着那些霜巨人大吼了起来：“你们要吃肉，就跟我来！”

　　丢下这句话之后，酋长大人便从地上站了起来，那些霜巨人突然之间感觉自家的酋长大人较之以前多出了一种让人很畏惧的威势。

　　在接下来的时间里，这些霜巨人发现酋长大人就好似完全变了个样。

　　这位酋长大人原本在部落里是最厉害的，因而当上了酋长，但酋长也就比一般的霜巨人厉害一些。

　　可现在，酋长大人竟然能够轻而易举将一头冰驼龙兽干掉！

　　吃着热气腾腾的兽肉，霜巨人们第一次发现生活是那么美好，或许部落不依靠冬狼群送来的肉食就可以渡过这个寒冷无比的冬季？

　　这样的情况在接下来的一周时间里，发生在七个霜巨人部落之中。

　　嗯，实际上信奉寒风之王安泰米的霜巨人部落也就这么七个。

　　也就是说，贾可道将培育出来的霜巨人保护神性分割开来，将其赐予了七位霜巨人酋长。

　　如果不是这样的话，这些霜巨人酋长怎么可能突然之间变得如此厉害。

　　而这种变化也使得那些霜巨人莫名之间，将酋长大人当成了崇拜对象。

　　实际上，每当分出一丝神性，贾可道便会将这个部落里霜巨人的信仰连线连接到这个酋长身上。

　　而酋长所体现出来的威势和力量加深了这种信仰连线。

　　要说霜巨人保护神性的总量也就只有两个神性单位，也就是说贾可道将其分到七位霜巨人身上之后，每一位霜巨人酋长身上的神性也就只有三分之一单位的神性。

　　这样一点神性不足以让这些霜巨人酋长体现出神性生物的威势，但足以让霜巨人酋长的实力大增。

　　至少在生命力乃至于战斗力上会提升很多。

　　从此，这些霜巨人部落在酋长大人的带领下，过着不愁吃喝的幸福日子。

　　嗯，之前这句话，实际上只是一个笑话。

　　在过了几天舒服日子之后，这些霜巨人酋长很快就察觉到对方所在。

　　当然，这并不完全是贾可道做的手脚。

　　要知道，完全属性的神性之间，天然就会产生一种神秘的联系，使得双方不管距离再远，也会莫名感受到对方的一些想法或者位置所在，就好似所谓的量子纠缠现象一般。

　　这也是为什么那些神职相同的神明会成为死敌的关键所在了。

　　不管是哪一位神明，也不会喜欢有人知道自己的想法，位置，哪怕是一种很模糊的感觉。

　　当然，除此之外，神职之间的力量流动也是原因之一。

　　就拿丰饶之主普尼迪普尼陛下来说，如果这个时候突然有一个新神冒出来，并且其掌握着丰收，大地等等之类与丰饶之主相同的神职，那么丰饶之主的力量就会不断朝着这位新神流失过去。

　　虽说这个过程会很缓慢，但可以想象丰饶之主会多么的愤怒。

　　也正因为如此，每当有这样的新神出现时，力量流失的神明就会将对方称为窃贼，并会不惜一切手段将对方勒杀在萌芽状态。

　　当然，神性相同的存在之间倒不至于像神明一样明显，但由于神性之间的相互吸引，也会使得神性者会相互残杀，以获得对方的神性。

　　这也是为什么那些神子后裔里往往会出现兄弟相残，父子相残的悲剧了。

　　就算神性生物不具备智慧，也会如此，因而绝少有人见到成群的神性生物。

　　因而，在那些霜巨人酋长发现这一点之后，霜巨人部落之间的战争就不可避免的爆发了。

　　还好，由于各部落霜巨人的人口较为稀少，因而这种神性生物之间的战争并没有完全以部落的形式爆发开来。

　　这些霜巨人酋长派出其它霜巨人为自己寻找其它部落的位置，待找到对方部落位置后，这位霜巨人酋长就会独自一人杀过去。


第五百零一章 抢夺神性

　　嗯，如果派出的霜巨人运气不好，被对方发现的话，那么就只能自求多福了。

　　由此死掉的霜巨人不多也不少，前前后后加起来，大概也有三十多头。

　　而在一方赶到另外一方部落之前，多数都会被对方截住，然后两头体内蕴含着神性的霜巨人酋长就会开始搏杀，直到一方彻底死亡为止。

　　之前就说过了，由于神性对生物的改造，使得神性生物不但在战斗力方面要超出同类生物很多，并且它们的生命力也要强悍很多。

　　以这些霜巨人酋长的实力来说，只要不是致命重伤，就很难要它们的命。

　　这样一来，霜巨人酋长之间的战斗过程就会被无形延长很多。

　　每场战斗多数都会持续三到五天以上。

　　胜利的霜巨人酋长除了从对方尸体上剥夺神性之外，还会将对方的部落彻底纳入自己麾下。

　　而战败部落也不会为此做出什么反抗来，在这些霜巨人眼里，依附同族强者并不算一件可耻的事情。

　　当然，运气较差的霜巨人部落或许会在一个月内转换几位主人。

　　但这样的战争也没用多久结束了。

　　一名叫做斯考德的霜巨人酋长，或依靠自己的实力，或是依靠了运气，最终将数名对手击杀，将所有神性聚于一体。

　　实际上，到了这时，由于这段时间吸收的信仰之力以及残酷激烈的战斗，使得被斯考德重新聚集在一起的神性，出现一些让贾可道也没有料到的变化。

　　贾可道将神性分割赐予七名霜巨人酋长之后，这个肉身就随即也分成了七份，化为七个肉球，分别融于这七名霜巨人酋长体内的心脏之上。

　　如此一来，这些霜巨人酋长体内出现任何变化，贾可道都能够在第一时间内发现。

　　当然，这样的手段，也就只能用在这些尚未成就半神的家伙身上，若是点燃了神火，或者已经高举王座，凝结神格的神明，贾可道这样的手段在第一时间就会被对方识破，这些肉球自然也没可能逃过被毁灭的下场。

　　毕竟这些肉球仅仅只是贾可道所使出的小手段而已，并没有什么道行。

　　就如同在这些霜巨人酋长体内装上了窃听器罢了。

　　只不过，若是这些霜巨人酋长点燃了神火，这些肉球就不用担心了，由于长时间与其肉身相融，即便是点燃了神火，也没可能发现这肉球了。

　　原来的神性乃是霜巨人保护神性，若是借此点燃神火，最终凝聚神格的话，那么所凝结出来的神职，必然是霜巨人保护神这样的低级神职。

　　但现在，其神性除了总量从两个单位提升到了八个单位之外，更带上了一些战斗，杀戮之类的规则，很显然，那六个失败者的生命成为了神性增强的垫脚石，如果在正常情况下，这神性完全不可能在短短的一个多月时间内，就增强到如此程度。

　　对此，贾可道并没有做任何诱导，任由这个霜巨人酋长去发展。

　　在击败了六个对手之后，斯考德酋长便将七个霜巨人部落迁到一处合并。

　　合并之后的霜巨人部落随即便一跃成为极北之地最为强大的部落。

　　这是必然的过程，整个极北之地的霜巨人数量也就只有三千多头，较之冬狼的数量差上了数十倍。

　　一般的霜巨人部落，最多也就只有四十多人，这两百多头霜巨人组成的部落自然就独占鳌头了。

　　要说这神性对智慧生物的影响还不小，获得神性之前的斯考德酋长考虑最多的问题就是如何获得更多的肉食，根茎，让族人度过一个个难以忍耐的冬季。

　　但现在，斯考德酋长已经不满足于填饱肚子的愿望了，莫名之间，它就拥有了征服更多部落，统治更多霜巨人的野心和愿望，简称野望。

　　至于食物，到了斯考德酋长这个地步的强者，解决起来并不难。

　　何况，对于斯考德酋长来说，有个天然的盟友。

　　那就是极北之地的冬狼群。

　　在单独离开部落一周之后，斯考德酋长回来了。

　　与离开的时候一样，斯考德酋长双手空空。

　　看到这一幕，那些族人不由得哀叹一声，就算是冬狼群在这个寒冷的冬季也没有多余的食物啊。

　　但接下来出现的一幕，让这些霜巨人感觉自己的眼睛是不是花了，或者出现了幻觉。

　　斯考德酋长看着聚集在自己面前，显得无比沮丧的族人，得意的一笑，将胸前的一个吊坠，嗯，应该是一个锦囊状的东西，举了起来，随后还故作高深，让族人让开一段距离，随后左手轻轻一抖，一块块冰冻之后的肉块便凭空出现，摔落在地面上。

　　数息时间过去，斯考德酋长面前便堆积起了一座犹如小山的肉堆，并在不断升高之中。

　　看到这一幕，那些霜巨人不由得欢天喜地的围了上来，流着口水看着那些肉块，还有胆大的幼年霜巨人，趁着斯考德酋长不注意，从肉堆上偷了一块肉下来，躲在一旁开心的啃食起来。

　　那个锦囊自然便是贾可道给予的乾坤袋，而储存在乾坤袋里的肉块尽数都是在地球上购买的。

　　前段时间，贾可道听闻猪肉市场萧条，猪肉价格暴摔，随即便传信让负责老君山大宗物资采购的老郑头出手，采购了大量新鲜猪肉，随后又与秘密部门交易，将国家战略储备仓库里那些冷冻了超过五十年的猪肉尽数置换出来。

　　当然，新鲜猪肉置换五十年的冻猪肉，在置换之后，数量自然也要多出不少来。

　　毕竟这新鲜猪肉可要比五十年的冻猪肉价值高上一些。

　　而秘密部门也愿意做这笔买卖，毕竟那些冻猪肉按照战备条例早就应该处理掉了，但却不可能直接送到焚烧场去处理。

　　现在好了，冻猪肉换成新鲜猪肉，虽说数量上少了很多，但却更新了战略物资，也不至于让守卫边疆的战士去吃冻猪肉。

　　而秘密部门借着这次牵线，低价从老君山手里得到了一笔丹药，也算没有白辛苦一番。

　　总之，从表面上来，不管是军队，还是秘密部门都是落了好处，唯独老君山拿着数万吨冻了五十年的冻猪肉，看上去亏了大本。

　　像这样的冻猪肉，表面上来看，似乎没有什么问题，但至少食用者的心理会承受较大的压力。

　　谁也不知道这些冻猪肉吃下之后会不会出问题。

　　嗯，实际上，老君山这笔生意的确是亏了。

　　八万多吨冻猪肉，别说老君山的人吃了，就算是运到异界，也是吃不完的。

　　对此，孟挺倒是有些不解。

　　但贾可道也没有对此回复什么。

　　也就只有贾可道这样道行的存在才知道为什么要这样做。

　　实际上从本质上来说，这是提升老君山运势的机会。

　　说白了，老君山的根本乃是扎根在华夏之上的，华夏强，那么老君山就强，能够招收到源源不断的人才，从而聚集更多的气运。

　　可别小看了，将这八万多吨冻猪肉置换出来的后果。

　　像这样的大动作，实际上就是会提升华夏的气运。

　　谁也不会知道，在以后的某年某月里，某某人吃到冻猪肉出现了什么意外后，会不会影响到华夏的运势。

　　嗯，实际上，这是必然会发生的事情。

　　或许是一位尚未成长起来的科学家，或者是一位尚未成长起来的金融学家，乃至于一位百战百胜的将军，教育专家，医疗专家等等。

　　如果这些人才在尚未成长起来之前就因此送了命，或者断送了前程，那么华夏的气运必定会受到一定的损失。

　　现在好了，随着这八万多吨冻猪肉被尽数置换，由此所产生的一系列意外尽数化为虚无。

　　而这八万多吨冻猪肉则被孟挺发布了一个任务，让外门道童搬运到异界之中。

　　当然，这个过程里，不管你是扛着搬过去，还是用乾坤小袋，乾坤袋装过去都可以。

　　由此，外门之中，从上到下，都算得上小发了一笔。

　　尤其是对于赵小卒这些刚刚进入外门不久的道童来说，这样的任务无异于天降甘霖了。

　　毕竟这样的任务对于学识，道行乃至于灵器等等均无要求，并且报酬还算得上丰厚。

　　而搬运到异界里的冻猪肉则是尽数放在了半位面里单独隔离出来的寒冬环境之中，之后在极北之地开了个联通半位面的光门。

　　不管是冬狼群还是霜巨人酋长斯考德，都可以按照时间段来获得这些冻猪肉。

　　斯考德麾下的霜巨人压根就不在乎这些冻猪肉的味道，它们的愿望就是吃饱。

　　有了源源不断的肉，斯考德随即便开始派出霜巨人前往其它部落，招募人手。

　　之前就说过了，斯考德这个合并之后的部落，人口也就只有整个极北之地霜巨人总数的十分之一不到。

　　充足的食物对于饥饿的霜巨人部落很有效果，在短短三个月时间里，斯考德麾下的霜巨人数量迅速增长，从不足三百增长到了一千多。

　　但并不是每一个霜巨人部落都会为食物而投入斯考德的怀抱。

　　“滚回去，斯考德的走狗！我们黑冰部落是自由的，绝不会为了一点食物向他献上自己的信仰！”

　　在一座山谷的谷口处，斯考德派出的使者被两头霜巨人好似一堆垃圾丢了出去，与之伴随的则是一个咆哮着的声音。

　　声音的主人乃是一头体型远远超过同类的霜巨人，光从外表上来看，它似乎比斯考德的块头更大。

　　斯考德派出的霜巨人使者仅仅只是一个普通的霜巨人，面对这样强悍的霜巨人哪里敢有半点不敬，只能灰溜溜的离开了。

　　还好，使者被丢出来的时候，摔落在雪地上，受伤倒是没有，只不过心头生出的屈辱是难以消除的。

　　嗯，霜巨人是智慧生物，它们拥有与人类差不多的思想和感情，只不过要更加粗暴一些。

　　对于这次受到的侮辱，那位使者在回到部落后，自然不会为对方掩饰，反倒在形容的时候，略微夸张了一些。

　　斯考德现在还没有点燃神火，没有洞察人心的力量，顿时便被对方的侮辱激怒。

　　当然，即便斯考德知道使者添加了一点话语，也不会放过那个部落的。

　　斯考德正好借此立威，并且将新加入部落的成员整合起来。

　　很快，斯考德就率领着数百成年霜巨人朝着那个部落发动了攻击。

　　在战斗中，斯考德惊异的发现，这个部落的酋长竟然也拥有着神性！

　　贾可道自然也发现了这一点，很显然，这位酋长身上所拥有的神性并不像斯考德那样由外力植入的，而是自然产生的神性。

　　这个部落也不算小了，人口超过了五百，如果不是贾可道整出了这一手的话，应该是整个极北之地里规模最为庞大的霜巨人部落了。

　　而部落里的霜巨人对于酋长的崇拜也是有目共睹的，在这样的情况下，产生一丝神性倒不是什么不可理解的事情，当然，如此也说明，这位霜巨人酋长的资质颇高，否则的话，即便是有着数百霜巨人的崇拜，在其有生之年想要凝结出神性都是一件比较困难的事情。

　　两头体型远超同类的霜巨人酋长随即便进入到单挑模式。

　　这也是无奈的事情。

　　霜巨人种群的数量原本就少，因而在内部争斗的时候，很少会发生杀死同类的举动。

　　而这两个霜巨人酋长之间的战斗也不是那些普通同类所能够参与进来的了。

　　整个战斗过程以斯考德将一块巴掌大小的冰块朝着对手抛射过去作为开端。

　　嗯，所谓巴掌大小，乃是以斯考德的巴掌作为衡量单位的，因而这块冰块的体积足足有簸箕大小，转眼之间便轰在了那头霜巨人酋长胸前。

　　巨大的冲击力顿时在这位霜巨人酋长前胸释放出来，冰块骤然被撞成无数碎片，朝着四周溅射开来，而霜巨人酋长则身体向后一仰，一口鲜血喷出，差点就直接倒下去。

　　但拥有神性的生物绝非普通生物可以比拟的。

　　转眼之后，那位霜巨人酋长双手一合，手掌之间也瞬间凝聚出一团冰块，朝着斯考德抛射过去。

　　斯考德在抛射了冰块之后，便朝着对方扑过去，谁想知，转眼之后，对方如法炮制，自己却是躲闪不及，同样被冰块轰中前胸，一口鲜血喷出。

　　就这样，两位霜巨人酋长相隔上百米，不断从手掌之间凝聚出冰块，随后朝着对方抛射过去。

　　说实话，光看这样的描述会感觉那些冰块并不给力。

　　但那些冰块并不是百分之百命中的，有时双方都会躲闪开来，而被躲闪过去的冰块就会沿着原本的轨迹继续向前射去，偶尔会有看热闹的霜巨人不小心被击中之后，被冰块上携带的巨力直接撞飞十多米远。

　　虽说未必就直接毙命，但也是重伤状态，这些不小心被击中的霜巨人，想要恢复过来，没有十天半个月是不可能的了。

　　霜巨人还好，天生块头大，抗打能力强。

　　若是人类被这样的冰块击中，恐怕就算是大剑士都会瞬间毙命，至于剑师这样的强者，也不敢直接承受这样的冲击。

　　在丢了一会冰块之后，斯考德感觉这样很难将对手干翻。

　　毕竟这样的伤害会很快恢复。

　　因而斯考德就不断朝着对方冲去，时不时躲闪一下冰块，最终成功将这场战斗从远程变成了肉搏大战。

　　说实话，两头霜巨人酋长之间的肉搏大战在贾可道眼里，与小混混打架没有多少区别。

　　那斯考德冲到对手面前，跳起就是一个封眼拳打了过去，正中那个霜巨人酋长的眼睛。

　　说实话，别看这一招只能算是小混混的招数，但在这里却是管用无比。

　　巨大的冲击力瞬间便将对手酋长的眼珠给轰爆了。

　　要说这个酋长最终输就输在这一点上，实战经验少了点，下手不够狠。

　　反观斯考德，可是从七个神性霜巨人里杀出来的幸存者，它知道，大凡与神性挂钩的战斗，就不能有任何心慈手软，否则的话，最终后悔的是自己。

　　一拳封眼，斯考德紧接着左拳之上凝聚起一层厚实坚硬的冰层，就砸在了头向后仰的对手腹部，打得对手腹部一缩，一口鲜血喷出，之后斯考德再是一个右勾拳，打在了对手下巴上。

　　这一连番的组合打击，打得那个霜巨人酋长是晕头转向，一时半会之间，竟然不知道如何反击了。

　　双眼被轰爆，虽说神性生物的生命力极强，能够在较短时间内恢复大部分伤势，但眼睛这种精密器官一旦受到损害，想要恢复就很难了。

　　当然，神性生物并不是完全依靠眼睛来感受外界的，还有听觉，嗅觉通常情况下都比较发达。

　　可问题是在受到连番打击之下，这个霜巨人酋长已经变得慌乱，它挥动的双拳几乎都不能够击中斯考德。

　　斯考德得势不饶人，一伸手便将那霜巨人酋长打出的拳头抓住，随后一个后摔，便将其甩飞出去。

　　看到这一幕，所有的霜巨人都知道，恐怕胜负很快就会分出。

　　但神性生物的生命力的确很强，斯考德此时占据着绝对的优势，都花费了足足二十多分钟，方才将那个霜巨人酋长彻底打成重伤濒死状态。

　　之后的事情就不用多说。

　　斯考德当着在场所有霜巨人的面前，破开对手胸膛，一把将其心脏抓了出来。

　　它能够感受到那一缕神性就蕴含在对方心脏之中，随后斯考德一口将其心脏吞了下去，丝毫不给那缕神性半点逃脱的机会。

　　随着心脏被吞下，斯考德很快便倒在了地上，痛苦的痉挛着，那吞下的心脏就好似毒药一般让那它难受无比。

　　看到这一幕，斯考德部落的霜巨人随即将自己酋长围住保护了起来，而敌对部落的霜巨人眼中透射出仇恨的目光。

　　虽说那位被干掉的霜巨人酋长距离点燃神火甚远，但这些霜巨人对其的崇拜，也算得上是真信徒的范围了。

　　因而，对于干掉自家酋长的斯考德，这些霜巨人也是恨之入骨了。

　　见到对方吞下酋长心脏后倒下，这些霜巨人心头不由得一阵痛快，它们甚至于想要将倒下的斯考德干掉。

　　但却被斯考德部落的霜巨人给阻挡住，双方很快就发生了冲突，一场轰轰烈烈的战斗随即爆发。

　　不过，尚未等这些霜巨人之间分出胜负来，倒下的斯考德却停止了身体的痉挛，从雪地上艰辛的爬了起来。

　　随着斯考德在雪地上站立起来，其体型竟然在短时间内再度膨胀，并冲入到战场之中，敌对一方的霜巨人压根就无法承受斯考德的拳头。

　　只需要轻轻一拳，再强壮的霜巨人都会直接被打倒在地，数分钟内都无法爬起。

　　见到这一幕，那些敌对的霜巨人再也无法生出反抗的心思。

　　崇拜强者是霜巨人一族里固有的传统，因而它们即便是再崇拜自己的酋长，现在也不得不朝着斯考德献上自己的忠诚和信仰。

　　随着这个敌对的部落臣服，斯考德的势力随即暴增。

　　在接下来的时间里，其余的霜巨人部落，即便有着反抗的心思，也不得不在斯考德的拳头下臣服。

　　前后不到半年时间，斯考德便将整个极北之地的霜巨人部落聚集在自己麾下。

　　当最后一个霜巨人部落向斯考德献上自己的忠诚和信仰后不到一个月时间，斯考德便点燃了神火，成为了一位半神。

　　任何一位存在点燃神火，成就半神，都会引起诸神的关注。

　　当然，对于大多数的神明而言，仅仅只是多出一个半神，算不了什么大事，毕竟多出一个异族半神，对于这些神明来说，影响不大，霜巨人的半神也没可能分享祂们的信仰。

　　但对于其祂一些神明来说，斯考德这个突然冒出来的半神就显得有些扎眼了。

　　这是一个由数以百计山峰，平原组成的国度，其依附在主物质位面屏障之外，其内时不时会出现一道道闪电。


第五百零二章 撒豆成兵

　　在其中最为挺拔的一座山峰上，有着一间巨大的石屋。

　　突然之间，巨大石屋内传出一个犹如雷鸣的声音来：“霜巨人出现了半神？这是怎么回事？莫斯利！”

　　随着这个声音响起，从山峰之间的平原上，一个体型超过三十米的青色巨人奔跑了过来，犹如大象一般笨重的跳上了山峰，跪拜在石屋前，瓮声瓮气的问候：“伟大的主人，您有什么吩咐？”

　　“去！立即将此事查明！”

　　“是，伟大的主人。”

　　那青色巨人随后跳下山峰，来到平原上，双手奋力一撕，竟然撕出了一个通往主物质位面的空间裂缝，跳入之后消失不见。

　　同样，一个依附在主物质位面的国度，尽数都是丘陵地带，茂密的森林与山丘混合在一起，显得地形极为崎岖。

　　一群山丘巨人正对一头尖刺兽围追堵截，它们挥动着手里的大棒，时不时落在那头体型庞大的尖刺兽身上。

　　而这头尖刺兽时而将身体缩为一团，露出浑身的尖刺，时而一跃而起，朝着山丘巨人包围的缝隙逃走。

　　但作为山丘巨人特定的食物之一，尖刺兽不管如何奔逃，最终还是倒在了山丘巨人的大棒之下。

　　山丘巨人们欢喜的围在尖刺兽身边，将这头尖刺兽抬回部落享受。

　　但在这时，一个愤怒的声音在咆哮了起来：“怎么回事？霜巨人怎么会有了半神！可恶啊！”

　　山丘巨人们自然知道，这个愤怒的声音便是自己的主，伟大的山丘巨人之主额洛奇殿下所发出来的。

　　随着这个声音响起，地面都为之震动了起来。

　　身高四到五米的山丘巨人不得不一一跪伏在地面上，不断朝着山丘巨人之主额洛奇祈祷，祈求这位神明息怒。

　　像这样的情况，在斯考德点燃神火的那一瞬间，同时发生在泥巨人之国，树巨人国度，鱼巨人国度。

　　这五位巨人之神，很早之前就企图将自己的信仰散播到霜巨人一族中了。

　　但由于五位巨人神之间斗心斗角，相互破坏对方的计划，使得霜巨人一族一直以来过着平静的生活，而现在随着霜巨人半神的出现，这种脆弱的平衡随即便被打破。

　　五位巨人神纷纷降临或者派出自己的神使前往极北之地，企图将这位刚刚点燃神火不久的霜巨人半神干掉。

　　毕竟刚刚点燃神火不久的半神，对于神力的掌握很弱，历史上很多屠神战役的主角便是这种刚刚点燃神火的半神。

　　当然，斯考德在点燃神火之后，感觉自己的力量变得无比强大，即便是心头生出一点点莫名的危险预感，也没有放在心头，反而将注意力集中在了收复更多的霜巨人一事上。

　　并不只是极北之地才有霜巨人的。

　　对于霜巨人这种极度适应寒冷气候的智慧种族来说，只要比较寒冷的地方，都可能出现它们的身影。

　　除了极北之地外，极北之地向南上百公里的范围内也生活着数以千计的霜巨人，另外在极北之地北方的冰海里，分布着数以百计的岛屿，在这些寒冷且拥有着温泉的岛屿上，同样生活着大量霜巨人。

　　且不提斯考德派出使者前往各个地方收复其它霜巨人部落，在老君山里，随着两年时间过去，来自于华夏各地的新道童不断到来。

　　在这两年时间里，赵小卒三人也幸运的踏入了炼精化气入门，也算得上老君山外门里的前辈了。

　　在外门之中，只要踏入炼精化气入门，那么相应的地位也会随之提升不少。

　　这日，赵小卒做完了一个从异界运水到老君山的任务之后，脸色顿时变得灿烂无比。

　　这从异界运水到老君山是一个日常任务，不管道行高低，均可接取。

　　这是观主孟挺发布的任务，就是为了将异界的灵水灌入老君山地界之中，从而使得老君山灵气变得充足起来。

　　嗯，这是一个对老君山地界长期的改造工程。

　　这也是无奈的事情，要说之前，孟挺很早就想到这个问题了，可惜那黑色光门之间空气是不流动的，最后也就只能将蕴含充足灵气的水从异界运送过来了。

　　这也算是给外面道童一个小小的福利了。

　　赵小卒这个任务做完之后，获得五百任务点，加上之前存下来的任务点，足足有一万二千任务点了。

　　要说赵小卒这两年时间里所收获的任务点不低于两万点，但不少任务点都消耗在购买丹药，法器等等用来辅助修行的东西上了，因而能够积累一万二千任务点下来，这赵小卒也算是蛮拼的了。

　　站在兑换碑前，赵小卒此时完全忽视了周围的其他道童，伸手点开石碑界面，选择了库存。

　　随后，那半透明的石碑界面便转换成为数个选项。

　　从上到下分别是丹药，符箓，器，神通，杂物。

　　赵小卒点在那神通选项之上，界面再度变化，取而代之的却是一本本犹如真实存在的书籍，每一本书籍上都闪烁着不同颜色的大字。

　　赵小卒此时不由得一阵激动，要知道，这一刻他可是等了快两年了，当初第一次见到一位前辈施展神通的时候，赵小卒就陷入进去了。

　　嗯，兑换碑里有神通可供兑换，这一点赵小卒也是知道的。

　　但里面任何一种神通，都是价值不菲，就拿最最普通的十里眼来说吧，施展这个神通之后，根据神通功力强弱，双眼能够看出十里到百里之远，分外清晰，简直就好似在眼睛上加装了一副高倍数的望远镜。

　　当然，这样的神通是没有多少战斗力的，只能算是一种辅助的小神通。

　　但就这样的神通，就需要三千任务点来兑换！

　　之所以神通如此之贵，无非是观主孟挺担心道童们兑换神通之后，过于热衷神通，从而影响了修行。

　　当然，就算是这样，这些神通也值这个价格。

　　甚至于有外门道童这样说：“神通可要比符箓方便多了，想用就可以用。”

　　的确如此，这神通只要修炼娴熟了，使用起来，的确要比符箓这些东西方便很多，若是选择一个较好的神通，无疑就可以让道童们多出一些防身之技来。

　　或许也考虑到这一点，兑换碑里的神通并不稀少，反倒是数量众多，一眼看下去，几乎都会让人眼花缭乱。

　　什么逐浪御水，腾云驾雾，小呼风唤雨，十里眼，招风耳，小法相天地，逆转法相，小吞食天地，小黑风漫天，小琉璃火，小黑冥之电，隔山打牛，小驱山填海等等之类，让赵小卒看得眼睛都要发红了。

　　甚至于里面连一气化三清，袖中乾坤这样的神通都有，当然，与之前那些什么小呼风唤雨，小法相天地一般无异，在前面都加了一个小字。

　　这就是小神通了，或者说是大神通的删减版本。

　　这倒不是贾可道吝啬，完全是因为过于高深的神通，让这些道童学去，恐怕不是什么好事，如果没有天赋的话，穷其一生，未必都能够将一门大神通给修炼出来。

　　而小神通就不一样了，能够比较容易上手，不至于浪费了时间。

　　赵小卒之前所想要的神通叫做小黄沙漫天，也是那位道童前辈所用过的神通，一旦释放出来，能够在方圆百米之内黄沙滚滚，狂风怒号，修炼到极致，甚至于能够将钢铁都吹成沙砾。

　　但现在，赵小卒的心思变了，没法，这不是赵小卒心智不坚，无奈，这里面的神通太多了，赵小卒对比了一下，感觉那小黄沙漫天的性价比不太高。

　　怎么说，赵小卒也是现代社会里成长起来的，与兑换碑没法讨价还价，但至少可以选择一个性价比较高，且威力不弱，比较方便的神通来。

　　毕竟赵小卒这壹万贰仟任务点可是辛辛苦苦积攒了两年，才积攒起来的。

　　逐浪御水，此乃御水神通，可驱使河水，变化万千，缺点：在无水之处，效果削弱八成。

　　这个神通倒是不错，只需要八千任务点即可兑换。

　　但随即之后，赵小卒摇了摇头，这逐浪御水神通虽说看上去不错，但局限性也太大了，在没有水的地方，效果大减。

　　腾云驾雾，可召唤白云腾空而起，随心所欲飞行，兑换价格，一万任务点。

　　这个神通不错，赵小卒有些心动了，能够随心所欲的飞行，无疑是绝大多数人类心里的梦想。

　　可问题是，这个神通并不是不可或缺的，想要飞行的话，去兑换一个千步云，也就两千任务点而已，这千步云与腾云驾雾神通之间的区别就是速度慢上一些罢了。

　　要不然选择呼风唤雨？

　　一万一千任务点，可召唤风雨，若是配合五雷神通的话，简直就是一个地图MP炮，风雨波及范围内的敌人皆可击杀。

　　当然，赵小卒随后又看了看五雷神通的兑换价格，不由得摇了摇头。

　　这五雷神通的兑换价格居然高达两万任务点！

　　赵小卒现在是心有力而腰包不足啊。

　　之后被赵小卒看上眼的神通分别是小吞食天地，一万五千任务点，小琉璃火一万六千任务点，小袖中乾坤三万任务点等等，总之，赵小卒在一阵盘算之后，遗憾的发现，自己喜欢的神通，都超过了自己手上的任务点。

　　嗯？

　　这个不错！

　　赵小卒在翻看了数百种神通之后，终于找到了一个自己喜欢，且价格也能够承受的神通。

　　撒豆成兵！

　　撒豆成兵，撒下任何豆类，均可将其变成军队，根据神通修炼程度不同，变成的军队实力不等！兑换价格：一万任务点！

　　要说这个神通，也有替代品的，据说明阳仙尊当年就炼制过一炉成兵丹，这成兵丹丢出便可化为天兵天将。

　　可问题是这炼制成兵丹至少也需要炼气化神下层才能够做到。

　　要说兑换碑里原本有一瓶成兵丹，乃是贾可道放进去的，里面有一百一十粒成兵丹，总价二十二万任务点，可谓是兑换碑里最为昂贵的兑换物。

　　最终被财大气粗的羽元师伯，也就是郑羽梦兑换了出去，也不知道用在了什么地方。

　　总之，像成兵丹这样的高价货完全就不是赵小卒所能够惦记的。

　　就撒豆成兵了。

　　赵小卒咬了咬牙，伸手点向了撒豆成兵神通，随着指头接触到那撒豆成兵神通，赵小卒就感觉一股暖流从指尖冲入体内，转眼之后，那暖流化为热浪，犹如岩浆一般烧得赵小卒痛呼一声就倒在地上，全身痉挛。

　　要说这痛得昏迷过去还好，可偏偏赵小卒此时精神清醒无比，就感觉全身上下，无一处不热，无一处不痛。

　　转眼之间，赵小卒全身汗水淋漓，将衣服尽数浸湿，但数息之后，体内涌出的热力又将衣服烘干。

　　如此反复十多次之后，那热流方才退却。

　　旁边的道童都知道这是兑换了神通之后的反应，因而倒也不奇怪。

　　不过一些才入山不久的新道童见到赵小卒的模样倒是被吓了一跳。

　　此时的赵小卒双唇干彻起泡，道袍之上凝结出一层厚厚的盐花，看上去就好似刚刚才从沙漠里走出来的倒霉旅人一般。

　　“师兄，您没事吧，喝点水吧？”

　　一个年仅二十不到的新人道童走了过来，从乾坤小袋里取出了一个葫芦问道。

　　赵小卒虽说腰间的乾坤袋里有水，但也不好拒绝，谢了一声，接过葫芦就咕咚咕咚的喝了起来。

　　水仅仅只是普通的白开水，但对于赵小卒来说，却如同甘露一般，没法，之前体内的变化直接让赵小卒处于水分大量流逝的状态。

　　喝了水之后，赵小卒才注意到这个道童就是三天前自己接引进山的新人。

　　赵小卒笑着询问了对方在山中是否习惯，与这新人道童寒暄了一番，又指点了对方在呼吸吐纳之法上的疑惑。

　　忙完了这些之后，赵小卒也等不及去演武场了，直奔食堂后厨。

　　此时食堂尚未开门，几个脖子粗壮的厨师正在案板前做着准备，用切片刀将一些菜，肉切片。

　　嗯，这些厨师都不是道童，而是老君山从外面请进来的大厨，他们每上半年班可以出去休息半年，至于报酬，却是连外面五星级酒店都开不出来的高薪。

　　赵小卒曾经接过几个帮厨的任务，譬如从入山公路处将送来的粮食，肉类等等东西送入厨房仓库之类的任务，毕竟老君山里是不允许外人进入的。

　　如此一来，赵小卒与厨房的几个厨师也算是熟识了。

　　因而见到赵小卒过来，那几个厨师将手中的刀放下就笑了起来：“赵道长，还没到吃饭的时间，肚子饿了？”

　　赵小卒现在的脸皮倒也不薄，嘿嘿笑了笑：“有没有豆子？黄豆，绿豆都可以。”

　　“豆子？有啊，你要这个干什么？”

　　一个挺着大肚子的厨师一边应道一边朝着厨房后面的一排口袋走去，那些口袋里都是各种杂粮，放在那里方便取用，毕竟每次进入仓库取用东西，并不太方便。

　　将几个口袋翻开看了看，那厨师便招呼赵小卒过去：“你自己来看，需要什么豆子就自己抓。”

　　要说老君山的厨房管理就一条，干净，不管是食堂卫生还是饭菜都要求干净，除此之外，就没有什么要求了。

　　就算这些厨师偷点蛋，肉什么的，也没人会去管。

　　嗯，这倒不是老君山钱多得没地方放了，可以随意抛洒。

　　没法，这些厨师每半年才能够出去一次，别说藏蛋，藏肉了，藏得再多，也没法拿出去变现。

　　再说了，这些厨师还看不上这么点小钱。

　　赵小卒走过去一看，好家伙，这里的豆子品种还挺齐全。

　　黄豆，绿豆，大豆，蚕豆，豌豆，菜豆，小豆，黑豆，青豆，红豆等等，大概华夏国内的豆子这里都有。

　　赵小卒又没有收集豆子的爱好，无非就是想要找点豆子试试自己刚刚融合的神通罢了。

　　就黄豆吧，赵小卒伸手在袋子里抓了一把黄豆。

　　见到赵小卒就抓了一把黄豆，那个厨师笑了：“你是准备回去自己磨豆浆还是点豆腐？就这么一把豆子怎么够？”

　　赵小卒嘿嘿一笑，原本打算回去的路上试试的，现在好了，有几个现场观众也不错。

　　“你们眼睛盯仔细了，别眨眼！”

　　赵小卒从这把黄豆里数出五粒，随即便激活了那撒豆成兵的神通，来到厨房外门处，向外一丢，口中暴喝一声：“撒豆成兵！”

　　随着赵小卒这一丢，那五粒黄豆飞出，落在地上随即便冒出一股股浓烟，使得几个厨师压根就看不清楚那浓烟里发生了什么。

　　不过对于这些厨师来说，赵小卒这一手也算得上难得的把戏了。

　　几粒豆子，还是从厨房里拿的，丢在地上就能够冒浓烟，就好似烟雾弹一样，倒是有趣。

　　看了几眼，几个厨师操起菜刀就准备继续忙碌了，要知道现在山脚居住的外门道童数量已经超过了三百多人，因而厨师们可不像以前那样好耍了，如果再不准备好食材的话，等到食堂开门，玩笑就开大了。

　　对于现在这份工作，几个厨师十分满意，可不愿意因此将工作给丢掉了。

　　在这里做半年，领的薪水足足抵挡五星级酒店里做上五年，傻子才不愿意在这里工作。

　　只要厨房里这一套做好了，休闲时候老君山是不会管的，不管你回寝室上网与家人吹牛聊天，还是跑去跟着道童学习呼吸吐纳之法，都没有人管你。

　　这里面，后面那一条是最让厨师们兴奋的，唯一的问题就是这呼吸吐纳之法不允许外传。

　　但即便是如此，这些厨师放出去，也算得上一代武林高手了。

　　就在这些厨师在案板上噔噔噔的切菜时，就听得外面传来几个脚步声。

　　几个厨师抬头一看，不由得有些呆愣，从浓烟之中走出了五个穿着古代皮甲的士兵，他们手上拿着清一色的木杆长枪，看上去倒是有几分气势。

　　实际上相对于那些厨师来说，始作俑者赵小卒显得极为兴奋，他此时已经完全呆愣了，嘴里不停的低喃：“终于成功了！神通成功了！”

　　这五个古代士兵来到赵小卒身前，齐齐举起右拳在胸口捶了一下，随后便站立不动，转眼之间就犹如五尊雕像不再动弹了。

　　“赵道长，这这怎么回事？”

　　那个胖厨师都快要惊呆了，从他的角度看出去，可以清楚看见这五个士兵并不是从外面进来的，而是直接从浓烟里走出来的，一联想到赵小卒丢出去的五粒黄豆，那么最不可能的结果就是真正的结果了。

　　这五个士兵乃是由那五粒黄豆变成的！

　　说实话，这几个厨师也见识过一些神通，不过像这样撒豆成兵的神通还真是第一次。

　　赵小卒此时哪里还有心情与胖厨师说话，凑到那五个士兵面前，仔细打量了一番，不由得在心头轻轻叹了一口气。

　　这撒豆成兵的神通，需要赵小卒在脑海里想象出士兵的模样，再释放神通，从而将豆子变成自己所需要的士兵来。

　　嗯，赵小卒在脑海里所想象的士兵乃是穿着金光闪闪的明光甲，手上提着银光闪闪的烂银枪，头上戴着白虎吞云盔，脚下踩着白云，后背还挂着一把大弓。

　　总之，如果真的按照赵小卒这般想法变出士兵来的话，那么必然是极度威武的。

　　可站在赵小卒面前的这五个士兵，就穿着一身普通皮甲，手上的长枪也是普通木杆，连白蜡杆都不是，更不用说铁杆枪了。

　　至于头上是没有戴任何头盔的，脚下也没有白云，后背更没有大弓。

　　一看就知道，这五个士兵，仅仅只是极为普通的那种，并且这五个士兵的长相完全是一个模子刻画出来，看上去极为古板，半点表情都没有。

　　“这是你用豆子变出来的？”

　　胖厨师此时已经完全忘记了手里的工作，小心翼翼的凑过来问道。

　　“嗯。”

　　赵小卒这时倒是回过神来了。


第五百零三章 神通！

　　“他们是真人还是假人？”

　　毫无疑问，胖厨师的兴趣已经被这些士兵完全勾了出来。

　　“是假人，听说最厉害的撒豆成兵变出来的士兵跟真人一模一样，不过我今天第一次用，看上去比较假。”

　　赵小卒这个时候倒没有吹嘘自己的神通，而是实事求是的回答道。

　　“那能不能让他们帮我劈柴？时间有些不够了。”

　　胖厨师倒是想起了工作。

　　这老君山的建筑里，有电，有水，但惟独没有天然气管道，因而厨房做饭都是传统的方式，用灶火，用贾可道的话来说，贫道当年都是用柴火做饭，未必现在就不行了？

　　再说了，这柴火做出来的饭菜，的确要比天然气做出来的香上一些。

　　虽说那大灶里刻画了加强火势的符文，但依然需要柴火。

　　而劈柴不管怎么说都是一件费力气，费时间的工作。

　　那赵小卒倒没有拒绝，随后便将五个士兵带到了院子里，一声令下之后，这五个士兵便将手中的长枪放下，每人取了一把斧头，蹲在院子里就噼噼啪啪的砍起柴来。

　　看得出来，这些士兵的动作极为生硬，用一句话来形容，那就跟僵尸差不多。

　　说实话，如果赵小卒与之对战的话，这五个士兵，赵小卒转眼之间便可以尽数打倒在地。

　　另外，士兵的力量与普通人类没有多少差别，砍柴并不会比正常人强上多少。

　　在每个士兵砍了一小堆柴火之后，这些士兵身上便冒出一股青烟，片刻之后便消失在空气之中，只留下一粒黄豆从半空掉落下来。

　　总之，就一句话，赵小卒现在的撒豆成兵完全就是个空架子，需要长时间的修炼才可能厉害一些。

　　赵小卒不得不又撒了几粒豆子再变出几个士兵来，将那胖厨师需要的柴火尽数砍好，方才离开厨房。

　　当然，在离开厨房的时候，那胖厨师拿了小半袋黄豆给赵小卒。

　　赵小卒也没有推辞，这撒豆成兵神通也是需要修炼的，而修炼的方式，就是不断的使用，从而提高自己对神通的掌握程度。

　　离开厨房后，赵小卒就准备回厢房休息一会，那撒豆成兵神通刚刚习得，就连续使用了两次，这对于赵小卒的消耗还是比较大的。

　　要知道，神通这玩意，看上去方便无比，但其消耗的却是体内的精气。

　　若是体内精气不足，非要释放威力无比的神通，恐怕活生生被抽干都有可能。

　　那些妖怪的肉身极为强悍，也正是如此原因。

　　肉身的强悍程度，在很大程度上决定着释放神通的次数。

　　“小卒，你怎么还在这里晃荡？明道大师兄来了，准备在演武场解答疑难，走！快点！去晚了就排不上队了。”

　　赵小卒尚未走到自家院子门口，就遇到了邹水东与廖炳强两人，邹水东的性子比较急，见到赵小卒就一把抓住肩膀，推着就向演武场跑去。

　　赵小卒差点就被邹水东给直接拖到地上了，苦笑着稳住身体，跟着两人一起跑。

　　“对了，小卒，你不是说今天准备去兑换神通么？兑换了什么神通，耍来看看，看有没有我的神通厉害？”

　　邹水东突然想到赵小卒之前去兑换碑的事情，便问了起来。

　　“换了，撒豆成兵，刚用了两次，现在身体有点虚。”

　　赵小卒苦笑着回答道，说实话，现在他感觉双腿都有些发软，如果不是廖炳强发现有些不对，将他扶着跑的话，赵小卒早就被两人甩出老远了。

　　邹水东与廖炳强两人早就兑换了神通。

　　邹水东兑换了两个神通，定身术和御风，定身术两千任务点，御风两千任务点，算得上是很便宜的神通了。

　　定身术就不用多说了，能够将敌人定在原地动弹不得，当然，遇到实力超过自己的敌人，这定身术的效果就会被大幅削弱，而御风神通则能够在邹水东脚下升起一股狂风来，使得邹水东能够在距离地面数十米的高度以高速奔跑，倒是节约了千步云的任务点。

　　要说这御风神通看上去不怎么样，但实用程度颇高，不少急于学习神通的道童都学过这个神通。

　　如此一来，这邹水东的玉牌里还有不少任务点，在三人之中算是一个小土豪了。

　　而廖炳强所兑换的神通叫做小吞食天地。

　　这个神通能够让人一口将东西吸入肚中。

　　以廖炳强现在的实力，倒是可以将一块巨石直接吞下了。

　　实际上，廖炳强早就计划好了，这小吞食天地能够让人的消化力极度提升，吸收食物，丹药之中的精华，淬炼肉身。

　　而廖炳强准备以后再兑换一个小法相天地，那样的话，与小吞食天地配合，威力就不是一加一等于二那么简单了。

　　三人说着话，演武场就到了。

　　此时的演武场已经来了十多个道童，排起了长队。

　　赵小卒三人自然不敢怠慢，像明道大师兄亲自来解答疑难这样的好事可不多见。

　　虽说观主孟元真人在兑换碑里给嫡传弟子准备了这些任务，但嫡传弟子愿意接任务来给外门弟子讲课解难的时候就比较少了。

　　不管怎么说，这些嫡传弟子也不怎么缺任务点，通常情况下都不愿意浪费时间的。

　　赵小卒三人刚排上队，远处就是大群道童蜂拥而来。

　　看到这一幕，赵小卒三人不由得对视一眼，心头大为庆幸，若是来得晚上一点的话，恐怕今天的好事就要落空了。

　　这么多道童，等轮到自己的时候，天色都晚了，明道大师兄也不可能一直待在这里的。

　　这些外门道童在修行中遇到的问题对于明道大师兄这样的嫡传弟子来说，就是小儿科了，因而没多久，就轮到赵小卒。

　　明道大师兄穿着玄黄道袍，端坐在一个古朴的蒲团上，其侧面也有个蒲团，见到赵小卒过来，明道大师兄似乎还记得赵小卒，因而笑着招手让赵小卒坐下。

　　“先说说你现在的道行，神通等等情况吧。”

　　明道大师兄语气和蔼的问道。

　　赵小卒也知道明道大师兄的时间比较紧，因而便快速将自己的情况和盘托出。

　　“不错，踏入炼精化气入门了，若是贫道出师之后，你可愿意拜贫道为师？”

　　明道大师兄知道距离自己出师已经不远了，因而从现在开始，他就需要物色徒弟了。

　　这个赵小卒能够在老君山就踏入炼精化气入门，在新道童里算得上拔尖之辈了。

　　“愿意，我愿意！”

　　赵小卒压根就没有想到明道大师兄会对自己说这样的话，在呆愣片刻之后，就急忙点头。

　　明道大师兄笑着点了点头，随后指点了两句，又给赵小卒提了个醒：“小卒啊，既然你学得了撒豆成兵，那就可以学习一些炼丹方面的东西了，若是将豆子炼制一下，这撒豆成兵的神通要厉害一些。”

　　明道大师兄这些话并不是因为赵小卒愿意当自己徒弟才说的，原因是这批道童就快要进入异界历练了，能够让他们多增长一些实力的话，就不容易出现危险。

　　在告别了明道大师兄之后，赵小卒就转回了兑换碑前，没有丝毫犹豫就点进了杂物项。

　　这杂物项里什么东西都有。

　　赵小卒之前闲极无聊的时候，也看过不少遍了，对里面的东西还算熟悉。

　　里面多数都是嫡传弟子撰写的一些学习笔记，书籍。

　　较之藏经阁里的书籍，笔记，这兑换碑里的要珍贵得多。

　　赵小卒在犹豫了一会之后，终于狠下心，先是在杂物项里兑换了一本炼丹纪要，撰写人乃是流青云的大弟子明风道长，价格一千任务点，随后又兑换了一个半人高的黄色丹鼎，这是一件法器，价格一千任务点。

　　由此，赵小卒玉牌里的任务点就花了个精光，不剩一点。

　　兑换了丹鼎，炼丹纪要之后，赵小卒就回到了厢房，洗漱了一番，与邹水东两人一并前往主殿做晚课。

　　在吃过晚饭之后，邹水东两人则接取去异界运水的任务离开了，原本想要拉着赵小卒一并去的，可赵小卒此时哪里有心思去做任务，便拒绝了。

　　待到邹水东两人离开，赵小卒随即便取出炼丹纪要翻看了起来。

　　这本炼丹纪要在同类书籍里也算得上精品了。

　　里面记载了十多种常用丹药的炼制手法以及对于一些东西的加持炼制。

　　这种加持炼制有些类似于制器，能够将一些神通之类需要使用的东西进行初步加持炼制，使得其更好使用一些。

　　譬如赵小卒用来撒豆成兵的黄豆，或者用来算卦的石子都可以用炼丹的方法进行加持炼制，从而使得效果更好一些。

　　将这炼丹纪要从前到后翻看了一遍之后，赵小卒便去了周执事的院子，领取了两根普通人参以及一些补气养身的普通药材。

　　这周执事乃是外门之中负责后勤一块的执事之一，通常情况，不管是炼丹，制器还是绘符的普通材料都可以向他申请领取的。

　　当然，如果过于贵重或者比较稀少古怪的材料就不可能了，周执事那里也没有，就只能依靠发布任务来获取了。

　　例如那什么十年份额的锅底灰之类的东西，老君山也不可能常备这样的东西。

　　做好准备之后，赵小卒便将那黄色丹鼎从乾坤袋里取了出来，双手贴在丹鼎上，催动体内灵力，使得丹鼎内一团小小的火苗随即升腾起来。

　　这黄色丹鼎乃是最为普通的丹鼎之一，但不管怎么说也是一件法器，就算是尚未踏入炼精化气入门的道童也可以使用，而像赵小卒这样踏入了炼精化气入门的道童，使用起来就更加方便。

　　随着丹鼎内的火苗升起，赵小卒随即便将一根人参丢入丹鼎之中，随后操纵着那团火苗开始对人参进行融化提纯。

　　像这样的炼丹手法，道童们入山三个月后便会开始接触。

　　实际上，很多时候，在早晚课时，道童们在大殿里除了学习诵读经文之外，也要跟着外门长老，执事学习绘符，炼丹，制器的知识。

　　当然，这些时候学习的东西都是极为粗浅的，但时间一长，道童们对于这些东西也算得上比较熟悉了，现在只要兑换了相应的学习笔记，书籍，就能够快速入门了。

　　嗯，简单来说，道童们之前的学习就跟新兵练习射击差不多，整天拿着一杆没子弹的枪蹲在那里瞄啊瞄，等到最后，瞄准了，新兵连时间要结束了，再将新兵们拉到靶场去实弹考核一番。

　　还别说，像这样的手段，性价比倒不低，那些新兵别看第一次打靶，但在之前瞄了两个月时间，第一次打靶多半都能够打出较好的成绩来。

　　而这些道童较之那些新兵在这方面的时间就更长了，拿着简易符笔在白纸上反复练习绘制符箓，在普通丹炉上练习操纵火势等等。

　　用一句话来说，这就是意识流训练，等到有了实物，再一实践操作，很快就能够熟悉。

　　赵小卒此时就是这个状态，在不小心将几根参须烧成灰烬之后，就比较快的进入了轨道。

　　那根人参融化提纯之后，便在丹鼎内形成了一团淡黄色的液体。

　　赵小卒知道，这一团药原液就算是提炼好了，就这么一团药原液，若是直接将其凝固化为丹药的话，应该被称为参丹。

　　嗯，这参丹并不算正规的丹药，只能算是凡丹里的次等品，但即便是参丹，也拥有提气补神的神效，若是那只剩下半口气的病人服用一粒，其效果几乎就能够与百年老山参相比了。

　　当然，要说价值，这参丹与百年老山参是没法比的，那百年老山参若是融化提纯之后，再配合一些药材，能够炼制出极品丹药来，那价值自然就要高上很多倍了。

　　赵小卒随后又将数种药材放入丹鼎之中慢慢融化提纯。

　　对于赵小卒这样的新手来说，这融化提纯药材原本就是一个缓慢的细活，稍有不慎，药材尽毁。

　　待到将数种药材尽数融化提纯之后，赵小卒随即将参液与数种药材提出的药液融合，最后方才将自己的小半袋黄豆倒入丹鼎之中，与融合之后的药液浸泡在一起。

　　到了这时，赵小卒方才松了一口气，接下来就是小火缓缓烘烤，将药液尽数浸入黄豆之中，便大功告成。

　　时间缓缓过去，大约半个小时之后，赵小卒将灵气一收，那丹鼎之中的火苗随即便回缩，化为一点隐约不可见的豆丁。

　　到了这时，赵小卒轻轻一拍丹鼎，那丹鼎发出嘭一声轻响，数以千计的豆子随即便喷了出来，被赵小卒早就准备好的乾坤袋尽数收走。

　　赵小卒随后从乾坤袋里抓出几粒黄豆来。

　　此时的黄豆经过药液渗透，再经过炉火一催，就不是原本那种模样了。

　　每一粒豆子微微浸透出一丝丝淡淡的药香味，其表面显得光润无比，赵小卒右手猛力一捏，那豆子浑然不动。

　　赵小卒不由脸上带出一丝笑意，这豆子算是练成了。

　　随后，赵小卒将手中的数粒黄豆朝着地面轻轻一丢，口中轻喝一声：“撒豆成兵！”

　　随即一股股浓烟从黄豆上冒出，片刻之间一名名士兵便从浓烟之中走出。

　　赵小卒不由得一喜，这豆子经过加持炼制之后，果然有些神效，光是这豆子变成士兵的速度就加快了不知道多少，就是不知道这些召唤出来的士兵较之以前强上了多少。

　　当然，像这样的炼豆之法仅仅只是最基本的加持炼制之法，若是抵达了炼精化气下层，这加持炼制之法又会有些不同，而炼出的豆子更好。

　　之后的每个道行阶段，加持炼制之法都会得到增强。

　　就在赵小卒准备上前查看这些豆子士兵的时候，就听到院子外传来了邹水东的声音：“小卒，小卒，快点迎驾，本道爷今天可算是累坏了。”

　　“小卒不会已经睡了吧？水东声音小一点。”这是廖炳强的声音，相对于邹水东这个唯恐天下不乱的家伙来说，廖炳强的性子要稳定太多了。

　　当然，这或许是廖炳强初中毕业后就外出打工，供给弟弟妹妹读书的缘故，毕竟邹水东家庭还算富裕，在这方面就要差上一些。

　　听得外面传来的声音，赵小卒脸上难得浮现出一丝坏笑的神色，右手朝着院门一指，让几个士兵把守院门，任何人想要进来都必须阻止。

　　下完命令，赵小卒就躲到了一边去，准备看看，这几个士兵在邹水东两人的攻击下能够挺过多久。

　　那邹水东性子比较咆燥，走在前面，来到院门前，一把便将院门推开，看也没有看里面，就朝着里面走去。

　　谁想知，邹水东就听到一阵呼啸声传来。

　　这邹水东反应倒不慢，向下一蹲，一根白蜡杆的枪杆便从他头顶横扫了过去，随后又是两根枪杆从上向下，劈了下来。

　　赵小卒担心伤着人，并不允许那几个士兵用枪尖攻击，只允许用枪杆。

　　当然就算是用枪尖，也未必能够伤到邹水东。

　　别的不说，邹水东的武功绝对不差。

　　邹水东这时候才注意到，朝着自己发动攻击的乃是几个身穿铁甲的士兵。

　　在抵挡了几下之后，邹水东倒是明白了过来，大喝一声：“好你个赵小卒，居然敢偷袭本道爷！”

　　这一喝之后，邹水东就准备施展自己的神通了，站在后面的廖炳强倒是明白了过来，笑道：“别用神通，看看小卒变出来的士兵实力如何。”

　　不用神通？

　　邹水东一愣，差点就被那几个士兵乱棍打翻。

　　当然，以邹水东现在的肉身而言，即便是被几个士兵一阵乱棍打下，也能够抗住不少时间。

　　问题是那样的话，邹水东的面子就丢完了。

　　还好，在一番奋起搏杀之后，几个士兵被邹水东尽数打回了原形，变成了一个个坚硬的黄豆。

　　邹水东气喘吁吁的坐在地上不愿意起身了。

　　廖炳强倒是有些惊异，之前赵小卒也说过，自己撒豆成兵变化出来的士兵很弱，但现在看来，并不算弱。

　　赵小卒倒也有些不太好意思，随即上前将邹水东扶起，一番软言之后，邹水东的气也消了大半，摸着身上被打痛的地方，好奇朝着赵小卒问道：“小卒，你这撒豆成兵倒还有点意思，光这几个士兵的实力都能够与本道爷打个平手了。”

　　赵小卒随后将缘由说出，让邹水东有些眼馋。

　　的确，像邹水东所学的定身术与御风这两个神通较之撒豆成兵就差得有些远了。

　　虽说撒豆成兵最初并不怎么厉害，就算是黄豆加持炼制之后变化出来的士兵依然是凡人境界，与特种兵差不多。

　　但随着赵小卒对神通的不断深入，恐怕以后这撒豆成兵变化出来的士兵就不仅仅只有这点实力了。

　　次日，在三人跑去兑换碑接取了一个取水浇灌灵田的任务后，廖炳强还好，那邹水东就按忍不住了，叫嚷着自己也要去兑换一个撒豆成兵神通。

　　原来，去黑色光门对面的异界取水回到灵田之后，赵小卒就抓出一把黄豆洒下，片刻之间便有二十多个士兵变化出来，随后一一上前提桶取瓢，在赵小卒的命令下开始给灵田浇水。

　　虽说这些士兵最初浪费了一些灵水，但很快就在赵小卒的指点下进入了轨道，光从浇水这一点上来说，已经不比邹水东，廖炳强两人差了。

　　看到这一幕，邹水东两人都快痴呆了。

　　半晌之后，邹水东捶着胸口哭号了起来，总之就是后悔当初为什么没有积存任务点兑换撒豆成兵。

　　可以想象，赵小卒从今往后做任务，可以节约多少时间，多赚取很多任务点了。

　　而之后的发展正是如此，在接下来的时间里，赵小卒选择的任务多数都是需要人力，比较费时的任务。

　　而这些任务对于赵小卒来说，完成的效率却要比其他道童高出十倍不止。


第五百零四章 战乱渐起

　　仅仅三个月时间，赵小卒所得到的任务点就超过了一万五千，这样的效率换成之前是赵小卒不敢想象的。

　　到了这时，赵小卒将一部分任务点借给邹水东兑换神通之外，其余的任务点尽数兑换了丹药以及与绘符有关的经验书籍等等，之后也不再去做任务，而是将时间用在了练习绘符以及清修打坐之上。

　　对于赵小卒的变化，最不理解的就算是邹水东了。

　　在邹水东看来，现在正是赚取任务点的大好时机，若是等其他新道童也兑换了撒豆成兵，很多任务就有人争夺了，到那时，想要赚取任务点就没有现在这么轻松了。

　　可偏偏赵小卒却听不进去邹水东的“良言”，反倒劝说邹水东将心思放在修行之上，不要本末倒置。

　　邹水东刚刚将撒豆成兵兑换，正处于疯狂做任务的兴头上，哪里听得进赵小卒的话。

　　倒是廖炳强要稳重一些，虽然任务要做，但也适当的将更多时间放在了修行之上。

　　时间流逝如水，又一年时间过去了。

　　邹水东凭着撒豆成兵的优势，在这一年时间里，足足积累了六万任务点！在新道童里可谓是独占鳌头。

　　而这六万任务点除掉从赵小卒那里借来的一万任务点后，还剩下五万任务点。

　　邹水东也没有与赵小卒两人商量，急冲冲的来到兑换碑。

　　有好几个神通让邹水东眼馋很久了。

　　首先是小袖里乾坤，三万任务点。

　　其次是小琉璃火，一万六任务点。

　　最后是逆转法相，四千任务点。

　　邹水东的五万任务点尽数用了个干净，兑换了这三个神通。

　　这下子，邹水东感觉牛气冲天了，感觉自己颇有几分天下无敌的感觉。

　　而廖炳强此时也兑换了自己盯了很久的小法相天地，与自己的小吞食天地配套。

　　就在邹水东忙着在演武场与人斗神通，展现威风的时候，一个消息传了过来。

　　观主孟元真人有令：所有新进山道童尽数上老君山顶候命。

　　于是乎，老君山脚就显得有些混乱了。

　　正在做任务的道童匆匆结束任务，正在挑选神通，丹药，法器的也不敢再过多考虑，就连赵小卒这样每天打坐清修的道童也不得不开始收拾行装。

　　实际上在之前，罗长老就嘱咐过了，过一段时间就可能让他们进入异界历练。

　　但没想到的是，会来得这么快。

　　次日清晨，赵小卒三人便聚集在罗长老的院子里，与他们一并过来的大约有二十多个道童。

　　这些道童都是属于罗长老管理的，平时有什么比较特殊的任务是可以优先考虑的。

　　罗长老见到人尽数到齐之后，便带着赵小卒一行道童开始上山。

　　一队队道童在长老，执事的带领下从各处不断汇聚到山路上，朝着山顶行去。

　　看到这一幕，一些老道童回想起自己当初去异界历练时的情景，不由得轻笑起来。

　　想来，这些新道童将会在异界不断磨练，最终成为真正的修道者。

　　这些新道童去了异界之后的惊喜简直举不胜举，与当初那些老道童一样，他们第一次见到各种妖兽时的惊恐，第一次见到魔兽时的稀奇，第一次与恶魔对战时的手忙脚乱等等。

　　要知道，这些新道童做任务的时候，最多也就是离开青木山谷不到五里路，而在这个范围内，压根就没可能见到恶魔，妖兽。

　　在那些新道童离开之后，孟挺等老君山二代嫡传弟子便尽数出现在老君山山顶，嗯，那些新道童的历练事务都是由三代嫡传弟子来安排。

　　孟挺等人此时过来的原因则是郑羽梦要渡雷劫了。

　　在孟挺渡过雷劫之后的这段时间里，流青云，张庆明等等师弟也陆续渡劫成功。

　　要说这些人里渡劫最轻松的便是蔡银玲了，说实话，除了郑羽梦之外，蔡银玲的道行是最低的。

　　风劫，火劫就不用多说了，蔡银玲的灵魂与飞剑融为一体，坚固无比，这两劫压根就没费多少事就度过了。

　　而最后的雷劫，蔡银玲甚至于御剑直冲雷云，差一点就将雷云击破。

　　这一剑破万法却不是吹出来的。

　　而师兄弟里，渡劫最为困难的就算是蒋和义了。

　　他主修卦象，或许是揭破天机太多的缘故，在渡劫之时，雷云特别巨大，落下的雷电也要比其他师兄弟更为粗壮，如果不是贾可道提前将那沙砾送来的话，蒋和义恐怕就在雷劫之下陨落了。

　　由此也可以证明一点，有师父有靠山的日子才叫幸福。

　　这次郑羽梦渡劫，贾可道更是早早用纸鹤将沙砾送来。

　　这沙砾在吸收了数次雷劫之力后，外表的金色没有增多少，反倒是青色增加了不少，由此看去，就好似一粒青色的普通沙砾。

　　但现在就算将其混入沙堆里，也能够很容易将其找出。

　　原因很简单，这青色沙砾现在能够自行悬浮于半空。

　　郑羽梦依然是一个十来岁的小女孩，上次老郑头带着老婆跑来看女儿，见到没怎么发育的女儿，老婆当场就哭了，女儿一直不见长大，以后可怎么结婚生子啊。

　　老郑头的头也真的大了。

　　虽说老郑头也明白，女儿踏上修道之路后，能够配得上女儿的人就不多了，可一直都这么小的话，着实让父母忧心。

　　郑羽梦倒是满不在乎，她的心思大半放在修道之上，小半放在如何整蛊人之上，哪里还会在乎结婚生子。

　　这些不用多说，此时的郑羽梦盘坐在后山悬崖处，朝着孟挺等人挥了挥手，随后便结了一个玉皇心印，那青色沙砾悬浮在其胸前。

　　没多久，老君山顶便浮现出一团团乌云，并迅速聚集起来。

　　见到这一幕，孟挺等人虽说早已度过雷劫，但也不由得心头惊跳，哪里还敢迟疑纷纷下到山脚等候。

　　要知道，这雷劫对于修道之人而言，即是机会也是危险。

　　像这样的雷劫，修道者就好似一根根避雷针，只要靠得过近，那雷劫就有可能朝着自己头顶打来。

　　孟挺等人既不想被雷劈，又不想分了郑羽梦的机遇，因而不得不离得远了一些。

　　很快，山顶之上乌云凝聚，犹如黑夜降临，随即又是雷声滚滚。

　　孟挺等人知道，雷劫快要开始了。

　　虽说众人知道有了那沙砾在，郑羽梦不至于有生命危险，但多少也要吃点苦头。

　　作为郑羽梦的师兄，几人心头多少也有些难受，但也于事无补，因而孟挺便开口调节气氛，与众师弟摆谈了起来。

　　在一干师兄弟里，孟挺的道行算是最高了。

　　在度过雷劫，踏入炼气化神之后，孟挺在稳固了两年之后，道行就称得上突飞猛进了。

　　时至今日，孟挺的道行已经提升到炼气化神上层，也开始追寻自己的大道，双眼之中时不时闪过一道道青气，身上四周无尘。

　　除了孟挺之外，众师兄弟里，流青云与张庆明的道行也不低，现在双双提升到炼气化神中层巅峰，距离瓶颈期还需要一段时间。

　　不过流青云两人你追我赶，道行同时提升，倒是让众师兄弟调侃了一番，称两人为好基友。

　　接下来，赵天亮也到了炼气化神中层中期。

　　龙沂水刚刚踏入炼气化神中层，蔡银玲则抵达了炼气化神下层巅峰瓶颈。

　　几个师兄弟里最弱的就算是蒋和义了，刚刚炼气化神下层中期。

　　但要说现在师兄弟里说话分量最重的，除了孟挺之外就算是蒋和义了。

　　原因很简单，蒋和义话语很少，但出言无不言中，就卦象一道而言，蒋和义可谓是窥破天机了。

　　山脚一群真人说着话，时不时有外门道童经过，也不敢打搅。

　　很快，山顶上雷电交加，一声声雷响传来，孟挺等随即便住了话语，用有些担忧的眼神看向山顶。

　　还好，没多久，乌云便尽数消散，众师兄弟急忙各显神通，片刻之后便落在了后山悬崖处。

　　让孟挺等人心头大定的是，郑羽梦身上道袍已化为焦黑，头发也被炸成了乱鸡窝，冒出一股焦臭味道，但整体神色安宁，并不见什么重伤，双眼之中竟然雷光丝丝闪现，让人见之不由得莫名有些头皮发炸。

　　“恭喜师弟，贺喜师弟，得以踏入大道。”

　　孟挺等人纷纷上前，在祝贺一番之后，又爱怜的摸了摸郑羽梦的头颅。

　　在踏入炼气化神之后，便算有了追寻大道的资格，因而孟挺等人方才会如此祝贺。

　　随后，孟挺又问道：“羽元，感觉怎么样？”

　　“还好，就是沙砾自己化为一道青光破空飞走了。”

　　显然，郑羽梦对于沙砾自己飞走心头多少有些难受，她对那沙砾有些喜欢。

　　“没事，那沙砾乃是师尊之物，应该是回去师尊那里了。”

　　孟挺哈哈一笑，但心头却是暗暗有些疑惑，难道那沙砾有破界之能了？

　　且不提郑羽梦渡劫成功之后，众师兄借此欢聚一堂，到食堂去开庆功宴。

　　只说那青色沙砾破空而去，在冲出地球大气层后，在其前方真空之中突然出现一个小洞，青色沙砾瞬间便钻了过去，消失不见。

　　待到那青色沙砾再度出现的时候，却已经出现在异界寒风国度之中，贾可道见到青色沙砾回来，轻轻张口一吸，青色沙砾就便随即投入贾可道口中消失不见。

　　从这一幕便可以看出，这青色沙砾的神效所在了。

　　能够轻易穿越两个世界。

　　即便是以贾可道现在的道行，如果不借助黑色光门的话，想要做到这一点都是不可能的。

　　但这青色沙砾是如何做到这一点，就连贾可道都暂时没能搞明白。

　　贾可道曾经仔细探查过青色沙砾内部。

　　这青色沙砾表面乃是一种十分坚硬的外壳，大概就是一种类似于岩石的物质，再往里走，则是一层雷光，这雷光便是在屡次吸收雷劫之后形成的，而雷光里面又是一层金色神性。

　　这种神性似乎与雷光相互渗透之后，发生了一些变异。

　　而最里面的核心部位，贾可道的心神也无法探查进去，最后只能作罢。

　　将青色沙砾收好，贾可道随即便将注意力放在了霜巨人半神斯考德身上。

　　此时的斯考德可谓是春风得意。

　　在半神的威势下，凡是被发现的霜巨人部落均纷纷拜倒在祂的脚下。

　　前前后后两三年时间过去，斯考德所收纳进来的霜巨人数量就超过了四千之数，朝着五千大关逼近。

　　一些信奉了其祂神明的霜巨人部落，也被斯考德列入了征伐的目标。

　　随着斯考德亲率霜巨人大军队这些部落进行征讨，相信最多再过一年时间，斯考德麾下的霜巨人数量就将会超过七千之数。

　　说实话，通常情况下，一位刚刚点燃神火不久的半神，不应该如此树敌。

　　这种征伐行为，基本上就是信仰战争了，从其祂神明手里夺取信徒，这原本就是一种最让其祂神明难以忍受的事情。

　　可以这么说，比不共戴天还要严重。

　　而这些被斯考德征讨的霜巨人部落，便是其祂几位巨人神明伸手进来的结果。

　　之前就说过了，霜巨人这个种族一直都没有半神诞生，因而引来了其祂巨人神明的窥视。

　　可以这么说，如果没有贾可道在暗地里横插一刀的话，恐怕随着时间的推移，霜巨人这个种族最终就会被巨人神明尽数瓜分，最终成为巨人神明之间信仰战争的炮灰。

　　这一点不用怀疑。

　　那几位巨人神明都有着自己的本族，比如泰坦之主泰蒙奇，其属下信仰种族主体便是泰坦巨人，这种唯一天生就能够掌握闪电的巨人种族，泰蒙奇是不可能在战争拿来充当炮灰的。

　　而山丘巨人之主额洛奇，泥巨人之主尼奇斯，树巨人之主奥曼伊，鱼巨人之主唐克斯等等诸位巨人神明都是如此。

　　如此一来，原本只在暗处静静观察这位霜巨人半神的巨人诸神就愤怒了。

　　祂们纷纷朝着自己的信徒降下了神谕！

　　一场巨人之间的庞大信仰战争即将拉开序幕。

　　而就在这时，霜巨人半神斯考德或许是贾可道的暗中影响，或者是想要找个靠山，鬼使神差的向寒风之王安泰米提出请求，要求加入丰饶神系。

　　寒风之王安泰米随即便将此事转告了丰饶之主普尼迪普尼。

　　作为一位强大神力，丰饶之主普尼迪普尼自然不可能不知道巨人诸神对于霜巨人半神斯考德的敌意。

　　普尼迪普尼第一次犹豫了。

　　说实话，霜巨人半神斯考德若是加入丰饶神系的话，好处是巨大而明显的。

　　作为神系之主，不断招收其祂神明加入神系，填补神系的缺陷，这是丰饶之主必须做的事情。

　　待到神系补充到完美之后，那么丰饶之主普尼迪普尼便能够凝聚出一个从未有过的神职：至高！

　　这是凌驾于诸神之上的神职！

　　只有凝结出这个神职之后，丰饶之主普尼迪普尼才能够将神格等级一路提升到二十级，并且窥视那至高无上的创世威能！

　　可以这么说，实际上这种神系补全等同于另外一条通往大道的路径。

　　与贾可道的修行对比，无所谓谁高谁低。

　　只不过这条路走得更为束缚一些。

　　另外，想要走通这条大道，到最后，神系的强大与否也是一个关键。

　　毕竟到最后，能够走通这条大道的神明就只可能有一个。

　　这也意味着，到最后，丰饶之主将会面对其祂所有神系的围攻！

　　当然，这都是未来的事情了，以丰饶之主普尼迪普尼的威能也没可能看穿自己的命运。

　　好处说了，接下来就说说坏处。

　　若是将霜巨人半神斯考德接纳进入丰饶神系的话，无疑会受到巨人诸神的敌视，甚至于可能会引发巨人诸神对丰饶神系的神战！

　　在犹豫了几天之后，丰饶之主普尼迪普尼上千年以来第一次召集丰饶诸神开会。

　　要知道，就算是寒风之王安泰米加入丰饶神系，也就是直接觐见了丰饶之主一次。

　　之后的诸神宴会无非就是惯例罢了，丰饶之主是不参加的。

　　当然，如果不是要事的话，丰饶之主是不会召开诸神会议的。

　　丰饶之主与其祂神明相比，威能太强大了，诸神与丰饶之主相距过近的话，会感觉比较难受，以诸神的高傲是不愿意找虐的。

　　而丰饶之主也必须极力收敛威能，这个也不好受。

　　得到丰饶之主的神谕后，丰饶神系众神倒不是多惊讶，实际上在霜巨人半神斯考德提出加入神系的请求后，这些神明就知道了，以丰饶之主的思路，召开诸神会议是在所难免的。

　　如此，众神纷纷朝着丰饶神宫赶去，嗯，就是那棵巨大无比的作物。

　　以寒风之王安泰米四处走动的贾可道自然不会错过这个会议。

　　待贾可道赶到丰饶神宫的时候，丰饶众神已经到了的有骑士信条欧米尼，葡萄酒半神荷西米，荒野之神提拉斯，舞蹈之神娜丝蜜，道路之神库依西弗，狩猎之神莫夫斯基。

　　这几位神明在神系之中的地位不算高，平时也过得休闲，因而来得也要早上一些。

　　贾可道到了没一会儿，一道金色流光落下，转眼之后便化为一个美丽少女，穿着绿色长裙，四周微微显现出一丝丝雨丝。

　　这却是春晓少女米斯特尔到了。

　　见米斯特尔到来，早已赶到的众神便纷纷上前寒暄。

　　米斯特尔在丰饶神系众神里也只能算是中上，但其地位比较特殊，乃是丰饶之主的女儿，有了这个大靠山，自然有些不同。

　　之前贾可道多少还有些疑惑，丰饶之主可是一个大光球，怎么可能生出米斯特尔这样的女儿来。

　　但之后转念一想，贾可道也不由得在心头苦笑，自己倒是以正常生物去衡量这位丰饶之主了。

　　要知道，像丰饶之主这样的强大神力，不管任何形态，都能够让所有雌性生物怀孕的。

　　这一点压根就不用猜疑。

　　说实话，就拿贾可道自己来说，只要他愿意，不用任何接触，只需要一丝气息注入，便能够做到这一点。

　　当然，贾可道是不可能这么做的，平白给自己增添世俗麻烦。

　　没多久，胜利之神特和黑尔赶到。

　　而最后赶到这丰饶神宫的却是沼泽之主坦图西斯。

　　这位老兄就是一个大泥团，所过之处四周自行生出一片沼泽泥浆，一股恶臭扑面而来，着实让人难受。

　　因而这老兄一到场，众神便纷纷封闭了自己的嗅觉，以减弱这种臭味的袭击。

　　当然，这也是为什么沼泽之主最后到场的原因了。

　　这位老兄大概也知道自己不太受人欢迎，因而来得晚上一些，免得受了其祂神明的白眼。

　　还好，这沼泽之主到场不到半分钟，一个巨大光球散发着白光便浮现在神宫上首之处。

　　随着这丰饶之主出现，一股无以伦比的威势就好似潮水一般扩散开来，不管是哪一位神明，在这一瞬间就感觉自己浸泡在大海深处，几乎有一种无法呼吸的错觉。

　　嗯，神明是不用呼吸的，由此可见丰饶之主的威势对于诸神的冲击有多大。

　　还好，在一瞬间之后，丰饶之主就极力收敛了扩散而出的威势，才使得诸神好过一些。

　　当然，这也是因为诸神处于神宫之中，若是诸神在自己的国度里，应该不会受到太大的影响。

　　丰饶之主出现之后也没有浪费时间，随即便进入了正题，将霜巨人半神斯考德加入神系的事情丢了出来，让诸神讨论。

　　丰饶神系众神也知道，决定这位半神是否能够加入神系的决定权在于丰饶之主手上，自己这些神明无非就是略微影响丰饶之主，让其做出目前比较正确的决定。

　　最先出场的便是胜利之神特和黑尔，祂的观点就是同意斯考德加入神系，其理由就是斯考德加入神系之后的好处。

　　毕竟按照现在丰饶神系传播信仰的制度，每多一位神明，神系诸神所获得的好处是难以言语的。


第五百零五章 被震撼的道童

　　有赞同就有反对。

　　第一位反对者便是道路之神库依西弗，祂的理由就是斯考德加入神系后，会带来战争。

　　随后，丰饶神系诸神纷纷赞同或反对，表达出了自己的态度。

　　贾可道自然不可能反对，最终三位神明反对，七位神明赞同。

　　很显然，丰饶之主也不可能强行反对，最终，同意了斯考德加入神系的请求！

　　在接受了斯考德加入神系的请求之后，丰饶神系诸神都能够感受到自身力量正在莫名增强之中。

　　虽说这种增强很缓慢，但却的的确确存在。

　　之后，整个丰饶神系便开始运转起来，以应对可能出现的战争。

　　实际上在上次丰饶之主推进各大教会统一竖立神像，相互派遣祭司学徒交流的事情之后，各大教会之间的联系就变得紧密了很多，正朝着一个庞大教会的雏形前进。

　　而在这样的情况之下，贾可道所变化的寒风之王安泰米便能够比较容易将自己的影响力渗透到其它教会去。

　　贾可道并不是想要篡夺其它教会的权利，而是借此安排一些事情罢了。

　　在贾可道的暗中运作影响之下，这些时间里，神系下属各大教会对于世俗的影响力大幅增加，在不少王国，候国之中，教会的力量甚至于可以左右王室继承的权利。

　　而现在，随着丰饶神系进行战争准备，这一点的好处随即便体现了出来。

　　在以往，教会进行战争准备，最多也就只能动用教会自身的祭司，武士等等力量，但现在几位神明下属的教会都能够直接调动所在王国的军队。

　　轰！轰！轰！

　　一块块由冰雪凝聚而成的冰块好似炮弹一般划过半空，落入到一群地精之中，溅起无数鲜血和残肢来。

　　这是帕不拉地精王国派出的三个步兵团，与霜巨人一个部落之间的战争。

　　要说这帕不拉地精王国乃是这块大陆上极为少见由非人物种建立起来的王国。

　　所谓地精王国，其智慧物种主体自然便是地精。

　　据说该王国的王室成员乃是山丘巨人之主的直系后裔，由于这位山丘巨人之主时不时会降临，因而该王国王室成员血脉之中的神性含量颇高，个个都要比普通的山丘巨人强壮很多。

　　另外，据说地精与山丘巨人实际上属于一个物种，当地精部落膨胀到一定程度的时候，部落里就会生出山丘巨人来，当然，完全由山丘巨人组成的部落也不在少数。

　　要说地精与山丘巨人，的确算是一种比较奇异的物种。

　　“快！投石车！准备！发射！”

　　在地精们一片混乱的惨叫之中，一个低沉而清晰的声音吼叫道。

　　那是一头山丘巨人，穿着黄色的厚实皮甲，手持一根狼牙木棍，朝着一群正在努力工作的地精吼着。

　　很显然，这些地精与立米迪王国境内荒野之上那些地精完全不同。

　　虽说两者的身高长相等等都能够让人辨识出是一个物种，但这些地精身上都穿着较为整洁的衣服。

　　在它们的努力下，数十架投石车迅速组建完毕，并朝着不断冲来的霜巨人发射出炽热的石弹。

　　而这时三十多头山丘巨人已经挥舞着狼牙木棍挡在了那些冲锋的霜巨人面前。

　　一百多头霜巨人很快便与这些山丘巨人混战在一起，使得投石车失去了作用。

　　但在这之前，投石车已经让十多名霜巨人彻底丧失了战斗力。

　　在那几个担任步兵团团长职务的山丘巨人驱赶下，数量超过四千的地精挥舞着自己手中的短剑朝着混战之中的霜巨人包围了过去。

　　要说地精在个体肉搏能力上，与霜巨人的差距就有些过大了。

　　任何一头霜巨人都能够轻而易举将上百头地精碾压。

　　但在这里，由于山丘巨人的纠缠，使得霜巨人没法对地精进行惨无人道的杀戮。

　　在半个小时的厮杀之后，霜巨人终于败退了，扛着自己受伤的同类，撤退返回部落。

　　而此时的帕不拉地精步兵团也没有了继续追杀的力量。

　　在这场混战之中，山丘巨人受到了重点打击，战死十多人，而地精步兵团更是损失惨重，光是阵亡的地精就超过一千多，至于重伤彻底丧失战斗力的地精更是超过了两千。

　　当然，霜巨人一方的损失也不小，三头霜巨人阵亡，十多人丧失战斗力，至少在一个月内无法继续参战了。

　　从战术角度上来说，不管是霜巨人还是山丘巨人，地精都显现出极为低劣的战术水平。

　　霜巨人就不多说了，都是老套的战术，先是丢掷冰块，然后冲锋厮杀。

　　而山丘巨人一方早早就发现了霜巨人的到来，却没有将投石车组装起来，直到霜巨人发动进攻的时候，方才慌乱组建，而地精步兵团完全就成为了炮灰，没有发挥出一点作用来。

　　实际上，这仅仅只是斯考德霜巨人势力与帕不拉地精王国最近爆发战争里的一个小战场罢了。

　　在斯考德加入丰饶神系之后，第一个动手的便是山丘巨人之主额洛奇殿下。

　　作为山丘巨人之主，额洛奇的神谕一下，这帕拉不地精王国就闻风而动，调兵遣将朝着极北之地扑来。

　　人类诸神下属教会与世俗政权之间多多少少有着一层薄薄隔膜，而这帕不拉地精王国则不一样。

　　帕不拉地精王国位于极北之地东部偏南一点的冰森林半岛。

　　山丘巨人之主额洛奇的神血后裔繁衍至今，便自然形成了这么一个王国。

　　如此一来，山丘巨人之主额洛奇的祭司多数都是出自帕不拉地精王国王室，简单来说，整个帕不拉地精王国是一个庞大的地精部落，其内实行祭司政务制，大小事情均由祭司管理，因而算得上是政教合一了。

　　随着山丘巨人之主额洛奇朝斯考德宣战，斯考德属下的霜巨人部落纷纷奋起迎战，一时间在极北之地东部可谓是战火纷飞。

　　甚至于额洛奇降临了一丝意识，企图将斯考德直接击杀。

　　但斯考德也不是傻子，额洛奇的意识降临体几次企图将额洛奇勾引出来，都被斯考德识破，不说将计就计，也让帕不拉地精王国损兵折将，损失了不少。

　　额洛奇与斯考德双方打得火热，丰饶神系诸神与巨人诸神也逐步调兵遣将，人类各国以及巨人诸神属下部落，王国军队纷纷朝着极北之地开进，使得极北之地的气氛变得越发紧张了起来。

　　且不提丰饶神系与巨人诸神之间的战争一触即发，只说赵小卒一行人在外门长老，执事的带领下一路上山，来到了老君山顶。

　　对于赵小卒这些道童来说，老君山山顶已经不太神秘了，以往做任务的时候，可是不少次上来过，除了后山悬崖处没有去过之外，大殿，黑色光门都见识过。

　　外门长老，执事将他们带到黑色光门处便停了下来。

　　此时负责镇守黑色光门的乃是明玄道长。

　　明玄道长乃是流青云门下三弟子，擅长炼丹，见到外门长老执事带着一群道童上来，原本在蒲团上打坐的明玄道长缓缓睁开了眼睛。

　　外门长老，执事们纷纷小声向道童们告知了这位道长的身份。

　　听闻这位仙风道骨的道长竟然是擅长炼丹的明玄，道童们不由得脸上一阵敬佩之色浮现出来。

　　要说明玄在三代嫡传师兄弟里比较喜欢撰写心得的，在兑换碑里库存的炼丹笔记，有小半都是他撰写出来的。

　　从某种程度上来说，那些喜欢炼丹的道童已经算是他的记名弟子了，因而这些道童对于明玄还算比较熟悉。

　　相对于明玄来说，其师兄明风，明灵在道童们的知名度就很低了，要说明灵作为流青云门下大师兄，其炼丹之术要高于明玄的，只不过明灵绝少撰写笔记心得之类的东西，一心扑在修行炼丹之上，极为低调。

　　在外门长老，执事带着众道童上前朝着明玄行礼拜见之后，明玄道长随即便站立了起来，笑着向众人点了点头：“既然来了，便过去吧。”

　　那些外门长老，执事随即便吩咐道童自行过去。

　　这点不用多说，道童们也不是傻子，一个个排好队，穿过黑色光门。

　　赵小卒三人排在中间，待到穿过黑色光门之后，赵小卒就见到有三名穿着玄黄道袍的道长等候着。

　　这三位道长里，赵小卒只见过右手那位明心真人，就是蔡银玲门下大弟子，其头顶上悬浮着一把匕首大小的飞剑，看上去寒气逼人。

　　站在中间的那位道长，面色如玉，身材高大，气宇轩宏，给人一种居于高位的感觉，却是赵小卒最为熟悉的明道，就是孟挺门下大弟子，之前赵小卒进山之时，这位大师兄便接待过赵小卒三人，因而在感情上，赵小卒更靠近一些。

　　而站在左手的那位道长，赵小卒却没有见过。

　　左手的那位道长看上去其貌不扬，极为低调，目光低垂，就好似在地上找钱，让赵小卒心头莫名有些发笑。

　　待到道童们尽数穿过黑色光门过来好之后，位于左手的那位道长目光扫过众人，让众多道童心头莫名生出一丝被窥视的感觉，就好似自己心里所有心思都被这位道长看透了，一个个不由自主的低下了头。

　　在环视一圈之后，左手那位道长随即在明道大师兄耳边低语几句，似乎在说些什么。

　　明道大师兄随后露出微笑点了点头，随后朝着众道童笑道：“欢迎来到老君山的自留地，贫道道号明道，这是贫道师弟明卦，明心。”

　　明道大师兄此言一出，道童们心头不由得思绪万千。

　　有惊叹这位道长口气之大，很显然，这位道长所指的自留地并不是这个山谷，而是整个世界，再联想到黑色光门的存在，也不知道这老君山在这个世界里发展多久了，总之，想到这点的道童不由得感觉有些头晕。

　　有惊叹明道大师兄的身份，道童们都知道，明道可是观主真人门下大弟子，也就是第三代嫡传弟子里的大师兄，据说这位明道大师兄道行高深无比，在道童耳朵里可是听到了不少与明道有关的传说。

　　还有人惊叹终于看到号称老君山第二卦的明卦道长了。

　　这位明卦道长乃是蒋和义，也就是义元真人门下唯一嫡传弟子，据说算卦无一不准，曾经有富商出巨资想要求得一卦而不得。

　　不管怎么说，道童们此时心头都不由得兴奋无比。

　　难道自己这次历练乃是由这三位道长带领？

　　谁想知，在与众道童见面之后，明心道长随即便将一群异界的外门弟子叫了过来。

　　这些外门弟子乃是贾可道当年所收的记名弟子，其中有老有幼，由于没有得到了真传，现在看上去年纪也不小了。

　　但不管怎么说，入了老君山外门，丹药这些是不缺的，因而这些外门弟子的实力绝对不弱，在特伦斯侯爵领里也是身居高位，手下各自掌管了一些道兵，可谓是位高权重。

　　明心等人比较重视这些道童，但一个个都要打坐清修，哪里有那么多时间，而其余的三代嫡传弟子也因为贾可道传来一个命令，被观主孟挺派了出去，不知道什么时候回来，因而这些道童的历练就由这些外门弟子负责了。

　　克拉斯，舍伍德，梅林，尤尼第等等外门弟子在见过明心等三位师兄之后，便上前每人划分了三十来个道童，随后走在前面，道童跟在后面朝着青木山谷之外行去。

　　克拉斯乃是特伦斯的女儿，当年活泼可爱的小女孩，现在已经成长为一个活色生香的柔美女子，但任凭是谁在第一眼看到这个柔美女子之时，也不会猜到这克拉斯竟然会是一位实力强大的大剑师。

　　而舍伍德，梅林等人现在的实力也差不多是这个程度。

　　与明心当年的遭遇一般无异，这些道童在被带出青木山谷之后，第一件事情就是被带到了万兽盆地。

　　嗯，所谓的万兽盆地乃是大博学者扎格拉斯搞出来的。

　　实际上这万兽盆地乃是青木山谷之外的十多个盆地，也就是贾可道当初培育亚龙兽的地方，只不过后来将所有生物移入半位面后，这些盆地便变成了妖兽母兽的栖息地。

　　之后，大博学者扎格拉斯在半位面里培育出了不少新品种亚龙兽，这些亚龙兽在被培育出来之后便放养在这些盆地之中，与那些繁衍出来的妖兽形成了一种比较奇特的生物链体系。

　　待到克拉斯等人将道童们带上盆地，站在边缘处向下看去的时候，这些道童一个个都被惊呆了。

　　谁也无法想象，在这些巨大盆地下面竟然是一片翠绿的森林，嗯，应该是一片翠绿而古怪的森林。

　　一头头体型庞大的巨兽此时正在森林里嬉戏，寻食，战斗。

　　一头长着长长象鼻，嘴边长着象牙，偏偏全身覆盖着一层厚实绿色鳞片，体型接近二十米的巨兽，正冲向一头同样体型，头顶长着两根犄角，后背长着一对宽大龙翼的巨牛。

　　转眼之间，两头巨兽就撞在了一起，发出沉闷至极的撞击声，那头飞翼巨牛被冲来的象鼻巨兽一头就撞飞了出去，随后那头飞翼巨牛一瞬间便将十多棵大树撞断，最终落在地上，砸出一个大坑来。

　　不过这头飞翼巨牛似乎并没有受到多大的伤害，晃了晃脑袋就摇摇晃晃的站立起来，后背双翼拼命扇动，在那头象鼻巨兽再度冲来之前，离开了地面冲上了高空。

　　当然，这头飞翼巨牛所飞起的高度并没有超过盆地山壁，这让道童们有些疑惑，要知道，这盆地上空并没有架设巨网，如果这头飞翼巨牛愿意的话，是可以轻易飞出去的。

　　但就目前所看到的情况来说，盆地内的巨兽似乎并没有飞出去的举动。

　　飞翼巨牛冲上高空之后，转头就朝着地面的象鼻巨兽俯冲了下去，与此同时，这头飞翼巨牛嘴巴一张，一股白雾冲出，所过之处无数冰晶浮现出来，朝着象鼻巨兽就冲了过去。

　　这时，那头象鼻巨兽压根就没有半点惊慌，长长的象鼻朝着天空直直伸出，一声洪亮的象嗷声传出，从那象鼻之中，一股烈焰随即喷出，转眼之间便与那白雾撞击在一起。

　　可以形象，那极度低温与高温碰撞在一起，一瞬间便化为了巨大的爆炸声，一片冲击波犹如原子弹爆发一般朝着四周横扫出去。

　　转眼之间，四周百米之内，所有树木尽数被拦腰切断。

　　看到盆地下面这一幕，道童们心头不由得有些抽紧，这巨兽也太恐怖了点吧，放在地球上，恐怕就算是坦克都会被轻而易举整成残废。

　　至于道童们的神通，还没有哪一个敢说比这巨兽更厉害的。

　　这两头巨兽似乎打出了火气，随后又是一番你来我往，白雾与烈焰在空中不断撞击，发出剧烈爆炸声。

　　生长在两头巨兽打斗四周的树木算是倒了八辈子霉，一次次被拦腰扫断。

　　最终，两头巨兽似乎打得有些疲惫了，这番势均力敌的战斗也终于结束。

　　当然，这里面最主要的原因并不是两头巨兽累了，而是这两头巨兽的打斗引来了一些体型仅仅只有三米多的蚂蚁。

　　嗯，没错，即便是位于高达千米的盆地山壁之上，那几个修炼了十里目神通的道童也能够看得清清楚楚。

　　从四周包围上来的怪兽就是蚂蚁。

　　这一点是不会认错的，虽说放大了不知道多少倍。

　　很显然，这些蚂蚁将两头巨兽当成了猎物。

　　而两百多头巨型蚂蚁所形成的包围圈也让战斗之中的巨兽察觉到了危险。

　　飞翼巨牛见到那些巨型蚂蚁之后的第一反应就是飞得更高。

　　嗯，或许是太紧张了一点，让这头飞翼巨牛忘记了一些必须遵守的规定，也从而让道童们得知了这盆地的奥秘所在。

　　飞翼巨牛俯冲下去喷吐寒冰白雾的最低高度大概是五百多米，这一升高，就将高度提升到了九百多米，几乎与盆地山壁边缘平行了。

　　道童们见到那飞翼巨牛冲了上来，心头不由一阵抽紧，说实话，如果被这飞翼巨牛发现自己这些人在看热闹，指不定会出什么事情。

　　但这些道童见到带领自己一行人过来的克拉斯等人站在边缘处，压根就没有动弹，他们也不太好意思退缩，不过一个个暗中将神通运起，抓出一把符箓，若是那飞翼巨牛胆敢朝着他们发动攻击的，他们也不会老实挨打的。

　　就在这时，盆地上空突然之间便浮现出一层厚实的乌云，那飞翼巨牛差点就撞在那乌云之上。

　　随着乌云出现，飞翼巨牛似乎醒悟了过来，双翼一收，就想要降低高度。

　　但这个时候，做出这样的举动却为时已晚。

　　乌云之上雷光闪现，一道闪电转眼之间落下，径直落在了那头飞翼巨牛身上。

　　轰然一声巨响，飞翼巨牛就好似一只被气枪击中的小鸟，在空中一顿，片刻之后，便全身冒着黑烟坠落下去。

　　而那头象鼻巨兽由于没翅膀无法飞行，已经被巨型蚂蚁团团包围在中间。

　　这些巨型蚂蚁行动极为敏捷，不断收缩包围圈。

　　象鼻巨兽则不断朝着巨型蚂蚁喷出火焰，巨型蚂蚁那灵活的身手倒是躲过了不少火焰，但由于象鼻巨兽喷火的速度不慢，因而很快，就有十多头巨型蚂蚁被火光包围。

　　巨型蚂蚁并不耐火，在火光之中，身体一阵痉挛抽动之后便倒在地上不再动弹。

　　同类的阵亡并没有让其它巨型蚂蚁退缩，在逼近到三十多米范围内后，巨型蚂蚁便纷纷加速朝着象鼻巨兽冲了过去。

　　象鼻巨兽仅仅只来得及喷出一股火焰将数头巨型蚂蚁烧中，然后便被十多头蚂蚁爬到了身上，这些蚂蚁一经爬到象鼻巨兽身上，就张开那对大颚，朝着象鼻巨兽狠狠咬下。

　　显然，象鼻巨兽体外那层鳞片极为坚固，即便是这些巨型蚂蚁的大颚在短时间内也无法对其造成太大伤害，只不过在一些鳞片上留下了白色印子。


第五百零六章 巨兽

　　象鼻巨兽开始在地上打滚，企图将巨型蚂蚁一一碾压至死，但这些巨型蚂蚁过于灵活了一些，在象鼻巨兽倒下打滚的同时，便随即逃开，时不时伸出大颚咬上两口。

　　很快，那头被雷电击中的飞翼巨牛就好似一枚巨型炮弹砸落了下来，其坠落之势极为惊人，倒是将那些巨型蚂蚁惊得四处逃散。

　　就算是那头象鼻巨兽此时也不敢承受这飞翼巨牛的撞击，从地上一跃而起，就朝着森林深处疯狂逃走。

　　前后仅仅十多秒时间，飞翼巨牛就轰然一声砸落在地面上，原本就比较柔软的林间泥土如何可能承受这样的冲击，转眼之间便被飞翼巨牛砸出一个巨坑来。

　　无数泥土就好似喷泉一般，从飞翼巨牛周围喷射出去，呼一声，便将四周那些倒塌的树木尽数掩盖。

　　这仅仅只是十多个盆地内小小的一幕罢了。

　　几乎每时每刻都有体型庞大的巨兽之间爆发争斗，至于那些体型略小的妖兽与巨兽之间也是冲突连连。

　　有蚂蚁妖兽围攻巨兽，有巨兽屠戮蚂蚁妖兽，有巨蝗妖兽与蚂蚁妖兽之间的战斗，甚至于有甲虫妖兽与巨兽对撞等等。

　　而最让这些道童惊异的是，在这些从外面看上去并不算过于巨大的盆地内部，其面积要远远超过其实际面积的。

　　这一点，并不是每一个道童都意识到的，但多少都感觉有些怪异。

　　他们自然不知道这是怎么回事。

　　这乃是贾可道之前做的一个实验，将袖中乾坤与乾坤袋的一些功效用在了这盆地上，使得盆地内的面积空间扩大了十多倍不止。

　　这已经是贾可道目前所能够做到的极限了，在贾可道最初尝试着将盆地面积空间扩大的时候，最多也就只能扩大两倍。

　　为此，贾可道还特意多分出了一个分身专门研究这个问题，毕竟若是将这个研究透了的话，不仅仅只是对大道的精深，更能够让一些神通变得更为强大。

　　实际上到了贾可道这个道行阶段，不管是神通，符箓，炼丹等等之类都可以说是正在逐渐融为一体了。

　　用信手拈来这句话来形容绝不为过。

　　多分出一个分身，贾可道的平均道行随即又衰落一点，从炼气化神上层巅峰掉落到炼气化神上层中期。

　　当然，对于贾可道来说，这倒也算不了什么。

　　便是分出数以百计的分身将道行衰落到普通人的程度也无所谓，只需要将这些分身收回，贾可道随即便可恢复道行。

　　在道童们看得脸色快要发白的时候，克拉斯等外门弟子则纷纷取出一朵千步云，让道童们踏上之后便驱使着这千步云朝着盆地内落下。

　　尚未等这些道童反应过来的时候，克拉斯等外门弟子便开始介绍了起来。

　　原来，他们乘坐千步云下到盆地底部去，其目的就是让这些道童自行挑选一头坐骑，或者说是帮手，总之，在接下来的历练日子里，自己所挑选的巨兽或者妖兽就将会陪伴着自己了。

　　听得这句话之后，赵小卒等人不由得兴奋了起来。

　　嗯，男人都是喜欢比较暴力够劲的东西，譬如枪械，大炮，越野车，猛兽甚至于坦克，战舰，原子弹等等一切与暴力，豪迈有关的东西。

　　很显然，赵小卒这些道童也不例外，实际上那些巨兽乃至于妖兽一落入他们眼中，就让他们喜爱上了。

　　要说，这个时候，赵小卒不由得为自己当初决定参加入山考核一事感到庆幸，如果当初自己仅仅满足于那些钱，就不思进取的话，或许现在已经找了一个姑娘，结婚生子，过着略比常人富裕一点的生活。

　　但赵小卒扪心自问，这样的生活是自己所想要的么？

　　赵小卒沉思片刻之后，不由得苦笑了起来，如果没有加入老君山，体会到这不同的生活，或许自己会对那种凡人生活感觉很幸福，但现在自己已经不可能回去过那种生活了。

　　那样的话，自己或许会发疯？

　　就在赵小卒苦思冥想的时候，其余道童却是一脸兴奋，在千步云上便议论了起来。

　　“我就要那个象鼻巨兽了，太牛了，能喷火，一烧就一大片。”

　　这是个脸上还在长青春痘的道童，别人长青春痘，都用符箓直接治好，他可偏偏不愿意，说什么这是青春的尾巴，不能湮灭了。

　　“象鼻巨兽算什么？我就要那头飞翼巨牛！那才叫牛！真正的牛，能喷冰雾，还能飞！连千步云都节约下来了。”

　　青春痘道童尚未将话说完，另外一个嘴边长了一圈小胡子的道童嘿嘿笑了起来。

　　随后两个道童就在千步云上争吵了起来。

　　而邹水东也意淫了一会，随后拉着廖炳强说话，这廖炳强倒是早就打定了主意：“听罗长老说，当年他们在这里历练的时候，都是选取巨蝗，蚂蚁，甲虫，听说不错，我就选一头蚂蚁好了，这玩意体型不大，但力气不小。”

　　说到最后，廖炳强很有远见给邹水东点了一句：“记住并不是体型最大的最好，想象你的乾坤袋能装多大就明白了。”

　　廖炳强这么一说，邹水东愣了一下，随即也明白了过来。

　　原来如此，我是说怎么那几位长老，执事一说到历练的事情就是叹气摇头的，原来就落在这事上啊。

　　想来也是，当初这几位长老，执事所选取的坐骑都是块头最大的甲虫妖兽，这块头大，的确好，不管是冲锋陷阵，还是帮着自己做事，出力不少。

　　但问题是，这块头大了，乾坤袋都没法装下，要知道这乾坤袋里面的空间不小，比乾坤小袋大多了，但也就只能装下不到十米直径的东西，如此一来，那些长老，执事当年的坐骑就没法运回老君山。

　　再说了，这块头太大的妖兽，贾可道当年也不允许道童们随意将其带回老君山饲养。

　　邹水东随即又找到赵小卒一说，赵小卒点了点头，对廖炳强的想法表示认可，毕竟，道童前来异界历练是锻炼自己的，若是坐骑过于强悍，反倒无法得到锻炼了。

　　千步云很快就落到了盆地之中。

　　就在千步云落下之前，克拉斯等外门弟子已经放出了自己的气息，不管怎么熟悉程度还是气息的强大上来说，这盆地的妖兽，亚龙兽都不敢轻举妄动。

　　等道童们从千步云上下来之后，眼神却有些惊异。

　　原来，之前在巨兽搏杀之间被尽数扫断倒地的大树竟然泛发生机，那些断裂在地上的树干四周长出了极为密集的树根，不断朝着泥土里钻入，而树干上也以肉眼可见的速度不断向上长出嫩芽，看这个速度，恐怕要不了数日时间，这树干上就会长出十多棵小树来，最多半个月时间，小树就会长成大树。

　　实际上，这盆地里的森林尽数都是利用那悬空岛藤蔓培育出来的植物，具有极为强悍的再生能力，以作为盆地内各种巨兽，妖兽的食物来源。

　　如果不是这样的话，以盆地内这些巨兽，妖兽的数量，这些森林压根就没可能支撑多久。

　　赵小卒看到这一幕，在目瞪口呆的同时，脑海里又想开了，照这样下去，恐怕要不了多久，这盆地内就没法走路了。

　　难怪这盆地下面的森林如此茂密。

　　“现在大家自由活动，若是找到满意的坐骑，就用这个贴在坐骑额头上，带回来，就可以了。”

　　克拉斯等外门弟子将千步云一收，随后从腰间的乾坤袋里掏出一叠符箓，分发给道童们。

　　当然，他们没有说明的是，如果这符箓损坏了的话，就没有第二道了。

　　这种符箓乃是孟挺没事研究出来的御兽符，能够将特定的兽类选定为自己的坐骑，而这兽类也会在符箓的作用下，承认施符者为主人。

　　御兽符的作用与惑梦摄心符，真梦符的作用有些相似，但只能对豢养的猛兽使用，也就是说只能对你抱有好感的猛兽，妖兽什么的。

　　若是对那些怀有敌意的魔兽，妖兽等等之类使用的话，那么你就准备哭吧。

　　当然，这一点，克拉斯等人也给道童们解释清楚了。

　　因而道童们想要找到一头让自己满意的坐骑，并不仅仅只是将符箓贴到对方头上就可以了，还需要获得对方的好感。

　　嗯，虽说这盆地内的妖兽，巨兽都不会对老君山的人发动攻击，但这一点，道童们是不知道的。

　　因而在听到外门弟子这么一说之后，这些道童就感觉有些麻爪了。

　　要说强行制服还好一点，可如何博取这些大家伙的好感，这些道童就感觉有些头晕。

　　当然，就算是硬来，这些道童估摸着自己也没法对付一头巨兽，至少现在不行。

　　如此一来，一些道童随即便将自己之前定的目标悄然降低，从巨兽改成了蚂蚁等等之类的妖兽。

　　但却有更多的道童并不信邪，依然决定以巨兽为坐骑。

　　克拉斯等外门弟子会在原地等上三天三夜，也就是说，如果在三天三夜这段时间内，你没法带回一头坐骑的话，那么就等于失败了。

　　克拉斯等人倒不会将道童丢在这盆地内，也不会终止他们的历练，时间一到，他们就会将这些道童强行带走罢了。

　　拿到御兽符之后，赵小卒，邹水东，廖炳强三人便离开了原地，朝着森林深处走去。

　　而其他道童要么单独出发，要么与赵小卒三人一样与交好的道童一起出发，没多久，克拉斯等外门弟子身边就没有一个道童了。

　　明道，明心，明玄三人此时却是踩在盆地上空的一朵白云之上，隐去了身形，目光注视着那些在森林里跋涉的道童，嘴里却小声的说着话。

　　“大师兄，这批道童可要比我们当年的一些道童强多了。”

　　很少说话的明心不再沉默寡言，站在明道身边似乎显得话有些多。

　　让另一边的道玄，眼角浮现出一丝笑意。

　　“嗯，这些道童经过的入山考核可要比我们当年严格多了，单独一人考核，绝不可能有半点蒙混过关的可能。”

　　明道轻笑着回答道，他似乎并没有注意到明心的变化，心境平淡，不愧为孟挺早早暗定的下一代老君山观主，嗯，据说从下一代开始，这观主就要改称为山主了。

　　明玄很老实，一直都沉默寡言，不插话半句。

　　而下面的道童压根就不知道三位嫡传弟子正在上空看着他们。

　　随着时间的流逝，一些道童已经找到了自己心仪的坐骑，正企图用各种方法来讨好对方。

　　这些道童大概在心里都有些明白，实际上从来到异界开始，历练就开始了。

　　而自己寻找坐骑就是历练里的一种，要么是考察锻炼胆量，要么就是查看过程里的种种。

　　一些道童独自一人行走，自然是要显示自己的实力，而另外一部分道童抱团前进则是想要表现自己的团结，还有一部分道童压根就没有在意这些事情。

　　但实际上，在明心等人眼中，这些道童不管是选择独自一人，还是抱团，还其他什么，都不重要。

　　重要的就是一点，自己找到称心合意的坐骑。

　　历练并不是短时间就可以完成的事情，因而每一件事情，只要做成了，或者努力了，明心等人就会给道童加上相应的分数。

　　如果没做成，或者既没做成也不愿意去做，那么就可能会被扣分。

　　嗯，当然，如果表现得很差，但明心等人感觉可以给分，也是可行的。

　　总之，这历练里的暗中计分，并没有完全统一的标准。

　　要说唯一的标准就是运气了。

　　运气好，你可能就过了关，运气不好，就没法过关。

　　而在贾可道看来，对于修道者来说，最重要的东西，一不是天赋，二不是努力定可胜天的意志，而是运气。

　　说白了，用贾可道教育徒弟们的话来说就是，一个人天赋极强，意志顽强，要说这样的人应该算是修道的好苗子了，但他的运气极差，还没踏入修道之路就挂掉了，像这样的人就算是开天辟地以来一等一的天才又有什么用处。

　　相反，一个天赋极差，意志懒散的家伙，通背道德经都需要数年时间才可能完成，但其运气极佳，可谓是上山有人开路，下水有人搭桥，就连偷懒蹲在家里睡觉都可能有仙人上门收徒，像这样的人，修道不成就是天理难容了。

　　说实话，贾可道的这番话与孟挺等人一贯以来形成的三观有着天壤地别的不同。

　　因而在听完了贾可道这番言论之后，当时的孟挺等弟子不由得目瞪口呆，最终还是孟挺这位大师兄鼓起勇气向师尊发问：“不知我等算是天才还是运气极好？”

　　孟挺这句话的意思是，自己这些人当年也是经过师尊的黄粱一梦考核的，虽说有些简单，但相对于之后的三代弟子实际上并没有什么太大的差别。

　　如此来说，自己这些人也算是天才了，也修道有成了，但运气绝对不是至强，师尊这话岂不是有些自相矛盾？

　　听得孟挺这句问话，贾可道倒没有生气，如果这些弟子诺诺而为，连问题都不敢提出来的话，那么修道也就这个样子了，不可能有什么大的长进。

　　这修道原本就是探索世界大道本质，以贾可道自身的经验来说，越靠近大道，那么以往的常识就越容易被颠覆，若是只知道遵从权威，遵从以往经验知识的话，那么就没可能追寻大道了。

　　“你等绝对是大运气之人。”

　　贾可道呵呵一笑回答道，却让孟挺等人更加疑惑了。

　　贾可道原本想要让众弟子自行参悟，可偏偏这几个弟子都好似傻了一样，此时连句话都不知道如何说了。

　　贾可道不得不索性将问题的关键给点了出来：“就拿你孟元来说，如若不是大运气之人，当年在双都招聘市场的时候，又怎么可能鬼使神差的来到我面前，应聘道童呢？”

　　贾可道这句话说完，众弟子顿时恍然大悟，犹如醐醍灌顶，明白了这里面的本质所在。

　　实质上，他们能够踏入修道之途，这原本就是天大的福分。

　　再一个，能够从道童投入贾可道门墙成为嫡传弟子，又是天大的气运，之后包括一路披荆斩棘，修到这个程度，都是如此。

　　就拿那些道童来比较，能够成为孟挺等人嫡传弟子的道童自然有着大气运，而那些差点就能够加入孟挺等人门墙，只能成为外门长老，执事的道童气运就要差上一些了，气运最差者便是那些离开老君山，不愿意留下来的道童了。

　　但即便是这些道童与那些寻常之人相比，拥有着他们所不能够比拟的力量，也有着大气运。

　　随之，孟挺又想到了一个问题，这个角度是从自己求道的角度来说，是有着大气运，但若自己寻求家庭幸福，老婆暖炕，儿孙满堂，如今的遭遇岂不就成为悲剧？

　　由于担心师尊在众师弟面前尴尬，孟挺当时特意单独找到了师尊询问。

　　对于孟挺的疑惑，贾可道脸上浮现出一丝古怪，半晌没有说话。

　　倒是让孟挺有些担心，担心师尊生气了。

　　过了很久，贾可道方才笑了起来，拍了拍孟挺的肩头，畅快道：“孟元，你能够问出这个问题，就说明你已经开始在追寻大道了。”

　　听得师尊这么一说，孟挺倒是有些惊讶。

　　“如果你站到了为师这个高度，就不会有这个疑问了。”

　　贾可道随后大概说了说这里面的问题，至于是怎么回事，除了孟挺之外，就没有人知道了。

　　但在这之后，孟挺足足沉闷了一年多时间方才恢复过来。

　　而这些事情，在闲暇之时，孟挺等人就会给自己门下弟子摆谈一下，增长一下他们的见识。

　　因而明道等人别的不说，在道法自然方面却要做得比师尊们当年更为出色一些。

　　不提其他道童进展如何，赵小卒三人此时已经进入森林深处，发现了数头扛着一根大树往回赶的蚂蚁妖兽。

　　这些蚂蚁妖兽属于杂食生物，食谱极为广泛，从肉类到植物的根茎叶枝都是它们的食物。

　　这几头蚂蚁妖兽所扛着的大树乃是运回巢穴供给母兽食用的。

　　作为妖兽，这些巨型蚂蚁对外界动静极为敏锐，赵小卒三人的靠近，很快就引起了这些蚂蚁妖兽的注意，它们随即便将大树丢在了一旁，转身对准了赵小卒三人，那一对对大颚不断张合着，头上的触角朝着赵小卒三人缓缓颤抖。

　　说实话，之前在盆地山壁上之上看下去，那些蚂蚁给人的感觉很小，但现在这些三米多长的蚂蚁妖兽距离自己不到三十米，给人的感觉就有些不太一样了。

　　“我的妈，我的腿都有些软了。”

　　邹水东小声说道。

　　“同上，＋1！”

　　廖炳强这个时候居然还笑得出声，倒是不得不让人佩服他的沉稳。

　　“没事，胆子放大一点，克拉斯不是说了么，这些妖兽不会袭击我们的。”

　　赵小卒心头也有些害怕，没法，任凭是谁第一次近距离见到这些大家伙都会这样。

　　如果您老人家认为比较假的话，就请您到动物园散养区里去近距离接触一下那些猛兽就知道了。

　　这是一种人类自身很难控制的情绪，即便知道对方不会伤害自己，或者不可能伤害到自己，都会如此。

　　“嗯，不会袭击我们的。”

　　邹水东比较好面子，也不想被两个朋友给看扁了，因而也不断给自己和朋友鼓劲。

　　还别说，这的确有效果，在一阵相互鼓励之后，邹水东的胆子壮了不少，当然，他还是做好了准备，如果这些蚂蚁妖兽表现出什么异状的话，他立马就会激发定身术和御风两个神通，将自己三人卷上高空，然后逃走。

　　赵小卒率先走向了那些蚂蚁妖兽，果然这些蚂蚁妖兽见到赵小卒走过来，并没有主动攻击，反倒是用长长的触角在赵小卒身上点了几下，似乎在确定赵小卒的气息。


第五百零七章 道童收蚁妖

　　见到赵小卒没有受到攻击，邹水东两人也壮起胆子走了过去。

　　这些蚂蚁妖兽用触角将三人来回点了一遍之后，似乎失去了对三人的兴趣，随即便转身，将之前丢下的大树扛起，继续向前爬去。

　　“妈妈啊，贫道都出了一身冷汗。”

　　邹水东待到那些蚂蚁爬远了之后，小声的说道，并伸手摸了摸后背，以示后背真的湿了。

　　“我们跟上去，了解一下。”

　　赵小卒也没有想到，蚂蚁妖兽就这么转身离开了，自己都还没想好如何讨好呢。

　　之后，赵小卒三人跟在蚂蚁妖兽后面，可真是吃了不少苦头。

　　之前就说过了，这盆地里的大树生长速度极快，可谓是落地生根，生根发芽，肉眼可见的速度。

　　就拿那几头蚂蚁妖兽丢在地上的大树，等到这些蚂蚁妖兽重新抬起来的时候，那大树身上就长了不少根须出去。

　　要是普通人的话，压根就没可能将大树从地面抬起来，树根都将大树与地面固定死了，但蚂蚁妖兽的力量极大，能够轻松将根系挣断。

　　在这样具有旺盛生机的森林里行走，有多么困难就可想而知了，何况那些蚂蚁妖兽压根就是不走寻常路，一路直线过去，不管脚下是倒塌的大树，还是缠绕的藤蔓等等，根本都无法阻挡它们的脚步。

　　任何障碍能够轻易攀爬过去，只是针对蚂蚁妖兽而言，而对于赵小卒三人来说，这简直就是一场铁人百里复合赛。

　　对于蚂蚁妖兽极为轻松的障碍，对于赵小卒三人来说，就是困难重重了。

　　还好，赵小卒三人的武功底子极为扎实，雄厚，再加上身上带了不少符箓，又学习了一些神通，倒也不至于被那几头蚂蚁妖兽甩得不知去向。

　　不管怎么说，赵小卒三人终于抵达了蚂蚁妖兽的目的地。

　　这是盆地山壁某处的一个山洞，宽高均为七八米，那些蚂蚁妖兽扛着大树极为轻松就钻了进去。

　　而在山洞四周，则游动着数十头蚂蚁妖兽，就在那几头蚂蚁妖兽扛着大树进去的当头，就有一条长着三支角的巨蟒路过，结果被这些蚂蚁妖兽围着一阵厮杀，那巨蟒不得不仓皇逃走。

　　到了这时，赵小卒三人方才看清楚这些蚂蚁妖兽的凶猛。

　　要知道那条三角巨蟒能够喷吐酸液，凡是被酸液沾着的石头，木头瞬间便被腐蚀得千疮百孔，犹如被水滴了数万年一般。

　　但三角巨蟒喷出的酸液落在这些蚂蚁身上却没有多少用处，仅仅只是在蚂蚁身上腐蚀出一点点凹坑罢了。

　　而这些蚂蚁一并围攻上去，将那三角巨蟒咬得全身遍体鳞伤，不得不转身拼命逃走。

　　看到这一幕，赵小卒倒是坚定了之前的想法。

　　随后以赵小卒为首，三人小心翼翼的朝着那个山洞走去。

　　不管怎么说，赵小卒三人也没可能躲过那些蚂蚁的注意，还好，即便是守在洞口附近的几头蚂蚁，在用触角碰了碰赵小卒三人后，便将三人放了进去。

　　似乎在它们眼中，赵小卒三人就是同类一般。

　　但赵小卒三人想要博取这些蚂蚁的好感，却无处下手。

　　这些蚂蚁的食物很简单，任何树木，果实都行，但赵小卒三人找来的食物，这些蚂蚁吃掉后，也没有半点其它举动出来，而赵小卒若是想要将符箓贴到这些蚂蚁额头上，这些蚂蚁就会张大大颚，一副跃跃欲试的模样，吓得赵小卒不得不倒退数步。

　　这山洞之中乃是蚂蚁母兽的居所，因而才会有这些蚂蚁把守四处，而在赵小卒进入之后方才发现，这哪里是一个山洞，简直就是一个庞大无比的地下迷宫。

　　高约五六米的山洞向下不断深入，不到百米就出现了三条分岔路口。

　　赵小卒三人也不敢乱闯，在分岔路口处等了一会，便等到了几头搬运食物的蚂蚁过来，随后三人便跟在蚂蚁身后前进。

　　实际上整个蚂蚁巢穴就是普通蚂蚁巢穴的放大版，通道比较光洁，四通八达，空气也不太浑浊。

　　如果不是赵小卒三人身上带着一些指路符箓的话，恐怕十多天时间都没法将这蚂蚁巢穴里四通八达的通道给搞明白。

　　最终，赵小卒三人来到了一个洞穴前，十多头比寻常蚂蚁妖兽更为庞大的巨型蚂蚁守在洞口。

　　到了这时，赵小卒三人就再也无法前进，这些巨型蚂蚁虽说见到赵小卒三人之后，并没有发动攻击，但赵小卒三人若是想要进入洞穴之中，随机便会受到这些蚂蚁的阻拦。

　　要说赵小卒三人硬来的话，凭借乾坤袋里的一些符箓，法器，倒是可以通过，但那样的话，恐怕这些蚂蚁就会将他们视为仇敌了，指不定，这里就是蚂蚁的卵室或者存放比较重要东西的地方。

　　没法进入洞穴，赵小卒轻叹一声，拉住了想要搞些歪门邪道的邹水东，与廖炳强说道：“算了，我们去其它地方看看。”

　　就在三人转身准备去其它洞穴看看的时候，把守洞穴的一头蚂蚁似乎得到了什么指示，冲了上来，大颚张开将赵小卒轻轻夹起放到自己后背上，之后转身便进了洞穴。

　　邹水东与廖炳强两人被这突如其来的一幕被惊吓了一跳，原本打算出手的，可见到那蚂蚁并不是向赵小卒发动攻击便松了松劲。

　　而赵小卒被那蚂蚁驮着进入洞穴，也没有忘记嘱咐外面这两家伙：“它没有恶意，你们等着我。”

　　邹水东看了看那洞穴试图进去，但依然还是被蚂蚁给阻止了。

　　“别费劲了，看来小卒运气应该不错。”

　　廖炳强担心这邹水东将蚂蚁触怒，殃及赵小卒这条池鱼，便伸手将邹水东给拉住。

　　“运气不错，小心别送出来的时候，变成骨头了，嗯，或许是一头母蚂蚁将他看上了，要当蚂蚁驸马去了。”

　　邹水东的嘴巴里说着笑话，但眼神里多多少少还是有些担心。

　　别看有时候，邹水东的嘴巴不饶人，但赵小卒和廖炳强绝对是他的好兄弟。

　　就在邹水东，廖斌强两人有些提心吊胆在外面等候的时候，赵小卒却在洞穴之中有些目瞪口呆。

　　那头蚂蚁将他送进来的时候，赵小卒还有些疑惑，但很快，他什么都明白了。

　　洞穴很大，长宽高足足有上百米，洞穴顶部应该长着一些荧光苔藓之类的植物，一层比较暗淡柔和的光线从洞顶洒落下来，使得赵小卒能够看清楚洞穴内的一切。

　　实际上在这样巨大的洞穴内仅仅只有一个生物存在。

　　一头巨型蚂蚁，嗯，准确说应该是一头蚁后，身体前半部分比普通巨型蚂蚁略大一些，只有五米多长，并没有什么奇怪的地方，而其腹部却与普通巨型蚂蚁完全不一样，白色膨胀，犹如火车车厢连绵不绝，长达一百多米。

　　“你来了。”

　　一个极为好听的女声突然之间在洞穴内响了起来。

　　你来了？

　　赵小卒朝着四周环视了一圈，那头带自己进来的蚂蚁已经退了出去，也就是说，这个声音的主人就是这头体型庞大的蚁后了。

　　说实话，不管是这头蚁后那庞大的体型还是会说话这一点，都让赵小卒有些震撼。

　　之后，赵小卒有些结结巴巴的询问了起来：“是你在说话？”

　　“是我，伟大的蚂蚁之王，所有蚂蚁的主宰，我叫耶利亚，你叫什么名字？”

　　这头蚁后毫不客气的给自己按上了一个光鲜的头衔。

　　“我叫赵小卒。”

　　赵小卒突然感觉心头有些沉甸甸的难受，似乎必须回答对方，这种难受才会消失一般。

　　这时赵小卒身上佩戴的一件法器静心宁神玉佩闪现出一层白光，赵小卒心头的难受骤然消失。

　　见到这一幕，那蚁后不由得心头一阵暗喜。

　　要说这头蚁后便是贾可道当年点化的蚁妖之一。

　　当年，这头蚁后多多少少也风光了一把，其产出的蚂蚁妖兽战力惊人，为特伦斯侯爵领击败恶魔出了不少力。

　　可在那之后，蚁后感觉自己被明阳仙尊遗弃了，被放到了这里。

　　虽说在这里的生活比较清净，也很安全，但对于蚁后耶利亚来说，这盆地就是一个巨大的牢笼。

　　这次老君山派出道童前来异界历练，蚁后自然不知，但在这些道童下来之后，耶利亚就知道了。

　　但作为蚁后，耶利亚压根就不可能主动出去，整座蚂蚁迷宫都被符箓压制着，因而耶利亚也就只能等待。

　　还好，赵小卒三人来到了这里，在经过一番观察之后，耶利亚选中了赵小卒作为自己以后的主人。

　　嗯，耶利亚也不敢有什么坏主意，只是想要将赵小卒给唬住，索取一些比较好的待遇，成为对方坐骑，从而离开这个该死的盆地。

　　既然如此，耶利亚就要将自己吹嘘一番才行。

　　在她的嘴里，自己法力通天，天下无敌，大有除了明阳仙尊之外就没有对手的感觉。

　　赵小卒虽说已经成为老君山道童近三年时间了，但本质上还只是一个初出茅庐的嫩青，在这些方面哪里可能是蚁妖的对手。

　　当然，蚁后虽说是妖怪，但由于其比较特殊的性质，使得其智商可要比那些蚂蚁妖兽强上很多了。

　　若是这些话用来骗其他人或许有些难度，但用来骗骗赵小卒却是绰绰有余了。

　　赵小卒此时已经被唬得双眼放光，对于这耶利亚提出的条件连连点头。

　　就在赵小卒准备按照这耶利亚的吩咐，用指尖鲜血与之缔结盟约的时候，突然之间一只纸鹤从洞壁里穿出，那洞壁就好似无物一般，压根就没法阻止其前进。

　　看到这头纸鹤飞来，那蚁妖耶利亚头顶上的触角不由得一颤，随后疾声向赵小卒道：“快将血涂到我额头上。”

　　到了这时，这耶利亚也不再故作高深，将自己的头探了下来。

　　但耶利亚的举动为时已晚，或许之前这耶利亚不浪费时间去忽悠赵小卒的话就已经缔结了盟约。

　　要知道这种鲜血盟约乃是蚁后耶利亚从某头高级恶魔手上搞来的，能够让缔结盟约的双方生死与共，共享生命。

　　那飞来的纸鹤身上散现出一丝丝青光，转眼之间，那头蚁后就被定在了那里，动弹不得。

　　将那蚁后定住之后，那纸鹤方才扇动着翅膀转身过来看着赵小卒，如同一个活人般的轻舒了一口气道：“还好，没有来晚。”

　　赵小卒这个时候完全傻眼了，之前他被那耶利亚蛊惑得将自己指头咬破，正准备将血液涂在对方额头上，好收复这头天下无敌，举世无双的妖兽。

　　可偏偏就慢了这么一点，一头纸鹤飞来，那蚁后就好似时间凝固了，不再动弹。

　　随后这纸鹤说了一句话，赵小卒压根就没有听清楚，他还在呆愣之中。

　　“小子，还好，贫道来得及时，否则的话，你小子就麻烦了。”

　　那纸鹤张口朝着赵小卒吐出一口青气，被这青气一喷，赵小卒随即便清醒了过来。

　　到了这个时候，赵小卒大概也明白了，这纸鹤应该是老君山某位仙长派来的，至于这到底是怎么回事，赵小卒还是不太明白。

　　这纸鹤的个性倒是不错，随后便将里面的情况给赵小卒说了一遍。

　　赵小卒到了这时方才明白，若是自己与这蚁妖缔结了盟约，那么自己的生命就与这蚁妖缔结在一起了，彼此命运相连，不管这蚁妖死还是自己死，对方都会受牵连而死。

　　要说，赵小卒在明白了这原因之后，心头不由得还有点遗憾，在他看来，自己与这蚁妖缔结盟约，共享生命，算下来应该是自己比较占便宜。

　　要知道，这蚁妖的寿命至少以千年来计算，自己最多活个上百年就顶天了，两个一均分，自己平白多出数百年寿命，如何不好？

　　那纸鹤将事情给赵小卒说了之后，便转身准备将这蚁妖收走，老君山负责道门律法的灵元道长，也就是蔡银玲处置。

　　嗯，准确来说，这纸鹤乃是贾可道闲暇无聊之时炼制出来的灵器罢了。

　　但让孟挺等弟子有些目瞪口呆的是，这纸鹤与之前那些纸鹤完全不一样，这纸鹤在师尊炼制出来之后，竟然拥有了自己的灵性！

　　简单来说，这纸鹤有生命了，成为了一个生灵。

　　当然，这在道门之中并不算太过于稀罕的事情，以往地球灵气尚未枯竭的时候，器皿成精的事情比较多，什么符笔，玉石什么的。

　　而真正让孟挺等人吃惊的是，这纸鹤最初还只能傻愣愣的替人传话，随着时间的流逝，这纸鹤竟然会开口说话，并且还跟着孟挺等人修炼了起来。

　　当然，相对于正常人类来说，这纸鹤修炼的速度并不快。

　　但其体质却与普通妖怪不同，就是一张纸，但这张纸乃是贾可道亲手炼制而成，使得其天然能够穿越任何障碍，光送信来说，完全够用了。

　　当然，现在的纸鹤其道行与当初不一样了，随手解决这头蚁妖并不困难。

　　在这纸鹤面前，这头蚁妖完全被吓傻了，别看她之前牛皮吹得满天飞，说什么明阳仙尊之下，唯我独尊，现在被纸鹤一招拿下，连开口说话的机会都没有。

　　还好，这赵小卒心地比较善良，见到纸鹤就要对那蚁妖下杀手，不由得出声求情。

　　那纸鹤身上原本冒出一层火焰，就准备将那蚁妖烧死，可听得赵小卒的求情，不由得转身回来，怒道：“你这小子，好不省事，要知道你若是与这妖孽缔结了盟约的话，你的修道根基就算是毁了，你以为你占了大便宜？人妖缔结盟约，共享生命，你就变成人妖了！真是枉费了明道道长对你的看重，专门托付我前来搭救于你。”

　　纸鹤这番话，可算是将赵小卒打击得不清，他还真不知道明道对自己如此看重。

　　赵小卒呆愣了一会之后，看了看那蚁妖，叹了口气道：“这位前辈，虽说如此，但她是没有什么恶行，上天有好生之德，还请前辈饶她一命。”

　　听得此言，那纸鹤愣了一会，不怒反喜，哈哈大笑了起来：“不错，不错，虽然以德报怨，在本道爷看来，并不可取，但也看得出你小子宅心仁厚，明道倒是没有看错你，如此，本道爷就饶她一命，但死罪可免，活罪难逃。”

　　那纸鹤说到这里，一股白气从口中喷出，在那蚁妖耶利亚头顶上旋转一圈之后，一个虚幻的蚁妖形象便在白气中浮现出来，随后那白气就夹带着那虚幻的蚁妖形象朝着赵小卒落下。

　　赵小卒连躲闪的机会都没有，就被那白气喷中，只感觉脑海里一股眩晕生出，片刻之后便不省人事。

　　等到赵小卒从昏晕中苏醒过来时，却发现自己已经躺在了一间房屋内，旁边摆着一个蒲团，廖炳强正盘坐于其上，双眼紧闭。

　　赵小卒有些惊骇的发现，就好似体内的精气被尽数抽干了一般，想要挣扎起来，但自己此时全身无力，撑起身体一点就摔落下去，将床伴砸得一阵响动。

　　听得声音，廖炳强睁开了眼睛，见到赵小卒醒来不由得欢喜的叫唤了起来。

　　看到廖炳强如此高兴，远不像以往那样沉稳，赵小卒心头也不由得生出一丝感动，这才是真正的兄弟。

　　听得廖炳强叫嚷，邹水东急冲冲的从外面跑了进来，急切询问赵小卒如何。

　　赵小卒将自己状态说了一番之后，便有些好奇的询问两人，之后发生的事情。

　　那邹水东见赵小卒问到这里，脸上突然就浮现出一层油光，嘿嘿笑了两声：“你不看看，这是什么？”

　　邹水东指了指赵小卒的右臂，赵小卒这时才发现自己右臂上不知道什么时候竟然多出了一个蚂蚁的纹身。

　　之后，赵小卒方才明白自己身上发生了什么事情。

　　原来，那纸鹤出手将蚁妖耶利亚的一丝灵魂摄入了赵小卒体内，在这之后，那蚁妖就只能听命于赵小卒了，而蚁妖一丝灵魂入体，以赵小卒现在的道行自然会有些难受，只要休息数日就好。

　　这个蚂蚁纹身便是那蚁妖耶利亚变化而成。

　　至于邹水东两人也是得了那纸鹤的通知，随后进入将赵小卒给抬了回去，赵小卒都这样了，邹水东两人自然也没可能有时间去招收坐骑了。

　　而现在，赵小卒三人已经被分配到特伦斯侯爵领外围的一个村落里，主要工作就是协助村长管理这个村落，另外村落的安全也由三人负责。

　　至于坐骑的事情，邹水东两人并不担心，那位纸鹤前辈已经说得很明白了，那蚁妖能够源源不断产下蚁卵，而蚁卵只需要一周时间就能够孵化出蚂蚁妖兽来。

　　只要有足够的食物，还怕没有坐骑？

　　过了一周，异种灵魂入体的影响缓缓退去，赵小卒终于恢复了精神，从床上起来，来到了屋外。

　　看着外面与华夏截然不同的房屋风格，坐落在村子中心处的风车磨坊，以及那些村民院子里饲养的蚂蚁妖兽，赵小卒颇有几分身在游戏里的错觉。

　　见到赵小卒能够下床了，早已等得迫不及待的邹水东就拉着赵小卒，让他赔给自己坐骑。

　　要说这段时间最难熬的就算是邹水东了。

　　这村落里，基本上家家户户都有饲养着蚂蚁妖兽或者巨蝗妖兽乃至于甲虫妖兽。

　　看到那些农夫带着妖兽外出犁田什么的，邹水东心头就发痒。

　　用他的话来说，坐在这些妖兽身上简直太帅了，太酷了，拍下照片的话，不知道要迷倒多少女人。

　　在邹水东说这话的时候，廖炳强在旁边不由得直翻白眼，这邹水东还真敢想，真要是拍下照片，保管邹水东一个女朋友都找不到，吓都吓死了。

　　现在邹水东最多只能借这些农夫的坐骑过过瘾罢了。

　　这些农夫也没有多余的妖兽。

　　尤其是前几天，另外一个村子的几个道童骑着自己收服的妖兽，巨兽过来，看得邹水东的眼睛珠子都快掉落下来了。


第五百零八章 出发，出发

　　可以这么说，如果可能的话，邹水东都恨不得将他们的妖兽，巨兽给偷走。

　　与其他道童交谈，邹水东倒是知道了不少东西。

　　比如某位道童用幸福且烦恼的语气介绍自己的巨兽坐骑如何如何强大，但有一个问题，就是每天需要为它准备大量的食物。

　　尼玛！邹水东听到这里的时候，如何又不知道对方在炫耀。

　　因而见到赵小卒能动弹了，哪里还按忍得住，拉着赵小卒就要他产卵，嗯，是让那头蚁妖产卵。

　　那头蚁妖虽说依附在赵小卒身上成为了一个纹身，但依然能够与赵小卒交流。

　　赵小卒这几天躺在床上，倒是从蚁妖身上了解了不少事情。

　　比如，明阳仙尊点化群妖，与恶魔大战等等故事，同时也知道了这些位于特伦斯侯爵领外围地带的村落，有什么危险。

　　恶魔，这玩意是经常出现在蚁妖嘴里的。

　　赵小卒也知道这玩意，凡是看过网络小说的多半都知道，总之用一切不好的词语去形容它们就对了。

　　说实话，在了解到这些危险之后，就算是邹水东不拉他，他也要让蚁妖开始产卵了。

　　以哥三个的道行，现在最多也就只能对付几头中级恶魔，若是遇到高级恶魔的话，就抓瞎了。

　　如果有大量蚂蚁妖兽的话，至少不用担心恶魔的进犯。

　　但想要让蚁妖产卵，可不是一件简单的事情，首先得将蚁妖的食物准备好，这蚁妖即便是妖怪，也不可能脱离一些基本需求，尤其是产卵这样需要消耗大量营养的事情。

　　赵小卒只知道一点，这蚁妖产卵时，需要很多很多的食物。

　　还好，这村落什么都缺，就是不缺稻草。

　　异界的时间刚刚走过夏中，正值收获季节，在村落四周的空地上堆满了如同山丘的稻草。

　　赵小卒现在力气尚未完全恢复，就连撒豆成兵的神通都没法使用出来，因而一切的重体力活都成为了邹水东，廖炳强两人的事。

　　将那些稻草搬入一个尚未盛装粮食的仓库，尽数用铡刀切成碎末，掺水搅拌，放置发酵。

　　光这个步骤就足以让邹水东两人累个半死，还好邹水东也学了撒豆成兵，抓出一把豆子洒下，变出二十多个士兵来，分工合作，切稻草的切稻草，掺水搅拌的搅拌。

　　而邹水东两人也就只需要不时查看一下稻草发酵的情况。

　　那蚁妖吃稻草是没有问题的，但如果发酵不到位的话，蚁妖消化起来比较慢，无形之中也会拖累产卵的速度。

　　在忙碌了一整天时间之后，所有的准备工作算是做好了。

　　此时那个仓库里传出的味道让人闻之皱眉，几欲呕吐，在仓库地面上覆盖着一层已经发酵的稻草，厚厚一层。

　　赵小卒被邹水东拖着过来，刚走到门口，就感觉里面的空气不一样，不但有些浑浊，温度也有些高，给人一种瓮臭的感觉。

　　想来也是，里面堆积了整个村落一年收割下来的各种稻草，再经过不断发酵，所散发出来的热量可想而知。

　　不过对于赵小卒来说，这点味道和温度还算不上什么。

　　“去吧。”

　　赵小卒左手在右臂上轻轻一拍，随即一道黑光便从右臂腾空而起，转眼之间便飞入仓库之中。

　　随后就传来轰然响声，原来那蚁妖在恢复原形之后，一百多米的体长瞬间便将不到三十米长的仓库穿出了一个大窟窿，小半截身体在仓库里，趴在地上吞食着那些经过发酵的稻草碎末，大半截肚子则穿出了仓库墙壁落在外面。

　　赵小卒苦笑一声，这也是没法的事情，在村落里压根就没有可以容纳蚁妖的地方。

　　随着那蚁妖开始吞食食物，原本纯白色的长条肚子逐渐变成了半透明，赵小卒甚至于能够看到那蚁妖肚子里不断蠕动的无数蚁卵。

　　这些初成型的蚁卵位于肚子的最前端，仅仅只有指头大小，随后便缓慢的朝着后面移动，每移动一点，那蚁卵就会增大一些，待移动到肚子中部的时候，这些蚁卵已经变得犹如人头大小了，看上去颇为有些大小珍珠滚玉盘的感觉。

　　不过那蚁卵移动到中间的时候，就再也不移动了，而蚁妖的声音此时也传了过来：“主人，我饿了。”

　　饿了？

　　赵小卒转头一看，那蚁妖头部附近足足有三米厚的稻草碎末被它吃了个干净，但除此之外附近的稻草，这蚁妖却由于身体的局限吃不到嘴里了。

　　看到这一幕，赵小卒也不敢怠慢，他知道这蚁妖在产卵之时是不能够断食的，一旦断食，体内的营养跟不上，这卵就产不下来了。

　　“上！”

　　赵小卒招呼邹水东两人急忙上前，忍着那种难闻的气味就钻入仓库之中，用铲子将稻草碎末送入蚁妖张开的巨口之中。

　　蚁妖的进食速度很快，赵小卒三人基本上不可能休息，一铲借着一铲。

　　在忙碌了一会之后，赵小卒几人虽说不太累，但却被臭得厉害，最终赵小卒不得不使出撒豆成兵的神通，丢出一把黄豆。

　　片刻之后浓烟弥漫，三十多个身穿铁甲的士兵便从浓烟里走了出来，出来之后也不说话，抓起放在地上的铁铲，就开始干活，似乎那些臭味压根就没有飘入他们的鼻孔。

　　以赵小卒在撒豆成兵神通上的造诣，最多也就只能变出三十多个铁甲士兵来，这些铁甲士兵的实力大概要比普通人类强上一些。

　　如果用异界的实力标准来计算的话，这些铁甲士兵的实力或许与剑士差不多。

　　对于赵小卒这样的道童来说，这已经算是很不错了。

　　有了铁甲士兵做事，赵小卒三人随即轻松了不少，出了味道难以忍受的仓库。

　　在有了充足的营养之后，那蚁妖的肚子又开始蠕动了起来，人头大小的蚁卵从中部启程朝着后面移动过去，并不断膨胀起来。

　　待那些蚁卵移动到腹部末端的时候，蚁卵也从人头大小膨胀到簸箕大小。

　　随后第一枚蚁卵便从蚁妖肚子里排了出来，噗通一声摔落在泥地上。

　　赵小卒的动作最快，一个箭步就冲了过去，小心翼翼的将那蚁卵从地上捡了起来。

　　“好软。”

　　在蚁卵入手之后，赵小卒都差点直接将其掉落下去，这蚁卵约有三十多斤重，大米形态，半透明，整体柔软富有弹性，入手之处，犹如摸着一个婴儿的光洁皮肤，让人生出一种奇怪的异样感来。

　　这蚁妖在进入状态之后，生产蚁卵的速度很快。

　　平均一分多钟，就会有一粒蚁卵从腹部末端产出，前后两个小时，在仓库外面的地上，就噼里啪啦产下了一百挂几的卵粒。

　　这些卵粒堆积在一起，在天光的照射下，晶莹剔透，散射出银白色的光芒，显得分外精致，让人一看就有一种拿起放不下的欲望。

　　两个小时能够产下一百卵粒，那么一天的话，岂不是能够就有一千二百卵粒，一个月就有三四万？一年下来四五十万？

　　我的乖乖，这妥妥就是征服整个宇宙的节奏啊。

　　一时间，赵小卒都快要想痴了。

　　与赵小卒差不多的是邹水东，他抱着一个蚂蚁卵粒就蹲在地上流口水。

　　唯一好上一点的就是廖炳强了，他没有完全陷入进去，欢喜的看了看那些堆积起来的卵粒后，就拍了拍赵小卒的肩膀，将赵小卒吓了一跳。

　　“干嘛？”

　　赵小卒将手中差点滑落下去的卵粒放在卵堆上，有些没好气的问道。

　　“我说，就让她这么产下去？我们用得完这么多蚂蚁妖兽么？”

　　还别说，廖炳强考虑问题的方向就是要比其他人全面一些。

　　尚未等赵小卒回话，邹水东就笑了起来：“老廖啊，你真是杞人忧天，没听那些村民说么？当年明阳仙尊在的时候，这蚂蚁妖兽就是数十万成军，攻城略地无所不能，我们这才多少蚂蚁啊？”

　　听廖炳强的话语，邹水东知道廖炳强的话语，但这才一百多蚂蚁卵粒，邹水东可不能让这家伙给搅合了好事。

　　邹水东还想着自己能够组建一支蚂蚁大军，建立一番辉煌的功业。

　　实际上这个事情压根就不是赵小卒三人说了算，没过多久，那蚁妖在产下第两百枚蚁卵后，那庞大的身体便一阵晃动，随后一股股浓烟冒出，将其笼罩在里面，没多久，一道黑光从仓库里飞出，落在赵小卒手臂上消失不见。

　　“咋了？怎么蚁妖跑回你手臂上了？”

　　对此事最为焦急的就算是邹水东了，见到浓烟冒起就冲入仓库之中，没多久又钻了出来，焦急的叫喊着。

　　“耶利亚说，这些蚁卵足够了，为什么足够了，她没说。”

　　赵小卒在脑海里询问了蚁妖之后，有些无奈的说道。

　　“没事，先将这些蚁卵孵化出来再说吧。”

　　看到略微有些沮丧的邹水东，廖炳强安慰道。

　　事到如今，这事也就只能这样了。

　　要知道，产不产卵完全取决于蚁妖耶利亚自己，看来认赵小卒为主而没有捞到什么好处的耶利亚多少有些生气，因而甩摊子不做了。

　　赵小卒倒是可以强制下令，但他预感如果这样的话，或许会出现一些不太好的事情，因而就忍住了这个想法。

　　“我们轮流守在这里吧。”

　　赵小卒最后做出了决定，每人在这里轮流看守四个小时，以防止这些蚁卵被荒野里的动物偷食，或者被突如其来的暴雨给冲走。

　　到了晚上，半透明的蚁卵里就能够看见初步成型的蚂蚁幼虫形态了。

　　待到第三日清晨，守在仓库旁边的赵小卒有些惊喜的发现，堆在一起的蚁卵有了动静。

　　最初是蚁卵堆顶端的几枚蚁卵缓缓摇晃起来，在摇晃力度够大的时候，蚁卵就自行从蚁卵堆上掉落下来，赵小卒还担心这些蚁卵被摔坏了，走近查看。

　　结果就在这时，那蚁卵已经破裂，一头全身纯白色的幼蚁从摔破的蚁卵里缓慢的爬了出来，身上还沾着一些粘液。

　　在从蚁卵皮里完全钻出来之后，幼蚁还有些虚弱的感觉，但被风一吹，很快就能够站立起来。

　　赵小卒用手碰了碰幼蚁，身体有些软，富有弹性，完全不见蚂蚁妖兽那坚硬的外壳。

　　幼蚁吹了一会风之后，便迫不及待的钻入了仓库，吞食起仓库里铺在地上的稻草碎末来。

　　说实话，这时候的稻草碎末已经算得上发酵到极致了，尚未走近就会闻到一股怪异的味道，略微带着一丝丝酒味。

　　随着第一头幼蚁出生，那蚁卵堆就算是开了锅，蚁卵一枚枚掉落下来，随后破裂，从里面钻出一头头身体柔软的幼蚁来。

　　这些幼蚁在出生之后第一件事情都是吹风，让身体上的粘液吹干，使得身体变得富有弹性一些之后，方才迫不及待的顺着那股稻草怪味钻入仓库之中，享受自己出生之后的第一顿美餐。

　　待到所有蚁卵尽数孵化成功，产出幼蚁之后，邹水东优哉游哉的过来接班了，见到蚁卵尽数孵化出来，随即便跟着钻入仓库里查看。

　　说实话，邹水东现在可称得上是蚂蚁迷了，什么怪味，他都不在意，他所在意的是这些幼蚁多长时间才能够长成威风凛凛的蚂蚁妖兽！

　　要说这些幼蚁出生的时候，肢体伸展开来差不多就与半个人差不多大小了。

　　而在仓库狂吃一顿之后，这些幼蚁的身体长大了不少，之后便趴在地上昏睡，那纯白色的身体也迅速硬化。

　　次日，这些昏睡的幼蚁便拼命在已经变硬且脆化的外壳里挣扎，最终从这些变成牢笼的外壳里钻出，使得身体变得更大。

　　而这时，赵小卒算是明白了，为什么耶利亚不再产卵的原因。

　　仅仅两天时间，仓库内的大量稻草碎末就被这些幼蚁吞吃了三分之一左右。

　　按照这样的频率下去，铺在仓库地上的稻草碎末最多也就只够这些幼蚁长成成蚁，想要供养更多的蚂蚁妖兽却是不可能了。

　　这些幼蚁太能吃了，每一天所吃下的食物体积超过自身的十倍以上。

　　想想贾可道当年喂养这些蚂蚁妖兽的时候就知道了，当时足足啃光了好大一片森林和草地，方才让数以万计的蚂蚁妖兽完全成长起来。

　　若是赵小卒三人也饲养那样多的蚂蚁妖兽，别说这么一个村落了，就算是将附近数十个村落出产的稻草拿来供养都是不够用的。

　　在经过两次脱壳之后，这些幼蚁进行了最后一次沉睡。

　　这次沉睡之后，幼蚁的身体形成了一个茧蛹，依然是纯白色。

　　但等到这些幼蚁再度从茧蛹里破壳而出的时候，其身体就已经变成了淡黄色，其体型完全与那些见过的蚂蚁妖兽差不多了，只不过外壳显得较为柔软一些。

　　但这些都不是问题，在晒了一会天光之后，这些蚂蚁妖兽的身体便迅速从淡黄变成深黄，最后完全变成了黑色，到了这时，它们的外壳已经是坚硬无比，不管从哪一点上来说，都与那些蚂蚁妖兽一模一样了。

　　到了这时，这些蚂蚁妖兽就算是完全成熟了。

　　不管是用于坐骑还是工作都没有任何问题了。

　　并且到了这个时候，这些蚂蚁妖兽的食量便迅速衰减下来，只需要幼蚁二十分之一的食物就可以让它们工作一整天了。

　　当然，如果用于战斗的话，那么食量也会迅速提升，毕竟相对于普通工作来说，战斗需要消耗更多的能量。

　　早已闻风而至的邹水东兴奋不已的选了一头蚂蚁妖兽，将自己早已准备好的骑鞍绑在蚂蚁妖兽身上，随后骑了上去。

　　邹水东在老君山的时候，选修了一点制器之术，虽说没法炼制出比较厉害的法器来，但至少制造这些普通用具不会太差，若是拿到地球上，这骑鞍算得上艺术品范围了。

　　“水东，给我一个骑鞍！”

　　赵小卒见到那邹水东驱使着蚂蚁妖兽就想要出村，急忙将其叫住。

　　不管是赵小卒还是廖炳强都没学过制器，这邹水东真要是出村了，保管找不到人，赵小卒两人总不可能就这样骑在蚂蚁妖兽身上，他们可不是当年的贾可道，道行高深，光着屁股坐上去都可以稳如泰山。

　　要知道这蚂蚁外壳是坚硬而光滑无比的，就算是血淋上去，都不可能沾上一点，人骑在上面，摩擦力极少，如果没有骑鞍固定身体的话，蚂蚁妖兽一跑起来，恐怕就要摔落地上了。

　　邹水东嘿嘿一笑，从乾坤袋里取出两个骑鞍丢给赵小卒，随后便驱使着蚂蚁妖兽飞速朝着村外冲去，时不时还大声叫喊，将那些正在院子里忙着翻晒谷物的农夫给吓了一跳，纷纷从院子里探头出来，见到是邹水东，不由得笑了起来。

　　他们可是知道邹水东对于蚂蚁妖兽的渴望，现在看到邹水东的兴奋劲头，也跟着高兴起来。

　　毕竟赵小卒三人与村民相处得还不错，尤其他们乾坤袋里准备了不少普通药丹，那些村民生病的时候，他们就会送上几粒。

　　对于能够解除自己痛苦的药师，这些村民是十分尊敬的。

　　不过，让赵小卒两人有些无语的是，邹水东做出来的骑鞍是金黄色的，富豪无比，这不就是土豪金么。

　　但如果不用这骑鞍的话，赵小卒两人也没可能乘坐蚂蚁妖兽。

　　因而在笑骂了两句后，赵小卒与廖炳强也只能用这骑鞍。

　　蚂蚁妖兽倒是乖巧，见到赵小卒两人走近，便自行趴在了地上，待到赵小卒两人一起动手将这土豪金骑鞍安装好，骑上，蚂蚁妖兽便缓缓将身体撑起，并将两条长长的触角翻转回来搭在赵小卒两人身上。

　　随着这触角一搭上来，赵小卒就能够感受到蚂蚁的情绪变化。

　　这便是蚂蚁妖兽的方便所在了，只需要触角搭在身上，那么就能够心意相通，骑手压根就不用废话，蚂蚁妖兽就能够明白骑手的意思。

　　“出发！”

　　虽说不用出声吩咐，赵小卒依然按忍不住心头的喜悦，一挥手，朝着蚂蚁妖兽发号司令。

　　随着赵小卒两人乘坐的蚂蚁妖兽开始朝着村外移动，剩下的那些蚂蚁妖兽也纷纷起身跟了上来。

　　赵小卒并没有阻止这些蚂蚁妖兽的跟随，对于这些蚂蚁妖兽来说，身上有着蚁妖气息的赵小卒就是它们的主人，如果没有命令的话，它们会自发的追随保护。

　　蚂蚁妖兽的速度相对于能够飞行的巨蝗来说，的确要慢上一些，甚至于比冲锋之中的甲虫都要慢。

　　但这仅仅是针对妖兽而言，实际上，蚂蚁妖兽在地面爬行的速度如果达到极致的话，基本上能够超过每小时两百公里，基本上与地球上的跑车速度相等，甚至于超过一些了。

　　即便是现在，赵小卒没有吩咐，蚂蚁妖兽以寻常速度前进，其速度也达到了每小时八十公里。

　　寻常汽车也不可能长时间跑出这个速度来，警察都盯着呢。

　　不管怎么说，骑着蚂蚁妖兽离开村庄之后，在已经收割完毕的麦田上奔驰，着实是一种难得的享受和畅快。

　　要知道，与汽车不一样，蚂蚁妖兽在行进时能够保持较高的平稳性，不管是水沟还是起伏不平的野地，它们在疾速爬行的时候，都不会出现太大的颠簸，甚至于赵小卒可以平躺在蚂蚁妖兽后背上不会摔落下去。

　　离开村落数公里之后，随处可见的麦田就消失了，入目之处便是长着灌木的荒野。

　　赵小卒所在村落也就只有三百多人，虽说有着蚂蚁，巨蝗，甲虫乃至于其它一些妖兽的辅助，但能够耕种的田地再宽阔也不可能没有极限的。

　　平均下来，每个人所耕种的面积超过了一百五十亩，如果再将小孩，妇女，老人除掉的话，每户耕种的面积接近千亩了。

　　也就是说，赵小卒所在的这个村落的耕地总面积大概在六万亩左右。

　　这可不是一个小数目。

　　每年村落里产出的粮食需要上交七成作为赋税，自留三成。

　　什七税，在地球上从古至今都没有听闻过这样的税率，光从这一点上来看，特伦斯侯爵领所实行的税率可谓是残酷了。


第五百零九章 恶魔？吓尿了

　　当然如果说华夏古代，实际税率通常都是比较残酷，甚至于在战乱的时候，提前收税，将收税收到数十年上百年之后都是存在的事实。

　　而对于特伦斯侯爵领里的村民来说，这个什七税已经是无比仁慈的仁政了。

　　要知道仅仅这么自留的三成粮食，就足以让一家五口人舒舒服服的过上数年小康生活了。

　　而在异界其它国家里，农夫们的田税大多都是什八返一税。

　　所谓的什八返一税便是收八成田税后再返回给农夫一成粮食，实收七成田税。

　　这所谓的返一，多数则是当地教会搞来的优惠政策，借以卖好当地农夫，提升这些农夫的信仰虔诚度。

　　但即便如此，这些农夫的生活多数都是过得凄惨潦倒。

　　毕竟像特伦斯侯爵领里这样能够给农夫提供妖兽充作畜力的地方太少了，大多数地方的农夫都只能依靠人力来耕种，并且不少还是木头做的锄头，最多也就是锄头包上一点铁皮。

　　另外，特伦斯侯爵领地境内的商业也不断发展着，使得农夫能够卖出粮食，换取一些闲钱，购买自己喜欢的商品，比如来自于华夏义乌的小商品等等之类的东西。

　　如此一来，两者之间的差距自然就被拉大很多。

　　这也正是为什么特伦斯侯爵领能够快速发展壮大，人口飞速膨胀的原因所在了。

　　一边是幸福无边，能够吃饱喝足，热炕头，小酒喝着，老婆搂着，孩子打着，一边是受到恶魔死亡威胁，还得辛苦卖命，却连饭都吃不饱，女人就别想了，能够有力气玩玩五姑娘就算是上天开恩了。

　　鲜明的对比，使得特伦斯侯爵是天堂的传闻在附近几个国家里传得沸沸扬扬。

　　说实话，如果不是路途遥远，加上恶魔威胁的话，恐怕所有人都跑过来。

　　而遇到特伦斯侯爵领的军队路过或者收罗人口，这些农夫的踊跃积极性就可想而知了。

　　不管怎么说，出村十公里，麦田就基本上看不见了。

　　而就在赵小卒考虑是不是回去的时候，就见到一头蚂蚁妖兽从远处奔了回来，体外包裹着一圈弥漫的黄沙，速度之快，让赵小卒两人都有些咋舌。

　　赵小卒也知道，这应该是邹水东回来了，看他的兴奋劲头，不应该这么早就跑回来吧。

　　结果，尚未等靠近，赵小卒就听到了邹水东的叫喊声：“有恶魔！恶魔！”

　　恶魔？

　　赵小卒的脑海里随即浮现出一幅幅画面来。

　　在比较早之前，赵小卒等人就在藏经阁里看过与恶魔有关的书籍。

　　这些书籍是不允许外借的，主要是避免里面的内容外泄，毕竟对于老君山之外的地球人类而言，恶魔这些东西太过于恐怖了。

　　虽然就算是有人泄露了，普通人类恐怕也不会相信里面的内容，但必要的保密措施还是必要的。

　　也正因为这样，赵小卒对于恶魔的知识了解不少。

　　在听闻邹水东的叫喊声后，赵小卒与廖炳强的第一反应就是兴奋。

　　没错，就是兴奋。

　　“邹水东，你小子不是怕了吧？”

　　廖炳强一反沉稳的性格，笑呵呵的看着邹水东调侃道。

　　此时的邹水东着实有些狼狈，由于用小黄沙漫天神通来加速蚂蚁妖兽的速度，形象就没法保证了，被狂风吹得头顶上的发髻都歪了。

　　“怕，怕个屁，我看见恶魔朝着村子过去了！”

　　邹水东这时停住了小黄沙漫天神通，扶了扶头顶上的发髻，呸了一声，随即丢出了一个重磅炸弹。

　　“什么？恶魔朝着村子去了？”

　　邹水东这句话顿时让赵小卒，廖炳强两人给惊了一跳。

　　“那你还说个屁啊，走走走，快回村子去。”

　　赵小卒也很难得的吐了句粗话，随后一马当先驱使着蚂蚁妖兽朝着村落冲了回去。

　　村子发展得好与坏，在赵小卒三人心头可是直接与自己历练成绩挂钩的，若是被恶魔破了村子，那可就真的麻烦了。

　　在回去的路上，邹水东将自己所看到的一幕尽数说了出来。

　　原来，这邹水东在出了村子后，兴奋得过了头，驱使着蚂蚁妖兽就四处乱跑。

　　在转了一会之后，邹水东有些后悔了，自己一个人转来转去，哪有兄弟几个一起来得痛快。

　　因而邹水东随即便调转蚂蚁头，就准备回村去找赵小卒两人。

　　谁想知，蚂蚁妖兽没跑两步，爬动的速度就变慢了起来，从触角传来的信息却是前方有敌人。

　　对于蚂蚁妖兽来说，任何对它们有敌意的生物出现在周围百米之内时，都会引发它们的危险预感。

　　前面有敌人？

　　邹水东睁大眼睛朝着前方看了看。

　　前面是一片荒野之地，一部分地方是杂乱干枯的草地，一部分是泥土暴露出来，还有一些灌木杂乱无章的生长着。

　　要说在这样的地方，有人藏着的话，邹水东感觉自己应该能够发现。

　　但在环视一圈之后，邹水东放弃了用肉眼发现敌人的企图。

　　但邹水东也知道肉眼看不见敌人并不意味敌人不存在。

　　要知道，在这个世界里有太多的法术，异能乃至于其它办法可以让一个生物隐藏在其它生物眼皮子下，而不会被发现。

　　“阴阳眼开！”

　　对于这个世界的人类来说，想要找到隐藏起来的敌人，要么用法术探查，要么用人去搜寻。

　　而对于老君山的道童来说，就要简单多了。

　　邹水东右手在口中沾了点口水，口中念诵两句，随即便从双眼之间划过，片刻之间四周的情景就变得有些不太一样了。

　　没错，这阴阳眼却是对付躲藏起来敌人最好的办法。

　　任何生物在阴阳眼之下都可谓是无所遁形，它们都会在体外散发出各色灵光。

　　若是地球上的人类，则能够看到三把火，笼罩在体外的气运迷雾，血光等等之类的东西，而这个异界的生物，便是灵光了，能够体现它们实力的灵光。

　　在邹水东的眼里，四周的枯乱杂草，灌木基本上都是很单薄的白色灵光，而在邹水东前方的那些灌木丛里竟然浮现出一团团淡红色的灵光，这些淡红色的灵光四周浮现出一层黑气，灵光的总数有上百之数。

　　是恶魔！

　　邹水东在老君山的时候，也不是三天打鱼两天晒网，着实下了苦功去学习一些东西的。

　　而对于恶魔的介绍，邹水东却是记得再明白不过了。

　　在阴阳眼视觉之下，灵光四周浮现黑气，即为恶魔。

　　即便是那种性格暴虐无比，处事心狠手辣，做事混乱无比的人，其灵光四周也不可能浮现黑气的。

　　这黑气便是深渊气息，为恶魔特有的特征，并无他家。

　　邹水东顿时心头就变得兴奋，紧张还有一点忐忑。

　　没法，这恶魔，他还是第一次遇到，心头难免有些变化。

　　不过邹水东也明白一个道理，先下手为强后下手遭殃。

　　因而在犹豫片刻之后，邹水东便从乾坤袋里取出几道符箓贴在了自己身上。

　　这是书上特别强调的事情。

　　一旦遇到恶魔，首先要保护好自己。

　　说实话，别看邹水东的乾坤袋里装了不少符箓，但还真没舍得用过。

　　这次在邹水东看来，算是大出血本了。

　　消灾解难符，守元符，太上宁心护身符尽数贴在了身上，之后邹水东轻喝一声，周身随即鼓起一阵狂风，期间无数黄沙弥漫，将邹水东连同那蚂蚁妖兽包裹起来。

　　面对这突如其来的变化，邹水东胯下的蚂蚁妖兽有些紧张不安，邹水东随即便安抚了一番。

　　而此时埋伏在前方灌木丛中的那些恶魔见到如此变化，却没有半点反应。

　　或许在它们心头压根就不相信自己暴露了。

　　“冲！”

　　邹水东鼓起了神通，随后下令让蚂蚁妖兽绕道而行。

　　他也不是傻子，不说双方实力对比如此，光对方数量远超自己，就须得谨慎行事了。

　　要说这些恶魔的实力应该是在初级剑士的程度，以邹水东的实力倒也不算害怕，可问题是这恶魔的能力向来诡异无比，邹水东牢牢记住了一句话，不能冲动。

　　眼看蚂蚁妖兽就要绕行离开，那些躲在灌木丛里的恶魔方才按忍不住，一个个从灌木丛里跳了出来。

　　说实话，以恶魔的混乱心性，能够在灌木丛里躲藏这么久，已经算是很罕见了。

　　就在这些恶魔跳出灌木丛的瞬间，邹水东就看了个清楚明白。

　　巴布魔！剑魔！黑暗法师！

　　这上百头恶魔里面，有十多个巴布魔，八十多头剑魔，甚至于还有七名黑暗法师！

　　这些恶魔即便是最弱小的巴布魔，在战场上也让具有让人心惊肉跳的能力。

　　那些巴布魔全身笼罩在一团黑雾之中，行走之间，悄然无声。

　　剑魔则是双手没有手掌，手掌的位置长着两把黑色长剑，全身覆盖着一层细密的黑红色鳞片，黑暗法师则是穿着一件连身的黑色法袍，就连头颅都笼罩在一个头罩内。

　　“小黄沙漫天！”

　　邹水东朝着那些跳出来的恶魔一指，原本笼罩在自己体外数米范围的狂风黄沙随即便分出一指头大小一股，朝着那些恶魔飞去，在离开邹水东十多米后，那一股狂风黄沙随即便化为十多米直径的狂风，里面夹杂着无数黄沙，劈头盖面的朝着那些恶魔扑了下去，转眼之间，恶魔尽数被这狂风黄沙席卷了进去。

　　那些恶魔压根就没有提防，这个人类竟然会如此怪异的法术。

　　被笼罩在狂风黄沙之中的恶魔，别说看清楚邹水东往什么地方跑了，就连眼睛都睁不开。

　　倒是有几头巴布魔悄然出现在蚂蚁妖兽身下的影子里。

　　蚂蚁妖兽此时正在高速爬行之中，那几头巴布魔刚刚出现在影子之中，随即便被抛到了屁股后面，连匕首都没来得及拔出。

　　要说，最适合巴布魔的战场环境就是混战之中了，这些巴布魔能够轻而易举出现在敌人的影子之中，用锐利带着浓郁深渊气息的匕首夺取敌人生命。

　　而像邹水东这样不顾一切拼命逃走，巴布魔的战斗力就很难发挥出来了。

　　当然，这些巴布魔不断出现在蚂蚁妖兽的影子之中，倒是给蚂蚁妖兽制造了不少麻烦，如果不是蚂蚁妖兽的腿外壳比较坚硬的话，恐怕早就被这些巴布魔的匕首给切断了。

　　邹水东此时也有些心惊胆颤，他还是第一次遇到这样的危险，之前在老君山的时候，最多也就是与其他道童切磋一下神通，武艺，但面对面的生死厮杀却没有过一次。

　　实际上这便是历练的重要性所在了。

　　如果愿意的话，在老君山庞大的资源支撑下，基本上所有的道童都能够修炼到炼精化气上层以上的道行去，但光是闭关修行出来的修道者，各方面都是极差的。

　　别的不说，像邹水东此时所遭遇的情况，换成任何一位在异界历练过的前辈道童，都不会有半点慌张。

　　他们在异界历练的时候，像这样的中级恶魔不知道干掉了多少，对于他们来说，干掉巴布魔这样弱点极为突出的恶魔，简直比捏死小鸡还要容易。

　　当然，在老君山长达两年时间的学习里，邹水东也不是完全的书呆子，在这样危险的环境下，邹水东在紧张了一会之后，便口诵玉皇心印经，强行镇定自己心情，同时，贴在邹水东身上的符箓也开始不断发挥作用，使得邹水东的心境开始变得平和了起来。

　　随着心境变得平和，邹水东的脑子随即便转动起来，如果再不阻止这些巴布魔的话，指不定蚂蚁妖兽就要受伤，而蚂蚁妖兽一旦受伤，自己倒是可以借助御风神通逃走，但蚂蚁妖兽就完了。

　　不到生死绝境的时候，邹水东还真舍不得将自己的坐骑就这样丢弃。

　　“撒豆成兵！”

　　邹水东的脑海里一阵转动之后，随即便想到了办法。

　　从乾坤袋里抓出一把黄豆，邹水东轻喝一声，便将黄豆丢了出去，那些黄豆落在地上，转眼之间便冒出浓烟，片刻之后，浓烟之中走出一名名身穿皮甲，手持长枪的士兵，士兵的总数一共只有十人。

　　从这里就可以看出，邹水东在撒豆成兵的造诣上，较之赵小卒的确差得有些远了。

　　要知道赵小卒从开始到现在，所修炼的神通就只有一个，撒豆成兵，在长时间的修炼之后，在撒豆成兵的造诣上，赵小卒算是小成了。

　　而邹水东却是典型的嚼多不烂。

　　他所修炼的神通有定身术，撒豆成兵，小黄沙漫天，御风，说实话，在老君山的时候，邹水东除掉每日早晚课，吃饭睡觉打坐清修的时间之外，还要忙着做任务，学习一些制器知识，除此之外的时间才是修炼神通的时间。

　　那点时间再分散在四种神通之上，由此可见这邹水东的神通造诣会有多低了。

　　人家赵小卒一口气能够变化三十名身穿铁甲的士兵出来，手上的长枪也是纯钢打造，而邹水东所变出来的士兵只有十人不说，身上穿着的却是最破烂的皮甲，手里的长枪是普通的木杆，怎么看都像是一群打了败仗的土兵。

　　但不管怎么说，不管这邹水东撒豆成兵变化出来的士兵有多笨，多弱，在那些巴布魔的眼里，却是真真实实的人类，是上好的血食。

　　因而就在那些士兵出现的时候，这些巴布魔就随即转移了攻击的目标。

　　它们好似融化的蜡烛，转眼之间便软化融化下去，消失在地面之上，待到它们再度出现的时候，却已经是那些士兵身后的影子之中。

　　而就在这时，那邹水东却驱使着蚂蚁妖兽转了回来，口中一喝，朝着那些巴布魔一指：“定身术！”

　　随着邹水东这一喝一指，一头刚刚从影子里冒出头来的巴布魔就被定在了原地动弹不得。

　　四周的数名士兵则是举起长枪，恶狠狠的将枪尖扎入了巴布魔的身体之中，几番攒刺之后，巴布魔就算是恶魔，就算其肉身的恢复能力要比寻常人类强出很多，但在数根长枪的疯狂攒刺之下，也不得不倒在了地上，其胸腔内的魔核在这几番攒刺之中被刺了个粉碎，再加上内脏被尽数破坏，就算是高级恶魔都无法承受这样的重创，何况这头巴布魔了。

　　当场倒毙是巴布魔的必然命运。

　　而就在士兵们举枪干掉这头倒霉巴布魔的同时，剩下的三头巴布魔则用手上的匕首从身后将三名士兵的喉管抹断，将这三名士兵直接击杀。

　　不过就在匕首从士兵喉管上抹过之后，这三头巴布魔惊异的发现，士兵被切开的喉管里并没有喷出鲜血和气泡，而是整个士兵轰然一声化为浓烟消失不见，留下的仅仅只是地面上的一粒黄豆。

　　当然，黄豆这玩意，巴布魔压根就没有注意到，它们还以为那三个士兵在自己击杀的时候，成功逃脱了。

　　“定身术！”

　　邹水东又一指，一头正在融化准备换个影子潜入的巴布魔被定在了当场，随后也被一阵攒刺击杀。

　　而与此同时，又有两名士兵被巴布魔击杀。

　　到了这时，一头巴布魔盯上了骑在蚂蚁妖兽上的邹水东，融化之后，潜入蚂蚁妖兽影子里。

　　不过那蚂蚁妖兽是十分敏感的，就在巴布魔潜入它影子之中时，蚂蚁妖兽便扭头用大颚朝着自己腹部下面的影子夹去。

　　那巴布魔也不敢在影子里停留，在一匕首刺入蚂蚁妖兽腹部之后，就跳了出来，被得到蚂蚁妖兽提醒的邹水东一指定在了半空，掉落地面。

　　随后腹部被划伤的蚂蚁妖兽愤怒无比的将僵直的巴布魔直接碎尸。

　　最后那头巴布魔在击杀了两名士兵后，也不敢停留，身体融入地面之后，消失不见，大概是逃走了。

　　到了这时，邹水东心头方才一松，还好那些巴布魔的行为是比较混乱的，若它们集中全力来对付自己的话，自己还真有点危险。

　　给蚂蚁妖兽灌下一碗符水之后，邹水东便咬着牙驱使施展了一道阴鬼寻踪符，借以寻找赵小卒两人的踪迹。

　　实际上，这蚂蚁妖兽之间原本就有着模糊的心灵感应，只不过距离较远的话，不容易找到对方罢了。

　　而现在的阴鬼寻踪符已经被贾可道改良了。

　　贾可道当初可是被这阴鬼寻踪符给恶心坏了，那阴鬼的速度慢得就跟老牛拉车一般。

　　在贾可道改进之后，这阴鬼寻踪符就要上档次多了。

　　召唤出来的阴鬼变成了完全的虚体，悬浮在邹水东头颅之上，给其指示方向，倒不用邹水东跟着它前进了。

　　总之，在找到赵小卒两人后，看到两人身后那一群蚂蚁妖兽，邹水东那高悬的心方才落下。

　　三人一阵紧赶猛追之后，远远看到了被农田包围在里面的村落。

　　而让三人紧张无比的是，此时的村落外一群恶魔正与一群妖兽对峙之中。

　　邹水东对于村民可要比赵小卒两人熟悉多了，一眼就认出了那些妖兽后背上坐着的村民。

　　很显然，在发现恶魔之后，村民就集合了起来，带着妖兽对抗恶魔。

　　对于这些村民来说，他们经历过魔灾，因而他们知道，对于恶魔求饶投降是没有任何用处的。

　　并且，他们对于恶魔的仇恨是深深埋在心底的，现在见到恶魔胆敢再度出现，不管是为了保护自己家园还是报仇雪恨，都足以让他们鼓起勇气与之对抗。

　　何况，这些村民有着妖兽作为底气，倒也不会太过于害怕。

　　不管怎么说，见到村落无事，赵小卒三人之前一直提着的心也放了下来。

　　随后三人匆匆合计了一番之后，便领着蚂蚁妖兽从背后朝着那些恶魔扑了过去。

　　“撒豆成兵！”

　　赵小卒左右双手各自抓出一把黄豆，就朝着那些蚂蚁妖兽丢去。

　　这些黄豆落在蚂蚁妖兽后背上随即冒出一股浓烟，片刻之后，便有三十名士兵在浓烟出现，跨骑在蚂蚁妖兽后背之上，手持长枪，冲在了最前面。


第五百一十章 追杀

　　“御风！”

　　邹水东也不甘示弱，随即便将御风神通用在了那些蚂蚁妖兽身上。

　　当然，原本用在一个人身上，能够御风而飞的御风神通，在分散到上百头蚂蚁妖兽身上之后，也就仅仅让这些蚂蚁妖兽变得速度快上一点，想要让它们飞起来却是万万不可能的。

　　另外，邹水东还将小黄沙漫天施展了出去，一股狂风夹杂着漫天黄沙，转眼之间便笼罩了那些恶魔，将它们之中大多数的眼睛迷了个结结实实。

　　这一群蚂蚁妖兽冲过来的动静，随即便让对峙双方惊动。

　　那些恶魔倒是惊了一跳，但随即便被邹水东施展出来的小黄沙漫天笼罩。

　　而那些骑在妖兽后背上的村民不由得欢呼了起来。

　　在他们眼中，这些道童无疑便是土地神派来的救星，只要有这些道童在，这些恶魔就不算什么。

　　冲在最前面的蚂蚁妖兽一头就撞入黄沙之中，三十条长枪，瞬间便刺中十多头恶魔的身体，巨大的冲击力甚至于让那些被刺中的恶魔径直被贯穿，每头恶魔身上都穿着数条纯钢长枪，即便是想要动弹都不可能。

　　随着长枪被抽回，那些恶魔身上流出的鲜血，基本上一瞬间就被十多个窟窿给放干了。

　　随着蚂蚁妖兽继续冲刺，长枪不断刺出，将更多的恶魔重创。

　　而跟在后面的蚂蚁妖兽则伸出大颚将恶魔拦腰夹住，数头蚂蚁妖兽同时用力撕扯。

　　原本就被重创的恶魔哪里还经得住这样的撕扯，转眼之间便被撕成碎片。

　　“定身术！”

　　赵小卒三人倒没有冲在最前面，而是跟在后面，时不时出手对付那些落单的恶魔。

　　邹水东的定身术在这里倒是大放异彩，凡是被邹水东指向的恶魔，不管实力高低都会动弹不得。

　　而在这样的战场上，身体僵直动弹不得无疑就是死亡降临了，转眼之后，不是被蚂蚁妖兽撕成碎片，就是被长枪攒刺。

　　如果是狂魔这样回复能力强悍的中级恶魔还好，就算是受到重创，也能够拼命厮杀，给敌人反击。

　　可偏偏这里的恶魔只有三种，巴布魔，剑魔，黑暗法师。

　　巴布魔与黑暗法师都是身体脆弱的恶魔，而剑魔灵敏有余，肉身也不算强悍。

　　“咕嘟古魔古西斯！”

　　就在那些村民按忍不住驱使着妖兽加入到战场之中后，几头躲在最里面的黑暗法师则开始念诵起简短的咒语来，随后朝着那些扑来的蚂蚁妖兽一指。

　　混沌之锤！

　　呼！

　　转眼之间，数把银黑相间的半透明巨锤出现在几头蚂蚁妖兽头顶之上，片刻之间便砸落了下来。

　　那几头蚂蚁妖兽连同其后背上的士兵，转眼之间便被巨锤击中，随后也没有什么变化出来，就这样径直倒在了地上，而士兵也变回了黄豆。

　　随着几位黑暗法师的出手，原本被妖兽突袭打得有些落花流水的恶魔也开始唱响了反攻的序曲。

　　巴布魔就不说了，在交手的瞬间，几乎所有的巴布魔就被长枪贯穿，之后又被蚂蚁妖兽撕成碎片。

　　到了这个时候，也就只有剑魔能够发动反击了。

　　它们挥动着双手上长出来的黑色长剑，朝着冲来的蚂蚁妖兽斩落下去。

　　几乎所有的四臂蛇魔都是这些剑魔进化而来。

　　由此，这些剑魔虽说实力层次比较低，但它们天生拥有灵敏的身手和高超的剑术。

　　它们出剑攻击的重点都是蚂蚁妖兽的节肢关节之处。

　　几乎就在那些剑魔发动反击的同时，就有十多头冲锋之中的蚂蚁妖兽一瞬间就被斩断了节肢关节，向前高速翻滚出去。

　　蚂蚁妖兽虽说不算很重，但其在高速翻滚之中所造成的杀伤力却丝毫不比之前，尤其是挡在蚂蚁妖兽前方的几头剑魔，由于体型上的差异，瞬间便被翻滚的蚂蚁妖兽被撞飞了出去。

　　当然，不管怎么说，这些剑魔反击的时候，也给蚂蚁妖兽造成了不少伤害。

　　但不管怎么说，整个战场的局势还是掌握在赵小卒一方手里的。

　　尤其是廖炳强，之前尽数都是赵小卒与邹水东大出风头，待到那些剑魔反击使得场面一阵混乱之时，廖炳强却是大喝一声：“小法相天地！”

　　随着廖炳强这么一吼，其身体上随即浮现出一层淡淡的红光，转眼之间，身材原本不算高大的廖炳强就好似一只正在吹气的气球，不断膨胀了起来。

　　前后不到三秒时间，廖炳强就变成了一个高约二十多米的巨人。

　　当然，这个时候的廖炳强也没法骑在蚂蚁妖兽身上了，他张开巨口就朝着那些恶魔一吸：“小吞食天地！”

　　凡是与廖炳强距离在一百米内的恶魔，随即便感受到身体一轻，一股吸力涌来，身体再也无法保持平衡，就好似一个气球漂浮起来，朝着廖炳强张开的巨口就飞了过去。

　　说实话，赵小卒两人此时还是第一次见到廖炳强施展神通的模样，倒是吃了一惊。

　　尼玛，这小吞食天地还真有点恐怖，那恶魔朝着廖炳强飞去，身体便不断缩小，待到其嘴边的时候，便被一口吞下。

　　生吃活吞恶魔！

　　不管是赵小卒还是邹水东此时都感觉胃里有些翻腾，没法，这生吞恶魔可要比生吞活人更能够刺激人的感官。

　　廖炳强这一口便将三头剑魔吞了下去，随后其肚子就鼓了起来，随后一阵剧烈蠕动，肚子就平复了下去。

　　这小吞食天地的妙用并不在于将敌人吞下这种击杀方式，而是在于将敌人吞下之后，能够将敌人消化，随后增强自己肉身。

　　就这一点来说，这小吞食天地看上去颇为有些邪恶。

　　当然，实际上这个神通原本就来源于一些大妖，比如洪荒时候的大狮妖，古代的黄狮精，乃至于封神时代的孔雀，大鹏等等。

　　嗯，对于这些大妖来说，能够吞下让它们增强肉身的东西太少了，多数时候，它们都是将这个神通充当杀敌的招数罢了。

　　而对于廖炳强来说，这一口吞下三头恶魔之后，他能够轻而易举感受到自己肉身正在飞速增强之中。

　　这时几头剑魔绕到了廖炳强身后，挥舞着长剑便想要攻击廖炳强的脚腕，没法，剑魔的身高也就比普通人类高上一点，因而想要攻击廖炳强的后背有些困难。

　　廖炳强此时对于外界的感官极为敏锐，转身便是挥出拳头，大喝一声：“去死！”

　　这几头剑魔只感觉一股狂风刮来，随后便是一只巨拳砸下，它们连躲闪的机会都没有，就被巨拳砸飞出去，全身骨头碎断，肌肉撕裂，就连魔晶也被那巨大的冲击力直接撞碎。

　　廖炳强此时似乎变得有些兴奋，一跃而起，径直落入恶魔群中，一番拳打脚踢之后，恶魔纷纷倒地，但更多的恶魔却被廖炳强直接塞入口中吞食。

　　说实话，廖炳强此时的恶行都让那些蚂蚁妖兽有些害怕了，它们纷纷退出一些距离，或许是担心这个巨人一个不小心将它们抓起塞入空中。

　　总之，这些恶魔找上这个村落算是倒了八辈子大霉。

　　整场战斗维持的时间不过二十分钟，这些恶魔里也就只有一头巴布魔凭借自己的影子潜行逃了出去，而其余恶魔尽数丧命当场。

　　而村落一方自然是大获全胜，除掉有十多头蚂蚁妖兽阵亡之外，也就只有两个村民在战斗时不小心掉落下去摔伤，除此之外就没有更多的伤亡了。

　　成功击败围歼了这群恶魔，让赵小卒三人兴奋无比。

　　这是他们第一次参加真正的战斗，从这场战斗里，他们也了解到了自己实力的强大和弱小之处。

　　当然，这里面也不是没有问题的。

　　那个廖炳强也不知道是不是恶魔吃多了，在战斗结束之后，消除了小法相天地的神通之后，骇然发现自己的身体在缩小到五六米的程度后就不再缩小。

　　自己不会一直这样吧？

　　由于体型的限制，廖炳强不得不请赵小卒两人帮忙，施展撒豆成兵，招出一群士兵，配合着蚂蚁妖兽给自己搭建了一件简陋的巨大木屋。

　　如果不这样的话，廖炳强就只能露天住宿了。

　　廖炳强的异状足足维持了三天，方才缓缓消退下去。

　　待到廖炳强身体完全恢复原状，能够躺在床上舒服睡大觉的时候，不由得轻叹了一口气。

　　说实话，对于自己的选择，廖炳强有些后悔了。

　　那小法相天地与小吞食天地搭配起来，威力是不错了，可身体很难恢复原状，就有些坑人了。

　　当然，后悔归后悔，如果再遇到恶魔的话，廖炳强也不可能不用。

　　在对决恶魔大获全胜之后，赵小卒三人在村落里的威望骤然跃升了一个档次。

　　之前，村落里的村民虽说对赵小卒三人多少也有些尊敬，但那得益于土地神的存在。

　　而现在不同了，村民将赵小卒三人视为了村落的保护神，从感情上却是要亲近很多。

　　实际上，像这样的事情，不断发生在这些特伦斯侯爵领外围的村落之中。

　　或许可能是小股的恶魔入侵，或许是某种魔兽出现等等，总之，这批派来历练的道童都表现得不错。

　　三月之后，赵小卒三人颇为有些依依不舍的离开了村落，赶往青木山谷。

　　这一次的历练结束了。

　　所有道童都接到了纸鹤传信，需要返回青木山谷进行考评。

　　三个月的时间里，赵小卒三人与村落里的村民倒是生出了一些感情，因而在赵小卒三人离开的时候，那些村民纷纷将自己精心制作的食物送给三人，感谢他们这三个月来对村落的帮助。

　　“老百姓都是好人啊。”

　　赵小卒在看不到村落的时候方才让蚂蚁妖兽停了下来，否则的话，那些村民又要跑来挽留了。

　　“嗯。”

　　邹水东两人点了点头，要说这些村落虽说能够吃饱穿暖，但从根本上还处于比较原始落后的程度，因而他们的思想也要单纯很多。

　　如果换成立米迪王国王城出来的市民，嘿嘿，那思想复杂程度就基本上与地球可以画等号了。

　　要说，赵小卒三人对村落帮助最大的除了当初战胜恶魔之外，还有在临走的时候，赵小卒将多余的蚂蚁妖兽赠给了那些村民，让那些村民大喜过望。

　　要知道，别看村落里的妖兽不少，那都是最初建立村落时候，特伦斯侯爵领发放下来，是按照当初的户数发放。

　　这个村落当初建立时也就两百号人，七十多户，时至今日，人口增长到快四百人，一百三十多户，依然也就只有那么多妖兽，除掉因为各种意外丧生的妖兽，村落现存妖兽也就只有六十来头。

　　用来耕种现有的农田可谓是力不从心了。

　　现在有了赵小卒赠给的一百来头蚂蚁妖兽，事情就好办多了。

　　赵小卒倒不是很在乎这一百多头蚂蚁妖兽，要知道，他右手臂上可是依附着一头蚁妖，只要有足够的食物，想怎么繁衍蚂蚁妖兽都行。

　　而像这样赠予村落妖兽，巨兽的行为并不只是赵小卒有的行为。

　　道童们都知道，到了这个时候，大致在短时间内，是不会再来异界了，因而无法带走的妖兽，巨兽都只能送给村民。

　　能够带走的就只有蚂蚁，巨蝗这样三米多的妖兽，超过三四米体型的妖兽都无法带走，这可是纸鹤传信里明文规定了的事情。

　　譬如身长十多米乃至于二十米的甲虫妖兽，各种亚龙巨兽，乃至于二十多米的螳螂妖兽等等，都不允许带走。

　　总而言之，凡是体型过大，不能装入乾坤袋的妖兽，巨兽都是如此。

　　因而，等到赵小卒三人骑着蚂蚁妖兽回到青木山谷的时候，就看见不少道童脸色郁闷，神色不爽。

　　没法，他们当初都选择了战力惊人，块头巨大的巨兽，甲虫妖兽，螳螂妖兽，结果一朝令下，什么都没了，反倒是那些选择蚂蚁，巨蝗妖兽的道童得意洋洋的骑着自己坐骑返回，自己由那些异界外门弟子用千步云接回来。

　　这样的反差，着实让他们心里有些不太好受。

　　还好，长时间打坐清修让他们的心态恢复很快，不至于产生一些嫉妒之类的不好情绪。

　　而像赵小卒这样得了好处的家伙也不至于将得意二字完全挂在脸上。

　　进了青木山谷，赵小卒远远就见到土地神庙前的广场上站满了道童，两个身穿玄黄道袍的道人正在神庙大门前闭目打坐。

　　那便是明道，明玄两位嫡传弟子，让赵小卒疑惑的是，那位明心道长却没有出现，嗯，应该是去办什么事情了吧？

　　赵小卒三人也不敢在这三人面前拿大，一个个急忙下了蚂蚁妖兽，随后便将蚂蚁妖兽收入乾坤袋里。

　　要说这蚂蚁妖兽着实有些占地方，将它们收入乾坤袋之后，那乾坤袋里就基本上没有了空间，想要再放点什么东西进去就比较困难了。

　　来到神庙广场，赵小卒三人便悄然无声入列，站在那里，心里想着事情。

　　可以看出，这三个月时间的历练对于大多数的道童而言，算得上效果盎然了。

　　大多数道童脸上都带着自信的神色，显得干练了不少，甚至于一些道童身上还带着尚未恢复的伤势，以及沾染的血气。

　　这些道童自信是应该的，他们的年龄也就二十多岁，他们的同龄人此时要么刚刚大学毕业，正在招聘市场内辛苦投着简历，找着工作，找到工作的同龄人则上着班，空暇时刻陪着女朋友或者寻找女朋友，玩游戏，看小说，都过着幸福生活。

　　他们的同龄人，看到公车上有人挥舞匕首抢劫会害怕，甚至于有人说话声音大了都会感觉不好意思。

　　而这些道童就不一样了，他们这三个月里所经历过的事情，是那些同龄人所无法想象的。

　　可以这么说，手沾血腥，击杀恶魔，壮其胆魄，光这一点，他们就变得与之前不一样了。

　　这就跟上过战场的老兵，见到新兵时所表现出的不屑和自信一样。

　　从各地赶回的道童陆陆续续来到了神庙广场之上。

　　终于，在一个小时之后，再也没有道童从外面赶回，两位端坐在神庙大门前的道长也缓缓站立了起来。

　　相互对视一眼之后，明道道长轻咳一声，顿时原本一些正在低声窃语的道童也住了嘴，将注意力转了回来。

　　“福生无量天尊，这三个月时间，大家的表现都很不错。”

　　作为三代嫡传弟子里的大师兄，明道无疑是合格的，先夸奖了众多道童几句，随后又点评了每一个道童的表现，或有勉励，有鼓励，也有少许的批评。

　　总之，在场道童听了之后，一个个心头激动，虽说在这位大师兄口中，自己尚有不足，但好的一面，大师兄还是看在眼里的。

　　明道这一番话语下来，就足足过了三个多小时。

　　就在明道将最后几名道童点评之后不久，远处一道白光飞来，来到青木山谷上空便向下一落，落在这神庙大门前。

　　只见是那位明心师兄，脚下踩着飞剑。

　　落在地上之后，明心便上前一步，朝着明道行了一礼：“明心见过大师兄。”

　　“无须多礼，不知事情办得如何？”

　　明道点了点头，作为三代嫡传弟子里的大师兄，实际上在这些年里，孟挺已经将不少要事交给明道来办理了。

　　而明道做得也不错，在诸多师弟面前也建立了自己的威信，另外孟挺在师兄弟会面之时，也将明道定为了老君山下代观主，并上报了贾可道。

　　对于明道这个徒孙，贾可道比较看好，因而也没有提出什么反对意见。

　　如此一来，明道的地位就算是正式建立了，即便是同辈师弟见到明道也需要主动行礼，以示尊敬。

　　当然，明道作为大师兄也不可能完全摆出高高在上的架子，在私底下，诸多师弟对于这位大师兄的亲和力都有着由衷的佩服。

　　“阿罗萨斯已被击杀。”

　　明心说着话，右手在腰间的乾坤袋里一摸，随即一个巨大而狰狞无比的蛇头便丢在了地上，顿时腥臭无比的血腥味一瞬间便在广场上蔓延开来，引得道童们不由得皱起了眉头。

　　对于恶魔知识研究比较深的邹水东在第一眼就认了出来。

　　这是一头吞噬者的头颅！

　　吞噬者堪称顶级恶魔了，其由恶魔地龙进化而来，因而其形态就是一条漆黑的巨蛇。

　　当然，与巴蛇相比，这吞噬者的体型就要小上很多了，只有两百多米长，但对于这个世界的生物来说，这已经是很庞大的躯体了。

　　在饱受压制的主物质位面里，吞噬者的实力大概在十九级左右，其攻击方式则是从地下暴起，将敌人吞噬，若是敌人躲过，那么吞噬者就会吐出黑火，一种来源于深渊的火焰，能够腐蚀灵魂，另外其肉身也是强悍无比，若是有人追入地下的话，很难与之对抗。

　　另外，其如果继续进化的话，则能够进化为吞噬暴君，实力高达二十四级！

　　嗯，光是这吞噬者的实力就很不简单了，没想到这位看上去有些文弱的女冠居然拥有如此强大的实力，竟然能够将这吞噬者斩杀当场！不少对这位明心师兄不太熟悉的道童看到这吞噬者的头颅时不由得暗中咋舌不已。

　　在明心丢出吞噬者的头颅后，明道脸上露出了满意神色，不由得赞叹道：“剑修一脉的确厉害，若是本师兄出手的话，指不定就被这吞噬者给逃掉了。”

　　明道这么一说，明心脸上却莫名带出了一丝红晕，有些忸怩的回道：“师兄就别笑话了。”

　　见到明心如此模样，明道不由得哑然，他也似乎觉察到了什么，哪里还敢多说，随即便转移了话题，朝着下面的道童宣布了一件事情。

　　原来，明心去斩杀这头吞噬者并不是随意所为。

　　而是这头吞噬者袭击了特伦斯侯爵领外围的一个村落，不但将村落摧毁，所有村民吞噬，还将驻守该村落的三名道童击杀。


第五百一十一章 格纳斯位面，深渊雏形

　　由于道童身上的身份玉牌破碎，使得坐镇青木山谷的明道等人知晓了此事，随后明道便将明心派出追杀这头吞噬者。

　　在明白了这里面的情况之后，道童们虽说为那三名道童的死亡有些伤感，但同时也是士气大震，心头充满自豪。

　　区区三个道童，说实话，在这异界还真不当回事，可几位师兄却如此重视，连夜追杀，最终将其干掉，带回头颅。

　　如果还在老君山的时候，道童们或许对恶魔的战力没有多少具体了解，但现在，经过三个月时间之后，他们对于恶魔的战力已经有了具体而深入的了解。

　　简单来说，两头小怯魔，基本上就能够与一名老兵打成平手了，只不过小怯魔的胆量着实太小了点，多数时候只能充着炮灰。

　　而更强大一些的恶魔，譬如剑魔，巴布魔，刀魔等等这样的中级恶魔，都能够与普通剑士打个平手，甚至于凭借着强大的恢复能力，它们能够轻而易举将同样实力的人类拖死。

　　如果一头剑魔跑到地球上去，乖乖，所引发的恐怖会是个什么样子，着实让人担心。

　　而吞噬者这样的顶级恶魔，在地球上，足以与一个精锐师对抗，这仅仅只是在地面上的战斗，如果吞噬者提前偷袭的话，恐怕就算是一支装甲师，最终也就只能落个全军覆灭的下场。

　　总之，像顶级恶魔这样的存在，绝非可以用数量来填平的。

　　包括赵小卒在内，这些道童扪心自问，如果自己遇到这吞噬者会是个什么下场？

　　之后不寒而栗。

　　另外，道童们对于嫡传弟子的强大，也有了清楚的认识，不少道童的心头也就多了几分想念。

　　如果自己能够成为一位嫡传弟子的话，该多好啊。

　　将村落遇袭，三位道童阵亡的消息通报之后，明道随即便宣布了一个让道童们欢呼而激动的决定。

　　所有道童返回老君山后，便可轮流向外门长老，执事申请探亲假。

　　要知道，将所有时间加在一起，这些道童来到老君山已经有两年半时间了。

　　而在这两年半时间里，所有道童都没有离开过老君山半步，就更别提回家探亲之类的事情了。

　　虽说老君山里有网络，道童们也能够借助电话，网络视频与家人联系，但这种远距离的通讯始终无法代替道童们心里对家的期盼。

　　可别以为当了道童就必须清心寡欲什么的，老君山对这方面倒没有过于严格的要求。

　　看着道童们兴高采烈的通过黑色光门返回老君山，明道不由得轻叹一声。

　　在明道看来，这次村落遇袭，完全就是自己的责任，自己没能做好预防的准备。

　　而在明心，明玄两人看来，这责任并不能完全归咎在大师兄身上，毕竟已经有很久没有顶级恶魔入侵的事情发生过了。

　　尤其是在上次孟挺等人联手将三头恶魔督军击杀在特伦斯侯爵领外围一带之后，这特伦斯侯爵领在恶魔的眼中就几乎成为了禁区。

　　这时间一久，大家就疏忽了。

　　“大师兄，要不，让贫道去向掌门师伯汇报吧，没能将此事算出来，是贫道之过啊。”

　　道玄此时也是满脸愧疚，作为老君山第二卦，这次出事，着实让他心头有些难受。

　　“不用说了，贫道乃是大师兄，这事，最终还是贫道疏忽了。”

　　明道作为孟挺等人培养的下一代观主，自有气度，就算是天大的惩罚，他也不可能让别人来替他扛。

　　听得大师兄如此一说，明心，明玄两人也不敢多说。

　　明道随后穿过黑色光门，回到老君山顶之后，便朝着后山匆匆赶去。

　　这个时候，孟挺等人正在后山清修。

　　且不提明道的举动让孟挺等人心头赞赏无比，只说那些道童回到老君山后，便欢天喜地的下山去了。

　　能够回家看看的喜讯，让这些道童的心境都出现较大的波动。

　　他们在心头欢喜的同时，也开始忙碌了起来。

　　接近三年没有回家了，这次回家，不但要回去享受亲情，也要给亲人，朋友们准备礼物，让他们看看，自己这几年时间可不是白混的。

　　尤其是那些在大学毕业后，找不到工作，曾经在家里啃老的道童，这次回去就是一心想要扬眉吐气的。

　　要知道昔日在家里的时候，那日子就不用多提了。

　　父母的叹气不说，凡是家里来了关系较为亲密的亲戚，那么自己的就业问题，婚姻问题顿时就成为了焦点。

　　不管是谁都会拉着自己唠叨两句。

　　“三儿啊，你父母年纪也大了，你总不可能一辈子都蹲在家里吧？还是想办法找个工作，不然婶子都没法给你介绍对象了。”

　　“现在的女孩可挑了，相貌且不说，一要有房有车，二要存款百万，三要没有负担，军子，你可要努力了。”

　　“他婶子啊，这次我可是给我们家柱子找了个好姑娘，那相貌人品可是没得说，就是对方有个小小的要求，实际上也不算什么要求，就是要求找一个有正式工作的。”

　　“小林啊，这个工作可是你大伯我拉下脸皮给你求来的，要是你不好好干，怎么好意思见我！”

　　等等等等，总之，光是这些事情，就让曾经的宅男们感觉自己不变成蜗牛都不行了，每天都要经受的唠叨，忍受别人略微鄙视的目光。

　　说实话，不管是谁，谁不愿意找个好工作，谁不愿意自己买房买车，自己成为富一代？

　　但理想是美好的，现实是残酷的。

　　任何地方，富裕起来的都是少数，大多数都只能混个温饱，想要满足一些要求，就只能向父母伸手了。

　　但任何一个略微有自尊心的人都不好意思向父母伸手的，因而一个个索性蹲在家里，虽说吃喝也是父母负责，但至少不会消耗太多家里的钱财。

　　至于被别人当成教育自家孩子的坏典型，就不用多说了。

　　这个社会，想要找到有钱，有地位的工作，是一件很困难的事情。

　　不管怎么说，在入山当道童之前，这些年轻人都是顶着极大的生活压力。

　　但现在不同了，不管是自己在老君山学到的东西，还是自己所具有的财富，都足以让自己回家后扬眉吐气了。

　　任何一个道童都知道，自己乾坤袋里的东西，如果放到外面去，有多么值钱。

　　当然，真正的好东西，这些道童是不愿意拿出去换钱的。

　　因而在道童回山后的一周时间里，那些外门长老，执事有些愕然，居然没有一个道童来申请探亲假。

　　而等这些外门长老，执事前去查看之后，一个个不由得苦笑了起来。

　　这些道童或忙着炼丹，或忙着绘符，更有去兑换碑兑换了各种笔记，忙着下苦功。

　　总之，他们要么是准备着给家人的礼物，要么就是准备拿去换钱的符箓，丹药，还有之前没有理会炼丹绘符的，现正在亡羊补牢，学习如何绘符炼丹制作最初级的开光法器。

　　长老，执事们倒是对明道这位大师兄更加佩服了。

　　在历练之后，再宣布放假，反倒使得这些道童更加努力了。

　　赵小卒三人在道童之中的家底算是比较富足的，因而没多久便准备好了，便去找罗长老请假。

　　有了明道大师兄的吩咐，罗长老自然不会阻拦，随即便点头批准了三人的探亲假，随后将三个信封分别给予了赵小卒三人。

　　信封里面装着两万块现金，算是给返家道童的路费了。

　　至于更多的钱却是没有的，毕竟，在老君山里待上两年时间，随随便便一件东西拿出去都能够换取大量钱财，完全不用像以前那样发放工资了。

　　探亲假的时间不分远近，都是三个月时间，但对于离家已久的赵小卒三人来说，那种回家的期盼让他们已经不愿意再多耽误半点时间了。

　　因而回到厢房，三人也没有过多停留，换上自己当初进山时穿着的衣服，三人在院子里相聚，彼此看了几眼，不由得哈哈大笑起来。

　　要说三人之前穿惯了灰色道袍，现在再重新穿上便装，怎么看都有些感觉奇怪。

　　是了，三人头上还顶着一个发髻，看上去的确有些怪异。

　　赵小卒三人彼此之间相互调笑了两句之后，便将扎发髻的簪子拔掉，片刻之后，一头长发便柔顺的滑落下来。

　　还好，三人入山仅仅也就两年半时间，留出的头发也就齐肩，仅仅够扎出一个小发髻罢了。

　　此时，三人长发披落，再配上那无比的自信，倒是颇有几分艺术家的气质。

　　所有东西都已经收入乾坤袋中，赵小卒三人倒不用背着繁重的行李。

　　离开小院，三人便缓步顺着青石路朝着入山公路而去，这探亲回家，从原则上来说，是要求尽量不使用法器，符箓，神通等等之类的东西，因而赵小卒三人也准备适应这种要求，从最开始做起。

　　这期间，倒是遇到了不少其他忙碌的道童。

　　很显然，三人获得探亲假的消息已经传了出去，凡是见到赵小卒三人的其他道童，都面带善意的朝着他们笑道：“福生无量天尊，恭喜恭喜。”

　　甚至于还有关系较好的道童开他们的玩笑：“三人与贫道有缘，还是多住几日吧。”

　　到了这个时候，一贯喜欢搞怪的邹水东就站了出来，一把将对方肩膀搂住：“小道长，人家看你有缘，索性跟着我们出去还俗吧，小女子愿意以身相许。”

　　那嗲声嗲气的语气，不光对方感觉全身肉皮子发麻，就连赵小卒与廖炳强都出了一身鸡皮疙瘩。

　　多来上几次之后，像廖炳强这般稳重的都忍受不住了，一把便将邹水东抓起扛在肩头上，与赵小卒一起就朝着入山公路狂奔而去。

　　很显然，这回家的喜悦让邹水东都有些失态了。

　　踏上入山公路，没走多久，就到了入山口。

　　此时正值上午十点多，一些游客正围在那些考核碑附近。

　　当然，现在大中小城市包括县城都有这考核碑的存在了，不管接取任务的人多少，大家对这个东西都很熟悉了，不至于大老远的跑来看这么一块石碑。

　　只不过，这些考核碑乃是最早建立的，或许在这些游客眼里，要比其它地方的考核碑有意义一些。

　　倒是有眼尖的游客看到了赵小卒三人从里面出来，有几分惊异。

　　不过赵小卒三人一没穿道袍，二没扎发髻，也就是头发披落着，看上去有几分怪异罢了。

　　但现在这个时代，像这样的人多了去，随便找个艺术学院去看看，里面长头发的人大把，也就是在这里看到惊异一下罢了。

　　何况赵小卒三人为了避免被人围观，步伐极快，就好似后面有条狼狗在追，出了入山口，啪啪啪几步，就钻入人群之中消失不见。

　　自从贾可道将老君山一带设置幻阵，将老君观等景观迁出之后，这入山口就与别山县城很近了，直线距离不超过三公里。

　　由于以老君观为主形成的老君山景区在国内极具知名度，因而这个景区发展得很好，因而交通极为发达，赵小卒三人很快就拦到了一辆出租车，直奔县城。

　　到了县城，邹水东提议，三人在一家馆子里搓了一顿，算是三人暂时的离别宴了。

　　在两年半的时间里，赵小卒三人从陌生到熟识，再到亲密，关系好得穿一条裤子，因而虽说是短暂的离别，但也有三个月之久，使得三人在吃饭的时候颇为有些伤感。

　　不过，再伤感，也要分别。

　　三人的家乡各在一方，自然不可能三人都到一个人的家乡去，因而在吃过饭后，三人就要分道扬镳。

　　离开饭馆，三人便来到了别山县火车站。

　　别山县之前是没可能修建火车站的，但凭借着旅游业的高速发展，在十多年前，别山县就成为了附近三省的交通小枢纽，不但修建了火车站，还修建了数条高速公路。

　　如此一来，别山县的交通就变得极为发达。

　　因而，赵小卒三人也不用担心不能迅速赶回自己的家乡。

　　在买好了火车票之后，三人依次离开了并不算熟悉的别山县县城，各自返回阔别了快三年的家乡。

　　且不提赵小卒三人在返回家乡中发生了多少事情，只说霜巨人半神斯考德与山丘巨人之主额洛奇之间的战争已经进行到白炽状态。

　　几乎所有斯考德麾下的霜巨人部落都投入到了战争之中，而山丘巨人之主额洛奇的帕不拉王国也投入了全部的军队，发誓要将霜巨人部落一网打尽。

　　甚至于霜巨人半神斯考德这几年时间里，都与山丘巨人之主额洛奇的意识降临体进行了数场大战。

　　说实话，由于对规则的理解程度不同，山丘巨人之主额洛奇的意识降临体从实力上来说，要高于刚刚点燃神火不久的斯考德。

　　但每当额洛奇的意识降临体要将斯考德击杀的时候，总会出现一些让祂意想不到情况，从而失手，让霜巨人半神斯考德成功逃脱。

　　而像这样的大战，促使着霜巨人半神斯考德迅速成长，在最近的那场战斗之中，这位霜巨人半神甚至于直接击杀了山丘巨人之主额洛奇的意识降临体，并且将意识降临体内蕴含的那一丝神性吞噬了进去。

　　要说不同种类的神性之间想要吞噬，是一件比较困难的事情。

　　但由于霜巨人神性与山丘巨人神性同属于巨人神性，反倒使得斯考德在吞噬的时候并没有多少困难。

　　而到了这个时候，看到了霜巨人半神斯考德的潜力后，丰饶神系也开始兑现斯考德当初加入神系之时的承诺。

　　以骑士信条欧米尼为信仰的几个小公国组成联军，从南方借道，穿过崎岖的牛碲石山脉进入了帕不拉王国所占据的汉尼斯草原，向帕不拉王国发动了突然袭击。

　　沼泽领主坦图西斯朝着数个大沼泽的蜥蜴人，半鱼人乃至于蛇人等等半人种发布了神谕，这些半人种随即以部落的方式向帕不拉王国入侵。

　　至于信奉着狩猎之神莫夫斯基的猎人公会则派出了精锐射手，猎人加入到霜巨人部落之中。

　　而荒野之神提拉斯也降下了神谕，让已经变得虚弱无比的荒野教会派出了由一位大主祭率领的祭司团前往极北之地助阵，多多少少也算出了一把力。

　　最后葡萄酒半神荷西米则提供了大量美味的葡萄酒，这些葡萄酒被荷西米融入了一丝神力，能够用来治疗伤势。

　　如此一来，这位看上去不怎么样的半神，在参战联军之中却是深受好评。

　　唯一的问题就是道路之神库依西弗，舞蹈之神娜丝蜜以及春晓少女米斯特尔这三位神明没有半点动静。

　　要说丰饶之主普尼迪普尼陛下没有动静是因为还不到祂老人家出手的时候，而道路之神库依西弗这三位神明没有动静，就有些让人吃惊了。

　　当然，如果转念想一想，大致也能够明白其中的意味。

　　当初在丰饶神系的诸神会议之上，道路之神库依西弗这三位神明就不愿意让霜巨人半神斯考德加入丰饶神系，不愿意引发神战。

　　从这种没有动静的动静之中也可以看出，时至今日，这三位神明也没有改变自己的态度。

　　但这三位神明却不知道自己早已被贾可道计算在里面了。

　　话说，此时贾可道一个分身早已来到了格纳斯位面。

　　或许记忆力比较好一点的看官都记得这个位面。

　　一个尚在雏形之中的深渊位面，准确说这个格纳斯位面正朝着深渊位面缓慢的转变，其已经具备独自产生混乱深渊气息的能力。

　　贾可道当初在这个格纳斯位面里救出的灵魂，在转化为亡灵之后占据了一个恶魔的城堡。

　　在这之后，贾可道便没有继续关注这个深渊位面雏形，也不知道那些亡灵现在怎么样了。

　　对于贾可道而言，想要在星界之中寻找到曾经到过的位面，并不困难。

　　何况这个格纳斯位面在贾可道离开的时候，留下了一点贾可道的气息，使得在贾可道的感应之中，这个格纳斯位面就犹如星界之中的灯塔一般闪亮。

　　贾可道出现在格纳斯位面之外的星界虚空之中。

　　出现在贾可道面前的格纳斯位面依然是一团黑雾包裹，但让贾可道颇为有些惊异的是，在这黑雾之中缓缓弥漫出来的并不仅仅只是混乱邪恶深渊气息了，而是夹杂着一丝丝亡灵气息。

　　贾可道隐去了身形，悄然投入到黑雾之中。

　　片刻之后，贾可道便出现在这个位面的某处。

　　贾可道落脚之处旁边便是一条正在缓缓流动的岩浆河，顺着岩浆河看过去，则是一座数百米高的火山，而在火山脚下耸立着一座黑色的城堡。

　　贾可道好似一个游客，缓缓朝着那座黑色城堡走去，看似速度很慢，但贾可道每踏出一步，其身形与那座黑色城堡之间的距离便会缩短数百米乃至于上千米。

　　缩地千里！

　　这乃是一个比较神奇的神通。

　　实际上贾可道压根就没有去学过这个神通，但在对这个世界大道的理解程度到了，贾可道自然而然便能够使用出来。

　　这便是大道至简了。

　　城堡四周弥漫着一层浓郁的亡灵气息，与四周不断生成的深渊气息对抗着，相互腐蚀着。

　　贾可道甚至于能够看出在这种对抗，相互腐蚀之中，亡灵气息还略微占据了一点上风，以至于城堡之外五六百米范围内的深渊气息都不存半点。

　　在厚实的城墙之上，一队队恶魔正在来回巡逻着，其中有小劣魔，狂魔，巴布魔等等。

　　但这些恶魔的亡灵化已经十分明显了。

　　它们已经不是暗红色或者红色的皮肤，而是淡淡的红色下面透出一股惨白，就连走路的步伐也变得略微有些僵硬，并且它们双目之中的混乱，疯狂丝毫没有残留下来，有的只是冰冷，没有丝毫感情的冰冷。

　　好吧，实际上这座恶魔城堡已经成为了一座亡灵城堡。


第五百一十二章 改造位面

　　贾可道并没有显出身形，径直去了城堡主塔之中转了一圈。

　　整个城堡的情况都落入到贾可道眼中。

　　很显然，这个亡灵城堡里占据绝对统治地位的并不是恶魔，而是住在主塔之中的几头亡灵生物。

　　而这几头亡灵生物便是贾可道当初从冥河之中救出的灵魂转化而成。

　　时至今日，这些亡灵的实力较之当初提升了不少，甚至于给贾可道有一种与格纳斯位面相互融合的迹象。

　　嗯，这是一种必然会出现的现象。

　　在这个世界里，任何一种生物，在进入其它位面的时候，都会由于规则不同而出现实力被压制的现象，甚至于一些生物压根就不能够适应入驻的位面，从而导致极度虚弱，死亡的现象出现。

　　譬如，普通人类如果进入火焰位面的话，指不定在进入数分钟后，就会因为高温，脱水而死，从表面上来看，这是不适应环境，但实际上则是火焰位面对外来生物的一种压制，当这种压制超过了生存极限时，生物就会死亡。

　　而深渊位面则与其它位面不一样，其规则比较混乱，从而使得绝大多数生物无法适应深渊环境。

　　如果外来生物不拒绝深渊气息腐蚀，从而恶魔化的话，那么深渊位面对于外生物的限制就会很快消散。

　　而这些亡灵所出现的状态就属于这一例，只不过，由于格纳斯位面尚处于雏形状态，因而亡灵生物实力的强大，也间接影响了这个位面的形成，使得其出现了一些亡灵化的倾向。

　　当然，仅仅依靠这些亡灵生物想要实现这一点是比较困难的。

　　因而贾可道将注意力转向了当初实力最为强大的那头僵尸龙。

　　要知道，贾可道当初为那头白龙灵魂塑造肉身的时候，可是用了不少恶魔的血肉，而白龙灵魂原本在那些灵魂之中也是最为强大的存在。

　　虽说白龙在巨龙一族之中乃是最为弱小的巨龙，其成年之后，实力也就只能与剑师相提并论，但其始终是巨龙，因而其灵魂的强大也绝非普通种族可以比拟的。

　　当初贾可道从冥河之中救出的三千多灵魂，在转化为亡灵之后，除掉一些运气比较差，在与恶魔征战之中陨落的，剩下的亡灵尚有两千多。

　　它们尽数分布在这个格纳斯位面的土地上，占据了数以百计的恶魔城堡，逼得剩下的恶魔不得不组成联军，躲藏在硕果仅存的数十个城堡之中顽抗。

　　而那头白龙灵魂入驻的僵尸龙也就成为了这个位面的亡灵之王，大多数的亡灵都愿意接受它的统治。

　　嗯，要知道，白龙的智力不高，近乎于野兽，即便是转化为亡灵后也是如此。

　　如果这头白龙的智力较高的话，恐怕那些亡灵就未必愿意接受它的统治了。

　　现在，那些亡灵与白龙之间近乎于土著与原始图腾的关系。

　　亡灵接受僵尸龙的统治，嗯，表面意义上的统治，向僵尸龙俯首称臣，但僵尸龙并不会去干涉这些亡灵在自己城堡里的统治，僵尸龙只在乎这么个面子罢了。

　　它更多时候都待在自己城堡之中沉睡，而在出现较为强力的恶魔时，这些亡灵便会将僵尸龙唤醒，作为顶端战力加入到战场之中。

　　当然，在比较早之前，这样的事情就没有过了。

　　在每次冥河之风吹起的时候，所有的亡灵城堡都会派出大量亡灵化恶魔前往冥河之畔收集初生的恶魔，带回城堡，接受亡灵气息的熏陶，从而转化为亡灵恶魔。

　　而在这个时候，亡灵与恶魔之间的战争也会随之爆发。

　　但随着亡灵在这个位面开始占据优势地位开始，恶魔城堡想要从冥河之畔带走新生恶魔就成为了一件得不偿失的事情。

　　恶魔城堡如果不前往冥河之畔收集新生恶魔的话，那么随着时间的流逝，这些恶魔城堡就会变得越来越虚弱，恶魔的数量也会随之不断减少，就更别提提升实力了。

　　但如果前往冥河之畔收集新生恶魔的话，就会与亡灵城堡爆发战争，从而进一步被削弱。

　　左右为难就是这些恶魔城堡统治者的现状。

　　“沉睡了？”

　　当贾可道来到那头僵尸龙的城堡时，却察觉那头僵尸龙尚在沉睡之中。

　　这座格纳斯位面里最为庞大的亡灵城堡，其主塔之上竖立着一头巨龙雕像，嗯，城堡整体是黑色的，但这头巨龙雕像却是罕见的白色。

　　很显然，虽然转化成为了僵尸龙，但那头白龙依然没有忘记自己的身份。

　　“醒来！”

　　贾可道也没有恶客扰梦的自觉，悬浮在城堡上空，右手轻轻向下一点，随即整座城堡的空气就好似凝固了一般，一股无以伦比的威势向下压去。

　　这股威势的出现，顿时将躺在主塔大厅之中的僵尸龙给惊醒了过来。

　　“嗷！”

　　一声低沉的龙吟随即冲了出来。

　　白龙值得庆幸的就是自己拥有的是僵尸龙肉身而不是骨龙，能够发出足以自豪的龙吟声来。

　　待到僵尸龙扑扇着有些破烂的龙翼一头冲上高空的时候，却发现一个看上去有些熟悉的身影浮现在自己面前。

　　这是？

　　僵尸龙虽说智力不高，但却拥有野兽般的敏锐，它能够清楚感受到这个身形给自己带来的莫名压力，使得它压根就不敢轻举妄动，但光从外表上来说，这个不足两米身高的人类，着实没有半点威胁性。

　　“你是谁？”

　　长时间被那些亡灵崇拜自己的力量，竟然使得这头僵尸龙的智力出现了一些提升，它略微谨慎的朝着贾可道发出了自己的疑问。

　　当然，僵尸龙也做好了发动攻击的准备，如果这个人类露出半点破绽的话，它并不介意将对方一口吞下。

　　嗯，说实话，这僵尸龙的智力虽说提升了，但尚未提升到足够的程度，换成任何一个智力足够的家伙，都能够察觉到不对劲。

　　一个普通人类压根就不可能出现在这个格纳斯位面之中，这一点是毫无疑问的。

　　如果普通人类都是随意出现在这里的话，那么格纳斯位面，星界虚空，主物质位面的屏障都会成为一个笑话了。

　　“孽畜，这么久不见，却是将本尊忘记了么？”

　　贾可道看着这头僵尸龙不由得笑道。

　　孽畜？

　　僵尸龙脑海里浮现出似曾相识的记忆，但很快，它那并不发达的智力让它生出了怒火。

　　即便是智力不高，僵尸龙也能够辨识出这个名词不太好听。

　　在低沉的一声怒吼之后，僵尸龙便朝着贾可道喷出了一口黑色的雾气。

　　这股雾气里蕴含着浓郁无比的亡灵气息，正巧一头翼魔傻头傻脑的跳了起来，被这口黑雾喷中，转眼之间，这头翼魔身上就肌肉便迅速干枯，散发出一股亡灵的恶臭来。

　　这头翼魔之前的亡灵化并不算严重，但这个时候，被黑雾喷中，转眼之间便彻底变成了亡灵，目光中仅存的一点混乱邪恶，彻底消失，取而代之的则是一种冷漠。

　　同时，这头翼魔脑海里不多的智慧也跟着消失了。

　　由此可见，这头僵尸龙的实力的确已经变得很强大，其亡灵吐息之中蕴含的力量已经开始接触到规则层面。

　　否则没可能这么快便将翼魔身上蕴含的深渊气息尽数驱散，取而代之。

　　不过这口亡灵吐息在越过翼魔喷到贾可道身前不足三米之时，却自行消散，就好似力度不够支撑一般。

　　但僵尸龙心头却是惊骇莫名，它能够在一瞬间清楚的感受到，自己喷出的亡灵吐息实际上是在靠近对方的时候，自行消失了，就好似自己从没有吐出过这口亡灵吐息一般。

　　“镇！”

　　贾可道倒是没有想到，这头僵尸龙竟然忘记了自己，从而朝着自己发动了进攻。

　　嗯，实际上，这也不奇怪。

　　对于格纳斯这样的混乱位面而言，时间的流逝并不稳定，因而贾可道暂时也没法判断出这头僵尸龙到底经历了多少时间，从而使得对自己的记忆模糊了。

　　贾可道轻喝一声，右手朝着那僵尸龙一指，随后一道金色符箓自行在僵尸龙头顶之上浮现出，片刻之间便形成一个巨大的镇字，落在僵尸龙身上。

　　在这一瞬间，僵尸龙想要逃走，但身体半点不听使唤，惊得这僵尸龙肝胆欲裂。

　　自从转化为亡灵之后，这头白龙灵魂，僵尸身体的巨龙就再也没有敌手，可谓是独霸了这个格纳斯位面。

　　可今天，僵尸龙第一次体会到了什么叫做害怕。

　　这个感觉也就只有在它生前临时的时候，被那把屠龙剑斩下头颅的时候方才体会过。

　　不过在这个时候，僵尸龙想要求饶都是来不及了。

　　贾可道这次过来原本就不是跟这些亡灵叙旧情的，要说贾可道与这些亡灵之间的关系，只能说贾可道付出，而这些亡灵则是受惠的一方。

　　而贾可道现在需要收回一些利息了，不过在贾可道眼中，这些亡灵或许已经忘记了自己的恩惠，因而贾可道也不准备与这些亡灵过多交流了。

　　“生死簿出！”

　　贾可道将僵尸龙镇住之后，随后便在腰间一抹，一本黑色的书籍随即便飞了出来。

　　这本黑色书籍便是大名鼎鼎的生死簿了。

　　在郑羽梦得到那片生死簿残页之后，便交到了贾可道手中，而贾可道随即便将这生死簿残页与生死簿伪融合在一起。

　　使得这生死簿伪具备了一丝生死簿真正的威能。

　　说实话，贾可道之前还派出了一个分身，前往华夏各地，企图将剩下的生死簿残页找齐，可这玩意如果不是自己出现异状的话，压根就没可能直接找到。

　　因而，贾可道的分身转了几圈之后，也不得不返回。

　　不过，就这样的生死簿，对于贾可道的计划而言，已经足够了。

　　随着这本生死簿飞出，那被镇住无法动弹的僵尸龙，其体外冒出的亡灵气息也不由得颤抖了起来。

　　生死簿，昔日天庭重器，镇压黄泉六道之用，与轮回盘一并撑起了生死轮回，使得昔日生灵能够转身投胎，惩戒邪恶。

　　像这样的天庭重器，即便现在仅仅只剩下一丝威能，也足以让僵尸龙这些亡灵胆颤心惊了。

　　压根就没有人下令，整个亡灵城堡内的亡灵生物都朝着生死簿方向跪拜了下来。

　　不管是亡灵化恶魔，还是那些由恶魔血肉拼凑起来的亡灵生物，它们都能够察觉到这种基于自己生存底线的威能，如果自己对这本突然出现的书籍不敬，那么自己的灵魂就会在一瞬间被摧毁。

　　“涨！”

　　贾可道轻轻一喝，原本只有两个巴掌大小的生死簿骤然膨胀起来，转眼之间就变得比火山还要巨大。

　　悬浮在亡灵城堡上空的黑色书籍，此时已经将整座城堡覆盖，挡住了从高空射下来的昏暗红光，使得亡灵城堡犹如进入了黑夜一般。

　　“收！”

　　此时膨胀犹如巨山的生死簿，则开始缓慢吸收起四周弥漫的亡灵气息来，随着亡灵气息不断涌入生死簿之中，生死簿随即开始朝着四周弥漫出一丝丝黑雾，这些黑雾与亡灵气息有些相似，但却又有些不同，这是地府特有的阴气，从本质上来说，却要比亡灵气息高级很多。

　　不过生死簿吸收亡灵气息的速度着实有些慢了，贾可道皱了皱眉头，右手朝着那头被镇住的僵尸龙一指。

　　那头僵尸龙随即便控制不住自己的身体，朝着生死簿飞了过去。

　　越靠近那生死簿，僵尸龙心头莫名生出的恐惧就会变得越加剧烈，原本被镇住的身体竟然在求生的意志下，开始挣扎动弹了起来。

　　这时挣扎已经晚了。

　　生死簿上卷出一丝黑雾，缠绕在僵尸龙身上。

　　就在生死簿缠绕在僵尸龙身上的时候，那僵尸龙身体一震，之前镇压的力量骤然被生死簿驱散，但即便是镇压之力被驱散，僵尸龙也无法挣脱那一丝黑雾的缠绕。

　　转眼之后，那丝黑雾便将僵尸龙拖入了生死簿。

　　看到这里，贾可道不由得点了点头。

　　要说这头僵尸龙在格纳斯位面里已经出现一些变异，简单来说，其原本仅仅只是一头僵尸龙，但在数以百计亡灵生物以及数十万亡灵化恶魔的表面崇拜之下，这头僵尸龙体内产生了近乎于神性的东西。

　　虚拟神性，一种仅仅只存在于自己地盘上的具现化规则力量。

　　像这样的东西，深渊之中那些恶魔领主都拥有，至于那些深渊主君所拥有的则是虚拟神格。

　　不管是虚拟神性还是虚拟神格，其威能多数都只能够在恶魔自己的地盘上发挥效力。

　　也就是说，在自己地盘上，这些恶魔领主才能够拥有最强大的威能，一旦离开了自己的地盘，那么其虚拟神性，虚拟神格所带来的威能就会被削弱到最低程度。

　　实际上，这一点与神明有些相似，但神明能够释放领域，制造临时国度，就这一点而言，却要比恶魔强大很多。

　　而僵尸龙的虚拟神性与恶魔的虚拟神性又有些不太一样，其在沉睡之中莫名与格纳斯位面的位面核心产生了一些联系，从而使得僵尸龙的亡灵虚拟神性影响到了格纳斯位面的位面核心。

　　如此，格纳斯位面朝着星界虚空之中弥漫出去的深渊气息中才会蕴含着一丝丝亡灵气息。

　　而贾可道正是需要借助僵尸龙虚拟神性与格纳斯位面之间的联系，让生死簿融入到这格纳斯位面之中。

　　说白了，贾可道就是想要将这个格纳斯位面改造成为冥界地府。

　　贾可道也是第一次改造位面，也就只有三成把握。

　　不过就算是失败了，贾可道也无所谓，对于贾可道而言，只要拥有生死簿，想要做到这一点，并不算太困难。

　　随着僵尸龙被拖入生死簿之中，生死簿四周的黑雾迅速扩散开来，黑雾所过之处骤然化为一片黑暗。

　　不管是亡灵生物还是亡灵化恶魔，在陷入黑雾之中后，便悄然无声消失。

　　随着生死簿四周黑雾蔓延开来，原本赤红色的沙砾大地就好似清水之中被滴入了黑色墨汁一般，被迅速染黑。

　　就连城堡旁边的岩浆河也瞬间失去火红，化为略淡的黑色。

　　渐渐的，从高空看下去，黑雾笼罩了格纳斯位面十分之一的面积后停顿了下来。

　　贾可道能够看出，这已经是黑雾暂时扩张的极限。

　　而随着黑雾扩张开来，格纳斯位面内的深渊气息也开始出现了一些暴动的征兆。

　　那些原本被亡灵城堡压制在格纳斯位面边缘地带不得动弹的深渊城堡里，开始出现了一些让人惊异的变化。

　　一缕缕黑红交织的雾气在这些日渐破旧的城堡里浮现出来。

　　凡是接触到这些黑红雾气的恶魔，体内恶魔之血便随之沸腾，外界的深渊气息就好似潮水一般涌入这些恶魔体内。

　　不管是小怯魔还是巴布魔，剑魔乃至于链魔等等恶魔，双眼之中尽数被赤红充斥，它们开始举起手中的武器朝着四周的同类发动攻击。

　　转眼之间，不管哪一个恶魔城堡，都陷入到一片混战之中。

　　此时这些恶魔城堡内的情景就好似冥河之畔一般。

　　一头小怯魔举起手中的铁叉，恶狠狠的插入前面一头小怯魔的后背，在刺倒对方之后，又连刺十多次，直到那头小怯魔彻底断气为止。

　　在干掉对方好之后，这头率先发动偷袭的小怯魔迫不及待将对方的心脏挖出，吞食了下去。

　　片刻之间，一缕缕黑红雾气便在小怯魔体外生成，数息时间不到便将小怯魔包裹成为一个肉茧。

　　这种肉茧具有极强的防御力，并且能够生出一种让其它恶魔厌恶的臭味，使得其它恶魔不至于攻击肉茧。

　　随着城堡内的混乱不断进行下去，一个个肉茧也随之竖立了起来。

　　要说即便是在冥河之畔，至少需要干掉三到五头同类，才可能让一头小怯魔进化，但在这个时候，格纳斯位面在生死簿不断侵蚀之下产生了异变，使得这头小怯魔仅仅干掉一头同类就进入到进化过程之中。

　　很快，数分钟过去了。

　　竖立在地面上的肉茧突然爆裂开来，从里面滚出了一头体型超过三米的恶魔，其全身沾满了恶心无比的粘液，在粘液的掩盖下，能够依稀看出是一头狂魔。

　　当然，从这些肉茧里出来的恶魔并不仅仅只是战斗力接近九级的狂魔，还有双手丢出火球的焚烧者，全身笼罩在黑雾之中的巴布魔，后背长着一对翅膀的翼魔。

　　甚至于到了后面还出现了几头与人类少女极为相似的雏女。

　　几乎所有的魅魔都是媚魔进化而来，而媚魔就是这雏女进化而来。

　　要说魅魔一系一直进化下去，成为妖姬，魔女，魅惑领主的话，无疑是很强大的存在，即便是一些顶级恶魔都很难抵挡它们天生的魅惑之力，从而拜倒在它们脚下，成为它们的仆人。

　　但要明白一点，这一系的恶魔在初期的时候，是十分脆弱的存在。

　　因而那些雏女基本上在离开肉茧不到五分钟的时间，就变成了地上的一具尸体。

　　而原本就是狂魔，巴布魔等等之类的中级恶魔，此时也进化成为了更高一级的恶魔。

　　这场混乱的厮杀持续了足足一整天时间，方才结束。

　　而到了这个时候，每个恶魔城堡里的恶魔也所剩无几了。

　　二十多座城堡里所剩下的恶魔不超过一百头。

　　但九十多头恶魔基本上都是血战魔，库仑魔，巴托炎魔等等之类的顶级恶魔，里面甚至于还出现了巨海蛇魔，鲨鲸魔怪，水母王魔，乌贼魔等等之类的水生恶魔。

　　这些水生恶魔如果在水里能够一对三，即便是三头巴托炎魔也不敢说自己能够将一头水母王魔拿下。

　　但在陆地上，这些水生恶魔的战斗力就会被削弱五成以上，但即便这样，它们的实力也超过了陆地恶魔。

　　当然，任何水生恶魔的体型都是庞大无比，一旦离开水，它们都会行动不便，使得实力被削弱的战斗力超过了五成。


第五百一十三章 轮回盘

　　这些顶级恶魔之间并没有出现混乱的战斗，到了这个时候，格纳斯位面的位面核心直接插手了，驱使着这些顶级恶魔，朝着生死簿的方向杀过去，所过之处，那些亡灵城堡都受到猛烈的攻击。

　　这一切都落入到贾可道眼中。

　　贾可道知道，这是格纳斯位面的反扑。

　　为了积蓄足够的力量，将生死簿摧毁，格纳斯位面的位面核心甚至于不惜引发了恶魔之间的大混战。

　　当然，由于生死簿在吞噬了僵尸龙后与位面核心之间产生的那一丝联系，使得位面核心压根就不可能对生死簿直接出手，只能进化更高级的恶魔来对付生死簿。

　　这些顶级恶魔所过之处，亡灵城堡被尽数摧毁，使得那些亡灵生物不得不朝着僵尸龙城堡逃回，在它们的心目中，唯一值得依靠的靠山就是那头僵尸龙了。

　　这些顶级恶魔推进的速度很快，即便是体型超过千米的水母王魔，也能够依靠那十八条纤细的触须将自己庞大躯体拖动。

　　之前就说过了，生死簿散发出来的黑雾笼罩了格纳斯位面十分之一的面积后，便暂时停顿了下来。

　　而这些顶级恶魔在靠近黑雾笼罩范围后，就变得谨慎了起来，它们聚集在一起，似乎想要交流些什么。

　　毕竟格纳斯位面核心并不能直接控制这些顶级恶魔，只能够让这些顶级恶魔产生一种过来的欲望，就好似告诉一头饥饿难耐的狗，前面有一根香喷喷的肉骨头一般。

　　顶级恶魔之间很难和睦相处，它们聚在一起之后，各自之间也是相互拉开了一些距离，避免出现一些不必要的误会。

　　但在这些恶魔之中，最引人注目的却是一头长着章鱼头的夺心魔。

　　其身高在所有顶级恶魔里算是最矮的了，两米不到，但从嘴角拖下来的触手却是触碰到了地面。

　　对于夺心魔来说，判断它们实力强弱的最好标准就是看触手的长度。

　　通常情况下，一头成年夺心魔的触手大致只有三十公分的长度，仅仅够将一个人头的头颅缠绕抱紧。

　　而精英夺心魔的触手就将会增长到五十公分，夺心魔长老则是一米左右。

　　正常情况下的夺心魔长老到了一定年岁之后，如果夺心魔村落里有主脑，夺心魔长老便会自行脱落触手，将自己的头颅放入脑池，让主脑吸收。

　　它们相信，自己这么做会让自己成为主脑的一部分。

　　实际上，也正是因为如此，年岁越久远的夺心魔主脑，其威能就会变得越强大，其智慧也会不断提升。

　　如果没有主脑，夺心魔长老就会自己变成主脑，这一点就不用多说了。

　　但这仅仅只是生活在正常位面里的夺心魔。

　　如果是生活在深渊位面里的夺心魔，其进化过程则会呈现出另外一种模式。

　　在夺心魔长老之后，恶魔化的夺心魔长老就不会再想着融为主脑的一部分了，而深渊位面里的夺心魔也没有主脑出现过，甚至于从没有聚集在一起形成过村落。

　　它们会继续进化，成为完美夺心魔。

　　据说到了这个程度的夺心魔，将会比主脑更为强大，它们甚至于可以直接控制一些意志薄弱的顶级恶魔作为奴隶！

　　而出现在其它恶魔面前的夺心魔无疑就做到了这一点。

　　这头夺心魔周围完全就是一支奴隶军队。

　　守卫在夺心魔身边的是三头顶级恶魔，分别是两头库仑魔与一头血战魔。

　　没法，在顶级恶魔之中，要说智力最低的就算这两位了。

　　库仑魔能够抵御各种强大的法术，但却不能抵御强大夺心魔的心智控制，至于血战魔，在不愤怒的时候还好，一旦陷入愤怒状态，基本上就与白痴划等号了。

　　而夺心魔身后，则是数以百计的高级，中级恶魔以及一些亡灵生物。

　　所有恶魔，或者亡灵生物，都显现出一副痴呆模样，就好似后背挂着线的牵线木偶，动作呆板至极。

　　看到这一幕，就算是最狂傲的巴托炎魔，也不由变得谨慎了起来。

　　没法，夺心魔的招数太过于恐怖了一点，不管是恶魔还是其它生物，只要脑子能动的，都不会愿意自己成为一头夺心魔的奴隶。

　　何况，这夺心魔的食物就只有一种，智慧生物的大脑，并且不吃尸体的大脑，必须是活着的现吃。

　　光想想这一点，就足以让大多数恶魔胆寒了。

　　因而就在这头完美夺心魔出现之后，所有聚集在一起的顶级恶魔不约而同的后退了一段距离，并且义正言辞的警告了这头完美夺心魔，禁止其靠近。

　　对于这些顶级恶魔的敌视，完美夺心魔没有半点恼怒。

　　嗯，夺心魔这种生物压根就没有半点情绪可言，即便是被敌人重创，追杀，在逃出生天之后，它们也只会考虑如何才能够将敌人控制住，而不是愤怒万分，想一些没用的东西。

　　当然，就算是将猎物轻松抓住，夺心魔也不会因此欢喜。

　　除了它们肉身形态不同之外，贾可道甚至于感觉这些夺心魔就是一些机械生物。

　　冰冷，不喜不怒不骄不傲，完全就是按照理性行事。

　　夺心魔的目光在那些顶级恶魔身上环视了一圈，发现这些顶级恶魔并不好控制，因而随即便将注意力转移到了那些笼罩了大地的黑雾之上。

　　不管是那些顶级恶魔，还是完美夺心魔，都能够感受到那浓郁黑雾之中蕴含的危险。

　　虽说位面核心不断驱使着它们前进，但这些顶级恶魔大多数都不愿意用自己的生命去试探其中的危险。

　　但并不是所有的顶级恶魔都能够抵住位面核心所制造的诱惑。

　　很快，一头乌贼魔用粗壮的触手拖着自己上百米的躯体朝着黑雾里冲了进去。

　　实际上对于乌贼魔来说，这也是无奈的事情。

　　这里并没有深渊位面里的一些水域层面，到处都是干旱的大地以及滚烫的岩浆。

　　这使得包括乌贼魔在内的所有水生恶魔都不太适应。

　　当然，最关键的一点就是乌贼魔在这些顶级恶魔里的实力最低，只有十七级。

　　就算是血战魔，也要比它强大一些。

　　位面核心给予的诱惑就是里面蕴含着强大力量源泉，只要获得，那么就能够成为整个位面的统治者。

　　乌贼魔很难抵御这种诱惑，最终就冲了进去。

　　而其它顶级恶魔见到有炮灰愿意试探，自然也不会阻拦。

　　对于这些顶级恶魔来说，没有在乌贼魔身后捅刀子，已经算是罕见的仁慈了。

　　乌贼魔那庞大的躯体冲入了黑雾，但黑雾并没有因为乌贼魔的进入而出现半点波动，黑雾就好似压根就不存在这里的虚幻之物一般。

　　让这些顶级恶魔惊疑不定的是，乌贼魔在进入之后，就没有发出过半点响声了。

　　就好似一块石头，掉入水中，直接沉了底的感觉。

　　而接下来出现的唯一变化就是原本静止不动的黑雾又缓缓向四周扩张开来。

　　众多顶级恶魔不由得面面相窥，脑海里生出了逃走的想法。

　　要说那头乌贼魔虽说比这些顶级恶魔实力弱上不少，但怎么说也是顶级恶魔，这样一个泡都没冒就消失了，着实有些诡异，让人胆寒。

　　但尚未等这些顶级恶魔实现自己想法的时候，它们心头突然再度混乱，双眼赤红，看到那黑雾就好似看见了自己的杀父仇人。

　　那头鲨鲸魔怪率先朝着黑雾内发动了攻击。

　　体长超过百米的鲨鲸魔怪，整体为人形，一条巨大的鲨鱼尾巴有些累赘的拖在它身后，它双手各自抓着一把骨头棒子，应该是某种大型恶魔的大腿骨，长达八十多米。

　　这头鲨鲸魔怪挥舞着手中的骨头棒子，脚下随即出现一个黑色窟窿，一股海水冲出，将鲨鲸魔怪包裹在里面，就朝着黑雾里冲去。

　　随着这头鲨鲸魔怪发动攻击，其余的顶级恶魔也纷纷施展出了自己的强大类法术，有召唤岩浆伴随一并攻击的，有施展渎神之语的，有召唤陨石的，等等不一。

　　就连最为冷静，理智的完美夺心魔，也驱使着自己手下的奴隶大军朝着黑雾冲去。

　　贾可道悬浮在高空之中，没有任何恶魔会注意到他，但他却能够轻易看到下面的任何变化。

　　下面这些顶级恶魔在贾可道眼中与深渊位面里的顶级恶魔有些差距。

　　别的不说，这些顶级恶魔仅仅只有顶级恶魔的力量和类法术，却没有顶级恶魔自带的一丝虚拟神性。

　　这丝虚拟神性若是在主物质位面里，自然完全被压制，没有半点作用，但在深渊位面或者类似于深渊位面的格纳斯位面里，就会发挥难以想象的威能。

　　由此，贾可道也看出了，这些由格纳斯位面核心催生出来的顶级恶魔仅仅只具备了顶级恶魔的外表与一部分实力。

　　毫无疑问，这样的缺陷，使得贾可道改造格纳斯位面的第一步将会没有任何阻碍的进行下去。

　　各种具有强大威力的类法术不断落入黑雾之中，一些属于近战的恶魔也冲了进去。

　　但不管这些顶级恶魔如何攻击，黑雾丝毫没有半点波动，依旧缓缓向外扩张开来。

　　甚至于那些冲黑雾之中的顶级恶魔，很快又返身冲了出来，它们就好似掉入了某种特殊的染缸之中，在返身冲出来的时候，身上的红色皮肤已经变成了一种惨白色，并且步伐踉跄，看着就好似随时就要摔倒一般。

　　这些返身冲出的顶级恶魔很快就朝着之前的同伴发动了攻击。

　　当然，对于恶魔来说，同伴就是拿来出卖的，因而此时有几个脑子略微清醒的恶魔看到这一幕，压根就不奇怪，它们唯一奇怪的是这些顶级恶魔怎么变得比之前更厉害了一些。

　　但在数量更多的顶级恶魔面前，这些临阵反叛的家伙很快就被类法术直接湮灭。

　　在数量接近上百的顶级恶魔面前，就算是一位传奇剑圣也不敢落到被围攻的境地里去，那样就意味着死亡。

　　最终，在格纳斯位面核心的驱使下，所有恶魔都冲入了黑雾之中，消失不见。

　　这倒不能说格纳斯位面核心过于愚蠢。

　　这原本就是一件不可阻挡的事情。

　　格纳斯位面核心略有一丝智慧，但始终并不是完整的智慧生物，仅仅只是整个位面生物意识的一种具现化罢了。

　　而在生死簿占据了十分之一位面后，格纳斯位面核心已经开始被生死簿散发出的黑雾逐渐腐蚀，最终做出一些昏招也是情有可原了。

　　黑雾不断蔓延，最终抵达了冥河之畔。

　　冥河乃是一条从星界虚空之中莫名出现，贯穿整个格纳斯位面，最终又消失在星界虚空之中的神秘河流，当然，深渊位面里，也有冥河的出现。

　　这条冥河孜孜不倦将来自于所有位面的灵魂，带到这些深渊或者类深渊之中，让它们变成恶魔，好吧，实际上，在贾可道看来，冥河只是一辆马车罢了，那些灵魂在进入深渊之后，便会被深渊气息腐蚀，最终与深渊气息结合，化为恶魔，冥河仅仅只是起了一个运输作用罢了。

　　在这个世界里，没有任何一位存在，能够将这条冥河的由来搞个明白。

　　据说这条神秘莫测的冥河在最初一位神明出现的时候，便存在了。

　　不管怎么说，冥河一直就存在那里，不管任何存在都没法让其出现什么变化。

　　因而贾可道对于生死簿散发出的黑雾是否会引发冥河的变动，倒是颇为有些兴趣。

　　滚滚黑雾推进到了冥河之畔，就在这一瞬间，冥河里的河水竟然出现了变化，原本土黄色的河水骤然涌现出一些红丝，随着这些红丝出现，那些黑雾就好似拥有了自己的生命，在略微停顿之后，就如同一头好似见到了喷香肉骨头的饿狼，转眼之间便涌入到冥河之中。

　　那些黑雾与冥河河水接触之后，冥河河水也开始逐渐发黑。

　　但黑雾出现的变化却让贾可道不由得有些吃惊。

　　与冥河河水接触的黑雾就好似被打了兴奋剂，在骤然膨胀起来，越过冥河之后，其推进速度暴增了数倍之多。

　　贾可道有些疑惑的将目光落回在生死簿之上，骇然发现那巨大无比的生死簿上竟然浮现出一个虚影来。

　　这虚影乃是一个半透明的巨盘，其背面乃是星罗棋布，无数星星在其上闪烁不定，时不时便会有些星星熄灭，但随即也会有无数星星闪亮起来。

　　其正面则分出了六个区域，区域之间乃是山川河流隐现其中，每个区域里都不断变化着一些景象，即便以贾可道这个分身的眼力看过去，都感觉有些头晕目眩。

　　沉吟片刻之后，贾可道随即便将一丝心神探了进去。

　　片刻之间，贾可道的神色不由得一震，良久之后，方才将那一丝心神收了回来。

　　原来如此！

　　贾可道这时倒是明白了过来。

　　原来，这半透明的巨盘竟然是传说之中与生死簿并称为地府之基的轮回盘。

　　传说之中，生死簿记载着天地人三界所有生命的生辰，死时，阳寿。

　　通过修改生死簿可改变人的阳寿，而地府判官也是根据生死簿来审判鬼魂善恶，功德。

　　至于这轮回盘则是开启六道轮回之重器。

　　话说，那些被地府判官审判之后的鬼魂，便会经过奈何桥，喝上一碗孟婆汤，洗去前世记忆，最终投入这轮回盘中，重新转生投胎。

　　这六道轮回就不用多说了，其原本为佛教之语，所谓善有善报恶有恶报，便是指生前行大善积大德，死后入六道时，可入天道，托生天人，享受三千年的幸福，若而若是生前行小善，积小德，那么死后可入人道，享受一定的幸福和苦恼。

　　若是生前行大恶，那么死后便会入那畜生道，化为牛马羊等等畜生，用无止境的劳作来偿还之前的恶行。

　　贾可道之前对于研究这六道的兴趣不大，作为修道之人，顾着自己修道就好了，何况地球灵气枯竭，天庭不存，贾可道就算是想要去找找有没有这所谓的六道，都无从入手。

　　但现在，居然在这里见到了轮回盘，贾可道的心境也不由得有些波动，但转即之后，便尽数平息下来。

　　贾可道在定住心境之后，随即又将心神沉入那轮回盘之中。

　　要说这轮回盘着实厉害，贾可道之前那一丝心神沉入进去，轮回盘中随即便生出一股莫名吸力，如果不是贾可道心神寄托于虚空之上的话，恐怕一瞬间，那一丝心神就要被吸入，不知道轮回到什么地方去了。

　　有了上次经验之后，贾可道这次心神沉入就要小心很多了。

　　当那股吸力涌来的时候，贾可道心境坚固，使得那吸力劳而无功，自行消散。

　　而接下来，贾可道的心神便在这轮回盘内四处探查了起来。

　　在探查片刻之后，贾可道便确定了一件事情。

　　这个轮回盘并不完整，或者说应该比自己手上的生死簿还要差上一点。

　　自己手中的生死簿怎么说也是一本生死簿伪加上一片生死簿残页融合而来，具有实体，能够发挥出生死簿的少许威能来。

　　而这轮回盘仅仅只是真正轮回盘的一丝虚影罢了。

　　当然，并不是说，这轮回盘的一丝虚影就完全没用了。

　　贾可道已经将轮回盘六个区域内闪现的画面尽数看了个清楚。

　　这六个区域内闪现的画面各有不同，第一个画面，不用多说，尽数都是显现天人的景象。

　　这所谓的天人，并不是指仙民，仙民乃是有着大功德的人，死后被册封仙籍，登天而去，在天庭之中享受幸福人生，像这样的仙民，在天庭之中乃是有着官职的。

　　就算是地位最底下的仙民，至少也会有个金童，香官，使者，力士之类的官职在身。

　　而所谓天人，就不一样了，他们乃是天庭三十三天里最下面三层天的土著。

　　由于生在三层天中，他们天生寿命悠长，足足有千年之久，因而只有生前功德足够的人才可能投胎此道。

　　不过这第一个区域里显现的画面，贾可道看了一会之后，就感觉有些不太对劲。

　　要说在贾可道的印象里，那所谓天人必定是长袖飘飘，鲜花环绕，香风扑鼻，可这轮回盘里所显现的天人一道，最初还有几个天人显现出来，后面则是一些让贾可道看上去有些熟悉的画面。

　　在贾可道思索片刻之后，恍然大悟，这些画面竟然是各个神国里那些信徒的生活画面。

　　这着实让贾可道感觉有些莫名其妙，但很快，贾可道便醒悟了过来。

　　这轮回盘落在异界之中，也不知道多久时间了，其顺应这方世界大道，随之便出现了这样的变化。

　　而那些神国中的信徒，倒是与天人有些相似，都享受着悠长的寿命，幸福生活。

　　不过由此也可以看出，这轮回盘在异界并没有发挥多少用处，此时仅仅将一些与之类似的画面投放上来罢了。

　　但即便是有了这样的心理准备，贾可道接下来看到第二个区域里显现的画面，着实感觉有些无语。

　　第二个区域里显现的画面竟然是深渊位面里的情景。

　　贾可道知道，这应该是阿修罗道的显现，毕竟在这个世界里，能够与阿修罗挂上点钩，征战不息的就只有恶魔了。

　　当然，在六道轮回里，那阿修罗道乃是上三道之一，为善道，可在这个世界里，恶魔就是赤裸裸的恶道了。

　　不过，这种事情，贾可道暂时也管不了的。

　　第三个区域倒没有什么让贾可道惊异的，显现的乃是主物质位面里的一些情景，自然，这轮回盘将主物质位面定为了人间道，不过里面也有一些魔兽的画面，很显然，这些拥有智慧的魔兽，同样被轮回盘定为了人，并不单纯为畜生。

　　第四个区域则是畜生道，里面的画面包括了一些家畜以及一些没有智慧的野兽，鱼类等等，无疑，在轮回盘的判断里，这些都属于畜生。


第五百一十四章 冥河之风的变化

　　第五个区域与第六个区域则没有显现出任何画面，一片漆黑。

　　这应该是所谓的饿鬼道与地狱道。

　　所谓饿鬼道，它们无时不刻忍受着饥饿的煎熬，当它们靠近食物的时候，食物就会变成不能吃的东西，水也是如此。

　　而地狱道则与十八地狱有些关系，就不在这里多说了。

　　总之，在贾可道眼里，这轮回盘是出现了一些问题。

　　不过，轮回盘仅仅只是一丝虚体在这里，贾可道猜测这轮回盘或许是融入到冥河之中了。

　　但以贾可道现在的道行想要将轮回盘给找出来，无疑就是个笑话。

　　不过仅仅只是这个轮回盘虚体的出现，对于贾可道来说也算是帮了大忙了。

　　就在贾可道查看这轮回盘虚体的时候，生死簿弥漫而出的黑雾已经将整个格纳斯位面尽数笼罩。

　　当最后一寸土地被黑雾笼罩的时候，整个格纳斯位面随即便震动了起来，几乎一瞬间，所有的火山骤然爆发，将无数火红的岩浆喷射而出，让被黑雾笼罩的格纳斯位面显现出一丝别样的颜色。

　　这是格纳斯位面核心最后的挣扎。

　　它企图用清扫一切的办法扫除已经布满整个位面的黑雾。

　　“镇灵！”

　　贾可道轻喝一声，右手朝着下面不断喷发的火山轻轻一指，随即两个金色大字浮现出来，向下一落，接触到那些直冲云霄的岩浆之后，顺势化为一片金光蔓延开来。

　　这片金光极为耀眼，甚至于在星界虚空之中，都能够看到这一片蔓延开来的金光。

　　就好似格纳斯位面突然之间生出一点金光，转眼之后遍布整个位面，将格纳斯位面点缀得犹如一个金色的太阳。

　　格纳斯位面在茫茫星界虚空之中原本仅仅只是一个不起眼的位面，但在这一刻，却引来了无数目光注视。

　　甚至于有几丝神念从远处破空而来，朝着格纳斯位面就钻了进来。

　　这几丝神念分别来自于数位神明。

　　贾可道惊异的发现，这里面居然还有自己的熟人。

　　丰饶之主普尼迪普尼陛下的神念也加了进来。

　　贾可道不由得苦笑了起来，在这些发现格纳斯位面动静，且敢于出手的神明眼里，这个格纳斯位面必定是出现了什么好东西，因而方才出现这样的异状。

　　嗯，实际上，这些神明的猜测也不是没有道理。

　　通常情况下，无主的神器出现，都很难掩饰自己绽放出去的金光。

　　何况那生死簿也算得上是一件神器，甚至于在贾可道眼里中那些神器更高级的存在。

　　不过熟人归熟人，贾可道自然不可能让这些神明的神念突入格纳斯位面，发现里面出现的异变。

　　很难说这些神明在发现格纳斯位面出现的异变之后，会有什么反应，因而贾可道也没有客气，右手朝着那悬浮在半空的生死簿轻轻一招。

　　那生死簿转眼之间便缩小到极致，朝着地面坠落下去，片刻之后，生死簿消失不见。

　　虽说生死簿消失不见，但弥漫在格纳斯位面大地之上的黑雾依然存在，并开始缓慢改造着这片原本充斥着深渊气息的大地。

　　就这么一会功夫，所有恶魔乃至于亡灵生物，不管是活着的，还是已经死掉的尸体，其肉身都在黑雾之中不断腐朽，化为一具具白骨。

　　而那些神明的神念此时进入格纳斯位面正巧见到这一幕，并且祂们能够感受到这个位面里不断蔓延的亡灵气息，以及与亡灵气息混合在一起的深渊气息，那种来自于灵魂深处的腐朽，使得这些神明就好似耗子见到了猫，压根就没有半点犹豫，转眼之间便将神念抽回，再也不愿意将神念探入了。

　　对于这些神明来说，深渊气息对于祂们来说是一种毒药。

　　就拿荒野之神提拉斯做个例子就可以看出，当提拉斯由于教会下属神殿被恶魔亵渎，化为黑暗殿堂之后，那深渊气息顺势入侵其真身，使得提拉斯的真身不断被腐蚀，那种痛苦简直就无法言语出来。

　　现在这个格纳斯位面除了深渊气息之外，还弥漫着亡灵气息，更是让这些神明不愿意接触了。

　　如果这个格纳斯位面里真的有神器出现，那么冒点风险，还勉强合算，但在诸神神念一扫而过，这格纳斯位面里压根就没有神器气息存在，甚至于连一点资源都没有，如何让这些神明愿意冒着风险继续待下去？

　　甚至于，祂们还会以为这或许就是恶魔的阴谋。

　　当然，不管怎么说，那些神明的神念在离开之后，就再也没有回来过来。

　　在那些神念离开后，贾可道落到了地面，双眼微闭，心神尽数沉入这个分身之中，端坐于地面之上，犹如雕像一般。

　　格纳斯位面随着生死簿气息的不断浸入，整个位面都在不断变化之中。

　　所有的一切都变成了黑色，只不过深浅颜色有些差异罢了。

　　地面的岩浆河已经尽数凝固，就连昔日喷发不断的火山也变得寂静无比，似乎整个位面都变成了一片死寂之地。

　　渐渐的，那些生死簿喷吐出来的黑雾，开始凝聚起来，在高空之上形成了一个个黑雾漩涡，总数超过了上百之多。

　　这些黑雾漩涡缓慢的转动着，也不知道它们连接到了什么地方，从这些黑雾漩涡之中，时不时便会从掉落一些东西出来。

　　一具具完整的白色骨架，有破损的骨架，还有好似沙砾一样的骨沫子以及完整新鲜的尸体。

　　时间缓慢流逝，一年时间过去了。

　　格纳斯位面的大地上出现一堆堆由白骨，尸体组成的小山。

　　如果有人凑近查看的话，会发现这些白骨，尸体各有不同，一部分乃是人类的白骨，尸体，而小部分的白骨，尸体比较矮小，却是地精之类生物，最后还有一些庞大的骨架，尸体，这部分骨架，尸体一些是山丘巨人，一些则是恶魔。

　　甚至于最近几日，从黑雾漩涡里掉落出来的骨架，尸体里居然出现一具全身闪现着一丝丝雷光的骨架，这是一具泰坦巨人的骨架。

　　主物质位面里，早在一年之前，霜巨人部落与帕不拉地精王国之间的战争已经全面扩大到丰饶神系部分神明与巨人诸神之间。

　　嗯，之前就说过了，春晓少女米斯特尔，道路之神库依西弗，舞蹈之神娜丝蜜这三位丰饶神系里的神明并不愿意加入到这场由霜巨人之主斯考德挑起的战争之中。

　　但这个世界上，很多事情并不是说你想怎么样就怎么样的。

　　如果可以想怎么样就怎么样的话，恐怕这个世界上的不少神明就不会陨落了。

　　星界虚空里也不会出现那些化为岛屿的神尸。

　　当帕不拉地精王国遭受围攻，在连续三场战役之中皆以败北告终的时候，那位山丘巨人之主额洛奇殿下再也撑不住了。

　　这位额洛奇殿下急忙派出化身前往泰坦国度，泥巨人国度，树巨人国度，鱼巨人国度求援。

　　要知道，在之前，巨人诸神之间都是相互看不起的，巨人是高傲的，它们信奉的神明更加高傲，每一位巨人神明都想要将其祂巨人神明收为自己的属神，从而建立起一个较为紧密的巨人神系来。

　　这个想法，从没有成功的可能性出现。

　　尤其是山丘巨人之主额洛奇，在千年之前甚至于还与泥巨人之主尼奇斯殿下大战了一场，两败俱伤，时至今日，任何一头山丘巨人在遭遇泥巨人的时候，双方都会迅速进入到生死搏杀的状态。

　　由此可见彼此之间的仇恨有多么深厚了。

　　但对于一位神明来说，保证自己不陨落却是要比其它东西重要得多。

　　因而在卑躬屈膝的一番游说之后，泰坦之主泰蒙奇殿下率先加入到了这场战争之中。

　　接到神谕之后，一个总人数超过百人的泰坦部落千里迢迢的赶到了帕不拉地精王国，突然出现在一个战场之上，对一支五千人的精锐人类军队发动了毁灭性的打击。

　　这个消息使得其余几个战场的丰饶联军连夜退出了数十里，以确保安全，最终让摇摇欲坠的帕不拉地精王国有了喘气的机会。

　　没法，相对于其它巨人种族来说，泰坦巨人完全就是巨人里的BUG。

　　其体型乃是霜巨人三倍以上，也就是说，一头泰坦巨人光凭肉身力量就能够对抗三到五头霜巨人。

　　嗯，当然，光凭这一点来说，泰坦巨人还不算出奇。

　　真正让其它巨人胆寒的是，泰坦巨人天生就拥有操纵雷电的天赋！

　　嗯，巨人基本上从生下来开始就拥有一种天赋能力。

　　霜巨人能够操纵寒气，山丘巨人能够凝聚石球，一群泥巨人能够在身边四周形成一片沼泽等等。

　　这些巨人很大一部分战斗力就是体现在这种天赋之上。

　　相对于其它巨人的种族天赋而言，泰坦巨人的种族天赋着实有些变态。

　　它们能够召唤雷电轰击千米之内的任何敌人，并且能够将雷电凝结成为长枪，对敌人发动致命的抛射攻击。

　　总之，大多数敌人很难招架它们这种雷电攻击。

　　甚至于就算是一头巨龙，也不敢过于靠近一头泰坦巨人。

　　泰坦巨人在介入这场巨人之战后，鱼巨人之主唐克斯朝着海岛上的鱼巨人，鱼人下达了神谕，使得上百个鱼人部落开始在帕不拉地精王国北岸登陆，当然这里面少不了数以百计的鱼巨人。

　　嗯，这鱼巨人与鱼人之间的关系，大致和地精，山丘巨人之间的关系差不多。

　　有单独组建部落的鱼巨人，也有出生在鱼人部落的鱼巨人。

　　鱼人的造型就不用多说了，它们多数都是一条鱼的身体上长着四肢，平均身高较之人类矮上一些，而鱼巨人就是鱼人的放大版。

　　但鱼巨人则是巨人一族里最为巨大一族，体型最小的鱼巨人也有十米多，体型最大的鱼巨人则会超过百米。

　　当然，上百米的鱼巨人也就只能在海里打打海战了，若是上岸的话，它们那脆弱的下肢很难承受起自己沉重的身体。

　　另外树巨人之主奥曼伊也加入到了战争之中，只不过树巨人之主奥曼伊麾下的树巨人与树人部落都坐落在大陆东南方，短时间内想要赶到这里，无疑是个难题。

　　另外需要说明一点的就是，除了泰坦巨人之外，在巨人种族里，这些树巨人的战力算是最强了。

　　任何一头树巨人都拥有百米以上的身高，它们能够轻而易举的将大树催化为临时存在的树人，用于攻杀敌人，另外那些树人通常情况下也拥有超过三十米的身高。

　　由此可以想象，树巨人之主奥曼伊麾下部落的强大了。

　　树巨人，树人部落无法短时间内赶到帕不拉地精王国，但它们很快就将目标对准了道路之神库依西弗麾下的道路教会总部。

　　道路教会总部就坐落在大陆南方偏向东面一点的地方，这里是大陆上交通最为发达的地方，没有之一。

　　整齐笔直的道路遍布了这里，甚至于这里已经出现了飞艇的雏形。

　　将发展道路作为教义的道路教会，并不仅仅局限于地面上的道路，只要任何有利于交通的事情，他们都会去做。

　　因而现在的道路教会总部正在靠近的沿海地区修建数个大型港口，准备发展海洋交通事业。

　　在贾可道看来，或许这位道路之神才是这个时代的弄潮儿，要知道，在地球上，就算是傻子都知道，交通发达对于社会的影响力有多大。

　　据说道路之神库依西弗殿下在近百年内，正准备谋求海航线路的神职。

　　虽说这个神职或许会冒犯某位海神，但如果道路之神库依西弗殿下获得了这个神职的话，那么凝结交通神职，就指日可待。

　　毫无疑问，交通这个神职较之道路要高大上很多，指不定库依西弗或许能够借此成为一位中等神力。

　　当然，在这个社会环境普遍较为落后的世界里，想要做到这一点的确很难。

　　如果不是这样的话，这位库依西弗殿下到现在为止，其神格等级也不会只有两级了。

　　而来自于树巨人，树人的进犯，将原本不想加入到这场战争，对这场战争极度厌恶的道路之神库依西弗拖了进去。

　　人家树巨人，树人部落组成的军队兵锋直指道路教会总部，并且所过之处，那些修建得好似艺术品的道路，被这些体型庞大的家伙一一摧毁。

　　对于这些崇尚原始的大家伙来说，道路就是人类对森林的一种侵略方式。

　　那些人类为了修建道路，往往会砍伐大量的树木，来消除森林对道路的影响。

　　而这一点，却是树巨人，树人们所无法接受的事情。

　　也就是说，早在这之前，这些树巨人，树人对于道路教会就埋下了极大的仇恨。

　　现在嘛，只不过是顺水推舟罢了。

　　到了这个时候，就算是道路之神库依西弗殿下再怎么不想，也就只能奋力对抗了。

　　而道路之神库依西弗殿下的参战也使得春晓少女米斯特尔，舞蹈之神娜丝蜜两位殿下不得不跟着参战。

　　之前就说过了，春晓少女米斯特尔对库依西弗有着特殊的好感。

　　而舞蹈之神娜丝蜜殿下则算得上是丰饶神系内库依西弗的盟友。

　　就算是一个关系较为紧密的神系内，也会有关系亲疏的。

　　总之，除了泥巨人之主尼奇斯殿下尚未有什么动静，态度比较暧昧之外，双方诸神都或积极或被动的加入到这场战争之中，使得主物质位面里这块大陆上，超过十分之一的面积被这场战火波及。

　　而恶魔入侵所影响到的地方也占据了整块大陆面积的百分之五。

　　嗯，除此之外，还有一些国家之间的普通战火爆发。

　　这些爆发的战争，其余诸神都抱着谨慎的态度旁观。

　　对于这些旁观的神明来说，战争爆发，有着好处，能够消磨这些参战神明的实力，或许在战争结束的时候，自己的信仰范围可以扩大不少。

　　但每一位神明并不是傻子，对经历了太多事情的祂们来说，现在最需要注意的是不要被战火将自己拖进去。

　　之前就说过了，很多时候并不是自己想要干什么，就能够干什么的。

　　这个世界的历史上，那么多神明的陨落，实际上很多都不是自己主动参战，而是因为某些意外发生，被拖了进去。

　　而这些连续不断的战争所造成的后果便是制造了大量的尸体或者白骨。

　　最终，这些尸体，白骨因为某种原因落入到了这个格纳斯位面之中，成为了格纳斯位面的一部分。

　　一年时间过去了。

　　海量的尸体，白骨堆积在这块面积并不算大的大陆上，将整个大陆变成了一个巨大的万人坑。

　　这是一具霜巨人的尸体。

　　由于其体内的寒气较为浓郁，尚未散去，使得这具尸体并没有出现丝毫腐烂。

　　冥河上空已经吹起了冥河之风，密密麻麻，闪耀着各色微光的灵魂球在微风吹拂之中，出现在冥河的尽头，顺着冥河飘荡过来。

　　这些灵魂都是来自于各大位面里的智慧生物，大凡那些智慧生物在死亡后，如果没能被神使挑选上的话，就会落入冥河之风中，顺着不知道跨越了多少位面的冥河不断飘荡下去。

　　也不知道是不是生死簿扩散出去的黑雾，使得格纳斯位面内的这一段冥河出现了变异，原本应该被某种力量束缚在冥河上空，即便是飘落下去也只能落在冥河之畔的灵魂球，竟然在微风的吹拂下，摆脱了束缚。

　　他们好似断了线的风筝，在格纳斯位面的空气里四处自由的飘荡。

　　说实话，这些灵魂最初在冥河上空是恐惧的，生前他们认为自己对神明是虔诚的，能够在死后进入神的国度，永享那无边的幸福，而他们身边的祭司也是这样说的。

　　但真正到了死后，他们才发现，自己受骗了，压根就没有什么神使，自己也没能进入神国，只能在一条静静流淌的河流上空，被风吹动，不断飘荡下去。

　　这种对未知的恐惧，足以将他们生前的信仰摧毁，甚至于一些灵魂开始谩骂那些引导自己信仰的祭司。

　　至于所信奉的神明，敢于谩骂的太少了，毕竟在谩骂神明之后的第一时间内，灵魂便会被打上渎神者的标记。

　　也正是如此，在冥河力量突然之间无法束缚他们的时候，他们兴奋无比，在高空飘荡，四处自由的呐喊。

　　但很快，他们发现自己来到的这里竟然会如此恐怖。

　　大地上一堆堆的尸体，白骨，就好似一个个巨大无比的坟场，万人坑乃至于一场刚刚被屠戮过的大地。

　　当然，任凭是谁在高空飘荡数周之后，对于大地之上的恐怖情景也只能熟视无睹了。

　　但这种自由的飘荡并不会永远的持续下去。

　　在数周后的某一天，来自于冥河上空的微风突然停止了，消失了。

　　而那些借助风力在高空飘荡的灵魂球也在这一瞬间失去了动力，朝着地面飘落下去。

　　对于这突如其来的意外，多数灵魂心头是兴奋的，他们已经厌倦了这种无休止的飘荡。

　　但依然有少部分灵魂对于意外有着莫名的恐惧，他们莫名有一种预感，当自己掉落到地面的时候，会出现一些让自己意想不到的事情发生。

　　对于未知，他们依然会产生恐怖。

　　由于灵魂球的重量极轻，近乎于没有，因而灵魂球掉落的速度并不快。

　　但就算是再慢的掉落速度，最终也会让这些灵魂球距离地面越来越近。

　　最终，掉落速度最快的一枚灵魂球距离地面不到五十米了。

　　突然一股吸力从下方的那具霜巨人尸体上产生，那个灵魂连惊叫的时间都没有，转眼之间便被这股吸力吸入了尸体之中。

　　见到这一幕，其余的灵魂顿时变得惶恐起来。

　　再就算他们不断尖叫，甚至于将自己的信仰重新交给诸神，也无法阻挡，下面尸体不断产生吸力，将他们一个个吸入尸体之中。


第五百一十五章 地狱的诞生

　　当所有的灵魂尽数被吸入一具具尸体之后，整个天空变得清净了，之前那些灵魂所爆发出的尖叫声，似乎从没有存在过一般。

　　很快，下面那些吸收了灵魂的尸体便开始缓缓颤抖起来，渐渐的，这些尸体站立了起来，当它们站立起来的那一刻，一场你死我活的战斗爆发了。

　　也不知道这种战斗的根源是来自于那无孔不入的深渊气息，还是灵魂原本的意志，或者就是尸体残存的一丝意志。

　　嗯，这些尸体里大多数相互之间在生前都是你死我活的敌人，因而在各种情况交织之后，这些尸体之间爆发战斗也属于合情合理的范围。

　　实力较强的尸体，很快就击杀了对手，随后将对方尸体连同灵魂吞食下去。

　　当然，这种实力强弱也只是相对的。

　　在有的地方，实力较强的尸体或许就是一头泰坦巨人，而在其它地方，则可能就是一名身材略微高大的普通士兵。

　　在干掉数名敌人，将对方的尸体，灵魂尽数吞食之后，这些胜利者便会寻找一个较为安全的地方，陷入沉睡之中，而它们体外则会形成类似于恶魔的肉茧，将它们尽数包裹在里面。

　　就整个位面而言，这样的战斗持续的时间，并不长。

　　很快，在格纳斯位面各处所竖立起来的肉茧就超过了数百万之多。

　　嗯，需要说明一点的就是，这些肉茧的颜色并不是恶魔肉茧那种红色，而是漆黑无比，就与那些黑雾相差无几。

　　冥河之风带入格纳斯位面里的灵魂总数超过了两千万之多，但能够成功进化的也就只有这三分之一不到。

　　肉茧孵化的时间可要比战斗时间长多了。

　　直到三天之后，第一个肉茧方才破裂，从里面爬出了一头目光呆滞的生物。

　　如果光从表面上来看的话，这头体型仅仅只有一米左右的生物，与小怯魔颇为相似。

　　它全身上下覆盖着一层略微坚韧的黑色皮肤，没有任何毛发，额头上突出两个小角，后背上长着一对不足以支撑飞行的蝙蝠翅膀，右手抓着一支白色的骨叉，屁股上面有着一根细长尾巴，末端有着一根骨针，但看上去不太坚固。

　　总之，如果去掉颜色不谈的话，这头生物还真与小怯魔有些相似。

　　实际上，就在这头生物爬出肉茧后，贾可道便从长达一年的打坐清修之中苏醒了过来。

　　对于贾可道而言，分身的好处就体现在这里了，即便是分身打坐清修，贾可道也能够从里面获得相应的好处，能够对大道的理解提升。

　　贾可道已经出现在这头生物面前，他并没有隐去自己的身形，是为了测试这头生物的情况。

　　像这些格纳斯位面新出现的生物，并不是贾可道所能够控制的，这是生死簿在与格纳斯位面产生联系之后，自行衍化出来的结果。

　　就算是贾可道也不可能知晓现在会出现什么情况，这一切已经超出了贾可道的道行。

　　这头与小怯魔比较相似的生物，或许刚刚钻出肉茧不久，身体外的粘液尚未干彻，目光也比较呆滞，即便是见到贾可道，也没有多少反映。

　　很快，四周的肉茧纷纷破裂，从里面爬出了很多这种与小怯魔相似的生物。

　　由此可见，这一带的尸体，实力都不强，或许里面绝大多数都是人类尸体的缘故。

　　最初只有一个生物的时候，生物很呆滞，就好似一个傻子，就差没有嘴角流口水了。

　　但等到这种生物的数量超过三十头时，变化出现了。

　　这些生物的鼻子耸动了起来，它们似乎闻到了贾可道身上散发出来的气息。

　　嗯，为了比较合理观察，贾可道这个分身所散发出来的气息仅仅只是一个普通人类的程度。

　　“卡多啦！”

　　这些生物突然之间变得兴奋了起来，它们嘴里叫着莫名其妙的语言，就朝着贾可道冲了过来。

　　很显然，它们将贾可道当成了一个猎物，可以食用的猎物。

　　生物的速度并不快，甚至于比正常人类还要低上很多，如果不是它们身后的翅膀提供了一些助力的话，在靠近的时间里，恐怕就算是一个人类小孩都可以将它们甩出一段距离了。

　　看到这里，贾可道轻轻摇了摇头，这种生物的战斗力很弱，仅仅一个精锐士兵，就能够将一头这样的生物杀死，它们或许就与小怯魔一样胆小，但小怯魔比它们要强上一点。

　　这让贾可道略微有些遗憾，如果这些生物就这样的话，那么自己这次试验无疑就失败到了极致。

　　浪费了这么多时间，就制造出一批连恶魔都不如的生物。

　　想到这里，贾可道将自己的气息提升到了剑士的地步。

　　对这三十多头生物来说，一名剑士已经具有相当威胁了。

　　嗯，至少一名剑士可以在这些生物的围攻里，将十头生物干掉，而之后，会因为斗气的消耗陷入苦斗之中，在死亡前，大致能够再干掉五头生物。

　　也就是说，如果这些生物不放弃的话，它们里面的一半会被干掉。

　　这就好似一个人拿着手枪，另外的人就需要判断自己是否上前，枪里有六枚子弹，人有十二个，可能会死掉一半人，里面很可能会有自己。

　　那么做出的最终决定就可能是大家逃走。

　　让贾可道有些惊异的是，这些生物在贾可道提升了自己气息强度之后，纷纷停了下来，似乎有些犹豫。

　　但很快，生物里最为强壮的一头便叽叽呱呱的朝着其它生物吼了一通，转即之后，这些生物便再度朝着贾可道扑来。

　　有点意思。

　　说实话，像这样的气息变化，如果是恶魔里的小怯魔，或许早就崩溃，直接逃散了。

　　但这些生物里很快就出现了首领，在首领的指挥下，朝着敌人继续发动攻击。

　　有纪律！并且在纪律的约束下，产生了更大的胆量。

　　这是贾可道对这种生物的第一个评语。

　　贾可道笑了笑，随即将气息提升到了大剑士的程度。

　　嗯，大剑士足以将这些生物尽数击杀了。

　　可以这么说，之前的剑士气息对于这些生物来说，就好似一群野猪遇到了一头野狼，野狼对野猪有威胁，能够造成死亡，但野猪团结起来，却能够将野狼顶死。

　　但现在的大剑士气息对于它们来说就是一头猛虎，就算是再团结的野猪，也无法对一头猛虎造成伤害。

　　再凶猛的野猪在灵活狡诈的猛虎面前也只是一块鲜肉罢了。

　　但这些生物接下来的举动，却让贾可道颇为有些刮目相看。

　　在那名首领的指挥下，几头生物冒着死亡的危险朝着贾可道叫嚷着，挥舞着骨叉挑衅，但剩下大多数的生物则在首领的带领下，从另外一个方向溜走了。

　　拥有足够的智慧，面对强敌也会想出逃生的办法，够狡诈！

　　光凭这纪律，狡诈这两点，很多人类都是比不上的。

　　说实话，在面对如此危险的时候，恐怕大多数人类都会慌乱的逃走，置整个团体的安危于不顾。

　　在这之后，贾可道又查看了不少从肉茧里钻出的生物。

　　这些生物的种类不少，有强大的，也有弱小的，它们使用的能力与恶魔较为相似，但偏向于秩序，它们都拥有足够的纪律性。

　　往往在一个地方出现最为强大，狡诈的生物后，其余的生物都会莫名的听从这头生物的管辖。

　　嗯，这种管辖与恶魔不一样，恶魔虽然也以强者为尊，但即便是最弱小的恶魔，也有着莫名造反的想法，恶魔是一种混乱生物。

　　但这些生物则拥有高度的纪律，只要首领或者上级生物制定的事情，它们都会一丝不苟的去完成或者遵从，并不会动不动就好似恶魔一样变得混乱不堪。

　　而贾可道抓了几头生物，仔细探查之后也发现，这些生物体内的深渊气息发生了变异。

　　深渊气息原本乃是混乱，邪恶的体现，而这些生物体内的深渊气息却是秩序，邪恶交织。

　　或许这种深渊气息不应该被称为深渊气息了。

　　随着时间的流逝，格纳斯位面里的各种生物之间，因为地盘，地位乃至于权势，首领之间纷纷爆发了战争。

　　这似乎与恶魔有些相似。

　　但贾可道很快就看出了里面的不同。

　　这种战争是有序进行的。

　　如果战争双方的首领实力相差较大的话，那么实力较弱的一方很快就会归顺到另一方麾下。

　　只有那些实力较为接近的首领之间所爆发的战争才可能较为持久。

　　但最终，战争持续的时间也没能超过半年。

　　原因很简单，贾可道化身期间成为了一名首领，以绝对的优势将所有首领击败，成为了所有生物的大首领。

　　这些生物极为团结，嗯，这里是指如果在一方势力之下的话。

　　嗯，贾可道在格纳斯位面做这个试验的原本意图是想要搞出一个地府之类的东西来，借以探索这个世界与死亡有关的大道。

　　但最终，试验出现了差错，原本应该出现的地府鬼差等等之类的东西没有出现，取而代之的却是这种奇怪的生物。

　　因而贾可道在成为了这些生物的大首领之后，便给这种生物取了一个名字。

　　魔鬼！

　　与恶魔相似，但却相反的邪恶生物。

　　由此，这些生物按照种类不同，被贾可道一一取名。

　　最初那种与小怯魔相比实力要弱上一些的生物，被贾可道取名为劣魔，含义：低劣的魔鬼。

　　而接下来那些魔鬼的名字分别是阿霸魔，恐纳魔，欲魔，奇鲁魔，哈玛魔，奥赛魔，炼魔，地狱猫，地狱犬，粘魔，鱼魔，鬼婆等等。

　　一些魔鬼在进化之后，已经变得与之前的尸体完全不一样，而另外一部分魔鬼却带着尸体的一些特征。

　　比如阿霸魔，实际上就是泰坦巨人的尸体进化而来。

　　而鱼魔则是鱼人尸体进化而来，至于鬼婆，最让贾可道有些哭笑不得。

　　或许这鬼婆应该是地府孟婆或者鬼差的，但现在由于整个格纳斯位面的变化，使得其成为了一种魔鬼与亡灵兼容的邪恶生物。

　　你将所有能够形容亡灵的形容词加在鬼婆身上，那么鬼婆就是这个样子了。

　　而其中不少魔鬼实际上就是恶魔的魔鬼版本，比如欲魔，实际上除了肤色之外，与魅魔相差无几，同样美艳动人，具有魅惑之力，喜欢吸食其它生物的精气等等。

　　嗯，魔鬼的种类在总数上，贾可道认为与恶魔相差太远了。

　　毕竟深渊位面存在不知道多少年了。

　　而深渊气息具有极强的腐蚀性，任何一种生物如果掉入深渊位面，如果一直存活下去，不被其它恶魔吃掉的话，那么就容易恶魔化，最终给深渊恶魔添加一个新品种。

　　而就目前而言，魔鬼的来源除了尸体原种族变异之外，就只有抄袭部分恶魔了。

　　这使得魔鬼的总数只有数十个，较之无法计算的恶魔种类，就差得太远了点。

　　另外，魔鬼的数量与恶魔相比，更是天壤之别。

　　不过，贾可道却极为看好魔鬼的潜力。

　　嗯，任何一个种族，具有高度的智慧，狡诈以及纪律性，邪恶，再加上足够的力量，在这个世界上都不会没落的。

　　还有一点让贾可道极为赞叹。

　　这些魔鬼的学习能力很强。

　　尤其是位阶较高的魔鬼，它们一个个就好似天生的学霸，任何知识在它们眼里都是极为珍贵的食物一般。

　　需要说明一点的就是，这些魔鬼到了一定的位阶，就能够苏醒生前的记忆。

　　任何一头魔鬼生前的记忆在它们眼中都是难得可贵的，虽说它们此时的性格等等方面已经被完全改变。

　　高级魔鬼会想方设法收集其它魔鬼的记忆，或用权势，或用交易手段。

　　这使得格纳斯位面内的魔鬼在知识层面上迅速提升。

　　数百万计的魔鬼里至少有三成苏醒了记忆，而这些记忆里所拥有的知识是极为丰富的。

　　或许一头欲魔，生前便是一位位高权重的大贵族。

　　或许一头阿霸魔生前则是一位博学者等等。

　　而这种知识的交换和积累，也使得贾可道手下的首领们出现了分化。

　　善于积累知识，交换知识的魔鬼首领更利于指挥，控制手下的魔鬼，它们能够从某些交易里获得比本钱更大的收益，使得自己的力量或者地位略微提升。

　　而那些不善于积累，交换知识的魔鬼首领则只能将自己的天赋朝着战斗方面发展。

　　当然即便是最不善于积累，交换知识的魔鬼首领，在诸多吃亏的交换之后，其知识积累程度也要比寻常的博学者更为渊博。

　　而整个格纳斯位面也随着时间的流逝，在生死簿的不断影响下出现一些比较特殊的变化。

　　生死簿就目前而言，有两页。

　　一页乃是生死簿伪，另外一页则是真正的生死簿残页。

　　当然，在贾可道看来，这生死簿伪或许就是真正生死簿的封面罢了。

　　由此，格纳斯位面之下开始衍化出新的一层大陆来。

　　嗯，这个衍化速度并不慢，仅仅半年时间，就出现了雏形。

　　而这个时候，新的一轮冥河之风又在冥河上空吹拂了起来，带来了密密麻麻的灵魂。

　　贾可道这个时候，正式向所有魔鬼首领宣布，自己将搬入下一层大陆，而现在的大陆则分封给各魔鬼首领。

　　对于魔鬼大首领的这一决定，几乎所有的魔鬼首领都在私下里欢呼起来。

　　对于这个叫做阿莫斯蒂尼的魔鬼大首领，这些魔鬼所拥有的仅仅只是敬畏。

　　没错，就是敬畏，敬畏这个阿莫斯蒂尼那无以伦比的力量和智慧。

　　有这位魔鬼大首领在自己面前，几乎所有的魔鬼首领都会有一种莫名的恐惧感出现。

　　现在好了，看这情况，这个魔鬼大首领想要隐居起来，魔鬼首领们纷纷在心头松了一口气。

　　压在自己头顶上的大山终于要消失了。

　　这些魔鬼首领都不是傻子，在阿莫斯蒂尼也就是贾可道的分身做出这个决定之后，它们纷纷涌到了阿莫斯蒂尼的城堡，脸上带着一副依依难舍的表情，极力挽留着自己的大首领。

　　说实话，如果不是贾可道知道这些家伙心里是怎么想的，指不定还真被这些家伙给骗了。

　　当然，就目前而言，这些魔鬼首领在心机方面还嫩了点，虽说他们生前的经历与现在的知识，智慧积累在一起，产生了奇妙的变化，使得它们天生就拥有狡狯的心机，但毕竟时间太短，就运用方面，这些魔鬼首领着实还有点差劲。

　　再说了，贾可道决定搬入下一层大陆的雏形，可不是为了给这些魔鬼首领放权，因而，这些魔鬼首领最终遗憾的离开了城堡。

　　贾可道现在所居住的城堡便是那头僵尸龙的城堡，整体黑色，倒是比较符合贾可道这个魔鬼大首领的身份。

　　一周之后，这座黑色城堡便消失在原地。

　　魔鬼首领们都知道，这位魔鬼大首领应该是去下面那层大陆了。

　　顿时，几乎所有的魔鬼城堡里都响起了欢呼声。

　　这些魔鬼从诞生之日起，内心就充满着邪恶，和对权势，欲望的追求。

　　如何让自己爬得更高，如何才能够让自己地位更加稳固，这才是它们的追求。

　　就目前而言，这些魔鬼的目光都是盯在自己同类身上。

　　如果不是对于贾可道的畏惧依然存在它们心里的话，指不定就在阿莫斯蒂尼离开的那一天开始，它们彼此之间又会掀起一场战争了。

　　当然，很快，它们的注意力就被转移了。

　　一年时间过去了，新的冥河之风再度吹起，无数的灵魂团出现在冥河上空，在微风的吹拂之下，顺着冥河向前飘荡着。

　　地位较高的魔鬼在首领们的带领下聚集到了冥河四周，至于那些低级魔鬼，也就只能驻守在城堡之中。

　　就在冥河之风吹起的那一刻开始，这些魔鬼内心深处就浮现了一种难以忍受的欲望。

　　到冥河之畔去！

　　那里有鲜美的灵魂可以享用。

　　即便这些魔鬼一部分还保留着生前的记忆，但这并不能够阻挡它们心头冒出的欲望来。

　　这种转变并不会让它们的内心受到谴责。

　　就好似老虎需要吃肉，羊要吃草一样，对于这些魔鬼来说，灵魂是最为鲜美的食物，这并不奇怪。

　　就在快要抵达冥河之畔时，魔鬼们的脚步停止了下来，很显然，它们能够感受到冥河之畔此时所潜伏的危险。

　　即便是那一个个在它们眼中鲜美无比的灵魂，顺势飘落下来，它们也不敢上前一步。

　　此时的贾可道已经将与格纳斯位面核心部分融合的生死簿取在了手里，这次的试验虽说失败了，但贾可道的收获还是蛮大的，对于大道的理解深入了一层，由此，贾可道距离炼神还虚中层似乎不太远了。

　　在将生死簿取出的时候，贾可道略微犹豫了一下。

　　片刻之后，贾可道将与格纳斯位面核心融合的那一丝生死簿气息切割了下来，将其留在位面核心之中。

　　如此，格纳斯位面也不会因为生死簿被取走，从而进入不可判断的变化之中。

　　当生死簿落在贾可道手中的时候，贾可道能够感受到生死簿的分量变重了。

　　之前的生死簿不管变大变小，其重量也就只有两页纸的重量，极轻。

　　但现在，将其放在格纳斯位面里这段时间里，生死簿似乎吸收了不少东西，从而使得生死簿朝着真正的生死簿迈进了一步。

　　而那个轮回盘虚影依然悬浮在生死簿之上，就好似变成了生死簿的一部分。

　　另外，这轮回盘虚影之上的地狱道也浮现了出来，便是那些魔鬼的形态。

　　很显然，这轮回盘已经将这个格纳斯位面认定为地狱。

　　看到这里，贾可道想了想，随即便传音所有魔鬼，将格纳斯位面之名改成了地狱。

　　当那些魔鬼脑海里突然浮现出阿莫斯蒂尼的声音后，所有魔鬼都呆愣了片刻。

　　在这一瞬间，眼前不断飘落下去的灵魂似乎都失去了吸引力。


第五百一十六章 死地位面

　　“不错，我喜欢地狱这个名字！”

　　“的确，这个名字比格纳斯好多了。”

　　魔鬼们纷纷小声讨论了起来，但它们却没有混乱，依然按照各城堡的位置站在原地，显现出了魔鬼特有的纪律性。

　　到了这时，贾可道在黑色城堡里留下了一丝自己的气息，这一丝气息将会监视整个地狱的任何动静，如果有什么大事发生的话，那么贾可道就会在极短的时间内知晓。

　　要说，贾可道不是不可以在这里留下一个分身。

　　但以贾可道现在的道行而言，分出的分身过多，分身的道行就会衰落，而贾可道也无法调整每个分身的实力。

　　而对于贾可道而言，分身实力太弱的话，很容易被其它有意图的神明看出一些东西来。

　　因而，如果不是必要的话，贾可道现在是不会再分出分身了。

　　将生死簿收好之后，贾可道便离开这个刚刚诞生不久的地狱，朝着之前选择好的一个半位面快速飞了过去。

　　这个半位面，乃是贾可道之前发现的一个半位面。

　　与其它半位面相同，在薄弱的位面屏障包裹之中，悬浮着一块陆地。

　　这块陆地的面积并不算大，也不规则，前后左右加起来，其总面积大概也就只有五百多平方公里。

　　嗯，这个面积说实话，在半位面里都算是小号的了。

　　老君山所在的别山县，总面积就超过了一千五百平方公里，也就是说，这个半位面里的陆地面积也就只有别山县的三分之一左右。

　　当然，相对于那些位面碎片里只有上千米，数百米长的陆地而言，这个半位面里的陆地也不算小了。

　　而贾可道所发现的半位面里，就连数万平方公里的半位面都是有的，但贾可道最终选择了这个半位面的原因就在于，这个半位面里缺少一些规则，譬如正能量，光，还有火等等。

　　如此一来，这个半位面，看上去面积不算小，但却如同一块死地。

　　没有火山，没有岩浆，没有雨水，甚至于里面漆黑一片。

　　嗯，像这样的半位面，被神明们称为死地半位面，就算是最贪婪的神明，也不愿意将这种半位面融合到自己的国度之中。

　　原因很简单，像这样的半位面，资源贫瘠到了极致，融入自己国度之中，非但没有多少好处，反倒会让国度扩大后，自己多消耗力量去掌控国度。

　　就算是掌管沙漠之类神职的神明也不会喜欢这死地半位面，祂们更喜欢拥有风元素的半位面。

　　但死地半位面在整个星界虚空之中的数量极为稀少。

　　毕竟绝大多数的位面碎片，半位面在生成之初，多多少少都带着一些规则，而像死地半位面这样的半位面要在机缘巧合之下才可能产生。

　　要说贾可道为了寻找这么一个半位面，也着实花费了一些功夫。

　　当然，也正是因为如此，即便是有神明等等之类的存在发现了这个半位面，也不会引起半点注意的，在祂们眼中，这样的半位面就与路边的一粒石子没有多少区别。

　　贾可道在来到这个半位面之后，便一头钻了进去。

　　陆地整体大概都是有普通的岩石构成，地表之上没有看到水，显得十分干燥。

　　这让贾可道不由得满意的点了点头，随后便将那本生死簿取了出来。

　　生死簿现在完全没有了当初神物自晦的状态，贾可道刚刚将其取出，这生死簿便朝着四周喷出黑雾，黑雾随即迅速蔓延开来。

　　前后不到二十分钟，这块小小的陆地就被黑雾尽数笼罩，从而完全消失在星界虚空之中，就算是以前发现过这个半位面的神明，这个时候将注意力集中过来也不会发现半位面的存在。

　　黑雾在弥漫了整个半位面后，便迅速改造起这个半位面来，地面的颜色从之前的灰黄朝着黑色转变，高空的黑雾开始自行凝聚，形成了之前格纳斯位面一般无异的黑雾漩涡。

　　随着这些黑雾漩涡开始转动，漩涡之中开始零星掉落一些尸体，白骨下来。

　　时间不断流逝，漩涡里掉落尸体，白骨的速度越来越快，很快便在岩石地面上堆积起一座座由尸体，白骨构成的小山。

　　而此时的地狱之中，没有一头魔鬼注意到，以往转动不息的黑雾漩涡乃至于黑雾都尽数消失，而地面的尸体与白骨也在不断减少之中。

　　毫无疑问，这些尸体，白骨都不断朝着半位面转移了。

　　由于大量的尸体转变成为魔鬼，使得掉入半位面里的尸体要远远少于白骨。

　　当然，来自于主物质位面的尸体和白骨也在其中不断掉落。

　　看到这一幕，贾可道点了点头，从目前而言，一切都比较顺利。

　　而接下来，贾可道想要做的事情就比较困难了。

　　贾可道此时张口一喷，一条只有手指大小的小蛇便被贾可道从体内喷了出来。

　　这条小蛇遇风则涨，片刻功夫便化为一条上百米的巨蛇，并在迅速膨胀之中。

　　没有半点疑问，这条蛇便是贾可道分出的巴蛇肉身了。

　　待到巴蛇肉身膨胀接近万米时，就已经是到了极限。

　　巴蛇肉身此时拼命朝着半位面缠去，企图将整个半位面缠绕起来。

　　但这个半位面仅仅宽度就有七公里多长，而长度则是超过了七十公里，成长条状。

　　以巴蛇肉身近十公里的长度，想要将宽度超过七公里的陆地缠绕起来，还远远不够。

　　“呔！长！”

　　贾可道此时也没有犹豫，轻喝一声，张口朝着巴蛇肉身喷出一口青气。

　　那青气接触到巴蛇肉身之后，自行融入了进去。

　　呼！

　　身体原本已经膨胀到极致的巴蛇肉身再度膨胀起来，转眼之间便在这个半位面之上缠绕了数圈之多，其总长度在这一瞬间恐怕增长了三四万米。

　　如果不是这样的话，巴蛇肉身压根就不可能将这半位面缠绕起来。

　　在巴蛇的拖拽下，被贾可道暂时命名为死地的半位面，开始缓缓向前移动，其目的地便是已经改名为地狱的格纳斯位面。

　　星界虚空无边广大，两个位面之间的距离都是极为遥远的。

　　以巴蛇现在拖拽死地半位面的速度，想要抵达地狱位面，恐怕就需要上千年的时间。

　　还好，巴蛇的拖拽速度并不是恒定不变的，由于星界虚空的特殊性，使得巴蛇能够不断加速。

　　在一周之后，死地半位面在星界虚空之中移动的速度已经快到了极致，按照这种速度下去，最多只需要三年时间，死地半位面就能够与地狱位面接壤。

　　当然，死地半位面在靠近地狱位面的时候还需要减速才行，否则的话，死地半位面以这个速度撞在地狱位面之上，那地狱位面就算不被毁灭，恐怕也要半残了。

　　如此一算，死地半位面最终靠近地狱位面所需要的时间，大致在五年左右。

　　对于这一点，贾可道还算满意。

　　就在贾可道驱使着巴蛇肉身拖拽死地位面的时候，在地狱位面之中，那冥河之畔，一个个飘落下来的灵魂终于接触到了河滩。

　　这些灵魂在接触到河滩的一瞬间，便融化了下去，飞快形成了一个个黑色的小肉茧，其体积也就只有拳头大小，较之深渊位面里形成的肉茧倒是要小上一号。

　　灵魂密密麻麻的落下，在冥河两边的河畔上形成了极为壮观的一幕，无数黑色肉茧耸立在碎石之间，给人一种肉麻至极的感官冲击。

　　如果哪位看官有密集恐惧症的话，恐怕在见到的一瞬间就要全身瘫软下去了。

　　不过这一幕，对于那些守候在冥河河畔外围的魔鬼而言，却让它们嘴边的口水不停的掉落了下来。

　　总之，对于这些魔鬼而言，河畔边不管是黑色肉茧还是灵魂，都能够让它们享受到极致的美味。

　　如果不是冥河之畔那若隐若现的危险预兆，恐怕这些魔鬼早就迫不及待的扑上去了。

　　当然，或许它们会排成长队去享受美味，毕竟它们天生具有相当的纪律性。

　　从第一枚黑色肉茧竖立在河畔开始，到第七日，冥河上空的灵魂数量已经减少了很多。

　　很快，第一枚黑色肉茧破裂了，一条手臂长短的黑色蠕虫带着满身粘液从肉茧里钻了出来，原本饱满坚挺的肉茧也随之干瘪了下去。

　　黑色蠕虫在略微蠕动了一会之后，转头就朝着干瘪的肉茧啃食起来。

　　很显然，这干瘪肉茧对于蠕虫来说，乃是出生之后的难得美味。

　　到了这时，所有的魔鬼都能够感受到来自于冥河河畔的危险解除了。

　　这些魔鬼随即便在各自首领的带领下朝着河畔涌去，毫无疑问，它们具有高度的纪律性。

　　在魔鬼首领的呵斥下，这些魔鬼压根就没有去动那些黑色肉茧，以及从肉茧里钻出的蠕虫，它们的目标是那些正飘落下来的灵魂。

　　灵魂虽然已经变得比较稀少，但有资格抵达冥河之畔的魔鬼数量也不多，大概也就只有两千多头。

　　对于这两千多头魔鬼而言，天下稀稀拉拉掉落下来的灵魂，已经足够了。

　　“真是美味啊，我都想要写一首诗歌来赞美了。”

　　一头生前乃是一个吟游诗人的阿霸魔伸手抓住几团灵魂，将其塞入口中，那些灵魂惊骇之极，但却无法逃避自己的命运，入口之后便化为炽热的暖流，让阿霸魔全身通畅，不由得叫喊了起来。

　　不过话说回来，一头体型超过二十米的阿霸魔想要写出诗歌，这着实让人有一种怪异的感觉出现。

　　魔鬼们按照实力，地位高低，分别占据着属于自己的一块地盘，整个过程井然有序。

　　毫无疑问，实力越强，地位越高的魔鬼所占据的地盘就大，落下来的灵魂就越多。

　　就在这些魔鬼享受着属于自己的美味时，那些从黑色肉茧里钻出的蠕虫不少已经吃光了自己的肉茧，开始朝着自己身旁的同类发动了攻击。

　　对于这些蠕虫而言，同类就是让自己吃得更饱，拥有更多的力量的食物。

　　这一点倒是与那些恶魔蠕虫没有什么差别。

　　随即，一场轰轰烈烈的厮杀在冥河之畔展开。

　　对于就发生在自己身边不远处的厮杀，魔鬼们连眼皮子都没有抬一下，它们的注意力尽数集中在那些不断飘落下来的灵魂身上。

　　对于它们来说，那些蠕虫之间的战斗就好似一群蚂蚁在打架，不管谁输谁赢，都无所谓，最后的强者将会获得胜利，从而进化，拥有活下去的机会。

　　相对于魔鬼们而言，这些蠕虫已经完全被抹去了生前的记忆，它们此时的智慧极为低下，只为生存而战。

　　由此可见，魔鬼的冷酷却是刻在了灵魂深处。

　　当然，它们与恶魔终究是不一样的。

　　这场发生在冥河之畔的大厮杀，足足持续了三天三夜。

　　最初成功干掉十多条同类的蠕虫，早已化身为肉茧，进入到下一轮的进化之中，而一些刚刚从肉茧里才出生不久的蠕虫，才刚刚开始进行自己的第一顿美味。

　　随着时间的流逝，新凝结的肉茧开始纷纷破裂。

　　这些肉茧约有两尺高，在肉茧破裂之后，里面钻出的乃是全身漆黑的劣魔。

　　魔鬼们已经结束了自己的进食，因为天上已经不掉落灵魂了。

　　它们在首领的命令下分散开来，时刻注视着自己周围的肉茧。

　　大多数的劣魔在钻出后的第一时间里，就被那些魔鬼收集到身边，到一定数量之后，便带着它们向首领走去。

　　劣魔之间是绝对不允许打斗厮杀的！

　　任何相互打斗厮杀的情况一出现，那些四处巡查的魔鬼便会将双方当场斩杀！

　　要知道，这些能够跟着首领出来的魔鬼最次的也是中级魔鬼，绝非这些劣魔所能够比拟的强大，何况这些魔鬼在吞食了大量灵魂之后，其实力隐隐又提升了一大截。

　　别说两头劣魔了，就算是上百头劣魔，也没可能对付一头阿霸魔。

　　由于劣魔钻出肉茧过于频繁，那些魔鬼有时也看不过来。

　　一些劣魔趁着那些强大魔鬼看不过来的机会，趁机便从地上捞起一两条蠕虫，放入口中就嚼食起来，蠕虫那漆黑的肉汁顺着劣魔的嘴角就流淌出来，看上去格外恶心。

　　恶心是针对人类这种审美观而言的，这些劣魔倒是吃得欢快，但很快就引来了比较恶劣的后果。

　　刚将一队劣魔送回首领身边的中级魔鬼见到这些劣魔的模样后，一股怒气就升腾起来，随即便是一顿拳打脚踢，将这些劣魔打得哭爹叫娘，再也不敢乱伸爪子了。

　　这些魔鬼倒不是为了那些蠕虫报不屈，而是见不得这些劣魔不听指挥的行径。

　　对于魔鬼而言，任何不遵守纪律的行为都是需要得到严惩的。

　　冥河之畔的肉茧越来越少，它们都变成一头头劣魔。

　　那些魔鬼首领一个个脸上都露出了笑容，对于它们而言，这些劣魔就是上好的劳力和炮灰，也是自己权势的保证。

　　很快，魔鬼首领们开始带着大队人马返回自己的城堡，中间一队队排成长列的劣魔，四周则是那些中高级魔鬼，它们时不时冲上去对一些不守规矩的劣魔拳打脚踢，让它们记住纪律的重要性。

　　且不提地狱里新出生的劣魔所遭受的地狱生活。

　　只说赵小卒在返家路上。

　　赵小卒不缺钱，购买的是一张软卧票，相对于硬卧来说，软卧无疑要舒服很多。

　　一个单间里上下八铺床，还有电视。

　　赵小卒上大学的时候，可没舍得买过软卧票，最奢侈的一次也就是硬卧。

　　现在好了，躺在软卧上，看着电视，不用去闻那满车厢的汗水味，光是这个舒服劲，就让赵小卒感觉值了。

　　火车开始缓缓启程，软卧单间里就赵小卒一个人，倒让赵小卒感觉一阵放松。

　　如果软卧里来上几个女学生，叽叽喳喳的一阵乱侃什么的，赵小卒还真感觉有些受不住。

　　作为老君山的道童，在老君山这两年多时间里，赵小卒已经习惯了清净的生活。

　　说实话，光是回到别山县城，各处商铺里传来的音乐，喧闹的人声，就让赵小卒有些感觉不习惯。

　　“啪！”

　　赵小卒正想着回去之后该如何如何，就听到关上的软卧门开启了，三个女生走了进来。

　　这三个女生的确是女生，刚一进来，就哇哇哇的叫了起来，看着雪白的床铺就开始划分起地盘来。

　　你住这个下铺，我住这个下铺，她住这个上铺。

　　赵小卒也没有去理会，静静躺在上铺上。

　　不过他不去找事，事情却找到了他头上。

　　一个梳着马尾巴的女孩爬了上来，好吧，就爬了一半就看到了躺在上面的赵小卒，然后就是一阵刺耳尖叫声。

　　没法，赵小卒躺得太隐蔽了一点，再说了，一个修道之人，同时也算得上是武林高手，想要让自己变得更隐蔽一点也不是什么难事。

　　如果不是这个女孩爬上来直接看见了，只要赵小卒不下去，指不定等火车到站了，她们未必都知道这里还躺着一个人。

　　也正因为如此，正准备上来躺着的女孩突然发现自己眼前出现一个男人，可算是吓坏了。

　　“小雅，怎么了？”

　　另外两个原本躺在下铺的女孩顿时也是一阵鸡飞狗跳，慌乱不已。

　　在一阵慌乱之后，事情总算是搞明白了。

　　赵小卒有些尴尬的从上铺跳了下来，向三个女孩问好。

　　不管怎么说，赵小卒感觉自己将人家女孩给吓到了，打打招呼缓和一下，也要比自己躲在上面不动弹好，这是基本的礼貌。

　　“哇塞，好帅！像金城武！”见到赵小卒身轻如燕落下，触地无声，一头束好的长发飘荡下来，一个略胖的女孩不由得叫了起来。

　　赵小卒倒是差点被这一声吓一跳，不过转眼之后，赵小卒倒是反应了过来，自己像金城武？自己有这么帅么？好吧，我真的有这么帅。

　　赵小卒一时间心头有些得意。

　　或许这就是离开老君山后，心情放松的原因罢了，若是在老君山里，赵小卒恐怕不会这样容易心情荡漾。

　　“哪里和金城武一样了，躲在上面，不像好人，就是有点小帅罢了。”

　　没等赵小卒将这个心情保持多久，另外一个略瘦，短发齐耳的女孩就一瓢冷水淋在了他头上，还好，后面那半句话让他心里有些安慰。

　　嗯，不和小女孩计较，赵小卒心头安慰自己。

　　实际上，这三个女孩与赵小卒的年龄差距也就只有三四岁的样子，一看就知道是大学生。

　　略胖的女孩穿着一身淡蓝色毛衫，身材丰满，面容带着一些婴儿肥，以赵小卒在大学当屌丝时的眼光来看，能够打七十分，如果放在那些男生比例暴高的理工学院里，也算得上是班花了。

　　略瘦的女孩，眉毛粗浓，略微有些秀气，嘴皮较薄，穿着牛仔裤，上身穿着黑色针织衫，给人一种英姿勃发的感觉，不过那句话倒是让赵小卒感觉略微有些刻薄，降低了一点印象分，能够打八十分。

　　嗯，最后那个女孩，就是有点冒失爬上赵小卒上铺，被吓到的女孩，身材纤柔，面容姣好清秀，一头长发披搭在肩头，脸色有些微微发白，身上穿着一身白色连衣长裙，娇柔可人，让人一见，目光就有些移动不开了。

　　至少能够打上九十分，即便是放在女生众多的师范，艺术等等院校里，也是难得的系花级别美女了。

　　“丹丹，别乱说话了，是我自己不小心罢了。”

　　听到那个齐耳短发女孩略带刻薄的话语，这个被吓到的女孩反倒帮着赵小卒说起话来。

　　大概之前是过于担心了，这个丹丹此时也知道自己一时口快，说话有些伤人，也就没有对赵小卒过于嘲讽，反倒将小雅扶住，让她坐在下铺，用担心的语气问道：“小雅，你没事吧，心跳快不快？心慌不慌？要不就吃片药吧，你爸妈可是将你交给我了，要是出事可怎么办？”


第五百一十七章 要当好人

　　听着那丹丹一连串的问话，赵小卒大概明白了。

　　这个小雅或许有什么病，可能是心脏病，嗯，没法，自古红颜多薄命，在赵小卒的印象里，女人，尤其是漂亮的女人，得心脏病的比较多，还有不少是先天性心脏病。

　　想来，这一吓，的确有些危险了，若是对方被吓出个好歹来，自己可就真的有点麻烦了。

　　虽说，赵小卒现在已不算是凡人，但若是让一个女孩因此出现问题，赵小卒的良心着实有些过意不去。

　　有些事情，不那么去想，就不会发生，但若是想了，就会发生。

　　而赵小卒眼前就是如此。

　　就在那丹丹一口气问了一长串话，那小雅正准备摇头表示自己没事的时候，突然脸色变得惨白，右手贴在心口上，急喘不断，一看就知道是什么病发作了。

　　这一下，那个丹丹倒是真给吓着了，她和另外的胖女孩一起就在小雅身上，行李里乱翻了起来，企图找到应急的药物。

　　可偏偏这越急，就越找不到东西。

　　这小雅眼看身体就要软倒在床上了。

　　原本有些犹豫的赵小卒不得不一把将对方扶住，右手在腰间一抹，一个精致的陶瓷小瓶就出现在手心之上。

　　拔掉瓶塞，赵小卒从瓶子里倒出一粒丹药，往小雅嘴里一塞，随后疾喝一声：“拿水来！”

　　那丹丹见到赵小卒给小雅喂药，既担心对方胡乱喂药出现问题，但心头却莫名松了一下，之后又被赵小卒一喝，急忙将水杯递上。

　　赵小卒用水将丹药给小雅送服下去之后，不由得轻轻舒了一口气。

　　他给这个女孩喂下的丹药倒也不是什么高级丹药，仅仅只是一粒三气丹。

　　好吧，实际上这所谓的三气丹，只不过是赵小卒自己炼制出来的普通丹药。

　　既不能增长体内灵气，也不能够扩张经络，通气，其唯一的作用就是吊命。

　　就算是半死的人，喂上一粒，也能够挣扎半个小时不死了。

　　不过这用于吊命的三气丹在这小雅身上发挥的效果就比较明显了。

　　在吞服下去之后，数息之后，小雅的脸色便带了上一丝红晕，不再惨白。

　　“我没事了。”

　　小雅朝着自己两个同学笑了笑，随后又朝着赵小卒谢道：“谢谢你了。”

　　似乎刚刚好转，小雅自己也不敢多说话，随后便在丹丹的劝说下，躺在了卧铺上休息。

　　反倒是那个胖妹兴致勃勃的与赵小卒言谈起来。

　　从这个胖妹口中，赵小卒得知了三人的名字。

　　首先是这个胖妹，叫做陶晓红，那个刻薄女叫做牛丹丹，而心脏病发作的小雅叫做黄小雅。

　　她们三人乃是L大学的大一学生，也是老乡，趁着暑假，结伴外出旅游，只是没想到在这里，黄小雅的心脏病发作了。

　　在赵小卒了解到这些之后，那个黄小雅在药力的作用下恢复了，光看表情已经正常无比。

　　而黄小雅回想起之前赵小卒给自己喂下去的药丸，心头不由得暗暗称奇。

　　那药丸看上去其貌不扬，塞入口中，水一灌，就迅速化为一股热流传遍全身。

　　说实话，黄小雅从小吃药不少，但这样的药还是第一次遇见。

　　“谢谢你了，对不起，还不知道你的名字呢。”

　　黄小雅坐立起来，朝着赵小卒正式感谢。

　　赵小卒尚未来得及说话，那个胖妹陶晓红便急冲冲的显摆道：“他叫赵小卒，是个道士呢。”

　　道士？

　　之前没有注意两人对话的黄小雅与牛丹丹都用一种有些莫名的目光看着赵小卒。

　　说实话，现在这个社会，道士和尚什么的，电视上倒是看见过，而现实里，如果不是去寺院道观的话，还真不容易见到。

　　再说了，最近新闻报道借用和尚道士骗取钱财的不少。

　　虽说，黄小雅不至于将救了自己命的赵小卒视为骗子，但牛丹丹的目光里却是带上一丝警惕。

　　嗯，这个时候，几人才注意到赵小卒一头长发披落，看上去倒是有几分怪异。

　　好吧，实际上她们学校里也有男生留长发，在学校里看见，倒不感觉怎么样，现在看到赵小卒留着长发，还以为是装艺术家呢。

　　“是道童，不是道士，我才入山不到三年时间，没有资格被称为道士。”

　　赵小卒听得陶晓红将自己的老底捅了出来，不由脸上微微一红，摆了摆手，急忙解释道。

　　要说，此时的赵小卒如果让邹水东，廖炳强两人看到，无疑会大吃一惊。

　　要知道，在异界历练的时候，每每有恶魔入侵村落，赵小卒都是一马当先冲在最前面，斩杀恶魔丝毫不会有半点留情。

　　而此时的赵小卒与异界的赵小卒似乎完全是两个不同的概念了。

　　实际上，这并不奇怪。

　　赵小卒此时落入了年轻人的通病。

　　像赵小卒这样没怎么经历社会，大学毕业后便充当宅男，最终入山修道，接触到的基本上都是男性，而少数的几位女性，那可都是师伯，嫡传弟子一级的前辈。

　　总之，赵小卒见到灵元，明心等等的时候，心里是不可能产生什么的，反倒是心头忐忑不安，生怕有什么做不好，受了斥责。

　　但现在，赵小卒正在回家路上，心情可谓是放松无比，那黄小雅又是个娇柔美丽的女孩，何况之前还略微近距离的接触了一下。

　　反正，此时赵小卒的心莫名有些慌乱，但听到黄小雅的声音，却心头有些兴奋。

　　“哼，我才不信，你是哪个学校的？艺术系的吧？我就知道只有艺术系的人说话才这么不靠谱，别是耗子扛着枪，起了打猫心肠吧？”

　　没等黄小雅说话，那牛丹丹却好似吃了一点枪药，就轰轰轰朝着赵小卒轰炸过来。

　　被牛丹丹这么一说，赵小卒脸上略微有些尴尬，但心境反倒是平和了下来，心头想到，大家只不过是萍水相逢，指不定下了火车，就一辈子找不到对方了，自己可是修道之人，未必就有再度踏入世俗的机遇。

　　想到这里，赵小卒淡淡一笑：“既然小雅同学没事了，我也有些疲乏了，不好意思，先去休息一下。”

　　赵小卒返身上了上铺躺下，为了避免让那牛丹丹说自己装逼，也就没有打坐，对于赵小卒而言，躺着清修，效果要差上一点，但这也没有什么大碍，毕竟在火车上最多也就是一天两夜罢了。

　　赵小卒躺下，黄小雅略微有些尴尬的拉了拉牛丹丹。

　　牛丹丹也有些哑然，不知道是怎么的，自己看见这小子心头就有股无名之火，谁想到这一番炮火，对方居然不接招。

　　黄小雅的提醒也让她想起了人家救了黄小雅的事情，心头微微有点愧疚，但嘴巴上却是半点不服输：“不就是以退为进罢了。”不过声音也放小了很多。

　　被牛丹丹这么一闹，陶晓红也感觉无趣，但牛丹丹却是她的好朋友，也不好去说她。

　　一时间，卧箱内沉静无声。

　　接下来的时间里，大家睡觉的睡觉，吃饭的吃饭，双方相安无事。

　　赵小卒是不想招惹麻烦，而黄小雅三人则是不太好意思说话。

　　总之，双方都没有了继续接触的动力。

　　赵小卒先到站，他也没有什么行李好收拾的，伸了个懒腰就从上铺跳了下来。

　　此时那个牛丹丹不知道去干什么了，只有陶晓红躺在上铺酣睡。

　　看到正坐在下铺边看书的黄小雅，赵小卒想了想，最后还是略有些心软，轻声道：“你这心脏病，我也不知道情况，喏，这瓶药，你拿着，若是发病，可服用一粒。嗯，我要下车了，祝你一路顺风。”

　　赵小卒说着话，将一个陶瓷小瓶递了过去。

　　这陶瓷小瓶里装着十粒三气丹，实际上，这一粒服用下去，黄小雅起码三个月都不会复发了。

　　黄小雅脸有些红，但考虑再三还是接在了手里，之后犹豫了一会，朝着准备离开的赵小卒叫道：“赵小卒，能留个电话么？以后我会感谢你的。”

　　赵小卒头都没有回，摆了摆手：“我没有电话。”

　　赵小卒站在车门前，准备着下车，却愕然看到那个黄小雅气喘吁吁的跑了过来，跑到面前后，将一张纸条塞入自己手心：“我的电话。”

　　随后黄小雅脸上红通通的离开了，就好似后面有条大狼狗在撵。

　　吱嘎，火车停了下来。

　　赵小卒有些愕然的下了火车，说实话，他压根就没有想到，那个黄小雅居然会主动将电话号码抄给自己，这让赵小卒感觉自己是不是走了桃花运。

　　但转眼之后，赵小卒那点跳动的桃花心情就被回家的紧张给代替了。

　　赵小卒并不是家里的独子，上面还有一个姐姐，不过已经嫁人生子，以前对于这个弟弟也是诸多关照，唯独让赵小卒不爽的就是那个姐夫了。

　　姐夫乃是工商局里的一个小科长，在那个小县城里算得上是位卑权重的角色了，平时里来到老丈人家，最喜欢的就是教育这个小舅子。

　　赵小卒虽说在家啃老，但老有人教训自己，心里多少也有些不太舒服。

　　当然，现在想起来，赵小卒倒是有些感谢自己那个姐夫，如果不是他跑来念叨得自己心烦，自己也不会想到去考核碑做任务，不去做任务，最后也不会想到进入老君山，不进入老君山，现在也不会有这样的成绩。

　　赵小卒的道行虽说仅仅只是炼精化气入门，但光这一点，就算是给个亿万富翁都不换的。

　　亿万富翁？

　　呵呵，想到这里，赵小卒就不由得轻笑起来。

　　若是换成其他普通人自然是百般愿意，但对于赵小卒而言，钱够用就行了，要说赚钱，随便绘制几道符箓，炼制几瓶丹药，那都是钱。

　　经过两次转车之后，赵小卒回到了阔别近三年的小县城。

　　相对于现在的别山县而言，这里要不发达得多，但就是那些显得有些破旧的房屋，却让赵小卒心头不由得一阵激动。

　　终于回家了。

　　出了车站，赵小卒原本打算直接回家的，可看到周围众人的怪异目光，不由得苦笑了起来，就在车站外找了一个发廊进去。

　　这头发如果不打整一下的话，恐怕回家后又会被念叨不少时间了。

　　赵小卒的父亲虽然仅仅只是一个普通工人，但从其喜欢下象棋这一点就可以看出，他比较传统。

　　若是被父亲看到自己留着长发，恐怕脸色不会太好看。

　　还好，赵小卒进入的发廊还算正规。

　　二十块，赵小卒剪了一个略微精神的寸版，走出发廊。

　　车站四周的士不少，赵小卒随便一招手就有的士停下。

　　坐在车上，看着熟悉的街道，赵小卒之前消失的忐忑紧张，又浮现了出来。

　　赵小卒不得不在心头默默念起玉皇心印经，来驱散这种情绪。

　　之前就说过，赵小卒家住在工厂宿舍楼上。

　　赵小卒在厂门口就下了车。

　　沿途过去，倒是有不少熟人见到赵小卒后纷纷热情招呼。

　　“嗨，是小卒啊，怎么回来了？”

　　“不是说你去什么观当道士去了？”

　　“赚大钱了？看你一身西装革履的。”

　　要说赵小卒这一身还是回来的路上买的，之前穿着入山的衣服，款式已经过时了。

　　全身上下的行头，赵小卒花了三千多，在这个小县城已经算是十分高档了。

　　不过还是有一些熟人看着赵小卒的目光有些怪异。

　　之前没人说，没一会，赵小卒遇到父亲同一个车间的张伯，就被说了。

　　说回来看家人，怎么一点东西都不带。

　　要说这张伯与父亲是过命的交情，从小看着赵小卒长大的，因而嘴里说话也没有那么多顾忌。

　　这张伯说得赵小卒是一头大汗。

　　的确，赵小卒这空脚撩手，双手空空，大老远的回来，认得赵小卒的人看见，心里难免会嘀咕几句。

　　说到底，认为赵小卒不孝，再或者认为赵小卒混得不行，否则的话，怎么会连一点东西都不买？

　　明白这一点之后，赵小卒倒是真心实意的谢了张伯，随后找了个没人的地方，将放在乾坤袋里的礼物尽数取出，手拿肩扛的朝着家里走去。

　　要说赵小卒这次回家，自然不可能仅仅只准备一些丹药什么的，在路过大城市的时候，赵小卒可是专门去大商场里转了几圈，买了不少东西。

　　什么衣服，手表，化妆品，酒水，香烟等等，这大大小小的盒子拿在手上，看上去就跟去拜会老丈人差不多了。

　　这会见到赵小卒的熟人说话又不一样了。

　　什么孝顺啊，什么小卒终于长大了，懂事了等等之类的话语都丢到了赵小卒头上。

　　赵小卒脸色通红，硬着头皮终于回到了家门口。

　　“小卒！”

　　正在赵小卒准备敲门的时候，门打开了，一个中年妇女突然间看到赵小卒，不由得愣了一下，随后惊喜的叫了起来，这自然便是赵小卒的母亲张翠花。

　　“妈！”

　　赵小卒一愣，手上的东西在不知不觉中尽数掉落下来，心头激动，径直就跪了下去。

　　“你这孩子，有什么事，进来说话。”

　　或许是听得外面的动静，一个外表憨厚的中年人走了出来，见到赵小卒跪在地上，不由得说道，这却是赵小卒的父亲赵建国。

　　随后，赵小卒就进了阔别近三年的家，看到任何东西，赵小卒都感觉心头激动。

　　赵小卒刚洗了个澡，换了身衣服，得到张翠花通知的姐姐赵小兰，姐夫程新俊两人带着赵小卒的外甥程小军就过来了。

　　要说赵小卒长相白净，算得上有几分小帅的话，那么赵小卒的姐姐就算是个大美人了，张翠花昔日曾经笑言道，自己这家里，小兰可是集中了全家人的精华，从小就好像个洋娃娃，长大了更是出水芙蓉。

　　这番言语也曾经让赵小卒暗暗生气数日。

　　而姐夫程新俊三十岁不到就当上了科长，可谓是春风得意，当然，就长相而言，较之赵小卒就有些差距了，现在都开始发福，挺起大肚子了。

　　当然，男人不是靠长相吃饭，当年这程新俊追赵小兰的时候，也不是凭借长相，而是写得一手好文章，在小县城里颇为有几分才气，最后才抱得美人归的。

　　几人见面，自然又是一番激动寒暄。

　　在与姐姐，姐夫说了几句之后，赵小卒拍了拍脑袋，开始分发起礼物来。

　　“军军，这是舅舅给你买的玩具，喜不喜欢？”

　　首先自然是一家人的小宝贝，年仅六岁的外甥程小军。

　　赵小卒这个舅舅给他买的直升机可算是将程小军高兴坏了，接过礼物，谢过之后，便欢呼着到屋外去玩了。

　　“爸，这是我给你买的手表，西装，领带。妈，这项链，手镯，你看喜不喜欢？姐，这可是法国进口的化妆品，姐夫，这是专门给你带的皮带……”

　　赵小卒不断将礼物送出，倒是让心细的姐姐有些脸色变了。

　　她可不是那些没见过世面的家庭妇女，这些礼物的价值，她在心头一估算就算了出来。

　　光是项链，手镯恐怕就要上万了，再加上其它东西，没有五万块是拿不下来的，再看看剩下的礼物，赵小兰便将赵小卒给拉到了一边，小声追问起来。

　　赵小卒一听姐姐的追问，顿时便明白了过来。

　　姐姐是担心自己干了什么坏事。

　　的确，这一堆礼物，老君山给的那两万块压根就不够用。

　　赵小卒在回来的路上，寻了个大城市的广场，找到那些摊子，出让了一瓶五味吞气丹，方才将这些东西置办下来的。

　　“这算什么啊，你弟弟我可没有干什么坏事，广场的考核碑知道么？”

　　赵小卒准备给姐姐科普科普知识，免得姐姐将自己当贼看。

　　“知道，那里能接任务，可以赚大钱，我也知道你以前赚过，可现在不一样了，你守上十天半个月都未必能够接到一个任务。”

　　让赵小卒没有想到的是，赵小兰对这些倒是了如指掌，估摸着也是去接过任务的，但从其语气上来说，多半没有结果。

　　“姐，我现在可不是普通人了。”

　　赵小卒说到这里，一时间难免有些想要炫耀的想法，毕竟一个人有了成绩，是最想在家人面前炫耀一下了，尤其是那种之前长期宅在家里啃老，被亲戚朋友说过不少次的宅男。

　　“不是普通人？难道成神仙了？小卒啊，我们老赵家就你一个男丁，你要是不学好，让爸妈伤心了，看我怎么治你。”

　　赵小兰也是关心心切，又是辣椒脾气，一时控制不住，声音就大了一些，将正准备去厨房做饭的母亲给引了过来。

　　“怎么了？小卒出事了？”

　　张翠花走过来，一脸的紧张，脸色都有些发白了。

　　赵小卒不由得叹气，早知道自己在离家的时候就教会父母用电脑了，这两年多时间里，与父母也就是打打电话，网上没有视频过，难怪姐姐会以为自己没学好。

　　这个时候，父亲，姐夫都走了过来。

　　赵小卒索性将自己在老君山学道的事情尽数讲了出来，当然与异界有关的东西，赵小卒直接隐去，毕竟这种事情，老君山是不允许向外传播的。

　　至于其它的事情，倒也不鼓励不制止。

　　听了赵小卒这一番话语，父母，姐姐，姐夫都目瞪口呆。

　　父母还好点，打电话时多少说了一点，不过他们还以为赵小卒仅仅只是在老君山当领工资那种道童，仅仅只是一个工作罢了。

　　而姐姐，姐夫对此压根就是一点不清楚，指不定还以为赵小卒有些神志不清了，说些胡话。

　　见到家人都是一副不太相信的神色，赵小卒不得不从乾坤袋里摸出一粒黄豆，轻念数声，朝着地上一丢，随即一股浓烟冒出，片刻之后，一个手持长枪的铁甲士兵便从浓烟里走出，站在赵小卒面前竖立不动了。

　　看到这一幕，一家人的嘴巴都张得大大的，倒是刚刚从外面拿着直升机回来的程小军欢快的叫道：“舅舅变戏法了，舅舅变戏法了。”


第五百一十八章 凡人俗事

　　赵小卒随手一挥，将神通解除，那铁甲士兵转即便重新化为一粒黄豆，跳入赵小卒手中。

　　“原来你说的是真的！你是神仙了？”

　　良久之后，姐姐方才吐出一句话来，她万万没有想到，自己之前的一句话，居然一语成真，自己的弟弟赵小卒居然真的成神仙了。

　　姐姐的话，让赵小卒哭笑不得，急忙解释：“什么神仙啊，你弟弟我连内门都没有进入，也就是初入道罢了。”

　　赵建国与张翠花在惊愕了一番之后，反倒是高兴了起来。

　　自己儿子不管是不是神仙，光这些本事，就是长出息了，之后怎么样，自己也不用担心了。

　　倒是他姐夫看着赵小卒的目光最为炽热，简直就要将赵小卒身上看出一个窟窿来。

　　既然事情讲开了，赵小卒索性便将自己准备的真正礼物拿了出来。

　　给外甥程小军的是一块挂在脖子上的静心宁神玉佩，这块玉佩是赵小卒请邹水东做的法器，在兑换碑里要一百任务点，但在邹水东手里，也就是玉佩需要二十个任务点罢了。

　　给父亲赵建国，母亲张翠花的是一人一枚养身益寿戒，这种戒指能够起到延年益寿，祛除病患的作用，兑换碑那里至少两百任务点。

　　而给姐姐的则是一粒养颜丹，这粒养颜丹，可不是赵小卒能够炼制出来的，而是他请罗长老出手炼制的，花费了他五百任务点，也是兑换碑里没有此物，如果有的话，估计没有七百任务点是拿不下来的，在这些礼物里算是最贵的了。

　　这养颜丹，能够保持青春，起到颜容不老的作用，当然，实际作用也没有介绍那么夸张，但可以确定的一点就是，服用了此丹之后，之后容颜的衰老程度将会降低七成以上。

　　也就是说，赵小兰现在二十六岁，在二十年后，四十六岁的时候，看上去最多也就是三十一二岁。

　　当然，这仅仅局限于容颜，也就是身体外表，体内的器官，该怎么衰老就怎么衰老，只不过在初次服用养颜丹的时候，药力会对体内进行一番洗炼，排除一些病痛，积累的毒素。

　　如果连体内器官都可以减缓衰老的话，这养颜丹可就不止五百任务点了，一千任务点，指不定都有人要。

　　当然，这器官的衰老也不是没有办法解决的，长期服用五味吞气丹炮制的药酒就行了。

　　对此，赵小卒可是准备了十瓶五味吞气丹，足够一家人泡酒喝上十年了。

　　听了赵小卒的介绍之后，赵小兰不由得惊喜万分。

　　哪一个女人不注意自己的容颜？

　　自从生了儿子后，赵小兰可是对自己脸上出现的一些色斑苦恼极了。

　　现在听得这么一粒黑呼呼的丹药居然有这样的疗效，赵小兰哪里还按忍得住，立马就丢入口中，连赵小卒阻止都来不及，苦笑连连，自己这个姐姐也太冲动了一点。

　　之前就说过，这养颜丹初次服用的时候，药力会进行洗炼，排除病痛，毒素。

　　而其直接反应出来的效果就是赵小兰吞下养颜丹没三秒钟，就说肚子痛，然后直奔卫生间，尚未关门，这边就闻到了扑面而来的臭味。

　　让程小军直嚷妈妈臭臭。

　　程新俊倒是有些担心妻子，有些迟疑的询问：“小卒，你姐不会有事吧？”

　　就连父亲，母亲都有些担心的看了过来。

　　赵小卒着实有些哭笑不得，急忙解释：“这养颜丹就是这样，服用之后，体内毒素就会排出，拉肚子很正常的，还会冒黑汗。”

　　听得赵小卒如此解释之后，几人方才有些安心，但多少还是有些担心。

　　被赵小兰这一打岔，赵小卒这时才想起，自己给姐夫的礼物尚未拿出，随后便从乾坤袋里取出一物，递到了程新俊手上。

　　程新俊接过一看，却是一个用布缝制的小布包，只有两指宽，摩擦之间，里面似乎有纸张。

　　见到程新俊那疑惑的目光，赵小卒随即便解释了起来：“姐夫，这可是我专门请高人给你绘制的升官符哦。”

　　程新俊一听，眼睛顿时就亮了起来，就跟夜里的猫儿差不多了。

　　要说程新俊这段时间心里一直有着心病，什么心病？局里的老局长就要退休了。

　　毫无疑问，任何单位的一把手退休，都会在一个单位里引起各种局势的变动。

　　而这位老局长就是程新俊的官场引路人，如果不是这位老局长的话，程新俊也没可能当上科长。

　　可现在问题来了，老局长退休，最有可能上位的却是与程新俊有着剧烈矛盾的李副局长。

　　程新俊虽说喜欢吃点喝点，但做事却有着自己的原则底线，而那位李副局长就不一样，收钱办事是他的原则，喜好女色更是在局里出了名。

　　在一次工商局查获假货后，这位李副局长给程新俊打招呼，要求特事特办，结果年轻气盛的程新俊直接就给顶了回去。

　　当然，有着老局长的关照，那位李副局长也就只能摔上几个杯子了事，但现在，如果那位李副局长上台的话，嘿嘿，程新俊的日子就不太好过了。

　　另外，程新俊与李副局长之间还有一个难以排除的矛盾。

　　去年单位里吃团年饭的时候，要求带家属，程新俊就带着赵小兰去了，结果那个好色的李副局长就将赵小兰给盯上了，不怀好意的专门跑来敬酒，让程新俊怒气升腾，如果不是旁人劝着，那李副局长指不定脑门上就要挨上一酒瓶了。

　　甚至于之后，赵小兰说有人给她打骚扰电话，程新俊一猜就是那个李副局长。

　　这种事情，只要是男人都无法忍受的，像那些新闻报道里的官员，将自己老婆送给上司享受，给自己换来虔诚，程新俊是没可能答应的。

　　但不管怎么说，程新俊这段时间日子不太好过，这时听到升官符三个字顿时便兴奋了起来。

　　结果一问赵小卒，赵小卒也有点不太好意思，别看这符箓的名字取得好，实际上也就是平安符的加强版，大致就是能够让人的运气好上一点，心情舒畅一些，不容易遇到横祸等等之类。

　　但真要说有了升官符就能够升官什么的，那就是个笑话。

　　赵小卒原意便是让姐夫讨个口彩。

　　当然，这升官符多少有点用处，只不过对于程新俊现在的处境帮助不大罢了。

　　听到这里，程新俊脸色一暗，不由得轻声叹气。

　　就在这时，赵小兰的声音从卫生间里传了出来：“新俊，帮我找件衣服进来。”

　　程新俊急忙应了一声，随后便去找衣服了。

　　等到程新俊找来衣服，递进去的时候，那赵小兰已经洗了个澡。

　　穿好衣服出来的赵小兰可谓是光彩夺目。

　　都让等着的程新俊看呆了。

　　看到自家老公的模样，赵小兰不由得有些娇羞的嗔道：“你干嘛？傻了啊？”

　　要说赵小兰原本就是个美人，面容姣好，体态完美，只不过生了孩子后，受了些影响，脸上起了些黄斑，身材也略微有点变形，自然就影响了感观。

　　但现在，服用养颜丹之后，赵小兰将体内积累的毒素排出，之前的病痛消除，出了一身恶臭无比的黑汗，痛痛快快的洗了个澡出来，体型完全恢复，甚至于比之前更好，脸上也是白净无比，隐隐有一种诱人的光彩从皮肤里透射出来。

　　要说其颜值，较之程新俊追她的当年，还要高出三成，再一娇羞的嗔怒，自带三分媚态，差点就让程新俊有些把持不住了。

　　还好，此时的赵母去厨房做饭了，赵父则是拉着赵小卒在茶几上下起了象棋，没有人注意，否则程新俊倒是有些丢脸了。

　　一家人融融乐乐的吃了个午饭，赵父，程新俊，赵小卒三人也是喝了个痛快。

　　赵小卒虽说在老君山没怎么喝酒，但酒水这种东西想要将他喝醉，难度就比较高了。

　　吃过饭，赵父照例带着程小军回房间睡午觉去了，赵小兰则是帮着母亲收拾厨房。

　　而程新俊却罕见的拉着赵小卒下象棋。

　　要说，程新俊也是个象棋爱好者，当年赵父执意看中了他，也正是因为这一点。

　　不过赵小卒与姐夫下棋的机会基本上没有。

　　平时，这都是赵父的专利。

　　再说了，程新俊怎么说有着一点官员的矜持，以往的赵小卒在程新俊眼里，也就是个小孩罢了。

　　今天这是怎么了？

　　赵小卒相信，姐夫还不是那种变色龙。

　　赵小卒下棋的水平也就一般，以赵父的话语就是臭棋篓子。

　　可今天赵小卒却连赢三盘，他是看出来了，这程新俊的心思压根就没在棋盘上，似乎有什么心事，欲言又止。

　　“姐夫，有什么事就说吧，我们都是一家人，有什么不能说的？”

　　赵小卒也没心思下棋了，当然，他对于下棋的确没多少爱好，也不想将时间费在这里，要知道，这难得回来一趟，除了在家陪父母之外，他还准备去看看同学，朋友什么的，还有一些邻居亲戚都需要拜访，自己买了那么多礼物，总不可能带回老君山去吧？

　　程新俊之前是感觉不知道怎么说这事，但后来一想，这件事情能够帮上自己的恐怕就只有这个小舅子了，于是心一横，一咬牙，便将这前前后后的事情尽数给赵小卒倒了出来。

　　说完之后，程新俊还感觉有些脸红，毕竟自己以前在赵小卒面前可称得上是榜样了，而现在请以往自己当成小孩的小舅子帮忙，这自尊心多少有些承受不住。

　　听完程新俊的话后，赵小卒心头也是暗暗有些怒火。

　　他听进去的重点，并不是那个李副局长贪污腐化，而是李副局长居然胆敢打自己姐姐的注意，并且还有点付诸于行动的迹象。

　　有哲人说过一句话：“女儿是父亲上辈子的情人，而姐姐则是弟弟的暗恋。”

　　先不说这句话对与否，赵小卒对自己姐姐视若珍宝，因而此时对于那个李副局长的行为就很是恼怒。

　　“有没有什么符箓给他来一张？让他当不成这个局长就好了。”

　　程新俊见小舅子不说话，脸色有些不太好看，便试探着问道。

　　“当不成局长倒是便宜他了。姐夫，这件事情就交给我了，你就别管了。”

　　赵小卒可是在异界出生入死过，此时怒火升腾也就没有掩饰。

　　那股气势散发出来，倒是让程新俊没敢说话了。

　　待到晚上回家，两口子搂在一起，躺在床上的时候，程新俊不由得说道：“小卒这次回来，人完全不一样了。”

　　“咋了？”赵小兰问道。

　　“看不透，以为夫混迹官场近十年的功底都看不透啊。”程新俊倒是难得的开了一句玩笑，当然，他请小舅子出手的事情也不可能给老婆说。

　　但转即之后程新俊就被赵小兰一把捏住了要害，不由得倒吸一口冷气，数息之后，房间内就传出了一些不可说的声音来。

　　程新俊两口子忙活着，赵小卒此时却坐在了一家K厅里。

　　这是同学聚会。

　　要说赵小卒的大学同学，这些年过去，倒是没多少联系，而高中同学也是分散四处，赵小卒甚至于连一些人的模样，名字都忘记了。

　　可偏偏初中同学，赵小卒却是每一个人都记得清楚。

　　有人说，在进入社会之后，自己保持联系的同学决定了自己的社会层次。

　　如果是大学同学的话，那么你无疑混得不错，如果是高中同学的话，你还在为房为车忙碌，如果是初中，小学同学的话，算了吧，你连买房买车的欲望都没有。

　　而赵小卒却认为这句话不对。

　　至于为什么不对，赵小卒还没有完全考虑这个问题，只是感觉能够与昔日同学在一起，享受这种难得的友情就足够了。

　　“小卒，怎么？看上我们班花了？”

　　一个干瘦的年轻人端着一杯啤酒，走到赵小卒身边坐了下来，嘴巴朝着围在点歌台处的一群女生撇了撇嘴吧。

　　这是赵小卒在初中时的死党之一，叫做赵铁柱，算得上是本家了，现在帮着家里打理超市，在这个小县城也算得上富二代了。

　　这次的同学聚会便是赵铁柱发起的。

　　不过全班同学共有五十七人，能够来的同学也就二十多人。

　　这也是正常的，通常情况下，他们这个年龄段的同学都已经在社会上打拼不少年了，并且混得不太好的也不愿意来参加同学会。

　　因而那几个女生就成为了同学会的亮点。

　　“班花？”

　　赵小卒笑了笑，他已经不是当初那个懵懂的少年了，要说当初还偷偷暗恋，但现在，物是人非。

　　别的不说，人家班花现在孩子都四岁了，难道自己还要玩个第三者插足？

　　当然，像这样的同学会还逐渐带上了一些社会气息，见面说上两句就询问对方工作单位，职业什么，都是常事。

　　混得好又有点张扬的同学自然是趾高气昂的说自己在某某局，某某公司，某某单位上班，担任什么什么职位。

　　略微低调的则会说自己混口稀饭吃罢了。

　　同学会倒没有出现什么狗血的意外，但在同学会结束后，赵小卒离开K厅，就看到那位班花身后一辆汽车冲来。

　　赵小卒不由得心头一惊，一个箭步便冲了上去，将那班花一抱，借着这股冲势，从汽车面前躲了过去。

　　吱嘎一声，那汽车停住了，从上面下来一个司机，块头倒是挺壮，嘴里却不怎么干净：“你们挡什么道，害得我差点出车祸。”

　　听得这句话，其他同学就不乐意了，虽说他们之间未必就有多深厚的友情，但怎么说也是同学，见到这司机倒打一钉耙，不由得义愤填膺，就朝着那个司机围了上去。

　　“你差点撞到人，还凶？”

　　“信不信老子修理你！？”

　　一时间，同学们凭借着人多势众，倒是让那个司机脸上有些紧张。

　　不管怎么说，他一个人块头再壮，想要对付十多个男人，还是难度不小。

　　看着群情激昂，最可能的后果就是自己被白白殴打一顿。

　　“你们吼什么吼？知道我是谁么？知道我车上坐的是谁么？说出来吓死你们这群穷逼！”

　　司机见势不好，急忙将杀手锏丢了出来。

　　还别说，这句话的威力不小。

　　对于华夏人民来说，大多有一个特点，不爱惹事。

　　要说之前群情激昂，现在脑子略微一冷静，就知道对方恐怕有什么靠山。

　　再说了，班花也没有被真正撞到，没有什么大事，自己也没必要为了这点小事去得罪可能的强势人物。

　　宁人息事，就是大多数同学此时冒出的想法。

　　一时间，针对司机的声讨声为之一顿。

　　“行了，小曾。”

　　那汽车后面车窗降了下来，一个肥胖的中年人露出脸来，朝着司机略微呵斥了一句。

　　当然，任凭谁都看得出来，这个中年人的呵斥绝对不是对司机差点撞到人的事情，而是对司机过于张扬，差点将自己名号丢出来的呵斥。

　　毕竟现在网络太发达了，指不定什么事情就被人传到网上去了，那样的话，对于自己是不利的。

　　之前很多网络事件就证明了这一点。

　　“是是是，李局。”

　　那中年男子一呵斥，那司机立马就从气势汹汹变成了小白兔，规规矩矩的回到车上，随后发动汽车一溜烟走了。

　　不过那位所谓的李局倒是没有注意到，赵小卒在将班花救下之后，并没有上前，反倒是用手机将汽车给照了下来。

　　肇事车跑了，那班花也没有受什么伤，因而大家也没趣，随即便解散，各自回家各找各妈去了。

　　不得不说，赵小卒倒是比较敏锐，听到那个李局的时候，就反应了过来，于是乎，也给那位李局照了一张。

　　之后，回到家，赵小卒便将姐夫哥给叫了过来，将照片拿给姐夫一看。

　　姐夫顿时点了点头：“这就是李新田那个王八蛋，你在哪里照到的？”

　　赵小卒压根就没跟姐夫多话，言语数句之后，就将一脸期盼的姐夫劝走了。

　　待到全家人都进入了梦乡，赵小卒则取出一道遁隐符贴在身上，数息之后，赵小卒的身形便渐渐消失在空气之中。

　　这遁隐符乃是赵小卒自己亲手所绘制，施展此符之后，能够隐去自己的身形，达到隐身的效果。

　　当然，这种隐遁符仅仅只是入门符箓之一，因而你也别指望这种符箓能够有多么强力，如果在晚上的话，这隐遁符的效果是很不错的，但若是在白天，隐去的身形能够很容易发现透明的轮廓，再说了，虽说能够隐去身形，但身上的气味乃至于发出的声音，留下的脚印等等都无法隐去。

　　因而这隐遁符较之能够真正隐去所有痕迹的隐身符就要差上很远了。

　　但对于赵小卒而言，这些缺点都算不了什么。

　　悄然踏上窗台，赵小卒便从三楼轻身而下，很快就消失在夜色之中。

　　赵小卒这一夜干了什么，没有人知道。

　　但次日清晨，一处别墅发生轻微火灾，在消防队员闯入之后发现，那位李副局长居然正赤身裸体的搂着一个女人昏昏大睡，叫都叫不醒。

　　很快，此事就被围观者拍照发到了网上，而李副局长与那个女人的身份也很快被人揭破。

　　顿时，这个小县城里舆论一片哗然，堂堂一位副局长居然包养二奶，还拥有一座价值两百多万的别墅。

　　光这两点，就足以让人质疑这位副局长了。

　　很快，这位副局长就被查出了更多的问题。

　　一周时间不到就被停职，之后别说升任局长了，就连这个副局长位置都保不住，坐牢都属于正常。

　　不管怎么说，在这件事情里受益最大的就算是赵小卒的姐夫程新俊了。

　　那位原本定下升任正局长的李副局长出事，老局长也暂时没可能退休了，需要继续留上半年，另外一位副局长接了那位李副局长的差事，而程新俊据说有望升任新的副局长。

　　总之，这件事情发生之后，程新俊可算是将自家小舅子视为天人。


第五百一十九章 案件

　　当然，小舅子私底下对他的警告也让他浑身抖了几抖，对于赵小卒来说，程新俊当多大的官，他压根就不在乎，他在乎的是程新俊对自己姐姐好不好。

　　程新俊之前对赵小兰不错，但很难说如果其升官之后会是个什么样子，因而赵小卒的警告是及时到位的。

　　因而之后，程新俊在当上副局长，享受到之前没有过的权势后，送钱的，送自己的纷纷上门，可程新俊一想到赵小卒，升腾起来的贪欲和肉欲就顿时烟消云散。

　　虽说那位小舅子已经不在小县城，但程新俊知道，如果自己做出了什么对不起赵小兰的事情，恐怕最终的结果连那位李副局长都不如。

　　出手帮助姐夫对于赵小卒而言，仅仅只是回家探亲的小插曲罢了。

　　闲暇日子里，赵小卒每日除了保留一定时间清修打坐之外，就是外出与几个死党相会，晚上则是回家陪同父母。

　　总之，对于赵小卒而言，这段时间的生活就好似回到了学生时代，显得无拘无束，让心情畅快无比。

　　在不知不觉之间，赵小卒发现自己的道行竟然突破了瓶颈，骤然跃入炼精化气下层，这让赵小卒在惊喜之余，不由得猜测老君山让大家回家探亲，或许就是另外一种历练。

　　当然，这种做法对于赵小卒而言，是一个很不错的结果。

　　就是不知道邹水东他们怎么样了？

　　想到这里，赵小卒倒是有些惭愧，自己回家都快一个月了，沉浸在家庭的温暖之中，倒是忘记了给自己的好基友电话。

　　当赵小卒拿起电话给邹水东拨打之后，电话铃声响了一会之后，方才有人接听。

　　“喂，谁啊？不知道道爷我刚刚睡下么？”

　　话筒里传来一个极为懒散的声音，正是邹水东，语气如同在老君山时一样欠揍。

　　“我，赵小卒！这么久都不知道给我打电话。”赵小卒倒是学会了恶人先告状，不过听到邹水东的声音，他脸上却露出了笑容。

　　“啊，是小卒啊，等会。”

　　邹水东那边顿时一阵慌乱，时不时还听到女人嗔怪的声音，让赵小卒一阵无语，这小子不会是开房吧？

　　“好了，找我什么事？是想念本道爷了，还是想念本道爷了。”

　　邹水东的脸皮倒是奇厚无比，压根就不提之前的事情。

　　可赵小卒对于这事有些好奇，偏偏要刨根问底。

　　两人在电话里一阵唇枪舌战之后，赵小卒方才明白是怎么回事。

　　原来这邹水东回家后不久，家里人就急冲冲的领来了一个又一个姑娘。

　　相亲，没错，就是相亲。

　　对于邹水东当道士一事，家里人虽不说反对，但其母亲却是要求其结婚，至少得将孩子生上一个。

　　邹水东家在河东省祁淡市这个小城市里，原本就算是比较富裕，在加上邹水东回来，堪称商场老鳄的父亲立即就将邹水东带回来的一些东西卖出了高价。

　　然后……邹母就扬言要找个儿媳妇，钱都不是问题，说白了，邹母就是要用钱买个儿媳妇，然后生个孙子，至于邹水东嘛，要去修道也可以，要留在家里也可以，老两口是有孙子就万事足了。

　　于是邹水东就头痛了。

　　一群群姑娘就过来了。

　　现在的姑娘可不比几十年前了，一个个都是赤膊上阵，在茶楼里与邹水东喝茶的时候就敢直接色诱。

　　直到一天晚上，邹水东糊里糊涂被一个姑娘带进酒馆，推进房间，胡天胡地了一夜之后，才知道，自己母亲可算是下了血本。

　　说白了，这些姑娘压根就不用嫁入邹家，只需要能够怀上孩子，生下后，就可以得到邹母的打赏二十个黄金大盟，嗯，错了，是两百万。

　　对于不少女孩来说，就出卖一次肉体，生个孩子就能够得到两百万，另外所有费用，邹家都包了，何乐而不为。

　　要知道，就算是傍大款，也需要每周出卖几次肉身才能够获得钞票的，再说了，一些大款还舍不得出这么高的价格呢。

　　当然，邹水东也是从抗拒慢慢走向顺从的。

　　没法，姑娘们太热情了。

　　听完了邹水东的经历后，赵小卒不由得目瞪口呆，暗暗骂了一声无耻。

　　要说，回想起来，赵小卒还要庆幸自家老妈没有这样对付自己，要说这段时间里，老妈也是朝着赵小卒暗示了不少次了，都被赵小卒装聋作哑躲过去了。

　　赵小卒现在压根就没有遇到值得让自己心动的女孩，嗯，错了，火车上倒是遇到了一个让他略微心动的女孩，可惜被那个刻薄女给搅合了。

　　不管怎么说，赵小卒现在的心思主要还是放在修道之上，至于情爱这些，有时心头骚动，但很快就被自己压制了下去。

　　随后赵小卒又给廖炳强打了个电话，谁知道，那廖炳强却说自己被当地秘密部门请去办事了，事情有些麻烦，正想找赵小卒两人帮忙呢。

　　当然，这秘密部门请人办事也不是不需要代价，尤其是请老君山弟子，虽说秘密部门里也有不少离山的道童，但全华夏这么大，需要的人手太多了，因而在遇到一些比较麻烦的事情时，秘密部门就需要请老君山这个外援了。

　　而这次的事情正好发生在廖炳强的家乡，南山省云溪市，在罗长老接到老君观转来秘密部门的请求后，就想起了廖炳强正回家探亲的事情，便纸鹤传书了过去，将此事交给了廖炳强处理。

　　廖炳强了解了此事之后，就感觉自己一人可能办不下来，正巧赵小卒打电话过来，便将赵小卒抓了差。

　　这次秘密部门给的报酬倒是不低。

　　除了给老君山的部分外，这参与进来的老君山弟子也能够从收获里获得三成的收益。

　　要知道，秘密部门处理不下来的事情大多数比较诡异的，而这里面或许能够获得一些宝物。

　　因而不少外门弟子对这种出外勤倒是比较热衷，只不过以往这种好事都是嫡传弟子出面，现在嘛，据说明阳仙尊将三代嫡传弟子尽数带走了，因而就将这些事情放在了新一代的外门弟子身上。

　　赵小卒自然是不会拒绝廖炳强的邀请，也顺便让廖炳强通知一下邹水东，想来邹水东是十分愿意借此脱身的。

　　在廖炳强打电话过去之后，果不其然，邹水东几乎高兴得快要跳起来了。

　　之后，赵小卒也没有耽误时间，随即给父母，姐姐，姐夫说了一声，便径直启程上路。

　　对于赵小卒的离开，家里人多少有些难受的，但他们也知道，赵小卒现在已经不是之前那个宅在家里的啃老族了，能够回来一趟，或许就很不错了。

　　相对于赵小卒，邹水东而言，廖炳强的家乡云溪市却是一个二线大城市。

　　所谓的二线大城市就是华夏国内除掉首都京城，魔都等等几个一线大城市之外，较为发达的省会城市。

　　当然，住在大城市里并不意味着生活就会有多么多么的好。

　　至少，对于以往忙着搬砖糊口的廖炳强而言，是这样的。

　　不过现在嘛，廖炳强可称得上是衣锦还乡了。

　　要说廖炳强买的礼物较之赵小卒就差远了，但扛不住人家量大啊。

　　家里人送的礼物就不说了，自然是优中选优，精中挑精。

　　而送给那些亲戚朋友的礼物，都是整套的。

　　男的是皮带，领带外加什么什么酒，女的是化妆品，面膜，手链，小孩子一套玩具。

　　总之，对于出手豪气大方的廖炳强，所有亲戚朋友都是赞扬不断。

　　这与之前一脸的唾弃完全就是天壤之别。

　　当然，如果换成邹水东的话，送？送毛！

　　你瞧不起我？我给你送礼物？

　　但廖炳强的想法却要温和得多，都是亲戚朋友，哪里有什么解不开的仇怨，缓和一下关系，以后自己父母在家有事，也有人帮手不是？

　　赵小卒家乡距离南山省云溪市不算太远，火车一天一夜就到了。

　　刚刚走出车站，赵小卒就被廖炳强给抓住了。

　　“小卒，小卒，这里！这里！”

　　一个雄厚的声音传来，赵小卒环视了一圈之后，就看到了犹如一头巨熊耸立在人群里的廖炳强，要知道在修炼了小吞食天地与小法相天地这两种神通之后，廖炳强就开始二次发育了，站在人群里极为醒目，不过其身边却站着一位身穿黄色连衣裙的娇小女孩，比较清秀。

　　赵小卒挤开人群便走了过去。

　　廖炳强上前就抱着赵小卒一阵熊抱，让赵小卒苦笑连连。

　　这廖炳强的力气是越来越大了，以赵小卒现在的肉身而言，都有些吃不住了。

　　要说赵小卒现在的肉身，别的不说，至少能够与一头棕熊较劲了，可在廖炳强面前，那简直就是一棵黄豆芽。

　　“对了，老廖，怎么不介绍介绍？”

　　赵小卒看了看站在廖炳强身边的女孩，不由得笑问道。

　　“啊，对了，这是我媳妇，贺惜梦。”

　　廖炳强被赵小卒一提醒，随即醒悟了过来，急忙郑重其事的介绍，并向贺惜梦介绍了赵小卒：“惜梦，这是我在老君山最好的两个兄弟之一，赵小卒，过命的交情，你就叫三弟吧。”

　　那贺惜梦看上去娇小，但却丝毫不怯场，大大方方叫了赵小卒一声三弟。

　　赵小卒倒是愣住了，记得廖炳强这小子没有结婚啊，这么说，就是这几天回来就结婚了？

　　廖炳强家里现在换了大房子，也不肯让赵小卒去住酒店，拖着赵小卒就上了自己的车。

　　要说廖炳强现在可要比赵小卒过得惬意多了。

　　房子买了，车子买了，老婆娶了，看上去一副安居乐业的样子，倒是让赵小卒略微有些担心。

　　在两人单独相处的时候，赵小卒随口便问了这个问题。

　　廖炳强倒是笑了：“惜梦是我的青梅竹马，从小就认识了，以前她爸妈嫌弃我穷。”

　　从廖炳强口中，赵小卒听到了一段比较狗血的故事。

　　总之，就是贺惜梦在父母的干涉下，也一直保持着与廖炳强的联系，这次廖炳强发达了，因而贺惜梦的父母就很轻易的松了口。

　　没法，上百万的聘礼，也足够将绝大多数贪财的岳父母给击倒了。

　　“那你不修道了？”

　　赵小卒倒是有些目瞪口呆，要说邹水东现在是夜夜当新郎，但这廖炳强更胜一筹，直接就结婚了。

　　“修，怎么不修？我们老君山貌似没有不准结婚的山规吧？”

　　廖炳强呵呵一笑，回问道。

　　赵小卒想了想，的确是这样，老君山的确没有不准结婚的规定，只不过自己看着山里没有一个结婚的，下意识就将这种事情给忘记了，还以为修道就不能结婚了。

　　不过话说回来，这结婚对于修道的影响到底是好是坏，赵小卒也不知道，只有说让廖炳强好自为之了。

　　之后，邹水东也急匆匆的赶到了云溪市，来到了廖炳强家中。

　　到了这时，廖炳强方才将这个由秘密部门委托的案子情况大体说了一遍。

　　云溪市乃是全国比较知名的旅游城市，下辖三区四县，拥有大片原始森林，湖泊等等优质风景。

　　这事情就发生在山背县。

　　近年来，山背县正在大力发展境内判官山，力求在五年时间内将判官山发展成为华夏国内三A级风景区。

　　一切都发展顺利，但就在半年前，一件事情让山背县的领导们头大了起来。

　　判官山上出现了人命案！

　　五个修路的工人失踪三日后，尸体出现在一个山洞口。

　　现场勘查证明这五个工人是自己走到这里来的，四周并没有其他人留下的痕迹，另外尸检结果表明这五个工人是受到极大惊吓毙命。

　　由于没有更多的线索，在警方排查了五个工人的恩仇史后，这件案子就变成了一桩悬案。

　　这件案子引发的风波在时间的流逝下，没用两周时间就烟消云散，而判官山的建设依然在如火如荼的进行。

　　毕竟在这个时代，有太多的新闻让老百姓们在闲暇茶余时间打发时间了。

　　但这件事情刚刚平息下去没一个月时间，又有三个修路工人枉死。

　　同样受到惊吓毙命，同样出现在那个山洞口。

　　这样的连环人命案，使得山背县不得不将山洞作为了探查重点，但探查的结果让人很遗憾。

　　这个山洞可不是那种小山洞，这是一个溶洞，里面九曲十八弯，就算是上万人马丢进去，也不可能在短时间内将整个山洞体系探查完全。

　　最要命的是，在组织了数百警力，数千民兵对山洞进行探查不到三天时间，又出人命案了。

　　这次不是修路工人了，而是进山洞探查的民兵，一共死掉了七个民兵，两个警察。

　　这一下子，山背县就算是想要捂盖子，都捂不住了，不得不将案件上交。

　　而民间传言这些人撞见了阴兵过路，结果犯了禁忌，被取了魂魄而死。

　　这种传闻更是让人心头恐慌。

　　总之，由于这一系列的案件发生，使得判官山的建设完全停顿，就算那些建筑公司开出两倍的奖金，并且是现金，但那些建筑工人也不愿意上山了。

　　钱虽好，但命更重要，何况现在到处都是用工荒，不在这里打工，未必还找不到赚钱的地方？

　　在接下来的时间里，前往山洞勘查的市警察局专案组也死掉了一个人。

　　总之，最后这个案子就转移到了秘密部门手上。

　　没法，像这样找不到线索，显得极为诡异，又有些超出常识的案件，基本上都是交到秘密部门手里。

　　而这云溪市的秘密部门里也没有什么厉害人物，没法，从老君山离开的退休道童没有加入秘密部门的就不用多说了，加入秘密部门的退休道童很多也被派往了国外执行任务，留在本土的不算多，都集中在总部，压根就不够使用。

　　再说了，相对于现在的道童而言，以前的道童在兑换碑的帮助下，光实力而言，却要强出很多。

　　这也是无奈的事情。

　　当初那些道童可没有这么好的条件，学习到的东西也要少上很多。

　　“阴兵过路？”

　　听到廖炳强这番介绍之后，赵小卒和邹水东的眼睛有些发亮，他们想起了郑羽梦师叔给他们这些外门童子上课时所讲到的亲身经历。

　　那可是收获了一张生死簿残页啊。

　　虽说那张生死簿残页被明阳仙尊收走了，让郑羽梦师叔很不甘，但这件事情无疑是郑羽梦一直津津乐道的功绩。

　　“肯定有宝贝！”

　　在老君山的时候，赵小卒等人所学的东西不说包罗万象，至少一些寻常人不知道的事情，他们都知道。

　　譬如，地球在灵气枯竭之后，已经没有了所谓的阴曹地府。

　　因而像这样有着阴兵过路传言的地方，多数都是有宝的。

　　何况，这判官山的传说也有些预示。

　　话说，这判官山的名字由来就是一个神话传说。

　　当年，地府判官崔府君生前就居于此处，乐善好施，为百姓敬仰，其死后便因为大功德而被任为地府首席判官，执掌生死簿。

　　因而又有传说，这判官山与阴间相连云云，时常会有人见到阴兵过路等等。

　　三人在准备了一番之后，便启程前往山背县。

　　负责给三人开车的乃是当地秘密部门的工作人员小李，同时他也担任着廖炳强三人与当地政府之间的联络沟通。

　　刚一见面，这位小李就显得很热情，拍着胸脯说，在后勤上有什么事情交给自己解决好了。

　　大家都是年轻人，彼此之间接触倒也不算难事。

　　赵小卒等人来到山背县后，就由小李出面与当地警察局联系，准备给赵小卒几人开一张进山的证明。

　　由于这连番的命案发生，使得当地不得不将判官山的进山通道给封锁了。

　　“再也死不起人了。”这是当地警察局局长与小李交流时的话语。

　　的确，任何一个地方，像这种莫名其妙的死人，所引发的社会恐慌都不会太小，尤其是对于一个以旅游业经济为主的地方而言，光是风言风语，就足以对经济造成极大的打击了。

　　也正因为如此，那位警察局长听闻，赵小卒三人就是上级派来解决问题的专家时，不由热情的拉着三人就要安排午饭。

　　当然，这或许也是警察局长见三人如此年轻，想要摸摸底，免得又平白去送死。

　　正如之前所说，再也死不起人了，若是这三人也挂在山上的话，自己这个局长恐怕也干不了多久了。

　　对于这位局长的盛情邀请，赵小卒几人也没有拒绝，他们也想从这个局长嘴里掏出更为详细的情况来。

　　不管怎么说，这前前后后的人命案子都是对方在侦破。

　　吃过午饭，赵小卒三人的脸色变得略微有些凝重。

　　的确，他们从那位局长口中得到了不少东西。

　　到了这时，赵小卒可以判断出，这个案子绝对与普通人类无关，也就是说，超出了正常人类可以做到的地步。

　　而那位局长在这一顿午饭之后，对赵小卒几人却是刮目相看，不愧是上面派来的专家，问问题都问在了重点上。

　　由于这种感官，那位局长还亲自带着赵小卒一行人来到了进山口。

　　这里已经被设上了路卡，一队队警察，荷枪实弹的把守着这里，决不允许任何人擅自进入。

　　当然，局长大人也就送到这里了，不管他对赵小卒几人抱着多大的希望，也不敢跟着进去，将自己小命拿来玩耍。

　　反倒是那个小李坚决要求跟着进去。

　　对于这小李的坚持，赵小卒也只能点头答应，但也与之说好，进去之后要听从命令。

　　那小李点了点头，心头却是一阵激动。

　　这个任务可是他好不容易争取来的，作为刚刚加入秘密部门的新人，就要付出比别人更多的努力。

　　何况，听说这三位乃是来自于老君山的高人，小李从小对于仙侠之类的小说就尤为喜爱，现在见到了真人版的，真要让他留在山外，还不得将他给憋死。


第五百二十章 明道大师兄

　　进山的公路因为这件事只修到了一半就停工了，因而进山后没多久，赵小卒几人就不得不弃车而行。

　　到了这个时候，小李就看出来了。

　　高人，的确是高人啊。

　　一口气连走二十多里崎岖无比的山路，连半点汗珠子都没冒出来。

　　小李都走得喘粗气了，要知道他的体力也算不错了，曾经在部队的时候，也拿过训练冠军，被调到神秘部门之后，也是一直坚持锻炼。

　　但较之赵小卒三人就差得太远了。

　　光这一点，小李就对赵小卒三人佩服得五体投体了。

　　“距离那个山洞已经不远了。”

　　在休息的时候，小李取出地图对比了一下地形，有些惊喜的叫了起来。

　　赵小卒摆了摆手：“不用看地图，山洞就在那里。”

　　相对于小李需要用地图来判断山洞所在而言，赵小卒三人在进山后不久，就开启了阴阳眼。

　　而那个山洞的特征太明显了，在阴阳眼里，一股凝聚不散，犹如浓墨一般的阴气从某处升腾而起，好似一根顶天立地的黑色山峰。

　　毫无疑问，那冒出黑色阴气的地方就是屡屡出现命案的山洞了。

　　当赵小卒几人来到距离那山洞不到百步的时候，那个小李莫名身体一抖：“怎么这里这么冷？”

　　赵小卒倒是有些惊异的看了看这个小李，毫无疑问，这个小李对于阴气十分敏锐，像这样的人，在修道一途之上，却有着寻常人所没有的天赋。

　　当然，赵小卒仅仅只是看上一眼罢了，至于这小李是否有机缘拜入老君山，也不是赵小卒这样的外门童子可以决定的。

　　“阴冷。”

　　廖炳强嘀咕了一声，赵小卒随即便将几道符箓贴到了众人身上，其中有惯用的消灾解难符，有太上宁心护身符，有神行符等等，总之，面对这样诡异的山洞，任何防护措施都必须到位。

　　若是一个不小心，阴沟里翻了船，那笑话就闹大了。

　　这些符箓都是赵小卒亲手绘制，虽说效力比不上那些嫡传弟子，但也是下了功夫的，至少能够保证基本的效力。

　　看着贴在自己身上的符箓，小李的眼睛都要闪光了。

　　在云溪市秘密部门里，虽说下发了这样的符箓，但部门长却是直接锁到了保险柜里，别说用了，就算是看都舍不得让自己这些小兵看上一眼。

　　这么久时间，也就只有上次派人到山洞探查的时候，下发了几张。

　　没法，符箓太少了。

　　虽说华夏秘密部门每年利用各种方法从老君山得到了不少符箓，但相对于全国范围来说，却是不够用的，或许只有在总部才能够看到比较奢侈的行为，但在地方秘密部门，领取了符箓之后，都是舍不得使用的。

　　但正因为这种吝啬，反倒让小李这样的基层工作人员对于符箓的兴趣更大了。

　　尤其是几人踏步走入山洞十米范围后，贴在几人身上的符箓便尽数散发出微微光亮，更是让小李兴奋无比。

　　这才是真正的道门神仙之术啊。

　　小李心头念叨着，小心翼翼的跟在赵小卒三人身后，之前冒出的那个念头却是变得越发的炽热了。

　　说实话，如果不是此时有任务在身，这小李恐怕恨不得立马转身回去，随便找上一个广场，去进行那入山考核了。

　　“阴气很重，普通人在这样的环境中待不了多久的，但一般情况也不会发生多大的意外。”

　　邹水东此时脸色变得严肃了很多，他的意思大家都很明白，那就是说，光这单纯的阴气，虽说较之其它地方要浓郁很多，但却不足以致人于死，那些枉死之人却是另有原因。

　　对于邹水东这样略微跳脱的家伙而言，能够这么正经的说话，却是极为难得了。

　　“那就由我来看看是怎么回事吧？”

　　赵小卒右手掏出了一道符箓，左手则是捏着一片碎布，口中念念有词，数息之后，一阵阴风吹来，使得那小李全身上下如堕冰窟，还好那贴在身上的数道符箓缓缓释放出暖流，让小李不至于当场被冻僵。

　　“这里阴气可真重，小卒用此符之前恐怕需要半分钟不止吧？”

　　邹水东见到此景不由得随口说道。

　　的确，赵小卒之前释放此符，由于道行浅薄，所需要的时间就比较长了，而在这里，阴气凝聚，使得此符释放的时间大幅缩短。

　　见到那小李有些不解，廖炳强倒是不声不响的伸出右手食指在小李眼前轻轻抹过。

　　那小李就感觉眼皮上一股凉意透入，片刻之后，眼睛所看到的情景就有些不同了。

　　这里尚未进入山洞，之前不说阳光明媚，至少光线尚好能够看得清楚，但这时的小李却见到四周一丝丝黑气弥漫，显得有些阴暗了，而更让小李有些惊骇的是，在赵小卒面前竟然漂浮着一头全身由黑雾组成的人形，面容模糊，但却能够看出几分来。

　　“鬼！”

　　第一次见到这玩意的小李再也压制不住心头的惊慌，不由得脱口而出。

　　“没错，就是鬼，不过接下来就需要它给我们引路了，不用怕，这鬼不会害你的。”

　　赵小卒扫了小李一眼，不由得笑道，随后右手剑指一竖，朝着那鬼魂一指，鬼魂体内随即闪烁起一点红光，低头朝着赵小卒手上的碎布嗅了嗅，之后便转身朝着山洞里行去。

　　赵小卒所释放的符箓便是改进版本的阴鬼循迹符了，这头阴鬼的速度还不慢，须得众人加快脚步才能够赶上，如果不是赵小卒给小李加持了神行符的话，恐怕没多久，这小李就要被丢下老远了。

　　在行进之间，邹水东则是祭起了一柄法剑，这是他精心炼制出来的一件法器，虽说较之兑换碑里的高级货色差得很远，但光从外表上来看，倒是与飞剑有些相似，唯一的问题就是这把法剑只能悬浮在邹水东头顶，若是用来对敌的话，那就是能抓在手里了。

　　当然，不管怎么说，这把法剑的卖相绝对不错，至少让小李震撼了一把，不由得将邹水东视为了剑仙一般人物。

　　赵小卒则是双手分别捏着灵剑符与镇灵符，要说像这样阴气浓郁的地方，没有什么比较诡异的灵体出现，赵小卒是万万不信的。

　　而廖炳强则是提起全身劲力在最后面殿后，要说在这样比较诡异的地方前进，最危险的方向并不是前面，而是后方，以邹水东的笑言，廖炳强这样的大块头却是最适合殿后的位置。

　　赵小卒四人一路进去，沿途能够见到不少人类遗留下来的垃圾，什么矿泉水瓶，压缩饼干口袋等等。

　　这基本上都是那些参加搜寻的民兵留下来的，原本这些垃圾应该收拾好的，可之后就死了几个民兵，如此一来，这山洞就成为了禁地，哪里还有人敢进来。

　　朝着山洞深处前进百米不到，前面便是一片漆黑了，只有后面洞口隐隐透入的一些光线，但已经不足以看见脚下的情况。

　　赵小卒取出了一道光亮符，轻轻一晃，符箓便随即燃烧了起来，形成了一团白色的火球，朝着四周投射出阴冷的光线。

　　这种符箓乃是贾可道根据异界法师们所使用的光亮术所研究出来的符箓，道行入门即可绘制，要求极低，但在释放后，却能够带来足足三个小时的光亮，也算是一种价廉物美的符箓了。

　　当然，如果仅仅只有光亮这么一种功能的话，赵小卒还不如取出电筒来。

　　这光亮符所形成的光球除了能够将四周尽数照亮之外，还能够让其悬浮在任何一个地方。

　　比如此时，赵小卒便让这光球悬浮在自己头顶一尺处，跟着自己循序前进，如果拿出手电筒来，可没有这样的好处，至少要占去一只手，若是遇到突发意外的话，少掉一只手就要麻烦很多了。

　　随着不断深入山洞，赵小卒几人的脸色变得有些凝固了。

　　在深入两百多米后，山洞深处就开始分叉为数条溶洞了，赵小卒这时止步低腰将手伸向一张包装纸，让众人万万没有想到的是，那纸张竟然触之破碎，就好似经过了数千年岁月一般。

　　毫无疑问，这里的阴气已经极为浓郁了，使得这些东西的结构被腐蚀得千疮百孔了。

　　赵小卒看了看小李：“小李，到这里就比较不安全了，你还是先退出去吧。”

　　赵小卒虽说是商量，但其中的语气却是坚定无比。

　　小李倒是想要继续跟下去，可见赵小卒几人的脸色都凝重无比，也不敢坚持。

　　但就在小李转身准备离开的时候，却听到在前面负责探路的邹水东做了个手势：“噤声！”

　　随后赵小卒将几道符箓贴成了一个圈子，招呼几人进入，并朝着小李吩咐道：“接下来，看见什么都不要说话。”

　　就这么一下，小李就感觉气氛变得极度紧张了起来。

　　可谓是风声鹤唳了。

　　很快，小李就能够察觉到四周的温度似乎变得更低了，冷得他的身体都忍不住颤抖了起来，牙齿不由得撞击了起来，到了这时，就算是贴在身上的几道符箓似乎也不怎么管用了。

　　赵小卒见状伸出右手在小李肩头轻轻一点，随即小李就能够感觉到一股暖流从肩头流入，片刻之间，全身上下就变得暖和起来。

　　就在这时，小李看到前方一个岔洞里飘出了一队人。

　　没错，就是飘。

　　在小李开启了阴阳眼的眼睛里，这些人有的是穿着工装，有的穿着警服，还有的穿着军装，身上还沾着一些泥土，目光呆滞，脸色惨白双腿没有丝毫动弹，离地一尺有余，自行向前飘动。

　　看到这一幕，小李的眼睛顿时瞪大了，差一点就叫出声来，还好，片刻之后，他意识到了，急忙用手将自己嘴巴捂得紧紧的。

　　这些人直直朝着赵小卒等人过来，即便是邹水东这样不着调的家伙也是全身肌肉紧绷，若是这些家伙硬撞过来的话，赵小卒所布下的数道符箓就会破灭，那样的话，也就只能一战了。

　　还好，在距离赵小卒等人十多米的地方，这些家伙停了下来，在原地无意识的转了几圈，然后转身朝着另外一个岔洞飘去，最终消失得无影无踪。

　　过了几分钟后，赵小卒松了口气，伸手将地上的符箓取了回来：“没事了。”

　　“刚才那些是鬼？”

　　小李也不是傻子，那几个人的样貌，他都看了个清楚明白，正是之前一系列命案里的死者！

　　赵小卒点了点头，但也没有让小李回去的打算了，毕竟这几百米路上，小李回去指不定就遇到什么东西了，那样的话，反倒是害了他。

　　赵小卒几人随后继续前进，一路上可是遇到了不少鬼，有之前一系列命案的死者，也有一些衣服较为老式的鬼魂，毫无疑问，之后的那些鬼魂死的时间要久远一些了。

　　到了后来，甚至于一些穿着马褂长衫的鬼魂也随之出现。

　　让赵小卒等人有些惊异的是，随着不断深入，这些鬼魂也开始渐渐有了自己的灵智，并不像之前那些鬼魂那般没有意识到处乱飘，它们在相互遇到的时候，会进行一点交流。

　　当然，阴气也变得越来越浓郁，甚至于赵小卒都能够感受到脚下的岩石层里不断散发出阴气来。

　　且不提赵小卒几人朝着山洞深处进入，见识到越来越多的鬼魂，只说此时异界星界虚空之中，贾可道所在的死地半位面正在不断朝着地狱位面靠近，而在这个过程中，半位面里也出现了一些变化。

　　遍布整个半位面的黑雾漩涡偶尔会有一些灵魂碎片掉落下来。

　　这些灵魂碎片来自于主物质位面里的战争，当那些生灵被击杀之后，其灵魂便会被一种莫名的力量牵引到冥河上空，而一些灵魂在被牵引的过程中或许就会被剥离一些碎片下来，这些灵魂碎片所蕴含的力量很单薄，大约上千个灵魂碎片才能够与一个人类的完整灵魂相提并论。

　　而这些灵魂碎片，被生死簿的力量给牵引了过来，掉落在这个死地半位面后，很快就被覆盖在大地之上的白骨吸引进去。

　　大约数周之后，数以万计的白色鬼火便在白骨堆里生成，它们没有丝毫的灵智，只有针眼大小，它们在这片土地上来回飘荡着。

　　也就是说生死簿那牵引过来的灵魂碎片只有数十个完整灵魂的计量。

　　若是有鬼火相遇的话，它们之间便会相互吞噬。

　　嗯，或许应该说是相互融合。

　　在十多个鬼火相互融合之后，这鬼火的体积便会膨胀到指头大小，之后会随机掉落进入一个头颅之中。

　　这种鬼火在掉落进入头颅之后，就会发生一种让贾可道都感觉有些不可思议的变化，最终这个头颅将会形成一头亡灵，而鬼火则会变化成为一团灵魂之火。

　　一具具森森白骨便会在这些灵魂之火的驱使下行动起来，此时它们并没有多少灵智，但却具备了一些较为简单的反射能力。

　　遇到比自己强大的骷髅，这些骷髅会自然听从对方的命令，追随对方。

　　贾可道甚至于从里面感受到了一些造物的大道气息。

　　要说，地狱位面里转化魔鬼的时候，贾可道也感受到了一些，但由于格纳斯位面核心的影响，使得贾可道很难清楚探查这里面蕴含的大道变化。

　　但在这里，由于半位面太小，并没有形成自己特有的位面核心，使得这些变化在生死簿的催化下出现的时候，贾可道就能够比较清楚的探查到里面的变化经过了。

　　这无疑让贾可道极为振奋，要说自己这么辛苦的折腾，不就是为了这个么？

　　相对于那些亡灵法师所操纵的骷髅而言，这些在生死簿催化下出现的骷髅，显得更为坚固一些，并且身手也要灵活不少，战斗力提升了一些。

　　当然，即便是如此，这些骷髅依然摆脱不了骷髅的通病，行动缓慢，战斗力低下，其战斗力提升也就是指之前那些骷髅每三头能够与一名精锐士兵对抗，换成了两头而已。

　　当然，对于骷髅这样必须聚集规模才能够形成强大战斗力的亡灵生物而言，能够提升这些战斗力已经算是很不错了。

　　贾可道之前研究过那些亡灵法师制造出来的亡灵生物的。

　　骷髅，僵尸，吸血鬼，幽魂，黑暗骑士，女妖等等亡灵生物，从骷髅到女妖，恐怖骑士，实力落差是很大的，另外这些亡灵生物从亡灵血池里诞生的那一刻开始基本上就是固定不变了，除了幽魂可以进化为女妖之外，都是如此。

　　骷髅是没可能进化为僵尸的，而僵尸更不可能进化为吸血鬼，幽魂等等。

　　这一点，从制造它们的原材料里就可以看出。

　　制造骷髅的原材料是一具具骨架，当然，如果用破损较为严重的骨架也不是不可以，但需要多耗费一些法力来修补骨架，嗯，如果不修补的话，那么所制造出来的骷髅其战斗力将会下降一个档次。

　　以骷髅这样渣的战斗力都还要下降一个档次的话，那这样的骷髅简直就是渣中的战斗机了，估计就连用来打水做事都没法。

　　而制造僵尸的材料则是死亡不超过三十天的尸体，尽量完整，尸体的腐烂程度与其转化为僵尸后的实力成反比，保存得越完整的尸体，腐烂程度越低的尸体，所转化出来的僵尸，实力越强。

　　若是那种已经烂得连人都靠不近的尸体，多数就只能变成骷髅使用了。

　　而接下来吸血鬼，黑暗骑士，黑武士等等亡灵生物，都要求使用较为完整的尸体，并且尸体生前的实力越高，那么就越可能转化为强大的亡灵生物。

　　至于幽魂，其材料又有些不太一样，需要一些灵魂作为材料。

　　但这些亡灵法师制造亡灵生物的规律在这个死地半位面里出现了变化。

　　那些骷髅在干翻了同类之后，似乎是一种本能，它们会掏出同类头颅里的灵魂之火吞下，增强自己的灵魂之火，并且还会从同类的骨架上取下最好的肋骨，腿骨等等材料融合在自己身上。

　　总之，这些骷髅本能的懂得如何增强自己的实力。

　　时间过得很快，期间，贾可道还派出一具分身回去了一趟老君山。

　　原因很简单，赵小卒三人在历尽千辛万苦，各种危险之后，竟然幸运无比的找到了那山洞闹鬼的根源，一张薄薄的残页。

　　而就在赵小卒接触到那残页的同时，贾可道就察觉到了。

　　之后，赵小卒几人刚刚离开山洞，就骇然发现明道大师兄脚踩千步云出现在他们面前。

　　这位大师兄也没有与他们多话，让几人上了千步云，随后便驱使着千步云朝着老君山返回。

　　“大，大师兄，您老人家过来，不会是出什么大事了吧？”

　　赵小卒和廖炳强还沉得住气，站在一旁，双眼观鼻，心头思索，那小李压根就被脚下的千步云给吸引了注意力，正双腿发抖的蹲在云上，用手探索着这千步云的奥秘，唯独有些跳脱的邹水东馋着脸凑到明道面前，厚着脸皮询问。

　　“大事？的确是大事，不过对于你们却是好事。”

　　明道丢下这句话之后，就再也不肯开口了。

　　明道等一干三代嫡传弟子在贾可道的命令下，各自伪装带着一队道兵潜入极北之地，以各种身份参与到霜巨人与帕不拉地精王国之间的战争之中。

　　说实话，对于明道等人而言，这无疑是一次深层次的历练，就算是明道，都几次差点陨落在战场之上。

　　要知道，现在这场战争已经升级到了丰饶神系与巨人神系之间的全面战争，虽说在星界虚空之中尚未爆发针对某一神国的战争，但在极北之地四周已经是打得狗脑子四溅了。

　　像明道等人既要隐藏自己的身份，又要加入到这场战争之中，由此遇到的危险就可想而知了。

　　还好，对于明道这些嫡传弟子而言，即便是受了重伤，也能够迅速恢复，他们的乾坤袋都是特制版本，较之兑换碑里的乾坤袋大上足足十倍以上，里面塞满了各种丹药，符箓乃至于法器，灵器，完全不用考虑后勤保障的问题。


第五百二十一章 宝贝的选择

　　当然，嫡传弟子没什么损失，那些道兵的损失就有些大了。

　　而之后，从特伦斯侯爵领补充过来的道兵就尽数变成了妖兵。

　　嗯，这些妖兵则是以魔兽的身份加入到霜巨人一方，倒是让原本有些快要崩溃的霜巨人一方稳住了阵脚。

　　明道这段时间倒是在战场上杀得正嗨，就被孟挺给叫了回来，说明阳祖师交给他一个任务，去某某地方将外门弟子赵小卒等人给接回来。

　　明道到了这判官山，一眼就看到尚未完全散去的阴气，随后一查看，赵小卒几人都顺着山洞快要回来了，便守在了外面。

　　至于那个小李，孟挺也没有说明，因而明道索性就一并带了回去。

　　明道大致也能够猜到赵小卒几人找到了什么好东西，但他也不可能就此推测师尊，师祖的想法，只不过按照一般惯例说是好事罢了。

　　毕竟，找到宝物，怎么说也是有功的，不会是坏事。

　　明道脚下的千步云可不是普通货色，从南山省云溪市到老君山足足一千五百多公里路程，明道带着赵小卒几人，仅仅只用了二十来分钟就到了。

　　这个速度是什么概念？超过了三马赫！

　　世界上最先进的战斗机，虽说比这个还快点，但问题是，任何飞行员也不敢长期保持这个速度飞行。

　　而明道显然没有使出全力，并且在千步云上还有小李这个凡人，换成是战斗机的话，这个速度之下，小李恐怕早就七窍流血了。

　　不远处便是老君山了，千步云迅速减速，但云上众人却丝毫不感觉有半点难受。

　　与往日不同，明道径直驱使着千步云便朝着老君山山顶落下。

　　要知道，这老君山山顶绝对不允许以任何形式飞行的，就算是孟挺这位观主，二代大师兄要上山下山都是老老实实走路，当然，以孟挺的道行，即便是走路，也要比普通童子快上太多了。

　　连孟挺都必须这样，就别提明道了。

　　只不过，明道这番是明阳祖师亲自开口允许的，因而明道在压下云头的时候，心头还有点小兴奋。

　　千步云刚刚落在山顶，明道就见到孟挺守在大殿之外，急忙带着一群人上前行礼：“弟子见过师尊。”

　　“嗯，你先带他们进去吧，祖师等着呢。”

　　孟挺点了点头，让开一步，但却依然守在外面。

　　对于孟挺而言，能够在大殿外替师尊把门，已经是很难遇到的事情了。

　　明道也不由得一阵心惊，不敢多言，随后便带着赵小卒几人进了大殿。

　　大殿之中并不光亮，几点红烛散发出来的光显得有些昏暗。

　　一个年轻道士闭目盘腿坐在三清神像之下，看上去年轻，但却给人一种犹如星空的感觉。

　　“弟子明道拜见祖师！”

　　明道是见过贾可道几次的，也接受过贾可道的指点，见到竟然是祖师亲面，哪里还敢迟疑，急忙上前两步就跪拜了下去。

　　而跟在明道身后的赵小卒几人更是惊疑不定，跟着就跪了下去，心头却是一阵激动。

　　对于赵小卒，邹水东三人而言，贾可道可不仅仅只是祖师那么简单，在他们心头，贾可道这位明阳祖师就是一位真正的神仙，从进山开始到现在为止，他们耳中所听过的故事里至少有五成都是与这位明阳祖师有关的传说。

　　如此，赵小卒三人对于这位明阳祖师的敬意那简直就要比山还高，比海还要深。

　　至于跟在最后面那个小李，倒是不知道这位明阳祖师的威名，只不过，他见到赵小卒这三位在他眼中的神仙都如此恭敬，自己也不敢有半点怠慢，跪下去的速度甚至于比邹水东还快上一些。

　　“罢了，明道辛苦你了，你且先行出去吧。”

　　贾可道缓缓睁开眼睛，大殿众人就感觉好似四周都变得有些不太一样了。

　　说着话，贾可道右手轻轻一挥，一道金光便朝着明道落下：“这点小玩意，你且拿去。”

　　明道都没有反应过来，手上便多出了一根金中带青的发丝。

　　“多谢祖师赏赐。”

　　明道这时倒是反应了过来，急忙谢过贾可道，便转身离开了。

　　随着明道离开，赵小卒几人便显得更加拘束了起来，在不知不觉中，他们感觉自己面对的就好似一个世界，心头突然变得沉甸甸的。

　　“不用紧张，你们起来说话吧。”

　　贾可道呵呵一声，随着他的话语，赵小卒几人便感觉身体一轻，跪着的身体便自行站立了起来。

　　“你们这次收获不错吧。”

　　见到赵小卒几人依然紧张，贾可道不由得苦笑一声，自己虽说已经踏入炼神还虚中层，但由于道行境界有些不稳，因而很难收敛体外无形散发出的气息，以至于就算是孟挺见到自己，也会受到一些影响。

　　“禀告祖师，弟子们收获还行，还行。”

　　廖炳强平时看上去倒是挺稳重的，不过现在已经紧张得说不出话，而邹水东平时最跳脱，口水最多的家伙，现在连嘴都干得张不开了，唯独赵小卒还好上一点，听得贾可道问道，急忙顺口回答，还带着一点谦虚。

　　“呵呵，能够给贫道看看？”

　　要说以贾可道的道行和地位，想要点什么东西，这些道童哪里还敢抗拒，但贾可道依然没有强迫对方。

　　毕竟修道便是修心，若是做出违背自己心境的事情，对于道门中人而言，那简直就是自毁前程。

　　听得贾可道如此一说，赵小卒哪里还不明白，急忙便将自己从山洞深处得到的那张残页取出。

　　贾可道右手轻轻一招，残页便好似拥有了灵性，从赵小卒手中一挣，随即便化为一道黑光冲天而起，想要逃跑。

　　说实话，对此，贾可道是早已准备的，像生死簿这等天庭重器，哪一个不是灵性十足，都是不肯屈居于人下之物，就这样逃走还算好的。

　　说实话，赵小卒几人算是运气了。

　　像生死簿残页这等宝物，对于贾可道而言是宝物，但对于道行稀拉的赵小卒等人则算得上是危险了。

　　别的不说，操纵鬼魂干掉赵小卒几人虽说有些难度，但最终还是没有问题的。

　　还好，珍宝，有缘者得之，赵小卒等人还算有点运气，最终是有惊无险的得到了这生死簿残页。

　　当然，这生死簿残页想要从这老君山大殿里逃走，就艰难无比了。

　　贾可道右手食指伸出，轻轻一点，随即整个大殿被一层青光笼罩，那生死簿残页所化的黑光在大殿之中四处乱冲乱撞，想要逃出却是不能。

　　数息之后，那青光化为一只巨手向下一捞，四处逃窜的黑光转眼之间便被青色光手捞在手里，到了这时，那青色光手自行崩散，那生死簿残页却落在了贾可道手中。

　　贾可道目光一聚，盯在那生死簿残页之上，原本还打算挣扎的生死簿残页随即浑身一震，便不再挣扎动弹。

　　果然是生死簿残页，在这之前，贾可道心头还有些疑惑，毕竟像生死簿这样的天庭重宝，即便是以贾可道的道行也不是能够一眼就看穿的。

　　“甚好，你们辛苦了，贫道愿意与你们交换，你们可愿意？”

　　说到这里，贾可道右手一挥，随即便有数道流光从手中飞出，落在赵小卒等人面前，化为数种散发出光芒的东西来。

　　其中一物便是贾可道给予明道的发丝，金中透青，悬浮在半空中，向外淡淡散发出淡青色光辉。

　　旁边一物则是一面巴掌大小的菱形鳞片，同样金色，散发出淡青光辉。

　　之后还有四物，分别是一面冒出黄光的小旗，一把升腾着火焰的木剑，以及一个拳头大小的小瓶子，一个人头大小的葫芦。

　　随后贾可道便将这六件宝物一一介绍了一遍。

　　其中那金青色的发丝乃是贾可道精心炼制的捆仙丝，金青色的鳞片则是混元盾。

　　捆仙丝无物不捆，拿人擒兽，变化万千，混元盾可护身，可砸山，同样是威力无穷。

　　另外那黄光小旗，名叫聚云旗，有此旗在手，天气变化，聚云布雷，均可尽在手中。

　　木剑则是朱雀赤炎剑，此剑可化为一头朱雀，焚化万物。

　　小瓶子乃是一瓶九转还魂丹，能够救治百病，淬炼魂魄。

　　葫芦却是白金葫芦，其中蕴含一道白金之气，若是持续温养，白金之气可化为无数飞剑攻敌。

　　总之，在贾可道口中，这六件宝贝均为上品，各有妙用，就看赵小卒等人如何选择了。

　　当然，如果赵小卒几人不愿意交换的话，贾可道也不会勉强，毕竟这生死簿残页乃是赵小卒等人历经千辛万苦方才寻得之物。

　　听得贾可道如此一番介绍之后，赵小卒等人的心境就有些混乱了：“弟子等愿意交换！”

　　对于那生死簿残页，他们倒是没有任何欲望，毕竟他们在老君山也待了这么久，也知道像生死簿这样的东西，非大道行者不可降服，自己几人完全就是运气好才寻得此物，如果再保留此物的话，且不提还要不要在老君山混下去，光是这生死簿突然之间可能出现的问题，就足以让自己几人死无葬身之地了。

　　光从生死簿控制的那数以千计鬼魂就知道，这生死簿残页绝非善物。

　　既然生死簿残页放下了，那么接下来对于这些宝物的挑选，就着实让赵小卒几人有些头痛了。

　　不管任何宝物，必定会有个等次贵重不同，就算是赵小卒几人，心头对于这些宝物也是极度渴望的，如何在几人之间分配，又如何选出里面最好的宝贝，无疑对于赵小卒几人而言，就是个考验。

　　贾可道虽说介绍了这些宝物，但他却不会说明这些宝物到底哪一个最好，并且其层次如何？

　　尤其是最初的两件宝物乃是巴蛇鳞片，贾可道头发，并经过大道青气浇灌所成之物，这一点是万万不会说的。

　　说白了，这就是对赵小卒几人机缘的考验，也是心性的考验。

　　“可容弟子商议一下？”

　　思索片刻之后，赵小卒朝着贾可道一叩首言道。

　　“可。”

　　贾可道挥了挥手，将赵小卒几人送出大殿，自己却是闭目清修了起来。

　　孟挺与明道两人正守在殿外，见到赵小卒三人被送出，不由得关切询问。

　　对于观主，大师兄的询问，赵小卒三人自然不敢怠慢，随即便将殿中之事尽数说出，并用眼睛巴望着孟挺。

　　没法，以赵小卒三人的眼界想要从那六件宝贝里挑选出适合自己的宝贝，着实有些困难，因而在向贾可道提出商议之后，被贾可道送出大殿，正巧孟挺观主在外面，几个道童也就将希望寄托在孟挺身上了。

　　孟挺听了之后，不由得笑道：“你们几个倒是好运，想明阳祖师功参天地，造化无穷，由祖师所铸造出来的宝贝，可不是凡物。”

　　一听孟挺此言，赵小卒几人不由得眼睛都有些发亮了，要知道在他们几人眼中，孟挺也算得上是真正的神仙人物了，由其做出的评价自然不是虚无。

　　在略微思索片刻之后，孟挺便言道：“要说前面两物应该算是最好了，剩下四物可选白金葫芦，聚云旗，但要说对于你们最好的则是九转还魂丹了，淬炼魂魄对于修道而言的好处就不多说了，但一人只可服用一粒。”

　　孟挺的意思很明显，这九转还魂丹可淬炼魂魄，对于修道之人的好处绝非其余宝贝可比的，但每人只能服用一粒，也就意味着谁选择了这九转还魂丹，服用一粒之后，剩下的也就不可能独自享受。

　　这对于心性绝对是一个极大的考验。

　　可以想象，选择九转还魂丹的人就需要将自己的宝贝拿出来分享，而别人的宝贝则不可能像九转还魂丹那样拿出来分享。

　　这里面的差距足以让绝大多数的人放弃选择这九转还魂丹。

　　但这里面最关键的问题就在于，对于修道而言，九转还魂丹绝对是最好的选择，道行才是根本，其余的宝贝都是外物。

　　只要道行到了，这些东西都是可以自己炼制的，其中的差别不言而喻。

　　言罢之后，孟挺便不再多言，看上去好似闭目养神，但实际上却仔细观察着几人的表情。

　　对于孟挺的介绍，赵小卒几人倒是有些傻眼，他们没有想到，这里面居然还有一件这样的宝贝。

　　说实话，就在大殿里的时候，赵小卒已经暗暗选中了那根金色带青发丝，他心头莫名对此物极为喜欢。

　　赵小卒的选择倒是没错的，要知道，那所谓的捆仙丝，实际上之前，贾可道炼制过一条，取名为降龙伏虎撒豆成兵鞭，送给了郑羽梦那丫头作为礼物。

　　而这一条却是贾可道之后重新炼制的。

　　虽说在贾可道晋升炼神还虚时诸多材料都吸收了大道青气，但目前贾可道舍得拿出来炼制宝贝的发丝，鳞片无疑是里面最为次等的，吸收大道青气最少的。

　　但即便是如此，这样的宝贝也不是寻常之物可以比拟的。

　　就拿贾可道这吸收了大道青气的发丝而言，每一根发丝炼制之后，便会自行产生一种或者数种神通，当然像大殿里的发丝，只能自产一种神通，但贾可道也加入了一种神通。

　　如果不是这样的话，这发丝也不可能被称为捆仙丝。

　　而邹水东则是看上了聚云旗，邹水东原本就有御风，小黄沙漫天等等神通，正好与这聚云旗的功能相合，若是得到这聚云旗之后，邹水东的实力将会突飞猛进，并且这聚云旗对于邹水东的神通修炼也有极大的好处。

　　至于廖炳强则是对那混元盾喜爱至极，他的小吞食天地，小法相天地与这混元盾简直就是绝配。

　　但此时孟挺点醒了那九转还魂丹的好处，三人心头的变化就不为外人道之了。

　　没多久，贾可道右手一招，便将赵小卒几人招进了大殿，慈颜善目的询问道：“你等可想好了？”

　　赵小卒点了点头：“祖师，弟子想好了，就选九转还魂丹！”

　　“九转还魂丹！”

　　“九转还魂丹！”

　　就在赵小卒说话的同时，邹水东，廖炳强两人却异口同声的选择了九转还魂丹。

　　三人出口之后，不由得有些哑然相互看了一眼，随后脸色轻笑了起来，心头纷纷生出一股暖意来。

　　这才是兄弟啊。

　　舍己为人，愿意自我牺牲。

　　当然，这也不完全是牺牲，毕竟那九转还魂丹对于自己也是有好处的，只不过选择这九转还魂丹就要少掉一件宝贝，换成大多数人而言，这都是不可接受的事情。

　　但在赵小卒三人眼里，这九转还魂丹是必须的选择，既然如此，倒不如自己牺牲一点，成全了兄弟情义。

　　“你三人都选择这九转还魂丹，贫道可没有另外两瓶。”

　　贾可道呵呵笑道，插了一句。

　　“还是我选择九转还魂丹吧，你们就不要与我争了。”

　　“小卒，你年纪最小，我年纪最大，就不要与我争了。”

　　“我感觉吧，我以后是要专精制器的，这些宝贝都可以炼出来的，还是我吧。”

　　赵小卒三人随即便在大殿里争论了起来。

　　贾可道也不再多言，反倒是笑眯眯的看着三人争论。

　　要说贾可道倒还有点羡慕这三人之间的情义，贾可道在老君观的时候，独苗一根，可是没有师兄弟的，这人嘛，对于自己没有的东西多少都有些向往，就算贾可道这样道行高深的家伙也不例外。

　　只不过，贾可道对于心境的控制绝非普通凡人可比，转眼之间，心静止水。

　　在赵小卒三人相互争论了一番之后，还是赵小卒胜出，选择了那九转还魂丹，而廖炳强依然选择了混元盾，邹水东选择了聚云旗。

　　待到三人选好之后，贾可道呵呵一笑，右手轻轻一挥，被选中的三件宝贝之上，宝光随即自行消散，随后便落入三人手中。

　　不管是赵小卒还是邹水东，廖炳强，此时都是欢喜万分，一时间都快要傻掉了一般。

　　贾可道将剩下的宝贝一收，随后则将目光转向了呆立在一旁的小李，呵呵一笑：“这位小友，相见便是缘分，贫道可送你一件宝贝，答应你一个愿望。”

　　说着话，贾可道右手一丢，一道红色流光便落入小李手中，化为一个红色葫芦。

　　这个红色葫芦名为火焰葫芦，也算得上是中品灵器了，其内蕴含着一丝南方朱雀之焰，能够喷射火焰，焚烧数百平方米，威力也算不小了。

　　毕竟，这小李跟着赵小卒三人进入山洞，虽说没有起到关键作用，但也帮了一些小忙，加上冒着生命危险，贾可道自然也是要奖励的。

　　这小李呆愣了一会之后，脑海里灵光一闪，随即便反应了过来，急忙朝着贾可道拜下，口中道：“小子愿意拜入老君山！”

　　“哦？你可知道，贫道一诺重若泰山，可让你富贵一世，权倾一方，也可让你享受百年之乐，但若是入老君山，可就没有了这些好处。”

　　贾可道脸上带着笑意，缓缓而言。

　　“弟子不愿富贵一世，权倾一方，只愿入山修道！望祖师恩准！”

　　要说这小李也是顺杆子向上爬，听得贾可道语气松动，急忙连连叩首，磕得额头都飞溅出血。

　　小李也想过去参加入山考核的，可那入山考核并不是那么容易过的。

　　据秘密部门的不完全统计，华夏全国上下，参加入山考核的人数不会低于五六百万之数，但能够幸运通过入山考核拜入老君山的道童，这些年加起来，也就三百多人。

　　真正的万里挑一，就算是秘密部门也选派了一些人员去参加这入山考核，想要混进老君山充当道童，不说获得什么秘密，只需要将一些知识带出就算是大赚了。

　　但不知道是什么地方出了问题，那些精挑细选出来的人员，在入山考核之中却是屡屡碰壁，时至今日，连一个都没有通过的。

　　小李感觉自己天资也不算杰出，真要是去参加入山考核的话，恐怕也是很难过关的，因而倒不如利用这个机会，求得祖师开恩。


第五百二十二章 黑甲亡灵

　　毕竟在小李看来，那什么一世荣华富贵，百年之乐，哪里比得上入山修道。

　　见到这小李执意如此，贾可道也点了点头，随即便将守在门外的孟挺招了进来，吩咐两句之后，其身形便自行淡去，消失在大殿之中。

　　见到贾可道离开，孟挺急忙带着一干人行礼，恭送祖师离去。

　　有了贾可道说话，那小李自然是实现了自己的愿望，成功进入老君山，成为了一名道童。

　　当然，孟挺也对其说明了，这加入老君山外门，成为外门道童，是要一视同仁的，不可能给他特别优待。

　　这小李倒也刻苦，在加入老君山之后，日夜修炼，之后的成就倒也不小。

　　且不提这小李日后如何，只说在贾可道离开之后，赵小卒三人便出了大殿，见孟挺，明道两人并没有什么吩咐的，便告辞下山。

　　虽说这次因为事出突然，导致三人直接回了老君山，害得剩下还有一半的探亲假没能享受，但对于赵小卒三人而言，此时哪里还有心情回家享受，下到山脚，三人便急冲冲的先去罗长老那里销假。

　　那罗长老倒是体贴，执意让三人将假修完再销。

　　如此，三人也便径直回了厢房，各自研究起自己得到的宝物来。

　　赵小卒所得的九转还魂丹，一瓶共有七粒，每粒丹药犹如龙眼，通体金黄发亮，其中蕴含一丝青色，瓶塞揭开，便是一股丹香扑面而来，让人精神一振，莫名之间体内气息蹿动，头脑却变得清醒敏锐了很多，以往感觉较难的一些符箓，此时绘制起来也变得较为容易。

　　赵小卒不由得惊叹，这九转还魂丹简直就是至宝，也不知道服用一粒，会是个什么样子。

　　而就在赵小卒研究九转还魂丹的时候，邹水东则与廖炳强两人去了演武场。

　　宝贝到手，不管怎么说，两人都感觉有些手痒，想要比试一番。

　　不过让邹水东两人遗憾的是，尚未等两人走到演武场，就被明道大师兄给拦住了，言明两人手中宝贝的威力绝非那演武场所能够承受的，因而想要试验这两件宝贝，就只能到异界去了。

　　但问题是，这异界也不是想去就能够去的。

　　如此，邹水东两人不由得有些闷闷不乐的返回了厢房，让正准备去寻找两人的赵小卒有些疑惑。

　　在了解了这里面的事情之后，赵小卒不由得笑了起来，将两粒九转还魂丹递给了邹水东两人。

　　就在三人准备服用这九转还魂丹的时候，明道大师兄又过来了。

　　看到明道大师兄出现在院门口，邹水东莫名有些预感，不由得叹息：“看来，这九转还魂丹是吃不成了。”

　　明道大师兄倒是听到了邹水东的嘀咕，不由得笑了起来：“水东，你若是拜入明卦师弟门下倒是块好材料。”

　　这明卦乃是蒋和义门下弟子，之前就说过的，在老君山中号称第二卦，嗯，第一卦乃是他的师尊蒋和义。

　　在调侃了邹水东几句之后，明道大师兄便说出了来意，他乃是奉孟挺之命过来的。

　　这九转还魂丹若是直接吞服的话，由于药力不易化开，使得魂魄最多只能够吸收三层，加上每人只能服用一粒，着实有些浪费，因而明道奉命过来，则是通知赵小卒三人，明日清晨前往老君山顶后山，孟挺将会帮助三人吸收这九转还魂丹的药力。

　　听得此言，赵小卒三人从沮丧顿时变成了欢喜。

　　在赵小卒三人看俩，明道大师兄说的话绝对没错，以明道大师兄三代嫡传弟子的身份，怎么说也不可能看上这九转还魂丹的。

　　如果由孟元真人帮助自己三人吸收药力的话，那简直就是天上掉下来的馅饼了。

　　如果赵小卒三人的想法让明道知道了的话，明道恐怕都要苦笑出来。

　　要说这九转还魂丹虽说表面上较之那捆仙丝，混元盾这样的宝贝差上一些，并且到了明道这个道行程度，那九转还魂丹也的确没有了多少用处，但这玩意可是称得上道门奠基的无上至宝了。

　　就算是资质再差的家伙，服用这一粒九转还魂丹后，也能够成为修道的天才。

　　再说了，这九转还魂丹服用之后，即便是死人，也能够重聚魂魄，起死返生，用稀世珍宝来形容都不为过。

　　明道大师兄自己用不上，但明道大师兄在世俗里总有亲戚朋友吧，总有后辈，难道用不上么？

　　当然，话是这么说，以明道大师兄的心性还真不可能去做这种事情。

　　毕竟能够通过考核进入老君山的人，其心性都不会太差，再说了，跟着孟挺修道这么久，再加上屡次历练，自身清修，这点贪念是不可能生出的。

　　且不提次日清晨天没亮，赵小卒三人早早就到了老君山后山候着，等着孟元真人的驾临，只说贾可道得了那一张生死簿残页之后，便匆匆回了死地半位面中。

　　对于贾可道而言，现在来往于地球与异界之间，压根就不用通过那黑色光门了，因而快捷无比。

　　此时的死地半位面应该被称为亡灵半位面了。

　　量变达到质变，在整个半位面内的骷髅数量超过三千之后，这半位面内的鬼火数量也随之递增。

　　当然，这里面也有贾可道的功劳，大量的灵魂碎片在战争之中产生，随后又被生死簿牵引过来，落在这亡灵半位面之中，形成鬼火。

　　生死簿所在之处的黑雾已经浓密得让人无法看见里面的情况。

　　贾可道回到这里后便悬浮在高空之中，突然之间他心头生出一丝明悟，随即便抛出一把竹签，任由其插落地面，形成一个不规则的图形。

　　要说以贾可道现在炼神还虚中层的道行而言，掐指一算什么的都属于小道了。

　　而贾可道如此正式用竹签算卦，所算之事绝非寻常。

　　贾可道看了一会丢下竹签所形成的不规则图形，随后点了点头，脸上似乎松了一口气，随后便将那张生死簿残页取出，朝着那笼罩在黑雾之中的生死簿丢了下去。

　　面对贾可道丢下的生死簿残页，下面的黑雾就好似百战士兵遇到了君王，齐齐散开，形成了一条通道，将那犹如一座大山的生死簿显现了出来。

　　而那生死簿上方悬浮的轮回盘虚影较之以前显得要清晰一些了。

　　毫无疑问，这亡灵半位面的形成对于轮回盘的影响是正面的，从而也就证实了贾可道之前的猜测。

　　轮回盘恐怕是破碎了。

　　这一点，贾可道之前不敢确定。

　　毕竟，像轮回盘这样的重宝，绝非寻常之力可以摧毁的，其原本就立足于大道，乃是大道的一缕具现化，乃是生灵轮回的体现。

　　当然，这样的事情也不是绝对不可能发生，毕竟这个轮回盘来自于地球，身处异界，原本就被异界大道所排斥，因为某种原因破碎也不是不可能。

　　但如此一来，轮回盘破碎，对于这个世界也造成了一定的影响。

　　如果不是这样的话，这个世界里那些被神明接入神国的信徒也不可能在神国之中不断轮回重生。

　　要知道像这样轮回重生，可不是现在这样的神明所能够涉及到的东西，应该属于更为古老的存在，但那些神明似乎对此丝毫没有半点不惑，只要神国建立，即便是设置了极少的规则变化，那些信徒也能够在神国之中轮回重生，这就好似原本就应该发生的事情一般，如同人生下来就需要呼吸，吃饭，河水一般平凡。

　　贾可道对此早就存在诸多疑惑，现在算是解开了一些。

　　另外还有一点可以作为佐证，那些信徒在轮回重生之后，依然可以保留记忆。

　　要说轮回重生之后可以保留记忆，可以让信徒保持对神明更为纯洁虔诚的信仰，那完全就是一个笑话，一个诸神用来掩饰自己无能的笑话。

　　如果轮回重生之后，能够将信徒的记忆彻底清洗掉的话，对于神明的好处简直就是数不胜数。

　　这些信徒在记忆彻底清洗之后，其灵魂才是完全的纯洁，纯质，就好似一张白纸，神明能够轻而易举在其上绘制自己想要的东西，甚至于可以轻易制造出大量的狂信徒，或者圣灵来。

　　当然，神明利用神力也能够将这些信徒的记忆洗掉，但这消耗的神力之大足以让任何一位神明陨落，即便是只洗掉一部分信徒的记忆，这也是一种虚假，实际上即便是利用神力洗掉的记忆，依然保存在信徒灵魂本质之中，只不过被神力掩盖罢了，这样的话，是没可能制造出圣灵来的。

　　最后一点，信徒若是彻底将记忆清洗的话，那些让神明认为是垃圾的记忆也不会给神明带来诸多烦恼。

　　要知道，在很多时候，神明的陨落并不仅仅只是真身被击杀，更有这些记忆的影响。

　　之前就说过了，信徒的任何记忆对于神明都是一种拖累，只不过，私心杂念过多的话，对于神明就是一种毒药了，而较为纯净的虔诚则要好上一些。

　　神明在吸收信徒信仰之力时，无形之中也成为了信徒的一种寄托，信徒的记忆碎片便会无形的缠绕在神明的神格之上，要知道这玩意是会相互影响的，无数信徒的记忆碎片会影响到神明，神明的神力虽说能够祛除这种影响，但却会使得神明的神力消耗无形之中就会增加。

　　若是神明的神力储备不足以支撑消耗，那些这些记忆将会成为神明所不能够承受之重，将神明拖入死亡的深渊！

　　嗯，按照，道门的理解，这就应该是异界版本的心魔了。

　　总之，如果能够将信徒的记忆彻底清洗，诸神那是求之不得的好事。

　　也正是因为如此，众多神明在派出神使迎接信徒的时候，都是要选择最为虔诚的信徒收入神国之中。

　　并且每一次在神国之中的轮回重生，都会对信徒的记忆进行一次削弱，使之最后能够彻底融入神国之中。

　　当然，除了圣灵之外，任何信徒即便是最终融入神国之中，也会残留不少记忆碎片的，这一点就算是强大神力也无法避免。

　　而这一点正是轮回盘的影响所在。

　　轮回盘允许任何生灵携带自己的记忆轮回下一世，这是轮回盘的本质所在。

　　但也可以想象，若是任何生灵可以携带记忆轮回的话，那么在世上会造成多么大的混乱。

　　一个初生的婴儿咬着手指头对刚刚晋升为父亲的青年说道：“孩子，我是你爷爷，你小时候可真调皮啊。”

　　或者一个初生的婴儿嚷着要回自己上辈子的家，再或者一对夫妻抱着婴儿在散步，一个穿着孝服的女子过路，那婴儿突然之间指着孝服女子大叫：“夫人，夫人，我是许仙啊！”

　　最后就是一个庄严的灵堂前，一群人正朝着遗像默哀，突然之间一条肥滚滚的青虫从树上掉落下来，口吐人言：“老婆，儿子，女儿，三弟，五姐，我就是某某某，你们一定要保护我，免得被鸟叼走了。”

　　好吧，以上这些都是贾可道的脑补。

　　也正因为这样可能出现的情形，使得地府不得不用孟婆汤来掩盖那些准备去转生的鬼魂记忆。

　　看清楚，仅仅只是掩盖罢了。

　　即便聚集天庭之力，也没可能研究出能够消除记忆的药物来。

　　如此，一些孟婆汤喝得较少的人才能够记起上辈子的一些事情来，一些修道之人才可能回忆百世等等。

　　皆因为记忆只是被掩盖了。

　　嗯，说到这里就需要提到一点，恶魔的存在。

　　恶魔乃是由灵魂经过深渊气息的扭曲腐蚀之后形成的生物，其前世记忆自然存在，但在深渊气息的扭曲腐蚀之下，却是残破不堪，就好似一张写满了字的纸张被揉搓成为一个纸团，再滴上了一些墨汁，即便是有记忆存在，也没有什么用处了，它们也无法将那些记忆清楚的回忆在自己脑海里。

　　至于这亡灵半位面里出现的亡灵，则是另外一种情况了。

　　它们由灵魂碎片形成，每个灵魂大概能够分成上百碎片，其内记忆也是如此，如此稀少破碎的记忆，再经过生死簿黑雾的掩盖，这些骷髅是没可能回忆起上辈子的事情了。

　　但如果它们不断进化的话，或许有一些机会恢复记忆，但这种恢复的记忆就不是一个人的了，或许是数十个人，或者上百数百人的记忆，原因很简单，在它们不断进化的过程里，所吞噬的灵魂之火，绝不可能只是一头亡灵生物的灵魂之火。

　　闲话少说，就在生死簿残页与下面的生死簿接触之时，两者便紧密的贴合在一起。

　　这番景象看上去倒是有些怪异，但却让犹如大山的生死簿出现了巨大的变化。

　　随着生死簿残页一点点融入进去，四周的黑雾变得更为浓郁了，甚至于一场黑色的小雨在黑雾沸沸扬扬的落下。

　　换个神明来看，都无法看穿那黑雾里的情形，但贾可道却能够一眼个清楚明白。

　　那黑色雨点便是黑雾凝聚到极致之后形成的产物。

　　此时散布在整个亡灵半位面里的那些骷髅都暴动了，它们眼窝里的灵魂之火暴涨，即便是狂风也无法撼动，在这灵魂之火的影响之下，它们疯狂朝着生死簿方向冲了过去。

　　那些敢于冲入黑雾之中的骷髅，很快便被黑雾融化吸收，但始终有些运气不错的骷髅伸手在黑雾之中接到了一点黑色雨水，然后退缩了回去。

　　凡是接触到黑色雨水的骷髅刚刚退出那无比浓郁的黑雾之后，便发生了剧烈的变化。

　　其身上一根根白骨迅速发黑，并开始长出黑色的肉丝。

　　这样的骷髅看上去极为恐怖，若是有人刚吃了饭看见的话，恐怕转眼之间就会呕吐出来。

　　那些骨架上不断生出的黑色肉丝好似蛆虫一般相互纠缠起来，相互吞噬融合，渐渐的形成了一根根发黑的肌肉。

　　前后不到半个小时，最初接触黑色雨点的骷髅已经大变了模样，变成了一头头体外布满肌肉发黑光亮的僵尸，的确凶恶，任何不长皮肤的东西，看上去都不会给人美感的。

　　贾可道弹出一粒小石子试了试这些僵尸的实力，发现这些僵尸体外的肌肉坚硬无比，足以与精钢制成的薄皮盔甲相提并美了。

　　光论实力而言，这些僵尸的实力至少也与精锐士兵差不多了，当然由于亡灵生物不惧死亡，伤痛的特性，使得这些僵尸从某种程度上而言，能够对抗剑士。

　　当然，僵尸有一个无法弥补的弱点，那就是速度，即便是这里面最强大的僵尸，其速度也就比骷髅快上一点罢了，甚至于一些僵尸比踉跄的骷髅还要慢。

　　由此，这些僵尸的灵魂之火也就是淡淡的红色罢了。

　　那些幸运骷髅所发生的变化，并不仅仅只是变成僵尸，一些幸运值爆棚的骷髅被黑色雨水淋过不少骨头，甚至于全身沾满。

　　因而这些骷髅在退出浓郁黑雾之后，所发生的变化就更为惊人。

　　一些骷髅的骨架上没有长出肉丝，而是浮现了一层淡淡的红色火焰，在这些红色火焰的炙烧下，这些骷髅的骨架开始出现融化的迹象。

　　没有人指点，这些骷髅纷纷朝着附近的骨堆扑去，在骨堆上翻滚，凡是被红色火焰接触到的骨头都迅速融化，随后融入这些骷髅的骨架之中。

　　渐渐的，这些骷髅的体型变得极为高大，从上到下近乎十米，即便是骨架上的红色火焰熄灭了，全身骨架依然是火红无比，其从眼窝里透出的灵魂之火已经尽数化为深红色。

　　光从这些红骷髅的灵敏身手就可以看出，其实力已经完全压制了那些才进化不久的僵尸。

　　还有一部分骷髅在生长肌肉之后，体外覆盖了一层苍白的皮肤，各种器官尽数长出，完全就成为了一个人，其眼睛火红，后背长出一对蝙蝠翅膀，嘴角露出的一对尖锐犬牙则暴露了它们的身份。

　　吸血鬼！

　　没错，它们幸运的进化成为了吸血鬼。

　　作为中级亡灵生物，吸血鬼已经拥有了一些智慧，虽说不高，近乎于野兽，但较之骷髅，僵尸却要好上太多了。

　　它们已经懂得躲避出现的危险，将自己置于安全之地，而不是发疯似的冲上去送死。

　　嗯，吸血鬼的灵魂之火，从体外已经看不出来了，但贾可道则可以看到，是火红色的灵魂之火，但已经带上了一些黄色，其实力较之人类的大剑士要低上一些，但其身手极为灵活，加上其能够飞行的优势，如果混在骷髅群里，突然暴起的话，即便是大剑士，恐怕也难逃其毒手。

　　另外，其能够吸取人体精血，恢复伤势，也算是一个比较突出的特点，能够以战养战。

　　当然，这些新进化出来的亡灵生物也就是比骷髅强大一些，若是一名剑师前来，恐怕这些亡灵生物都只能够落个被尽数荡平的下场。

　　但新进化出来的亡灵也不仅仅只有这些。

　　那些僵尸，吸血鬼，红骷髅等等亡灵生物进化完毕之后，还在浓郁黑雾外围来回转悠，它们那一点浅薄的智力让它们知道了黑雾里雨点的好处，但黑雾也是危险的，这一点，来自于灵魂之火的警告声已经让它们明白。

　　可就在这时，一头全身上下笼罩在一层黑色鳞甲之中，头戴一顶黑色头盔的亡灵生物提着一把双手大剑朝着它们走了过来。

　　从外表上来看，这头亡灵生物犹如一位穿着黑色铠甲的武士一般。

　　毫无疑问，在那些亡灵生物的眼中，这头覆盖着黑色鳞甲的亡灵生物是强大的，其散发出来的强大气息足以让所有亡灵生物对它产生一些畏惧。

　　几乎所有亡灵此时的举动都是避开这头强大的亡灵。

　　但对于这些亡灵生物的举动，这头黑甲亡灵似乎有些不满，它通过灵魂之火所扩散出去的灵魂波动，朝着这些亡灵生物下达了命令：“你们应该立即归顺于我，听从我的命令！”


第五百二十三章 黑武士皇帝

　　这样的命令，大多数亡灵生物没有听懂，它们灵魂之火里显露出来那点记忆不足以支撑它们明白这样的命令，而少数几头强大的吸血鬼，红骷髅似乎听懂了这个命令，但它们做出的举动却是远远朝着这头黑甲亡灵挥舞自己的爪子或者武器。

　　嗯，不管任何物种，这个举动都是一种挑衅，或者说是一种羞辱。

　　毕竟，在这些吸血鬼，红骷髅的灵魂之火感应之下，这头从没有见过的黑甲亡灵实力的确很强，但也没有强大到能够让自己屈服的地步。

　　毕竟黑甲亡灵从面甲后面透出的灵魂之火也就是深红之中带着一些黄色，比吸血鬼的灵魂之火要强上一些，但也不是绝对的压制。

　　总之，这些强大亡灵的举动让那头黑甲亡灵愤怒到了极点，它的智慧虽说还比不上普通人类，但却已经凌驾于其它亡灵了。

　　它知道，对于这样的挑衅和羞辱，唯一的办法就是杀戮！

　　黑甲亡灵径直冲向了一头距离自己最近的红骷髅。

　　这是一头提着血色镰刀的红骷髅，它的镰刀乃是手臂径直延伸变形而成，锋锐无比，之前有两头僵尸挡住它的去路，被它一刀就劈成了两半，丝毫没有半点压力。

　　因而即便这头黑甲亡灵给予红骷髅的压力不小，但红骷髅依然举起了自己的镰刀，朝着那扑来的黑甲亡灵一刀劈了下去，就好似用菜刀砍向一只老鼠。

　　没错，红骷髅的身高接近十米，而黑甲亡灵则仅仅只是正常人类的高度，两者之间正如人类与老鼠一般。

　　光从这种表面来看，红骷髅可以轻而易举的碾压那头黑甲亡灵。

　　但结果却让那些在远处观战的吸血鬼，红骷髅大为惊异。

　　黑甲亡灵速度极快，转眼之间就从红骷髅的双腿之下穿过，双手大剑挥动，红骷髅的两条骨腿再也无法支撑庞大身体的重量，微微一晃，便从腿关节处断裂，整个身体好似推金山倒玉柱一般朝着前方就栽倒下去。

　　一声锐响传出，尚未等那红骷髅支撑起身体，那黑甲亡灵已经反转回来，双手大剑劈下，红骷髅那坚硬犹如钢铁的头骨应声化为两半，里面那深红色的灵魂之火被大剑轻轻一挑，便飞入半空，被黑甲亡灵一把抓住，揭开面甲，吞噬了下去。

　　随着那头被击杀的红骷髅灵魂之火被黑甲亡灵吞噬，那黑甲亡灵的灵魂之火在一阵晃动之后，多出了一些黄色，显得更为强大。

　　在这一幕的震慑下，那些红骷髅不得不屈服在这头黑甲亡灵的淫威之下，远远就跪了下来，将头骨埋入由碎骨组成的地面之上，不敢再度抬起来。

　　但击杀一头红骷髅的战绩，依然不能够让那些具有了一点灵智的吸血鬼臣服于这头黑甲亡灵。

　　毕竟吸血鬼的实力要强于红骷髅。

　　甚至于数头吸血鬼联手朝着黑甲亡灵包围了过去，企图将这头具有极大威胁的黑甲亡灵击杀当场。

　　相对于红骷髅而言，吸血鬼本身的实力要强大不少，并且速度看上去并不比黑甲亡灵慢，何况其后背生有双翼，能够飞行，这一点就要占据极大的优势了。

　　但在一头吸血鬼从空中冲下，扑向那头黑甲亡灵的时候，黑甲亡灵不躲反进，双腿一蹬地面，便朝着扑下的吸血鬼冲了上去，大剑挥动，那头吸血鬼连躲闪的机会都没有，就被一剑从头到尾劈成两半，腥臭冰冷的血液随即顺着裂口喷射出来。

　　这一幕顿时让其余几头吸血鬼吓得魂飞魄散，哪里还敢过来，转头就展开翅膀，想要逃走。

　　不过为时已晚，那黑甲亡灵已经追到身后，吓得那几头吸血鬼连忙跪伏于地面，但依然有一头吸血鬼的头颅被斩落了下来。

　　至此，不管是那些吸血鬼，红骷髅，还是僵尸，骷髅有一个算一个，尽数臣服于这头黑甲亡灵手下。

　　这时，那生死簿已经将生死簿残页尽数吸收干净，一层层浓郁黑雾朝着外面扩散开来。

　　一个声音在黑甲亡灵的灵魂之火中响起：“你叫什么名字？黑武士。”

　　声音之中带着无尽的威压，几乎让黑甲亡灵的灵魂之火崩散，这黑甲亡灵在坚持了一阵之后不得不向这个声音屈服。

　　同时，它也知道了自己是一名黑武士。

　　相对于吸血鬼，红骷髅，僵尸这些亡灵，黑武士所保存的记忆要多上一点，在一阵思索之后，黑武士从一块记忆碎片里找到了一个名字。

　　“佩恩斯！对了，我叫佩恩斯，我记得这个名字！”

　　跪伏于地面的黑武士低声的吼叫了起来。

　　“好，从今天开始，你就是黑武士皇帝佩恩斯，你将统治这块大地，直到新的挑战者出现为止。”

　　这个声音片刻之后说道。

　　随着这个声音落下消失，这头还记得自己叫做佩恩斯的黑武士就感觉一点金光落入到灵魂之火中。

　　随后，那带着少许黄色的灵魂之火就好似被倒入了汽油，轰然一声剧烈燃烧了起来，灵魂之火的焰光甚至于透过头骨，头盔，冲上了半空。

　　待到这灵魂之火恢复平静之时，其颜色已经从带着少许黄色的红色，转化为深黄中带着一丝蓝色。

　　整整提升了一个位阶！

　　即便是亡灵生物，这头黑武士心头也生出了几分欢喜。

　　对于贾可道而言，操纵生死簿赐予亡灵一些力量并不算什么，实际上这仅仅只是生死簿的一点小用处罢了。

　　要知道生死簿的真正用处可不是用在这个地方。

　　又吸收了一张生死簿残页后，这生死簿显得更加厚实了，几乎与亡灵半位面合为一体，连带着亡灵半位面朝着地狱位面靠近的速度也加快了不少。

　　时间不断流逝，在极北之地四周爆发的战争已经全面白热化。

　　到了这个时候，这场战争已经不仅仅只是霜巨人之主斯考德与山丘巨人之主额洛奇之间的战争了，而是整个丰饶神系与巨人神系之间的战争。

　　甚至于人类另外一个神系，晨曦神系都派来了神使，寻求双方合作的可能性。

　　嗯，相对于其它种族而言，人类与恶魔更为相似，混乱秩序交织，内斗不断。

　　如果用鸽派和鹰派来形容的话，丰饶神系更倾向于鸽派，而晨曦神系更倾向于鹰派。

　　要知道，晨曦神系对于异教徒的敌视是最为剧烈的，在晨曦教会所掌控的信仰区域内，邪恶乃至于非人类信仰的信徒都会被送上火刑架。

　　晨曦神系曾经挑起了人类与精灵一族的大战，人类与矮人一族的大战。

　　这两场大战，可谓是奠定了人类在主物质位面内的统治地位。

　　从某种角度上来说，晨曦神系对于人类的贡献远超过丰饶神系。

　　但也正如之前所说，晨曦神系对待异教徒的手段太过于激烈了，简单来说，晨曦教会对于信仰乃至于道德上的瑕疵很难容忍。

　　因而从两万多年前开始，不少人类国家对于晨曦教会的态度就从支持变得有些暧昧了。

　　这也使得原本弱小的丰饶神系崛起。

　　原因很简单，换成是谁来当国王，当皇帝，也无法容忍那些道德洁癖者（罗思尔帝国第三任皇帝陛下对晨曦教会的暗指）对自己指手画脚，或者动不动就动用教会武士抓捕贵族，王室成员，原因仅仅只是聚众喝酒。

　　相反，丰饶神系的神明对于人类国家的好处就在于能够让它们富强起来。

　　至于晨曦神系，在人类最初与其它种族的对抗中固然起到了不可磨灭的作用，但之后就不怎么需要了。

　　人类的世俗政权，并不愿意让一把锐利的宝剑随时架在自己脖子上。

　　如此一来，一度鼎盛到极致的晨曦教会在这些年时间里，衰落了不少。

　　但凡是与外族爆发战争的时候，晨曦神系下属的教会，国家都会冲在最前面，强硬无比。

　　但这次，晨曦神系与丰饶神系之间的关系反倒是颠倒了过来。

　　一贯鸽派的丰饶神系居然与巨人神系大打出手，这个消息都让晨曦神系诸神有些愣神。

　　难道丰饶之主陛下想要将手伸入不应该伸入的地方了么？

　　总之，各种猜测在晨曦神系里盛行。

　　让晨曦神系诸神感觉有些怪异的是，一贯严厉无比的晨曦之主卡尼米斯陛下这次居然沉默了，甚至于保护者帕普拉斯，公正律法之神耶斯蒂普两位殿下联袂求见，都没能见到这位卡尼米斯陛下。

　　由于卡尼米斯陛下的沉默，使得晨曦神系诸神也不敢轻举妄动。

　　但在前不久，这位卡尼米斯陛下让保护者帕普拉斯殿下向丰饶神系传达了一个信息，表示愿意就对抗巨人神系商谈合作事宜。

　　无疑，卡尼米斯陛下表现出来的姿态是谨慎的，虽说与其以往的形象有些不太符合，但对于一位神系之主却是合适的。

　　不管如何，卡尼米斯陛下要对自己的神系负责，要对依附于自己的属神负责。

　　谁不知道，如果自己插一手的话，会出现什么样的变化。

　　对于晨曦神系传递过来的信息，丰饶之主也显得极为谨慎，毕竟丰饶神系与晨曦神系虽说都是人类神系，但也谈不上和睦，双方对于信仰的争夺之激烈并不亚于与其它种族之间的战争。

　　丰饶之主也不想在神系与巨人战争之间，后背捅来一把刀，因而双方之间的商谈很快就开始了。

　　但这种商谈所需要的时间可要比神明之间举行宴会长太多了，或许一年两年，或许数十年乃至于战争结束的时候都未必能够商谈完毕。

　　火头已经挑起，贾可道所化身的寒风之王安泰米就显得极为低调，除了下达神谕调集冬狼向巨人发动攻击之外，很少见到这位安泰米殿下出现。

　　在老君山里，喜讯连传。

　　作为老君山现任观主，孟挺现在的道行已经稳固在炼气化神上层巅峰，但距离瓶颈都有一段很长的距离。

　　除了孟挺之外，流青云与张庆明两人也堪堪提升到了炼气化神上层，说实话，这两兄弟，就好似双子星一般，在道行上你追我赶，丝毫不肯有半点让步。

　　作为四师弟，赵天亮也到了炼气化神中层瓶颈，这段时间正在青木山谷里闭关，据传言，距离突破已经不远了。

　　蒋和义在众师兄弟里排行老五，但偏偏道行提升缓慢，就目前而言，也就比排行老八的郑羽梦强上一点，炼气化神下层瓶颈。

　　龙沂水也提升到了炼气化神中层巅峰，蔡银玲则是赶了上来，同样是炼气化神中层巅峰。

　　而排在最后面的郑羽梦，渡劫几年了，刚刚巩固了炼气化神下层的道行。

　　相对于其他师兄而言，郑羽梦的道行无疑是最低的，但要知道那些师兄修道可要比郑羽梦久多了。

　　按照修道时间与道行的比例，郑羽梦或许是贾可道门下弟子里最具有潜力的一个。

　　这老君山二代嫡传弟子个个都是杰出无比，而三代嫡传弟子也不弱于他们的长辈。

　　就拿孟挺门下大弟子明道来说，已是炼精化气上层瓶颈，据说再过数年，距离渡劫不远了。

　　当然，要说培养徒弟，还得数流青云了。

　　其门下弟子里，明风，明灵，明玄三人均为炼精化气上层巅峰，紧紧的咬在明道身后。

　　除此之外，五师弟蒋和义的唯一传人明卦也到了炼精化气上层，要知道专修卦象一道，这道行提升的速度较之其它就要慢上很多，这明卦能够提升到炼精化气上层，在众多三代嫡传弟子里，也算得上天赋异禀了。

　　要知道就算是明道自己也说过，如果自己专修卦象的话，道行未必就能够比得上明卦师弟。

　　还有蔡银玲的大弟子明心道长，也修到了炼精化气上层中期，同样，剑修的道行提升也比较缓慢。

　　除了这几位比较杰出的弟子之外，其余三代嫡传弟子的道行最低的也到了炼精化气中层巅峰。

　　由此，孟挺也不由得心头欢喜。

　　极北之地，此时的极北之地刚刚渡过残酷无比的冬季，进入到略微暖和的夏季。

　　原本因为气候而略微平息的战争再度升级。

　　在极北之地东北方向靠近帕不拉地精王国的海岸线上，一座由冰雪铸成的菱形城堡正遭受着猛烈的围攻。

　　三头泰坦巨人，十二头山丘巨人以及从海上踏水而来的三十多头鱼巨人，连同三千多地精，上万名鱼人组成了庞大的联军，对这座冰雪城堡不断攻击着。

　　像这样的实力足以将立米迪王国王城一攻而下了。

　　毕竟在攻城战中，体型庞大的巨人有着先天的优势。

　　一些城墙较为低矮的城池，巨人双手一伸就能够翻越过去，而即便是更高的城墙，能够阻挡巨人的翻越，但却无法阻挡巨人的攻击。

　　任何巨人在靠近城墙之后，由于城墙与巨人之间的高度差远远低于普通生物，使得大多数的城墙上的守军几乎就等同于站在巨人面前。

　　巨人的棍棒等等武器随手都能够击打在城墙之上，对城墙上的守军造成极大伤害。

　　想象一下吧，你就是巨人，而守军就是站在衣柜顶上的老鼠。

　　但在这座冰雪菱形城堡面前，这支强大无比的联军却一连攻打了足足一周时间，都没能将城堡攻占下来。

　　要知道，这座冰雪城堡仅仅只是三十多头霜巨人花费数日时间从海中取水凝结而成。

　　说实话，在丰饶神系参战之前，山丘巨人与霜巨人之间的战争那可就是赤裸裸的肉搏，在山丘巨人冲到霜巨人部落外后，霜巨人便会在部落外列阵，双方一阵冰块，石头的乱砸，随后则是对冲肉搏。

　　那样的战争虽说让帕不拉地精王国的损失大了点，但足以让山丘巨人们怀念。

　　整个战争的转折点就在于丰饶神系的参战。

　　随着丰饶神系参战，各种来自于人类的战术被霜巨人学习，并开始运用。

　　以往忠厚老实，不坑不拐不骗的霜巨人现在居然也学会了在必经之路上布置陷阱，修筑城墙，建立城堡等等各种让巨人们不耻的手段。

　　就好似眼前这个反射着蓝白光线的冰雪城堡。

　　以前的霜巨人哪里会玩这个啊，还不如我们帕不拉地精王国呢，至少我们帕不拉地精王国拥有石头和泥巴混合的城墙。

　　可现在，这些霜巨人已经玩溜了，像这样六角形城堡，最多不超过四天时间就能够在海边建造一个。

　　你拔掉一个，它们又修建一个，你拔掉一个，它们又修建一个。

　　如此往返，巨人一方的血在不断流失之中。

　　毕竟每拔掉一个冰雪城堡，所带来的损失都不会低，最让山丘巨人们愤怒的是，那些霜巨人简直就不是巨人，每当城堡临近无法固守状态时，它们就会趁着夜色，悄然逃走！

　　好吧，归根结底就是山丘巨人们压根就没有防备敌人逃走的习惯，因而每次在即将攻下城堡的次日清晨，山丘巨人都能够发现快要崩塌的城堡里已经是空无一人。

　　这对于自大的山丘巨人而言，无疑就是一个天大的笑话。

　　霜巨人建造这些冰雪城堡也就是消耗一些力量罢了，而对于山丘巨人一方而言，消耗的却是生命。

　　一定不能让这些家伙再逃掉了。

　　在上一位山丘巨人首领不小心在城堡下被干掉后，作为最强的巨人种族，雷霆巨人阿曼斯就成为了这支联军的首领。

　　阿曼斯曾经有着充分的自信能够将这座城堡拿下，唯一的问题就是防止那些家伙逃走。

　　但这一次阿曼斯发现，自己似乎失算了，眼前这个城堡较之以前的城堡出现了一些不同，在那蓝白色的冰雪之上竟然有一层淡淡的红光笼罩，其中还浮现出几个奇怪的文字来。

　　随着这红光的出现，山丘巨人抛出的巨石，泰坦巨人引来的闪电，落在这冰雪城堡之上，压根就没法对其造成多少伤害，甚至于站在其上的霜巨人和人类都受到了保护。

　　难道有神明降临了？

　　泰坦巨人阿曼斯不由得心头一惊，不由得朝着那城堡冲去，想要感受那城堡里是否有神明的气息存在。

　　但没等阿曼斯靠近那冰雪城堡三百米内，一根金中带青的流光便从城堡内射出，径直朝着阿曼斯落下。

　　“这这是什么？”

　　阿曼斯连思考的时间都没有，本能的在全身聚集起闪电火花，想要抗拒这次攻击。

　　但那金色流光压根就不是攻击它，朝着它身上一落，转眼之间，这阿曼斯就感觉全身上下被什么东西束缚，缠得生生发痛，定睛一看，身上已被一根金色发丝缠绕，略微一动，那犹如龙皮一般坚韧的皮肤压根就挡不住，被发丝陷入皮肉之中，血液涌出。

　　这阿曼斯倒是够狠，换另外一人来，见到如此情况，恐怕也就不敢动弹了，可这阿曼斯竟然狂啸一声，肌肉膨胀，全身笼罩在雷电光芒之中，便想要将这发丝烧成灰烬，直接挣断。

　　但就这么一下，金色发丝向内一缩，一绞，阿曼斯连惨叫的机会都没有，转眼之间，连肉带骨就被金色发丝绞为碎末。

　　后面的巨人们不由大惊失色，哪里还敢有半点冲动，调头就拼命逃走，连那些正在攻城的地精部队也是顾不上了。

　　金色发丝将阿曼斯绞成碎末之后，转眼又化为金光飞回城堡之中，落在一个年轻人头上消失不见。

　　这个年轻人长相倒还算俊朗，穿着一身蓝色祭司袍，看了看外面的情形，朝守候在身旁的一头霜巨人言道：“这支敌军已被击溃，总部招我回去，接下来的事情就交给你了。”

　　那霜巨人微微低头，右手抚在肩上，用低沉的声音回道：“葛默罗祭司，您就放心去吧，这里一切交给我坎穆尼好了。”

　　听得这霜巨人坎穆尼的回话，年轻人点了点头，右手轻轻一挥，一朵白云浮现出来。

　　年轻人踏上之后，那白云随即便升腾而起，升空不到十米，那白云连同年轻人都尽数消失在空中，让看到的霜巨人对于这位祭司大人更加敬佩。


第五百二十四章 可以出师

　　年轻人踏云而行，急速朝着青木山谷而去，心头却是疑惑无比。

　　这年轻人便是老君山三代嫡传大弟子明道，从上次回去接人到现在，已经是两年时间过去了。

　　明道原本正以冬狼祭司的身份指挥一支霜巨人与人类组成的联军，与那些山丘巨人进行着一场连番据点战。

　　这番明道突然接到了纸鹤传信，要求返回老君山，如此明道原本打算将那些巨人一网打尽，接到纸鹤传信之后，不得不出手击杀那泰坦巨人首领，借以稳定战局。

　　回到青木山谷，穿过黑色光门，明道便见到师弟明玄守在大殿之外。

　　“明道师兄回来了？师弟见过大师兄。”

　　明玄见到明道之后，急忙上前见礼。

　　明道虽为掌门大师兄，但却不倨傲，脸上带着微笑，点了点头：“明玄师弟，为兄有礼了。”

　　两者相互寒暄之后，明玄便与明道候在了黑色光门之外。

　　这次孟挺纸鹤传信，所传回的弟子除了明道，明玄之外，还有明风，明灵，明卦，明心几位师弟。

　　两人等了一会之后，一干师弟一一抵达，有的从黑色光门之中穿出，有的从山下徒步而来。

　　待七位师兄弟尽数到齐之后，明道便一马当先，带着一干师弟进了大殿。

　　在众人进入大殿之后，明道几人一眼看去，不由得有些诧异。

　　在那三清神像之下，盘腿打坐一人，乃是明阳祖师贾可道，而旁边竖立一人，则是老君山观主孟挺。

　　明道几人的惊讶来自于明阳祖师的出现。

　　明阳祖师已经有不少年没有出现在这些徒孙面前了，在这些徒孙的印象里，这位明阳祖师可谓是功参造化，道行深不可测，完全就是三清那个等级。

　　“宣你们过来，乃是为你们出师之事。”

　　尚未等明道等人开口见礼，贾可道便率先开口道。

　　出师？

　　明道几人不由得一阵愕然，说实话，在十多年前，他们还幻想过此事，幻想着自己收上一群徒弟，享受着当师父的快感。

　　但在这十多年的磨练之后，明道等三代嫡传弟子早已放下此事，一心苦修，甚至于有些弟子还担心收了徒弟耽误了自己修道。

　　何况，仅仅只召集自己七人过来，这未免有些怪异了。

　　但明阳祖师开口说话，作为徒孙，明道等人虽说心头惊异，但也不敢怠慢，纷纷回道：“还请祖师明言。”

　　贾可道呵呵一笑：“解惑传道，乃是老君山嫡传弟子的责任和义务，你等七人乃是三代弟子中最为杰出之辈，因而本尊与你们大师伯商议之后，决定允许你等出师收徒。”

　　说到这里，贾可道便止口不言，竖立在一旁的孟挺则随即接口道：“至于收徒人选，本尊与明阳祖师并不干涉，你等自行选定，一周之后报给你等师尊，一月之后举行收徒仪式，你等可明白？”

　　孟挺如此一说，明道等人哪里还不明白，纷纷称是。

　　之后，随着外门几位长老在早课时宣布了此事，整个老君山都沸腾了，外门弟子都有点无心早课了。

　　在下了早课之后，外门弟子们纷纷来到食堂，由于食堂有着食不语的戒条，因而他们不得不强忍着心头的激动，匆匆食过早饭之后，离开食堂，在靠近食堂的道路上，便聚集了起来，七嘴八舌的讨论了起来。

　　对于外门弟子而言，如果能够被收为嫡传弟子的话，无疑就是一步登天了。

　　嫡传弟子与外门弟子完全就是两个概念，外门弟子想要提升自己，增强实力，就需要在兑换碑附近忙碌，接任务，兑换丹药，笔记什么的。

　　但嫡传弟子就完全不一样了，有师父在上面，想要干什么都有着支持，反倒是有空闲时间的时候，能够给兑换碑提供一些东西。

　　这么说，外门弟子就是遍地可见的土地，而嫡传弟子则是天庭之中的尊神，如此可见两者之间地位权势各个方面的差距了。

　　最让外门弟子们激动的是，这次明道等嫡传弟子出师收徒，其范围并不局限于新入山的道童，就算是外门长老，如果被看上了的话，也是可以收为嫡传弟子的。

　　当然，这里面最激动和兴奋的就算是赵小卒几人了，实际上在早课之前，三人就接到了明道的纸鹤传信，点明将赵小卒，廖炳强两人收为徒弟，而邹水东则是被明风收为徒弟。

　　说实话，按照明道的眼光，是看不上邹水东的心性，但不管怎么说，邹水东服用了九转还魂丹，其魂魄较之寻常道童却要凝固很多，如此一来，明道索性便将邹水东推荐给了明风，也就是流青云门下大弟子。

　　明风属于那种一心修道的家伙，对于外门弟子并不熟悉，再加上远远看过邹水东一眼，感觉邹水东的性格倒是与自己较为契合，因而便点头将其应下。

　　不管怎么说，赵小卒三人都有了着落，心头的欢喜是难以言语的。

　　当然，与赵小卒三人相似的也有几个幸运儿被选中。

　　除了这些被提前预定的幸运儿而言，其余的外门弟子也被这七位有权收徒的三代嫡传弟子观察着。

　　心性，资质，还有就是道行。

　　心性最好的道童首先被瓜分挑选完毕，随后则是资质较好的道童，最后则是选择了外门弟子里道行最高者。

　　这是有考量的，心性最好的道童在修道一途之上的潜力无疑是最大的，其次则是资质，而那些道行最高者或许有诸多缺点不足之处，但其坚韧程度绝对不弱，像这样的弟子即便是修行速度较慢，但也可以用时间来弥补。

　　何况笑到最后的未必就不是这些弟子。

　　如此一来，那些外门长老，执事里不乏有被选中者，在无形之中，这也激励了那些没有被选中的外门弟子，使得他们相信，只要自己愿意坚持下去，那么就可能成功。

　　不管是提前预定还是之后选中，明道等七位师兄弟最后收徒的数量有三十一人。

　　其中收徒最多的乃是明玄，其原本就热衷于撰写各种心得，好为人师。

　　明玄收徒共十一人。

　　其中收徒最少便是明心了。

　　这也是无奈的事情，老君山里的女性弟子很少。

　　这年头，男人或许会为了什么追求入山修道，但女子却极少会这样选择。

　　这些年来，通过入山考核进入老君山的外门弟子里只有两名女性，都被明心尽数收在了门下。

　　作为三代嫡传弟子里的大师兄，明道收徒数量颇为中庸，不多不少，正好在中间，收徒四人，除了赵小卒，廖炳强两人之外，一人是外门道童，一个是外门罗长老。

　　时间流逝如水，一周之后，从老君山中飞出上千纸鹤，这些纸鹤在冲上高空之后，便各自选了一个方向，好似受惊的鸦群，哗啦一声朝着四面八方飞窜出去，消失得无影无踪。

　　少则半个小时，多则数个时辰，华夏各地的道观之中，便落下一道白光，转眼之间化为一头纸鹤，引得众人瞩目。

　　“老君观的纸鹤！”

　　对于这纸鹤的由来，那些职位较低的道士自然不知道，但那些道观的观主等等地位较高的道长则一眼就认了出来。

　　没法，要说普通老百姓，或许认不出来，但作为同一个圈子里的道士，自然是认得的。

　　在接到这纸鹤传信之后，各地道观顿时沸腾了。

　　对于上次老君山的收徒仪式，不少老观主都是记忆犹新，即便是新任观主也从自己师父那里听过不少。

　　大家都知道去参加老君山收徒仪式的好处所在，因而这些道观里对于这代表的名额争夺之激烈，让人目瞪口呆。

　　当然，作为观主，一个代表名额是跑不掉的，但另外一个代表名额足以让观主头痛了。

　　不管怎么说，时间不会因为这些事情而停止。

　　一月之后，来自于各地道观的代表使得昔日宁静的老君山变得喧哗无比。

　　“金城山金光观，霞光道长携弟子豫圆道长，送上秘制符纸十二斤，百年老坛酒十坛，金丝拂尘三柄。”

　　伴随着高昂无比的唱礼声，一个个道士满带笑容来到老君山。

　　要说这些道观之间也存在竞争的，若是你送出的礼物过于简单，都会受到鄙视的。

　　如果单纯送些金银贵重之物，更是让人难以接受。

　　整个收徒仪式场面极为宏大，在仪式进行时，各种由符箓，灵器引发的异状更是让那些道观代表看得嘴巴张大不自知。

　　待到徒弟们给自己师尊送上清茶，师尊赏赐礼物，整个仪式结束之后，在经过特殊扩大空间的食堂里举行了规模庞大的宴会。

　　在这场宴会里，来自于地球各处的山珍海味都不算出奇了，真正让人惊异的则是用异界食材制作的美味佳肴。

　　当然，异界食材对于那些道长而言仅仅只是个噱头罢了，真正引起他们注意的是这些美味佳肴里蕴含得浓郁灵气。

　　可以这么说，吃这顿饭，这些道长所吸收的灵气，足足相当于他们之前二十年的苦修了。

　　嗯，这些倒不算什么，待到宴会结束的时候，让这些道观代表激动万分的时刻降临了。

　　老君山将赠送一些回礼，给予来自于各地道友。

　　与以前直接送药瓶什么的不同，这次则是每个道观获得一个乾坤小袋。

　　至于回礼，便在这乾坤小袋之中。

　　说实话，光是这乾坤小袋，价值就不菲了。

　　虽说在考核碑里能够用任务点兑换到乾坤小袋，但也要两百任务点！

　　要知道两百任务点足以兑换二十道清水符，或者两百粒五味吞气丹了。

　　即便这些道观代表也在考核碑偷偷接过任务，赚了一些任务点，但他们是绝对舍不得花费两百任务点来兑换一个乾坤小袋的，即便他们知道这乾坤小袋的确很方便也是如此。

　　较为稳重的道观代表，自然是不动声色将乾坤小袋塞入怀中，等待回去后慢慢查看。

　　而性格较为冲动的道观代表则迫不及待将乾坤小袋打开，随即便是一阵惊呼声传来。

　　原来，这乾坤小袋里的回礼可不轻。

　　其中五味吞气丹十粒装二十瓶，巨蝗通络丹百粒装一瓶，辟谷水十瓶，另外还有十道纸鹤符。

　　光这些回礼加在一起，足足有上万任务点了。

　　再算算到场的道观数量，老君山这番送出的回礼，足足超过千万之数。

　　再换成华夏币的话，都不知道怎么计算才好了。

　　如此厚重的回礼，如此大手笔，引得那道观代表惊呼就不足为奇了。

　　当然，实际上，这些低级丹药对于炼气化神以上的修道者而言，炼制起来是极为快速的。

　　就拿流青云来说，他用吞云炼火鼎一次便可炼制出上万五味吞气丹，而炼制的时间也不过一天罢了，而消耗最多的还是那些普通药材罢了。

　　因而对于老君山本身而言，送出的丹药并不算什么。

　　但对于这些道观代表来说，这简直就是天上掉馅饼的好事，难怪之前大家为了一个名额争得头破血流的。

　　实际上，每次参加了老君山收徒仪式的道观都是得了好处，尤其是前后两次都参加过的道观里，炼精化气中层的高手都有了。

　　嗯，对于老君山来说，炼精化气中层算不上什么，但对于整个华夏境内的道观而言，这算得上是一次次突飞猛进了。

　　可以想象，这次收徒仪式之后，会有更多的道观成为名副其实的修道之地。

　　待到将各地道观代表送走，老君山恢复了往日的宁静。

　　而那些幸运的嫡传弟子则开始跟着自己师尊学习，修炼。

　　赵小卒，廖炳强与邹水东难得喝了一顿酒，从明日开始，三人便要分开了。

　　作为四代嫡传弟子，赵小卒三人以后在老君山的住所就不是在山脚了，而需要迁到半山腰去。

　　当然，那里仅仅只是他们的定居之地，至少在数年之内，师尊去哪里，他们就要跟到什么地方去，如此一来，赵小卒与廖炳强还好，都拜在明道门下，而邹水东就不一样了，他师尊乃是明风道长，因而之后想要碰面，或许就有些困难了。

　　次日清晨，赵小卒三人便一身空闲沿着山路向上而行。

　　到了半山腰，周水东与赵小卒，廖炳强两人道别之后，便朝着另外一个方向而去。

　　而赵小卒，廖炳强两人则转了两个弯，来到明道所居住的院子大门前。

　　此时那位外门罗长老与另外一个道童早早就候在了门外，见到赵小卒，廖炳强过来，便过来寒暄。

　　赵小卒与廖炳强倒是改不了之前的习惯，见到这罗长老依然口称长老，倒是让这罗长老不由得一阵责怪：“你我已是同门师兄弟，自然要以师兄弟相称，可得改口了。”

　　赵小卒两人一听，不由得脸色一红，相对于罗长老而言，自己两人倒还没有适应从外门弟子到嫡传弟子的变化，实为不该，便急忙道歉。

　　毕竟，那外门长老之位，看上去位高权重，但却只是外门之中的地位，相反，这嫡传弟子却是完全凌驾于外门长老之外，赵小卒两人依然称对方为长老的话，反倒是贬低了对方。

　　就在四人彼此之间重新熟悉寒暄一番之后，就听得那院子大门自行缓缓开启，一个略微低沉的声音传了出来：“既然到了，就进来吧。”

　　这正是明道的声音。

　　听得师尊传唤，赵小卒四人却为了谁先走最前面，来回推让了一番。

　　不过最后还以道行，年纪为依据，罗长老，罗米走在第一，其次则是廖炳强，赵小卒，那位叫做于智鑫的道童则是排在最后。

　　进了院门，明道正盘腿坐在院中蒲团之上，见到四人进来，随即便起身，在院中给四人各自指了所居住的厢房，之后又让四人取了蒲团坐在自己面前，给四人排了名次，至于道号，在收徒仪式的时候就已经取下。

　　罗米，道号玄空，道行炼精化气中层。

　　廖炳强，道号玄鸣，道行炼精化气下层巅峰，赵小卒，道号玄心，道行炼精化气下层巅峰。

　　于智鑫，道号玄晶，道行炼精化气入门。

　　要说赵小卒四人倒也勤快，每日清晨跟着师尊到后山吞服东来紫气，做完早课之后，便收拾院中卫生，为师尊做饭。

　　在成为嫡传弟子之后，他们基本上都不到食堂去吃饭了，而是在自己院中开伙。

　　当然，这样也能够节约不少时间。

　　毕竟当年明道跟随孟挺，学习修道，前前后后也就是三四年时间，之后孟挺就很少有时间亲自教导徒弟了，明道这些嫡传弟子更多时间则是自学，乃至于跟着有空闲时间的师叔学习。

　　总之，传统这玩意就是一点点积累下来的，因而赵小卒这些四代嫡传弟子，恐怕也会跟着他们师尊的道路前进。

　　赵小卒等人渐渐进入嫡传弟子的生活状态，而在生死簿融合了一张残页之后，巴蛇拖拽亡灵半位面前进的速度加快了十倍以上，以至于提前了二十多年抵达了地狱位面。

　　毫无疑问，亡灵半位面的靠近，对于地狱位面有着一些影响。

　　所有的魔鬼首领都将自己的目光盯向了虚空深处，它们能够感受到一个奇特半位面的靠近。

　　地狱位面里的冥河莫名开始沸腾，使得所有的魔鬼远离了冥河，它们内心深处冒出了一种惶恐，如果继续待在原地的话，就可能会在短时间内遭遇灭顶之灾。

　　到了这时，巴蛇拖拽的方向已经掉了个头，极力将亡灵半位面的速度降低。

　　终于，亡灵半位面以较为缓慢的速度与地狱位面撞在了一起。

　　两个位面之间的撞击，哪怕是最轻微的撞击，所引发的后果都是天灾级别。

　　在地狱位面里，原本平息的火山连续不断的开始喷发，地面裂开，一条条深不可测的裂缝出现，不少躲闪不及的魔鬼掉落下去，可谓是死无葬身之地。

　　在亡灵半位面里，那些覆盖在地面上的骨堆，尸堆直接就被抛上了天空，片刻之后又如同雨点一般掉落下来。

　　那些骷髅则在第一时间里，骨架散落，只剩下一个带着灵魂之火的头骨，随着地面震动而四处翻滚。

　　贾可道压根就没有将注意力放在这些天灾现象的出现上。

　　在贾可道的注意下，一条纤细无比的红黄河水从亡灵半位面之外流淌过来。

　　河水冲入亡灵半位面，渐渐形成了一条冥河。

　　当然，相对于地狱位面里的冥河来说，这条在亡灵半位面里新生的冥河要细小很多，整条冥河最宽处不过十多米，最狭小处则只有两三米，这样的宽度，且不说那些吸血鬼，就算是红骷髅都可以轻而易举的跳跃。

　　但对于这条出现在亡灵半位面里的冥河，所有的亡灵对其都莫名保持着一种敬畏，它们不敢靠近冥河百米之内。

　　在巴蛇的奋力拖拽之下，与地狱位面紧紧贴合在一起的亡灵半位面开始朝着相反的方向移动。

　　在一个月后，脱离了地狱位面的亡灵半位面再度隐没于星界虚空之中。

　　但这时的亡灵半位面则开始自行吸引距离较近的那些位面碎片，将这些位面碎片吸引到足够近的地方，然后将其吞噬。

　　随着大量位面碎片的融入，亡灵半位面开始快速成长，几乎每天都会有新的山脉，平原在陆地的边缘处出现。

　　在三个月后，面积已经迅速扩展到五十多万平方公里的亡灵半位面里，那条冥河之上开始吹拂起一股股微风来。

　　一年一度的冥河之风开始在深渊，地狱乃至于亡灵半位面里吹拂起来。

　　来自于各个位面的灵魂，在焦急，不安，恐惧等等情绪之中，出现在亡灵半位面之中，他们惊恐无比看着下面的河流以及大地。

　　“这是什么地方？神国么？”一个双手交叉在胸前的人类灵魂全身几乎缩成了一团，看着四周，不由得惊恐大叫起来，理想与现实的巨大反差使得这位虔诚信徒几乎陷入崩溃之中。


第五百二十五章 智慧之火

　　“这里应该是深渊吧，我终于看到真正的深渊了！”

　　一个恶魔信徒的灵魂看到传说之中的冥河，不由得兴奋的大叫，但转眼之后，它也有些疑惑：“这里怎么没有高耸的火山？也没有火红的岩石？”

　　不管怎么说，不管这些灵魂是兴奋，惶恐，还是不愿意，随着它们在冥河上空飘动一段距离后，之前束缚着它们的神秘力量突然消失了，这些灵魂便在冥河之风的吹拂之中，朝着河畔飘落下去。

　　此时的冥河两岸之上，无数的白骨堆积如山。

　　凡是有灵魂飘落而下，很快就会被这些白骨吸收进去，而这些灵魂的意识也在这时陷入昏迷之中。

　　渐渐的，随着灵魂不断飘落而下，一头头骷髅从白骨之中钻出，它们完全没有任何智慧，在冥河两岸游荡着。

　　如果两头骷髅相互遭遇的话，来自于灵魂之火的本能使得两头骷髅将会展开一场残酷的厮杀，直到一方的灵魂之火被另外一方吞噬。

　　而在吞噬了其它骷髅的灵魂之火后，这些骷髅便会出现一些变化。

　　骨架变得更加具有光泽，坚硬，原本没有武器的手上则会长出一把骨刀。

　　之后继续吞噬灵魂之火，这些骷髅便会继续进化下去。

　　或许骨刀变得更加锋锐，左手长出骨盾，身上骨架在更加坚固的同时还是长出一些尖锐的骨刺来，再或许骨刀会变成骨枪，长弓等等之类。

　　待到冥河之风停顿的时候，冥河两岸已经布满了大量的各色骷髅。

　　到了这时，将自己宫殿建立在某座骨山之上的黑武士皇帝佩恩斯则派出自己手下的亡灵，前往冥河两岸收罗那些新生不久的骷髅。

　　要说智慧到了一定程度，亡灵实际上与人类也没有多少差距，在几头吸血鬼首领的指挥下，那些骷髅开始用中空的骨头做成骨舟用来横渡冥河，以便收刮对岸的骷髅。

　　最初的收刮任务比较顺利，但在抵达对岸之后，吸血鬼首领们就很快遇到了挑战者。

　　一头全身白银色的骷髅已经聚集起数以千计的骷髅，在靠近冥河的一座骨山上驻扎了下来。

　　这些骷髅在白银骷髅的指挥下，不断杀戮着附近的骷髅，提升着自己的实力。

　　对于这样破坏规则的骷髅，那些吸血鬼首领自然不能够容忍。

　　很快，双方之间就爆发了一场战斗。

　　这场战斗持续时间并不长，在吸血鬼首领的带领下，由骷髅，僵尸，红骷髅组成的联军以绝对优势围歼了这群骷髅，唯独那头白银骷髅逃出了生天不知去向。

　　对于那头白银骷髅的去向，这些吸血鬼首领压根就不关心，它们关心的是自己能够吞噬多少灵魂之火，增强多少实力。

　　不过这些吸血鬼首领在回到骨山宫殿之后，受到了黑武士皇帝的严厉惩罚。

　　黑武士皇帝借助在亡灵半位面里所占据的统治优势，感知了强有力竞争者的出现，但这些愚蠢的吸血鬼居然放跑了对方，可以想象，在不久之后，一个强有力的对手将会出现。

　　这让很久没有出现过情绪波动的黑武士皇帝佩恩斯极为恼怒。

　　虽说黑武士皇帝佩恩斯乃是一头亡灵，但他与其它所有亡灵都不一样，他已经恢复了生前大部分的记忆。

　　虽说亡灵的情绪波动很微弱，但作为拥有大部分人类记忆的佩恩斯，在拥有几乎整个亡灵半位面的权势后，自然而然也会生出原本不应该有的野心。

　　那位神秘不可知的存在就不说了，但若是其它亡灵企图挑衅自己的权势，黑武士皇帝是不会愿意的。

　　因而，在惩罚了那几头吸血鬼首领之后，黑武士皇帝派出了自己的嫡系部队，整整二十头黑武士，带着一百头红骷髅，对那头逃过的白银骷髅进行追杀。

　　白银骷髅一连被击败数十次，每次其聚集起来的骷髅大军都会被那些黑武士，红骷髅毫不留情的摧毁，自己也是重伤而逃。

　　但随着时间的流逝，一次次的战败反倒是让白银骷髅成长了起来。

　　在冥河之风吹拂了三次之后，这头白银骷髅身上的骨头已经带上了三分之一的金色，其灵魂之火也是深红中带着小半黄色。

　　在最终的一战中，这头白银骷髅彻底击败了围攻的黑武士，红骷髅，杀得这些昔日的追杀者纷纷倒地毙命。

　　与黑武士皇帝佩恩斯一样，这头从尸山骨海里杀出来的白银骷髅终于获得了贾可道的恩赐。

　　一点金色落入白银骷髅的灵魂之火，灵魂之火随即便沸腾了起来，一股强大的威势从其体内朝着四周扩散出去。

　　在数分钟后，其灵魂之火恢复了平静，但颜色却已经化为深黄带着一些绿色，而其身上的骨架则尽数化为金色。

　　“吾便是所有骷髅的统治者！金色骷髅……亚甘地！”

　　灵魂波动所化为的声音朝着四周扩散开来，这头金色骷髅也逐渐恢复了生前的记忆，最后迟疑了一下，选取了一个记忆最深刻的名字作为自己现在的名字。

　　随着这头金色骷髅的出现，几乎整个亡灵半位面里的骷髅都朝着其方向走去，尚未靠近就尽数跪伏于地面上，向这头骷髅的王者献上自己的虔诚。

　　“伟大的佩恩斯陛下，那些骷髅……”

　　一头吸血鬼有些心惊胆颤的汇报着，但转即却被黑武士皇帝佩恩斯打断了：“停止一切针对金色骷髅亚甘地的敌对行为。”

　　“停止？”

　　所有竖立在骨山宫殿内的吸血鬼乃至于那些初步开启记忆的黑武士不由得有些惊异，嗯，那些红骷髅已经完全叛变了，投奔到了那头金色骷髅的麾下，因而宫殿内已经没有一头红骷髅。

　　“嗯，那也是一位伟大的存在。”

　　黑武士皇帝佩恩斯不得不终止了对白银骷髅的追杀，它知道那头白银骷髅如同自己一样获得了神秘存在的庇护，成为了与自己一样拥有权势的强大亡灵。

　　当然，即便是失去了规模最为庞大的骷髅军队，黑武士皇帝佩恩斯依然不用担心自己的地位。

　　骷髅地位天生就要低于黑武士，这一点，任何黑武士在出现的那一刻开始就知道。

　　当然，这仅限于同样位阶之类，譬如黑武士皇帝佩恩斯与金色骷髅王亚甘地之间。

　　很快，黑武士皇帝佩恩斯发现，随着金色骷髅王亚甘地的出现，在新一轮冥河之风吹拂之后，其它低级亡灵生物进化为黑武士的概率提升了，使得黑武士皇帝佩恩斯麾下聚集的黑武士数量出现了一个小井喷。

　　但对于骷髅们而言，它们的进化方向不再仅仅只是僵尸，吸血鬼，红骷髅，黑武士了，随着金色骷髅王亚甘地的出现，骷髅的进化方向开始变得有序起来。

　　通常情况下，最弱小的骷髅被称为灰白骷髅，它们的骨架最为脆弱，手上没有任何武器，也不知道使用武器，任何一个人类士兵都可以轻易将五六头灰白骷髅击杀。

　　在冥河之畔，灰白骷髅在击杀了数个同类之后，其骨架便会逐渐灰化，变成手持骨刀的灰骷髅，或者进一步进化为僵尸，吸血鬼，红骷髅，黑武士等等。

　　但这些灰白骷髅如果汇聚在金色骷髅王亚甘地的领地内，它们则只会沿着骷髅的方向进化。

　　譬如灰白骷髅进化为灰骷髅后，就会分化为刀骷髅，枪骷髅，弓箭骷髅，虽说这些骷髅都是普通的骨刀，骨枪，骨弓，但却要比在冥河之畔进化而来的这些骷髅强悍一些。

　　之后，它们便会进化为全身火红的红骷髅，较之原本的红骷髅要矮小很多，但实力并不弱。

　　红骷髅能够进化为黑骷髅，白银骷髅。

　　但到了白银骷髅这个等级，就基本上是骷髅的顶点了，那位金色骷髅王怎么也不可能让另外的骷髅威胁到自己的地位和权势。

　　嗯，当然，就亡灵半位面现在的体积而言，能够支撑的力量上限也就是黑武士皇帝，金色骷髅王这个等级了，再高的力量也不可能出现。

　　除非亡灵半位面继续膨胀突破一个临界点，从半位面成长为位面。

　　不过半位面的成长速度对于普通人类而言，是极其缓慢的。

　　通常情况下，半位面能够遇到的位面碎片是很少的，因而如果不出意外的话，一个半位面想要成长为一个初生的位面，前后所需时间将会超过十万年以上。

　　但贾可道放出去的巴蛇肉身则在亡灵半位面附近游弋，凡是出现在这个范围内的位面碎片都会被巴蛇肉身拖入亡灵半位面中，以供亡灵半位面吞噬吸收成长。

　　这样的举动，使得亡灵半位面的成长速度加快了不知道多少倍，其体积的膨胀速度几乎肉眼可及。

　　由于半位面的迅速成长，使得半位面里地震不断。

　　当然，对于那些亡灵而言，这样连续不断的地震已经一种习惯了。

　　亡灵半位面已经极度靠近了临界点，亡灵大陆的整体面积此时超过了百万平方公里。

　　当然，对于半位面而言，想要成长为位面，其体积超过一定范围是一个要求，另外还有规则方面的限制。

　　对于亡灵半位面而言，由于生死簿的原因，使得其规则完全倾向了亡灵方面，在这方面完全合格了。

　　巴蛇肉身此时发现了漂浮过来的一块位面碎片，随即便飞了过去，将庞大的身体缠绕在位面碎片上，将拖向了不远处的亡灵半位面。

　　随着这块位面碎片距离拉近，那亡灵半位面所产生的吸力也自然加快了位面碎片靠近的速度。

　　很快，巴蛇肉身便从位面碎片上脱离，任由那位面碎片冲入亡灵半位面中。

　　位面碎片撞在亡灵半位面的屏障上后，随即便激起一片冲天而起的黑雾，但位面碎片也随即被亡灵半位面吞了进去。

　　随着这块位面碎片被吞噬进去，整个亡灵半位面的地震随即就变得剧烈了起来，甚至于在亡灵半位面边缘出现了一座座正在迅速喷发的火山，不断流出的岩浆使得亡灵半位面的面积和体积增快速度加快了十倍不止。

　　数息之后，亡灵半位面的面积就超过了百万平方公里。

　　就在这时，一丝莫名的波动在亡灵半位面中生成，片刻之后，便形成了一个类似于意识的存在。

　　这便是半位面在成长为位面之后所拥有的位面意识，一些比较特殊的半位面，会提前出现位面意识，但那都是拥有大量生物的半位面。

　　像亡灵半位面这样的半位面是不可能提前出现位面意识的。

　　通常情况下，位面意识乃是整个位面里生物的意识聚合，也就是地球上所说的盖亚意识。

　　但如果位面过于庞大，里面的生物数量过多的话，那么盖亚意识就会陷入沉睡之中，除非出现位面毁灭之类的事情，那么位面意识是不会苏醒的。

　　但位面若是过小的话，那么位面意识就会处于苏醒的状态，如此一来，待到位面意识强大到一定程度，该位面意识就会成长为神明。

　　实际上这个世界里最初的神明都是这样诞生的。

　　不过这个初生亡灵位面的意识是没可能成长为神明了，因为就在其诞生后没多久，一股黑雾从生死簿里喷出，将这意识笼罩，在黑雾缩回生死簿之后，那位面意识就消失得无影无踪。

　　随着这位面意识的消失，亡灵位面之中所有具有智慧的亡灵生物就感觉自己灵魂之火中什么东西消失了，但转即之后又多出一点什么东西。

　　随着半位面转化为初生的位面，这个亡灵位面里的力量限制也随之悄然解开。

　　不管是黑武士皇帝佩恩斯还是金色骷髅王亚甘地都兴奋无比，它们的灵魂之火在无声无息之间变得更加绿，使得自己的力量更加强大了起来。

　　就在亡灵位面初生之后没过多久，一年一度的冥河之风再度吹起。

　　无数灵魂在冥河之风的吹拂之下在冥河上空飘荡了起来。

　　一个个灵魂朝着冥河之畔飘落下去，掉入骨堆之中。

　　很快一头头灰白骷髅便从骨堆里缓缓站立起来，开始在河畔四处无意识的走动。

　　可以这么说，绝大部分的灵魂都能够依附到骨架上，化为灵魂之火，最终长成骷髅。

　　但事情总会有意外，一枚博学者的灵魂在飘落下来的时候，偏离了冥河之畔，掉落在一片石堆之中。

　　对于博学者来说，其力量未必就很强大，但知识绝对超过绝大部分的智慧生物。

　　他知道如果自己掉入骨堆之中，那么自己所有的记忆都可能被抹去或者掩盖。

　　之前掉落下去的灵魂所变成的骷髅已经证明了一点。

　　作为一个博学者，他并不愿意就这样被抹去记忆，因而在采用了一点特殊办法后，他并没有落在骨堆中。

　　但很快，这位博学者就知道了一点，这里实际上并不安全。

　　一团在半空来回无意识飘荡的鬼火气势汹汹的朝着这个灵魂扑了过来。

　　而这个博学者的灵魂压根就没有适应灵魂的移动方式，只能眼睁睁的看着鬼火一口将自己吞了下去。

　　但这个博学者发现，自己虽然被鬼火吞了下去，自己的灵魂虽然在快速的缩小之中，但这都是鬼火无意识的进食行为。

　　同时，自己也能够吞噬这头鬼火体内的灵魂之力。

　　当然，在最初的时候博学者灵魂很难对抗鬼火的吸收，但随着对技巧的熟练，博学者灵魂很快将这头鬼火给吸收掉了。

　　就在将鬼火吸收之后，博学者灵魂就不再是灵魂了，而随即转化为一头鬼火。

　　但这头鬼火却拥有博学者的智慧和知识。

　　在接下来的时间里，这位博学者鬼火不断四处游荡，寻找着落单的鬼火吞噬。

　　实际上鬼火这种最初级的亡灵生物也是有着地盘意识的，在通常情况下，同一个地盘的鬼火之间是会相互吞噬的，但如果遇到外来者，这些鬼火就会在一种莫名的力量下团结起来，共同吞噬外来者。

　　当然，这仅限于鬼火，如果是一头骷髅闯入地盘的话，所有的鬼火都会遵从本能躲在比较安全的地方，以防止被骷髅猎食。

　　由此可见，这头博学者鬼火如果到处乱闯的话，最后的下场就是被更多的鬼火吸干。

　　随着时间不断流逝，这头博学者鬼火也逐渐变得强大了起来，它甚至于能够施展一些类法术出来攻击敌人。

　　当然，如果将这一招用在猎食鬼火身上的话，可谓是得不偿失，但如果用在骷髅身上，倒也合算。

　　实际上，不管是黑武士皇帝还是金色骷髅王乃至于它们日益壮大的手下都没有注意到这头鬼火的异状。

　　简单来说，对于黑武士皇帝，金色骷髅王而言，鬼火就是路边的蚂蚁，它们连吞噬的想法都不会产生。

　　鬼火的力量对于这些强大的亡灵而言，完全没有了任何用处。

　　博学者鬼火叫做西奥尼克，一个典型的主物质位面贵族名字，想来也是，如果不是贵族的话，哪里有那么多空闲时间用在研究和吸收知识上，哪里有那么多金钱去购买大量的书籍。

　　实际上那位在贾可道手下干活的大博学者扎格拉斯就是一个王国的亲王，只不过无心于政务，最终选择了博学者这一行当。

　　西奥尼克将自己藏在路旁的一堆碎骨之中，特有的灵魂视线监控着四周上千米范围内的任何情况。

　　它已经在这里潜伏了快一个月了，从这周围路过的亡灵情况也被它了解得差不多了。

　　俗话说，路是人走出来的。

　　而在亡灵位面里，这路自然是亡灵走出来的。

　　吸血鬼就不用说了，它可以飞，但对于各种骷髅乃至于僵尸，黑武士这些亡灵，它们不管速度快慢都需要脚踏实地的前进，因而在亡灵出没比较多的地方就很容易被踩出路来。

　　三名黑武士手持大剑沿着这条路缓缓走过去。

　　这里是黑武士皇帝与金色骷髅王两者势力的交界处，双方将整个亡灵位面分成了两块，一人占据一块。

　　表面上，两位亡灵王者之间是秋毫无犯，但私底下，两者势力的接壤处则是冲突不断，因而这也使得双方交界处会有一些巡逻队，以防止对方的偷袭。

　　三名黑武士组成的巡逻队不算弱了，何况西奥尼克知道，在黑武士四周还会有数量若干不等的吸血鬼，它们都化为蝙蝠在阴暗处飞行，一旦黑武士遭受袭击，它们就会从后背对敌人发动攻击。

　　西奥尼克在黑武士出现的那一瞬间便将扩散的灵魂感应之力尽数收了回来，直到这支巡逻队消失在远处的山脉里，方才重新放出灵魂感应之力。

　　西奥尼克有着自知之明，以自己的实力对付一头黑武士都困难，就更别提这么一支实力强大的巡逻队了，妄动的下场就是死亡。

　　就潜伏的这段时间里，西奥尼克已经看到了不少自取灭亡的家伙。

　　有黑武士，有吸血鬼，还有各种骷髅，这些家伙都是野生的。

　　好吧，由于一些亡灵的记忆开启较早，它们并不会对这两位亡灵王者唯命是从，反倒是企图自成一派。

　　但在袭击巡逻队的时候，很多家伙都被直接干掉，能够成功的还没有一个。

　　西奥尼克的目标并不是黑武士皇帝一方，而是金色骷髅王。

　　没多久，一队由黑骷髅组成的巡逻队出现了。

　　相对于黑武士巡逻队而言，黑骷髅的数量就要多出很多，上百头黑骷髅组成的巡逻队浩浩荡荡过来，威势不小，但却让西奥尼克开始兴奋了起来。

　　“震慑亡灵！”

　　随着一圈无声无息的波动扩散出去，这队黑骷髅前进的步伐顿时为之一乱，黑骷髅们东倒西歪的撞在一起。

　　“抽取灵魂！”

　　十多团指头大小的鬼火从西奥尼克身上飞出落在了一头头黑骷髅的眼窝之中，使得西奥尼克原本足足一个人头的体型瞬间缩水小半。


第五百二十六章 戳瞎双眼

　　这便是西奥尼克用来对付黑骷髅的绝招，它能够将自己鬼火身体的一部分分裂出去，用来攻击敌人的灵魂之火。

　　但到目前为止，这一招也就能够对付一下骷髅这样将灵魂之火暴露在外的亡灵生物，若是用来对付吸血鬼，黑武士的话，恐怕转眼之间，分离出去的鬼火就会被斩杀得一干二净。

　　而西奥尼克现在分离的上限也就二十团鬼火。

　　鬼火很快便将黑骷髅眼窝里的灵魂之火吞噬一空，体积膨胀了数倍的鬼火摇摇晃晃的开始返回，但这个时候，恢复了一些行动力的黑骷髅便举起骨刀朝着返回的鬼火劈落下去。

　　唰唰唰，西奥尼克一口气将剩下的几团鬼火弹射了出去，将几头黑骷髅控制住，但依然有一团鬼火被骨刀劈成了碎片，消散在空气之中。

　　这让西奥尼克不由得肉痛无比，要知道自己现在所分裂出去的鬼火每损失一团，那么在接下来的一个月时间里，就真的损失掉了，需要在一个月后，才能够重新分裂出来。

　　但返回的鬼火给西奥尼克带来了充裕的灵魂之力，使得西奥尼克再度释放了一次震慑亡灵。

　　如此反复数次之后，这一队黑骷髅尽数变成了散落在路上的骨头。

　　西奥尼克最后一次将所有鬼火分身召回融入体内后，便贴着地面摇摇晃晃的朝着远处逃走。

　　没法，西奥尼克这次吃得太撑了。

　　上百头黑骷髅的灵魂之火，在除掉损失之后，让西奥尼克的鬼火身体都快要被撑爆了。

　　西奥尼克需要找一个安全的地方消化，才能够将这些灵魂之火尽数化为自己的力量。

　　西奥尼克不带一片骨头的离开了，但黑骷髅巡逻队的覆灭随即便引发了一场金色骷髅王与黑武士皇帝双方之间的小规模战争。

　　虽说两位亡灵王者没有出手，但它们手下的高级打手们则在那条路上杀得难分难解，最终留下一堆堆残破的尸体和骨头不了了之。

　　这也是无奈的事情，对于两位亡灵王者而言，不能轻易出手，那么它们手下的高级打手就算是全死光了，也不可能对双方的实力造成过大的影响。

　　每年一度的冥河之风所带来的灵魂太多了，压根就不用担心自己势力的损失。

　　浑然不觉自己引发了一场战争的西奥尼克躲在一处较为安全的骨堆里，美美睡了一觉之后，醒来发现自己的鬼火身体较之以前膨胀了数十倍以上，从人头大小变成了一人高。

　　身体变大这也意味着灵魂力量增强。

　　西奥尼克惊喜的发现自己拥有了更多的类法术，但很快又发现一个大问题，自己无法移动身体了。

　　自己的身体与这座骨山连接到了一起！

　　当然，在研究了一会之后，西奥尼克的不安消失了，本体无法移动压根就不是问题，自己可以分裂出足够的鬼火代替自己前往其它地方。

　　如此一来，黑武士皇帝与金色骷髅王很快就接到了更多手下阵亡的消息。

　　一种诡异的鬼火频频出现，所过之处，大量的亡灵生物被击杀，灵魂之火被吞噬。

　　甚至于有几头黑武士以及白银骷髅都被吞噬了灵魂之火。

　　尚未等这两位亡灵王者决定是否亲自出手，一位新的亡灵王者诞生了。

　　智慧之火西奥尼克！

　　至此，之前的各种鬼火袭击事件也为之告一段落。

　　西奥尼克在获得了神秘存在的恩赐后，灵魂之火也就是它的本体变成了纯绿色。

　　纯绿色的灵魂之火基本上等同于主物质位面里剑师级别的力量了。

　　这使得西奥尼克得到了其它两位亡灵王者的认可。

　　但随着亡灵位面的飞速发展，新诞生的亡灵王者并不仅仅只有西奥尼克一个。

　　半年之后，一头全身蓝色的僵尸成为亡灵王者，名号为僵尸王德鲁伊夫。

　　智慧之火西奥尼克还好，黑武士皇帝与金色骷髅王就感觉这世界变得太快了。

　　每一位亡灵王者的诞生都会导致亡灵位面里的势力以及地盘变化。

　　任何一位亡灵王者都不会愿意自己的势力或者地盘被分割出去一部分。

　　地盘还好，亡灵位面的膨胀速度不慢，每个月增长的面积就足以让这些亡灵王者分享了。

　　西奥尼克诞生之后还好，那些鬼火虽说自发依附在西奥尼克的地盘上，但西奥尼克并不认为那些无意识的鬼火就是自己的同类，再说了，鬼火基本上没有战斗力，要之无用。

　　但之后半年诞生的僵尸王则将僵尸这个亡灵种族分割了出去，让黑武士皇帝有些难受。

　　但黑武士皇帝并不知道，最难受的在一年之后。

　　一头不知道隐藏多久的吸血鬼尤尼突然之间成为了亡灵王者，将黑武士皇帝的吸血鬼部下尽数拉走，使得黑武士皇帝变得名副其实起来。

　　佩恩斯麾下至此就除了一些零星的骷髅外，就只剩下黑武士了。

　　好吧，黑武士皇帝以为所有不好的事情都结束了的时候，一头黑武士莫名其妙的与一头骨马的灵魂之火相互融合在一起，成为了第一位黑暗骑士。

　　这原本是一个好消息，但随着那头骨马的灵魂之火迅速成长，使得骨头上长出腐肉之后，好消息似乎不太好了。

　　黑暗骑士变成了恐怖骑士。

　　亡灵位面里第六位亡灵王者出现了。

　　恐怖骑士瑟莫！

　　唯一让黑武士皇帝庆幸的是这位恐怖骑士瑟莫的脑子似乎不太好，竟然向自己宣誓效忠，重新成为了自己的手下。

　　但即便是奉黑武士皇帝为主，也无法抹去这位恐怖骑士的王者身份。

　　随着六位亡灵王者的出现，亡灵位面已经膨胀到以往的数千倍。

　　这使得亡灵的力量上限提升了不少。

　　不管是黑武士皇帝还是金色骷髅王，或者僵尸王等等亡灵王者都能够感受到自己力量的突飞猛进。

　　但在最近的一段时间里，他们的力量增长突然之间减慢了。

　　“还是蓝色！”

　　黑武士皇帝在吸收了不少黑雾之后，有些颓废的发现，自己灵魂之火的颜色在抵达深蓝之后就再也无法继续下去了。

　　这种情况并不仅仅出现在黑武士皇帝身上，金色骷髅王乃至于其它亡灵王者都出现了这种情况。

　　这是怎么回事？

　　作为恢复了自己生前大半记忆的亡灵王者，它们大致都知道了灵魂之火颜色所代表的力量层次。

　　白色，代表普通士兵层次。

　　红色代表剑士，黄色代表大剑士，绿色代表剑师，蓝色代表大剑师。

　　而到了大剑师这个力量层次，就要开始接触一点规则的力量了。

　　在之后，便是剑圣，龙骑将，圣射手，盗王，教皇，魔导师这样的传奇层次，灵魂之火应该是金色。

　　可这些亡灵王者的灵魂之火非但没有带上一丝金色，就连规则如何去掌握都不明白。

　　最终，几位亡灵王者第一次相互联系之后，决定去拜访智慧之火。

　　智慧之火在亡灵王者中乃是最为神秘的一位存在，它虽说占据了一块地盘，但却没有建立自己的势力，只是黑武士皇帝隐约察觉到这位智慧之火的强大。

　　在智慧上的强大！

　　对于几位亡灵王者联袂拜访，神秘的智慧之火也没有矫情，直接将这几位请入了一座骨山之中。

　　这座骨山已经被智慧之火改造成为了宫殿，只不过出现在几位亡灵王者面前的却仅仅只是一团人头大小的鬼火。

　　毫无疑问，这位智慧之火陛下并不会让这些亡灵王者进入到自己真正的宫殿之中，与自己的本体接触。

　　在这些亡灵王者进入骨山宫殿之后，一座座由骨头组成的宝座便从宫殿地下生长了出来，其形态各有不同，但大体却是与这些亡灵王者的体型差不多。

　　这些亡灵王者也丝毫没有半点谦让，或者说它们压根就不知道什么叫谦让，选择了适合自己体型的白骨宝座就坐了下来。

　　“几位尊敬的王者，不知道您们这次前来有什么事情？”

　　虽说仅仅只是鬼火分身，但同样等同于智慧之火，在其言语之间，自带着一股高傲，一种智慧层次上的高傲。

　　“尊敬的智慧之火，我们这次前来，便想要向您寻求一个答案。”

　　虽说这些亡灵王者之间的地位基本上相等，但由于恐怖骑士瑟莫依附于黑武士皇帝麾下，使得黑武士皇帝的地位无形之中就要比其它亡灵王者高出一些，因而在这样的正式场合中，黑武士皇帝当仁不让的率先开口，表达了大家的来意。

　　“哦？什么答案？”鬼火微微晃动了一下。

　　“尊敬的智慧之火，为什么我们的灵魂之火会被限制在蓝色，无法探寻规则的力量？”

　　这次发问的却是那头全身蓝色的僵尸王，声音低沉阴冷，让人一听，就有一种毛骨悚然的感觉。

　　“灵魂之火的限制？规则的力量？嗯，不知道你们愿意付出什么代价？我可以使用祈愿术为你们寻找答案。”

　　听到这里，智慧之火的鬼火分身不由得剧烈晃动起来，无疑即便是智慧之火，心头也有着疑问的，但既然这些亡灵王者来了，那么智慧之火也愿意寻找这个答案，只不过要一些好处罢了。

　　毕竟像祈愿术这样的强大法术，能够有限制的满足施法者的一个要求，但对于施法者的消耗之大，是难以想象的。

　　“我们愿意支付祈愿术的力量消耗，并且每位王者将承诺您的一个要求，一个不违反自己存在的适当要求。”

　　五位亡灵王者在对视一眼之后，灵魂之火之间便在数息时间内进行了大量的交流，最后由金色骷髅王代表大家做出了承诺。

　　“代价很合理。”

　　鬼火在微微晃动之后，答应了它们的要求。

　　片刻之后，在这团鬼火的身后浮现出了五个相同的鬼火分身来。

　　随着这些鬼火分身的浮现，智慧之火的声音再度响起：“不要抗拒，它们将借用你们的力量。”

　　随着话音落下，那五团鬼火分身随即便缓缓朝着那五位亡灵王者靠近。

　　黑武士皇帝几位王者知道智慧之火的鬼火分身能够抽取灵魂之火的力量，因而便将一点灵魂之火与这些鬼火分身连接。

　　随着两者的接触，亡灵王者们都能够感受到自己灵魂之火里的力量被迅速抽走。

　　当然，这些亡灵王者也不是没有防范手段的，若是这位智慧之火起了歹意，那么在五位亡灵王者的反击下，恐怕也不会好过。

　　渐渐的，那五团鬼火分身的体积就膨胀了十余倍。

　　这已经是亡灵王者们十分之一的力量了。

　　嘭，一声好似玻璃破碎的轻响传来，五团鬼火分身骤然爆裂，化为浓郁无比的阴气，在智慧之火的调动下开始快速的凝聚在一起。

　　而这时，一种生涩难懂的古怪语言在空气中开始飘荡，一丝丝金色光线从那凝聚在一起的阴气中浮现出来。

　　黑武士皇帝这些亡灵王者在一瞬间能够感受到恐怖至极的力量波动，这种力量波动能够在一瞬间将它们直接抹杀！

　　但它们都没有丝毫动弹，因为这种力量波动来源于那金色光线之中，并没有向外溢出多少。

　　金色光线不断组合，最终化为一团金色光团。

　　在这期间，古怪语言不断拔高，最终在那金色光团亮到极致的时候犹如穿脑魔音，让亡灵王者们的灵魂之火都忍不住剧烈晃动起来。

　　终于，金色光团自行溃灭，古怪语言也随之消失。

　　就这么一会功夫，智慧之火的五团鬼火分身连同所有亡灵王者的一成力量尽数消失，而智慧之火留下的那团鬼火分身也变得暗淡无光。

　　从这一点就能够轻而易举的看出，智慧之火此时已经变得极度虚弱。

　　“还有新的王者尚未诞生，随着新王的诞生，整个亡灵位面将会迎来力量的变化！”

　　智慧之火的灵魂波动极为纤弱，使得几位王者需要很用力才能够听到。

　　新的王者？

　　力量的变化？

　　是什么？

　　对于亡灵王者们的追问，智慧之火也没有刻意隐瞒：“新的王者，应该不会出在现有的亡灵之中，而力量的变化应该与封神有关。”

　　说完这些之后，智慧之火便开始送客，只是让这些亡灵王者不要忘记了自己的承诺。

　　智慧之火自然不用担心这些亡灵王者毁约。

　　要知道像亡灵王者这样的强大亡灵所作出的承诺，在作出的那一刻开始，自然就有某种神秘力量作保，如果亡灵王者违反了约定，那么其下场恐怕会很惨很惨。

　　从某种程度上而言，这些亡灵王者所作出的约定，并不会比神明之间的约定低级。

　　黑武士皇帝等亡灵王者各揣着一门心思离开了骨山宫殿。

　　新的王者，也就意味着亡灵王者之间的利益，权势，地盘再一次重新划分。

　　说实话，这的确会让亡灵王者们有些肉痛，但这都是无可避免的事情，因而亡灵王者们在脑海里过上一遍之后就放弃了很多想法。

　　但最让这些亡灵王者激动和兴奋的则是智慧之火最后的解释。

　　力量的变化与封神有关！

　　好吧，没有谁不会对封神感兴趣的，不管是人类，还是其它种族，就算是一朵云，只要它有足够的意识和智力，那么就会对封神一事产生极大的兴趣。

　　对于这个世界里的智慧生物而言，封神意味着永恒，意味着无上的力量和地位。

　　总之，这差不多就跟鲤鱼跳龙门差不多，只要成功跳过去了，那么鲤鱼化龙，从此凌驾于万物之上。

　　唯一的问题就是数千万计的鲤鱼里未必就能够出现一条龙。

　　而这封神也正是如此，如果不是幸运到极致，被神格水晶砸中脑袋的话，那么就算是传奇境界的强者，想要封神都不会是一件很容易的事情。

　　就在这些亡灵王者心头揣着期待和紧张，等待着新的王者出现时，地球上发生了一件大事。

　　“海兔，海兔，我是RAH-661，我是RAH-661，位于夏威夷尼浩岛一号海域，一切正常，请求返航，请求返航。”

　　一架曼奇斯反潜直升机正在海面上缓缓飞行，飞行员有气无力的通告声通过电波传回了一艘驱逐舰的指挥塔。

　　这倒也不能怪直升机飞行员过于懒惰，无奈这里的天气湿热高温，加上在直升机享受着免费的“重金属音乐”，就算飞行员体质强悍，在连续巡逻飞行快两个小时后，也快虚脱了。

　　“RAH-661，RAH-661，这里是海兔，允许返航，允许返航。”

　　一个甜美的女声通过电波在直升机里响起后，那飞行员原本好似沙漠里快要被晒死的土拨鼠，转即之后，就变得精神一振，吹了声口哨后回答：“RAH-661收到，立即返航，立即返航。”

　　到了这时，飞行员也没有将飞行头盔里的对讲器关掉，笑了起来：“兄弟们，小宝贝终于舍得让我们回去了。”

　　搭载在直升机舱里的几名美军大兵顿时鬼哭狼嚎了起来，他们都知道飞行员口里的小宝贝是谁。

　　刚刚上舰不久的通讯军士卡琳娜，一个水灵灵的美女。

　　那软柔甜美的声线，那玲珑凸翘的身段，还有那如同天使一般美艳的面孔，足以让海兔号宇宙盾驱逐舰上的所有雄性对这个美女发动雷霆一般的攻势。

　　至于用这位美女来打发闲谈时间，甚至于闭着眼睛在脑海里构思自己如何与卡琳娜滚床单，右手五姑娘拼命那个更是每个雄性在休息时候必做的事情。

　　没法，虽说这位美女并不是海兔号宇宙盾驱逐舰上的第一位女性，但之前那几位女性就不用多说了。

　　在这位美女尚未踏上海兔号的时候，雄性们多少还是要围着这几位女性打转的，时不时掐点油，嘴上讨个便宜什么的。

　　但等到这位通讯军士登舰之后，那些曾经在其她女性身上占过便宜的家伙恨不得戳瞎自己之前的那双眼睛。

　　这位通讯军士卡琳娜，要身段有身段，要容貌有容貌，要性格，温柔无比，柔情似水。

　　可其她女军士，要身段有全身钢铁你的肌肉，要容貌如同大猩猩，要性格，粗暴无比，动不动竖起中指，法克法克什么的。

　　仁慈的上帝，为什么您要制造出这样雌性战斗机器？只需要制造卡琳娜一样的美女就足够了。

　　当然，对于海兔号全舰上下数以百计的海兵而言，能够近距离嗅闻卡琳娜芳香的畜生也就只有寥寥无几的几个人，嗯，就是该死的舰长，通讯长等等。

　　对于绝大多数的海兵来说，能够远远看到那倩丽的身影就算是上帝开眼了。

　　好吧，不管怎么说，男女干活搭配不累，至少对于海兔号上配置的直升机组成员而言，能够经常听到那美妙的声音，就已经比其他人幸运太多了。

　　疲惫尽去，RAH661反潜直升机上的机组人员开始精神抖擞的履行起自己的职责来。

　　当然，他们也知道，没有谁敢偷袭这里，这里可是全世界最强大海军舰队的驻地！

　　履行职责只不过是为了对得起自己所领的薪水罢了。

　　“哦，伙计们，你们看，那是什么？！”

　　负责远距离观察海面情况的一个机组人员突然惊叫了起来，顿时引来了其他人的关注。

　　“偶买噶的！那是什么？难道是一个虫洞么？”

　　在机组人员的惊叫声中，远处的海面上缓缓浮现出一座黑色光门。

　　在碧蓝色的海面上，想要看清楚这样一座黑色光门并不容易，如果不是那位机组人员比较负责，恐怕就直接错过了。

　　“好吧，我过去看看，希望不会是俄国人的核潜艇，哦，该死的俄国人，我的小宝贝已经等急了。”

　　飞行员一拉操作杆，曼奇斯反潜直升机随即一偏，在空中疾速划了一个小小的弧形，就朝着那黑色光门飞了过去。

　　“大家注意了，打开武器保险。”

　　“海兔，海兔，我是RAH661，在返航途中发现了异常，位置是纬度……”


第五百二十七章 大兵对上恶魔

　　在距离黑色光门三百多米的海面上，反潜直升机停止了直线前进，而是以黑色光门为中心，环绕飞行。

　　“好像是一扇门，黑色的。”

　　“看，好像什么东西从里面出来了。”

　　在发现并不是所谓的俄国核潜艇后，反潜直升机的速度放慢了很多，以方便观察。

　　而在数双眼睛的关注下，那扇黑色光门突然出现一丝波动，似乎有个什么东西正从里面出来。

　　“欧！我用我父亲的名义发誓，我从没有见过这么丑的东西！”

　　在机组人员的一阵惊叹声中，一头全身暗红色，就好似一个八九岁小孩，后背长着一对短小翅膀，屁股翘起一根尾巴，右手抓着一根铁叉的丑陋生物，从黑色光门里钻了出来，然后一头就掉入海中。

　　嗯，需要说明的是，这个黑色光门开启的位置位于海面上方上百米处，而那头奇怪的生物一踏出黑色光门之后的结果就是，一脚踩空。

　　“噗通！”

　　从之前的描述中就可以知道，从黑色光门里出现的丑陋生物，实际上就是一头小怯魔，一头恶魔。

　　如果黑色光门下面是沙漠，是平原，是山脉，这头小怯魔掉落下去都不会有事。

　　可偏偏下面是上千米深的海洋，对于大多数的恶魔而言，在它们数以千年的生命里都没可能见到大海。

　　尤其是小怯魔这样的低级恶魔，就更别提了。

　　在扑通一声掉落到海里后，那头小怯魔惊恐万分，在海水里拼命挣扎，手上的铁叉早就不知道掉到什么地方去了。

　　这是什么地方？怎么到处都是一望无际的水！

　　小怯魔所见过最大面积的水就是冥河了，但它压根就不可能掉入冥河里去体验那种感觉。

　　惊恐万分的小怯魔甚至于忘记了自己后背上的那对翅膀，虽说这对翅膀不足以让小怯魔飞起来，但如果拼命扇动的话，至少能够减轻自己在水里的重量，不至于很快沉入海底。

　　“它掉进水里了，怎么办？”

　　一个机组成员在胸前画着十字，有些担心的看着那头小怯魔。

　　“看着有点熟悉，不知道是什么怪物。”

　　另外一个满脸络腮胡的壮汉摸了一把胡子，脑海里搅动着，企图找到这头怪物的由来。

　　至于救这头怪物上来，他是没这个打算的。

　　大兵们在任何时候不会忘记保命的安全性，那头怪物之前手上抓着铁钢之类的武器，毫无疑问具有攻击性。

　　“我是海兔号通讯长汤姆少校，RAH661，RAH661，出现了什么情况？”

　　这时对讲器里传来了一个雄厚的男声，毫无疑问，之前飞行员传来的信息让那位美女军士不敢有丝毫怠慢，将上级军官给叫来了。

　　“报告长官，RAH661在尼浩岛北面一号海域，北纬18°54′西经154°45′附近发现一扇黑色光门，此后从黑色光门里出现一只高约一米的人形怪物，现在它已经掉入了海水里。”

　　飞行员的汇报让那位汤姆少校一愣，差点就要破口大骂了。

　　什么黑色光门，什么人形怪物，还掉进了海水里，士官，你确定你没有喝酒？

　　但之后，反潜直升机上所传回的部分录像以及照片让这位汤姆少校闭上了嘴巴。

　　“我是舰长特维斯上校，我命令，立即将那头怪物捕捉，海兔正向你们靠近。”

　　没多久，一个让机组成员熟悉无比的声音通过对讲器传了过来。

　　“我是上校，抓住那头怪物！”飞行员就好似饶舌歌手一样学着舰长的话语。

　　“我说伙计们，那头怪物好像不行了，应该没有多少危险了吧？”

　　“妈的！怎么不让那些老爷来抓怪物？”

　　“好吧，好吧，服从命令！”

　　一阵牢骚后，反潜直升机在舰长的命令下，不得不降低高度，朝着那头小怯魔落水的地方靠近。

　　直升机上的机枪手已经将机载机枪对准了那个黑色光门，其他人则将手里的自动步枪瞄准了海面上快要沉没下去的小怯魔，就连飞行员此时也将右手大拇指压在了火箭巢发射按钮上。

　　对于这些大兵而言，不管是突然出现的黑色光门，还是掉入海中的怪物，都让他们莫名有一种危险预感。

　　小怯魔是从黑色光门里垂直掉落下去的，也就意味着如果想要直接捕捉的话，那么直升机就需要移动到靠近黑色光门的位置。

　　但这样的话，太过于危险了。

　　谁也不知道这黑色光门是什么玩意，直升机的螺旋桨打在那黑色光门上会不会引起爆炸？

　　总之，在一番商议之后，机组成员决定派一个人系着绳子跳下海，游过去，然后捕捉小怯魔。

　　这的确是一个不错的办法。

　　可问题是，跳下海的家伙至少需要在海水里游上近两百米。

　　谁去？

　　五名机组成员相互对视了一眼，谁也不愿意下去，除了飞行员之外，飞行员倒是站在岸上说话不腰痛，嘿嘿的笑着，一边还唱着西部特有的乡村小调。

　　“约翰尼，上次打牌你输了。”

　　一个双手长着毛的大兵看着另外一个身体较为单薄的家伙嘿嘿笑了起来。

　　“对，没错，约翰尼，你还欠我五十美元！”

　　听到这里，另外几个机组成员不由得跟着起哄，死道友不死贫道，并不仅仅只是修道之人才会采取的保命策略。

　　“好吧，该死的！如果我下去的话，所有赌债全部取消？OK？”

　　单薄大兵嘴里吐了两句粗口之后，不得不服输。

　　实际上除了赌债之外，这个大兵的军衔也是最低，本着下级服从上级的原则，他也不得不这么做。

　　“OK，OK，没问题，我可以赌上二十美元，赌你将那头家伙抓住的时候，它已经淹个半死了。”

　　既然有人愿意下去，其余机组成员顿时就变得和蔼了起来，甚至于还愿意送钱。

　　这个大兵在跳下去之前，用手里的自动步枪朝着那头似乎已经没力的怪物扫射了两个弹匣。

　　反正舰长大人没有要求抓活的。

　　大兵嘿嘿笑着，顺着绳索就跳了下去。

　　但这个大兵万万没有想到，自己为了免除赌债的举动最终救了自己小命。

　　就在大兵掉入海水后，刚将头颅冒出海面，抹了一把脸上的海水，就看到那个黑色光门里走出一个怪物，转眼之后就掉落了下来。

　　大兵心头暗骂，看来自己得抓上两个怪物回去了，这得多耗费多少力气？

　　但让这个大兵万万没有想到的是，那头刚掉落下来的怪物尚在空中，双手一搓，片刻之后，一枚人头大小的火球就浮现出来，之后便悍然朝着悬浮在黑色光门附近的反潜直升机飞了过去。

　　轰！一声剧烈而低沉的爆炸声在直升机上传了出来，火光四射。

　　要说这架反潜直升机与民用直升机完全不一样，其底部装着厚实的装甲板，足以抵挡大口径机枪的扫射。

　　但这枚火球好死不活的击中了直升机的驾驶舱。

　　那直升机驾驶舱的防弹钢化玻璃或许能够抵挡自动步枪的子弹，但却无法抵挡一枚火球的攻击。

　　转眼之间，火球在玻璃上爆炸，将坚固的防弹钢化玻璃变成了无数碎片，夹杂在火焰之中朝着四周扫射出去。

　　人体的脆弱无法抵挡这种混合伤害，即便他们身上套着专用的轻型防弹服，里面插着陶瓷防弹片。

　　在一瞬间，爆开的火焰和溅射的玻璃，钢铁碎片就将所有的生机勒杀。

　　如果老君山的弟子在这里的话，就会在第一时间内认出那是一头焚烧者。

　　中级恶魔焚烧者，战斗实力七级。

　　说实话，如果反潜直升机的悬停高度再高上一些的话，那头掉落下去的焚烧者压根就没可能对直升机造成任何威胁。

　　焚烧者的火球射程通常情况下不会超过两百米，如果采用一些特殊技巧，那么能够达到三百米。

　　但如果距离超过百米的话，那么其命中率就会大幅削弱。

　　焚烧者的火球原本就不属于精准射击范围。

　　海面上的大兵已经惊呆了，他万万没有想到，在自己掉下来后，会出现这样大的变故。

　　上面的反潜直升机带着火光，浓烟，划过一道弧线撞击在海面上，最终油箱被点燃，轰然一声爆炸开来。

　　而那头发射了火球的焚烧者没有任何意外，一头栽入海水之中。

　　相对于那头小怯魔来说，这头焚烧者的表现更加不堪，它甚至于在沾水之后，就全身痉挛起来，然后就好似一团秤砣，消失在海面上。

　　不过此时的大兵压根就不敢靠过去了。

　　这些怪物太恐怖了，谁知道还有没有什么怪招。

　　他只能等待后面的救援人员赶到。

　　还好，海兔号宇宙盾驱逐舰距离这里并不算太远，在高速行驶了近一个小时后，驱逐舰那庞大的舰身出现在大兵的视线范围内。

　　“这里！这里！该死的！我在这里！”

　　驱逐舰已经得知反潜直升机的阵亡，小心翼翼的停在数海里之外，保持怠速，放下了几艘高速橡皮艇过来侦查。

　　在大兵的吼叫下，橡皮艇发现了他的存在，最终这个大兵终于获救了。

　　在海水里浸泡了近一个小时的大兵，被灌了两口火辣的朗姆酒，换了身干爽衣服就被带到了舰桥处。

　　几位肩膀上带着星星杠杠的海军军官正在这里等着他。

　　“士兵，你可能认识我，我是舰长特维斯上校，说说看吧，这里发生了什么该死的事情！”

　　作为海兔号的最高指挥官，特维斯上校可谓是仪表堂堂，威严无比，做什么事情都好似一位贵族。

　　但这个时候的特维斯上校却是脸色铁青，强压着怒火说话。

　　就在自己结束通话不到五分钟的时间里，RAH661反潜直升机就在雷达上尽数消失，最后剩下这么一个士兵！

　　一架反潜直升机，五名士兵！

　　好吧，自从伊拉克战争之后到现在，美军在地球其它地方还真没有一次性损失这么大的。

　　特维斯上校可以想象，如果自己给那些失踪人员下达的最后一个命令被六角大楼知道的话，那么等待自己的将会是军事法庭。

　　在非战时，罔顾士兵性命，下达危险作战任务。

　　好吧，光这一条就足以脱掉自己喜爱的军装了。

　　因而特维斯上校希望能够从这个幸存士兵口里得到不一样的事实，来延续自己的军事生命。

　　特维斯上校并不是没有想过篡改通话记录，但就算是下面的人听从自己的命令，但看着不远处的黑色光门，特维斯上校就知道，这次的事情小不了。

　　至少会有海军军情处的人来调查，甚至于还会有GDF的人。

　　总之，任何企图掩盖事实的举动，在这个时候都是找死。

　　“长官，在听我描述的时候，是否能够距离那个该死的光门远一点？”

　　此时回过神的大兵随即便叫嚷了起来，情绪显得十分激动，眼睛里带着无限的后怕和恐惧。

　　尚未等舰长询问为什么，这个大兵就再度吼叫了起来，犹如说唱一般：“我们发现了这里，看见一个长翅膀，拿铁叉的怪物从光门里出现，掉下了海，你让我们去抓怪物，然后我下去，就看到光门里出现一个怪物，它手上好似魔法一样射出一枚火球，将直升机炸成了碎片！”

　　什么？

　　舰长在反应过来之后，立即下令让军舰启动，将与光门之间的距离拉开到十海里以上。

　　同时，派出去的蛙人部队已经将那头被子弹打死的小怯魔抓了回来，至于那头将直升机杂碎的焚烧者却没见了踪影。

　　这里的海水深度超过了千米，那焚烧者如同秤砣一样沉落下去，想要找到可不是一件容易的事情。

　　海兔号将此事迅速通报了上去，随之在六角大楼的命令下，庞大的太平洋舰队开始运转了起来。

　　而就在以小鹰号为首的太平洋第一航母战斗群赶到指定海域之前，海兔号舰长的谨慎拯救了驱逐舰一次。

　　又一头怪物从黑色光门里摇摇晃晃的走了出来，噗通一声掉落了下去，在海面上挣扎。

　　这是一头小怯魔。

　　但很快黑色光门里再度出现的恶魔就没有那么愚蠢了，它将头颅探出了黑色光门看了看外面的情况，然后便将头颅缩了回去。

　　这头怪物看上去与之前掉落海里的怪物差不多，但个头却要大上很多。

　　没多久，一头头怪物从黑色光门里走出掉落了下去，但让在橡皮艇上观察的大兵们惊恐的是，这些怪物在掉落下来的时候，后背的翅膀伸展开来，扑扇了几下之后便飞了起来，虽说速度不怎么样，但却的的确确是在飞了。

　　如果有老君山弟子在这里的话，就可以认出是翼魔。

　　从黑色光门里出现的翼魔大概有三十多头，这些翼魔手持钢叉，围绕着黑色光门转悠了几圈，似乎在查看黑色光门。

　　“速度撤离！”

　　那几艘橡皮艇距离黑色光门的位置不过两公里左右，为了避免发生危险，大兵们开始启动橡皮艇朝着驱逐舰方向撤离。

　　但橡皮艇所传来的马达声很快就引起了那些翼魔的注意。

　　它们看向大兵们的目光里充满着嗜血，兴奋以及贪婪。

　　在一声奇怪的高昂声后，这些翼魔便朝着橡皮艇追了过去。

　　“怪物们向我们追过来了，速度很快！申请开火权！申请开火权！”

　　负责这支橡皮艇部队的军官不断通过对话器呼叫着。

　　还好，在驱逐舰将申请上交之后，六角大楼的官僚们并没有拖延时间，很快就将有限开火权下放。

　　所谓的有限开火权，便是在确认目标具有敌对意图后，即可开火击毙敌人。

　　在战时，有限开火权不需要上级授予，只要踏入战区，那么士兵就天然获得。

　　而在非战时，这个有限开火权就需要一层层申报了。

　　如果不是美军的通讯体系还算发达的话，恐怕那几艘橡皮艇就算是到死都未必能够获得有限开火权。

　　当然，与之对应的则是无限开火权或者叫做自由开火权，自由开火权通常是运用在敌占区，大凡被猜测为敌方人员，不管有无威胁，有无敌意，都可以开枪击毙。

　　在获得有限开火权之后，搭载在几艘橡皮艇上的机枪便喷出长长的火舌，每隔五发子弹就会出现的曳光弹，迅速修正着弹道。

　　前后不到三息时间，机枪所形成的数条曳光就咬上了第一头翼魔。

　　机枪子弹的速度可要比火球快多了。

　　那头翼魔压根就没有反应过来是怎么回事，在看到那几条奇怪小船上喷出的火光时，就感觉胸前，大腿等等地方一阵剧痛传来，片刻之间，全身无力，就朝着海面坠落下去。

　　翼魔的体质较之普通人类自然要强悍很多。

　　说实话，如果在异界的话，这些翼魔被几粒机枪子弹击中，固然会受伤，但凭借着强大的恢复力，它们能够迅速恢复伤势。

　　但在这里，它们感觉自己的力量被削弱了好多，甚至于比主物质位面削弱的程度还要高上数倍。

　　那头翼魔数息之间便被上百发机枪子弹打成了筛子。

　　强大的恢复力在此时也失去了作用，机枪子弹在身上穿出的枪眼，一瞬间就将翼魔体内的鲜血挤出八成以上，骨头断裂五成，内脏尽数破碎，最倒霉的是位于胸腔内的魔核，在第一时间就被子弹打成了碎片，然后翼魔掉落进入海水之中，被海水一浸，最终直接沉了下去。

　　这头翼魔的遭遇吓得其它翼魔哪里还敢排成密集阵型，纷纷朝着四周逃散开来。

　　但机枪子弹可是不长眼睛的，在一阵密集开火之后，从天上掉落下来的翼魔就超过十头。

　　说实话，这个打靶成绩算是很不错了。

　　要知道这机枪可是搭载在橡皮艇上的，随着海水的起伏变动，想要将机枪保持一个较为平衡的射击状态是一件比较困难的事情。

　　就在这些翼魔打算逃回黑色光门的时候，从黑色光门里出来了一头怪物。

　　其上半身为人形，肌肉膨胀，长着四条手臂，各自抓着一把锐利无比的骨刀，下半身则是一条蛇尾，竖立起来大概有四米左右的身高。

　　毫无疑问这是一头四臂蛇魔，战斗实力为十二级。

　　在这头四臂蛇魔钻出黑色光门，尚未掉落下去的时候，就发出了一声高昂的嘶叫声。

　　随着这声嘶叫，那些原本打算逃回来的翼魔身体不由得一抖，之前的暴虐和愤怒似乎回到了身体里，便朝着那几艘正在逃窜的橡皮艇俯冲了下去。

　　到了这时，机枪轰鸣，就连那些大兵也将手上的自动步枪举起，朝着飞速扑来的翼魔不断扫射。

　　从理论上来说，这种由机枪，步枪组成的防线，足以将剩下的十多头翼魔尽数干落海面。

　　但人并不是机器，在极度紧张，恐惧的时候，总会出现一些失误的。

　　最终一头翼魔穿过了层层防线，一头栽落在一艘橡皮艇上。

　　这头翼魔身上可谓是千疮百孔了。

　　但唯一值得庆幸的却是其魔核犹如奇迹一样没有被击碎。

　　一头翼魔，即便是身受重创的翼魔，掉落到橡皮艇上，与普通人类近在咫尺，那么普通人类压根就没可能活下去。

　　锋锐无比的钢叉就好似穿糖葫芦一样，就将那几名吓得脑海一片空白的大兵穿在了一起。

　　随着一艘橡皮艇的陷落，机枪组成的火力防线随即就出现了一个大漏洞。

　　随着一声声惨叫声，一艘艘橡皮艇被翼魔成功着陆，上面的大兵被杀戮一空。

　　甚至于这些翼魔对于血肉的渴望超过了对杀戮的喜爱，它们直接就坐在橡皮艇上撕扯着尸体，将大块的血肉送入嘴里，享受着那甘美血肉落入喉管的快感。

　　这一幕直接让最后的两艘橡皮艇丧失了抵抗力。

　　犹如地狱一般的血腥景象，足以让这些士兵陷入癫狂之中，他们扣着的扳机都没有放松过去，企图将所有的怪物尽数击杀。

　　而对付恶魔这种生物，如果失去了理智的话，那么后果将会是灾难性的。


第五百二十八章 舰炮齐射

　　所有的大兵尽数阵亡，失去了操纵者的橡皮艇在海面上胡乱的转悠着，恶魔们享受着这难得的血肉大餐。

　　而那头四臂蛇魔此时已经掉入海中。

　　好吧，对于这头四臂蛇魔而言，海水也是它第一次见到的东西。

　　还好，蛇魔与蛇多少有点关系，因而在一阵惶恐的扑腾之后，这头四臂蛇魔发现自己居然没有直接沉下去，并且学会了一点点游泳的技巧。

　　嗯，用四把骨刀在海水里拼命划动，可以让自己前进。

　　当然，这样的举动固然有效，但由于蛇魔的体型也不算小，因而在其游到一艘橡皮艇前时，已经累得快要半死了。

　　没法，之前就说过，在这里，恶魔们所受到的压制完全超过了在主物质位面里的所受到的压制。

　　简单来说，在主物质位面里，三头小怯魔或许能够与一名精锐士兵打个平手，但在这里，或许要七八头小怯魔才可能与一名士兵打个平手。

　　当然，这里面的关系比较复杂，毕竟这里的武器可不是冷兵器，而是威力强大的火器。

　　在这里，如果一名士兵拥有足够的弹药，躲在一个射界良好的地方，那么或许上百头小劣魔都未必能够靠近一名士兵。

　　但如果这名士兵比较悲催，身体单薄，且直接与小怯魔面对面的话，或许开上两枪就被一叉直接给刺死了。

　　蛇魔爬上了那艘橡皮艇，橡皮艇承受不住这巨大的力量，直接被压翻了过来，使得上面的两头翼魔连同几具被啃食的尸体直接掉入海中。

　　但这头四臂蛇魔压根就没有考虑到自己的原因，而是将责任推到了两头翼魔身上。

　　刀光一闪，两头连委屈都说不出的翼魔就被分成了碎尸。

　　之后，这头四臂蛇魔就开始与橡皮艇较起劲来，没法，它虽说学会了游泳，但压根就不适应在水里的生活，因而那橡皮艇被它视为一块小小的陆地，能够让自己摆脱这种难受的困境。

　　不过，没有任何一艘橡皮艇能够在四臂蛇魔爬上的时候不侧翻的。

　　到了最后，暴怒的四臂蛇魔将剩下的几头翼魔直接剁成了肉酱，连同两艘无辜遭殃的橡皮艇。

　　好吧，这一幕直接通过飞来的电子预警机传到了六角大楼，太平洋特遣舰队乃至于那艘海兔号上。

　　整整三十名大兵阵亡，让上下官僚们傻眼了。

　　而暴怒无比的特维斯上校直接向枪炮长下达了炮击命令。

　　对于现代化的宇宙盾驱逐舰而言，其主要用途乃是防空，对敌方起飞的战机或者发射的导弹进行截击，彻底摧毁敌人的空战力量。

　　其次则是反潜护航等等，驱逐舰上搭载的反潜直升机可不是吃素的。

　　但这并不是说驱逐舰就没有了对海对地攻击的能力。

　　54倍径舰炮喷射出长长的火焰，使得整艘战舰向后齐齐退出了两米！

　　这是一次完美的射击！

　　重达三十多千克，带着电子近炸引信的预制破片弹在飞跃了上万米的距离后，在距离四臂蛇魔三四米的高度爆炸开来。

　　顿时三枚齐射炮弹里，总计四百五十六枚内置钢铁弹丸在巨大的爆炸动能作用下，形成了一股直径不超过三米的定向束缚钢铁弹雾，从斜上方朝着四臂蛇魔冲去。

　　这四臂蛇魔压根就没有想到，在这里还会有能够跨越上万米打击敌人的武器存在，更没有想到，这种武器丝毫没有半点魔法波动出现。

　　因而这四臂蛇魔连反应的时间都没有，就被数以百计钢铁弹丸击中。

　　说实话，如果不是这头四臂蛇魔傻愣愣的非要与橡皮艇较劲，偏偏橡皮艇上还装着定位器，否则的话，驱逐舰想要一次成功打击这头直径不到五米的四臂蛇魔，多少还是有点困难。

　　在异界能够干掉大剑士，让人类胆寒的四臂蛇魔，来到地球前后不到二十分钟时间，就变成了一堆四处飞溅的肉酱。

　　在数以百计的钢铁弹丸冲击下，在五十四倍径舰炮的打击下，别说四臂蛇魔了，就算是一辆防御力最为强大的重型坦克，恐怕一瞬间也会被砸成废铁！

　　连骨带皮，四臂蛇魔被炸成了直径超过二十米的血肉模糊，最终与倒霉的橡皮艇残骸漂浮在海面上。

　　电子预警机将舰炮打击四臂蛇魔的整个过程如实的传递到了有资格查看的官僚眼前。

　　顿时，从六角大楼到太平洋特遣舰队乃至于海兔号上，都传出了震天的欢呼声。

　　对于他们而言，这突然出现的黑色光门，从黑色光门里钻出来的恐怖怪物，让之前的他们害怕了。

　　毫无疑问，如果对手是某个国家，那么他们并不会害怕，但如果敌人是神秘莫测，不知道底细，这会让人产生一种因为神秘而产生的恐惧。

　　但现在好了，我们还是最强大的，每一个观看了直播的官僚乃至于军官都在脑海里产生了这个想法。

　　“迅速封锁周围海域，空域，打捞怪物尸体，上报白宫，请求生物基因学方面的权威对怪物进行检查，注意所有人员都需要穿上防护服，以防止未知病毒传染。”

　　嗯，毫无疑问，在某位六角大楼的高官眼里，这些怪物应该是某种病毒感染的产物，否则的话，怎么会没有在地球上出现过。

　　至于那个黑色光门，还是交给专家们去处理吧。

　　随着情况上报到白宫，恶魔尸体连同它们的武器被一一打捞出来，各种专家受到邀请或者征集，前往位于西部沙漠的某个基地对这些怪物进行研究。

　　实际上这些专家压根就不知道，同样的一份份从恶魔身上采集下来的血肉，也被送到了一些军事研究所进行研究。

　　总之，六角大楼的官僚们对于这些怪物拥有极大的兴趣，希望能够对军事技术的提升有所帮助。

　　而之后，随着一份份研究报告的出炉，不管是六角大楼还是白宫都变得兴奋了起来。

　　“特姆尼先生，对于您的专业，我本人抱着深深的敬佩，但我实在看不懂您报告上的专业术语，能否用较为简单的语言描述一遍结果，这决定着您的报告能够传递到总统阁下面前，以及您的研究经费能否增加。”

　　一位带着准将军衔的中年军官，看着在自己面前喋喋不休的某位专家，强行压下脑海里不断搅动的浆糊，用自己生平最为和蔼的语气与对方沟通着。

　　“好吧，我原就不应该指望你们这些无知的屠夫能够听懂这些，我想，我家里刚满十岁的孙子都要比你更加聪明一些。”

　　毫无疑问，这位双鬓已经花白的专家压根就不知道什么叫做人际交往，或者他本身就具有极强的嘲讽天赋。

　　就这么一句话，就让那位准将阁下产生了抽出手枪将这位专家直接干掉的冲动。

　　好吧，如果不是这位专家拥有着各种头衔，乃至于自己考虑到如果办好这件事情，自己的肩膀上或许能够增加一颗将花的话，恐怕这位准将阁下真的要付诸于行动了。

　　狗屎的专家，狗屎的孙子！

　　准将阁下强行压下了火气，准备制止这位专家的废话。

　　但下一刻，这位专家的话语就让准将阁下放弃了这一企图。

　　“这应该是一个震惊整个世界的大发现！我想，我能够凭借这一研究，成为下一届诺贝尔生物奖的得主。”

　　专家得意洋洋的描绘着金光闪闪的前景。

　　“好吧，诺贝尔奖，我不敢说，但如果您得到了总统阁下的接见，或许您能够得到奥斯菲尔奖。”准将阁下企图用荣誉来让这位专家尽快将事情进入正题。

　　奥斯菲尔奖乃是由第三十九任总统奥斯菲尔设立的奖项，用于奖励那些为美国科学技术发展做出重大贡献的专家。

　　“你居然知道奥斯菲尔奖？呵呵，知道吗，那个奖很狗屎！”

　　专家的话语让准将阁下再度生出了抽枪爆头的冲动。

　　“我已经得了两届，真的很狗屎，奖杯居然是镀金的！”

　　好吧，准将阁下这时需要庆幸自己没有将冲动继续下去，对于一位荣获了两届奥斯菲尔奖的科学家动枪？

　　好吧，这绝对是一个愚蠢的决定。

　　终于，在准将阁下决定用拳头将自己一拳打晕的时候，这位专家结束了之前的喋喋不休，进入了正题：“我们之前说到什么地方了？哦，对了，用简单的语言对研究报告进行描述。”

　　谢天谢地谢上帝！

　　这个该死的老家伙终于进入正题了，准将阁下不由得泪流满面，在之前，他甚至于怀疑原本应该负责此事的豪斯准将生病住院就是一个阴谋，一个针对自己的阴谋。

　　“就目前而言，从黑色光门里出现的怪物一共有四种，但它们的细胞组织都与地球生物不一样，经过基因对比，基因相似率低于百分之二十，这意味着什么？”

　　该死的专家终于见到了总统阁下，并对总统阁下进行相应的科普介绍。

　　“意味着什么？”仅仅只是一个三流大学毕业的总统阁下有些好奇的追问。

　　好吧，三流大学出政客并不奇怪，二流大学出律师，一流大学出科学家都是一条颠扑不破的真理了。

　　何况这位总统阁下在大学的时候，并没有选修生物学之类的课程，而是热衷于竞选学生会主席以及把妹，因而对于什么基因，什么生物，他的脑海里只有一个印象，那就是自家养的金毛犬如果生下了狼犬，那么绝对是保卫人员干的好事。

　　“小白鼠知道吧？”专家感觉总统阁下的智商在这方面仅限于幼儿园水平，因而不得不小心翼翼的介绍。

　　“知道，上大学的时候，我从研究室里偷出了一笼小白鼠，放到了美玲的车上，哈哈哈，吓死她了，好吧，美玲是我曾经的女朋友。”

　　有些脱线的总统阁下发现办公室里所有人都很严肃，不由得有些讪讪笑道。

　　“小白鼠与人类的基因相似度足足有百分之九十五以上！”

　　“百分之九十五？”

　　“也就是说，这些怪物在很早很早之前就与地球上的生物发展不是一个方向了，就好像三叶虫与现在的小白鼠一样，或许它们来自于另外一个世界，但这并不否定这些怪物不是地球上产生的。”

　　这位专家停顿了一下，以便让总统阁下能够充分明白自己所说的意思。

　　“那么说，我们应该探测一下那个黑色光门？”

　　总统阁下略有所思的看了看报告。

　　毫无疑问，专家之所以这样说的原因就在这里，听得总统阁下如此一说，这位专家不由得大喜，急忙表示自己愿意带人前往黑色光门。

　　在之前，专家就希望如此了，但申请被六角大楼直接否决了。

　　在夏威夷尼浩岛附近的海域，已经被太平洋特遣舰队完全封锁，别说船只了，就算是一只苍蝇都别想靠近黑色光门。

　　“嗯，我会考虑这个问题的，您还有什么可以说的么？”

　　总统阁下在准备将这位专家送出办公室之前多问了一句，结果得到了一个让他兴奋不已的答案。

　　“这些生物组织具有极强的活力和侵略性，任何一块血肉在三天内能够自行繁衍一倍数量，并且任何其它生物组织如果接触到这种生物组织，那么就会被污染入侵！”

　　“如果能够将这个作为一个科研项目的话，我想人类的寿命可能会提升很多。”

　　专家还有很多话没说完，譬如利用其活性用来克隆人体器官，利用那极强的污染入侵性来研制药物，从基因层面消除病魔的威胁等等。

　　不过总统阁下的确太忙了点，因而这位专家在十分钟后被总统阁下送出了办公室。

　　回到办公室坐下休息了一会，总统阁下不得不拿起电话：“通知下一位专家吧。”

　　日理万机这句话并不假，光是这一天，总统阁下所接待的专家就超过了二十位。

　　“经过光谱仪的检测，我们发现这种武器的质地完全不可能出自任何一家工厂，准确来说，钢叉里的晶序排列太一致了，至少以我们的冶金能力还做不到这一点。”

　　另外一位专家指了指照片上的钢叉。

　　在干掉那头四臂蛇魔之后，附近海域的尸体乃至于武器都被随后赶到的太平洋特遣舰队动用水下机器人尽数打捞了起来。

　　“另外，这种骨剑，毫无疑问是从生物体内生长出来的，但我们做过测试，其硬度与坚韧和值超过了最新的硼铬钛MT合金，并且拥有很强的自锐性。”

　　好吧，总统阁下压根就不知道什么叫做硼铬钛MT合金，更不知道这种合金乃是硬度坚韧和值最高的工业产物，倒是自锐性，总统阁下知道一点。

　　哪个什么被国际上诟病的贫铀弹不就拥有很强的自锐性么？

　　“这么说，这种物质可以用来制作炮弹？”

　　总统阁下眼睛一亮，不由得出声发问。

　　“没错，组成骨剑的骨物质如果能够用工业化方式生产的话，那么那些带着放射性的垃圾炮弹就可以填埋了。并且之前所说的钢叉，由于晶序排列的高度一致，即便是丢入岩浆里都不会被融化，如果能够工业生产，那么我国军事乃至于民用就不用去进口那些高昂的金属了，我们找到了完美的替代品。”

　　这位专家的口才可要比之前的专家强出太多了，直接就将问题引到了军事上。

　　好吧，谁都知道现在这位总统阁下恨不得全世界都爆发战争，以便能够出售大量军火，乃至于将全军的武器装备尽数更新换代一拨。

　　没法，谁让他后面的支持者都是大军火商呢。

　　总统阁下直到晚上十一点，方才结束召见专家的进程。

　　随后，在总统办公室内，以前科学院院长为首的一干智囊开始进行讨论。

　　而最终得出的结论就是，光是这两种材料的获得，如果能够投入工业化生产的话，那么美国的材料学将会比其它国家再度领先三年以上。

　　另外那些强悍具有极强恢复能力的生物组织乃至于怪物如何能够发射出火球，都具有极大的研究价值。

　　当然，在这之前，六角大楼需要对那黑色光门进行全方位的检查，以确定这黑色光门不会因为其它原因出现崩溃，乃至于出现什么意外。

　　很快，一支最为精锐的探索队被组建了出来。

　　这支探索队里除了最精锐的士兵之外，还有最资深的生物学家，最资深的物理学家，化学家，地质学家，乃至于医生等等。

　　总之，这反倒不像是一支探索队，而是一支某大学外出的研究队伍。

　　的确没错，实际上在这些专家看来，自己可要比那些士兵有用多了。

　　当然，在这支探索队进入黑色光门之前，为了确保安全以及收集一些前期信息，六角大楼特意从MMK区调来了一队最新式的战场哨兵机器人。

　　所谓的MMK区实际上就是传闻已久的五十一区，而里面的东西，倒也符合五十一区的特征。

　　至少这队战场哨兵机器人，市面上是买不到的，再多钱也买不到。

　　黑色光门一直悬浮在距离海面百米的地方，不管是刮风还是下雨，都没有移动等等现象出现。

　　为了将那一队战场哨兵机器人送入黑色光门中，一艘拥有机械臂的卸货船停在了黑色光门下方，通过机械臂将体重超过一吨的六台站场哨兵机器人送入了黑色光门。

　　由于之前的研究就发现了送入黑色光门的通讯设备所发送回来的电波被完全阻断，因而才采用这些能够自主行动的战场哨兵机器人去收集前期信息。

　　这番前期信息收集大致花费了六个小时时间，而最终成功返回的战场哨兵机器人只有两台，其余的机器人或因为地形发生意外或因为受到怪物攻击，最终彻底报废。

　　而这些机器人所采集到的信息里显示黑色光门对面乃是一种不可能存在于地球上的恶劣环境。

　　那里的地表温度超过了四十度，仅仅在黑色光门附近就有两条熔岩河流淌过去，从拍摄下来的视频上可以看出，远处还有大量活动的活火山。

　　另外采集的空气标本显示，这里的环境完全不适合人类生存，百分之四十的氮气，百分之四十的氧气，百分之十的二氧化碳，百分之八的稀有气体，乃至于百分之二的水蒸汽与硫磺化合物等等。

　　要知道地球上的大气成分乃是百分之七十八的氮气，百分之二十一的氧气，百分之零点九三的稀有气体，百分之零点零四的二氧化碳，以及百分之零点零三的其它物质。

　　别的不说，光是黑色光门对面那百分之二的水蒸气与硫磺化合物等等这一部分，就足以在几个小时内将绝大多数的地球生物毒死了。

　　看着新鲜出炉的报告，原本已经猜测到对面是一个新世界的六角大楼高官们不由得脸色铁青。

　　毫无疑问，这份报告直接熄灭了他们企图直接派出军队占领对面世界的想法。

　　像这样的环境，必须配备宇宙服级别的防护服，并且自带的饮水，食物都需要密封，如此一来，如果想要派出师级别的军队，其费用之高，足以让六角大楼破产。

　　但那些看到这份报告的科学家却是眼睛亮了。

　　一个新的世界！

　　毫无疑问，足以让他们研究出震惊世界的东西来。

　　譬如，在那个世界的空气里，就有足足三十多种不存在于地球上的气体！虽说里面有十多种已经在研究室里出现过，但剩下的十多种气体，还是第一次被发现。

　　“总统阁下，一定要加快对面世界的研究！您看看这份报告，里面有一种气体，具有奇特的氧化作用，任何与之接触的金属都会被氧化成为从未见过的脆弱物质！”

　　一位科学院的专家极力让总统阁下相信，对方的世界拥有多么巨大的财富。

　　总统阁下也明白，任何一种新物质的出现，对于地球所产生的影响之大是难以想象的。

　　谁掌握了这个世界，毫无疑问，就会在未来的数百年时间里，成为地球的霸主！


第五百二十九章 青鹤真人

　　“好的，我会给六角大楼以及宇航中心下令，全力配合你们的研究。”

　　总统在作出这个决定之后，心头莫名产生了一丝不安，但随即便被自己给排解掉了。

　　大概是自己这段时间太累了，明天安排一下，去农场度度假吧，总统阁下心头如此想到。

　　而就在美国科学家穿着宇航服笨手笨脚在一群士兵的保护下进入那个黑色光门的时候，正在异界亡灵位面里清修打坐的贾可道突然之间睁开了眼睛，眉头微微一皱，掐指一算，不由得轻叹一声，随着自己对这个世界的插手程度越来越深，天机也变得模糊了起来。

　　贾可道这时也就算到两个世界之间的联系似乎莫名变得紧密了一些，但至于会出现什么事情，贾可道也没法准确算出。

　　这也是无奈的事情，对于这个世界的大道而言，自己乃是外来者。

　　大道实际上乃是整个世界所有事务轨迹的集合，从根本上来说，那么所有过去未来发生的事情都有迹可循。

　　如此一来，贾可道才可以算出一些事情来。

　　但现在，贾可道这样接触到大道轨迹的外来者，从某种程度上来说，已经将这个世界原本的大道轨迹扭曲了方向，如此一来，紧密契合的大道运转就出现一些问题，使得原本有迹可循的事情出现变化，这也就是所谓的天机模糊了。

　　罢了，贾可道轻叹一声，一只全身带着少许青光的金色纸鹤出现，就好似一个人朝着贾可道收起翅膀行了一礼：“青鹤拜见仙尊！”

　　“你即刻向孟元传令，令其将地球上近段时间发生的所有诡异事件呈报上来。”

　　贾可道如此一说，那纸鹤随即便扇动翅膀，在亡灵位面里就近破开了一个黑色小洞，消失不见。

　　这纸鹤再度出现的时候，却已经到了老君山山顶，扑扇着翅膀，不顾旁边几个弟子的惊异目光，化为一道金色流光，朝着大殿内投入。

　　此时孟挺正端坐在山顶大殿之中，闭目清修，突然之间眼睛微微睁开，看向殿门处，那纸鹤正好飞入。

　　“青鹤前来，可是师尊有事？”

　　见到这青鹤飞入，孟挺随即便站立起来。

　　要说这青鹤因为当初折其的黄裱纸被一丝大道灌注，之后生出灵智，能够修行，但时至今日，论其道行也就是炼气化精上层罢了，相对于孟挺现在的道行就差得太远了。

　　至少孟挺现在能够被称为一声仙尊了，不过孟挺却不让人称自己为仙尊，只肯认作真人。

　　但这青鹤乃是贾可道随身听用之物，走到什么地方都代表着贾可道，孟挺虽说现在道行高深，但也不敢在青鹤面前拿大，因而显得极为随和。

　　“青鹤拜见孟元真人，仙尊说了，令您将地球上近段时间发生的所有诡异事件呈报上来。”

　　青鹤朝着孟挺行了一礼，随后将贾可道所说之话传到，待到孟挺点头之后，便再度化为一道流光朝着殿外飞去。

　　且不提孟挺在接到贾可道纸鹤传信之后，便开始安排人收集信息，只说那纸鹤飞出大殿之后并没有直接返回。

　　作为拥有灵智，能够修行，还有自己名字的纸鹤，自然与那些普通纸鹤完全不一样。

　　其它纸鹤传信之后便自行飞回，而青鹤却拥有一定的自由，可以四处行走，只要贾可道需要它传信的时候赶回即可。

　　要说这青鹤之前基本上都在异界转悠，它性格特别好动，什么深渊，地狱，主物质位面乃至于其它位面，都去过。

　　至于危险，压根就不存在。

　　青鹤天生具有穿越的天赋，能够无阻碍穿越于任何地方，就算是地球与异界之间都能够轻松穿越，因而谁想要对它不利，着实有些困难。

　　前几次回地球传信，青鹤都没有多少时间逗留，可这次不一样了，贾可道并没有让它早点回去，因而它就在老君山四周转悠了起来。

　　此时老君山山腰处，几位三代嫡传弟子正带着自己徒儿诵经念道，却将这青鹤给引了过去。

　　要说任何一位三代嫡传弟子都是认得这青鹤的，不过很快，孟挺就传下符召将明道几人给唤到了山顶。

　　赵小卒四人将师尊恭送出去后，便聚在院子里休息起来。

　　这些时间过去，赵小卒几人已经完全适应了嫡传弟子的生活。

　　要说有什么感触的话，那就是更辛苦了。

　　在外门充当道童的时候，赵小卒等人除了早晚课之外，空闲时间比较多，做做任务，炼炼气什么的。

　　但在入了内门，成为四代嫡传弟子之后，他们才知道自己之前的生活是多么悠闲。

　　每天清晨的早课是必不可少的，之后便是明道给他们讲解道门三篇。

　　嗯，所谓的道门三篇便是《道德经》《清静经》《文始真经》。

　　这三篇道门经典乃是道门立道之基，凡道门中人初入之时，便须要熟读此三篇道门经典。

　　赵小卒四人在外门中时，也熟读过道门三篇，不说倒背如流，至少能够背诵了。

　　但在明道的讲解下，他们才明白这里面的真谛所在，与文字表间的意思相差可不小。

　　之后乃至于下午的时间，基本上就是明道传授符箓之道，到了晚上，就要自己练习到凌晨。

　　总之，除了道门经典之外，符箓一道，明道完全就是用填鸭式的教育方法，不管他们熟悉与否，先让他们将所有符箓绘制步骤尽数记下，再自行练习。

　　嗯，这个过程，明道准备用半年时间搞定。

　　要知道，就目前而言，整个老君山的符箓足足有一千零八十道之多，想要全部记下，这难度的确不小。

　　总之，赵小卒等人这段时间连清修打坐的时间都没有，基本上脑海里都是符箓飘着的样子。

　　在四人里面，在符箓造诣上最高的就算是曾经的罗长老，罗米了。

　　但就算这位曾经的外门长老，现在学起来都感觉有些吃力，就更别提赵小卒等人。

　　因而在师尊受师祖召见去了之后，赵小卒四人聚在院子里就讨论了起来，凡是自己不懂的符箓，都拿出来讨论，毕竟一人计短，三人计长，自己不懂的，未必别人就不懂。

　　那青鹤在老君山转悠了一圈下来，就看到了赵小卒几人，不由得一喜。

　　要说这赵小卒与青鹤也算是熟人了。

　　当初赵小卒在异界历练之初，在青木山谷外围的巨兽盆地内，差点被那蚁妖欺骗，就是这青鹤赶到，将那蚁妖镇压。

　　如果不是如此，这赵小卒也得不了那蚁妖的好处，指不定就被破了道基。

　　平时也没有什么人与青鹤有关系，不管是孟挺还是下一代的嫡传弟子见到青鹤都是规规矩矩，让青鹤连闲话都说不了半句，好生无趣。

　　此时见到赵小卒这个熟人，青鹤倒也欢喜，随后将翅膀一收就朝着那院子里落去。

　　赵小卒四人正就某道符箓讨论得不亦乐乎，压根就没有注意到一只纸鹤悬浮在他们头顶之上。

　　当然，这或许是道行差异的关系，毕竟这里面道行最高的罗米，也就只是炼精化气中层。

　　别看这上层与中层之间相差不多，但里面的差距就大了。

　　再说了，这青鹤日夜跟着贾可道，道行限于资质，差不多就这个样子了，但就实力而言，就连明道这样炼精化气上层巅峰的三代嫡传大弟子都不是对手。

　　青鹤听了一会，不由得笑了起来。

　　没法，青鹤在符箓一道之上的造诣较之赵小卒几人，那简直就是博士与小学生的差距了。

　　这一点就连明道都自叹不如，没法，青鹤说白了原本就是一道符箓，对于自己这类存在的了解，自然不同凡响。

　　因而在青鹤眼里，赵小卒几人的讨论就好似一群幼儿园的小朋友讨论一加一到底等于几哪样可笑。

　　青鹤如此一笑，那特有的声音顿时引起了赵小卒几人的注意。

　　“嗯？一只纸鹤？”

　　罗米没有见过青鹤，因而有些疑惑，难道是师尊的纸鹤？

　　“你们这群笨蛋，这神行符如果能够将这里画得笔直一点，效果会强上三成！”

　　青鹤有点好为人师的习惯，但这一点很少有机会显露出来。

　　这也是无奈的事情，就青鹤经常接触的人里面，贾可道和孟挺在符箓一道里的造诣就不用多说了，而明道也是此中翘楚，就算是比青鹤差一点，但也不多。

　　而赵小卒这几人就不一样了，初入门庭，再加上辈分很低，青鹤就算是多说几句，也不用担心出什么问题。

　　如此一来，青鹤就好似一个老师，开始指点起赵小卒几人的符箓来。

　　这一幕倒是将几人给搞愣了。

　　以往那些纸鹤都是张口传信之后随即飞走，所说的话语，也只是转述。

　　但这头纸鹤不但外表金光闪闪，看上去与其它纸鹤不同，就连说话的语气就完全好似一个人类，没有半点转述的迹象。

　　倒是赵小卒之前就有点认出来了，只不过不敢确定，此时听得这纸鹤的口吻，倒是确定了，急忙上前行礼：“弟子见过前辈。”

　　青鹤感觉最爽的就是有人对自己毕恭毕敬，这样才能够让它感觉到自己不仅仅只是一只纸鹤。

　　“罢了，你以后叫我鹤真人便是。”

　　青鹤学着贾可道的口气回道。

　　廖炳强此时也想起了巨兽盆地里的事情，随即便给罗米，于智鑫两人低声一说。

　　随后三人也跟着上前见礼，口称见过鹤真人。

　　毕竟这道行高低，对于几人而言，是能够感受出来的。

　　当然，如果到炼气化神以后，道行较低的人想要感应出对方的道行，就比较困难了。

　　不过一头纸鹤居然都有炼精化气上层的道行，着实让几人感到吃惊。

　　之后青鹤指点了这些四代嫡传弟子一番，好好的过了一把当老师的瘾。

　　对于青鹤在符箓的造诣，几人之前还有点怀疑，但按照这青鹤的指点，将符箓绘制出来之后，赵小卒等人的震惊是可想而知的。

　　因而，赵小卒几人对于青鹤的来历倒是有些好奇，但却不敢追问。

　　毕竟这种事情很难说不会引起青鹤的反感。

　　没多久，明道就从山顶回来了，推门而入，见到青鹤在给几个弟子讲解符箓一道，不由得轻轻一笑，也不去打扰，在一旁就地盘坐下来。

　　待到青鹤发现明道回来的时候，倒是有些不太好意思，不过作为纸鹤，它就算是脸红，别人也不可能发现的。

　　“见过鹤师叔。”

　　明道倒是毕恭毕敬的给青鹤行了一礼，看得赵小卒几人不由得暗自庆幸自己之前没有失礼。

　　就连师尊对这头纸鹤都这么恭敬，由此可见对方的身份绝对不普通。

　　“啊，是明道啊，回来了？没事的话，本真人就先走了。”

　　青鹤吱呜了一番，就准备离开，不过明道倒是盛情挽留，并取出自己炼制的清香黄裱纸款待，最终让青鹤没舍得离开。

　　看着这纸鹤将一张张制作精良的黄裱纸吞下肚子，赵小卒几人感觉自己有些眼花，但转念一想，这也属于正常，纸鹤如果有了生命，总不可能让其和人一样吃饭喝酒吞肉吧？

　　“吃得好饱，本真人先睡一会。”

　　青鹤将一叠清香黄裱纸尽数吞下，又喝了整整一坛秘制的朱砂酒，方才打了饱嗝，随后朝明道点了点头，便飞入厢房之中，落在那红木书桌之上，脑袋一歪，就睡了过去，之后没多久居然发出呼噜声，让赵小卒等人看得目瞪口呆。

　　这能吃能喝还能打呼噜的纸鹤，赵小卒等人倒是第一次见到，的确让人有些诧异。

　　明道将房门关上，免得赵小卒这几个弟子不识好歹，影响了青鹤睡觉。

　　待到几人来到院子里，赵小卒实在是忍不住了，便拉住师尊问道：“师父，这位鹤真人到底是什么来头啊？”

　　明道也知道这赵小卒与青鹤之间的事情，不由得轻声一笑，不由得嘱咐道：“这位鹤真人可不是一般的纸鹤，他老人家可是明阳祖师身边传信之物，很少出现，出来的时候如同祖师降临，就连你们师祖他老人家都要敬上三分，你等切不可怠慢了这位鹤真人。”

　　啊？

　　说实话，赵小卒几人之前倒也猜到几分，猜测这位鹤真人的身份不同凡响，谁想知居然是明阳祖师身边用来传信之物。

　　想来也是，除了明阳祖师之外，谁还能够如此厉害，能够让一只纸鹤变得如此神奇，如此，赵小卒几人倒是对明阳祖师的敬意又多出了几分。

　　“好了，这次你们师祖将为师叫去，乃是有事安排下来的。”

　　明道轻轻拍了拍手，将赵小卒四人的注意力集中了起来。

　　“正所谓有事，弟子服其劳。”

　　明道难得的嘿嘿一笑，吊足了众弟子胃口后方才继续说了下去。

　　原来，孟挺将明道等弟子招去，就是为了交代贾可道所交办的事情。

　　正如明道所说的那句话，有事，弟子服其劳，孟挺自然是不可能直接去办理此事的，自然要交给下面的弟子。

　　但这件事情也不用太多人去办，因而在商议一番之后，就交给了明道这个大弟子。

　　明道现在身为掌门大弟子，也就将此事交给门下四弟子了。

　　按照明道的话语就是为师信任你们，给你们一个历练的机会。

　　至于赵小卒四人，自然也不敢说师父偷懒这些小话，而是等明道离开后，聚在一起，讨论应该如何将此事办好。

　　“先上网查查看吧。”

　　赵小卒率先提出了自己的意见，赢得了其他师兄弟的点头赞同。

　　不过几人打开电脑，上网一查，这比较诡异的事情就太多了点，什么村子闹鬼啦，什么地方经常出现莫名其妙的车祸啦，甚至于酒店晚上出现诡异人形等等，都有。

　　但这些信息没有多少价值，是真是假都不知道。

　　最终，赵小卒几人不由得感觉有些头痛，这么多信息，要说一一查访过去，所花费的时间就比较多了，恐怕就算是花上十年八年，都不可能查清楚，何况这网上的信息有真有假，还不断出现新的，着实让人有些头痛。

　　但不去查访也不行，总不可能就这样将这些信息直接递上去，那样的话，恐怕被师尊一顿好骂是跑不掉的。

　　当然，赵小卒几人也不是傻的，先是将网上的信息筛选了一番，然后前往那个该地进行探查。

　　但几天时间下来，赵小卒几人发现，这些网上的信息基本上就没有一个真的。

　　譬如，某村子闹鬼，实际上就是晚上几头夜出的野猪将村民给吓着了，结果一传扬开来，就变成了闹鬼。

　　而莫名其妙的车祸则是那个地方风水有些问题，进入该地段的司机很容易出现疲劳症状，因而车祸也多了，至于酒店出现诡异人形更是可笑，完全是一个晚上值班的保安因而梦游造成的结果。

　　总之，出去转了一圈之后，赵小卒几人就有些愁眉苦脸了。

　　完全找不到有价值的信息。

　　在回山之后，那邹水东跑来看望赵小卒，廖炳强两人，看到几人愁眉苦脸的样子，不由得笑了起来：“笨蛋，你们倒是身在山中不自知啊。”

　　“你小子居然胆敢嘲笑我们？”

　　赵小卒几人脸上有些挂不住，除了那罗米之外，其余三人就朝着邹水东扑了上去。

　　邹水东虽说现在乃是四代嫡传弟子，但赵小卒几人也是，就算是使出神通，也是转眼被按翻在地，被赵小卒几人好好侍候了一番之后，不得不老老实实说出了自己的想法。

　　原来，邹水东的主意很简单，就是请秘密部门出手解决此事。

　　听到这里，赵小卒几人不由得恍然大悟。

　　的确，对于这样的事情，就算自己几人能掐会算，也不可能比得上势力遍布全国，触角伸向全球的秘密部门那么方便。

　　当然，这种事情最方便的就是作为任务直接挂在考核碑里。

　　接下来的事情果然没有出乎邹水东的预料。

　　随着此事作为一个大型任务挂在考核碑里，整个秘密部门都动了起来，各种经过核实的信息化为电子邮件进入了赵小卒几人的邮箱。

　　秘密部门的确不是盖的，在短短一周时间内，华夏境内绝大部分的诡异事件都被探查了个底。

　　为此，赵小卒几人付出的任务点也不少。

　　当然，对于赵小卒这些嫡传弟子来说，任务点基本上就是个数字，只需要将一些练习之后的符箓丢入考核碑，就能够获得大量的任务点。

　　但将邮箱里的所有信息尽数查看之后，赵小卒几人不由得有些纳闷。

　　要说这里面的确有些诡异事件，譬如G省的僵尸吸羊血事件，的确有一头藏在古墓里的僵尸，在几个盗墓贼挖开坟墓后跑了出来，吸食羊血，导致上百头绵羊倒毙的诡异事件。

　　但那头僵尸的实力太弱了点，秘密部门派过去的几名离山道童就将那头僵尸给干掉了。

　　至于其它事件大多都已经完美解决，就算是尚未解决的事件，也算不上什么大事。

　　因而赵小卒几人再度头痛了起来，毫无疑问，能够让明阳祖师关注，亲自下谕让孟元观主安排的事情，绝对不是这些小事情可以交差的。

　　想想也就知道了，作为堂堂仙尊，明阳祖师怎么可能将注意力集中在什么僵尸吸血，鬼打墙这类小事上面。

　　“肯定有什么大事，我们没有发现。”

　　罗米再度将手里的信息看了一遍，脸上带着一些疑惑。

　　“总不可能是国外的事情吧？”

　　在一旁义务帮忙的邹水东躺在床上，好似一堆烂泥，完全没有半点形象可言。

　　“国外？有这个可能！”

　　一语点醒梦中人，罗米不由得一拍脑袋。

　　的确，之前师尊在安排此事的时候也没有说在华夏境内，倒是自己几人思路受到了限制。

　　“请秘密部门的人将这段时间比较重要的国外突发事件送过来。”

　　罗米随后便与秘密部门取得了直接联系，提出了自己的要求，当然，这个额外的要求就不算在任务内了，罗米将与他们单独结算。


第五百三十章 激战恶魔

　　说实话，从与老君山接触开始，一直到现在为止，秘密部门都扮演着为老君山服务的后勤角色。

　　但这个后勤角色似乎有些无足轻重的感觉。

　　这使得秘密部门一直想要与老君山建立更为紧密联系的企图失败不少次。

　　不过，这次却不一样了。

　　秘密部门国外的情报可不比国内的情报信息，每一份都是付出大量情报人员的艰辛，乃至于生命鲜血，因而这里面的分量自然不一样。

　　秘密部门愿意拿出这些情报来共享，倒也证明了他们的诚意，如此一来，老君山以往一些执行得比较严厉的规定，自然要对秘密部门宽松一些了。

　　比如以往老君山提供给秘密部门的符箓，最高级的也就是力士符，也就是与请神符配套三十任务点一套的那种，秘密部门想要获得更高级的符箓，就需要到考核碑接任务。

　　但老君山发布出来的任务虽然不少，但一分散下来，就少了，因而秘密部门所获得的符箓数量一直不高，并且那考核碑里最高级的符箓也就是火焰甲兵符，神行符这样的符箓。

　　要知道，火焰甲兵符如果没有特殊手法铭刻在人体上，仅仅只是一次性使用的话，简直就是暴殄天物，浪费至极。

　　因而秘密部门在交付了一些国外情报之后，就提出了自己的要求，希望老君山能够为秘密部门炼制一批火焰道兵，乃至于提供更高级的符箓，丹药，法器。

　　要说以往这种要求也提出过不少次，但最终在申报到孟挺那里就被驳斥了回来。

　　孟挺是知道贾可道心意的。

　　要知道，地球现在处于灵气枯竭之时，因而与修道无关的科技便迅速提升，从各方面形成了一个较为稳定的社会形态。

　　也就是说，对于神鬼怪妖等等之类的东西，现代人类都抱着否认的心态去看待。

　　如此一来，贾可道也不愿意将过多的东西传播出去。

　　不过让人惊异的是，这次神秘部门所提出的请求，很快就被孟挺给批准了。

　　每年五十名火焰道兵的名额，而第一次则是两百名，若有变故可以另外增加，另外用于疗伤等等之类的符箓，丹药加大供应。

　　毫无疑问，孟挺的转变让老君山的人也感觉到似乎会出现什么大事。

　　得到老君山的答复之后，秘密部门很快便将近三年来的所有国外情报尽数送到了老君山。

　　像这些情报自然不可能通过网络来传输，而是装在十块硬盘内，全副武装押运过来的。

　　“罗马尼亚有血案发生，怀疑是吸血鬼？这个算不算大事？”

　　赵小卒四人这段时间可算是累坏了，可别小看了秘密部门的能力，那十块硬盘里所储备的内容都按照一定规则过滤之后的，但却足足相当于一座小型图书馆。

　　赵小卒四人每天都泡在了电脑前，不断查看着各种情报信息。

　　“美国封锁了夏威夷群岛北部海域举行军事演习，设立了演习战区，要求过往船只，航空器绕道，这个看上去比较寻常啊？不管了，算一个吧。”

　　赵小卒并不知道，自己无意间找出来的这个信息正是贾可道所需要的。

　　在忙碌了一周多时间后，赵小卒几人便将自己找出的一些情报信息交给了明道，而明道则交给了孟挺。

　　孟挺很快就将其中的几条信息点出，让明道派人核实。

　　明道自然就将此事交给了赵小卒四人，还呵呵打趣着自己弟子：“你们几个幸福了，可以公费出国旅游，为师都没有享受到如此好处呢。”

　　赵小卒几人不由得在心头暗自鄙视了一番，要知道明道这位师尊别看道行高深，平时在柔和中带着一些威严，但与自己几个弟子私下的时候，却完全一幅随和模样，不至于让赵小卒几人产生更多的敬畏。

　　既然师尊交代了此事，几人自然要去办理。

　　但在赵小卒几人看了需要核实的几条情报信息之后，不由得有些愁眉苦脸。

　　什么去日本核实核泄漏情况，去南极洲探查几个科考站，还有查看夏威夷军事演习真相等等，一共七条信息，但每一条信息想要核实都不是一件简单的事情。

　　毕竟这些地方都不算太容易抵达的地方。

　　还好赵小卒脑子转得比较快，随后就找到无所事事的青鹤，请求这位前辈陪同自己几人前往，算是保镖了。

　　嗯，当然青鹤也不是白干活，赵小卒特意找张庆明门下某位师叔炼制了一些特制的符纸。

　　这些符纸算得上是法器级别的材料。

　　说实话，符箓这玩意，材料对威力的影响不小。

　　用普通黄裱纸绘制的符箓与这种法器级别符纸绘制的符箓，在威力上要相差数倍以上。

　　但对于青鹤而言，这样的符纸却是难得的极品美食。

　　因而也不用赵小卒过多言语，这头鹤真人就同意了赵小卒的请求，并且愿意将他们直接送达目的地。

　　对于青鹤来说，带几个人直接穿越到异界去，难度很大，基本上是没可能的事情，但在同一个世界里，只要距离不算太远，就没有多少问题了。

　　至于整个地球范围，多穿越几次就OK了。

　　寒风凌厉，举目皆是白色。

　　一头头黑白相间的可爱企鹅正在摇晃着身体朝着冰层边缘走去，在那里，一头头凶恶的豹斑海豹潜伏在水下，等待着这些让它们垂涎欲滴的食物到来。

　　在一道金光闪过之后，四个全身穿着厚实羽绒服的人类连同一头小小的纸鹤出现在覆满冰层的雪白大地上。

　　“好冷！这里就是南极？”

　　说实话，赵小卒感觉自己不说不惧寒暑，但至少冬天不用穿棉衣，不过一到这里，就感觉寒意顺着衣服就浸了进来，就好似浸泡在冰水里面。

　　“什么狗屁到了南极不怕冷，压根就不管用。”一贯稳重的廖炳强此时也爆出了粗口。

　　由于选择了南极作为探查的第一个地点，廖炳强就去了一趟县城，购买了几件羽绒服，结果到了这里才知道，压根就没法抵御寒气。

　　不过想想也就知道了，那些在商店里卖的这些羽绒服都是广告打得响亮，如果那些科学家穿着这样的羽绒服过来，指不定要被冻死好多，人家穿的羽绒服都是特制的，怎么可能在普通商店里就买到。

　　“算了算了，少说两句，留点力气。”罗米劝慰了几句，随后掏出几道符箓，念了几句轻轻一晃，符箓便化为几团火光，消失不见。

　　几人感觉自己被一层暖气包裹，就连远处吹拂过来的凌厉寒风也尽数被抵消，双腿也变得灵敏无比。

　　“师兄果然厉害。”一贯老实的于智鑫此时小小拍了一下马屁，让罗米呵呵笑了起来，指了指于智鑫。

　　要说在这样苦寒之地，什么混元罩之类的法器都没法抵御寒意的，但使用灵器又有些太显眼，因而符箓是最方便的。

　　随后赵小卒则用黄豆招出几个兵丁来，让它们在前面开路，朝着一个科考站走去。

　　这趟南极之旅也就进行了三天不到。

　　南极的科考站数量并不多，就加上已经废弃的，也不过也就一百五十多个。

　　以赵小卒几人加持了神行符的速度，一天查看五六十个科考站都是小儿科。

　　在最后一天，还闹出了一个小插曲。

　　一艘破冰船朝着南极的一个科考站行去，结果看见远处冰层上几个身形如电的人形快速移动着，没多久就消失得无影无踪，这一幕却被船上不少人看见，一个摄影师还拍摄了一小段视频。

　　最终，这次事件在网上被传得云里雾里，什么南极野人，外星来客等等，着实给人增添了不少茶余饭后的闲谈话语。

　　从南极回来后，赵小卒几人紧接着又去了其它几个地方，但都没能找到什么比较奇怪的事情。

　　最终，当青鹤将几人带到夏威夷附近海域，几人潜入水中靠近所谓的演习战区后，目光都呆滞了。

　　让众人目光呆滞的并不是海面上停着的一艘艘巨大战舰，也不是那在海面上迅速耸立起来的钢铁平台，而是那钢铁平台上方的黑色光门。

　　这玩意，不管是赵小卒，还是廖炳强乃至于罗米，于智鑫都认识，他们进出过不知道多少次了。

　　可怎么这玩意会跑到这里来？

　　“难道黑色光门转移地方了？”

　　赵小卒几人不由得沉在海水里窃窃私语起来。

　　倒是那青鹤有些不耐烦：“直接回去看看不就知道了？”

　　要说这青鹤对于泡在海水里是很不满的，当然，这些海水压根就不可能靠近它的身体，只不过由于其身体材质的原因，对于水这种东西，天然就有一种恐惧。

　　“那还请鹤真人将我们先送回去吧。”

　　给黑色光门乃至于那些停泊在海面上的战舰拍了几张照片之后，赵小卒请青鹤将自己几人给送了回去。

　　回到老君山一看，那黑色光门老老实实的待在山顶，半步没有动。

　　毫无疑问，当这件事情被明道禀报上去之后，孟挺都有些震惊了。

　　这黑色光门可是老君山特有的东西，怎么会在夏威夷那边也出现一个？

　　孟挺自然不敢怠慢，急忙请青鹤将此事汇报给贾可道，而自己则是召集了所有二代嫡传弟子商议此事。

　　毕竟孟挺作为观主，像这种大事，在汇报给贾可道的同时，自己也需要作出一些决断来。

　　而在众师兄弟讨论此事的时候，蒋和义便算了一卦。

　　见到蒋和义算卦完毕，众师兄的目光便看向了蒋和义，毕竟在老君山里，蒋和义算卦之准是出了名的。

　　蒋和义还是以往那般低调，没有说话，待到孟挺点名的时候，他方才将算卦结果尽数说出：“此事天机有些模糊，但贫道还是算出了一点，此事恐怕与本观有些瓜葛。”

　　“有些瓜葛？五师兄，这到底是好是坏啊？”

　　八位师兄弟里性子最活跃的郑羽梦不由得追问了起来，要说这郑羽梦依然像个孩子，不管身高体型如此，就连思想在这些年时间里也没有成熟起来，不过道行倒是提升不慢。

　　“有好，有坏。”

　　蒋和义倒是像极了庙会里的算命先生，意思含糊不清，似乎压根就没说出什么东西来。

　　孟挺倒是听明白了，不由得轻叹一声。

　　就在这时，一道金光落下，却是那青鹤飞了回来。

　　见到青鹤过来，孟挺等人自然明白是师尊有话传下，一个个清心静气，但目光却是忍不住落在那青鹤身上。

　　“仙尊有令，三月之内，暂不理会此事！”

　　青鹤挺胸抬头，极力模仿着贾可道的模样，嘴里传出低沉的声音。

　　“三月不理会此事？弟子明白了。”

　　既然师尊都这样说了，孟挺等人自然是没有异议，各自离开，有什么事就去办什么事。

　　反倒是那青鹤离开大殿就去找赵小卒几人了，相对于其他嫡传弟子来说，青鹤感觉赵小卒比较对胃口，当然这里面不排除赵小卒舍得下血本的缘故。

　　说实话，就算是老君山暂时不理会此事。

　　美国六角大楼在夏威夷海域突然之间搞什么军演，划分战区这些事情，足以引起世界各国的关注了。

　　但让这些国家感觉奇怪的是，通过各种卫星采集到的照片上显示，那些战舰停在那里压根就不像是要搞什么军演，反倒是好像要保护那个正在快速修建的海上平台。

　　这是想要干嘛？难道夏威夷发现了巨大海底油田？

　　没道理啊，就算是发现了油田，那里也不是什么争议海域，完全没理由将那里封锁。

　　各国的情报机构纷纷动用潜伏的精兵强将，想要搞明白此事。

　　但他们并不知道，那里有一座黑色光门，但卫星拍摄的照片上面是不可能显现出来的。

　　当然，六角大楼也知道，这种事情恐怕是掩盖不了多久的，但能够多掩盖一段时间也是好的，因而就在其它地挑起了一些事端。

　　且不提地球上因为这座黑色光门引发了不少事情出来，只说那支科考队在进入黑色光门后，就发现自己来到了一个压根就不可能存在于地球上的地方。

　　地上是暗红色的土壤，天上是暗红色的云雾，在云雾后面透出一丝丝红光，整个世界就好似笼罩在红色之中。

　　远处的火山正不断喷发着，即便是穿着宇航服，在三十二层过滤之后也无法完全去掉的硫磺味空气提醒着这些地球人，这里已经不是地球。

　　“法克油！我敢说，这里就是地狱！”一个年迈的科学家看着眼前的一幕，不由得握紧了双拳，爆出了一句粗口。

　　“一队负责设立警戒区，二队搜索，三队原地战备！小伙子们行动起来！”

　　一个粗暴的声音随后在空气中炸响，虽然这里的空气对于人类来说有毒，但这并不影响声音的传播，毕竟他们身上穿着的宇航服是根据这里环境改良之后的品种。

　　在军官的呵斥声中，大兵们穿着宇航服的笨重身体与装甲车的轰鸣声交织在一起，移动了起来。

　　这次跟着科考队进入黑色光门担任保护任务的大兵一共有整整一个连队，一百三十一人。

　　虽然人数不算多，但这些家伙的装备即便是在地球上都算得上数一数二的精良了，他们可是紧急从海豹突击队里抽调过来的特种兵。

　　五辆带有三十七毫米口径滑膛炮的装甲车咆哮着冲向几个方向，另外一些大兵则以黑色光门为中心，在半径五十米，一百米，两百米等等位置设置，铁丝网，自动机枪，地雷等等防御武器，十多名狙击手则开始给自己寻找比较安全的狙击点。

　　而最后一批大兵则手持长短武器，跟在那些科学家身边。

　　总之，转眼之间，以黑色光门半径两百米内就成为了一个小小的军事警戒区。

　　好吧，这些大兵心里充满着激动和兴奋。

　　这次行动对于他们来说，完全就好似尤里·加加林第一次进入太空，阿姆斯特朗代表人类第一次登上月球那般荣耀。

　　就好似在出发之前，奥威尔上将给他们践行时所说的话一样：“你们踏入那个世界的一小步，便是整个人类的一大步。”

　　好吧，这句话听上去怎么很耳熟的感觉，但依然将这些大兵的热血激得冲上了脑门。

　　不过，这里的环境的确很恶劣。

　　脚下不是带着高温的红色土壤，就是厚厚的火山灰。

　　“该死的，我差点掉下岩浆河！”一辆装甲车里传来了一阵怒骂。

　　“好吧，你掉下岩浆河算什么，我这里陷进地沟了！”

　　几辆外出搜索的装甲车都或多或少出现了一些问题。

　　这也是没有办法的事情，这里的地形太崎岖了，谁也不知道会突然出现什么。

　　或许一座火山突然喷发之后，就会多出几条岩浆河，或者在地面一阵剧烈震动后，几条地沟就会浮现出来。

　　总之，那些外出搜索的装甲车可谓是狼狈不堪了。

　　而在不断成型的营地之中，那些科学家已经采集了不少土壤，空气乃至于岩浆进行化验。

　　一阵阵惊呼声从他们口中出现。

　　“偶买噶的！这里的岩浆河上面就是铁水啊！”

　　“土壤带着剧烈的腐蚀性，拥有十一种地球上没有出现过的元素！”

　　“这里真的就是地狱，带来的小白鼠似乎出现了一些比较特殊的变化！”

　　随着时间的流逝，科学家们有了更多的发现，他们强烈要求加派人手和仪器，以加快研究进程。

　　对于他们来说，这个貌似地狱的世界简直就是一座尚未开发的宝藏！

　　“就科考营地附近三条岩浆河不断涌出的铁水，就相当于年产千万吨铁矿石的铁矿！并且这种铁水的含铁量超过了百分之九十五，相当于粗铁，其中还含有铜，金，银等等其它矿物，另外还有四种在地球上从未发现过的金属元素。”

　　面对总统阁下，一位身兼重任，特意从黑色光门赶回来的专家侃侃而谈。

　　什么丰富到极致的金属矿产，什么地热能源等等，直接就将这位总统阁下给砸晕了。

　　要知道，那可是真正一个世界，虽说现在尚未勘探出有多大面积，但就已经发现的部分，就足以证明，这是一个宝库了。

　　要知道，地球上的资源已经逐渐枯竭，人类无休止的索取让地球上的资源在短短一百年内减少了三成以上。

　　就目前而言，大多数的国家已经开始制定限制出口资源的法律，大家都意识到这一点。

　　也就是说，在未来的岁月里，谁掌握了资源，那么谁就是老大。

　　对于一个企图让美国重新成为世界唯一霸主的总统而言，这个新发现的世界，无论如何都要控制在手中的。

　　没有丝毫犹豫，总统阁下就签署了向异界增派一个步兵团的命令。

　　就在这位总统阁下签署命令的同时，在黑色光门后面那个世界里，已经探索出半径三十多公里范围的探索车队遇上了第一个麻烦。

　　一群正在野外寻食的野生小怯魔看上了那辆正在缓缓前进的装甲车。

　　毫无疑问，装甲车身上是没有半点魔力波动的，因而这些野生小怯魔将这辆装甲车视为了一头没有魔力的巨大生物，装甲车的外壳只不过是这头巨大生物的鳞甲罢了。

　　而对于小怯魔来说，体型比自己大并不算恐怖，而没有魔力波动在深渊之中也就意味着实力低下，再加上自己同类的数量鼓舞。

　　总之，一百多头野生小怯魔很快就朝着这辆装甲车发动了攻击。

　　“有一群小怪物向我们发动了攻击！”

　　向营地指挥汇报了情况之后，装甲车上的重机枪便开始轰鸣起来。

　　仅仅只是前面那挺车载电动机枪所喷出的火蛇就将扑来的小怯魔杀得丢盔卸甲，一个个转身逃走。

　　在一阵弹雨之后，逃走的小怯魔数量不超过三十头。

　　那些小怯魔压根就不知道如何躲避这种现代武器的追杀，只知道转身逃跑，然后被一枚枚呼啸而来的子弹打倒在地。


第五百三十一章 阴谋

　　“干掉它们了！”

　　“喔耶！”

　　装甲车内的大兵们不由得欢呼了起来。

　　毕竟第一次见到这些怪物，他们心头多少还是有些恐惧的，但转眼之间就发现这些怪物与自己曾经干掉的敌人一样软弱，也会被子弹轻易打死的时候，那种恐慌随即就转化为兴奋。

　　装甲车追着那些小怯魔撵出去了一里多路，直到剩下的几头小怯魔躲入几条地缝为止。

　　初战告捷，没伤一人。

　　这个消息传回营地之后，更是鼓舞了那些留守的大兵。

　　说实话，在最初接到进入这个黑色光门的任务后，这些大兵嘴里可没有对六角大楼留过情。

　　一个陌生的世界，谁知道里面会不会有什么恐怖怪兽以及一些不可知的危险？

　　但现在，大兵们的一贯狂傲终于回到了他们身上。

　　在他们看来，自己可以征服整整一个世界！

　　“我来，我见，我征服！”

　　一个颇为装逼的大兵在通讯频道里大声的吼了起来，引起一阵狂骂。

　　好吧，这句话的原主人乃是盖乌斯·尤里乌斯·恺撒。

　　没错，就是那位著名的恺撒大帝。

　　不过很快，这些来征服这个世界的大兵们就尝到了这个世界的厉害。

　　“该死的！那是什么？！是大鸟么？”

　　装甲车在歼灭小怯魔之后开始沿着原路返回，但剧烈的响声与血腥味引来了一头巨翼魔！

　　从外表上来看，战斗实力超过十五级的巨翼魔与翼魔的差别并不大，但其体型却有三米多，后背那宽大的翅膀伸展开来，足足有九米长，因而被取名为巨翼魔。

　　与那些小怯魔不一样，巨翼魔能够察觉到下面这辆装甲车并不是生物，就好似构装机械一些的东西，但里面散发出来的人味，却让巨翼魔流下了口水。

　　与第三十八层面那些幸运的家伙相比，这个层面压根就没有与主物质位面相连的空间裂缝，如此一来，这里的恶魔想要品尝到人类那甘美的血肉，无疑就是一件不可能做到的事情。

　　但现在，这头巨翼魔发现自己的运气来了，这个好似甲虫一样的构装机械里面居然足足有八个人类！

　　与翼魔相比，巨翼魔属于能够自由飞行的恶魔，只要它的体力能够支持，那么它就可以飞得很高很高。

　　巨翼魔冲上了千米高空，随后就转头向下，就好似一枚炮弹，呼啸而下，在它的右手上则是抓着一把三米多长的钢叉。

　　毫无疑问，俯冲而下的巨翼魔很快就引起了正在装甲车顶盖上观察的大兵注意。

　　在一阵乱骂声中，两挺机枪高高竖立了起来，朝着俯冲而下的巨翼魔喷射出一片弹雾。

　　说实话，巨翼魔都没有想到这个甲虫机械能够发出如此强有力的攻击。

　　相对于同等级的其它高级恶魔而言，巨翼魔在防御方面仅仅只比迷诱魔强上一些。

　　在俯冲到距离地面不到三百米的地方，巨翼魔身上就很快出现了密密麻麻的弹孔。

　　虽说那些子弹打在身上转眼之间便被肌肉卡住，但这种痛苦也让巨翼魔放弃了继续俯冲的想法，而是将手中的钢叉向下猛力一掷，然后收起的翅膀迅速张开，好似一头展翅的大雕迅速远离那激射而来的子弹。

　　装甲车上的大兵压根就没有注意到那激射而下的钢叉，转眼之间，钢叉就穿过一名操作机枪的大兵头顶，直惯而下，将这名大兵硬生生的切成了前后两半，最终钢叉戳在装甲车内的底板上，将装甲车底板戳出了一个洞。

　　转眼之间，秒杀一人。

　　“该死！干掉它！”

　　装甲车的后盖打开了，几名大兵鱼贯而下。

　　两名大兵肩头上架着单兵便携对空导弹毒刺，极力瞄准着在天上飞行的巨翼魔，其余几名大兵则是手持自动步枪，心惊胆颤的环视着四周以及天上。

　　好吧，对于那头巨翼魔而言，它压根就没有感觉到多少危险，那些士兵身上没有半点斗气或者魔力波动，就是一个个普通人类。

　　何况现在他们已经离开了那甲虫构装机械，等待他们的将会是一场虐杀！这是巨翼魔心头的想法。

　　但很快，巨翼魔就明白了，这些家伙也不是好惹的。

　　就在巨翼魔再度俯冲而下的时候，好不容易将巨翼魔套入瞄准镜的大兵迫不及待的扣动了扳机。

　　呼！一声尖锐的排气声传出，毒刺导弹带着长长的火舌朝着天上蹿飞出去。

　　就在这一瞬间，巨翼魔突然察觉到极度的危险降临。

　　是那个人类肩上出来的什么东西！

　　是人类研究出来的新型魔法么？

　　巨翼魔依然没法察觉到那个东西散发出来的魔力波动。

　　巨翼魔在呆愣的瞬间已经丧失了逃走的机会，毒刺导弹在发射后两秒内，就能够加速到四马赫！

　　而巨翼魔此时正处于俯冲之中，距离地面不过千米，在这个范围内，这个俯冲姿态，巨翼魔即便是想要转身逃走，那么至少也需要三秒钟。

　　如果是其它高级恶魔的话，或许能够利用高等传送逃走，但巨翼魔却没有这种类法术能力。

　　因而就在巨翼魔极力减速，转变飞行角度的时候，毒刺导弹已经加速到四马赫，带着长长的焰光，轰然一声撞在了巨翼魔身上。

　　实际上，就在第一枚毒刺导弹发射之后，第二枚毒刺导弹也随即发射。

　　因而就算是巨翼魔躲过了这枚毒刺导弹，那么接下来的第二枚毒刺导弹也没法躲过。

　　轰！轰！

　　连续两声巨响从空中传来，巨翼魔就好似一个连续燃放了两次的烟花，绽放开来的火光十分美丽，引得下面的士兵不由得一阵欢呼。

　　巨翼魔之后就如同一只被放了气的皮球，朝着地面掉落下去。

　　说实话，巨翼魔感觉自己现在的状态十分不好，全身上下没有一寸完好的皮肤，抵近爆炸的导弹所释放出来的弹片将巨翼魔戳得好似一个千疮百孔的水壶，血液迅速流失，全身骨骼断裂大半，内脏尽数摧毁，甚至于魔核都出现了几丝裂缝。

　　但对于一头高级恶魔而言，这种伤势并不致命，只要一段时间的修养，那么自己就能够恢复过来，到那时，这些人类要一个个的虐杀至死！

　　巨翼魔心头对这些人类可谓是咬牙切齿了。

　　轰！巨翼魔很快就与地面发生了撞击，这期间所产生的痛苦，足以让巨翼魔昏迷过去。

　　就算是恶魔，也没法对抗来自于身体的本能保护。

　　“它死了么？”

　　一个大兵高喊着，用机枪朝着恶魔扫射了一梭子弹。

　　将地面撞出一个坑来的巨翼魔趴在地上，血液缓缓涌出，但却没有半点动静。

　　“这可是个大家伙！好像还有点气。”

　　这些大兵倒也不客气，用装甲车上的钢索将巨翼魔捆好，随后用装甲车将其缓缓拖回去。

　　这可是他们来到这个世界第一次收获，之前那些小怯魔可没法引起他们的兴趣。

　　较之这辆装甲车的幸运，另外一个方向的装甲车就比较倒霉了。

　　他们遇上了一群巴布魔，嗯，所谓的一群巴布魔实际上就只有三头。

　　但作为地球人类，这些大兵压根就没有见过这种全身笼罩在黑雾里，却又能够四处瞬移的怪物！

　　“草！妈的！它们跑到什么地方去了？”

　　装甲车上的机枪朝着四周胡乱扫射着。

　　就在这之前，一名大兵跑到石头后面撒尿被割掉了头颅，另外端坐在装甲车操作机枪的一名大兵被干掉了。

　　他们完全没有想到，自己会遇到这样的怪物。

　　神出鬼没！

　　突然之间就出现在自己身后，然后匕首割掉头颅。

　　这样血腥的场面，大兵们倒不是没有见识过，可问题是这样血腥出现在自己人身上，就让他们有些接受不了了。

　　在机枪的疯狂扫射下，一头倒霉的巴布魔不小心被子弹咬上，片刻之后，就被两挺机枪重点照顾，撕成了碎片。

　　相对于巨翼魔而言，战斗实力只有六级的巴布魔，肉体很脆弱，如果不是他们拥有短距离瞬间移动的类法术能力，在深渊之中压根就没有生存的余地。

　　一头巴布魔瞬间被子弹撕碎，使得剩下两头巴布魔变得谨慎了起来，它们一直潜伏在石头的阴暗处，偷窥着人类的动静，手中的匕首随时准备痛饮人类的鲜血。

　　装甲车上的机枪子弹是有限的，因而在机枪扫射了一会之后，惊怒交加的机枪手不得不停止了这种奢侈的行为。

　　“我们回去。”

　　装甲车上的指挥官，一个士官长做出了谨慎的决定。

　　他意识到，自己这群人位于一个陌生的地方，很显然，这些可恶的怪物对于这里很熟悉，并且还拥有很诡异的能力，这里很危险。

　　这个时候，指挥官有些后悔，早知道就应该将红外线望远镜带上了，至少这些怪物的体温不可能与四周环境一模一样。

　　装甲车原地转头，朝着来路缓缓开回，原本将上半身暴露在外的机枪手也小心翼翼的将身体缩了回去。

　　巴布魔有些无奈，对于这奇怪的构装机械，它们已经尝试用匕首攻击过了，但厚实的钢板挡住了匕首的切割，要知道巴布魔手上的匕首仅仅只是比那些刀剑锐利一点，还带着一点毒液，里面可没有半点精金。

　　但巴布魔也不是没有脑子，很快，它们不知道从什么地方招来了一群小怯魔，驱使着这些小怯魔上前攻击装甲车。

　　嗯，让巴布魔有些目瞪口呆的是，这装甲车压根就没有理会那些拦路的小怯魔，径直就碾压了过去。

　　对于体重超过八吨的装甲车来说，那些与孩童差不多的小怯魔就是一堆躺在装甲车下面的碎肉。

　　一个个不太好的消息，传回了营地。

　　在穿过黑色光门不到一个小时的时间里，派出去的八辆装甲车均受到了怪物的袭击。

　　其中只有三辆装甲车没有人员损伤，还抓回了几头怪物，另外的装甲车都出现了战损了。

　　最让营地指挥官无法接受的是，其中一辆装甲车在遭遇怪物之后，彻底失去了联系，可以想象，车上八名大兵都没可能回来了。

　　这辆装甲车算得上是所有装甲车里最倒霉的一辆。

　　他们遇上了一头恶魔地龙！

　　战斗实力仅仅只有十四级的恶魔地龙在深渊里都是被其它高级恶魔驱使的建筑机器，往往在那些恶魔贵族修建城堡的时候，附近的恶魔地龙都会被征召。

　　但在遇上装甲车后，战斗实力高达十五级的巨翼魔被人类抓获，但恶魔地龙却是轻而易举的将装甲车摧毁。

　　那辆装甲车一开始就被恶魔地龙从地下钻出，顶飞了出去，随着装甲车摔落地面，将里面的大兵震得七荤八素，压根就没有半点反抗之力。

　　在被顶飞了几次之后，装甲车里就没有任何生命迹象了，而恶魔地龙则是想方设法将这辆装甲车拖入了自己的地洞，毫无疑问，这头恶魔地龙将装甲车当成了自己收获的玩具，或者收藏品。

　　而对于营地里的科学家而言，大兵们的损失就是根毛，只有那些被拖回来的怪物，才能够吸引他们的注意力。

　　活体与尸体之间对于科研的差别自然是不一样的贡献。

　　那头巨翼魔在运回营地的时候，伤势就恢复了不少，正待暴起发难的时候，却被几头大兵装入了一个铁笼，通上了高压电，电得它死去活来。

　　不过这一幕却让科学家们眼睛大亮，毫无疑问，这些怪物的生命力超过了他们的想象。

　　就在这个简陋的营地里，被抓获的恶魔就变成了试验台上的试验品，各种实验手段用在了它们身上。

　　如果尚在昏迷的恶魔还好，但若是处于清醒状态，这些恶魔就会感受到无边的痛苦，要知道对于试验品而言，地球上的科学家那可是比恶魔还要恶魔的存在。

　　科考队进入黑色光门第三天了，设立在三条岩浆河附近的营地开始遭受恶魔的袭击。

　　在一辆装甲车遇袭损失之后，营地指挥官就将四周的搜索范围大幅缩小，他可不愿意将手里的棒小伙们损失在这个地方。

　　但对于四周游荡的恶魔而言，这个不断朝着四周散发出人类气息的营地无疑就是一个摆满了美食的餐桌。

　　最初是一群小怯魔闯入了警戒区，被那些自动机枪打成了马蜂窝，而重伤不起的小怯魔则被捡了回去，成为了新的试验品。

　　但从这一刻开始，人类才真正感受到这个世界的恶意。

　　几乎每天都有小怯魔出现在机枪射程内，从第五天开始，几头翼魔闯入了营地上空，被十多名狙击手联手给打了下来。

　　但这几头翼魔即便是掉落下来，也给营地造成了一些损失。

　　一名正在营地内散布的专家被翼魔干掉了。

　　最让这些人类紧张的是几头巴布魔的潜入。

　　虽说它们最终被干掉，但恐慌已经开始在营地内扩散开来。

　　还好，六角大楼的增援很快就到位了。

　　随着海上平台的建造完工，一个步兵团与一个装甲营率先进入了营地。

　　看着那一辆辆炮管粗大的M1A3坦克从黑色光门里出现，带着轰鸣声朝着营地外围开去，之前在营地内弥漫的惶恐气氛顿时一扫而空。

　　要知道美军一个装甲营里包裹了M1A3坦克五十八辆，战斗车六辆，装甲运兵车十一辆，107MM迫击炮六门，履带式指挥车八辆，履带式抢修车七辆，以及榴弹发射器，重机枪，轻机枪等等武器若干，总人数超过五百五十人。

　　总之，这些装甲车辆里任何一辆的战斗力都超过了之前的装甲车。

　　另外增援过来的步兵团也不是单纯的步兵团，他们拥有六十辆坦克，步兵战斗车二十辆，装甲输送车一百辆，乃至于各种直升机整整四十架，防空导弹系统十八部，乃至于大小各种火炮六十门。

　　总之，这一波增援让营地指挥官感觉信心大增。

　　但很快，营地指挥官就感觉有些不太爽了，因为新抵达的增援里出现了一位中将。

　　该死的六角大楼终于舍得将将官送到这个地狱里来了。

　　士兵们都比较高兴，毕竟一位将军的出现足以让他们感觉自己受到了重视，不会被当成弃子。

　　但对于营地指挥官来说，这也就意味着指挥权的移交。

　　更让营地指挥官感觉到不满的是，这位中将阁下从抵达营地开始，就没有咨询过营地指挥官的意见，而是在步兵团，装甲营休整不到三个小时后，就下令清扫半径五十里范围内的任何敌人。

　　“这是个错误的决定！将军！”

　　在得知了这个消息之后，营地指挥官急忙找到了将军，企图让对方听从自己的意见。

　　但任何将军都是高傲的，尤其是面对军衔低于自己的一位中校。

　　“中校！我才是这里的最高指挥官！你唯一需要做的就是听从命令！”

　　将军挥挥手，将营地指挥官赶了出去。

　　在将军的眼里，那些怪物都是没有智慧的野兽罢了，强大的美军难道还会怕一些野兽？开玩笑！

　　虽说那些怪物拥有一些比较奇怪的能力，但在强大的炮火覆盖之下，任何生物都会变成残渣的！

　　对于这一点，将军阁下深信不疑。

　　很快，从营地外围开始，枪声，炮声就成为日常生物的一部分。

　　在坦克的碾压下，在炮灰的洗礼下，四周的恶魔根本就无法存身。

　　就算是那头潜伏在地下的恶魔地龙也被一头沾满鲜血的肥猪所吸引，爬出地面，最终被一阵炮火覆盖，炸成了碎片。

　　对于自己接手后制造的战绩，中将阁下十分满意，想来要不了多久，自己就会成为英雄！

　　一个占领统治了新世界的英雄！大家都会为自己欢呼！

　　但这位中将阁下压根就不知道，自己的举动，虽说清理了四周的恶魔，但却引来了更强大存在的关注。

　　“对了，卡米尼小姐，给我起草一份报告，我需要向六角大楼寻求一个师的增援！对了，最好有几架预警机，那样的话，我就可以将这个世界握在手里了！”

　　中将阁下脸上带着笑容，向自己的秘书官吩咐道。

　　“好吧，将军阁下！”

　　的秘书官点了点头，扭动着小蛮腰走了出去。

　　而在距离营地三百公里之外，一座火红色的城堡之中，一位恶魔子爵招待着一位恶魔男爵。

　　“亲爱的奥菲斯弟弟，不知道你这次过来有什么事情？”

　　作为强大的巴托炎魔，恶魔子爵很看不起这头迷踪魔，说实话，如果不是父亲的儿子在上次的血战里战死大半的话，怎么说也不可能轮到这头迷踪魔成为一位恶魔贵族。

　　当然，如果这位恶魔男爵无法说出必要的理由，那么恶魔子爵也不介意将它永远的留在这里。

　　亲爱的，这样的称谓对于一头恶魔贵族来说，就是赤裸裸的侮辱，要知道在恶魔语里，凡是与真善美有关的词汇都是最恶毒的辱骂。

　　但，这位恶魔男爵脸上却不敢有半点愤怒，他那张英俊无比的面容上堆满了笑容：“残暴无比的尤尼斯哥哥，我这次过来是有很重要的事情与你商量的。”

　　“哦？什么事，说吧，我能够满足你的任何要求。”

　　恶魔子爵那火红色的面容上带出几分残暴之色，似乎下一刻，就能够将对方捏死在这里。

　　恶魔男爵不敢怠慢，急忙将自己发现了一个人类聚居地的事情合盘托出，并要求自己分享里面三成的人类。

　　对于恶魔男爵的要求，恶魔子爵直接予以否定，开什么玩笑，这片领地上所有的东西都是我的！

　　当然，既然对方带来了这么重要的消息，恶魔子爵还是放过了对方，将其赶出了城堡。

　　但这头恶魔子爵压根就没有注意到，恶魔男爵在离开城堡的时候，脸上露出的兴奋。

　　恶魔男爵已经对营地发动过一次试探的攻击了。

　　但作为战斗实力仅仅只有十一级的迷踪魔，恶魔男爵在远离自己城堡两百里的地方无法调动自己城堡的力量，派出去的恶魔非死即伤，这让恶魔男爵知道了这个莫名出现的人类聚居地的厉害。


第五百三十二章 被俘的飞行员

　　因而它就将此事告知了自己的哥哥，当然，它不会是好心的，它期望着自己的哥哥与那个人类聚居地两败俱伤，那样的话，自己不但能够获得恶魔子爵的爵位，更能够品尝到甘美无比的人类血肉。

　　记得上次享受到这种美食的时候，还是自己未成年待在父亲城堡里的时候。

　　对于恶魔男爵给予的消息，恶魔子爵压根就没有去怀疑有假。

　　这头巴托炎魔在恶魔男爵离开之后，便招来了一头雌性六臂蛇魔。

　　“玛雅丝，这件事情就交给你了。”

　　作为恶魔子爵，自然是不可能随意离开城堡的，因而它便将此事交给了这头叫做玛雅丝的雌性六臂蛇魔。

　　在尤尼斯看来，一头战斗实力高达十六级的雌性六臂蛇魔足以将那个人类聚居地摧毁了。

　　当然，尤尼斯也感觉有些奇怪，什么时候深渊里也会出现人类聚居地这样的玩意了。

　　不过对于绝大多数的恶魔而言，很少会考虑这样深奥的问题，没多久，尤尼斯就放弃了深究此事的想法。

　　“该死！呼叫基地，呼叫基地！我们受到了怪物袭击！”

　　由十二辆MAA3坦克组成的某装甲连，此时正遭受着小怯魔的围攻。

　　相对于巨翼魔而言，雌性六臂蛇魔拥有着相当高的智慧，或者说在高级恶魔里，雌性六臂蛇魔拥有着较为冷静的性格，不至于彻底混乱。

　　在接到恶魔子爵大人的命令后，这头雌性六臂蛇魔就迅速赶到了这里。

　　让它惊讶无比的是，这些不知道怎么来到深渊的人类并不像它所想象的那样弱小。

　　那一具具构装机械虽说没有魔力波动，但所表现出来的力量让六臂蛇魔为之心惊。

　　一头实力为八级的狂魔刚刚出现，就被五辆坦克聚火，怪异的轰鸣声响起，转眼之间被炸成碎肉。

　　雌性六臂蛇魔在心头衡量了一下，这些构装机械所发射出来的爆炸力量已经能够伤到自己了。

　　当然，以雌性六臂蛇魔的高等传送术，在开炮的时候，它就可以逃走了。

　　但为了稳妥起见，这头雌性六臂蛇魔召集了大量的野生恶魔，对这支装甲连发动了连续不断的攻击。

　　对于这个地区的野生恶魔来说，雌性六臂蛇魔已经是至高无上的存在了，没有任何一头野生恶魔敢于反抗雌性六臂蛇魔。

　　在坦克机枪的扫射下，小怯魔伤亡超过了上千，占到了雌性六臂蛇魔召集的恶魔总数一半以上。

　　换成大多数军队来说，伤亡超过一半，都基本上崩溃了。

　　何况小怯魔这样天生胆小的恶魔，但雌性六臂蛇魔的震慑下，这些小怯魔丝毫没有半点崩溃的迹象，反倒是在大量伤亡的刺激下变得更加凶猛。

　　而这个时候，六臂蛇魔则开始在进攻的小怯魔里掺入了一些其它恶魔。

　　“啊！”

　　在机枪的扫射下，恶魔压根就没法靠近坦克三十米内，但就在这时，一团黑雾出现在一辆坦克顶部，那辆坦克上正操作机枪扫射的大兵随即惨叫一声，身体一软就再也不动弹了。

　　之后，那团黑雾钻入坦克之后，在装甲连的通讯频道里随即就响起了一连串的惨叫声。

　　坦克失控了，一路向前冲去，最终一头撞在一块巨石上停止了下来。

　　毫无疑问，坦克里的乘员尽数遇难。

　　发现了这一点之后，剩下的坦克尽数将顶盖关上，以防止这种恐怖的恶魔侵入坦克之中。

　　还好，坦克那厚实的金属装甲能够阻挡巴布魔的瞬移，否则的话，这十二辆坦克里的乘员恐怕在第一时间就会被尽数干掉了。

　　在大兵们躲入坦克之后，上面的机枪自然无法使用。

　　坦克射出的炮弹固然能够将一片片的小怯魔炸死，但对于速度较快的狂魔而言，只需要躲开炮管所指的方向，那么炮弹就不可能炸中自己。

　　到了这时，区区十一辆坦克压根就不可能将恶魔进攻的线路尽数封锁。

　　很快，数头狂魔就蹿到了一辆坦克面前，它们好似发狂一般挥动着拳头朝着坦克各处砸下。

　　嘭嘭嘭的撞击声传入坦克之中，犹如一块块巨石坠落在坦克上，让里面的大兵不由得面色发白。

　　“该死！履带断了！”

　　恶魔虽说脑子容易混乱，但它们并不是傻子。

　　坦克的弱点很快就被它们发现。

　　没错就是履带，这些坦克的履带极为脆弱，狂魔们只需要用拳头反复砸落数次，坦克的履带就会断裂，自行脱落。

　　而履带断裂的坦克不得不停止下了冲击。

　　轰！

　　一声巨响，一辆坦克的炮管炸裂了，倒灌进入坦克内部的钢铁热流一瞬间便将里面的乘员尽数杀死。

　　狂魔在炸断履带的同时，将石头塞入了炮管，这一招算得上无师自通了。

　　有了对付坦克的方法，一辆辆坦克很快抛锚，炮管炸裂，最终尽数阵亡。

　　而那种中将阁下在接到某装甲连寻求增援的通讯后，又紧急派出一个装甲连与两个步兵连前往增援。

　　但援兵刚刚离开营地不到三里，就受到了恶魔的疯狂攻击，最终在丢下大半坦克和尸体后，逃回了营地。

　　当天晚上，那头雌性六臂蛇魔驱使着恶魔大军朝着营地发动了攻击。

　　像雌性六臂蛇魔站在后面指挥的强大恶魔很容易就被几名狙击手盯上了。

　　随着这些狙击手扣动扳机，一枚枚从反器材狙击步枪里喷出的子弹以肉眼不及的速度朝着雌性六臂蛇魔飞去。

　　但转眼之后，让这些狙击手目瞪口呆的是，那头半人半蛇的怪物手上的六把骨剑一瞬间就化为一片剑光，那些射过去的子弹被尽数劈成两半掉落在地上。

　　这也太恐怖了点吧？

　　更多的狙击手加入了进来，但射去的子弹都被雌性六臂蛇魔尽数劈落。

　　到了这时，狙击手们随即便呼叫了重机枪与后面的炮兵。

　　他们可不相信这头怪物连机枪子弹与炮弹都可以劈落。

　　很快，数挺重机枪便将目标对准了这头蛇魔，无数子弹形成了一片片弹幕覆盖过去。

　　并且后方的炮兵也根据坐标参数对这里进行炮击。

　　雌性六臂蛇魔现在信心暴增，之前在截击那些构装机械的时候，它测试过对方的攻击。

　　很显然，那些构装机械里射出的铁疙瘩固然能够对自己造成伤害，但只要自己的骨剑够快，那么就能够在其爆炸之前，将其劈成两片，就算是爆炸，自己身上的鳞片也不是吃素的，能够阻挡绝大部分的伤害。

　　因而雌性六臂蛇魔在机枪子弹射过来的时候，卷起了一片剑刃风暴，无数子弹尚未靠近就被剑刃风暴劈成了两半，或者偏离了方向。

　　这头雌性六臂蛇魔甚至于顶着机枪的扫射硬生生的突入到防御阵地前方数十米处，沿途的自动机枪都被它劈成了碎片。

　　嗯？又是那种铁疙瘩？

　　雌性六臂蛇魔看着从远处飞来的炮弹，不由得轻蔑的一笑，手上骨剑就等着这些炮弹落下，将其劈成碎片。

　　但雌性六臂蛇魔压根就不知道，那些飞来的炮弹可不是坦克炮里面射出的炮弹可以比拟的。

　　坦克炮的口径也就一百来毫米，还是直射炮，炮兵阵地上可有十多门重型榴弹炮。

　　而为了防止恶魔逃走，这次发射出来的炮弹既有空爆散弹，也有杀伤榴弹。

　　那雌性六臂蛇魔压根就没有想到，最初飞来的炮弹尚未落地，就在数十米空中爆炸开来，每一枚炮弹爆炸之后，朝着地面射出了八千支小钢箭。

　　这种炮弹就是大名鼎鼎的空爆箭散弹，这些射出的小钢箭就好似从天上掉落下来的雨点，每一枚炮弹能够覆盖两百多平方米的土地。

　　十多发炮弹，在空中爆开，其威势就可想而知了。

　　那头雌性六臂蛇魔即便使出了剑刃风暴，数以万计射下来的小钢箭，一瞬间便突破了骨剑的阻拦，将蛇魔射成了马蜂窝。

　　当然，以雌性六臂蛇魔的强悍体魄，即便是被射成马蜂窝，也能够迅速恢复。

　　问题是片刻之后，密密麻麻的迫击炮弹以及榴弹发射器射出的榴弹就落了下来。

　　轰轰轰！

　　一瞬间，雌性六臂蛇魔所站立的地方就是爆炸声一片。

　　要说这些炮弹，单独一枚枚落下的话，对蛇魔也起不了多少作用，但这一瞬间就密密麻麻的落下一大片，就算是雌性六臂蛇魔的肉身再强悍，也被炸成了碎片。

　　随着雌性六臂蛇魔被炸死，围攻营地的恶魔顿时就好似一群落败的土匪，转身就逃，没多久就消失的一干二净。

　　终于打退了怪物的进攻！

　　大兵们纷纷欢呼起来，炫耀着自己的胜利，就算是中将阁下，脸上也是笑意连连。

　　但等到伤亡统计报告送上来的时候，中将阁下就有些头痛了。

　　仅仅二十多分钟的防御战，大兵们的战损数量就超过了一百三十人，另外被摧毁的自动机枪超过了六十挺，埋设的地雷和铁丝网基本上被恶魔扫空。

　　另外，弹药消耗超过了两成。

　　这就是饱和火力覆盖的好处和坏处。

　　说实话，如果不是防御战的话，在野外遭遇这些怪物，中将阁下也不敢说能够稳赢。

　　要知道，之前铺设的地雷和铁丝网起到了重要的阻敌作用。

　　那些恶魔完全不了解地球的作战方式，很多恶魔都是被地雷炸死的。

　　可以想象，如果不是地雷起了大作用的话，恐怕营地内的伤亡数字就不了这一百三十人了。

　　再加上之前在外面被干掉的装甲连和部分援兵，营地的损失已经超过了五百人。

　　要知道中将阁下刚刚抵达这里不到两天时间！

　　“我们需要更多的士兵和武器！”

　　就算是中将阁下也不敢隐瞒这样巨大的损失，更多的武器装备被运送了进来，并且还送来了一个整编山地营，多少让中将阁下松了一口气。

　　说实话，面对那些怪物，中将阁下现在已经完全没有了半点轻视之心，这每到了晚上，就会有一些巴布魔想要潜入进来。

　　虽说它们多数在突破防线的时候就被自动机枪干掉了，但大多数伤亡都是来自于巴布魔。

　　没法，这些恶魔的瞬移能力实在是防不胜防。

　　大多数的巴布魔在两百米内都能够瞬移，而在五十米内则能够精准定位瞬移。

　　如此一来，那些大兵就需要时时刻刻将注意力分散一半到背后，否则的话，随时都有可能被这些巴布魔取走性命。

　　尤其是一头巴布魔不知道怎么瞬移到炮兵阵地去了，转眼之间就掀起一片血腥风暴，待到大兵们将其干掉的时候，足足有二十多名炮兵命丧黄泉。

　　总之，这场胜利只能算得上是惨胜，近三分之一的损失使得那些大兵在欢呼胜利之后，不由得心情沉重起来。

　　毫无疑问，按照这样的局势下去，恶魔再发动几次进攻的话，恐怕这个营地就会彻底被摧毁。

　　实际上，接下来局势的发展出乎了那位中将阁下的预料。

　　在得知雌性六臂蛇魔阵亡的消息后，那位恶魔子爵不由得大怒，既对雌性六臂蛇魔的无能感到愤怒，又对那些人类感到愤怒。

　　因而，这位恶魔子爵很快就率领着自己的城堡大军朝着这边赶来。

　　到了这时，这位恶魔子爵并不仅仅只是为了人类血肉的鲜美，而是为了恢复自己的威信。

　　实际上，在那头雌性六臂蛇魔阵亡后不久，在其弟弟那位恶魔男爵的推波助澜之下，恶魔子爵在人类手上遇挫的事情就传得沸沸扬扬了。

　　在深渊之中，欺善怕恶，欺弱怕强都是常理，因而如果一位恶魔贵族受到欺辱而没有反击的话，那么其周围的恶魔贵族就可能群起攻之，将其瓜分。

　　因而恶魔子爵必须将这些人类尽数铲除，以恢复自己的威严和残暴，否则的话，一说恶魔子爵尤尼斯大人居然被一群人类侮辱了，那还会有谁惧怕恶魔子爵大人呢？

　　恶魔子爵尤尼斯亲自出战，所率领的恶魔大军自然不同于那雌性六臂蛇魔草草召集的野生恶魔。

　　一条体长超过两百米的庞然巨物犹如一条长虫，在火红色的地面上缓缓而行。

　　这是一头战斗实力高达十九级的吞噬者，也就是恶魔地龙进化之后的形态。

　　在这头吞噬者的头顶上，巴托炎魔尤尼斯牢牢的站在上面，在其身后则是坐着两头库仑魔和一头镰刀魔。

　　尤尼斯恶魔子爵的实力在这个层面同等级的恶魔子爵里并不算强，这两头库仑魔，镰刀魔乃至于脚下那头吞噬者就算是尤尼斯城堡里的顶尖战力了。

　　另外，在这条吞噬者上空，翼魔，巨翼魔混合在一起的飞行部队扑扇着翅膀，地面四周则是以狂魔为主的中高级恶魔，其中混杂着少量的巴布魔，力魔。

　　要说这支恶魔大军的实力在四周城堡之中不算弱了，里面连一头小怯魔都没有。

　　而黑色光门附近的科考营地此时也是闹得人仰马翻。

　　为了确保利益的收获以及营地的安全，总统阁下可算是下了血本。

　　这里成为了各种新式武器的试验场。

　　其中不乏各大军火集团尚未定型的武器，譬如激光矩阵系统，最新型的金属风暴，乃至于多功能旋翼机等等。

　　科考营地里有些混乱，军官的呵斥声，坦克，军车行进的轰鸣声等等交织在一起，让那些科学家颇为无奈。

　　甚至于送到这里的还有炼钢设备等等，很快一座简陋却高效的钢厂建立了起来，但这并不算结束，据说后面还会设立一系列的工厂，比如各种化工厂等等之类。

　　这些与军事行动关系不大，乃是数个财团的试水罢了。

　　当然，这并不是六角大楼所愿意的事情，但为了让相应的军费议案不至于在议会受到搁置，因而就必须给这些财团相应的好处。

　　事情很简单，如果没有足够的好处，这些全身上下毛孔里滴着鲜血的家伙可不会愿意多支出一分钱的。

　　当然，也正因为这样，中将阁下之前的担心减弱了很多。

　　毕竟那些财团可谓是财大气粗，与工厂而来的则是他们直接控制的保安公司。

　　这些保安公司里面的保安可不是那些守小区的保安，他们都由经过实战的退役士兵组成，说白了就是有组织的雇佣兵。

　　这无形之中，使得营地的兵力增多了不少。

　　在恶魔子爵尤尼斯的恶魔大军距离营地三十里时，在营地四周巡逻的几架旋翼机就发现了这支行进之中的恶魔大军。

　　“上帝，猜猜看，我发现了什么！”

　　惊呼声通过电波迅速传回了营地。

　　“保持监视，必要时可以攻击，试探一下。”

　　两百多米长的吞噬者落在那些大兵眼里，着实有些惊人了。

　　当然，就在旋翼机发现这支恶魔大军的同时，尤尼斯一方也发现了这几架造型比较其奇特的旋翼机。

　　所谓的旋翼机乃是综合了直升机与喷气机的特点，既拥有直升机的灵活性，也拥有喷气机的高速。

　　当然，其缺点就是造价很高，较之普通直升机要高出数倍以上。

　　很快，那些在吞噬者上空飞行的翼魔便分出上百头朝着旋翼机扑了过来。

　　“该死的！它们盯上我了！怪物们，给你点颜色看看。”

　　通讯频道里传来了旋翼机飞行员的吼叫声，随后一架旋翼机伸展开来的双翼上便喷射出一连串火光，一枚枚火箭弹带着焰光，就扎入到扑来的翼魔群中。

　　轰轰轰！

　　随着火箭弹的爆炸，那些翼魔被炸得血肉横飞。

　　在几架旋翼机的配合下，扑来的翼魔很快就在火箭弹与机枪的攻击下尽数覆灭。

　　这一幕落在尤尼斯恶魔子爵眼里，可谓是打脸了。

　　转眼之间，尤尼斯恶魔子爵的身体就消失在吞噬者头顶，待到其再度出现，却已是出现在一架旋翼机头顶。

　　旋翼机上那高速旋转的螺旋桨随即便与尤尼斯的身体撞击在一起。

　　要说旋翼机的螺旋桨在高速状态时，一瞬间能够将十多厘米的钢板削断，但与尤尼斯的身体撞击在一起，转眼断裂。

　　尤尼斯双手切入旋翼机机身，随即发力，竟然硬生生将这架旋翼机撕成了碎片。

　　恶魔子爵大人都出手了，其余的恶魔自然也不敢怠慢，前后不到数息时间，剩下的几架旋翼机就淹没在覆盖过来的类法术中。

　　就在旋翼机全军覆灭之后没有多久，疾速赶来的一个武装直升机大队就再度朝着这些恶魔发动了攻击。

　　不过在尤尼斯的面前，这些武装直升机简直就是一个个玩具，转眼之间，就被尤尼斯手中的火焰长剑尽数斩落。

　　甚至于有几个直升机飞行员落入到尤尼斯手中。

　　知己知彼百战百胜这句话，尤尼斯不知道，但它却想要知道这群人类是怎么回事？

　　来自于何处，为什么来深渊，他们为什么拥有这么多威力强大的炼金器具。

　　当然，如果能够找到这些人类来深渊的空间裂缝，是最好的。

　　一想到这里，尤尼斯就忍不住让手下恶魔将那几个被俘的飞行员送上了吞噬者后背。

　　说实话，这几个飞行员对于自己之前没有自杀，有些后悔。

　　但如果不是身处绝境，心灰意冷的话，自杀的确是一件比较困难的事情。

　　看着周围的恶魔，就算是胆子最大的飞行员都是全身冷汗淋淋。

　　这些怪物想要干什么？

　　它们似乎拥有一些智慧？

　　一想到这里，这几个飞行员不由得心头略微松了一口气，如果拥有智慧，能够交流的话，或许自己还有逃生的机会。

　　但他们万万不会想到自己接下来会有什么遭遇，如果他们能够提前知道的话，或许他们这时就会咬舌自尽了。

　　“快走，美味的人类肉块！”

　　几头力魔流淌着口水将这几名飞行员提上了吞噬者后背，用力的推了一下，当然力魔所说的恶魔语，这些飞行员是听不懂的。

　　力魔的力量自然不是这些普通人类所能够抵挡的，这几名飞行员就感觉自己后背好似被巨锤撞击了一下，身体压根就稳不住，转眼之间就飞了出去，随后重重摔落。


第五百三十三章 机械境

　　“你们这些白痴，怎么能这样对待我们的客人。”

　　一个好似火车汽笛的轰鸣声在几个飞行员头顶前方响起。

　　尤尼斯使用的乃是通用语。

　　好吧，不知道什么原因，异界的通用语居然与华夏语差不多。

　　这几名飞行员里倒是有一个听过华夏语，虽然不懂里面的意思，但在身体剧痛之余，也不由得抬头一看。

　　一头全身火红的高大恶魔站在他们面前，脸上似乎想要挤出一些微笑，但却让人看了更加恐怖。

　　几个飞行员不由得全身一阵哆嗦。

　　尤尼斯皱了皱眉头，这几个人类似乎没有听懂自己的通用语。

　　好吧，既然如此，就只能采用一些比较特殊的方法了。

　　尤尼斯退开两步，右手一招，一名全身上下笼罩在黑色法袍里的黑暗大法师从恶魔群里走出，来到了飞行员面前，朝着尤尼斯跪下：“残暴无比的尤尼斯大人，不知道有什么事吩咐。”

　　“我需要他们的记忆，我要知道他们是从什么地方过来的！我要率领城堡大军入侵主物质位面！享受血海肉山的快感！”

　　尤尼斯越说越激动，似乎此时它已经站在了主物质位面的大地上，指挥着自己的恶魔大军横扫一切。

　　好吧，如果它真的能够做到的话，那么或许它能够借此机会成长为一位恶魔伯爵乃至于侯爵！

　　毕竟对于恶魔来说，其它生灵的血肉，灵魂是最好的滋补品。

　　“如您所愿，残暴的尤尼斯大人。”

　　黑暗大法师随即站立起来，一对火红色的目光透过面罩就落在了那几个飞行员身上：“甘美的灵魂，真是让人难以忘怀啊。”

　　黑暗大法师丝毫没有半点在乎库仑魔乃至于镰刀魔嫉妒的目光。

　　对于库仑魔和镰刀魔来说，人类的灵魂同样鲜美，不过这好处却让这个该死的黑暗大法师享受了。

　　黑暗大法师天生就拥有抽取其它生灵记忆的能力，不过前提是它们需要将灵魂吃下去才行，这也使得黑暗大法师拥有了优先品尝战利品的权利。

　　“塔库火哈斯塔娜！”

　　黑暗大法师轻喝一声，右手朝着一名飞行员轻轻一指，顿时一团黑雾就好似毒蛇一样蹿出，转眼之间便落在了飞行员身上。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫神随即从那名飞行员口中传出。

　　黑雾好似有生命一般，顺着飞行员的口鼻耳眼就拼命朝里钻入，毫无疑问，这对飞行员造成了巨大的痛苦。

　　“上帝！救救他吧！”

　　看到这一幕，其余几名飞行员已经被吓得全身发抖，但他们不知道接下来会有更残酷的事情出现。

　　很快，那名飞行员丧失了惨叫的能力，全身瘫软在地上，身体时不时颤抖一下，就好似一头被大口径猎枪击中的小马鹿。

　　最终，一团白色光球从飞行员头顶冒了出来，其四周被黑雾缠绕，但依然可以清晰看见那白色光球里有着一个慌乱无比的人影，骇然就是那个飞行员的形象。

　　黑暗大法师右手轻轻一招，黑雾随即便缠绕着那团白色光球飞了回来，黑暗大法师嘿嘿一笑，张口一吸，随着一声在灵魂层面发出的惨叫声，那团白色光球就钻入黑暗大法师口罩里消失不见。

　　虽说看不见黑暗大法师的面容，但任何一头恶魔都能够感受到这位黑暗大法师心里传出的喜悦。

　　灵魂对于恶魔来说，那就是至高无上的享受，任何时候，恶魔遇到灵魂都有一种饿狗看到肉骨头的感觉。

　　“杰克，那是杰克的灵魂么？”

　　一个飞行员此时崩溃了，大声哭泣了起来，挣扎着站立起来，随后朝着黑暗大法师扑去，但转眼之间便被一层黑色光辉反弹了回来，摔落到吞噬者的后背上。

　　呼！由于这名飞行员摔落的地方距离一头力魔近了点，使得这头力魔再也无法忍住心头生出的欲望，一把便将这名飞行员的头颅给扭了下来，丢入口中，大口大口的咬嚼起来，时不时还有一丝丝白色的脑子混合着鲜血从嘴角流淌出来。

　　对于这头力魔的举动，尤尼斯并不反感，恶魔都这样，很难控制自己的欲望和混乱，但在自己没有下令之前就贸然行事，这一点让尤尼斯很不爽。

　　轰！这头力魔还没来得及从人类血肉的甘美中苏醒过来，全身体内就感觉好似充气一起膨胀了起来，片刻之后，就炸成了碎片。

　　内爆术！巴托炎魔最为强大的类法术，也是尤尼斯恶魔子爵能够震慑其它恶魔的依仗之一。

　　对于尤尼斯突然暴怒将一头力魔爆体，其余恶魔随即全身颤栗。

　　尤尼斯的脾气与其它恶魔贵族差不多，很容易暴怒，若是一个不小心激怒了这位恶魔子爵，那么下场就与这头力魔差不多了。

　　黑暗大法师在吞噬了一个飞行员的灵魂之后，呆立在原地好久没有动静。

　　尤尼斯都等得有些不太耐烦了，用瓮声瓮气犹如炸雷的声音问道：“怎么样了？”

　　这如同炸雷一般的声音顿时将黑暗大法师从呆立状态惊醒了过开，见到尤尼斯一脸的怒火，这位黑暗大法师随即有些迟疑的回答道：“还差一点。”不过语气里却是包含着一种怪异。

　　很快，剩下的飞行员其灵魂尽数被黑暗大法师吞噬，而其尸体则被尤尼斯子爵赏赐给了那两头库仑魔和镰刀魔。

　　尤尼斯子爵虽说对于这些人类尸体也是口水流淌，但它需要维持自己的威严，何况人类应该不少，它还放不下架子来品尝这种已经没有了灵魂的尸体。

　　待到黑暗大法师将所有灵魂尽数吞噬品尝之后，感觉脑子里极为混乱。

　　这些飞行员的记忆包括了他们的一生。

　　要说异界主物质位面里的人类，大多数一辈子都待在一个地方，记忆都十分简单。

　　但这些飞行员却不同，他们所生活的地球正处于一个信息大爆炸的时代。

　　别的不说，光是网上那些信息就可以用无数来计算了，从小到大学习的知识等等，其灵魂内的记忆含量可要比异界人类多出太多了。

　　并且飞行员记忆里的很多东西，这位黑暗大法师压根就没法理解。

　　“他们不是主物质位面的人类，来自于一个比较奇怪的位面。”

　　黑暗大法师整理了一下思路，回答道。

　　“比较奇怪的位面？说说看。”尤尼斯子爵现在并不急着攻打那个人类聚居地，它需要获得更多的信息，来避免自己城堡的实力受到更大的损失。

　　“他们那个位面里拥有很多奇怪的国家，到处都是千奇百怪的炼金产品，每天可以吃到肉块，每家都有奇怪的构装机械……”

　　黑暗大法师对于飞行员记忆里的电视机，汽车，飞机等等东西都无法理解，对于所谓的科学更是一窍不通，不过在黑暗大法师挖掘的记忆里，钟表之类的东西倒有不少。

　　在结结巴巴的地球描述了一遍之后，黑暗大法师感觉头痛欲裂，没法，里面的信息量太大了，并不是说吸收了别人的记忆，自己能够对记忆完全理解。

　　这就跟录音磁带一样，录下一段文字，可以倒背如流，但使用录音磁带的人却未必能够理解这段文字的含义。

　　理解一些东西，需要相关的基础知识和环境。

　　总之，黑暗大法师这一番描述说得尤尼斯子爵眉头不断皱起，它有些迟疑的问道：“难道这些人类来自于机械境？”

　　尤尼斯子爵虽说已经存在近三千年了，但它的知识称不上渊博，在它的印象里，恐怕只有机械境那样恐怖的地方才可能拥有这样多的炼金构装产品。

　　嗯，所谓的机械境乃是特指一种比较奇特的位面。

　　在这机械境里生活的生灵尽数都是炼金机械产物，譬如各种各样的钟表，齿轮乃至于很多很多的炼金机械生物，什么构装魔像等等，在这里，大地都是一块块整齐划一的钢板，铁板。

　　生活在这里的生物都极度死板，它们会按照一定的规律生存，一旦形成了这种规律，那么就永远不会改变，总之，机械境就意味着绝对的秩序。

　　从这个角度上来说，机械境生物与恶魔之间完全就是一种对立相反的关系，两者之间的关系恶劣程度，完全不亚于晨曦教会与恶魔之间的关系。

　　总之，如果一头恶魔跑到机械境去的话，那么就是找死。

　　说实话，如果不是机械境生物压根就不愿意离开机械境的话，恐怕恶魔早就与那些机械境生物干起来了。

　　因而在尤尼斯子爵产生这个小小误会之后，倒是有些举棋不定了。

　　还好，转眼之后，黑暗大法师就给尤尼斯子爵吃了一个定心丸：“残暴的尤尼斯大人，这些人类所居住的位面应该不是机械境，或许是比较偏向机械境的地方。”

　　当然，黑暗大法师话并没有说完，如果自己想要对那些人类居住的位面更加深入了解的话，就需要更多的灵魂。

　　只不过，黑暗大法师知道，如果自己将这句话说出来的话，尤尼斯子爵未必会高兴，另外站在尤尼斯子爵身后的库仑魔和镰刀魔恐怕就会将自己撕成碎片了。

　　要知道，自己多吃多占已经让这三头顶级恶魔大为不满了。

　　“有什么比较好的办法对付这些炼金构装机械么？”

　　尤尼斯子爵这时脑子比较清晰，再度询问了起来。

　　黑暗大法师寻思了一会回道：“在那些人类的记忆里，这些炼金构装机械并不是使用魔晶作为动力，而是一种从地下挖出来的油，叫什么石油，汽油，柴油，他们极度依赖这种石油，在他们的位面里，为了石油这种东西，已经打了很多战争了。”

　　好嘛，这个黑暗大法师也就是对记忆的浅表有点了解，他压根就不知道，这石油需要经过各种提炼才能够转化为汽油，柴油。

　　当然，有一点，它倒是说对了，地球人类的确很依赖石油。

　　“他们的记忆里有空间裂缝的位置么？”

　　尤尼斯子爵对这个问题并不抱有太大的希望，要知道，就算是恶魔大军入侵主物质位面所经过的空间裂缝，在恶魔们的脑子里都是找不到这部分记忆的，只要有人试图提取这部分记忆或者恶魔企图将空间裂缝的位置说出，那么这部分记忆就会自行摧毁。

　　这是一种保密机制，由某位恶魔领主亲自出手附加的力量，如果不是这样的话，恐怕主物质位面里的那些教会早就将连同两个位面的空间裂缝给摧毁了。

　　以此推理，那些人类恐怕也有类似的保密机制，否则的话，让恶魔占据了空间裂缝的话，那么对于自己位面的威胁太大了。

　　让尤尼斯子爵万万没有想到的是，黑暗大法师却点了点头，随后轻笑道：“空间裂缝就在那些人类的聚居地里！”

　　听到这里，尤尼斯子爵感觉自己今天是不是被深渊意志关照了，居然就这样找到了连同另外一个位面的空间裂缝！

　　当然，对于那些人类不是来自于主物质位面的事情，尤尼斯子爵多少有一点遗憾，毕竟在它眼里，人类还是主物质位面里最多，其余位面里的人类都太少了点。

　　但如果自己能够独自占据一个位面的话，所获得的好处也不会太少。

　　一想到这里，尤尼斯子爵就再也无法控制自己的情绪，暴吼一声，脚下用力一蹬，驱使着脚下那头吞噬者开始加速朝着科考营地冲去，而那些在吞噬者后背上歇息的翼魔，巨翼魔则开始起飞，它们将会作为第一波对人类营地发动攻击。

　　在接到数架旋翼机以及其后赶到的直升机被尽数摧毁的消息后，整个科考营地就陷入到了一种寂静之中。

　　要说已经经历了几仗的大兵还好，完全适应了这里的环境，他们知道那些恶魔原本就不太好对付，因而即便是传回旋翼机，直升机被摧毁的消息后，只是脸色有些阴暗。

　　但对于那些刚刚进入这里不久的大兵们来说，这就是完全不可以接受的事情了。

　　作为世界第一强国的士兵，大兵们拥有极度的高傲，在他们眼里，任何敌人都不是他们的对手，而那些怪物居然胆敢袭击自己的战友，那么等待它们的将会是自己的怒火和子弹！

　　因而这些大兵对于中将阁下下达的全面防守命令极为反感。

　　什么时候，自己这些世界警察居然要防守了！

　　难道那个白痴将军将自己这些人当成了在索马里被俘虏的三角洲白痴么？

　　当然，这些大兵即便是再不满，也不得不服从命令。

　　原本朝着四周开始扫荡的装甲部队，直升机部队都纷纷返回营地，使得营地内变得有些混乱。

　　很快，这些大兵就看到了一幕壮观的景象。

　　一条巨蛇，也就是那条吞噬者朝着营地游动过来。

　　“该死的！谁能告诉我，那是什么？是尤尔姆冈特么？”

　　所谓的尤尔姆冈特又被称为世界蛇，乃是北欧神话中的蛇形怪物，乃是恶作剧之神、火神洛基与女巨人安尔伯达生下的三个魔物之一。

　　其巨大无比，据说可以环绕整个人间，乃是邪恶的代表之一。

　　“可怜的汤姆，他再也无法见到自己的父亲了。”一名大兵此时陷入到沮丧之中，这样庞大的敌人，在他一生之中还是第一次见到。

　　当然，实际上这与吞噬者那特有的邪恶灵光有些关系。

　　说实话，吞噬者的体型极为庞大，但其实力还称不上顶级恶魔，如果它能够进化为战斗实力二十四级的吞噬暴君，那么在顶级恶魔里就称得上数一数二的强者。

　　但吞噬者别看拥有十九级的战斗实力，但实际上即便是与战斗实力十八级的巴托炎魔放对都是百分之百的败率。

　　对于恶魔来说，体型并不是绝对的力量。

　　但吞噬者所拥有的邪恶灵光覆盖面积极为宽广，虽说对于强者而言，压根没有半点用处，但对于这些大兵来说，却正好合用。

　　因而尚未等到吞噬者靠近营地，营地内的士气就莫名其妙的不断衰落，甚至于一些心理素质较差的大兵都丢下了武器，朝着黑色光门跑去，他们此时心里只有一个想法，离开这个可怕的地方，逃回地球去，就算是上军事法庭，也在所不惜了。

　　“该死的！我们有军法官么？什么？没有？那么从现在开始，你就是军法官，带上你的人，去督战！任何逃走的士兵，一律就地枪决！”

　　中将阁下此时都要暴怒了，作为一名经历过战争的老家伙，他的意志自然要比很多大兵强悍，因而那吞噬者扩散开来的邪恶灵光对他的影响很小。

　　当然，也不是完全没有影响，只不过他被影响的是怒火，见到不断有士兵逃走，担心营地防线崩溃的中将阁下直接祭出了督战队这个不太人道的大招。

　　他也知道，一旦使用这招，自己回去后，不管胜利还是失败都会受到六角大楼的质询，甚至于还可能被不荣誉强令退役。

　　不过他还是朝着自己的警卫营营长下达了这个命令，他知道，如果不这样的话，恐怕要不了二十分钟，大半士兵都会逃走了。

　　且不提那位警卫营营长心头是多么的犹豫，但最终，机枪声还是响了起来。

　　那些逃走的大兵看到自己同伴被干掉的场景后，不得不一边脱口痛骂，一边返回阵地。

　　不管怎么说，战斗很快就爆发了。

　　各种火炮率先开火，一枚枚炮弹带着特有的呼啸声朝着行进之中的恶魔大军落下。

　　尤尼斯子爵在第一时间就跃上高空，对这些炮弹进行了拦截。

　　不少炮弹在空中就被尤尼斯子爵直接引爆，但更多的炮弹则是落在了恶魔大军之中。

　　这些恶魔压根就没有遭遇过这样的攻击。

　　落下的炮弹丝毫没有半点魔力波动，就好似一个个铁疙瘩，但落在地上之后随即爆炸开来的威力足足能够与爆裂大火球这样的高级法术相提并论了。

　　在火炮的洗礼下，恶魔大军转眼之间就崩溃了。

　　这里所说的崩溃并不是指它们转身逃走，而是被炮弹炸得晕头转向，完全没法进行任何反击。

　　就算是在空中拦截那些炮弹的尤尼斯子爵，都被不断爆炸的炮弹炸得全身发麻。

　　如果不是尤尼斯子爵发现这些炮弹会爆炸后，迅速躲闪开来，恐怕时间一长都会受到重创。

　　毕竟这里并不是尤尼斯子爵的领地，更不是城堡所在，尤尼斯子爵现在的实力也就比普通的巴托炎魔厉害一点。

　　在这些炮弹的爆炸声中，最为引人注目的就算是那两头库仑魔了。

　　库仑魔高达二十多米的庞大躯体无疑是除了吞噬者之外最大的靶子，几乎超过两成的炮弹都是朝着这两头库仑魔头上落下来的。

　　要说此时那头吞噬者全身上下已经被炸得血肉模糊，拼命朝着地下钻入，而那两头库仑魔则是顶着炮弹的爆炸，大步向前冲去。

　　所有恶魔之中，不管是顶级恶魔还是中高低级恶魔，公认皮最厚，最能抗的就是库仑魔了。

　　库仑魔没有任何类法术能力，那犹如特加大号牛皮的皮肤上自行生有各种魔纹，能够免疫绝大多法术，而对于物理攻击，更是全然不在意。

　　就算是剑师的全力一剑，都未必能够在库仑魔的厚皮上留下一个小洞。

　　另外，库仑魔的恢复能力也是极为强悍，就算是一条腿被砍掉，只需要三天时间就能够尽数长回来，当然，这需要大量的血肉来支撑。

　　总之，库仑魔的肉身完全就是一个BUG。

　　不管是空爆箭弹喷射出的无数小箭，还是普通空爆弹爆炸时覆盖下来的弹片，再或者云爆弹所形成了高温火焰等等，各种炮弹落在库仑魔头上，身上，对于库仑魔来说仅仅只是感觉一些疼痛罢了。

　　总之，当这两头库仑魔顶着无数炮弹出现在那些驻守阵地的大兵面前时，这些大兵都傻眼了。


第五百三十四章 反击与杀戮

　　尼玛！这是什么？

　　在这样的炮火打击下，就算是坦克，都要变成渣渣了，可这两头巨大的人形怪物看上也就身上出现了一些白点。

　　大兵们开始朝着库仑魔疯狂射击，他们心里知道，连炮弹都奈何不了这两头怪物，自己手上的机枪，自动步枪恐怕连根毛都碰不下来，但为了掩饰自己心头生出的惶恐，他们不得不用枪声给自己壮胆。

　　但接下来的一幕让他们几乎崩溃，不管是机枪还是自动步枪射出的子弹打在库仑魔身上，转眼之间便被弹飞出去，甚至于连白印都无法留下。

　　嘭嘭嘭，紧接着，一连串反器材狙击步枪的枪声响起，在狙击手们的高超射术下，所有特制的贫铀子弹都打在了库仑魔的眼睛上。

　　嗯，准确来说，就在那些子弹飞出的瞬间，库仑魔闭上了眼睛，使得那些子弹打在了眼皮上。

　　大家都知道，不管任何有眼皮的生物，其眼皮在皮肤里都是最薄的，没有任何例外。

　　因而在大兵们的印象里，任何眼皮也不可能挡住子弹的射击，何况那些子弹并不是一般的子弹，而是能够在五百米的距离上穿透五十三毫米厚的硬化装甲钢板。

　　但子弹打在库仑魔的眼皮上，被尽数弹飞。

　　“上帝！”

　　一名狙击手从瞄准镜里看到这一幕后，不由得惊呼了起来。

　　当然，这些子弹打在库仑魔的眼皮上并不是没有丝毫影响。

　　很显然，库仑魔被打痛了，不管怎么说，眼睛都是生物身上最为敏感和脆弱的地方。

　　嗷！暴怒的库仑魔在一声怒吼之后，高高跃起，就好似一头巨猿，跳过两百多米的距离后，重重砸落在一个机枪堡垒上。

　　轰然一声巨响，那个用最高标号水泥内加钢板修建起来的机枪堡垒就好似沙堆，转眼之间就在库仑魔脚下崩散，里面的大兵和机枪在一瞬间就变成了肉酱和废铁。

　　库仑魔可没去注意子弹是从什么地方钻过来的，在它们暴怒的时候，只要挡在它们面前的障碍物等等之类东西，都会被它们视为摧毁的对象。

　　高高抡起的狼牙巨棒朝着一座机枪堡垒砸落下去，嘭，水泥块四处飞溅，机枪堡垒所在之处变成了一个深坑。

　　前后不到十分钟时间，两头暴怒的库仑魔就将营地布置在外围的机枪堡垒，地雷阵乃至于自动机枪等等防御设施踏平了小半。

　　在发现没有什么可供自己摧毁的东西后，库仑魔再度朝着营地挺进。

　　营地外围所发生的一切都通过埋设在隐蔽处的摄影头传输回了指挥部。

　　最初见到那些恶魔在炮弹的爆炸下不断倒地变成尸体的时候，指挥部内发出难得的欢呼声，但很快，两头库仑魔的恐怖表现使得指挥部内一片寂静。

　　中将阁下的脸色都快要变成苍白了。

　　不过，他还没有绝望，如果换成他才进入营地的时候，或许会绝望，但现在营地内所拥有的武器可不仅仅只有那些火炮和坦克。

　　在库仑魔大步突破营地外围防线的时候，这个方向布置在后面的三十多辆坦克不得不冲了上来。

　　这让那些在逃跑被枪毙和拼死抵抗之间徘徊的大兵们生出了一丝希望，毕竟营地内的火炮最大口径也就是一百零七毫米，发射的炮弹基本上都是榴弹或者空爆弹，对于单一目标的杀伤力远远不如坦克的穿甲弹。

　　开上外围阵地的坦克在一个急停之后，转即就朝着库仑魔开炮。

　　到了这个时候，那些怪物可没有时间让你慢慢瞄准。

　　还好，这些坦克的火控系统还算不错，在六百米的距离上，超过九成的炮弹精准的击中了库仑魔的膝关节。

　　这也是无奈的事情，这库仑魔长得太高了点，即便是膝关节也有六米多的高度。

　　这些坦克总不可能朝着二十多米高的头部开炮，那样的话，不但命中精度会下降很多不说，一些位置不好的坦克炮管仰角也够不着。

　　库仑魔的膝关节处不断被穿甲弹击中，但结果并不乐观，库仑魔的膝关节至少从表面上来看，抵住了穿甲弹的攻击，但只是连连后退，丝毫没有半点断裂的痕迹。

　　最让那些坦克兵恐怖的是，在一连被打退好几步后，库仑魔再度跃起，朝着坦克这边扑来。

　　以库仑魔每次跃起的距离，区区六百米也就是几下的功夫。

　　虽说跃起在空中的时候，库仑魔经常会被飞来的炮弹击中，从而被炸得掉落下去，但库仑魔最终还是跳到了这些坦克面前。

　　随后就是一顿暴打小老鼠的游戏。

　　库仑魔的狼牙棒长约十七八米，比电线杆还要粗，落在坦克之上，三四下就能够将一辆坦克砸成一堆废铁。

　　那两头库仑魔刚刚将十多辆坦克砸成废铁的时候，从营地深处无声无息就射来了两道细若铅笔的红色光柱，转眼之间便落在库仑魔身上。

　　那库仑魔企图用狼牙棒来抵挡，但在短短不到三息的时间里，库仑魔手上的狼牙棒就被那红色光柱切成了两段。

　　这红色光柱是高能激光，能够在海面上将万米之外的护卫舰切成两半。

　　因而库仑魔那根仅仅只是普通货色的狼牙棒压根就不可能抵挡这激光的扫射。

　　当那高能激光射到库仑魔身上的时候，库仑魔身上的那些魔纹随即便从红色自行转化为黑色，竟然将那高能激光给当住了。

　　操纵高能激光的家伙似乎对于这一幕很不满，那高能激光随即便在库仑魔身上四处切割了起来，不管是眼睛，鼻子，耳朵眉毛乃至于库仑魔的下身都被高能激光切割了一遍。

　　那激光不小心扫在了一辆被击毁的坦克上，坦克与激光接触之处转眼之间便发红发白变软，变成了金属液体流淌下来，那坦克就这样在激光经过的时间里被切割成了两半。

　　好恐怖的激光，简直让让大兵们绝望的是，即便是这样威力无穷的激光，居然没能将那两头巨大怪物干掉！

　　实际上这两头库仑魔心头也有些胆怯了，这些人类的攻击手段可谓是层出不穷了，一会是会爆炸的炼金疙瘩，一会是撞得自己很痛的什么东西，现在的光柱似乎带有一种奇特的能量，如果多照射一会的话，自己感觉体内都要燃烧起来了。

　　激光没多久就自动熄了火，消失得无影无踪。

　　激光这玩意从诞生的那一天开始都是极度耗能的产物，总之，其切割功率越大，那么消耗的能量就越多。

　　如果在地球上还好，各种发电站里输送过来的电能可以让激光发生器随意挥霍，但在这里，激光发生器所使用的电能就只能从那几个巨大电容储存器里获得，在使用干净之后，就只能用几辆坦克的发动机来给这些巨大电容储存器充电。

　　另外需要说明一点的就是，如果将电缆穿过黑色光门的话，那么电能是没法通过电缆传输过来的。

　　总之，那高能激光发威没多久就退出了这场战斗。

　　“我操！”

　　负责指挥这些高尖端超时代武器的军官不由得暗骂一声，随后又指挥其它武器对库仑魔发动攻击。

　　到了这时，整个营地上下都不敢有半分怠慢了，库仑魔没有类法术，没法进行高等传送，但它的两条腿跑得不慢，如果没有足够的火力阻拦，最多两分钟，库仑魔就杀入营地之中了。

　　一架整体黑色，前面布满一环环线圈的仪器对准了库仑魔，那些线圈上很快就亮起一层蓝色光芒，一根长达五米的针状金属柱，从后面送入了仪器里。

　　这是一门刚刚在实验室里制造出来的电磁炮，也就在靶场里测试过几次而已，没想到其第一次实战就用在了恶魔身上。

　　当线圈上的蓝光亮到极致的时候，只听得一声好似玻璃破碎的尖锐声传来，那根针状金属柱就消失得无影无踪。

　　电磁炮乃是一种利用电磁原理发射炮弹的武器，其射程超过两百公里，飞行速度超过5马赫，加速度达到六万G，携带的动能极为庞大，通常是十到一百兆焦耳的动能。

　　通常情况下，一般步枪射出的子弹动能也就一千多焦耳，也就是说电磁炮射出一炮，至少相当于一万发到十万发步枪子弹集中在一起的动能。

　　最重要的是，其对于炮弹没有多少要求，只要是金属物都可以放在里面发射。

　　当然，将炮弹制造成为针状金属物无疑可以减少空气阻力，因而细小一点，威力更大。

　　那头正忙着将剩下坦克砸成废铁的库仑魔，再度将狼牙大棒举起，就察觉到危险降临，但在察觉到危险的同时，那根针状金属柱已经破空而来，撞在了库仑魔的左眼上。

　　这一次，库仑魔再也没有那样的好运了，那根针状金属柱转眼之间便将库仑魔眼睛刺爆，随后贯穿大脑，从库仑魔头颅后方穿出后，再度射出数百米方才坠落地面。

　　不过由此也可以看出，这库仑魔的头骨的确坚硬，就穿出一层头骨，就让针状金属柱的动能消耗得七七八八了。

　　一击爆头！

　　库仑魔被针状金属柱穿脑而过，随后脑浆喷出，向后倒下，引得几个远远观察的狙击手不由得欢呼了起来。

　　“加油！将剩下那头怪物干掉！”

　　在一片欢呼声中，电磁炮继续充能，又一根针状金属柱被放入到电磁炮后部。

　　但让人惊异的是，那头被爆头击倒在地的库仑魔在地上躺了一会之后，竟然缓缓的爬了起来。

　　这些大兵自然不知道，这恶魔与普通人类压根就不一样，它们拥有比普通人类更强悍的肉身和恢复力，并且这库仑魔的肉身更是强悍到极致，即便是头颅被爆，脑浆都被打了出来，但其依靠胸腔内的魔核依然能够活动，只不过在智力方面就要下降很多了，完全依靠本能行事，直到其坏掉的脑汁重新生长出来为止。

　　因而这头库仑魔在站立起来之后，就呆立不动了，直到一名狙击手试探着朝其爆掉的眼睛开了一枪。

　　这狙击手压根就不知道库仑魔现在的状态，在开了这一枪之后，库仑魔随即便朝着狙击手藏身的地方猛冲过去，即便是沿途各种枪炮打在自己身上也没有丝毫动摇。

　　大棒举起，犹如山峰一般砸落下去，已经被吓得浑身哆嗦的狙击手连躲闪的机会都没有，就被狼牙大棒直接砸成了肉酱。

　　将狙击手砸死之后，又有几枚炮弹凌空炸开，密集的炮弹碎片好似雨点一样打落在库仑魔身上。

　　依照本能行事的库仑魔高高跃起，朝着炮弹碎片射来的空中就开始挥舞大棒。

　　当然，这样的反击连根毛都没有打到。

　　发现这一点之后，就再也没有哪个大兵敢去拔虎毛了，太恐怖了，谁招惹了它，就盯着谁干，不干死不松手。

　　还好，电磁炮已经充能完毕，如果再来一发的话，或许能够将这头借尸还魂的怪物干掉？

　　啵！玻璃破碎的声音再度响起，那头站在原地不动的库仑魔胸口爆出一团血花，一根针状金属柱贯胸而过，由于撞击在魔晶上使得其方向偏移了一点，结果之后就一头扎入地面，在地上形成了一个拳头大小的深洞，怎么都看不到底。

　　魔晶被彻底粉碎，库仑魔这次算是真的完蛋了。

　　就在电磁炮对付这头库仑魔的时候，另外一头库仑魔可没有闲着，它的速度不慢，很快就从另外一个方向顶着炮弹冲近了营地。

　　远远看着那些人类修建起来的房屋，帐篷，以及在营地内惶恐的人类，库仑魔感觉心头很爽，这么多人类，自己只需要捕获一小部分，拿去给任何一位恶魔伯爵，或许就能够升职加薪，当上男爵，出任子爵，迎娶白富美，从而建立自己的城堡，走上人生巅峰。

　　由此可以看出，恶魔是多么的不可靠，即便是恶魔里面脑子最不灵活的库仑魔，在脱离了恶魔子爵尤尼斯的视线后，都会想着如何反叛尤尼斯，从而建立自己的城堡。

　　嗯，这就是恶魔的天性，充满着背叛和背叛。

　　不过这头库仑魔万万没有注意到，在营地内匆匆建立起来的一座钢铁结构高塔之上，一根长长的管子正不断调整对着自己，而管子延伸向下到地面的部分，则是一座长宽超过三十米的厂房，里面依稀能够听到轻微的响声。

　　就在库仑魔将一座拦路的碉堡砸成碎片的时候，那根长长管子前端的空气出现了波动，库仑魔就在察觉到危险降临的同时，一股蓝色的光束从远处射来，撞在库仑魔胸前，瞬间便让库仑魔的胸口出现了一个大洞，里面所有东西都在一瞬间被蒸发。

　　高能粒子束武器！

　　这自然又是来自于某军火集团的试验武器。

　　由于能量仅仅只够发射一次，因而操作人员将目标对准了这头库仑魔的前胸，毕竟前面那头库仑魔真正的致死原因就在胸口上，虽说暂时没有找到其真正原因所在，但这些科学家可不会继续朝着头颅开炮了。

　　一击致命！高能离子束武器也耗干了所有储备能量，陷入停机状态的同时，不少零件也跟着报废了。

　　前后两头库仑魔的阵亡并没有让恶魔大军退去，反倒引起了尤尼斯子爵的暴怒。

　　两头库仑魔的损失，足以让尤尼斯子爵肉痛了。

　　要知道整个尤尼斯城堡范围内就这么两头库仑魔，这可是攻城伐堡的利器啊。

　　剩下那头镰刀魔，若是冲阵杀敌，倒是威力无比，但在攻城伐堡方面就要比库仑魔差出一截了。

　　“奥蒂夫！”尤尼斯子爵随即召唤了那头镰刀魔。

　　之前，那头镰刀魔忙着收割人头，吞噬人类血肉去了，压根就没有跟着两头库仑魔往里冲。

　　而在两头库仑魔被人类的神秘武器击杀之后，镰刀魔奥蒂夫就缩了。

　　混乱之时的镰刀魔就是一台敌我不认的杀戮机器，可清醒状态的镰刀魔还是知道深浅的，它也不会贸然将自己小命送到敌人的屠刀之下。

　　因而在尤尼斯子爵召唤自己之后，那头镰刀魔竟然开始埋头乱杀，丝毫不去理会尤尼斯子爵的召唤。

　　当怒气冲冲的尤尼斯发现镰刀魔的时候，还以为这头镰刀魔已经陷入到混乱之中。

　　镰刀魔此时陷入混乱，时机有些不对。

　　尤尼斯不得不亲自上阵，一个高等传送就出现了人类营地之中。

　　“邪恶灵光！”

　　一圈肉眼无法看见的波动随即扩展出去，凡是被这邪恶灵光笼罩的人类，顿时感觉全身不舒服，心头烦躁无比，完全失去了往日的冷静。

　　“火焰风暴！”

　　就在人类看见尤尼斯子爵的瞬间，尤尼斯子爵身上已经冒出了一片火光，随后形成一片炎浪朝着四周扩散开来，炎浪所过之处，随即便形成了一片直径超过五十米的火海。

　　要说这些大兵所穿的宇航服能够抵挡三百四百度的高温，但在这炎浪面前，却仅仅抵抗了十多秒，宇航服便随即燃烧了起来。

　　一个个大兵在火海之中变成了人形火炬，惨叫着企图从火海里逃出，但这都是徒劳的，在他们尚未逃出去之前，就在高温之下烧成了灰烬。

　　尤尼斯作为巴托炎魔，深谙突袭之道，他知道人类对于不可抗拒的恐怖，会产生极度的惊恐，士气迅速滑落，最终丧失抵抗的勇气。

　　因而在一个火焰风暴之后，尤尼斯子爵将火焰长剑一举，口中吐出数个深奥难懂的词汇，片刻之后，在尤尼斯子爵身边随即浮现出五个红色光环。

　　这是尤尼斯作为巴托炎魔所拥有的召唤恶魔能力，每天能够使用一次，按照实力召唤出实力不等的恶魔来，恶魔种类随机。

　　简单来说，尤尼斯最高能够召唤出一头巴托炎魔，或者一头雄性六臂蛇魔，再或者雌性六臂蛇魔，迷诱魔，判魂魔，萨特魔，萨斯魔各一头，再或者四十头小怯魔加上四头狂战魔。

　　当然，普通的巴托炎魔在释放这个能力的时候，所召唤出来的恶魔数量要减少一些。

　　显然，看召唤光环的数量，尤尼斯此时召唤的是者雌性六臂蛇魔，迷诱魔，判魂魔，萨特魔，萨斯魔各一头。

　　同时，营地内的反击也抵达了，先是十多发疾速落下的炮弹，之后则是电磁炮近距离的抵近射击。

　　说实话，到了这个时候，大兵们也是拼命了，他们知道，被怪物突入营地内意味着什么，也知道向营地内开炮意味着什么。

　　但事情总有轻重缓急，显然对于大多数人类的安全而言，这些炮弹落下可能造成的一些误伤就不值一提了。

　　炮弹对于尤尼斯没有多少影响，倒是那电磁炮的威胁要大很多，逼得尤尼斯不得不举起自己火焰长剑阻挡了一下。

　　让尤尼斯没有想到的是，火焰长剑在那针状金属柱的撞击下骤然断裂，还好，火焰长剑的断裂多少让针状金属柱转移了一些方向，从尤尼斯肩头穿过。

　　正巧此时一头雌性六臂蛇魔从一个黑色光环内浮现出来，结果连反应的时间都没有，就被那射偏了的针状金属柱贯胸而过，转眼之间就倒地身亡。

　　但这也就是科考营地对尤尼斯最后的威胁了。

　　对于自己武器被击断，尤尼斯暴怒无比，一拳就朝着那台电磁炮砸了过去。

　　说实话，尤尼斯之前压根就没有注意到这电磁炮，没法，地球上的武器都没有魔力波动，尤尼斯已经吃了不少亏，但依然没有注意到这台电磁炮的威胁。

　　但现在，尤尼斯一拳打过去，那电磁炮随即便被一团岩浆包裹，转眼之间被烧成一堆废铁。

　　随着尤尼斯召唤出来的恶魔朝着营地各处扑去，整个营地就乱套了。

　　尤尼斯召唤出来的恶魔都是高级恶魔，各种类法术丢出去，那些大兵要不是七窍流血而亡，就是被控制住，朝着自己人开火，再或者就是被撕成碎片。


第五百三十五章 恶魔子爵陨落

　　外有大量恶魔围攻，里面又被爆了菊花，就算是中将阁下历经数次战争，此时也是失了方寸。

　　这倒不能怪这位中将阁下没有能力，全怪其经历的战争完全都是占据了一边倒优势的战争。

　　先是派出特工收买敌方高级军官，做好一切部署之后，便是空军轰炸空袭，摧毁敌人地面大部分军事目标，打乱敌人军力部署，切断交通，随后则是巡航导弹不断落下，之后就是地面部队推进，电磁干扰，敌人是闻风投降，溃不成军，兵不知将，将不知兵，地面部队基本上就是充当了占领警察的角色。

　　从头到尾，都是高科技武器吊打原始社会的节奏，并且整个作战部署都是参谋部做好，中将阁下只管宣布进攻就是了。

　　这样的战争，说实话，别说中将了，就算是一个刚刚从军事院校里出来的小军官，或许都能够指挥，当然，这里面还有一些胆量的问题。

　　总之，此时的中将阁下很不适应恶魔的这种魔幻打法。

　　高等传送进入营地中心，邪恶灵光影响人类思维，降低士气，火焰风暴，召唤恶魔，各种破坏，等到中将阁下反应过来的时候，却已经被自己的警卫抬着往黑色光门逃走了。

　　任凭是谁都知道，到了这个时候，营地是没可能守住了，能够多逃出去几个才是王道。

　　实际上就在恶魔们大举进攻的时候，八成的科学家都撤离了，而留下的科学家都是操作试验武器的专家。

　　“不！我要和我的士兵在一起！”

　　中将阁下有些犹豫，但一想到这次失败所造成的后果，不由得吼了起来，这也是无奈的事情，如果就这样逃回去的话，那么一切责任都会落在自己身上，自己将会成为这次战败的替罪羊！

　　毫无疑问，在中将阁下看来，这场战争的失败并不是自己指挥失误，而是六角大楼那些家伙的错误。

　　几个警卫对视了一眼，随即便道：“对不起，将军阁下，我们接到的命令是一定要保证您的安全。”

　　实际上，中将阁下正需要这些警卫将自己救出去，当然表面上不会这样就范，还要挣扎一下，就好似古代皇帝禅位一样，都要三请三让。

　　结果将军阁下被几个警卫七脚八手就抬出了黑色光门。

　　这里面最主要的原因是六角大楼绝不允许一位将军被敌人俘虏，至少救回来后，可以像将军所想的那样拿来当替罪羔羊。

　　至于那些还坚守在自己岗位上的大兵，就只能祝福他们好运了。

　　随着最高指挥官的撤离，所有防线尽数崩溃。

　　就算是神经再坚韧的士兵，见到营地已经被恶魔杀成一片血海，也没法坚守下去了。

　　距离黑色光门最近的大兵自然是得天独厚，近水楼台先得月，早早就逃了出去。

　　而那些位于营地外围的大兵就比较悲催了，不管身在坦克里还是堡垒里，都阻挡不住恶魔的进攻，最要命的是，当里面一些大兵幸运逃回营地时，却发现那座黑色光门已经被恶魔包围。

　　绝望，沮丧顿时笼罩了所有大兵的心里。

　　而尤尼斯子爵在发现那些人类从黑色光门穿过消失不见，不由得一喜，它知道，自己已经找到了这些人类来往于深渊的空间通道。

　　说实话，尤尼斯子爵有些惊异这个空间通道的稳定。

　　由于深渊位面自身的混乱干扰，使得空间通道这类东西极不稳定。

　　恶魔们想要制造一个空间通道进入其它位面，都需要借助天然生成的空间裂缝，其所需要消耗的力量极为庞大，多数时候只能维持一小段时间，并且实力过于庞大的恶魔领主很难通过这种空间通道前往其它位面。

　　如果强行通过的话，那么就是空间通道崩溃等等之类的意外。

　　尤尼斯并没有贸然穿过黑色光门，它并不知道这个空间通道所能够承受的力量上限有多大，如果贸然通过，导致黑色光门崩溃的话，自己容易受到重创，那样的话，在这个危机四伏的深渊位面里可算不上一件好事。

　　尤尼斯眼睛朝着四周环视了一圈，随后身体消失在原地，再度出现的时候，却在那头雌性蛇魔身边。

　　对于尤尼斯的出现，那头雌性蛇魔表现出了敌意，它此时正在品尝人类尸体的美味，对于任何靠近自己的恶魔都带着一种饿狗护食的习性。

　　虽说这位恶魔子爵将雌性六臂蛇魔召唤了过来，但两者之间的关系并不属于上下级，毕竟被召唤过来的雌性六臂蛇魔来自于其它层面，在尤尼斯展现出自己的强大实力之前，蛇魔并不会轻易臣服的。

　　实际上，这就是恶魔的通病。

　　“蛇魔，我是残暴的尤尼斯子爵，臣服于我！”

　　尤尼斯子爵的火焰长剑虽说已经断掉了，但它的眼睛却是死死盯着这头雌性蛇魔，如果这头蛇魔表现出任何反抗意识的话，那么尤尼斯子爵将会毫不留情的杀掉它！

　　在尤尼斯子爵所展现出来的威势面前，战斗实力仅仅只有十五级的六臂雌性蛇魔最终臣服了。

　　在尤尼斯子爵的命令下，蛇魔朝着那黑色光门钻了进去。

　　而在黑色光门的另一边，得到中将阁下命令的舰队已经将所有武器对准了那个黑色光门，舰炮、导弹、机关炮乃至于在紧急起飞的战机。

　　至于是否真的开火，还需要等待六角大楼的批复。

　　毕竟这个黑色光门连接着另外一个世界，如果被摧毁了的话，失去的可不仅仅只是留在那边的大兵。

　　中将阁下站在斯达姆号航母舰桥上，眼睛从最开始都没有离开过那个黑色光门，最初那个黑色光门里时不时还能够逃出一些大兵来，但到了后来，黑色光门就没有任何动静了，犹如一团乌云压在中将阁下心头，让他丝毫不敢喘出大气来。

　　“将军阁下，六角大楼回复，在必要时刻可以摧毁目标物。”

　　一个中尉跑进了舰桥，传达了六角大楼的电文。

　　直到这时，中将阁下方才微微松了一口气，将命令传达了下去。

　　就在这时，那头雌性六臂蛇魔从黑色光门里钻了出来，落在了海上平台上。

　　对于来到另外一个位面，蛇魔还是很兴奋的，这意味着自己可以享受到更多的美味。

　　嗯？那些是什么东西？

　　雌性六臂蛇魔看着远处海面上停泊的舰队以及天上的战机，不由得有些疑惑。

　　但下一刻，蛇魔就看到那些巨大的船只上冒出了火光。

　　舰炮齐射！

　　六臂蛇魔连跳入海水里的机会都没有，就连同那座海上平台被炸成了灰灰。

　　尤尼斯子爵站在黑色光门后面等待了一会，见雌性六臂蛇魔没有返回，不由得有些恼怒，毫无疑问，那头蛇魔平安的穿越了过去。

　　至于为什么没有返回，理由很简单，肯定是享受美味去了。

　　尤尼斯子爵想了想，随即便将右手缓缓朝着黑色光门里伸了进去。

　　没有任何的魔力波动，这座黑色光门也没有出现任何不稳定的迹象，让尤尼斯子爵不由得心头一阵狂喜。

　　这倒是他万万没有想到的事情，这个空间通道竟然如此坚固，能够承受自己的庞大力量。

　　没有丝毫犹豫，尤尼斯子爵便朝着黑色光门走了进去。

　　尤尼斯子爵压根就没有想到，十多分钟前，那头雌性六臂蛇魔被干掉之后，这座黑色光门就被严密的监视了起来，只要有任何异动，那么就会受到猛烈的火力覆盖。

　　当然，这也全得益于在炮火洗礼之后，黑色光门没有丝毫崩溃的迹象，既然这样，那么舰队就可以随时攻击了。

　　正如以上所述，当尤尼斯子爵的一条腿刚刚踏出黑色光门就被舰队负责监控的大兵发现。

　　而就在尤尼斯子爵惊讶无比，看着四周海水，体会着那来自于整个世界的排斥和挤压时，包围在四周的战舰开炮了。

　　虽说这里的排斥和挤压使得尤尼斯子爵的实力被削弱很多，但不管怎么说，尤尼斯子爵作为巴托炎魔，恶魔贵族，其实力绝非雌性六臂蛇魔可以比拟的。

　　在那些负责观察的士兵眼里，舰炮刚刚开火，那头体型超过三米的怪物就瞬间朝着天空直冲而上，很快就冲上了千米高空。

　　毫无疑问，第一轮炮击彻底落空，连那头怪物的半根毛都没有擦到，毕竟舰炮这玩意是拿来对付战舰以及岸上建筑物的，像尤尼斯子爵这样能够高速飞行的目标，想要击中，的确需要一些运气。

　　凡是能够看到这一幕的士兵，军官眼睛都瞪大了，这头怪物居然会飞！

　　实际上，相对于人类的惊异来说，尤尼斯子爵心头的震惊还要来得强烈一些，它突然之间发现自己的高等传送术居然无法在这里使用！

　　也正是因为如此，尤尼斯子爵躲避炮弹时采用了飞行，而不是传送。

　　还好，尤尼斯子爵能够飞行，否则的话，这一轮炮击下来，不说直接被炸死，多少都要带上一些伤了。

　　那些舰炮可不是107毫米榴弹炮以及坦克炮所能够比拟的，只要挨上几炮，就算是战舰也得半残，以尤尼斯子爵现在被削弱之后的实力来说，被击中之后还真不好说。

　　不过躲过舰炮轰击的尤尼斯子爵这时也不太好过，就在它刚刚冲上千米高空的时候，十多架一直在天空巡航的战机就盯上了它，连招呼都没有打一个，呼呼呼，超过四十枚空空导弹带着一串白烟，就从四面八方朝着尤尼斯子爵射了过来。

　　要说尤尼斯子爵的飞行速度并不算慢，嗯，单指生物范围，从黑色光门附近直冲千米高空也就用了五秒时间，每秒两百来米，亚音速范围。

　　但空空导弹乃是用来对付超音速战机的，其速度现在都能够达到四马赫以上。

　　这是必然的，现在的战斗机速度都是朝着一点七马赫，两马赫以上前进，加上需要拉近的距离，如果空空导弹的速度低于四马赫的话，就只能跟在战机后面吃灰了。

　　尤尼斯子爵看着那些飞过来的奇怪物体，颇为不屑，之前那些会爆炸的东西威力倒是不小，不过自己能够轻易躲闪过去，现在这些好似棍子一样的东西，看上去更加没有威力。

　　但尤尼斯子爵片刻之后就知道了，这些棍子也不算好惹的。

　　它们速度极快，转眼之间就靠近了尤尼斯子爵，尤尼斯子爵随即便朝着更高处飞去，企图躲开这些东西，不管怎么说，尤尼斯子爵不会让自己处于危险之中。

　　但让尤尼斯子爵有些意料不到的是，这些棍子的速度太快了，转眼之间就追上了自己。

　　随后一连串的爆炸将尤尼斯子爵包裹了起来。

　　“干掉它了！”

　　通讯频道里一片欢呼声！

　　对于这些第一次与顶级恶魔战斗的飞行员来说，只要导弹击中对方，那么对方就是钢铁做成的身体也会变成碎片。

　　但尚未等导弹爆炸的硝烟散去，一架战机内就响起了尖锐的警报声，飞行员有些惶恐的声音响起：“有高速物体向我靠近！”

　　轰！

　　这句话尚未说完，那架没有进入超音速巡航的战机就在空中爆炸开来，形成无数碎片朝着四面八方溅射出去。

　　一头全身火红的怪物从爆炸的烟雾之中穿梭出来，朝着另外一架战机扑了过去。

　　尤尼斯子爵此时已经陷入到暴怒状态中，作为一位恶魔贵族，尤尼斯子爵还从未有过这样狼狈的时候，就算是面对另外两位恶魔子爵的围攻，尤尼斯子爵也能够从容淡定的化解。

　　但现在，尤尼斯子爵感觉自己被人类完全羞辱了。

　　自己好似一个小丑，很有把握的想要躲掉那些飞行物的攻击，谁知道那些飞行物能够追踪攻击，转眼之间，自己一个没有提防就被炸中，全身上下狼狈不堪，就好似从垃圾堆里的爬出来的啰啰兽一般。

　　“库勒！（去死！）”尤尼斯子爵好似一头在空中扑击的雄鹰，速度提升到极致，每一次扑击都能够将一架战机撕裂。

　　数息时间内，就有三架F41-ZM重型战斗机在空中爆成了火光。

　　F41-ZM乃是美军近三十年来唯一的主力重型战斗机，在大大小小无数战斗中尚未有过被击落的记录，被美军大兵们誉为美利坚之鹰。

　　看着这一幕，所有的人都傻眼了。

　　从未被击落的F41-ZM竟然一口气被击毁三架，这也就意味着F41-ZM的不败金身被破掉了。

　　这对于大兵们的心理打击之大是可想而知的。

　　人都这样，一贯拥有的优势一旦丧失之后，心理傻瓜都会受到不小的影响。

　　不过即便是如此，剩下的飞行员依然没有丧失战斗的勇气，而是拉开距离之后朝着尤尼斯子爵再度发射了一波空空导弹，即便他们知道导弹对于怪物的伤害近乎于无。

　　当然，这些不断飞来的空空导弹对于尤尼斯子爵来说，并不像表面上那样毫发无伤。

　　连续不断的爆炸，使得尤尼斯子爵多少有些头痛，它强悍的肉身足以抵御那些空空导弹的爆炸威力，但不可否认的是，爆炸所带来的震荡使得它体内的魔核出现了一些小问题。

　　并且在舰队朝着空中的尤尼斯子爵发射了大量防空导弹之后，这个问题显得更为突出。

　　“这些懦弱的人类！”

　　怒气勃发的尤尼斯子爵顶着不断飞来的导弹和防空炮弹朝着一艘护卫舰扑了下去。

　　伤其十指，不如断其一指，这点道理，尤尼斯子爵还是懂的。

　　那些巨大的战舰，尤尼斯子爵感觉自己没法很快摧毁，因而尤尼斯子爵选择了护卫舰这种小吨位的战舰作为突破口。

　　见到怪物朝着自己扑来，那艘只有两千多吨的护卫舰不得不开始缓缓启动，企图距离怪物远一点，同时护卫舰上的防空导弹井在进入发射准备的同时，防空火神体系以每分钟五千发的极高射速朝着尤尼斯子爵喷射出无数子弹。

　　但行动缓慢的海面舰船在面对高速飞行物时，想要逃离那完全就是一个笑话。

　　尤尼斯子爵好似一枚人形炮弹，从高空疾速坠落下去，期间被无数子弹轰击，但这些防空体系压根就没能将尤尼斯这头怪物摧毁。

　　轰然一声巨响，尤尼斯子爵穿过层层弹雾，转眼之间便撞在了护卫舰的甲板上。

　　这艘护卫舰的甲板能够承受一百五十五毫米口径大炮在五百米内，小于四十五度角的轰击。

　　但在尤尼斯子爵的猛烈撞击下，护卫舰的甲板瞬间被撞出了一个大洞，那尤尼斯子爵一口气就冲到了船体之中，期间所造成的震荡，使得护卫舰向下沉入一米多。

　　“该死！”

　　看到这一幕，负责战场指挥的中将阁下知道麻烦了，那头怪物居然跑到护卫舰里去了。

　　这样的话，舰队强大无比的攻击力压根就没有发挥的余地，嗯，在华夏，这似乎叫做投鼠忌器。

　　好吧，不管是投鼠忌器还是投什么，中将阁下现在必须立马做出决断，是立马将护卫舰击沉，借此将怪物抹杀，还是让护卫舰上人员弃舰，借以减少人员损失。

　　在犹豫片刻之后，中将阁下下达了让护卫舰全体弃舰的命令。

　　接到命令之后，护卫舰上的救生艇以及冲锋艇等等之类的小船开始迅速放下，里面坐满了海兵，另外一些急于逃脱的海兵则是直接跳入了海中。

　　与安全坐在航母舰桥里的中将阁下相比，这些海兵能够清楚感受到那头怪物的恐怖。

　　据说这头怪物在撞破甲板之后，所过之处的钢铁就开始发红，犹如火海地狱一般，估计此时尚未从甲板下面逃出来的海兵，都尽数阵亡了。

　　在钢铁战舰内部这种特殊环境里，巴托炎魔所释放出来的高温，具有其它地方所不能够比拟的杀伤力，金属能够迅速将高温传输到任何地方。

　　就包括现在的甲板上，都能够感受到热量传播出来。

　　尤尼斯子爵在护卫舰内部大肆破坏的同时，能够逃出的海兵，军官尽数离开了这艘护卫舰。

　　对于他们来说，这简直就是人生奇耻大辱。

　　但在短短五分钟，他们就庆幸自己逃了出来。

　　在确定护卫舰内再无生存者，或者说应该是中将阁下判断里面没有了生存者后，整个太平洋特遣舰队，不管是那两艘特鲁斯级核动力航母，还是三艘亚历山大级重巡洋舰，或者九艘驱逐舰，三艘护卫舰，天上盘旋的战机，统统朝着这艘已经沦陷的护卫舰发射出自己最大火力。

　　在前后不到二十分钟的时间里，整个太平洋特遣舰队所发射的炮弹，子弹乃至于导弹等等武器足以打上一场小规模局部战争了。

　　那艘可怜悲催的护卫舰就在第五十六秒时就被一发对舰导弹击穿侧面，钻入了弹药库，轰然一声巨响，战舰彻底断裂，随后在饱和攻击之下迅速变成数段沉入海底。

　　而在这之后，舰队还朝着沉船之处攻击了十多分钟之久，三十架反潜直升机丢下了上百枚重磅深水炸弹。

　　尤尼斯子爵万万没有想到，这些人类的攻击手段如此强悍，自己还在护卫舰里面破坏得正爽的时候，就感觉整艘战舰陷入到剧烈的爆炸之中。

　　那不仅仅只是导弹，炮弹所带来的杀伤力，还有弹药库爆炸所带来的威力。

　　这些没有魔力波动的爆炸集中在一起，对于尤尼斯子爵所造成的伤害超过了它的想象。

　　一枚炮弹的爆炸对于尤尼斯子爵所造成的伤害就好似一根头发丝从身上擦过，最多带出一点红印来，但那些爆炸无休止在尤尼斯子爵身边产生，尤尼斯子爵甚至于想要逃走都没有机会。

　　这些爆炸就好似钝刀子割肉一般，一点点，一点点将尤尼斯子爵消磨，到了最后，尤尼斯子爵再也无法承受，在一场剧烈无比的爆炸之中消失得无影无踪。

　　说实话，如果尤尼斯子爵此时待在自己城堡里，那么这样的爆炸就算是多上十倍百倍，对于尤尼斯子爵都没可能有半点伤害。


第五百三十六章 漏算

　　但这里是地球，对于恶魔的压制却要比主物质位面强上数倍！

　　因而这位以往暴虐无比，高高在上的尤尼斯子爵最终陨落！

　　就在尤尼斯子爵陨落的瞬间，就好似一根什么线崩断了，原本正在黑色光门对面营地内大肆追索人类的恶魔突然之间停止了之前的举动，数秒之后便朝着距离自己最近的同类扑了过去。

　　一场比恶魔屠杀人类更为混乱的血腥大厮杀开始了。

　　只不过，这一次却是恶魔之间的混战。

　　看到这一幕，幸运保住性命的大兵们哪里还敢迟疑，拼命朝着黑色光门冲去。

　　虽说在这期间，不少大兵被恶魔干掉，但前前后后逃出的大兵也超过了三百多人。

　　得到这个消息，中将阁下一直惨白的脸色冒出了一些红晕，但转即之后不由得轻轻一叹，脸色似乎变得更白。

　　前后从黑色光门里逃出的大兵与科学家接近七百人，但前前后后进入黑色光门的人却超过了三千！

　　也就是说，在黑色光门对面挂掉的大兵或者科学家超过了两千三百人！

　　毫无疑问，这样的消息如果传出去的话，就算是六角大楼都承受不住舆论的谴责。

　　如此一来，中将阁下当替罪羊都不够用了，六角大楼还需要抛出几个更重磅一点的替罪羊才可能平息民众的怒气，甚至于总统阁下都可能面临议会的弹劾。

　　总之，这一连串的事情绝对不会是什么好事情。

　　中将阁下下达了继续保持监视的命令后，另外一位中将阁下搭乘着军用运输机驾临了夏威夷，他是来接替前面一位中将的。

　　而前面那位中将则需要在三日内赶回六角大楼接受质询，当然接下来的流程大家都懂，最终目的就是不荣誉退役或者送上军事法庭。

　　就在夏威夷炮声隆隆的时候，原本端坐在生死簿之上清修打坐的贾可道缓缓睁开了眼睛，他此时的眼睛里就好似包含着无数星辰变化，目光所及之处，就好似一个个位面在不断生生死死。

　　朝着某处虚空好似发呆看了一会之后，贾可道不由得轻叹一声：“势不可阻啊。”

　　那夏威夷海面上出现的黑色光门在孟挺汇报上来之后，贾可道便将其纳入了观察之中。

　　让那个贾可道有些惊异的是，这个黑色光门不管从外观还是本质上来说，都与老君山顶上那个黑色光门没有丝毫区别。

　　这也就意味着异界与地球这边的联系变得更加紧密了，使得两者之间出现了新的黑色光门。

　　要说这样的变化对于贾可道而言，算得上好处多多。

　　两个不同世界之间的联系变得紧密，其大道变化也会因此相互影响，在未来的岁月里无限趋于一致。

　　如此一来，贾可道对于大道的探索就会变得容易很多。

　　但不可否认的是，两个世界之间会产生负面影响。

　　而现在最初呈现出来的问题，就是这个黑色光门对面居然是异界的深渊位面！

　　恶魔的恐怖，对于异界里的智慧生物而言，是熟知的，而地球人类对此很陌生。

　　如此一来，地球人类所面临的危险就不言而喻了。

　　贾可道之前暂时没有去理会那个黑色光门的原因就在于想要看看这里面的变化，毕竟黑色光门的出现乃是大势所趋，贾可道可以将这个黑色光门收走，放在老君山镇压，但或许以后会出现更多的黑色光门。

　　因而贾可道的意思就很明确了，借用这个黑色光门给地球人类提醒的同时，也算是让他们了解到这种生物的恐怖，不至于做出一些不可收拾的决定来。

　　现在看来，情况还算良好，至少黑色光门里跑出来的恶魔都被干掉了。

　　但贾可道此时也不敢过于怠慢了，因而很快就传下了谕令，让孟挺注意监视那个黑色光门，在美国舰队无法抵抗恶魔的时候，适时出手。

　　不过堪称算无遗计的贾可道此时也漏算了一件事情。

　　在干掉了那头钻出黑色光门的怪物后，所有作战视频都通过卫星快速传送到了六角大楼，其中包括但不限于黑色光门对面乃至于海面上与尤尼斯子爵的战斗视频。

　　要说如果是寻常人见到这些视频的话，吓都吓死了，还不想着如何规避危险，可六角大楼高官们的脑子的确与寻常人有些不同。

　　“这已经超出了正常生物的力量范围。”

　　一个坐在会议桌上首处，两鬓雪白的上将不由得叹道，两侧则是一排将星闪烁，在会议桌对面的墙上不断放出送来的视频。

　　尤尼斯子爵躲闪炮弹，冲上高空，摧毁战机，击破战舰的视频可要比其它视频更吸引这些将军的目光。

　　“这是MMK区一号研究所做出的评估报告，大家看看吧。”

　　在惊叹了一声之后，这位上将吩咐道，随即一个凹凸有致的女军官将一份份雪白的报告送到了各位将军面前。

　　换成平时开会时，这位美女军官必定会吸引很多目光，不过这个时候，将军们的目光却被报告里列出的数据深深吸引。

　　A-09号怪物，身高三米，人形，能够高速飞行，最高速零点七马赫，能够抵抗五英寸五十四倍径舰炮正面轰击，能够抵御鱼叉，阿斯洛克等导弹攻击，以火焰，岩浆等攻击方式为主，估计其防御力能够抵御每平方厘米三吨以上的冲击力，对于火焰伤害减免九成，其战斗力综合级别评定为B-3，战斗力评定为一万六千。

　　这仅仅只是报告里关于尤尼斯子爵的开篇部分。

　　而这个所谓的战斗力综合评定，乃是战斗力评估体系的产物。

　　从三十年前开始，六角大楼就致力于制定出一套科学完整的武器战斗力评估体系。

　　虽说时至今日，这个所谓的武器战斗力评估体系出现了诸多的问题，譬如评定标准不能完全体现武器的特点和战斗力等等。

　　比如一架战略轰炸机其战斗力综合级别评定为D1，战斗力评定为一千，这只是其装载普通炸弹时，如果装载原子弹等武器的话，那么其战斗力评定应该为六万以上，而战斗力综合级别评定则应该为A9。

　　光是这个部分就足以让战斗力评估体系出现较大的漏洞了。

　　但不可否认的是，战斗力评估体系的作用的确不小。

　　能够让六角大楼的情报部门对敌人的军事实力做出较为精准的判断，避免做出错误的作战计划。

　　不过话说回来，如果尤尼斯子爵现在还活着，并且得知自己在这个所谓的战斗力评定体系里仅仅只是被评定为B-3，战斗力一万六千的话，估计得一口老血喷出来。

　　要知道一艘全副武装，装满了舰载机的核动力重型航母的战斗力综合级别为B9，这是常规武器里的最高级别了，而战斗力则是四万八千以上。

　　也就说，在MMK区研究所的眼里，堂堂恶魔子爵，巴托炎魔尤尼斯也就是三分之一艘航母罢了。

　　但这个战斗力综合级别与战斗力落在这些将军眼里，却是让人惊骇无比。

　　这么一头怪物的战斗力就能够抵上三分之一艘航母？

　　这也太恐怖了点，要知道这仅仅只是一头怪物，一只生物罢了！

　　世界上现存最强大的生物，陆地上有大象，巨蟒，犀牛等等，水里有鳄鱼，海里有蓝鲸，大王乌贼，但这些生物再强大，在人类武器面前都是渣渣，都是餐桌上的美味。

　　简单来说，一头大象、巨蟒、犀牛，只需要一把AK47，站在远距离上就可以干掉，鳄鱼也是如此，至于蓝鲸，大王乌贼，小小一发鱼雷就可以让它们喜登极乐。

　　而一把AK47的战斗力也就三点，一发鱼类战斗力三百点，也就是说地球上最强大生物的战斗力最多也就两百点不到，仅此而已。

　　可以想象这样强大的战斗力浓缩在一个生物体内，会有多么恐怖。

　　如果能够活捉这种生物，进行基因研究，培育出强大的战斗生物，嘿嘿。

　　一时间，将军们脸上红光闪闪，口水都几乎直接流淌出来了。

　　对于这些战争狂人而言，强大的武器才是胜利的保证！

　　这份评估报告里，还有对库仑魔，雌性六臂蛇魔等等一系列强大恶魔的评估。

　　毫无疑问，库仑魔那无以伦比的防御力，庞大的体型，雌性六臂蛇魔能够用骨剑斩落子弹的速度等等，都让将军们心头狂喜无比。

　　嗯，实际上在那个MMK区里，利用强大生物基因来改造人类的研究已经持续了很多年。

　　其试验成果至今为止，有能够在水下呼吸的鱼人，有能够进行短距离飞行的鸟人，还有体外覆盖厚实坚韧皮肤的牛人等等。

　　但这些所谓的生物战斗兵器让六角大楼的大佬们极为不满，在他们看来，这些半人半兽的怪物完全没有半点用处，就算是用在特种部队上，其低劣的智商也是不可取的。

　　但现在，这种黑色光门对面世界里的土著物种，完全超越了这些人工研究的怪物。

　　如果能够将这些土著物种的基因与人类基因结合，培育出拥有其三分之二，不，一半，甚至于十分之一的生物战斗兵器，都是一个世界武器史上的巨大突破。

　　想象一下吧，在一场常规局部战争里，双方打得僵持不下，但很快，一支不惧常规武器的军队突入，转眼之间便将敌人消灭干净，这是何等的震慑！

　　总之，在这场会议之后，原本提议将黑色光门封闭等等提议转眼之间消失得无影无踪，那些手掌大权的将军们甚至于亲自出动，到那些财阀家中寻求支持。

　　三日之后，原本在欧洲，南美洲等等地方巡航的三支航母舰队纷纷起航，朝着太平洋驶去。

　　而美军这突如其来的举动顿时引发了诸多国家的不安，就连一些国家通讯社都发出了专刊，纷纷质疑美军是否有引发世界大战的企图。

　　世界舆论顿时哗然，甚至于不少国家进入到战备状态。

　　一时间，似乎战争阴云笼罩在地球头上。

　　这一系列的变故让总统阁下头痛无比，在大骂了国防部长一顿之后，总统阁下举行了记者招待会，极力声明，这一行动并不针对任何国家，不会靠近任何国家的底限，这只是例行的调动演练罢了。

　　总统阁下的声明起了一点效果，那就是将不少平民给忽悠住了，但其它国家的领导人可不是这么好忽悠的。

　　一时间总统阁下的专线变得火热无比。

　　就在总统阁下忙于应付各国领导人的电话时，停留在夏威夷附近海域的太平洋舰队再度行动了起来。

　　其它三支航母舰队行程缓慢，想要抵达这里，至少需要一个月以上时间，如此一来，太平洋舰队也不可能就这么干坐着。

　　接到六角大楼的命令后，太平洋舰队随即便派出大兵进入黑色光门。

　　而这一次进入黑色光门就不是所谓的科考了。

　　至少在确定那个世界里的危险消除之前，六角大楼是不准备派科学家进去送死了。

　　那些大兵的任务就是搜索幸存者以及捕捉更多的活体怪物。

　　好吧，对于这个命令，凡是被点名的大兵都是一个劲的大骂。

　　现在谁都知道，那个黑色光门哪里是什么福地，简直就是潘多拉魔盒，谁去谁挂。

　　但军令如山倒，这些大兵就算是再不愿意，也得遵令而行。

　　当然，考虑到大兵们的士气，中将阁下特意从各地聘请了一批应召女郎，让这些大兵好好的享受了一晚上。

　　中将阁下心头可是忐忑不安，作为一位高级将官，给出任务的士兵在航母上招妓，如果被记者知道了，那可就成为了整个世界的笑话。

　　清晨，被列入战斗序列的大兵们面带沮丧，开始聚集起来，唯一能够让他们面带一点微笑的就是那些应召女郎送上的香吻。

　　好吧，不管怎么说，这些大兵最终还是进入到黑色光门之中。

　　而在黑色光门附近的海域上，一座座漂浮在海上的钢铁平台开始迅速搭建起来，这些海上平台将会作为各种武器在海面上的载体，以防止那些怪物突破防线进入夏威夷群岛范围，造成大量的平民伤亡。

　　那样的话，别说六角大楼的高官们，就算是总统阁下恐怕都要被连弹七八次了，直到下台为止。

　　而那些被派入黑色光门的大兵，大多数都是去送死的。

　　与恶魔相比，地球人类个体太弱了，就算是最强大的搏杀高手，在对上一头狂魔的时候，都是豆芽菜。

　　恶魔强悍无比的防御，恢复力足以碾压人类。

　　但这些大兵被派入黑色光门的真正意义并不是表面上所说的捕捉恶魔，而是一种试验。

　　实际上，在对那些从黑色光门撤离的科学家，大兵进行体检的时候，六角大楼就发现了一个问题。

　　这些在黑色光门对面世界里待过的人类，其体质出现了一些变化，其主要表现为肉身力量和速度增强，个性变得暴躁。

　　毫无疑问，这是另外一个世界所带来的影响。

　　因而派出一部分士兵进入黑色光门对面世界就成为必然了。

　　当然，这种试验如果传扬出去的话，所造成的后果将不堪设想，如此一来，这些大兵自然不可能知道自己进入黑色光门到底是为了什么。

　　但让六角大楼有些吐血的是，那些进入黑色光门的士兵，不管躲在什么地方，都会被那些怪物找到杀死。

　　前前后后进入黑色光门的士兵数量超过了五百，但最终没有一名士兵能够活着从里面出来。

　　至此，这个试验就基本上算是处于停滞阶段。

　　因而六角大楼很快就将试验的方向转向了那些怪物。

　　凡是被捕捉的恶魔都被关在了实验室内，接受着各种试验。

　　说实话，这些恶魔也算是倒霉催了，电击，子弹，毒药，切片等等各种试验，足以让它们精神崩溃。

　　偏偏这些试验又处于它们恢复能力范围内，即便是接近死亡，给些肉食，这些恶魔很快就能够恢复如初。

　　说实话，对这些恶魔越研究，科学家们心头就越惊恐，这是什么样的物种啊，它们的基因竟然都不是固定的，就好似无时不刻受到低剂量放射源的辐射，随时随刻都处于变化之中。

　　而这些怪物的体细胞如果注入地球生物体内，那么就会迅速增殖，如同癌细胞一般吞噬正常细胞将其置换，到最后，不管是什么动物，都会出现一系列的变化。

　　T先生乃是R博士的助手，此时他正在观察合金笼子里的试验生物。

　　这头生物原本应该是一头猪，嗯，约克猪，生长速度快，产肉质量高，被称为人类的肉篮子。

　　可现在这头约克猪已经完全失去了之前的形态，全身赤红，体型超过了三米，獠牙伸出嘴外，双眼赤红，全身上下覆盖着一层厚实的韧皮，没有半根毛发，原本短小精干的尾巴长达一米有余，呈现出节肢状，末端则是一根细长尖锐的毒针。

　　从整体上来看，这头约克猪已经不再是约克猪了，就好似一头野猪的变异体。

　　见到T先生出现，这头约克猪就好似感应到了什么，从地板上站立起来，双眼盯着T先生，硕大的鼻孔里时不时喷出一丝丝硫磺气息来，就好似一头饿狗看到了一根肉骨头。

　　说实话，T先生每次见到这些试验生物的时候，心头都会不由自主的冒出一股寒意来。

　　这些试验生物与自己曾经接触过的小白鼠完全不一样。

　　它们在注射了那种怪物的体液后，会在三到七日时间内出现剧烈变化，甚至于它们的食谱也会被固定在肉食上，不管之前是吃素吃荤，还是荤素不忌。

　　“R博士，这些试验体还需要注射体液么？”

　　T先生询问了R博士一句，R博士点了点头：“继续加大注射量，这个试验体比较适应体液。”

　　T先生按了一个按钮，随即从合金笼子四周的玻璃墙小孔上喷出了一股无色的气体，这是强效麻醉气体，即便是一头非洲大象，在吸入这种气体后都会在三十秒内昏迷过去。

　　在那头异化约克猪昏迷过去之后，天花板上随即伸出一条机械臂，将一管绿色液体注入到异化约克猪体内。

　　这管绿色液体便是一头狂魔体内提纯出来的血液。

　　看到绿色液体注入约克猪体内之后，R博士便离开了这里，朝着其它观察室走过去。

　　对于R博士来说，这段时间的试验效果极为显著，如果再进一步的话，就可以着手进行人体试验了。

　　就在R博士离开后不久，T先生叫来一个实习生，让其注意观察试验体动静，而自己则是前往旁边的小休息室休息。

　　T先生虽说仅仅只是R博士的一名助手，但在这个研究所里拥有的实权却不小，像这些实习生都听命于他。

　　“T先生！T先生！出事了！”

　　T先生刚刚进入梦乡不久，就感觉床一阵摇晃，房门外传来了实习生惊恐的吼叫声。

　　怎么回事？

　　难道地震了？

　　T先生摇了摇有些迷糊的脑袋，起床朝着房门走去。

　　就在这时，外面实习生发出了惨叫声，还伴随着利齿咬嚼肉体，骨头断裂的脆响。

　　轰！一声巨响，房门旁边的墙壁破开了一个大洞，一头怪物顺着大洞就冲了进来。

　　是那头变异的约克猪！

　　虽说还有不少灰尘弥漫，但T先生很快一眼就认出了这头怪物的身份。

　　但这也就是T先生最后的意识了，那头变异约克猪好似一头猛虎转眼之间就扑到了T先生面前，长长的猪嘴张开，就朝着T先生咬去。

　　锐利无比的牙齿就好似粉碎机一般将T先生撕成了碎片。

　　MMK区试验体暴动！损失情况不详。

　　当这个消息传到六角大楼的时候，六角大楼负责日常通讯的军官还有些不太以为然，毕竟MMK区经常会出现一些意外。

　　通常情况下，只需要通知附近的驻军出动辅助MMK区的警卫封锁周围地区即可。


第五百三十七章 异变开始

　　因而这位军官并没有立马将此事上报，而是在通知了驻军之后，先去上了个WC，泡了杯香气喷喷的咖啡，喝了几口后方才将此事上报。

　　就这么一点功夫时间，驻军就传来了信息。

　　有怪物冲入军营，损失惨重！

　　惊慌的军官瞬间便将咖啡打翻在办公桌上，但此时他压根就没有注意到这些，而是惊慌失措的拿起电话向上汇报。

　　得到消息的某位将军阁下随即启动了紧急方案，在MMK区四周的沙漠里，一挺挺自动机关炮，激光发射器从翻开的钢板下升了起来。

　　从这一刻开始，所有企图从MMK区逃走的生物，不管是人类还是小鸟，都会被这些自动武器击杀，除非佩戴有相应的激光标示。

　　的确，这些自动武器在启动之后发挥了应有的作用，在短短半个小时内，就击毙了六十七头变异生物，二十一头黄羊，六头秃鹫，两名沙漠自驾游旅客等等。

　　但在这之前，已经有数百头或者更多的变异生物越过了这道防线，如果不是这样的话，驻扎在附近的驻军也不会受到袭击。

　　要说这些变异生物，由于时间的原因，即便是注射了大剂量的恶魔体液，其实力不算高，大致比小劣魔高上一些。

　　但由于其原本就是地球本土生物，因而其真正显现出来的实力，大多数也就比被削弱之后的狂魔差上一些。

　　在枪声不断的军营里，一头变异之后全身覆盖着一层厚实鳞甲，头顶牛角犹如两把长剑的美洲野牛，鼻孔里喷出几点火星，朝着一堆沙包就冲了过去，速度快得惊人，在这一瞬间，其速度几乎接近了每小时三百公里，犹如一辆加装了液氮助推器的顶级跑车。

　　躲在沙包后操纵机枪的大兵扣住扳机不放，子弹形成一条火线落在这头美洲野牛头部，转眼之间，那厚实鳞甲就被机枪子弹掀开，一片血肉夹杂着鳞片四处横飞。

　　那美洲野牛的眼睛瞬间被子弹打瞎，但即便是如此，大兵也没能逃过被牛角瞬间贯穿的厄运。

　　在一头将大兵撞死之后，这头变异美洲野牛急忙将角上的大兵甩落地面，随后小碎步上前，低头露出一口比鲨鱼还要恐怖的利齿，开始啃食这具尸体来，期间浑然不顾那些远处飞来的子弹。

　　将这具尸体快速啃食得留下一具白骨之后，美洲野牛就顺势躺在了地上，好似入睡了一般，没多久，美洲野牛站立了起来，被打瞎的眼睛伤口已经愈合，但并没有恢复视力，不过其颈部的鳞片悄然竖立起来，其下显现出一只只狭长的红色眼睛来。

　　一时间美洲野牛颈部密布着一圈眼睛，让人一见不由得毛骨悚然。

　　轰！就在美洲野牛寻觅着四周人类的时候，远处一枚RPG拖着白烟飞了过来，径直撞在了美洲野牛的身体上，爆炸开来，将美洲野牛腹部撕裂出了一个大洞。

　　顿时内脏尽数掉落了出来，美洲野牛轰然倒地，在地上痉挛着，看着似乎很快就要死去。

　　躲在一处碉堡内的大兵微微松了一口气，随后又拿起一具RPG向一头变异的蟒蛇瞄准了过去。

　　他并没有注意到，那头美洲野牛身上的伤口正在愈合之中。

　　半个小时后，数架紧急增援的战机出现在高空之上，但由于那些怪物混杂在军营之中使得这些战机无计可施，最终不得不离开。

　　两个小时后，某空降旅紧急空降到这一地区，对尚在顽强抵抗的驻军进行了增援。

　　四个小时后，距离这里最近的装甲旅赶到，彻底奠定胜局，所有尚未离开的怪物都被包围了起来。

　　但即便是如此，该装甲旅在最终战斗结束时，损失也不小，包括M1A3坦克在内的三十七辆装甲车辆报废，人员损失超过一百七十四人，这还不包过空降旅与驻军的损失。

　　而对装甲旅造成损失最大的则是一头美洲野牛以及两头亚洲象，一口气摧毁了七辆坦克的亚洲象被当场击杀，倒是那头摧毁了五辆坦克的美洲野牛不知道什么时候溜走了。

　　随即，整个西部沙漠地区陷入到一片兵荒马乱之中，说实话，美国建国近六百年来，像这样的事情出现在本土还是第一次。

　　在得知此事之后，六角大楼的高官们气得骂娘。

　　但此事也不可避免的被那些无孔不入的记者发现了，顿时全美的媒体上最为引人注目的就是西部沙漠出现怪物的新闻。

　　当然，官方则表示，这仅仅只是军队常规演习罢了。

　　但一些不知死活的记者，冒着生命危险所拍下的血腥照片，无情的戳破了官方的掩饰。

　　且不提那些六角大楼的高官忙着给MMK区擦屁股，夏威夷海域又出现了新的问题。

　　尤尼斯子爵陨落了，所带来的变化就是其城堡所管辖的地区变得更加混乱，几乎每一头恶魔都想要入驻这座城堡，成为新的恶魔贵族。

　　当然，它们并不知道，恶魔贵族并不是那么容易当的。

　　就在那些恶魔围绕着尤尼斯城堡杀得血流成河的时候，一位恶魔伯爵率领着自己麾下大军来到了这里。

　　这是一头罕见的深渊魔龙！

　　在其到来后不久，尤尼斯城堡的混乱就被尽数平息，所有恶魔就包括那头畏缩不前的镰刀魔以及临阵逃脱的吞噬者，都臣服在这位新的领主面前。

　　由此，尤尼斯城堡也改名为查尔基城堡二号。

　　这位恶魔伯爵早就盯上了这里，毕竟像人类聚居地这样的消息很容易流传出去。

　　而这位恶魔伯爵早就想要获得一个能够进入其它位面的跳板，它终于得偿所愿了。

　　相对于尤尼斯子爵而言，这头深渊魔龙本体的恶魔伯爵不光自身实力要比尤尼斯子爵强出很多，就连其麾下恶魔大军也足以让尤尼斯子爵羞愧至死。

　　要知道，深渊魔龙这种不被巨龙一族承认的恶魔种，其战斗实力高达二十五级！

　　也就是说，深渊魔龙即便是在主物质位面，实力被削弱了，也能够与那些教会的教皇相提并论。

　　何况这位查尔基伯爵还是一位恶魔伯爵，较之那些普通的深渊魔龙，其实力还要高出不少。

　　相对于大多数恶魔贵族来说，查尔基伯爵是拥有远大理想的。

　　它的理想就是成为第四位恶魔主君！

　　这算得上一个极为远大的理想了。

　　要知道，恶魔主君乃是统治整整一个层面的恶魔领主！

　　以恶魔的背叛，混乱特性，想要做到这一点，就必须拥有极为强大的实力。

　　其下还有公爵，侯爵两级，也就是说，查尔基需要对付整个层面的所有公爵，侯爵乃至于伯爵，才可能成为一位恶魔主君！

　　想要达到这个目的，那么就需要不断提升自己的实力，而入侵一个拥有大量人类的位面，无疑能够促进这个过程。

　　在征服了尤尼斯城堡内的所有恶魔后，查尔基伯爵没有丝毫停顿，率领着大军就直奔曾经的人类科考营地。

　　此时的人类科考营地内已经没有半个人类的迹象，这里已经成为了那些恶魔的乐土，它们好奇的摆布着人类的武器，时不时被不小心走火的武器击伤，还有一些恶魔则是直接进入黑色光门，最终挂在对面。

　　当查尔基伯爵来到这里的时候，都对那些人类所拥有的力量有些好奇。

　　这些武器没有丝毫的魔力波动，但却拥有足以杀伤不少恶魔的力量，这一点尤其让查尔基伯爵感到好奇。

　　当然，这里的不少武器在失去能源之后，就成为了废铁，还能够使用的武器基本上都是以火药作为驱动动力。

　　恶魔的学习能力不算弱，至少一些枪械，它们学会了使用。

　　嗯，就是扣扣扳机罢了。

　　当然，在子弹打空之后，恶魔也不会去装子弹，毕竟这些枪械对于大多数的恶魔来说，威力有些小，并且子弹总是有限的，打光了，它们也不能制造。

　　查尔基伯爵示意让一头小劣魔用还有大半子弹的步枪朝自己攻击。

　　那头小劣魔见到查尔基伯爵那庞大无比且不断扩散出恐怖灵光的躯体，早就吓得半死，别说开枪了，就算是指头都没敢动弹一些。

　　心头生出一丝火气的查尔基伯爵直接一口魔焰龙息就喷了过去，将那头小怯魔连同步枪烧成了灰烬，龙息的余波将一堆弹药箱给点燃了，随后查尔基伯爵如愿以偿的享受到了这种武器的攻击威力。

　　数以千计从弹壳里钻出的子弹朝着四面八方溅射出去，不少打在了查尔基伯爵身上，但查尔基伯爵身上那厚实的鳞片上连半个白点都没有留下。

　　太弱了，这种炼金武器。

　　查尔基伯爵很快就失去了对这些武器的兴趣，而是带着恶魔大军朝着黑色光门内钻入。

　　与尤尼斯子爵相比，查尔基伯爵对于自己的力量无比自信。

　　这一点也是有道理的，只要到了恶魔伯爵这个程度，即便是空间通道崩溃，对于已经掌握了一些规则力量的恶魔伯爵而言，伤害都不会太大。

　　何况所有的恶魔伯爵都不会轻易让自己肉身冒险，而是采用投影的方式进入其它位面。

　　而这位查尔基伯爵也是如此。

　　体型超过五十米的查尔基在黑色光门前站了片刻，在黑色光门对面的夏威夷海面上随即便冒出无数黑雾，数息之后，天上一片片乌云迅速聚集起来，天色转眼之间就变得乌黑一片。

　　看到这诡异的一幕，不管是高级军官还是普通士兵，心头都不由得暗暗一惊。

　　就在这时，一头头恶魔便从黑色光门里钻了出来。

　　在那个海上平台被炮火摧毁之后，太平洋特遣舰队并没有在黑色光门下方重新设置海上平台。

　　毫无疑问，那些怪物对于海水是很陌生的，当它们掉入海水的时候，其战斗力将会被削弱很多。

　　如此一来，那些恶魔在钻出黑色光门之后的唯一下场就是扑通扑通，好似下饺子一样掉落在海水里。

　　之前就说过，除了那些水生恶魔之外，其余的恶魔基本上对于海水都是很陌生的。

　　因而在掉落到海水里后，这些恶魔心头产生了从未有过的恐慌感，它们在海水里笨拙的挣扎着，企图摆脱这种不受自己控制的境地。

　　而对于这些掉落海水里的恶魔，太平洋特遣舰队可没有丝毫留情，一声令下之后，就是一波炮火覆盖。

　　实际上为了加强太平洋特遣舰队的战斗力，六角大楼甚至于将已经封存很久的战舰启封，其中一些战舰甚至于是二战时期建造服役的战列舰。

　　要说现在这个时代，战列舰的巨炮时代已经过去，舰炮口径再大，也比不了翱翔在天空的战机和导弹。

　　但到了这个时候，这些战列舰的巨大舰炮却是用来对付恶魔的武器里性价比，效果最好的武器。

　　那些恶魔太渴望人类的血肉了，在短短数分钟时间内，从黑色光门里蜂拥而出的恶魔数量就超过了一千头，其中大部分为小怯魔，少部分为巴布魔，狂魔，翼魔，剑魔，甚至于还有几头力魔，战魔。

　　但这些恶魔里只有翼魔飞上了天空，其余恶魔尽数掉落到海水里挣扎。

　　战列舰，巡洋舰，驱逐舰，护卫舰同时朝着黑色光门这一带怒吼，重量大小不一的炮弹带着呼啸声落下，转眼之间便将黑色光门下方的海面炸成了一片烟雾弥漫的火海。

　　炮弹爆炸时溅射出来的碎片，火光，冲击波在这一片海面上交织。

　　就这么一轮炮击，绝大多数恶魔变成了碎片，肉酱，少数恶魔则在炮击之前就沉了下去。

　　那数十头冲上天空的翼魔看着下面的火海，不由得吞咽了一把口水，这些人类太恐怖了，竟然拥有如此强大的力量！

　　但它们也没能落得好，在四周高空巡航的战机远远发射了空空导弹，没多久，天上不断爆出一团团火光，那些翼魔就好似被大口径猎枪击中的小鸟，全身血肉模糊朝着海面坠落下去。

　　身在黑色光门对面的查尔基伯爵，此时的眼睛瞪大了，凭借尚未凝聚成型的投影，查尔基伯爵大概能够感受到投影四周一定范围内的动静。

　　但让它万万没有想到的是，自己派出试探的第一波恶魔这么快就全军覆灭了，这简直让它有些不敢相信自己的知觉了。

　　不过在投影尚未完全成型之前，查尔基伯爵也不可能有什么举动，在略微思索了一番之后，查尔基伯爵再度派出了一队恶魔。

　　这队恶魔由上千头翼魔与五十多头巨翼魔组成，并且在这些翼魔，巨翼魔穿过黑色光门的同时，另外两队恶魔在黑色光门附近就位了，同样，它们都是翼魔和巨翼魔。

　　查尔基伯爵的见识可要比一般恶魔强出太多了，在其担任恶魔贵族之前，它曾经参加过入侵某个位面的行动，见识过那一望无边的海洋，因而也知道在海面上这些恶魔作战的劣势。

　　想到这里，查尔基伯爵不由得有些郁闷，自己所在的层面乃是典型的火山岩浆地带，压根就不可能进化出水生恶魔来。

　　如果有一队水生恶魔的话，自己压根就不用这样发愁了。

　　当然，水生恶魔就没有多少弱小的，水生恶魔至少都是高级恶魔以上的实力，其中很多都是顶级恶魔，如果没有足够的实力，压根就不可能让水生恶魔听命于自己。

　　当这队翼魔，巨翼魔好似黑压压的鸟群一般飞出黑色光门后，整个太平洋特遣舰队就变得紧张无比。

　　上千头翼魔朝着四面八方飞出，它们的目标就是那些停泊在海面上的巨大战舰，如果可以的话，迫使这些人类将巨大战舰开到黑色光门下面，从而让其它恶魔能够搭乘船只前往其它地方。

　　查尔基伯爵的考虑倒是不错，比较周详，一般恶魔压根就不可能想到这些问题。

　　但太平洋特遣舰队可不是吃素的，当这些翼魔飞出黑色光门后不久，那些战机便尽数开火，密密麻麻的空空导弹就朝着黑色光门飞去。

　　片刻之后，一片火光不断在翼魔群里爆开，将一头头翼魔击落。

　　不过这一批翼魔的数量却是那些飞行员没有预料到的事情，因而在这一波空空导弹的攻击下，依然有超过七成的翼魔逃出生天。

　　这些翼魔着实被吓了一跳，它们拼命朝着之前选定的战舰扑了下去。

　　只要到了那些战舰之上，对方就不得不投鼠忌器，那强大的力量也不可能用在自己的战舰上。

　　对于这一点，查尔基伯爵看得心知肚明。

　　而那些战舰上的防空火力也尽数开启，密集的子弹，炮弹形成了一层层弹幕朝着那些翼魔笼罩过去。

　　这些翼魔压根就没有预计到这些奇怪的战舰上会喷出如此之多的东西来。

　　凡是一头撞在弹幕上的翼魔，转眼之间就四分五裂，最终爆成一团四处溅射的血雾。

　　前面倒霉的翼魔给后面的提供了前车之鉴，因而后面的翼魔不得不拼命降低高度，以求减少中弹面积，实际上在深渊面对大群焚烧者的时候，翼魔也会采用这招来躲避火球的攻击。

　　但这下面不是大地，而是海洋，时不时卷起的浪花，会将那些飞得过低的翼魔直接卷入海中，虽说不至于直接沉下去，但这些翼魔想要从海里重新飞起来却是一件难事，至少在它们熟悉海水之前，是不可能的事情。

　　大群的翼魔在弹幕面前就是送死，但尚未等这些翼魔尽数阵亡，新的一波翼魔又从黑色光门里飞了出来，它们紧接着之前那些翼魔飞行的轨迹继续扑向那些战舰。

　　而第一波的翼魔里，没多久，就剩下那五十来头巨翼魔了。

　　相对于翼魔而言，巨翼魔的肉身要强悍一些，但在恶魔之中也不算有多强，这之前就说过了。

　　因而那些巨翼魔在冲到战舰上空时，基本上都是全身伤痕累累，甚至于一些巨翼魔压根就无法飞行，直接掉落在海水里。

　　但至少有二十头巨翼魔踏上了三艘驱逐舰的甲板。

　　在经历一次护卫舰被打爆的事件后，这些战舰上都加装了一些东西，捕鲸炮。

　　呼呼呼！

　　一连串破空声传来，从甲板四周布置的捕鲸炮上射出一根根带着倒钩的捕鱼叉。

　　这些捕鱼叉原本是用来对付鲸鱼的，但现在却用在这些恶魔身上。

　　刚刚登上甲板的巨翼魔，一个猝不及防，就被数根捕鱼叉贯穿了身体。

　　这些捕鲸炮都是特制产品，别说这些巨翼魔了，恐怕就是力魔都很难抵御。

　　但就伤害而言，这些捕鱼叉对于巨翼魔的伤害很低，甚至于这些巨翼魔只需要将捕鱼叉后面的钢索切断就能够重新飞起来。

　　“通电！”

　　随着一声大吼，那些与捕鱼叉相连的钢索上随即便冒出一股蓝色电花，转眼之间便蹿到了巨翼魔身上。

　　大多数恶魔都或多或少拥有以下恶魔特性：善良伤害减免，黑暗视觉，免疫电击、毒素，强酸、冻寒、火焰抗性，法术抗性，心灵感应，真知术，恶魔召唤等等。

　　其中的免疫电击、毒素着实让人有些恶心，但这种免疫性也有一些上限，当电击或者毒素的威力超过了这个上限，那么就能够对恶魔造成伤害或者负面状态，甚至于这种伤害比正常伤害还要强力一些。

　　很悲催的是，MMK区虽说被那些异化生物摧毁大半，但里面所研究出来的一些东西和数据却没有被摧毁，因而恶魔对于电击、毒素免疫但超量之后就能够造成更大伤害的信息很快就被应用到对付这些恶魔的实战之中。

　　通过钢索蹿上巨翼魔身体的电流电压足足有十万伏，虽说为此战舰不得不腾出更多的空间来安装高压转换器，但这是值得的。

　　十万伏的电流直接就在巨翼魔身上显现出自己特有的威力。

　　几乎一瞬间，巨翼魔身上就冒出了焦黑无比的浓烟，并带着巨大的空爆声，捕鱼叉可是直接贯穿了巨翼魔的身体，因而电流毫无阻碍就灌入了巨翼魔体内。


第五百三十八章 群道围观恶魔

　　凡是被捕鱼叉击中的巨翼魔，数息之后就带着浓烟倒了下去，它们的内脏、大脑乃至于心脏一瞬间就被电流烧成了焦炭，虽说它们体内的魔核没有受到多少伤害，但至少在短时间内，它们就别想动弹了。

　　见到这一幕，运气较好没有被捕鱼叉击中的几头巨翼魔哪里还敢在甲板上停留，扑扇着翅膀就朝着天上冲去，随即便被转头过来的各种武器凌空打成碎片。

　　几个大兵小心翼翼的开着推土车过来，将躺在甲板上的巨翼魔推到一边，装入一个个合金笼子里，而它们身上的捕鱼叉也没有取下，这是为了防止它们迅速恢复伤势。

　　研究恶魔有些时间的MMK区报告里已经指明了这一点。

　　就在巨翼魔被一网打尽的同时，新的一波翼魔迅速扑了过来，各种防空武器再度组成一层层弹雾，将大多数翼魔，巨翼魔凌空击杀，成功登陆战舰的则是高压电捕鱼叉击倒。

　　总之，相对于恶魔没有多少章法，完全依靠人数来堆积的战术，人类的战术就要明确有效多了。

　　在第三波翼魔出动之后，黑色光门那里就没有了动静，足足半个小时之后，恶魔才从黑色光门里再度涌出。

　　而这一次出动的恶魔却尽数都是小怯魔，就连高级一点的巴布魔都没有出现。

　　说实话，就这些小怯魔，太平洋特遣舰队连枪炮都不用，只需要等待，掉入海水里的小怯魔就会慢慢沉下去淹死。

　　但为了安全起见，舰队的炮火就没有停过，只不过由于弹药库存减少，将炮火的力度减弱了很多，但即便是如此，那些小怯魔就没有一头得过全尸。

　　渐渐的，从黑色光门里涌出的小怯魔数量超过了三万头，如此之多的小怯魔在炮弹炸成碎尸之后，黑色光门下方的海水都变成了一片血红。

　　大量闻到腥味蜂拥而至的鱼群密密麻麻，让人见之，莫名就会生出一股恶心的呕吐感。

　　难道这仅仅只是为了消耗我们的弹药？

　　对于这一幕，将军们各有见解，有的说是怪物想要消耗我们的弹药储备，有的说怪物是为了降低我们的警惕等等。

　　但想要借此消耗掉太平洋特遣舰队的弹药储备在短时间内是不可能见效的，要知道此时从附近基地里开来的运输舰很快就能够抵达。

　　但不管怎么说，可以以较低代价击杀大量怪物都不会是一件坏事。

　　他们并不知道，在黑色光门的另一侧，那头全身漆黑的巨大魔龙正吩咐手下的恶魔首领驱赶更多的小怯魔过来。

　　随着时间的流逝，黑色光门下方的海域就好似化为了一片死域，无数血肉悬浮在海面上，刺鼻的硫磺血腥气息冲天而起，黑雾越来越多，凝聚在海水之中，如果不是特意查看的话，倒不太容易发现。

　　但这一幕，带着一干弟子奉师命亲自坐镇这边的孟挺却是看了个清楚明白。

　　“明道，你且带几个人去盯着，此时就交给你了，三代弟子以下任你挑选，若是那恶魔领主企图窜入地球，予以灭杀，必须保证地球的安全，这可是师祖之命。”

　　孟挺看了看下面一排跃跃欲试的弟子，随即将此事交给了自己的大弟子明道，如此吩咐道。

　　差不多应该让明道多锻炼一下了，想当初，自己的道行还没有明道高，就被师尊任命为观主了。

　　想到这里，孟挺不由得脸上微微一笑。

　　“弟子领令！”

　　明道得到师尊之令后，随即应道，他倒也没有什么惊异，像这样的事情，自己也经历过几次了，只不过这次的权利似乎大了很多。

　　离开老君山山顶大殿，明道便带着一干师弟回到半山腰的小院中。

　　“明道师兄，这次您就带我去吧？”

　　尚未等明道决定带什么人去，一个略微冒失的声音就响了起来。

　　明道不用看，听这声音就知道是自己二师弟明空。

　　明空也是孟挺门下嫡传弟子，排行第二，与明道关系很不错，性格极为开朗，略微有些脱线，因而寻常在明道面前也不拘束，心里想什么就说什么。

　　“明空师兄，在明道师兄面前别乱说话。”

　　看到明空大咧咧的模样，三师弟明离不由得有些急了，急忙将明空拉住，小声劝道。

　　明离较之明空就要懂规矩多了，此时可不是自家兄弟聚会，在场的人除了孟挺门下弟子之外，还有其他已经赶回的三代嫡传弟子，乃至于一些四代嫡传弟子。

　　这么说吧，此时明道的小院就基本上等同于山顶大殿了，乃是明道召集门中弟子商议大事的地方，简单说，就是明道作为预备观主发布命令的地方。

　　像这样的地方，在这个时候，是不能乱说话的，否则的话，会影响到明道的威信。

　　作为明道的师弟，应该维护明道的威信，而不是削弱。

　　对于这一点，明离可要比明空这个有些不着调的二师兄看得明白得多。

　　当然明空也不是傻子，被明离这么一提醒，倒是醒悟了过来，脸上有些发红，不过嘴上似乎不太愿意服输，吱吱呜呜的，让人听不见在说些什么。

　　明道倒是大气，听了明空的话语丝毫没有半点生气，反倒呵呵一笑：“既然师尊将此事交付贫道手上，那么每位师弟都是有机会的。”

　　说到这里，明道脸上的神色变得严肃了起来，微微一顿，说道：“这次前往夏威夷，明离、明空、明风、明灵、明月、明气、明信、明洞……你们十二人随我前往。”

　　明道一口气点了十二位师弟的名号，而这些师弟在老君山里也算得上佼佼者了，其中道行最弱者也有炼气化精上层中期的实力。

　　当然，在三代嫡传弟子里，道行最弱的也有初入炼气化精上层的实力，只不过在其它方面各有差距罢了。

　　在明道点了人名之后，被点名的三代嫡传弟子自然是眉开眼笑，要知道，异界他们去过不少次了，可这地球上的夏威夷还是第一次去，权当是公费旅游了。

　　而没有被点到的三代嫡传弟子，脸色有些郁闷，但明道大师兄也说了，之后的任务也会带他们出去的，因而倒也不是很郁闷。

　　唯独赵小卒几人眼巴巴的看着自己师父，想要跟着出去，但偏偏又不敢多话。

　　见到赵小卒几人好似受气小媳妇的模样，明道不由得呵呵一笑：“你们几个也跟着去吧。”

　　明道如此一说，赵小卒几人不由得欢呼起来。

　　虽说这四代嫡传弟子数量现在要少于三代弟子，但零零散散下来，也有二十好几个了。

　　而像这样的任务，除了赵小卒几个因为明道的关系之外，其余的都没有机会。

　　随后，明道取出一朵白云，往地上一丢，白云随即膨胀到数百平方米大小，众人踏上之后，白云便朝着高空快速飞升，没多久就消失得无影无踪。

　　此时的夏威夷海域上，各种炮声不绝于耳。

　　小怯魔就好似不要钱一样从黑色光门之中涌出，出来就掉入海中，然后被炮弹炸死。

　　渐渐的，那些大兵感觉似乎有些不太对劲了。

　　随着小怯魔不断死去，天色变得越发阴暗，就好似一场巨大的风暴就要降临。

　　而原本隐藏于海面之下的黑雾则开始浮现出来，凝聚于一处，形成了一根高达千米的烟柱。

　　看到这一幕，就算是傻子也知道不对劲了，因而相当一部分炮火就朝着这根烟柱蔓延过去。

　　还好，这烟柱并不是坚不可摧的存在，被炮火一轰，转眼之间便被轰得烟消云散。

　　但没多久，黑雾再度凝聚形成烟柱。

　　不过看到这烟柱似乎没有什么威胁，那些聚集过来的火炮随即便转回了黑色光门下方海域。

　　但他们并不知道，随着这黑色烟柱的凝聚，那些从黑色光门跳出来的恶魔，其被削弱的实力能够得到一部分回升。

　　这根黑色烟柱乃是恶魔伯爵查尔基尚未完全成型的投影。

　　恶魔伯爵以上的恶魔领主，其实力强大之处在这里就可以显现一二了。

　　不管入侵任何位面，只要恶魔伯爵以上恶魔领主的力量形成投影，那么恶魔被削弱的力量在一定范围内都会回升。

　　当然，这个力量回升程度与恶魔领主的位阶有关，越强大的恶魔领主所形成的投影对于恶魔的帮助越大。

　　如果是一位恶魔主君的话，甚至于能够直接形成深渊投影，使得恶魔的力量与在深渊时一般无异。

　　另外如果有大量恶魔死亡的话，效果将会更好，弥漫的深渊气息将会助长恶魔的力量回升。

　　而查尔基恶魔伯爵从黑色光门里驱赶出来的小怯魔数量已经超过了六万之多。

　　六万多头小怯魔，死亡之后所散发出的深渊气息已经在查尔基恶魔伯爵的力量投影影响下出现了一些变异。

　　海面上密密麻麻漂浮的碎尸里所流出的油脂，血浆在盐的作用下形成了一层厚厚的膏状物。

　　嗯，大概肥皂就是这样炼成的。

　　这些厚实的膏状物上时不时会冒出一个个黑红色的气泡，在黑色雾气的映衬下，犹如一片无边无际的沼泽地。

　　终于，太阳落坡了。

　　战舰上的探照灯一一亮起，将漆黑的海面照得一片通明。

　　随着黑夜的降临，查尔基从深渊通过黑色光门投射过来的力量越发庞大，在海面上竖立起来的烟柱近乎于凝固的实质。

　　一个狰狞无比的巨大龙头在烟柱上浮现了出来，发出让人惊恐的咆哮声。

　　“上帝！那是什么！”

　　由于那巨大龙头由黑色烟雾凝聚而成，因而看上去无比巨大，光论直径的话，就超过了百米，倒是比查尔基的真身还要庞大很多。

　　毫无疑问，那烟柱上突然出现这么个龙头，不会是什么好事，因而那些战舰上的炮火再度朝着烟柱轰击过来。

　　但这一次，烟柱可没有那么容易被击散了。

　　见到那些炮弹飞来，那个龙头随即张开了巨口，轻轻一吸，转眼之间，飞来的炮弹里大部分都被龙头吸了进去，只有少部分撞击在烟柱或者海面上爆炸。

　　之后，那龙头猛力一喷，被吸进去的炮弹随即便以更快的速度射了出去。

　　偏偏一艘驱逐舰好死不活的停在龙头喷射的那个方向，数以百计的炮弹转眼之间便跨越了数万米的距离，落向了驱逐舰。

　　看到这一幕，其余战舰上的军官，士兵不由得惊呼了起来：“卡塔罗斯号！”

　　轰轰轰！

　　要说这龙头射出炮弹的精度较之那些战舰就要差远了，喷回去的炮弹落在卡塔罗斯号上的不到半成，更多的炮弹则是直接落在了海面上，激起数以百计的水柱。

　　但仅仅这半成炮弹，就有二十多发，其中不乏那些战列舰上巨炮射出的炮弹。

　　现代化的驱逐舰为了保持高航速，其防御力并不像战列舰那样排在第一位。

　　当然，在现代化海战里，基本上都是超视距作战，导弹过来，导弹过去，因而驱逐舰这些现代战舰的防御则是着重于对导弹的诱导，对战场信息的垄断。

　　只要能够占据战场的信息垄断，阻止对方导弹的引导，那么驱逐舰压根就不用担心导弹落在自己身上，即便是敌方的反舰导弹能够飞过来，也会被防空体系轻而易举拦截击落。

　　总之，现代海战靠的是高科技电子对抗，而不是战列舰炮弹的精准。

　　但现在，那二十多发炮弹落在卡塔罗斯号上，瞬间爆裂的火光和烟雾便将卡塔罗斯号笼罩了起来。

　　其中十多发炮弹直接落在了甲板上，而剩下的则是击中了卡塔罗斯号的侧面。

　　一瞬间，卡塔罗斯号中部就膨胀了起来，之后就好似一块夹心饼干从中折断，再之后，缓缓沉入海中，舰上的海兵只要能够动弹的，在第一时间就朝着海里跳去。

　　这是必然的选择，像这样的战舰一旦沉下去，就会形成了一个向下的漩涡，只要在这个范围内的东西都会被吸下去。

　　待在战舰上，那就是一条死路。

　　看到这一幕，几乎所有的人都惊呆了，直到卡塔罗斯号带着尚未逃走的海兵一并沉没为止。

　　太平洋特遣舰队愤怒了，所有的军官和士兵都愤怒了。

　　到了这时，整个舰队的火力尽数开启。

　　战机纷纷升空，舰炮不断轰鸣，导弹井连续不断的喷出高温蒸汽。

　　可以这么说，到了这个时候，太平洋特遣舰队一瞬间所爆发出来的火力，足以摧毁一座小型城市。

　　那个龙头就算是再厉害，也不可能将这些从四面八方射来的炮弹，导弹尽数吞下，反射回来。

　　转眼之间，龙头就被爆裂的火光，烟雾笼罩。

　　这顿火力倾泻足足维持了大半个小时方才变得稀疏。

　　查尔基恶魔伯爵愤怒了！

　　它万万没有想到，自己投射过去的力量投影居然会被那些人类彻底打散！

　　力量投影的崩溃对于恶魔领主有着较大的伤害，就如同神明的降临体被击溃一般。

　　当然，这并不会对恶魔领主造成致命的伤害，但会让恶魔领主在一定时间内虚弱。

　　嗯，通常情况下，如果没有针对性的力量干涉，恶魔领主的投影是比较难被击溃的。

　　虽说恶魔领主投影所具有的实力较之本体要弱上一些，但其拥有更快的恢复能力，只要恶魔领主的本体一直存在，那么投影就能够在较短时间内恢复伤势。

　　“可恶！”

　　查尔基恶魔伯爵再也无法忍受这种失败，也不再投影过去，而是将自己的头颅直接探出了黑色光门。

　　它并没有直接跨越过去的想法，仅仅只是想要将局面打开罢了。

　　查尔基将头颅穿过黑色光门就如实感受到自己力量被大幅削弱的难受。

　　当然，这仅仅只是伸过去的龙头被削弱了，其余留在深渊里的部分没有被削弱。

　　太平洋舰队此时正处于惊弓之鸟的状态，硕大的光柱照在黑色光门上，因而查尔基的头颅刚刚探出就随即被发现，之后便是一顿炮火覆盖，将查尔基的头颅炸得伤势不轻。

　　毕竟查尔基的头颅被削弱了，而此时的太平洋舰队较之恶魔子爵的时候增强了不少，战列舰都有十多艘，还有更多启封的战列舰正源源不断的开来。

　　按照这个架势，老美是当成国战来打了，就差没有直接丢原子弹了。

　　在一阵剧烈无比的爆炸后，查尔基能够感受到自己头颅上的伤势，鳞片都被掀掉了好几十片。

　　呼！

　　暴怒之中的查尔基随即猛力一吸，随后便朝着距离最近的那艘麦哲伦号战列舰喷出了一股细长的黑色火焰。

　　在茫茫夜空之中，即便有大大小小上百探照灯照得海面雪亮，也很难发现这一股细长的黑色光焰。

　　黑色火焰射出的速度极快，转眼就射到了麦哲伦号的舰身上。

　　轰！黑色火焰就好似遇到了汽油，转眼之间就沿着舰身蔓延出去，犹如朝着四周流出的洪水。

　　待到麦哲伦号上的海兵发现这黑色火焰时，火焰已经蔓延上了甲板，凡是被黑色火焰覆盖的地方，钢铁就会迅速化为钢水向下流淌，待到流入海水的时候，海水随即沸腾起来。

　　一个海兵不小心沾上了点黑色火焰，随即惨叫起来，那黑色火焰就好似硫酸一般朝着皮肉里迅速腐蚀进去，即便是旁边的海兵用海水淋下，那火势也不见半点减缓。

　　没过五分钟，麦哲伦号好似一根蜡烛进了烤箱，融化流淌，沉入海底，至于舰上的海兵，军官没有一个能够逃出生天，都在黑色火焰之下变成了灰烬。

　　麦哲伦号并不是最后一艘倒霉的战舰，对于查尔基来说，这种魔焰每喷吐一次都要消耗不少力量，每天最多只能够喷出五次。

　　而这五次魔焰喷射，足以将五头恶魔子爵干掉了。

　　这便是恶魔伯爵查尔基震慑其余恶魔领主的杀手锏之一，这种魔焰原本就是深渊魔龙的天赋能力之一。

　　说实话，用这等手段来对付那些战舰，着实有些牛刀杀鸡了。

　　但暴怒之中的查尔基可不会管这么多，龙头一转，又朝着一艘战列舰喷出了魔焰。

　　没法，这倒不是查尔基感觉战列舰好欺负，无奈这些战列舰对查尔基攻击的时候，火力最猛，自然被查尔基视为眼中钉肉中刺了。

　　呼！

　　战列舰燃烧了起来，钢铁化为钢水流入海洋，当火焰烧穿舰身进入弹药库的时候，这艘战舰的运气就没有麦哲伦那么好了，弹药库直接被点爆，轰然一声，就好似在海面上放了一个巨大的烟花。

　　看到这一幕，那位接任的中将阁下都快傻眼了。

　　二十分钟不到，两艘号称海上巨兽的战列舰就沉没了，连带舰上上千名水兵。

　　几乎在同一时间，所有战舰就开始朝着远离黑色光门的方向逃走。

　　当然，他们并不会忘记向那个龙头开火的。

　　呼！一艘战列舰被点燃了，爆炸，沉没。

　　呼！又一艘战列舰被点燃，爆炸，沉没。

　　不管是查尔基还是太平洋舰队，都不知道在黑色光门高空的一朵白云上，一群身穿道袍的道士正等盯着下面的战况。

　　实际上，明道在查尔基的头颅伸出黑色光门之前就抵达了这里。

　　相对于外门道童那慢吞吞的千步云，作为三代嫡传弟子里的大师兄，炼精化气上层瓶颈，即将开始渡劫的修道者来说，明道所用的千步云自然不是那样的劣质品。

　　当看到查尔基将头颅伸出黑色光门的时候，一群老君山弟子就激动了起来。

　　像恶魔伯爵这样强大的恶魔，在异界的时候，他们还真没接触过，最凶悍的也就是普通的顶级恶魔罢了，并且还不是每个人都能够遇到的。

　　这么说吧，这恶魔头颅乃是老君山弟子里最热门的收藏品。

　　毕竟老君山就是一个小社会，一个比较封闭的小社会，师兄弟之间也会有一些较量，比较。

　　“师弟见过师兄。”一个面色青嫩的嫡传弟子到师兄那里讨教问题。


第五百三十九章 几千个上帝？买噶得

　　“师弟来了？来看看师兄的战利品。”面色粗犷的师兄哈哈大笑，将师弟带入了厢房。

　　而师弟一进入厢房就被震了一把，一个硕大的头颅挂在墙上，颇有几分西方古典贵族风味。

　　再仔细一看，这个头颅却是一头库仑魔，面容狰狞，目光中带着一丝死亡前的惊恐。

　　嗯，这是利用道术保存下来的头颅，在清洗了深渊气息之后，除了形态有些吓人之外，其余的倒是与那些风干了的鹿头，牛头差不多。

　　“师兄果然厉害，降妖除魔为吾等榜样啊。”师弟不由得一阵叹服，而师兄则是略微得意的笑了起来。

　　嗯，就算是修道，都要有些面子，才能够在老君山里混出来啊。

　　何况这些三代嫡传弟子的心性还没有达到自己师父那样的坚韧程度。

　　不管怎么说，就在这一瞬间，恶魔伯爵查尔基的头颅就被一干三代嫡传弟子在心头预定了下来。

　　师弟们激动无比，可明道却是面无表情的看着下面这一幕，他心头回想起了在自己临走之前，师尊的吩咐。

　　“明道啊，你去的时候可以慢一点，呵呵，别的话，为师也不多说了，自己掂量吧。”

　　孟挺这话着实让人有些难以琢磨，不过明道却是听话听音，完全明白。

　　不就是让老美多损失一点么？

　　呃，记得今天上午，似乎秘密部门的某位主任亲自跑来拜会过。

　　当然，这些话，明道并不会多嘴给师弟们说。

　　修道无国界，但修道者是有国界的。

　　当然，作为恶魔伯爵，查尔基对于危险的敏锐自然不是其它恶魔可以比拟的，就在祂头颅探出黑色光门之后，就察觉到一丝丝危险降临。

　　但这位恶魔伯爵依然大意了，它认为这是位面排斥所造成的影响。

　　说实话，当恶魔通过空间裂缝进入主物质位面的时候，危险的预感可要比这强烈多了。

　　不过恶魔伯爵倒也谨慎，它准备将魔焰喷吐完之后就缩回深渊去。

　　已经四艘战舰被魔焰烧成了钢水，沉入海底了。

　　查尔基开始将头颅缓缓缩回黑色光门，不过口里依然包着一口凝聚起来的魔焰，它准备在头颅缩回黑色光门的最后关头喷射出去。

　　这样的话，比较安全一点。

　　这查尔基的打算很显然被明道看了出来，他不由得皱了皱眉头，看来这恶魔伯爵所能够造成的破坏也仅仅这样了。

　　“明心！出手！”明道右手朝着那恶魔伯爵伸出的头颅一指，随即一道红色符箓便脱手而出，燃烧起来，转眼之后，一个巨大的火红镇字便出现了恶魔伯爵头颅之上，将这头颅震得一昏，之后又是一条金色发丝浮现出来，不断延伸，将头颅缠绕了起来。

　　这时，竖立在明道身侧的明心应了一声，右手竖起剑指，张口便喷出一把雪亮的飞剑，唰，破空之声传出，飞剑便消失不见，再度出现的时候距离那恶魔伯爵头颅不到数米的位置。

　　查尔基也不知道出了什么事，就在这一瞬间，那一丝危险的预感就好似啤酒瓶在剧烈摇晃之后开了塞子，瞬间爆棚。

　　一丝透入心骨的寒意顺着自己那粗长的颈子就传遍了全身。

　　浮现出来的飞剑轻鸣一声，之后化为银光，在恶魔伯爵的颈子上一绕，之后便抖了抖身体飞了回来，投入明心口中消失不见。

　　那恶魔伯爵的挣扎至此停止，数息之后，一丝海风吹拂过来，硕大的魔龙头颅便从颈子上掉落，朝着海面掉落下去，而那断颈之处则是喷出炽热的血液，血液转眼之后便化为熊熊黑色火焰燃烧起来。

　　明道右手向下轻轻一抓，那魔龙头颅便腾空而起，朝着白云投来。

　　明道此时丢出一个巴掌大小的黑色口袋，将这直径超过二十米的魔龙头颅装了进去，而那条金色发丝则散发出一圈青光，落入明道发髻之中消失。

　　看到这一幕，一干师弟不由得面面相窥，明道大师兄比以前更厉害了，这么一头恶魔伯爵，举手便镇在原地动弹不得，当然明心师兄的飞剑越发吓人了，一经看见，就会感觉脖子上生出一股凉意。

　　“大家也不用急，这个黑色光门可是直通深渊的，恶魔头颅是不少的。”

　　明道看着师弟们的脸色，不由得笑了起来，要说明道是没有收藏这恶魔头颅的爱好，不过这深渊魔龙，又是一头恶魔伯爵，其头颅却算得上是好材料。

　　明道在炼丹，制器这两道上的造诣也不低了，正好拿来给弟子们炼制几件合手的灵器。

　　听得明道这么一说，师弟们不得不熄了讨要头颅的打算，不过转眼之后，倒是有人想起了，那恶魔伯爵的身体还在深渊里，可不能浪费了。

　　随即，一群师弟纷纷用隐身符掩住了身形，朝着那黑色光门落下。

　　要说那查尔基感觉自己今天真的很倒霉，将头颅伸出去吐了几口魔焰，头颅就不知道被谁给斩掉了。

　　对于恶魔伯爵这个等级的恶魔领主来说，头颅掉了并不算致命伤，只要魔核完好，修养几天，那头颅就能够重新生长起来。

　　当然，新长出来的头颅较之以前的头颅就要差一些，并且会陷入一段时间的混乱，搞不好就被其它恶魔领主给偷袭干掉了。

　　不过在头颅被斩掉之后，查尔基考虑问题就不是用脑子了，而是用魔核。

　　而魔核考虑问题就是完全的本能化，譬如现在查尔基的头颅掉了，魔核就促使查尔基在胸口裂开一条口子，随后将黑色光门附近的恶魔一一塞入裂缝之中吞噬，以补充损失的力量。

　　要说那些低级，中级，高级恶魔自然是不敢反抗，只能全身颤抖，眼睁睁的看着这没头的魔龙将自己吞噬。

　　但那些顶级恶魔就不一样了，它们的实力仅次于恶魔领主，算得上是恶魔领主的备选，若是恶魔领主挂掉了，它们就有晋升恶魔领主的希望。

　　偏偏这个时候查尔基的身体由魔核控制，将进食的主意打到了它们头上，这些顶级恶魔自然不会坐以待毙。

　　在这些顶级恶魔对视了一眼之后，它们居然联合了起来，随即便朝着查尔基发动了猛烈的攻击。

　　没法，查尔基恶魔伯爵在完好无损的时候固然强大无比，能够绝对碾压这些顶级恶魔。

　　但现在的查尔基伯爵失去了头颅，同时思维被魔核控制，因而其实力从根本上被削弱了五成以上。

　　这样状态的查尔基伯爵自然很难让这些顶级恶魔惧怕。

　　两头血战魔从左右朝着查尔基包抄过去，却被查尔基那条粗壮的龙尾狠狠扫飞出去，而那头镰刀魔好似冲天炮一般高高跃起，趁机朝着查尔基后背上的龙翼就斩击了下去。

　　虽说深渊魔龙并不被龙族所承认，但其的的确确应该归于巨龙一族，不光是外表，内在，以及其弱点都与巨龙差不多。

　　而巨龙一族的最大弱点就应该是其双翼了。

　　相对于被厚实龙鳞覆盖的躯干，巨龙的双翼上仅仅只有一层薄膜，因而其防御力极差，曾经不少捕杀巨龙的屠龙者都是率先针对这个弱点下手，最终成功干掉巨龙。

　　在失去了头颅之后，仅仅由魔核控制的身体果然没有之前那么灵活，这查尔基的龙翼转眼之间便被镰刀魔的长柄镰刀撕裂出一道长长的裂痕来。

　　被镰刀魔这一刀伤得有些重的查尔基随即便朝着镰刀魔追去，旁边的几头顶级恶魔便趁机一拥而上，围着查尔基就是一阵猛攻。

　　而就在这时，顶着隐身符进来的老君山弟子看到了这一幕，不由得欢喜了起来。

　　之前就说过了，这顶级恶魔在主物质位面里比较难以见到，就算是见到了，多数都位于恶魔大军之中，想要斩杀的难度极高。

　　但现在，由于查尔基与这些顶级恶魔之间的战斗影响，使得其余恶魔不得不老老实实退出十多里之外，以免受到这些老大战斗时的余波伤害。

　　“泰山压顶！”

　　“摄魂镜！”

　　“镇妖符！”

　　“玄龟印！”

　　……

　　没有丝毫犹豫，这些跑进来收刮战利品的老君山三代嫡传弟子纷纷使出手段，就朝着那查尔基与十多头顶级恶魔攻了下去。

　　要说这些三代嫡传弟子如果单对单的话，想要拿下这些顶级恶魔自然需要不少时间。

　　毕竟这些顶级恶魔也不是善茬，仗着皮厚膘肥，恢复力强，在三代嫡传弟子面前也能够扛上一段时间，最后实在无力了，也能够逃走，毕竟那高等传送术，除了库仑魔等少数几种恶魔之外，其余的顶级恶魔都拥有，并且施展起来速度极快。

　　那些顶级恶魔与查尔基压根就没有想到，突然之间会从那黑色光门里杀出一群程咬金来。

　　原本那查尔基在手忙脚乱之时，就被这些顶级恶魔给压制住了，大概再过一个多小时，就能够将查尔基干掉。

　　现在，各种灵器带着光华从天而降，让这些顶级恶魔一瞬间全身冰凉，它们能够感受到这些光华里暗藏的杀机。

　　但现在就算是想要逃走，也有些来不及了，它们只能硬生生的顶着这些攻击，等待着逃走的时机。

　　这里面最倒霉的就算是那头镰刀魔了。

　　镰刀魔这种顶级恶魔由于在战斗时很难控制住自己，因而很少会被派往主物质位面统领恶魔大军，就算是在主物质位面进化出来，多数也都是独行客，极为少见。

　　偏偏这镰刀魔的头颅相对于其它恶魔极具个性，向上扁平的头颅顶端长着一根扁平的长角，就好似一把镰刀。

　　大半三代嫡传弟子见到这镰刀魔就喜欢上了，因而这镰刀魔所享受的攻击也是最多的，镰刀魔仅仅挥舞着镰刀抵挡了数道光华的攻击，就被随后的灵器光华直接分尸，而那个长得颇有特色的头颅则被一个施展了法相天地的嫡传弟子一把抓在手里，得意的哈哈大笑起来。

　　镰刀魔前后不到十息时间就干掉，而其余顶级恶魔也没能逃出去，几名嫡传弟子联手在这黑色光门外围一带一口气打出数百符箓，布下了九宫八卦阵。

　　要说换成任何一个修道者，都能够轻而易举的走出这九宫八卦阵，没法，时间太紧，布置得漏洞百出。

　　可这些顶级恶魔就算是再能耐，对于所谓的九宫八卦是什么都不知道，怎么可能逃得出去。

　　在频频使用高等传送依然落在九宫八卦阵里之后，这些顶级恶魔也步入了镰刀魔的后尘，被一一斩杀当场。

　　至于那位查尔基恶魔伯爵，则被明风，明灵几个直接活捉了。

　　他们打的主意不错，这查尔基乃是恶魔伯爵，其回复能力较之其它恶魔自然强出很多，将其养着，每隔一段时间就可以收获一个头颅，岂不是好事。

　　但等到他们从黑色光门里出来，回到明道大师兄面前，却被明道打击了。

　　原来这恶魔头颅也不是长出一个就是宝贝的，像明风几人所想象的那样，按时间收割，所收割上来的头颅只会是一次比一次差，或许到了最后，这恶魔伯爵就不长头颅了。

　　总之，这生物进化在恶魔身上是体现得淋漓尽致。

　　明道等一干修道者这次前来，自然是心情大爽。

　　而此时的太平洋舰队旗舰上却是一片低气压。

　　作为临时的舰队司令官兼整个战区总指挥的中将阁下，脸色发青，双手按在桌子边缘上，有些发白，当然在舰桥内的其他高级军官，脸色都不太好，都或多或少的带着白色，青色。

　　在匆匆逃离那头怪物的攻击范围后，战损报告很快就被统计了上来。

　　三艘两万七千吨位的战列舰与一艘五千吨位的驱逐舰沉没，舰上人员尽数阵亡，总计两千五百七十一人。

　　说实话，从建国到现在，在一场海战之中损失这么大，寥寥无几，嗯，珍珠港算一次，其它的好像就没有了。

　　耳光！

　　一个响亮的耳光啊。

　　当然，中将阁下现在已经没有去考虑自身的荣辱问题了。

　　据说前面那位中将阁下现在已经不荣誉退役了，变成了一个小农场主，安度晚年。

　　可自己现在的损失，恐怕连不荣誉退役都捞不到了。

　　那位中将阁下还有情可原，身在客场，优势不大，损失也就是一些机械，陆地军械，人员罢了。

　　可自己就不同了，整整四艘战舰沉没，这完全就不是一个概念。

　　中将阁下几乎已经看到自己站在军事法庭上的狼狈模样了。

　　还好，那头怪物没有追击。

　　就在舰桥内一片寂静的时候，门外传来了一阵急促的脚步声，一名身材挺拔的少校出现在门口。

　　就在其准备报告的时候，舰桥内一干高级军官的目光扫射过来，那强大的低气压使得这位少校不由自主的将腰杆弯下大半，不敢出声。

　　“什么事？”

　　良久之后，中将阁下似乎找回了一点昔日的刚硬，随口问道。

　　“据停留在战场上空的无人机拍回的视频，黑色光门处的怪物死掉了。”

　　好吧，这句话说出来有些别扭，但却引得舰桥内目光再度凝聚。

　　这位少校感觉自己就好似要被一块巨石给压死当场。

　　听到这个消息，中将阁下脸上突然冒出一丝红晕，他感觉自己运气开始回转了，或许军事法庭已经远离自己而去？

　　之后播放的视频，看得在场的高级军官不由得面面相窥。

　　说实话，如果不是这段时间经历了太多的事情，这些高级军官压根就不会相信这段视频是真的。

　　看看，这里面都是些什么东西。

　　那个龙头想要缩回黑色光门，突然之间，就出现了一个巨大的文字将其定在原地，然后一道银光出现，围着对方脖子转了一圈，那个龙头就掉落了下去，随后龙头就消失不见，就好似一场无声的魔幻哑剧。

　　可惜了，那个龙头居然消失了！

　　中将阁下不由得一阵叹息，如果那个龙头还在的话，自己就可以完全摆脱战败的责任，指不定还能够成为英雄！

　　“让情报处查查看，那个文字到底是什么文字！”

　　当然，中将阁下与那些低级军官不一样，一针见血找到了问题的突破口。

　　很快，情报处在一阵忙碌之后，给中将阁下送上了答案。

　　“是华夏文字里的镇字，这个文字有着多重含义，其本义为对物体施加压力。”

　　简短明了的介绍。

　　但中将阁下却是一阵头痛，最终不得不将这段视频转交给六角大楼，而六角大楼也感觉有些兴奋，毫无疑问，这种东西居然能够对那么强大的怪物造成致命杀伤力，不就是六角大楼一贯追求的东西么。

　　很快，一些大学里对华夏研究较深的专家学者就被六角大楼紧急征调，针对这段视频做出详细的报告。

　　这是一个极为科学的安排。

　　不过在专家学者们一番研究之后，得出的结论却让六角大楼的高官们一阵目瞪口呆。

　　“没错，按照我们的分析研究，这种奇特的现象应该与华夏的神仙有关。”

　　一位专门研究华夏神话传说的学者正在为六角大楼的高官们讲解报告。

　　当然，作为回报，六角大楼将会以某种名义的模式对该学者进行研究项目的注资。

　　嗯，其余的学者也或多或少有相应的回报。

　　“克拉克先生，请容许我打断一下，请问这神仙是什么意思？”

　　那位有些秃头的上将阁下举了举手，打断了学者的讲解。

　　毫无疑问，这位上将阁下感觉有些头痛，他对华夏的东西近乎于无知，当然，也不是完全无知，譬如他知道自己每天都用的生发水就来自于这个神秘的国度，就是价格贵了点，用得他有些肉痛，每天在使用生发水后，他都会痛苦和快乐的咒骂。

　　“神仙？嗯，所谓的神仙，应该分成两个部分来解释，所谓的神，在华夏传说里就好似天堂里的官员，他们拥有固定的职务和和权限，能够行云布雨，能够管理灾难，甚至于人死之后都归他们管。而仙则是他们传说里能力非凡，超脱尘世，长生不老的人物，总之，他们就是华夏上天的代表。”

　　克拉克学者侃侃而谈，完全进入了大学授课模式，像他这样的学者，平时或许就好似个书呆子，一旦说到他研究的领域，那么他就会成为一个博学多才的天才。

　　不管怎么说，这位克拉克学者的解说，让这些高官多多少少了解到一点东西。

　　还是那位上将发问：“克拉克先生，按照您的解释，这些华夏的神仙就好似我们的上帝？”

　　这位上将一发问，顿时引发了会场里的小小混乱。

　　“上帝？有这么多上帝？难怪华夏会那么神秘。”

　　“欧，不可能吧？几千位上帝？那他们怎么创造世界的？”

　　克拉克迟疑了一下，不由得纠正了这位上将阁下的一点小错误：“上将阁下，准确来说，这些神仙的地位类似于上帝的天使，而华夏的上帝则是一位叫做老子的神仙。”

　　毫无疑问，这样解释可要比几千位上帝合理多了。

　　上将阁下点头认可了这个解释。

　　当然，这位克拉克学者没有说明一点的就是，在华夏的神话传说里，仙的地位要高于神的，当然，如果就这一点详细解释的话，以这些高官对华夏文化的理解，恐怕几天时间都解释不清楚。

　　“好吧，克拉克先生，按照您的解释，这段视频里所展现出来的东西就应该是那些华夏天使使出的攻击方式么？”

　　一位中将阁下沉思了一会开始发问。

　　“没错，我就是这个意思。”克拉克点了点头回道。

　　“真是太不可思议了，一位华夏天使拯救了太平洋舰队？难道说是上帝请来的外援？”

　　另外一位中将笑了起来，很显然，这位中将阁下压根就不相信克拉克的解释。

　　相对于这种无学不术，狂妄自大的高官，其余的高级军官里也有头脑清醒的。


第五百四十章 第三个黑色光门出现

　　“克拉克先生，照你这么说，这仅仅只是一场偶然发生的事件？我们是没可能获得这种力量？”

　　一位少将开始发问，他乃是MMK区的几位负责人之一，对于这种神奇的力量，他算得上是最感兴趣的人了。

　　“按照华夏的神话传说，神仙在成为神仙之前，有的是凡人，有的是动物，还有的是石头，他们通过一种修炼方式，吸取日月精华，修炼很久之后，就能够成为神仙。就包括现在的华夏里，就有很多这样所谓的修道者，同时他们也是某种宗教的神职人员，被称为道士。”

　　克拉克学者尽量用最简单的话语来勾画自己的语言，没法，这些家伙完全不知道什么叫做学问，他们只知道如何用军队来发动战争，摧毁美好的事物！

　　“道士？我知道，我美丽的安吉尔就去过一次华夏，照了好多道士的照片回来。”

　　一位少将阁下得意洋洋的向四周同僚说道。

　　不管怎么说，六角大楼很快就动了起来，驻华夏的大使馆也被邀请收集那些道士的情况资料等等。

　　很显然，在这之前，就算是有人听说了那些华夏神话传说，也会认为是荒诞无稽的笑话，但现在有了那视频为证之后，他们又对这种力量产生了极大兴趣。

　　毫无疑问，一个人类能够发挥出那样的力量，这的确让人有些惊异。

　　明道见到黑色光门对面的深渊里一时半会也不会有什么强大恶魔出现，就留下了几位师弟负责监控，而自己则带着一群人准备返回老君山。

　　但就在这时，孟挺传来了一个消息，让他去翠湖看看。

　　这翠湖乃是C省G市下面银城县最大的人工水库，由一条河流截流而来，面积超过上百平方公里。

　　在建成数十年之后，在时光岁月的影响下，这个名为翠湖的人工水库已是一番自然景象，成为了附近驰名遐迩的观光旅游景点，再配合附近的农家乐，倒是G市人民在周末难得的休闲地点。

　　这银城县与别山县同处一市管辖，明道在尚未入山的时候，也去过这翠湖玩耍，风光山水的确不错。

　　但这次孟挺让明道过去，倒不是让他去旅游观光，而是秘密部门通报了一个消息过来，在翠湖之上出现了一个黑色光门，并有观光游客失陷在里面。

　　要说老美夏威夷那个黑色光门，华夏的秘密部门已经探查了个清楚，知道这黑色光门的危险所在，因而在发现了这个黑色光门之后，秘密部门在紧急上报的同时，也没敢耽误时间，直接就通知了老君山。

　　毕竟在秘密部门看来，像这种事情的处理，还是让专家来办比较好。

　　等明道赶到翠湖的时候，就发现整个翠湖景区已经被军队包围戒严，而在外围是警察密布，虽说算不上苍蝇飞不出去，但至少体型大上一点的生物很难逃脱这些肉眼的发现。

　　见到这里已经是戒备森严，明道担心引发冲突矛盾，因而索性在外面选了个地方降落，随后让赵小卒拨打了秘密部门某位联络员的电话。

　　在修道数十年之后，像明道这些三代以上的嫡传弟子基本上是与高科技电子产品断绝了联系，也就只有赵小卒这些四代嫡传弟子还喜欢使用电脑，手机什么的。

　　据说张庆明门下那几个四代嫡传弟子甚至于准备用符文来炼制手机，当然至于成功，就遥遥无期了。

　　很快，几辆军用猛士就出现在明道等人面前。

　　好家伙，够气派，赵小卒几个四代嫡传弟子倒是看得入了迷，对于他们来说，像这样威猛的军车，他们还是第一次见到实物，之前所看见的也就是网上的一些图片罢了。

　　“请问，哪位是明道仙长？”

　　一个长相憨厚的年轻人从一辆猛士上跳了下来，穿着一身黑色西装，与那些穿着军装的驾驶员倒是有些不同。

　　“福生无量天尊，贫道便是明道，你就是联络员小李？”

　　明道点了点头应道。

　　随后这个联络员便请众人上车。

　　倒是那些驾驶员看着一车的道士，有些好奇，但鉴于纪律，他们也不敢乱说话。

　　有了这个联络员带路，明道等人进入景区自然就没有了什么障碍，一路的哨卡见到之后都是挥手通行，倒是让那些不小心闯了哨卡的轿车一阵羡慕。

　　只不过那些猛士上坐着的道士让他们一阵好奇，纷纷议论是不是翠湖出现了什么怪事，要请道士去做法事。

　　当然，他们的猜测基本上有点靠谱了，只不过事情却要比他们所想象的要严重一些。

　　抵达翠湖，几辆猛士在大坝下面的一个广场停住了。

　　明道故地重游倒是有几分感慨。

　　一行人在联络员的带领下上了大坝，此时大坝上下都便成了布满各种军火的阵地。

　　光是那些用快干水泥构筑起来的碉堡就足以引人注目了。

　　大量沙袋堆积起来的战壕给人一种抗洪抢险的感觉。

　　一挺挺面对湖面的机枪，RPG，远处一门门已经构筑好发射阵地的大炮，无一不显示出军方对这个黑色光门的重视。

　　就这么一会功夫，秘密部门最新消息已经传了过来，貌似老美太平洋舰队遭受重创，若干战列舰沉没。

　　说实话，不得不说这情报来得飞速，这秘密部门的确有几把刷子。

　　明道几人匆匆从夏威夷那边赶过来，前后时间大概也就两个小时不到，而秘密部门就搞到了这样的情报，也不知道启用了多少埋下去的钉子。

　　“出来了！出来了！”

　　此时黑色光门四周围着一圈拖船，不少人在上面忙碌，就在明道一行人踏上大坝，朝着湖中的黑色光门看去的时候，正巧听见有人大叫。

　　随后，从黑色光门里钻出几个警察，搀扶着几个貌似游客的人，随即拖船上的人将他们给接了下来，那几个游客似乎中暑了。

　　“我们去看看。”

　　明道右手一挥，一道黄色符箓燃烧起来，随后一行人脚下升起一团黄云，将众人托离地面三尺，随后朝着黑色光门飘过去。

　　看到这一幕，旁边的士兵都张大了嘴巴，不过还好，纪律严明，倒也没有引起什么轰动。

　　黄云的速度极快，数息之后便将众人送到了拖船上。

　　那小李这时方才缓过神来，在表明了身份之后，随即便开始询问起来。

　　面对小李的询问，那几个中暑的游客是说不出话来了，倒是几个警察提供了一些信息。

　　这个黑色光门对面的世界乃是一片沙漠，如果不是这样的话，这几个游客也不会中暑。

　　说白了，这都是太好奇惹的货。

　　一群游客坐着船看到了这个黑色光门出现，然后就钻了进去，过去后发现是一片沙漠，胆小的就直接回来了，胆大的就到处观光，结果走得中暑，如果不是那几个警察过去查看，恐怕这几个游客未必能够回来。

　　但就算如此，还有十多个游客不知道是不是在沙漠里迷路了，几个警察也没有发现他们的行踪。

　　在旁边听了一会的明道倒是松了一口气。

　　对面是一片沙漠的话，那么就不会是深渊。

　　深渊里面无数层面，每个层面的地形都有些不同，有火山地带，有寒冰地域，有酸毒山丘等等，但就是没有沙漠地带。

　　“这样吧，你先让他们上岸，这里的事情就交给我了。”

　　明道吩咐了小李几句，随即便带着一干师弟，徒弟进了黑色光门。

　　小李是知道明道的身份，自然听从安排。

　　倒是那些游客不愿意离开，他们的朋友，亲戚还在黑色光门那边呢。

　　当然，这个时候，就由不得他们了，小李一声令下，旁边的警察，士兵就将这些游客给架上一艘快艇，突突突，就给送上岸了。

　　话说明道一行人穿过黑色光门，迎面便是一阵热风吹来，吹得人全身冒汗，遍地黄沙，天上一个巨大的太阳高悬，晒得地上沙砾滚烫无比。

　　难怪，那几个游客会中暑了，翠湖那边现在是秋季，正是凉爽时节，突然跑到这里来，一个个穿着长袖衣服，不中暑才怪了。

　　这里的地面温度至少超过六十度，空气温度超过四十度。

　　当明道看见天上悬挂着一个太阳时，心头明白，这里既不是深渊，也不是主物质位面。

　　要知道，主物质位面里的太阳可不止一颗。

　　随后一干道士各施神通，围着黑色光门转了一圈，便将那十多个迷路的游客给找了回来。

　　要说，明道几人来得及时，再等上半个时辰的话，这些迷路的游客恐怕就要中暑至死了。

　　将那些游客送走之后，明道一行人便取出千步云，冲上天空，查看起来。

　　来回查看一番之后，明道彻底放下心来。

　　这里是一个新生的半位面，正处于高速增长之中，总面积已经超过了十万平方公里，其中有两万平方公里为沙漠，五万平方公里为草原，两万平方公里为山脉，剩下的一万多平方公里则是海洋。

　　四条大河从山脉处发源，曲折奔腾上千公里之后流入西面的大海。

　　而这座黑色光门正巧位于沙漠与草原交界之处，向东三十公里便能够看到那片草原了。

　　在这个新生半位面里，生物种类并不算多，区区上千种，其中植物类就占据了九成，剩下的动物只有八十多种，形成了较为简单的生物链。

　　当然，作为一个尚未完成成长为位面的半位面，能够天然生成生物已经算是很不错了。

　　并且这个半位面里的生物较为温和，除了食物链顶端的几种生物之外，其它实力都比较弱。

　　因而明道转了几圈之后就带着师弟，徒弟们回了黑色光门，找到小李将里面的情况介绍了一些。

　　那小李倒是听得目瞪口呆，秘密部门的联络员，可不是无学不术的人可以担任的。

　　就拿这小李来说，也是拿过数个学位，两个硕士的，见识也不低。

　　在听闻了明道的介绍后，小李的第一个反应就是这是一块宝地。

　　明道倒没有去管小李的反应，想了想，随即便点了几个名字：“明信，明洞，明辟，你们就留在这里镇守，若有事情，即可飞鹤传信。”

　　明信三人点了点头，正如小李所想的那样，这个半位面的确是个宝库，之前的一番搜索，明道等人倒是找到了一些矿藏，这些矿藏正好能够拿来炼器，因而明信三人还有点小兴奋。

　　但转眼之后，明道看了看赵小卒几个徒弟不由得笑了起来：“你们几个也留在这里，要听从几位师叔的话，记住没有？”

　　明信三人尚未被允许收徒，身边也没有弟子侍候，听得大师兄这么一说，倒是有几分欢喜，呵呵笑道：“大师兄，您别是想要让几位师侄向我们讨要见面礼啊？”

　　说着话，明信三人随即便从乾坤袋里各自掏出几件灵器来，笑着递给了赵小卒四人。

　　要说赵小卒四人在成为嫡传弟子后，倒是得了几件灵器，尤其是赵小卒与廖炳强，之前将生死簿残页献给贾可道后，赵小卒得了九转还魂丹，廖炳强得了玄武盾。

　　那玄武盾可算得上一件仙器了，只不过廖炳强想要驱使还比较困难，平时也就只能拿来护身之用，因而倒也很少用过。

　　而明信三人拿出来的灵器都是他们能够使用的，并且其上宝光微现，虽说品质不算太高，但一看就知道乃是灵器之中的精品。

　　“这……”

　　赵小卒几人倒是有些面红耳赤，不敢去接。

　　明道一看心头倒是有几分满意，能够不贪对于一个修道者来说，却是最可贵的品质之一。

　　“拿着吧，不要拂了你们师叔的心意，要知道你们师叔可都是炼器高手。”

　　明道随后笑着说道。

　　听得师尊如何说话之后，赵小卒四人方才伸手接下这几件灵器：“谢谢师叔。”

　　“谢什么，都是几件破玩意罢了。”

　　话虽这么说，但明信等人心头多少有点肉痛。

　　这几件灵器可不是什么破玩意，都是自己精心炼制出来的，里面花费的精力和时间可不是一个小数。

　　当然，该舍得的时候还是要舍得的。

　　虽说修道之人淡泊名利，较之凡人要少很多烦恼，但明道身为下代观主，而赵小卒几人里必定会出现第四代观主，如此一来，彼此之间的联络就成为了必须。

　　要说孟挺这些二代嫡传弟子里倒不会出现这样的情况。

　　但再往下走，三代嫡传弟子的数量就多了，加上各自有事，彼此之间的联系就要淡薄很多。

　　而明道日后必定成功渡劫，明信几人还打算着向明道多多请教渡劫的事情呢。

　　将明信几人连同赵小卒等人留在这里后，明道便带着剩下的师弟回了老君山。

　　不得不说，这人比人气死人。

　　从明信几人口中得知这黑色光门对面居然是一个新的世界后，那个小李随即便将此事层层上报。

　　不到一个小时，华夏科学院的老头们都激动了。

　　一个新的世界？

　　这简直就是上天对华夏的恩赐啊。

　　实际上到了这个时候，华夏国内地位较高的官员，科学家基本上都知道了夏威夷所发生的事情。

　　知道夏威夷附近那个黑色光门里出现了不少怪物，搞得老美的太平洋舰队狼狈不堪。

　　反观华夏这个黑色光门，里面不但没有怪物钻出，据说还有不少矿藏。

　　很快，由科学院各研究所、各重点大学组成的科考队就浩浩荡荡来到了银城县这个小城。

　　要说银城县的领导们还是第一次听闻如此之多的大学者，大教授来自己这个小地方，在接到消息之后急忙组织人员，将县城打扫的光鲜无比，各种横幅挂得满街都是，就好似在搞什么文化节一般。

　　不过待这些大学者，大教授抵达银城县后，第一件事情却不是与这些领导会晤，那位带队的老头大手一挥，直奔翠湖。

　　此时的翠湖外围变得更加戒备森严，从县城到翠湖不到十三公里，但沿途的哨卡就超过了一百个，时不时还能够看到远处的武装直升机来回巡逻，以及牵着军犬的巡逻队。

　　来到翠湖之后，这些科学家丝毫没有半点停顿，就投入到工作之中。

　　一部分人员进入黑色光门采样，而另外一部分则开始在翠湖附近建立实验室。

　　没几天时间，一连串好消息就传了出来。

　　与之前所说的一样，这个半位面的确就是一个宝库。

　　光黑色光门附近的这片沙漠，就足以让那些钢铁厂流口水了。

　　经过采样分析，组成这片沙漠的沙砾与地球上的沙砾完全不一样。

　　地球上的大部分沙砾的成分为石英与长石，有些比较特殊的含有磁铁矿、氯酸盐、海绿石、石膏、橄榄石、石榴石等等。

　　而这片沙漠的沙砾里仅仅只有百分之十的石英和长石，更多的却是铁、铜、银、金、铂等等一系列金属颗粒。

　　其中铁的含量大概在百分之五十左右，而铜含量却高达百分之三十！其它金属颗粒占百分之九！

　　嗯，按照那位矿物地质专家的话来说，这片沙漠就是一片由铜、铁堆积起来的宝库。

　　由于缺少水分，使得这些金属颗粒的氧化程度很低，大部分金属颗粒仅仅只是表面上有一层薄薄的氧化膜罢了。

　　也就是说，将这些沙砾直接分选后，就能够得到纯度较高的金属颗粒。

　　填！

　　没有任何可说的，在短短数日时间内，两条高标号军用公路就从大坝填到了黑色光门前。

　　随后从周边紧急调集过来的挖掘机，翻斗车不断开入黑色光门一侧，而另一侧则是一辆辆满载着金属颗粒的翻斗车开出。

　　一座现代化的金属提炼厂正在翠湖外围建立起来。

　　另外在沙漠之下也发现了数个巨大的金属矿藏。

　　简单来说，光是这片沙漠所蕴含的金属，就足以让整个华夏使用五百年以上。

　　另外，这个半位面的生物也极具研究价值，光现在就发现了数种具有治疗癌症效果的植物。

　　至于更多的还需要长时间的研究才能够发现。

　　实际上，光是长着茂密森林的山脉，巨大的草原，就价值不菲了，不管是伐木，养殖牲口，都是一等一的好地方，还没人跟你抢。

　　不管怎么说，光是现在发现的这些东西，就足以让整个华夏沸腾了。

　　而在发现这个半位面后，最先出现反应的就是世界铁矿石市场。

　　由于华夏各大钢铁集团以各种借口暂停了未来五年的铁矿石采购谈判，使得原本处于高位的铁矿石价格开始缓慢下滑。

　　“奥尼曼先生，受华夏各大钢铁集团延迟谈判的影响，铁矿石价格已经下跌了百分之一点二，我们是不是应该抛出了？”

　　一位期货操盘手询问着自己老板，而这位极为自信的奥尼曼先生却哈哈哈大笑了起来：“艾略特，不用紧张，这是那些华夏人一贯的招数，他们只能够从外购买铁矿石，因而他们想要借此压价，但他们绷不住多久的，钢厂没有矿石，就只能停炉，这损失可要比那么点铁矿石降价大多了。”

　　操盘手不由得用敬佩的目光看着自家老板。

　　但让这位奥尼曼先生万万没有想到的是，就在一周之后，华夏政府宣布在某某地方发现了一个储量超过五百亿吨的特大铁矿。

　　转眼之间，期货市场的铁矿石价格就从高位疾速掉落。

　　割肉平仓，也就是这些投机客唯一能够做的事情了。

　　当然一些意志不坚定的家伙，往往会选择从什么大厦顶上跳下来，从而逃避那足以让自己发疯的高额债务。

　　但华夏出现的这个黑色光门并不是地球上最后出现的一个黑色光门，并且华夏的好运也不可能在其它地方复制。

　　一个月后，第四个黑色光门出现。

　　而这个黑色光门出现的地方则是在圣蒂斯山脉南面山坡上，这里属于捷克斯这个号称欧洲火药库的国家。


第五百四十一章 求见明阳仙尊

　　实际上，在夏威夷出现了黑色光门，并让老美有些灰头土脸之后，连通其它世界的黑色光门，就被不少国家知晓了。

　　不过相对于夏威夷那个黑色光门一出现就被人发现不同，由于这个黑色光门出现的圣蒂斯山脉那面山坡乃是一片茂密的森林，人迹罕至，还有凶猛的圣蒂斯棕熊生存在这一带，因而就算那些驴客也很少会到这里来。

　　这个黑色光门在出现一周之后，方才被人发现。

　　而被发现的原因是这片山坡发生了森林火灾。

　　当地的消防人员紧急赶到后，倒是浇灭了一些山火，但他们随后就遇到了恐怖怪物的袭击。

　　“没错！那些怪物身上全是火焰，汤姆斯他们被这些怪物干掉了！太恐怖了！”

　　这是一个幸运逃生的消防人员在接受记者采访时的话语。

　　而在这之前，当地警方已经出动了上百号警员进山，准备击毙怪物。

　　实际上这就是个笑话。

　　熊熊燃烧的山火席卷了小半个山坡，正不断朝着四周蔓延出去，在这样的情况下，人是没可能靠近的，也就只有那些直升机能够进入查看。

　　直到一片突如其来的暴雨落下，这些警察才敢踩着滚烫的地面进入森林。

　　遍地被烧毁的树木，在雨点之下冒出丝丝白烟，就好似世界末日一般让人心头发慌。

　　进入山坡森林的警察，最终逃出了小半。

　　而他们的供述却要比那个逃出来的消防人员详细清楚得多。

　　在山坡森林里，他们发现了那些消防人员被烧焦的尸体以及变成一堆废铁的消防车，之后他们发现了黑色光门，并走了进去。

　　黑色光门对面简直就是一个地狱，地面滚烫无比，就算是厚实的军警靴，站在地上没几分钟，热力就传了上来，让人压根就站不住脚，远处一条条岩浆河在大地上纵横。

　　而空气的温度至少超过六十度，让人有一种瞬间窒息的错觉。

　　他们进入光门察觉到这一点后，立马就退了回去，但这些警察进出这么一下，就惊动了那边的怪物。

　　随后，三头全身由火焰组成的人形怪物从黑色光门里蹿出，足足追出千米，方才返回。

　　如果不是这些怪物惧怕雨水的话，恐怕这些警察全部挂掉都有可能。

　　在他们的描述里，这些火焰怪物压根就不害怕子弹的射击，那些子弹射入它们体内就径直穿了过去，对于它们似乎没有丝毫伤害。

　　而任何警察只要被这些火焰怪物抓住，那么很快就会被烧死。

　　总之，对于幸存者来说，这些火焰怪物完全就是一群无敌的存在。

　　而接下来，捷克斯军方随即便接管了此事。

　　大批军队开到了圣蒂斯山脉南面山坡，一门门火炮将炮口对准了黑色光门方向，两个战备机场也迅速铺开，一个个连队整队集合后，迅速朝着森林挺进。

　　一时间战火的气息在圣蒂斯山脉南面弥漫起来。

　　而负责军方行动的加比将军压根就听不进那些幸存者总结出来的经验，在他看来，这些都是临阵脱逃的胆小鬼，这个世界有什么怪物？就算是有，在现代化武器的攻击下，也会变成肉渣。

　　现在都什么年代了，还以为是充满吸血鬼、狼人、女巫传说的中世纪么？笑话！

　　加比将军得意洋洋的站在高处，看着不断向森林内搜索进去的士兵，在这个没有多少战争的时代里，像自己这种小国的将军，着实没有多少机会能够指挥军队战斗，而现在这个行动也算是满足一下自己的愿望吧。

　　想到这里，加比将军脸上浮现出一丝满足的神色。

　　但很快，加比将军就笑不出来了。

　　在军队进入森林之后，很快就传来了遇袭的消息。

　　而这次，他们就没有了那些警察的好运，由于雨水停止，使得那些从黑色光门出来的火焰怪物活动范围扩大。

　　这些士兵刚刚深入森林不到两千米就被那些火焰怪物突袭，整整一个营，三百八十七人，尽数全灭。

　　就连在其后接应两个营，都受到了比较大的损失。

　　而根据战后的统计，整个过程里，他们也就干掉了三头一米多高的火焰怪物，按照较为模糊的实力划分，这种火焰怪物在所有火焰怪物里应该是实力最为低下的。

　　实际上，他们所遭遇的火焰怪物就是火元素生物里的一种，普通火元素。

　　说实话，这位加比将军的确有些倒霉，火元素生物虽说弱点比较突出，怕水，怕低温，但实际上对于人类这种较为脆弱的智慧生物而言，就算是最为弱小的火鼠，都占据了极大的战斗优势。

　　火元素生物从体内散发出来的高温，就足以让人类死亡，就更别提它们所擅长的火焰类法术了。

　　加比将军在短短三天时间内，便将自己手下的两个团葬送了三分之一，实际上火元素的致命点在于它们体内的魔核，这一点与恶魔较为相似。

　　而士兵射出的子弹很难精准击中火元素的魔核，唯独范围溅射的炮火才可能撞上几次运气。

　　不管怎么说，人类与火元素之间的这一场战斗，人类算得上是输了。

　　七百多人阵亡，五百多人烧伤，所换取的则是二十一头火元素。

　　在这次战败之后，加比将军理所当然的被勒令交出了前线指挥权。

　　新到任的前线指挥很快就调整了战术方案，对火焰怪物发动了新一轮进攻。

　　各种口径的大炮几乎将那片森林翻了个边，但所获得的战果并不多。

　　在前几轮火炮覆盖之后，同样作为智慧生物的火元素躲回了黑色光门另一侧的火焰位面之中。

　　而等到人类士兵再度逼向黑色光门的时候，这些火元素便倾巢而出，再度打得人类落花流水。

　　虽说这一次，火元素生物的战损率提升了不少，但那边可是整整一个火焰位面，里面的火元素生物数量虽说未必有地球人类那么多的数量，但绝非也不会太少。

　　区区被火炮炸死的上千火元素，在整个火焰位面里仅仅只能算是九牛一毛罢了。

　　即便是之后，这位新任前线指挥调来了大量的消防车，喷出水柱来对抗这些火元素的反攻，但最终也失败了。

　　两个团的兵力伤亡殆尽不说，那些火焰怪物还顺势而下，攻占了圣蒂斯山脉南面山坡的数个小镇，将小镇内的居民屠杀一空。

　　对于这些火元素来说，屠杀人类对于它们固然没有什么用处，但之前与人类的冲突已经激发了它们的怒火。

　　再说了，元素生物通常情况下是不会与其它种族的智慧生物交流的，除非送上对它们有用的东西。

　　当然，这些火元素还是找到了对自己有用的东西，那就是小镇上的加油站。

　　当加油站爆炸的时候，席卷而出的火焰，让它们兴奋无比，爆炸燃烧的汽油，柴油，所带来的高温，却是它们最好的食物。

　　在几个加油站爆炸燃烧之后，这些最低级的火元素里竟然有一些开始进化了。

　　很快，更多的军队从四面八方调集了过来。

　　但之后所发生的时候，却让该国政府完全没有想到。

　　捷克斯唯一的装甲旅，战损大半，两个陆军师仅剩一个营建制还在，火焰怪物趁胜追击，攻占了捷克斯第五大城市奥卢努，捷克斯设立在奥卢努的战略油库变成了华丽的烟花。

　　对于捷克斯这个欧洲小国来说，两万四千多士兵的伤亡再加上六万多平民，却是一种不能承受的伤痛。

　　与那些大国相比，捷克斯这个小国全国总兵力也就两万多人，整整十分之一的军队损失，换成任何一个国家，恐怕都很难以接受。

　　最要命的是，在战略油库被炸之后，捷克斯的油料储备顿时告急，使得该国空军都无法升空作战。

　　到了这个时候，就算是捷克斯政府再高傲，也不得不低头向邻近国家求援，向交好的国家求援。

　　很显然，这样的事件没可能保密。

　　顿时，这起异界生物入侵的新闻就成为了世界各大报刊，各大门户网站的头条新闻。

　　联合国紧急召开会议，讨论对捷克斯的援助，一些心急的国家甚至于已经派出军队前往边境戒严。

　　这些国家担心那些火焰怪物冲入自己国境之中造成破坏。

　　当然，如果联合国出了决议的话，这些军队也会随即开入捷克斯，剿灭那些怪物。

　　总之，这次事件已经不是捷克斯一个国家的事情了。

　　要知道，老美都在这事上都被闹得灰头土脸的，还好，夏威夷那个黑色光门位于海上，大多数的恶魔都不会游水，否则的话，夏威夷恐怕都会成为一片人间地狱。

　　当然，也有小道消息说，老美运气好，得到了神秘势力的帮助，否则的话，其损失可不了那么一点。

　　当然，随着老美的几大舰队在夏威夷云集，那个黑色光门的威胁似乎也减弱了很多。

　　但现在这个新出现的黑色光门竟然在陆地上，由此其威胁可要比夏威夷那个大多了。

　　至少欧洲大陆上的数十个国家都将承受潜在的威胁。

　　在这个时候，又一个黑色光门出现了，出现在非洲大陆某个国家的一个小岛上。

　　而从这个黑色光门里钻出的却是一些水生怪物，它们力大无穷，甚至于能够联合起来掀翻上千吨的轮船。

　　这个国家与华夏的关系不错，在向华夏求援之后，华夏秘密部门便向老君山转达了意图。

　　很快，明道就带着一群师弟去了这个国家。

　　等到明道几人进入黑色光门后，方才发现，黑色光门后面竟然就是一片大海的世界。

　　在这里，有着各种各样的水生生物，也有一部分为智慧生物。

　　对于外来者，任何智慧生物都会那么简单的表现出自己的善意。

　　但在明道带人与那个海洋世界的智慧生物做过几场之后，对方居然派来了使者，要求会面谈判。

　　对此，明道倒是有些惊讶，要知道，在之前的战斗里，明道并没有亲自出手，而是将赵小卒等一干四代嫡传弟子尽数招来，借这些战斗来磨练他们，因而战斗的强度并不大。

　　而这个海洋位面里的生物也不算弱，虽说最高层次没有主物质位面那样强大，但里面的法师可不少，赵小卒这些四代嫡传弟子稍不注意，都可能落败。

　　在这样的形势下，居然提出会面谈判，可见对方拥有相当高的理智。

　　参加会面的基本上都是这个海洋位面里所谓的人鱼族，说白了，就好似美人鱼一样的存在，只不过，它们即便是登上陆地，也不会褪去鱼尾，变成双腿。

　　至于相貌，有美有丑，大致与人类差不多，要知道，在这个海洋位面里，长得越像人类的水生物，其地位就越高，反之就算是你实力强大无比，也只是一个小兵。

　　当然，这也不是短时间内形成的习俗。

　　让明道有些惊异的是，就在会面之时，对方一位看上去地位颇高的人鱼领袖，在看到明道这群人之后，不由得询问了起来：“请问，你们认识一位叫做贾可道的伟大存在么？”

　　言语之间，透露出一丝丝崇敬。

　　贾可道？

　　明道愕然，这不就是祖师的俗名么？

　　怎么会从一位人鱼领袖口中吐出？

　　但在双方坐下细细摆谈之后，明道总算明白了是怎么一回事。

　　原来，这位人鱼领袖便是当初贾可道在星界游历时所遇到的吉比斯，当初吉比斯的儿子不小心进入了深渊位面，被一头恶魔伯爵抓住，这吉比斯便前往深渊位面营救自己儿子，最终被恶魔伯爵追杀，在星界之中遇到了四处转悠的贾可道，从而得救。

　　之后这吉比斯还邀请了贾可道前往扎莫斯位面做客的，只不过贾可道哪里有心思去。

　　时至今日，偏偏这黑色光门联通了地球与扎莫斯位面，扎莫斯位面与地球之间的战争使得吉比斯见到了明道一行人。

　　明道等人身上的道袍让吉比斯很眼熟，随即便询问了起来。

　　了解到双方之间的渊源后，这次会谈的气氛就变得轻松愉快了。

　　而那个非洲国家的官员看着这一变化也是目瞪口呆。

　　要知道，在会议之初，双方初次见面时，气氛极为紧张，一触即发。

　　但在那几位从华夏过来的道士出现后，双方略微交谈之后，气氛就随即转变。

　　会议在友好热烈的气氛中结束，与会几方达成了友好合作协议。

　　毫无疑问，这里面获利最大的乃是华夏，作为会议的中间人，不管是扎莫斯位面还是那个非洲国家，对于华夏都充满着感谢。

　　这一系列的友好合作协议里规定了双方的义务和权利，之后又被人称为地球扎莫斯联盟协议。

　　按照此协议，华夏与那个非洲国家将派出联合科考队进入扎莫斯位面进行研究和考察，同时与扎莫斯位面一并研究合作，而扎莫斯位面里的智慧生物将派出两位大使驻扎华夏与非洲国家。

　　总之，双方之间的关系暂时定为友好国家关系。

　　在会议结束后，那位吉比斯的儿子作为驻华夏的大使，随华夏国外交人员一并前往华夏递交国书，而吉比斯则是死皮烂脸的跟着明道等人上了千步云，说是要去拜谢贾可道。

　　对此，明道就算是再不愿意，也不得不同意。

　　人家是去拜见祖师的，自己一个徒孙，怎么也不可能阻拦的。

　　吉比斯现在是扎莫斯位面里最为强大的魔法师之一，早已踏入传奇领域，想要进入地球的话，就会受到极大的压制。

　　不过扎莫斯位面也拥有类似于投影的手段，吉比斯制造了一个魔法投影，跟着明道前往老君山。

　　对于脚下的千步云，吉比斯叹服不已，要知道，在扎莫斯位面里，可没有这样高速的代步工具，魔法师们多数都是采用飞行术，或者瞬移法术的手段前往其它地方。

　　虽说这样的速度很快，节约时间，但如果被敌人反制的话，魔法师所受到的反噬是很严重的。

　　到了老君山，尚未等千步云降落，明道就见到孟挺竖立在半山腰，在之前，明道就将这吉比斯要过来的事情飞鹤传信了回来。

　　只是没有想到，师尊会这样重视吉比斯的到来。

　　之后，孟挺便带着吉比斯上了山顶，之后是怎么回事，明道就不知道了，那个吉比斯大概应该是见到了师祖吧。

　　此时，亡灵位面之中，贾可道端坐于巨大的生死簿上方，双目微闭，周身青气流转，将生死簿散发出来的黑雾尽数劈开，形成了一团将自己包裹的青气团。

　　突然间，一头全身散发出金光的纸鹤凭空出现在亡灵位面，辩了辩方向后便朝着贾可道飞了过来，待到距离贾可道十米之外方才悬浮停住。

　　“何事？”

　　贾可道缓缓睁开双眼问道。

　　“孟元真人有信，说是有个叫做吉比斯的魔法师求见。”

　　这纸鹤便是青鹤了，所有纸鹤里，也就只有它能够找到贾可道所在的亡灵位面。

　　“知道了。”

　　贾可道淡淡回了一声，站了起来，缓缓一步踏出，却消失在原地。

　　那青鹤看到贾可道消失倒也不奇怪，在空中旋转了一圈，身前出现一个黑洞，钻入之后消失，却是追着贾可道去了。

　　孟挺这时正在山顶大殿的会客室中招待那位吉比斯。

　　要说这吉比斯在扎莫斯位面里也算得上是数一数二的存在了，传奇魔法师，即将点燃神火。

　　如果不是这样的话，吉比斯当初也不敢独自一人闯入深渊位面救子。

　　另外需要说明一点的是，这个扎莫斯位面里是没有神明的，任何点燃了神火的存在都会选择离开，到其它位面去传播自己的信仰。

　　不管怎么说，吉比斯都算得上很强大了。

　　但此时的吉比斯在孟挺面前却感觉有些拘束。

　　这倒不是因为陌生而产生的拘束，对于吉比斯这样的大人物来说，见识渊博，压根就不会因为见到陌生人而拘束。

　　吉比斯之所以拘束乃是因为他看不透孟挺的实力。

　　孟挺就坐在那里，满面笑容的喝着茶，但吉比斯眼睛看着对方，只能感受到对方乃是一个凡人，但若是闭上眼睛，就丝毫无法感应到对方的存在，哪张椅子上就好似没有人一般。

　　这种古怪的感觉，差点让吉比斯难受得一股老血喷出来。

　　说实话，作为一位传奇魔法师，吉比斯投影来到地球，来自于世界的压制与投影自身的削弱，固然实力会弱上很多，但吉比斯相信，就算是一位半神站在自己面前，自己也能够一眼看出对方的实力和身份。

　　这位所谓的孟元真人太神秘了点。

　　就在吉比斯脑子里想着这是为什么的时候，会客室外就传来了孟挺几位徒弟的问候声：“弟子某某见到师祖。”

　　“是师尊他老人家来了。”

　　孟挺急忙放下茶杯，呵呵一笑站了起来。

　　而吉比斯自然也知道这孟元口中的师尊是谁，也跟着站了起来。

　　贾可道缓步走入了会客室，孟挺急忙上前见礼，随后便自行离开。

　　吉比斯看着走入会客室的年轻人不由得激动了起来，上前行了一个扎莫斯位面的礼节。

　　贾可道自然是不可能遗忘这段记忆的，随即坐下，笑呵呵的与吉比斯寒暄了起来。

　　而吉比斯一边与贾可道寒暄，一边心头却是惊骇无比，随着贾可道进来，吉比斯能够感受到在进入地球后所受到的压制骤然减弱很多，并且一股暖流传遍全身，那种舒服的感觉几乎让他控制不住呻吟起来。

　　这简直太不可思议了一点。

　　要知道，作为一位传奇魔法师，任何力量想要侵入他的身体，都必须击溃他自身的领域才行，但自己压根就没有感觉到领域的半点反抗，自然而然，贾可道周身的气息就浸了进来。

　　当然，最让吉比斯感觉心头发慌的是，能够削弱世界的压制，这意味着什么？

　　意味着其力量已经能够影响到一个世界的法则运转。


第五百四十二章 生死簿之变

　　当然，吉比斯所谓的法则运转，则是这些魔法师从另一个方面所看待的世界大道罢了。

　　实际上，对于贾可道来说，削弱吉比斯所受到的世界压制，让他舒服一点，无非就是出于一种待客之道罢了。

　　不过让吉比斯对自己更加敬畏，倒是贾可道所没有想到的。

　　两人的会面持续了大概半个小时，之后，贾可道陪同吉比斯到老君山的食堂吃了一顿，之后贾可道有事先行离去，而吉比斯则在老君山待了数日，每日在赵小卒几人的陪同下参观藏经阁等等地方。

　　要说现在的吉比斯已经对贾可道佩服得五体投地，这可不仅仅只是力量方面的佩服，更有对道门思想的佩服。

　　在老君山这些时间，他可不仅仅只是游玩，他最感兴趣的地方便是那藏经阁了。

　　要知道，在扎莫斯位面里，对于魔法师来说，最感兴趣的地方就是其它强大魔法师的魔法塔，尤其是比自己更厉害的魔法师。

　　当然，像这样的地方，如果不是关系极好，其它魔法师也不可能将你放进去参观学习的。

　　而老君山则是大开门户，任由吉比斯参观。

　　嗯，要说藏经阁内的那些道门经典，吉比斯很难看懂。

　　的确如此，别说吉比斯这样对道门没有多少了解的异界智慧生物，就算是华夏本土的人，对于道门经典都未必有多少了解，更多恐怕只是对道德经开篇的了解。

　　但吉比斯怎么说也是一位即将点燃神火的传奇魔法师，而作为一位传奇魔法师，对于其它位面知识的吸收，都有着自己的专长。

　　为了尽快了解其它位面的知识，尤其是那些不同文化的知识，这些传奇魔法师多数都会给自己恒定一个语言通晓的法术能力，从而能够看懂用其它位面语言记载的知识。

　　如此一来，吉比斯最初的确看不懂道德经之类的道门经典，每个字，他都认识，但组合在一起之后，吉比斯就看不懂了。

　　但吉比斯有个优势，那就是不耻下问。

　　要说由于吉比斯与贾可道之间的关系，明道这一辈的弟子见到吉比斯都是持晚辈礼节的，就更不同提赵小卒这些四代弟子了。

　　但吉比斯却每天拉着赵小卒几人到藏经阁，求教道门经典，着实让赵小卒这几人过了一把当老师的瘾。

　　吉比斯最初还只是想要探寻道门的力量罢了，毕竟像老君山所拥有的力量与扎莫斯位面完全不一样，吉比斯若是略微学习一点，与自身的力量体系对照研究，必然能够提升不少实力。

　　但到了后来，吉比斯对于道门经典里所包含的知识却是越来越佩服。

　　就拿道德经来说吧，里面哲理不但能够让吉比斯这样的传奇魔法师触类旁通，更能够应用到对国家，对种族的管理治理等等方面。

　　别说吉比斯所在的扎莫斯位面了，就算是主物质位面里的哲学体系都仅仅处于萌芽状态。

　　当然，这里面的主要原因便是神明太多，像哲学这种辩证关系的学问，着实没有多少发展前途，很多研究这方面的人才最终都被送上了火刑架。

　　但吉比斯却是如获至宝，最终在将要离开老君山的时候，这位传奇魔法师提出了一个让孟挺都有些头痛的请求。

　　“我想要加入老君山成为一位道童。”

　　当这个请求一步步传到孟挺这里的时候，孟挺都有些毛抓了。

　　你堂堂一个位面的领袖级大人物，传奇魔法师，居然想要跑到老君山来当道童？

　　这不是开宇宙玩笑么？何况听这吉比斯的意思，是想要拜入老君山内门之中。

　　孟挺从入门开始就知道一点，老君山内门，是不收华夏之外的人做嫡传弟子。

　　何况到现在为止，就连外门里，也就只有贾可道当初收了十来个异界人类，时至今日，一个都没有增加。

　　要说这种观念，在孟挺看来，有些守旧了，但这乃是师尊定下，他也不敢违反。

　　正好趁着这个机会试探一下师尊的意思？

　　孟挺犹豫了很久，最终做出了决定。

　　青鹤感觉有些郁闷，它原本正在赵小卒等四代嫡传弟子面前讲课，看着赵小卒等人那崇拜的目光，它心头的爽感就不用多说了。

　　偏偏孟挺将它给招走，让给贾可道传个话。

　　这种事情就是它的本职工作，因而就算青鹤再不爽，也不得不立马执行。

　　接到孟挺传来的话语后，贾可道倒是陷入了沉思之中。

　　要说这种事情，贾可道之前也没怎么去想过，毕竟对于异界的智慧生物来说，道门经典这东西太难以理解了点。

　　但现在不同，随着黑色光门不断出现，地球与异界之间的联系也变得越来越紧密，贾可道甚至于能够感受到这个世界的大道与地球的大道正在缓慢靠拢之中。

　　简单来说，双方大道之间相互影响，使得彼此之间更加相似了。

　　而黑色光门的不断出现，也必然会引发两个世界之间的各种交流。

　　就如同现在的扎莫斯位面一样。

　　在寻思了一会之后，贾可道拿定了主意，朝着青鹤吩咐了几句。

　　青鹤点了点头，随后便消失在亡灵位面之中。

　　很快，孟挺便将众师弟招到了老君山顶大殿之中。

　　对于观主师兄的召见，一干师弟有些莫名其妙。

　　流青云此时还惦记着自己炼制的一炉百宝丹，有些心急便询问了起来：“大师兄，出什么事了？”

　　孟挺哑然一笑，这些年下来，那张庆明的性格被磨练得稳重了，可偏偏流青云的性格反倒有些毛躁了起来。

　　“诸位师弟，师尊今天传来一事，让我等商议决定。”

　　孟挺想了想也没有卖关子，随即便将事情说了出来。

　　原来，贾可道想出的法子便是开枝散叶。

　　让一个三代嫡传弟子前往扎莫斯位面创建新的道观，从而将道门经典传播开来，自然也就解决了那个吉比斯的问题。

　　建立新的道观，成为老君山之下的分支？

　　听到这里，有心思在其它地方的，有无所谓的，也有感兴趣的。

　　“三代弟子去？大师兄，怎么不是二代弟子啊，师弟我想去。”

　　一个脆生生的女声随即便响了起来。

　　众人不用看，也知道是郑羽梦这个小丫头，嗯，不应该叫小丫头了，岁数也不小了，只不过身体长得慢，现在还只是十三四岁的孩子模样。

　　孟挺暗暗抹了一把冷汗，看了郑羽梦一眼：“这可是师尊吩咐下来的，师兄我可不敢违令，要不，师弟你去问问师尊？”

　　一听孟挺此言，原本有些气势的郑羽梦顿时萎顿了下来，嘴里嘀咕着：“什么嘛，就知道拿师尊来压人，那些小毛头一点都不稳重，如何能够服众。”

　　听得这小丫头的话语，众人不由得苦笑不得。

　　真要是让你去了，那才是不稳重。

　　很早之前就说过了，郑羽梦这小丫头在老君山有着魔头的称号，调皮捣蛋，恶作剧，什么事情都能够与她挂钩。

　　只不过这些年下来，老君山下面的弟子多了，郑羽梦也不好借着长辈的身份去恶搞晚辈弟子，而同辈师兄里，一个个要么是蹲在山洞里捣鼓自己的东西，要么就是去了找不到的地方等等，至于孟挺作为观主，郑羽梦也不敢去恶搞他，如此一来，魔头的称号方才慢慢淡去。

　　但若是将其派到扎莫斯位面去的话，恐怕那位吉比斯传奇魔法师阁下会短命的。

　　“大家毛遂自荐吧，看看谁门下弟子可担此重任？”

　　孟挺见郑羽梦之后，就没人说话，不由得有些头痛，这些师弟道行倒是不错，但却越来越不爱理会俗事了，一个个就好似宅男一般，什么事情都不愿意发表意见。

　　“青云，你先说说看。”

　　孟挺最终不得不直接点了二师弟的名字。

　　“啊，大师兄叫师弟做什么？”

　　流青云在原地木了一会，方才回过神来，让众人哭笑不得。

　　最初着急的是他，现在犹如木雕的也是他，着实让人不好说他。

　　孟挺不得不将话再重复了一遍。

　　“师弟感觉三代弟子里以明道最为合适，可让他担任此事作为磨练，也算是为日后接任观主之位做准备。”

　　别看流青云现在神神颠颠的，但说出来的话，倒也不错。

　　的确，在三代嫡传弟子里，明道算得上是最出类拔萃的弟子了，有威望，道行第一，人脉又好，怎么说都是上佳人选。

　　倒是孟挺有些犹豫，真要是将明道派去的话，恐怕百年时间内都无法回来了，自己原本还打算十年后就将这一摊子事情交给明道呢，自己也好落个逍遥快活。

　　在寻思了一会之后，孟挺最终拿定了主意。

　　那建立在扎莫斯位面里的道观，其观主每十年一任，由三代嫡传弟子按照门内排序轮流担任，不得以任何理由推诿。

　　一听孟挺此言，众师弟均举手赞成。

　　嗯，他们的心思压根就没在这上面，至于自家徒弟去担任这个什么观主，也无所谓了，反正也不是自己费心费力。

　　如此一来，那些三代嫡传弟子都还不知道自己被万恶的师尊被卖到扎莫斯位面去了。

　　既然大家都同意了，孟挺也不打算选另外的时间了，随即便将明道给叫了过来。

　　明道来到山顶大殿，见到一溜的师叔都在，还以为出了什么大事，之后得知此事之后，倒也没有找理由推脱，随即便点头应了下来。

　　之后，明道下了山，带着赵小卒四人，便去山脚将一干道童尽数召集了起来，按照自愿的原则，从中挑选了三十名道童，一并前往扎莫斯位面。

　　对于前往那个扎莫斯位面，这些道童都兴奋不已，毕竟对于他们来说，这也算得上是一个机会，如果表现好的话，指不定就加入内门，成为嫡传弟子了。

　　就算不能加入内门，跟在明道师伯身边，多多少少也能够学到不少东西的。

　　至于那位传奇魔法师吉比斯，听闻此事之后，极力赞同，还没等明道表态收其为徒，这位传奇魔法师就按照所了解到的东西，对明道叫起师父来了。

　　要说这前往扎莫斯位面建立道观，可不是一件轻松的事情。

　　首先各种道门经典都是要复制一份的，另外各种炼丹材料，制器材料乃至于一些杂物，什么个人喜欢的调料，一些药材种子，都需要带上的。

　　如此一来，这事情就多了。

　　且不提明道的忙碌，亡灵位面中，贾可道在青鹤离开后，目光环视四周一圈，不由得点了点头。

　　随后，贾可道将心神朝着生死簿内一沉，顿时如同巨山一般庞大的生死簿竟然迅速缩小，片刻之间便缩小为巴掌大小。

　　在缩为巴掌大小之后，生死簿的封面便自行翻开，露出了空白的第一页，之后一股黑雾涌入，这空白的第一页上便缓缓浮现出一行行扭曲的文字来。

　　要说贾可道是不认识这文字的，只不过大道一通，万法通，贾可道现在虽说尚未达到万法皆通的地步，但看这文字倒也没有什么问题了。

　　这生死簿上所浮现出来的文字便是所谓的阴文，说白了就是鬼魂用的文字，又称鬼语。

　　很显然，此时生死簿上浮现的阴文乃是根据这个世界大道转化的文字，因而如果让地府判官来看，估计就只能睁眼瞎了。

　　这些文字每一行开头都是一个亡灵的名字，之后则是其生前的一些事迹，乃至于现在的实力。

　　贾可道从前到后略看了一遍之后，不由得轻叹一声，这生死簿毕竟只是地球所处世界里大道的显化，落在这个世界里，能够展现出来的威能远不仅当初的十分之一。

　　要知道，若是在地府时期，这生死簿不但能够显现生前事迹，善恶，还能够看到来世因果，寿限等等，可谓是一本显现人间悲欢离合的神书。

　　但到了这里，也就只能看到其生前事迹与现在实力了，至于更多的，估计就算是将剩下的残页尽数找到，也不可能看到了。

　　这些亡灵名字都是按照实力强弱来排序的，其中实力最强的六位亡灵君主排在最前面，以黑武士皇帝为最强，智慧之火最弱，其后则是一些有名字的强大亡灵，之后便是一些初具智慧，但却没有名字的亡灵，最后部分则是密密麻麻的普通亡灵，以一种古怪代号表示，这些亡灵需要贾可道用指头触及这种古怪代号才能够查看其生前事迹。

　　因而即便这生死簿没可能显现出自己最大威能，但就凭这一点，也算得上这个世界里最为强悍的神器之一了。

　　要知道，就算是神明，也没可能知道自己信徒之外的很多事情，除非愿意消耗神力去推测。

　　“是时候了。”

　　贾可道右手指头微微捏动数下，随即便将手中的生死簿朝着地面轻轻一抛，那生死簿随即便迅速变大，朝着四周好似流水一般蔓延开来。

　　数息时间，生死簿所覆盖的面积就超过了整个亡灵位面的三分之一。

　　凡是被这生死簿所覆盖的地方，不管实力强弱，那些亡灵都在一瞬间陷入到痴呆之中，全身僵立，不再动弹。

　　当生死簿覆盖到那条冥河的时候，这条贯穿整个亡灵位面的冥河随即便好似一头生灵挣扎了起来，冥河之上无风起浪，掀起了数十米高的浪头，凡是被浪头触及的河畔岩石，在那一瞬间便消失得无影无踪。

　　贾可道知道，实际上这就是世界尚未成型的死亡之道的反抗，毕竟这生死簿的举动无疑是对死亡之道的挑衅，但生死簿现在已经大半与亡灵位面融合，即便这冥河掀起再高的浪头，对于大局也无所影响了。

　　再说了，这个世界的死亡之道原本就没有成型，抵抗起来也是软弱无力，犹如一名被粗鲁壮汉拖上床的娇弱美女，只能略微挣扎叫唤几句罢了。

　　不管那冥河如何挣扎，最终，生死簿还是将整个亡灵位面覆盖。

　　就在生死簿将整个亡灵位面覆盖的同时，生死簿骤然化为一片黑雾，朝着地面一沉，消失得无影无踪。

　　但让人惊异的是，贾可道左手上却出现了一本生死簿，与之前的生死簿一模一样，就是看上去要虚幻一些。

　　到了这时，生死簿已经与亡灵位面尽数融合，那冥河也不得不无奈的恢复了平静。

　　出现在贾可道手上的生死簿乃是生死簿的分身罢了，就如同地府之中判官手上的生死簿一般。

　　“谁可封神？”

　　贾可道轻叹一声，手指头在六位亡灵君主的名字上轻轻抹过，随即一丝丝金光便在这些亡灵君主的名字上浮现了出来。

　　黑武士皇帝那僵硬的身体猛然一抖，从之前的痴呆中恢复了过来。

　　到了这时，它已经明白了过来，摆在自己面前的乃是一条通天大道，但是否能够踏上这条通天大道就要看自己的运气如何了。

　　“所有黑武士整队！”

　　黑武士皇帝佩恩斯的吼声随即便传遍了整个黑武士领地，随着这吼声响起，之前痴呆的黑武士好似解冻了一般，纷纷活动了起来，并朝着黑武士皇帝所在的骨山迅速冲去。

　　与此同时，这样一幕在各个亡灵领地不断出现。

　　金色骷髅王亚甘地，僵尸王德鲁伊夫，智慧之火西奥尼克，吸血鬼王尤尼，甚至于恐怖骑士瑟莫都举起了自己手中的骑枪怒吼了起来。

　　到了这时，在生死簿的力量驱使下，六位亡灵君主纷纷聚集自己同族军队，虎视眈眈的看向了其它亡灵君主。

　　但没有一位亡灵君主轻率动手，它们的智慧都不低，都知道一些道理。

　　什么鹬蚌相争渔翁得利，什么螳螂捕蝉黄雀在后等等，字面不一样，但意思却差不多。

　　六位亡灵君主之间形成了一个平衡，谁和谁之间爆发战争，就很可能两败俱伤，到最后反倒被其它亡灵君主捡了便宜。

　　说实话，这完全就是一场赌博，谁沉不住气，那么很快就会出局，而被它选中的对手也会倒霉的跟着出局。

　　当然，运气好的话，或许能够从这场赌博中胜出，但前提条件却是能够以较少的伤亡代价拿下对手。

　　但这一点，没有任何一位亡灵君主有把握。

　　见到这些亡灵君主居然陷入到僵局之中，贾可道不由得轻笑一声：“聪明反被聪明误啊。”

　　说着话，贾可道右手再度朝着那六位亡灵君主下面的名字抹去，这一抹，瞬间便有上百个名字闪现出丝丝金光。

　　这些名字都是六大亡灵君主麾下最强大的亡灵，要说它们都拥有强大的力量，以及对亡灵君主绝对的忠诚。

　　嗯，任何不忠诚的部下，都会在第一时间内被亡灵君主干掉。

　　但到了这时，六大亡灵君主麾下最为强大的亡灵竟然无声怒吼了起来。

　　之前这些亡灵君主施加在这些亡灵身上的灵魂限制在一瞬间就土崩瓦解。

　　“佩恩斯！我西蒙向你挑战！”

　　随着一阵剧烈的灵魂波动，一头全身笼罩在漆黑战甲下的黑武士拔出后背的双手巨剑，朝着高高在上的黑武士皇帝佩恩斯扑了过来。

　　从没有遇到过属下反抗逆谋的佩恩斯不由得一愣，但转眼之后就反应了过来，这些年很少用过的双手巨剑随即一横，便将对方劈来的双手巨剑架在了半空，随后一脚踢过去，将对方踢了个跟头。

　　正待佩恩斯上前两步，准备将这胆敢反抗的家伙干掉的时候，佩恩斯就感觉后背一阵危险传来，急忙一个闪身躲开，却是另外一名黑武士提着双手巨剑劈了过来。

　　“佛伦斯！”

　　佩恩斯有些气急败坏了，它压根就不明白为什么一瞬间，事情出现了这样的变化。

　　但这并不是结束，很快更多的黑武士加入到反叛的行列中来。

　　还好，这些反叛的黑武士之间也会相互厮杀，倒是让佩恩斯多出了几分喘息的余地，如果不是这样的话，佩恩斯恐怕在之前的战斗中就被合力干掉了。


第五百四十三章 异变之金色光柱

　　这些反叛的黑武士不知道怎么的，实力突然暴增一截，虽说比不上佩恩斯，但却不是之前那样悬殊了。

　　同样的情况发生在金色骷髅王等等亡灵君主面前。

　　唯一好上一点的则是智慧之火西奥尼克，它压根就没有什么手下，临时召集起来的鬼火大军都是亡灵位面里最为弱小的存在，因而即便是这些鬼火尽数反叛，也仅仅只是给智慧之火西奥尼克增添一些杀戮的乐趣罢了。

　　当然，就算如此，这位智慧之火西奥尼克在未来的亡灵君主之战中恐怕也占不了多大的便宜，毕竟就战斗实力而言，这位西奥尼克较之其它亡灵君主还是有些差距。

　　转眼之间，整个亡灵位面就成为了一座杀戮战场，虽说没有半点血腥味，但一样残酷无比。

　　贾可道此时的意识借着生死簿覆盖了整个亡灵位面，随着厮杀的进行，贾可道的眉头皱了起来，他感觉还缺了点什么，寻思良久之后，翻开生死簿，目光在其上一扫而过，随后便伸出指头随意在后面某个没有名字的亡灵上点了一下。

　　在亡灵位面某个偏僻的角落里，一团鬼火原本正在无意识的游荡之中，突然之间一道金色光柱临空落下，罩在其身上。

　　顿时这团鬼火就好似一块吸铁石，让四周的鬼火自行聚集过来，投入金色光柱之中。

　　而这团鬼火则开始迅速变化起来。

　　也就数息时间，这团鬼火就变成了一团虚幻形态的灵体，嗯，准确来说，应该是一头幽魂。

　　金色光柱很快褪去，这头幽魂在原地呆呆的悬浮了一会，之后选定了一个方向便迅速飞了过去。

　　整个亡灵位面的战斗进行速度很快，佩恩斯陛下不愧为黑武士皇帝，虽说遭受着大群黑武士的围攻，但终究技高一筹，将反抗自己的黑武士一一击杀，而那些犹豫不决的黑武士则被佩恩斯重新招降。

　　到了这时，佩恩斯感觉大局已定，那些逃走的反叛黑武士便交给了重新归顺的黑武士去追杀，自己则是将注意力放在了其它亡灵君主身上。

　　一头体外盔甲残破的黑武士在骨山之间拼命逃窜着，它手上的双手巨剑只剩下了大半截，在它身后，六名黑武士正在紧追之中。

　　作为反叛中的一员，这头黑武士知道，如果自己被抓住的话，下场恐怕就不仅仅只是死亡了，作为亡灵君主，对于灵魂的熟悉足以让它们成为玩弄灵魂的高手。

　　在用尽了各种办法后，这头反叛黑武士暂时逃出了生天，躲在了一座骨山下面的洞窟内。

　　在潜伏了一会之后，这头反叛黑武士感觉那些追杀者已经离开，也不敢过多停留随即离开洞窟就准备前往更为偏僻的地方躲藏。

　　但这已是它最后的时刻，一头幽魂悄然浮现在它身后，好似一头八爪章鱼，抱住了它的头颅。

　　反叛黑武士的身体轻轻一颤，便倒了下去，铠甲与地面的骨头发出撞击声。

　　待到那些追杀者过来的时候，却惊异的发现，这头反叛黑武士的灵魂之火已经消失。

　　在一次次偷袭猎杀之中，这头幽魂成长的速度极快。

　　渐渐的，这头幽魂的身体显得有了一些实质，从之前近乎于虚幻的形态变成了一个全身苍白赤裸的女人。

　　女妖，这便是一头成型的女妖，幽魂的高级进化形态，与幽魂相比，女妖的强大是无可置疑的。

　　这头女妖在完全成型之后，恢复了一些记忆，在犹豫了一会之后，女妖便朝着僵尸王德鲁伊夫的地盘缓缓飞去。

　　僵尸王德鲁伊夫此时感觉有些焦头烂额，相对于迅速平定叛乱的黑武士皇帝佩恩斯来说，德鲁伊夫手下的叛乱从开始到现在一直都没有停息过。

　　相对于这些叛乱的手下，德鲁伊夫没有占据优势的碾压力量，因而不得不与其它叛乱者进行着拉锯战，并还要小心对方围攻自己。

　　不过从今天开始，自己的运气似乎变得好了起来，那些叛乱者正莫名其妙的一个个消失。

　　要说换成其它任何一位亡灵君主的话，或许早就发现不对劲了，而智商要远远低于其它亡灵君主的德鲁伊夫却在沾沾自喜中。

　　等到它反应过来的时候，一头乱发散披的女妖就出现在它面前，伴随着一阵剧烈的灵魂波动，一声凄厉无比的尖啸之后，僵尸王德鲁伊夫的数千铁甲僵尸就好似断了线的傀儡尽数掉地不起，德鲁伊夫的灵魂之火骤然混乱，全身僵直无法动弹，只能眼睁睁的看着这头女妖扑到自己身上，片刻之后，意识消散，陷入永恒的黑暗之中。

　　要说德鲁伊夫大意了，任何一头亡灵君主都能够在自己灵魂之火外铸就一层灵魂波动来抵御针对灵魂之火的攻击，但德鲁伊夫或许是太过于顺风顺水了，因而才被这女妖尖嚎击中，最终阵亡。

　　随着德鲁伊夫的灵魂之火被女妖吞噬，女妖晋升为亡灵君主时的巨大灵魂波动随即便引起了其它亡灵君主的注意。

　　不过这个时候，谁也没有更多的心思去关注僵尸王德鲁伊夫怎么样了。

　　它们正承受着巨大的压力。

　　其中以吸血鬼王尤尼最为痛苦，与其它亡灵有些不一样的是，吸血鬼除了通过其它低级亡灵进化而来，自身也能够消耗精血与其它吸血鬼结合从而产出下一代。

　　而这次吸血鬼的叛变里，吸血鬼王尤尼的五个儿子尽数加入，并打得尤尼连连败退，到最后，吸血鬼王尤尼被第三子来弗斯击杀当场，夺取灵魂之火。

　　与吸血鬼王尤尼处境有些相似的便是金色骷髅王亚甘地。

　　亚甘地手下最为精锐的银骷髅小队在叛变时，直接击伤金色骷髅王，在金色骷髅王潜逃之后，相互厮杀，最终一头银骷髅成功将所有对手击杀，大半个身体化为金色。

　　总之，亡灵位面现在就是战乱纷飞。

　　看着这一幕，贾可道有些不满的皱了皱眉头，即便是自己加入了一些变故，这些亡灵的进展也太慢了。

　　再给它们一点时间？

　　贾可道眉头垂下，似乎陷入沉睡之中。

　　在贾可道的期待里，老旧或者新兴的亡灵君主之间总算开始了新的战争。

　　尖啸女妖盯上了那头半金银骷髅，而黑武士皇帝则盯上了智慧之火，新兴的吸血鬼王则奔着恐怖骑士瑟莫而去，至于那头潜逃的金色骷髅王暂时没有出现。

　　六方之间的大战，可谓是各施神通，打得地面的白骨都变成了一层骨粉。

　　但这些亡灵君主的智慧似乎太高了一点，一旦自己出现便收兵退回，不给对方半点机会。

　　如此一来，虽说大战不断，但总的局面却再度进入到僵持。

　　贾可道看到这一幕，不由得失望至极，没想到那头尖啸女妖在成为亡灵君主之后都变得狡狯了起来，但死亡之道并不需要狡狯。

　　伸出右手食指，贾可道在生死簿上阅览一遍，随手点了几头亡灵的生前信息查看，但始终有些不太满意。

　　在寻思一会之后，贾可道倒是想起了一个人选。

　　大博学者扎格拉斯！

　　虽说这位大博学者扎格拉斯在青木山谷附属的半位面里搞出了不少研究成果，但在贾可道看来，倒不如将其调来这亡灵位面更有用一些。

　　贾可道右手轻轻一挥，一道金色流光突然出现落在贾可道面前，却是那头青鹤。

　　“将扎格拉斯带来。”

　　贾可道如此一说，那头青鹤随即便点了点头，再度化为金色流光消失不见。

　　待到其再度出现的时候，却已是来到了依附在青木山谷之外的半位面中。

　　此时的扎格拉斯正忙着调试一个巨大的肉卵，见到青鹤突然出现，莫名心头有些发慌，正想说些什么，却被青鹤吐出的一道青光击中，消失不见。

　　“鹤真人，这是为何？”

　　原本在这半位面里镇守的蔡银玲倒是有些奇怪，不由得询问道。

　　那青鹤呵呵一笑：“明阳仙尊招它过去。”话音落下，这青鹤便消失不见。

　　等到这青鹤回到亡灵位面，张口将扎格拉斯吐出来之后，这位大博学者扎格拉斯不由得气急败坏：“试验就要开始了，你把我带走干什么？”

　　“扎格拉斯，是我让青鹤将你带过来的。”

　　贾可道轻轻一笑，扎格拉斯这样气急败坏的情形可不多见。

　　“啊，明阳仙尊，扎格拉斯失礼了。”

　　扎格拉斯这时才发现自己四周漆黑一片，身前却坐着明阳仙尊，一时间不由得额头冷汗冒出，急忙准备跪拜下去。

　　“不用多礼，这次让你过来，则是有一事想问。”

　　贾可道右手挥了挥，一股无形之力止住了扎格拉斯的举动。

　　“仙尊还请明示。”

　　扎格拉斯眼睛盯着地面，心里想着试验的事情。

　　随后贾可道便将事情说了一遍，扎格拉斯这时直接分神了，压根就没有注意听清楚贾可道所说的话，只是下意识的点了点头。

　　贾可道也没有意识到扎格拉斯分神了，见其点头，就当是应允了，随后左手上的生死簿射出一道黑光，落在扎格拉斯身上。

　　扎格拉斯突然之间感觉自己身体正在崩解，正待说些什么，但为时已晚，整个身体已经崩解消失，只留下一团缓缓燃烧的灵魂之火。

　　贾可道右手一指，这团灵魂之火随即冲上高空，不知道飞了多远之后，向下一坠，掉入一座骨山之中。

　　亡灵君主之间的战争依然在持续之中。

　　时间过去三年了，在这三年之中，整个亡灵位面内的局势变化很大。

　　其中黑武士皇帝干掉了新生的一头僵尸王，并将恐怖骑士瑟莫重新纳入了麾下，再度成为亡灵位面中最为强大的存在。

　　而尖嚎女妖则禁锢了智慧之火，并借用智慧之火的力量不断提升自身实力，暂时盘踞在智慧之火的地盘上没有动弹。

　　最后一位幸存的亡灵君主竟然是那头潜逃的金色骷髅王亚甘地。

　　在潜伏了一段时间之后，这位金色骷髅王异兵突起，成功干掉了争夺自己君主之位的那头新生金色骷髅王，并将吸血鬼王收服。

　　也就是说，现在的亡灵位面里，三分天下，尖嚎女妖个体实力很强，并且其尖嚎能够直接攻击灵魂之火，即便其麾下没有半头亡灵，在战场上也是所向睥睨的推土机。

　　论势力最为庞大的则是黑武士皇帝了，并且其麾下的恐怖骑士瑟莫也是一位亡灵君主，两者的合力，足以击败任何一方势力，只不过这位黑武士皇帝较为谨慎，如果没有完全的把握，是不愿意亲自出手的。

　　最后的金色骷髅王亚甘地，自身实力不弱，又收服了吸血鬼王，综合起来算得上第二位，它原本打算联合尖嚎女妖将黑武士皇帝干掉的，无奈那位尖嚎女妖压根就不理会自己的好意，每次派过去的使者都变成了这位尖嚎女妖的零食。

　　总之，一时半会间，这种僵局很难打破，毕竟三角形乃是最稳定的图形，这一点大家都知道。

　　这就跟华夏古代的魏蜀吴三国时代差不多了，黑武士皇帝雄霸一方，兵多将广，堪称魏国，而尖啸女妖自身实力强悍无比，犹如蜀国的诸葛孔明，最后就是金色骷髅王，不管是个体实力还是整体势力都处于中等，如同吴国。

　　但这三位亡灵君主压根就不知道，一头看上去破烂不堪的小骷髅却是整个亡灵位面变局的关键点。

　　扎格拉斯，嗯，在转化为灵魂之火，重新附身在骨头上，形成一头新的骷髅后，扎格拉斯就完全失去了自己的记忆。

　　它如同其它新生的灰骷髅一般，在骨山上傻愣愣的四处游荡。

　　终于，扎格拉斯遇到了另一头灰骷髅，在本能的驱使下，两头灰骷髅厮杀在一起，你拆我的肋骨，我卸你的腿骨，在一阵好似泼妇抓头发扯裤裆的战斗之后，扎格拉斯终于取得了最后的胜利，将对方的头颅从颈骨上扯了下来。

　　但到了这时，扎格拉斯的状态也不太好，全身上下的骨头也就只有右臂完全无损。

　　下意识将右臂骨爪朝着对方眼窝里一戳，眼窝里的灵魂之火随即崩溃，化为无数光点融入扎格拉斯的灵魂之火中。

　　在吸收了灵魂之火后，扎格拉斯似乎一瞬间智商提升了不少，不再是那种懵懂的模样，伸出右臂在旁边的骨山上扒拉了几下，选出几根质量较好的骨头，随后将身上破损的骨头一一替换下来。

　　在这之后，扎格拉斯开始有意识主动攻击附近的灰骷髅。

　　每干掉一头灰骷髅，就能够吸收一点灵魂之火。

　　让人奇怪的是，换成其它任何一头灰骷髅的话，在吸收数团灵魂之火后，都应该进化为更高级的亡灵了。

　　但扎格拉斯却不同，在吸收了十多团灵魂之火后，依然没有什么变化，唯一的变化就是意识变得更加清楚，行为做事变得更加具有条理，与那些脑子懵懂，只知道依靠本能四处游荡的灰骷髅强上太多了。

　　在吸收了二十多团灵魂之火后，扎格拉斯感觉自己的智商基本上超过正常人类了，它此时能够察觉到自己的记忆大部分被掩盖了。

　　它时常在考虑问题，自己是谁？来自哪里？等等。

　　不过，到了这个程度，扎格拉斯也能够感受到自己吸收灰骷髅的灵魂之火没有多大用处了。

　　自己需要更强大的灵魂之火，才能够解开自己身上的秘密。

　　作为一位曾经的大博学者，想要办到这一点，并不太困难。

　　很快，一个经过精密计算之后布置出来的陷阱就在骨山附近成型。

　　一头强大的僵尸正在骨山远处游荡，这头僵尸并不是僵尸王的属下，仅仅只是骨山附近自行进化出来的野物罢了。

　　在这一带，它就是霸主，任何灰骷髅都是它的盘中餐。

　　远处一头灰骷髅正迈动着缓慢的步子朝着僵尸走了过来。

　　已经产生一点意识的僵尸随即便朝着那头灰骷髅扑了过去。

　　要知道，僵尸对上灰骷髅完全就是碾压，痴呆的灰骷髅遇到僵尸也不会逃跑，它们只会按照本能攻击靠近自己的亡灵罢了。

　　但让这头僵尸有些傻眼的是，随着自己靠近，这头灰骷髅竟然转身就走。

　　要说换成一头更高级点的亡灵，大致就能够猜到一点什么问题了，但僵尸的意识还没有那么高级，因而在略微呆愣一下之后，就继续追了上去。

　　僵尸的速度并不会比灰骷髅快，因而两者之间的距离并不因为僵尸的追赶而缩短。

　　终于靠近骨山了，灰骷髅站在一个洞口，等到那头僵尸靠近时，方才慢吞吞的钻入洞中。

　　僵尸压根就没有半点迟疑，跟着就钻了进去，最终却被卡在了洞穴之中，被扎格拉斯直接戳破了眼珠，将灵魂之火吸收。

　　嗯，僵尸身上唯一的弱点就是眼珠，没有丝毫防御力。

　　当然，扎格拉斯在干掉僵尸之后，想要离开洞穴就变得麻烦了很多，以灰骷髅的力量想要将一头僵尸推出洞穴，的确很难。

　　就这样，扎格拉斯借助陷阱的威力干掉了一头头僵尸，享受着那吸收灵魂之火的快感。

　　说实话，这段时间里，扎格拉斯干掉的僵尸数量已经超过了二十多头，光以吸收灵魂之火的质量和数量来说，任何一头灰骷髅都能够进化两，三次以上了。

　　但扎格拉斯却依然没有任何动静，唯一的动静就是它变得越来越聪明。

　　作为亡灵位面里最为强大的势力领袖，黑武士皇帝佩恩斯陛下在与其它两方势力对峙数年之后，再也按忍不住了，悍然出兵对尖嚎女妖发动了攻击。

　　要说这次出兵，黑武士皇帝佩恩斯的损失极大。

　　一千多头精锐的黑武士在尖嚎女妖的尖嚎声下尽数阵亡，甚至于率兵出征的恐怖骑士瑟莫都差点挂掉。

　　但对于黑武士皇帝佩恩斯来说，收获却是巨大无比的。

　　那头尖嚎女妖在一口气叫死了上千名精锐黑武士，数以千计的炮灰之后，在短时间内就不可能再度尖嚎了，被藏于暗处的黑武士皇帝佩恩斯一击得手，将这头强大无比的尖嚎女妖擒拿，最终收服了这头尖嚎女妖。

　　到了这个时候，整个亡灵位面的局势似乎都无法扭转了，黑武士皇帝佩恩斯挟降服恐怖骑士，尖嚎女妖之势，君临亡灵位面，就算是金色骷髅王，此时也不敢抗拒黑武士皇帝，龟缩在自己领地上不敢动弹。

　　虽说亡灵的情感极为淡薄，但黑武士皇帝也不由得意非凡，随即派出使者，逼降金色骷髅王。

　　而金色骷髅王见大局至此也无法改变，不得不表示臣服。

　　但就在金色骷髅王表示臣服的同时，一团金色云雾突然之间出现在亡灵位面天空之上。

　　凡是在亡灵位面内，任何亡灵在这一瞬间都望向了金色云雾，在这时，这些亡灵的灵魂之火中随即凭空增加了一些记忆。

　　顿时，所有的亡灵都明白了这团金色云雾意味着什么。

　　那是亡灵位面的至高权柄！谁得到它，就将会成为亡灵位面至高无上的统治者！

　　所有的亡灵，包括鬼火都朝着那团金色云雾赶去，这里面最为急迫的自然便是黑武士皇帝佩恩斯。

　　其所过之处，凡阻挡在其前面的亡灵都会立马被摧毁。

　　“那是我的！属于我的！”

　　终于，黑武士皇帝佩恩斯靠近了那团金色云雾，为了防止属下与自己争夺，佩恩斯甚至于禁止自己的亡灵属下靠近。

　　但就在黑武士皇帝佩恩斯准备高高跃起，冲入那团金色云雾的时候，金色云雾里冲出一道金色光柱，垂直落下，将一头正忙着设置陷阱的灰骷髅笼罩其中。

　　“不！”

　　黑武士皇帝佩恩斯的灵魂之火爆发出一阵剧烈的灵魂波动，随后那把双手巨剑就化为一道黑色流光朝着那灰骷髅飞去。

　　我要杀了这个卑微的亡灵！

　　居然胆敢与至高无上的黑武士皇帝争夺！


第五百四十四章 死亡之神扎格拉斯

　　黑武士皇帝面甲后面的灵魂之火几乎都冲了出来，那种暴怒的情绪，从诞生之日开始，黑武士皇帝都没有体会过。

　　那是自己更进一步的阶梯！

　　但那把灌注了黑武士皇帝全部力量的双手巨剑，撞击在那道金色光柱上时，出意料的事情发生了。

　　金色光柱丝毫没有动摇半分，而那把双手巨剑就随即被弹了回来，速度之快，就连那黑武士皇帝都有些躲闪不及。

　　剑光一闪，黑武士皇帝右手齐肘而断，双手巨剑在斩断了黑武士皇帝右手之后并没有半点停滞，随后飞出数千米，直到将一队黑武士尽数斩杀，方才斜斜插落地面。

　　这，这，这怎么回事？

　　对于这突如其来的变故，黑武士皇帝压根就没有反应过来，不由得呆呆的看着那金色光柱。

　　而在金色光柱之中，那头灰骷髅此时被金色光柱一罩，随即便悬空而起，无数金色颗粒从光柱中浮现出来，朝着灰骷髅体内钻入。

　　扎格拉斯呆滞了，它到现在为止，都不知道出了什么事，只知道全身上下原本没有感觉的骨头身体就好似浸泡在一股温泉之中，无数热流不断灌入自己体内。

　　渐渐的，扎格拉斯的记忆开始一点点恢复，待到其全身骨头尽数化为金黄之后，扎格拉斯总算是找回了自己的全部记忆。

　　原来如此，扎格拉斯作为大博学者对于自己现在的状态，自然不会有太多陌生。

　　不管这金色光柱是怎么回事，自己的实力随着那无数金色颗粒融入，正在不断提升之中。

　　很快，扎格拉斯体内的金色颗粒已经饱满，似乎再也无法容纳，但金色光柱里的金色颗粒压根就没有半点停顿，依然不停朝着扎格拉斯体内钻入。

　　扎格拉斯感觉自己好似一个正在不断充气的气球，已经充气快要到极限，但那支气枪还在不断朝里打气。

　　要爆炸了！

　　扎格拉斯不由得心头生出一点惶恐。

　　但很快，扎格拉斯就感觉到自己虽说随时都有爆炸的危险，但这金色颗粒也在不断加固自己的骨头身体，使得这种膨胀一直维持在临界点上。

　　随着这种状态的出现，扎格拉斯体内的金色颗粒在高压下不断融合，终于达到了极致。

　　啵，一声轻响，扎格拉斯还以为自己爆炸了，但转眼之后，却是灵魂之火内冒出了一团小小的火苗，淡淡的金色，其内带着一丝黑色，璀璨无比，与灵魂之火完全不一样，能够轻易分别出来。

　　这是神火！

　　作为大博学者，扎格拉斯一眼就认出了这团火苗。

　　而下一刻，扎格拉斯就感觉自己的意识朝着四周扩展开来，犹如潮水一般将亡灵位面迅速覆盖。

　　就在这一瞬间，亡灵位面内所有的亡灵都尽数跪拜于地，它们的灵魂之火颤抖了起来，它们能够感受到一股无以伦比的威压凭空产生。

　　这种威压让它们心头生出一股莫名的敬畏，似乎自己有丝毫不敬的话，那么灵魂之火就会熄灭。

　　这是来自于灵魂深处的本能，即便是黑武士皇帝佩恩斯那强大无比的灵魂力量也无法抵抗这种本能，已经成长到四米多的躯体渐渐的跪拜了下去。

　　佩恩斯面甲里都快要喷出火焰了，对于昔日一位高高在上的亡灵君主，要向一头卑微的灰骷髅跪下，这是何等的耻辱。

　　如果不是那本能的压制，佩恩斯几乎就要跳起来拼命了。

　　但所有的亡灵，在亡灵位面内所有的存在，都受到生死簿的控制，因而佩恩斯面甲内的火焰渐渐熄灭，最终双腿跪伏于地面，朝着那金色光柱内的扎格拉斯显出了自己的忠诚。

　　“吾名扎格拉斯！”

　　一阵剧烈无比的灵魂波动从亡灵位面横扫而过，在所有亡灵脑海里形成了一个威严无比的声音。

　　“吾为死亡化身，替行死亡之权柄，有生则有死，有死亦有生……”

　　全身浸泡在金色颗粒之中的扎格拉斯口中低喃，最终右手向前一抓，无数金色颗粒汇聚在扎格拉斯右手上形成了一把金色长剑。

　　顿时整个亡灵位面的亡灵气息沸腾了起来，无数亡灵犹如潮水一般站立起来，朝着金色光柱欢呼。

　　从这一刻开始，它们有了信奉的主，信仰的神。

　　同时，无数双眼睛从星界虚空处看向了亡灵位面，祂们能够感受到一位新神诞生了。

　　“这是死亡的气息，难道死亡之神诞生了？”

　　“怎么可能！死亡怎么能够诞生神祗！”

　　“区区一个半神罢了，不足挂齿。”

　　不管是惊异，惊讶，怀疑还是蔑视，整个亡灵位面正在迅速的变化之中。

　　就在那金色光柱照耀之处，一座巨大无比的金色骨山从地面耸起，不断向上，直到将扎格拉斯顶上数百米高空方才停下，随后一座由各色骨头生长出来的骨头宝座出现在扎格拉斯面前。

　　就在扎格拉斯坐上这张宝座的时候，所有亡灵再度跪下。

　　此时的冥河也跟着出现了一些变化，从星界虚空处流来的冥河上游莫名分岔，形成了无数细长的源头，在进入亡灵位面的同时再合并于一处，原本黄红色的河水变得鲜黄无比，就连河面较之以前都扩大了十倍不止，而亡灵位面也再度进入到高速生长之中，其面积不断扩大扩大。

　　此时的扎格拉斯能够感受到自己与亡灵位面连接在一起的奇妙感受，只要自己愿意，整个亡灵位面的力量，自己可以随意调动。

　　就这一点上来说，自己似乎要比那些刚刚点燃神火的半神强大了不知道多少倍。

　　想了想，坐在骨头宝座上的扎格拉斯，右手一挥，上百黑色光点便从指尖飞出。

　　这些黑色光点的目标则是那些刚刚诞生不久的灰骷髅。

　　当黑色光点钻入那些灰骷髅的灵魂之火后，异变发生了。

　　原本只有指头大小的白色灵魂之火骤然之间膨胀起来，片刻便将灰骷髅尽数淹没，待到那灵魂之火回缩之后，这灰骷髅就完全改变了形态。

　　全身黑袍笼罩，带着一些红色条纹，左手抓着一条锁链，右手拿着一把长柄镰刀，总体上来说，这造型有些地府鬼差与死神使者特征。

　　隐没在一旁的贾可道看得有些哭笑不得，若是在地球上的话，这些转化出来的死神使者应该就是鬼差模样，不过到了这异界里，生死簿也不可能对抗大道，因而才会出现这样的造型。

　　这些死神使者在转化完毕之后，便迅速朝着死神骨山飞了过去，它们身下虚无，看上去倒是颇具恐怖气氛。

　　赶到扎格拉斯面前，这些死神使者随即竖立两旁，沉默不语。

　　“传亡灵君主。”

　　扎格拉斯作为死亡化身，死亡权柄替行者，死亡之神，此时将注意力转向了那些亡灵君主。

　　几名死神使者随即出列，低头倒退离开。

　　在扎格拉斯耸立死神骨山，正式成为死亡之神后，那股覆盖整个亡灵位面的恐怖威压总算是退去了。

　　黑武士皇帝佩恩斯等等亡灵君主不由得心头一松，心头则开始盘算了起来。

　　相对于那些没脑子的亡灵来说，这些亡灵君主的智慧可要高出太多了。

　　但智慧同时也包含着一些负面的东西，比如贪婪，嫉妒，自私等等。

　　作为黑武士皇帝，佩恩斯自然是不愿意自己头顶上压着一个主子，在它看来，那头幸运点燃神火的灰骷髅无非就是一位更强大的亡灵君主罢了。

　　在那无比威势的压制下，佩恩斯压根就不敢有半点其它想法，但到了这时，各种想法都冒了出来。

　　除了直接对抗那位新生的死亡之神外，什么割据一方，或者离开这个位面的想法都有。

　　但很快，佩恩斯发现，自己之前的想法有些过于空想了。

　　一头从未没有见过的亡灵突然之间出现在自己面前，那锋锐无比的长柄镰刀上透射出一丝丝威胁。

　　“吾主传召，跟我来。”

　　这头全身笼罩在黑袍内的亡灵看着黑武士皇帝，声音极为冰冷。

　　佩恩斯并没有动弹，灵魂之火死死锁定了这头亡灵。

　　但让它万万没有想到的是，对方见自己不动之后，随即便将左手的一条锁链朝着自己丢了过来。

　　即便是佩恩斯极力躲闪，并抽出双手大剑招架，但依然无法阻挡那条锁链的来势。

　　片刻之后，佩恩斯便被那条锁链牢牢锁住，随后一股巨力涌来，佩恩斯站立不稳，就好似一条死狗一般，被拖着离开了骨山。

　　当然，扎格拉斯召见这些亡灵君主倒不是要将它们干掉，当然，如果这些亡灵君主不听话的话，扎格拉斯自然不会与它们客气。

　　而死神使者的举动正是扎格拉斯的授意。

　　在被打整一番之后，不管是黑武士皇帝，还是恐怖骑士等等亡灵君主来到扎格拉斯面前时，显露出来的桀骜不驯都统统消失，露出的只有温顺。

　　扎格拉斯并不在意这些亡灵君主心里是怎么想，只要它们听从命令就好。

　　很快，扎格拉斯便在亡灵位面内建立起了一套类似于地府的管理体系。

　　亡灵位面的最高统治者自然是死亡之神扎格拉斯，而其下则是七大亡灵君主，每位亡灵君主麾下则有四位将军辅助。

　　以死神骨山为中心以及冥河沿岸近十万平方公里土地乃是死亡之神的直属领地，而亡灵位面内剩余部分的土地则是按照各自实力，贡献等等因素划分给七大亡灵君主，二十八位亡灵将军。

　　整个亡灵位面管理体系的运转如下，所有顺着冥河之风进入亡灵位面的灵魂都将在第一时间接受死神使者的管理。

　　而诸神信徒的灵魂将暂时在死神骨山附近停留，并参加劳作，以支付在亡灵位面停留的报酬。

　　待诸神使者到来之后，经死亡之神允许，才能够带走自己所属神祗的信徒灵魂。

　　简单来说，从这一天开始，所有生物的灵魂都需要先行抵达亡灵位面，不管你是否信徒，而之后，那些信徒灵魂才能够被诸神使者带走，还需要扎格拉斯的允许。

　　而没有被诸神使者带走的灵魂里也会分成几个情况，没有信仰或者信仰浅薄的灵魂将会直接分配到各亡灵君主麾下转化为亡灵。

　　而信仰较为虔诚的灵魂，如果愿意放弃信仰的话，那么也能够照此办理。

　　而不愿意放弃信仰的话，那么死神使者将会把它们放回冥河之风中，让它们继续自己的旅途。

　　当然，这最终是进入深渊还是地狱乃至于其它什么地方就难说了。

　　嗯，这也是无奈之事，这生死簿尚有残缺，再加上那六道轮回盘现在仅仅只有一道虚影，想要将那些灵魂重新投胎，暂时也是一件不可能的事情。

　　不管怎么说，在扎格拉斯成为死亡之神后，这亡灵位面才算正式运转了起来。

　　之前形成的无数冥河上游，送来了密密麻麻无边无际的灵魂光团。

　　说实话，那几个亡灵君主听得扎格拉斯的安排后，不由得心头惶恐不已。

　　它们可不是那些连记忆都没有的普通亡灵，生前的记忆加上现在的一些特殊能力，让它们多多少少都能够明白，死亡之神固然强大厉害无比，可那些神明也不是吃素的。

　　现在的情况就是这位死亡之神不知道用了什么法子，将那些原本应该由神国神使接走的灵魂给直接送入了冥河之风。

　　这就是赤裸裸的抢夺诸神口中之食啊，退一万步说，就算死亡之神没有起什么刁难之心，让那些神使顺顺利利的接走了灵魂，也称得上是收过路费了。

　　要知道，那些灵魂在亡灵位面里待的时间越长，那么其散发出来的信仰之力就无法输往神国，最终被亡灵位面截留。

　　而死亡之神无疑就会成为诸神公敌！

　　第一波灵魂已经被死神使者引导到死神骨山附近落下。

　　由于死神骨山拥有特殊的领域效果，这些灵魂在落下之后，随即便转化为生前的模样。

　　不过，这种转化仅仅只是在死神骨山附近有效，一旦离开这个范围，那么身体就会消失，重新转化为灵魂光团。

　　在第一波灵魂送到之后，扎格拉斯就迫不及待的让这些灵魂劳作起来。

　　灵魂们将地面上的碎骨，骨头一一捡起，堆放到骨山上，随后又用骨头做的锄头开始耕地，种下分发下来的种子。

　　这是必须的过程，扎格拉斯已经请贾可道将自己放在半位面里的东西取了过来，以便继续自己的研究。

　　那些试验母体需要大量的食物供给来维持，而在亡灵位面里想要产出粮食的话，那么就必须由灵魂来耕种，才能够让植物生长发育。

　　嗯，简单来说，这实际上就是消耗灵魂的力量来维持植物的生长。

　　因而在第一波灵魂完成劳作之后，一个个转化出来的身体都显得有些虚幻了。

　　那些被诸神派出接送灵魂的神使第一次无功而返。

　　那些虔诚信徒在死亡之后，灵魂竟然消失不见。

　　最初，那些神使尚未将此事上报，但很快，扎格拉斯派出的死神使者便将此事通报了诸神。

　　听闻以后诸神信徒灵魂需要去所谓的亡灵位面接取这个消息后，没有一位神明不愤怒。

　　甚至于几位强大神力都派出了自己的化身去寻找这个亡灵位面，想要将其摧毁。

　　但在生死簿庇护下的亡灵位面是很难找到的，最终诸神不得不暂时接受了这个事实，按照通知的要求，派出了神使跟着死神使者前往亡灵位面接取灵魂。

　　当然，这些神明心头的怒火却没有平息，祂们打的算盘很简单，只要神使找到了亡灵位面，那么自己就能够通过神使立即降临化身！

　　毕竟那亡灵位面并不是主物质位面，应该不能阻止化身的降临。

　　但让这些神明有些愕然的是，那些神使在跟着死神使者进入亡灵位面的时候，都是各自分开了时间。

　　因而第一位降临化身的神明就悲催了。

　　它直接降临到了死神骨山附近。

　　这位神明乃是一位神格等级一级的新神，名为复仇之神，刚刚从某个位面高举王座不久，就遇到了被人截留信徒灵魂的时候，自然很是不满，怒火滔天。

　　在自己的神使进入亡灵位面落在死神骨山附近时，这位复仇之神就降临了自己的化身。

　　神明化身的降临声势可不小，震得旁边的死神骨山都有些摇摇欲坠了。

　　但让这位复仇之神万万没有想到的是，那位死亡之神竟然那般强大，自己的化身尚未从神使身上完全显现出来，四周便浮现出一层层黑雾，将自己笼罩。

　　数息时间之后，这位复仇之神就察觉不到自己化身的存在了。

　　就好似自己的化身一瞬间被抹掉了，压根就不存在这个世界上一般。

　　之后降临的数位神明也是同样的遭遇。

　　只要化身一降临，那么便是黑雾涌出笼罩，之后化身就与真身完全断绝联系，消失不见。

　　这是一个陷阱！

　　顿时所有神明都回过神了，心头暗骂，太无耻了。

　　但即便是将死亡之神骂得狗血淋头，那些化身也找不回来了。

　　最让那些丢了化身的神明吐血的是，就算是自己联系这位死亡之神，死亡之神也没有半点回应，就好似从没有存在过一般。

　　要说扎格拉斯现在心头是太爽了。

　　前前后后一共有五位神明的化身降临，都被生死簿直接禁锢。

　　要说那些神明如果派出真身前来的话，这生死簿还没多少办法，但若是派出化身降临的话，那就太好对付了。

　　要知道，那些神明化身除掉神性，神力这些东西，从本质上来说，就是一团灵魂，只不过要高级太多了。

　　这生死簿可不是一般的宝物，想要将这些化身禁锢都十分容易，只要它们敢踏入亡灵位面半步。

　　不管怎么说，几个神明化身一抓，那些神明就算是强大神力也不敢轻举妄动了。

　　最重要的是，扎格拉斯得到了最好的试验原材料和母体营养品。

　　那实验母体每次试验的时候，扎格拉斯都要肉痛无比的从那头寒风之王的真身上取下一些神性组织来作为试验核心材料，让母体依此为基础培育生物。

　　但神明真身恢复起来太慢了，尤其是寒风之王这样被完全禁锢，没有了信仰来源的神明真身，基本上就是割一块肉，少一块肉。

　　而扎格拉斯也不敢将其解开。

　　现在不同，五具神明化身足够自己试验一段时间了。

　　一想到这里，扎格拉斯便忙碌了起来。

　　要说作为一位神明，扎格拉斯无疑是不称职的。

　　到现在为止，扎格拉斯都没有能够凝聚神格，不过扎格拉斯也能够察觉到自己这位死亡之神与其它神明之间的不同之处。

　　那些神明在高举王座之后，需要凝聚神格来确定自己的神职领域。

　　但扎格拉斯压根就不用，并且也没有凝聚神格的冲动。

　　对于扎格拉斯成为死亡之神，贾可道感觉十分满意。

　　他甚至于惊讶，这死亡之神对于世界的影响。

　　之前就说过，在这个世界里，之前是没有所谓的死亡之神。

　　那些信徒死亡之后，要么就是被送入冥河之风，前往深渊，变成恶魔，要么就是被神使接走，进入神国，永享安乐。

　　从这一点上来看，这个世界的死亡之道是不合理的。

　　只有单纯的出生和死亡，灵魂不会轮回转世，只有那些进入神国的灵魂才能够在一次次重生中，彻底丧失自己的存在，与神国融为一体。

　　也就是说，原本应该出现的死亡之神，其权柄被诸神窃取了，每位神明都或多或少拥有一点死亡权柄的力量。

　　但现在不同了，随着死亡之神的出现，所有的死亡权柄都被收了回去。

　　甚至于一些教会的高级牧师，主教等等神职人员惊骇无比的发现，自己所会的神术里，凡是与复活，死亡有关的神术，都消失了，不存一点。


第五百四十五章 诸神往事

　　而冥河也莫名产生了一个新的能力，任何生物在死亡之后，其灵魂都会瞬间消失，被冥河抽走。

　　这才是那些神使无法接走灵魂的根本原因。

　　像这样的世界大道变化算得上很剧烈了，因而贾可道所感悟到的大道较之以前却是多出了不少。

　　不过，这还不算结束，尚有一些缺陷。

　　贾可道寻思一会，与扎格拉斯打了一个招呼，身形便在亡灵位面内消失。

　　达米尼王国乃是被耶鲁米帝国与休斯奇帝国夹在中间的一个小国。

　　要说达米尼王国的面积也不算小了，有立米迪王国的一半多点，两百三十万平方公里的面积，如果放在地球上，也不会是小国了。

　　但相对于主物质位面里最为强大的两个帝国，达米尼王国就是一个小小的国家了。

　　耶鲁米帝国总面积超过一亿一千万平方公里，休斯奇帝国总面积则超过了一亿三千万平方公里。

　　这样庞大的两个帝国，在地球上都没可能找到的。

　　最初的时候，两个帝国是直接相邻的，因而发生过不少摩擦，甚至于点燃过几次战火。

　　由于战火对于民众生活的破坏，会影响人口数量，从而影响诸神的信仰。

　　因而在一场死亡人数超过两千一百万的战争结束后，在两大帝国内传播信仰的三十多个教会同时出手，逼迫两大帝国签订了达米尼条约。

　　也正因为这个条约，才导致达米尼王国诞生。

　　说白了，两大帝国将相邻边境处的土地尽数割让出来，由一位新神的后裔担任国王，从而实现双方和平的目的。

　　如此，达米尼王国也被称为最狭长的国家，其国土的长度便是两大帝国相邻边界的长度，长约一万公里，而宽度最狭窄处仅仅五十公里不到。

　　嗯，由于被两大帝国夹在中间，这个达米尼王国较之其它国家却有很不同。

　　首先就是信仰自由，在这里，任何教会都可以传播信仰，只要其信奉的神明为真神。

　　另外，达米尼王国没有自身的军队，仅仅只有负责治安的治安小队。

　　毕竟在其边境上，耶鲁米与休斯奇两大帝国驻扎的军队比这个小国的人口都要多出好多倍，达米尼王国就算是全民皆兵，在爆发战争的时候，也是自身难保，因而索性就没有设置军队。

　　也正是如此，达米尼王国里，除了王城之外，就没有其它城池了，有的只是一个个小镇。

　　在两大帝国面前，城池这种防御型的东西，真心没有多少用处。

　　不过这个国家的商业在主物质位面里算得上最发达了，甚至于要比信奉财富之神格朗修斯的财富教会总部的商业更为发达。

　　两个庞大的帝国都需要通过这个国家来进行贸易，采购自己所缺少的物质。

　　因而，这个国家很富裕，从上到下，从王室到国民，都是为了商业贸易服务的存在。

　　王室自行组建的几个大商会，甚至于在几个帝国境内都拥有一定的影响力。

　　嗯，这或许就是达米尼王室的一种自保手段。

　　日后若是两大帝国开战，达米尼王国必然毁灭，到那时，王室成员还能够利用这些大商会逃难，给自己留下一条后路。

　　总之，贾可道在进入这个达米尼王国的时候，不由得生出几分熟悉的感觉，这里的商业已经处于一种畸形的发达了。

　　就犹如别山县城一般，不管是大街还是角落，到处都是商铺，大家一窝蜂做生意，也不管能否赚到钱，反倒是便宜了出租商铺的老板。

　　贾可道此时没有穿道袍，衣服破烂，犹如叫花子一般。

　　像这样的家伙，在达米尼王国内的小镇里很多。

　　毕竟达米尼王国商业很发达，不少国家的人都跑到这里来，企图发家致富，但更多的人则是亏得连回去的路费都没有，最终不得不出卖力气，或者沿街乞讨。

　　贾可道想要给扎格拉斯培养一些死神信徒。

　　这是必然的经过，虽说扎格拉斯的死神身份乃是生死簿授予，没有神格，但在这个世界里，很多事情还是要按照这个世界的大道来进行。

　　所谓的死神信徒，可不是那些亡灵法师。

　　虽说亡灵法师看上去应该算是死神的信徒，但实际上不然。

　　那些亡灵法师有着法师这个职业一贯的特点，他们热衷于追寻法术的极致，并不崇拜神明，简单来说，大多数的法师，不管任何属性，都算不上虔诚的信徒。

　　简单来说，这就好似战士，未必就信奉战神一个道理。

　　职业与信仰并不一定会划上等号。

　　这个达米尼王国地处两大帝国之间，商业发达，人口众多，各大教会在此均修建有神殿，祭坛，信仰较为自由，却是一个传播信仰的好地方。

　　唯一的麻烦就是教会太多，信仰争夺得厉害，加上从官方到民间重视商业，使得信仰虔诚度普遍偏低。

　　但对于贾可道来说，这里却是再好不过了。

　　普莱斯小镇靠近耶鲁米帝国，乃是大宗粮食的集散地，厚实石板铺成的道路被连绵不绝的兽车压得破碎不堪。

　　一辆辆往来于普莱斯小镇与坎西小镇的兽车将大量的粮食从休斯奇帝国搬运过来，送入耶鲁米帝国。

　　据说今年休斯奇帝国粮食丰产，而耶鲁米帝国粮食减产，使得这里商机兴盛。

　　一个衣着华丽但却显得狼狈不堪的中年人蹲在一条与主道相连的小巷口，目光有些呆滞，看着往来的人群和兽车，半晌都没有动静。

　　在他的目光中带着一丝丝绝望。

　　三天前，他还是一支商行的老板，虽说比不上王室乃至于贵族的商会，但在这附近也算得上首屈一指了。

　　但现在，他已经不名一文，所有的财富乃至于借来的钱财都在这三天的粮价暴跌中损失殆尽，甚至于最信任的管家将自己最后的财产扫荡一空，带着自己最心爱的小妾逃走了。

　　身负数千金币外债，他感觉或许自己死掉更合算一些。

　　炙热的天气，加上数日不吃不喝，中年人再也支撑不住，眼前一花，便栽倒了下去。

　　而中年人的异状落在其他过路人眼里，也就仅仅引得他们多看了几眼。

　　见到这中年人倒下，早已盯他半天的一群乞丐便一拥而上，扒衣服的扒衣服，脱裤子的脱裤子，还有其身上的一些零碎小件统统都落入到这些乞丐手中。

　　前后不到五分钟时间，这个中年人就变得全身赤裸，不存半丝。

　　对于这些乞丐来说，这个中年人虽说已经穷困潦倒，但身上的衣服，零碎等等东西也要值不少钱。

　　乞丐散去，中年人躺在地上，生命活力一点点离开他的身体。

　　最终，几个负责小镇清洁的闲散人员上来，将中年人丢上了一辆板车，拖着离开了小镇，将其丢到了一片荒野地里。

　　待到这个中年人从昏迷中苏醒过来的时候，却发现自己面前多出了一个乞丐。

　　“你已经死过一次了。”

　　乞丐呵呵笑道。

　　中年人有些惊恐的摸了摸身上，冰冷无比，原本热情跳动的心脏也变得死寂无比。

　　最终，这个中年人接受了自己死亡的事实，成为了一位死神信徒。

　　很快，这样的死神信徒数量越来越多，他们崇拜死亡，拥有起死回生的能力，但他们每救一个人，就要取走一个人的生命。

　　这使得死神信徒的影响力越来越大。

　　要说，死亡对于凡人来说，是恐惧无比的事情。

　　谁也不愿意死去，尤其是那些身居高位的贵族，王室成员。

　　如此一来，死神的信仰也随之从达米尼王国朝着其它两个帝国传播了出去。

　　时间一点一滴的流逝过去，丰饶神系与巨人神系之间的战争已经进入尾声。

　　任凭巨人神系如何强大，但其内部原本的勾心斗角使得巨人诸神压根就无法真心联合起来。

　　最终，在树巨人国度被丰饶诸神联手击毁之后，原本仅仅只是暂时联合起来的巨人神系便土崩瓦解。

　　不管是泰坦之主，还是山丘巨人之主等等巨人诸神都缩回了自己的国度，而在主物质位面里，随着其它巨人种族撤离退却，帕不拉地精王国独木难支，最终不得不递出了投降的合议书。

　　毫无疑问，随着战争的胜利，丰饶神系随即展开了一场丰盛无比的瓜分盛宴。

　　整个帕不拉地精王国里，仅仅只允许王室成员继续信奉山丘巨人之主，而其余地精则本着自由的原则可以随意信奉其它神明。

　　当然，这仅仅只是表面罢了，随着巨人神系的崩溃，山丘巨人之主压根就不敢对丰饶神系提出的要求有半点异议，而帕不拉地精王国的信仰自由无疑就是让丰饶神系将信仰触角全面深入帕不拉地精王国。

　　另外，信奉丰饶诸神的各大人类王国，公国也将地盘扩大了很多，这些地盘以往乃是各大巨人种族的领地。

　　随着巨人神系战败，这些巨人领地也没可能继续保留，各大巨人种族不得不搬迁到更偏僻荒凉的地带去，将这些物产富饶的地方让给人类诸国。

　　但随着丰饶神系对巨人神系胜利的消息传播开来，精灵、矮人等等神系对巨人神系的下场可谓是心有余悸，一位神明彻底陨落，信仰地盘被瓜分，可以想象，那几位巨人之神以后的信仰会衰竭到什么程度。

　　虽说那些巨人种族对于自己种族保护神的信仰很难动摇，但随着迁移到更荒凉的地方去，那么人口繁衍速度就会大幅削弱。

　　巨人几个亚种的繁衍能力都不强，可以说很弱。

　　如此一来，恐怕这些巨人之神就要一蹶不振了。

　　至此，那位倒霉的树巨人之主奥曼伊陨落，其神职神格也被霜巨人之主斯考德夺得。

　　当然，对于树巨人之主奥曼伊的那两个神职，丰饶诸神也没有多大兴趣。

　　树巨人，树人，这两个神职完全就是给巨人神明准备的，其祂神明即便是获得了这两个种族神职，想要融合，都是一件很困难的事情。

　　但霜巨人之主斯考德就不一样了，霜巨人与树巨人之间的形态差别看上去很大，但实际上它们拥有同一个祖先，都是同一个祖先繁衍下来的后裔，只不过由于种种原因，中途分岔了。

　　如果让那些树巨人，或者树人信奉一位人类神明，那是千难万难，但如果让它们信奉霜巨人之主的话，那么就不算什么难事了。

　　在夺得了树巨人之主的神职之后，霜巨人之主斯考德就借助神职之力对树巨人种族内部进行了一番清洗。

　　实际上大多数的树巨人所信奉的是树巨人这个神职，但始终有少部分树巨人认定了陨落的奥曼伊。

　　像这样的树巨人，斯考德自然是不会将其留下的。

　　否则的话，时间一长，那位陨落的树巨人之主奥曼伊指不定就有可能复活。

　　随着丰饶神系的大胜，人类诸神有些心思就开始浮现了出来。

　　正当贾可道的一个分身正忙着发展死神信徒的时候，就接到丰饶之主普尼迪普尼的通知，前往丰饶大地召开众神会议，据说这次众神会议还会有其他神系的神明参加。

　　贾可道寻思了一会，也没有去推算是怎么回事。

　　毕竟涉及到神明的事情，想要算出来，在这个世界里却是一件很困难的事情，并且很容易引来神明的注视。

　　之后，贾可道化为一头巨狼，伪装成为寒风之王便朝着丰饶大地赶去。

　　待到贾可道进入丰饶大地，赶到丰饶神宫里的时候，心头不由得一惊，在丰饶之主那巨大的光团旁边，又多出了一个巨大光团。

　　相对于丰饶之主所散发出来的柔和，这个新出现的巨大光团却犹如一枚太阳，朝着四周毫不掩饰的散发出光和热，并且给人一种极为神圣的感觉。

　　晨曦之主卡尼米斯！

　　贾可道连想都不用想，脑海里随即便浮现出而来这个名字。

　　恐怕，除了晨曦之主卡尼米斯之外，其祂神明也不可能散发出这样的光和热。

　　晨曦之主卡尼米斯，强大神力，神格等级十七，神职：光明，希望，救赎，火焰。

　　这位强大神力被称为纯粹的人类之神，信奉祂的信徒都是人类，没有一个异族，而这位强大神力对于异族的厌恶，憎恨，也是人类诸神之中最为强烈的。

　　这位晨曦之主麾下还有三位属神。

　　保护者帕普拉斯，公正律法之神耶斯蒂普，美丽母性之神格温多琳。

　　保护者帕普拉斯，中等神力，神格等级十三，神职：保护、骑士、怜悯、忠诚、正直。

　　公正律法之神耶斯蒂普，中等神力，神格等级十二，神职：公正、律法、法官、检察官、军法官。

　　美丽母性之神格温多琳，中等神力，神格等级十一，神职：美丽、母性、家庭、孩童保护。

　　这三位属神均为中等神力，因而晨曦神系看上去神明不多，但实力却不弱。

　　至少，丰饶之主在见到晨曦之主时，也不敢有丝毫怠慢。

　　随后，贾可道看了看宫殿内的其祂神明。

　　狩猎之神莫夫斯基，春晓少女米斯特尔罕见的早早到了，而在祂们旁边则是三位陌生的神明。

　　想来便是晨曦神系里的三位属神了。

　　贾可道目光一扫，光看这三位神明身上显露出来的神力气息就将祂们的身份给辨识了出来。

　　那个全身套在骑士铠甲里的大铁罐头应该就是保护者帕普拉斯了，虽说已经将面甲去掉，但满脸的胡子在配合祂的严肃表情，给人一种不威自怒的感觉。

　　反倒是那位公正律法之神耶斯蒂普满脸笑容，正与狩猎之神相谈甚欢，而在春晓少女身边不时捂嘴轻笑的美丽少妇，就应该是美丽母性之神格温多琳了。

　　贾可道既然到了，自然不可能站在神宫门口不进入，朝着上首那两位强大神力点了点头，行了注目礼之外，贾可道便朝着那四位神明行去。

　　狩猎之神莫夫斯基与贾可道所伪装的寒风之王关系不算太差，因而见到贾可道过来之后，急忙招呼，并给贾可道与耶斯蒂普两位神明相互做了介绍。

　　神明之间都是平等的，至少在这里是这样，贾可道很快就融入到两位神明之间的交谈之中。

　　时间过得很快，渐渐的，神宫里的神明就变得多了起来。

　　胜利之神特和黑尔，道路之神库依西弗等等神明不断赶到。

　　终于，在沼泽领主坦图西斯抵达后，神宫内的寒暄便终告一个段落。

　　之前就说过，沼泽领主坦图西斯身上的味道有些大，这已经不是神力能够祛除的范围了。

　　甚至于葡萄酒半神荷西米在私下里怀疑沼泽领主坦图西斯是不是真准备谋求臭味这个神职，否则的话，为什么能够这样臭。

　　而比沼泽领主坦图西斯来得更晚的就是那位霜巨人之主斯考德了。

　　这位巨人神明最近忙着收拢信仰，因而来得晚上一点倒也不算什么。

　　斯考德朝着诸神一一点头行礼之后，便融入到诸神行列之中。

　　而看到斯考德抵达后，那位晨曦之主便止住了与丰饶之主的交谈，将目光对准了斯考德。

　　被一位强大神力盯住，这个滋味可不太好受，即便斯考德在吸收了树巨人之主的神职后，其神格等级提升到七级，成为弱等神力，但依然很难承受这种注目。

　　还好，这位晨曦之主看了斯考德一眼之后，便将目光收了回去。

　　随后丰饶之主轻咳一声，开始介绍起晨曦神系诸神来。

　　而此时的斯考德却压根就没有听进去，祂心头却是在琢磨晨曦之主的目光。

　　作为坚定的人类主义者，晨曦之主的目光里无疑包含着一丝厌恶，嗯，实际上沼泽领主坦图西斯在进来的时候也享受过这种待遇。

　　沼泽领主坦图西斯的本体乃是一条超过两百米的巨型鳄鱼，受到这样的目光自然正常。

　　斯考德能够感觉晨曦之主对自己的目光里多出了一些东西，但究竟是什么东西，斯考德还没有想出来。

　　在丰饶之主介绍了晨曦诸神之后，晨曦之主就毫不客气的表明了自己的来意。

　　晨曦、丰饶两大人类神系联合起来，对付精灵、矮人、兽人等神系，拓展人类的生存空间，顺便将入侵主物质位面的恶魔大军清扫掉。

　　总之，晨曦之主的这番发言，让丰饶诸神都有些愣神。

　　彻底铲除异类神系，这个建议也太恐怖了点吧？

　　虽说在很多很多年前，人类诸神就与其它神系进行了好几场神战，并取得了胜利，从而为人类这个种族在主物质位面乃至于其它一些位面内的生存奠定了基础，并占据了最为肥美的土地，使得人族的数量不断提升，到了现在近乎于主物质位面里的霸主了。

　　但这几场神战，人类诸神所付出的代价可不小。

　　说到这里，首先就要说说这晨曦之主了。

　　晨曦之主乃是五万年前崛起的神明，而在祂之前，人类诸神里有着一位被称为光明之主的强大神力。

　　当然虽说人类神系尚未成型，但人类诸神可要比现在团结多了，而光明之主当时算得上是人类诸神的精神领袖了。

　　其神格等级据说高达十九级！

　　但这位光明之主在最后一场神战里，被精灵，兽人，矮人等等神系的主神围攻陨落，当然这些神系的主神也没落好，被这位光明之主自爆直接拖入了水。

　　据说晨曦之主就是捡到了光明之主的一块神格碎片从而封神的。

　　除了这位刚硬到极致的光明之主外，人类诸神里陨落的神明还有医疗之神阿瑟尔，善良之神瑟尼，战争之神伊凡伦等等五位神明。

　　而矮人之神挂掉之后，其神格碎片催生了两位神明出现，矮人保护神金斯铁锤，灰矮人之神麦兜铁毡，由于两位神明争夺矮人主神之位，导致矮人种族分裂为地面矮人与地底矮人两个种族，加上人类国家的不断紧逼，使得昔日庞大的矮人帝国土崩瓦解。


第五百四十六章 众神VS死神

　　嗯，地面矮人就是所谓的山洞矮人，它们通常以部落的形式居住在山脉的洞穴中，而地底矮人就是灰矮人，它们居住在地下世界里，依然保存着国家的模式，但也分裂为数个国家了。

　　另外精灵橡树父神也就是精灵主神陨落之后，精灵至宝世界树重新孕育出了精灵之母戈伊思蜜作为精灵神系主神。

　　而精灵一族所生存的森林也被大片摧毁，使得精灵一族大部迁移到另外一块大陆，之后这片大陆上的精灵一族就很少见到了。

　　当然，在大多数人类看来，精灵一族的确不太适合战争。

　　与众多玄幻小说里的精灵相比，这个世界里的精灵堪称真正的精灵，它们的体型都很小，体型最大的就算是树精灵了，但也就只有巴掌大小，而花精灵，草精灵都只有半根指头大小。

　　如果就普通战力而言，一名人类精锐士兵可以轻松抓住几十只精灵。

　　当然，精灵是可以飞的，并且它们天生拥有魔力，只要一段时间练习，它们都能够掌握与植物有关的法术。

　　兽人神系就更不用提了，在原本的战争之主陨落之后，新生的战争之主黑泥德斯为了镇压反抗自己的兽人诸神，直接降下神谕，驱使兽人王廷清洗其它兽人神明信徒，从而导致了兽人内战。

　　最终，这位战争之主黑泥德斯胜利了，逼得其它兽人神明不得不陷入沉睡来躲避这位主神的压迫，但兽人种族也是元气大伤，面对人类的进逼，最终不得不迁移到几个远离大陆的岛屿上苟延残喘。

　　总之，不管是人类诸神还是其祂神明对于之前的神战都称得上是记忆犹新，因而听得晨曦之主这么一说，心头莫名浮现出一丝寒意来。

　　可以想象，如果人类与其它种族神系再度开战的话，也不知道会陨落多少神明。

　　贾可道此时却在心头盘算了起来，毫无疑问，晨曦之主的这个想法不错，诸神大战，必定会引动两个世界的大道加速靠拢，嗯，是好事。

　　不过，尚未等贾可道表示赞同，那位晨曦之主却转眼之间便将自己的计划合盘推出。

　　可以看出，这位晨曦之主在之前考虑了不少时间。

　　整个计划就是利用霜巨人之主斯考德的树人神职争夺那精灵一族里的树人，借以挑动精灵种族内部矛盾，最终利用各种手段消灭精灵一族。

　　这精灵一族灭亡，精灵诸神也没可能好过。

　　计划的确是个好计划，贾可道在心头略微赞叹了一声，但转即之后看向晨曦之主的目光就有些变化了，这样阴狠歹毒的计划，会是晨曦之主策划的？

　　当然，在这个计划实施之前，按照晨曦之主的安排，还有一些事情需要解决。

　　那就是新崛起的死亡之神与恶魔。

　　不管是丰饶神系诸神还是晨曦诸神，听得死亡之神这个名号之后，都是齐齐脸色一变。

　　没法，换成是谁，都不会愿意自己的信徒灵魂被那个什么死亡之神收刮一番。

　　要知道，凡是能够被接入神国的信徒灵魂，无一不是虔诚信徒。

　　之前诸神是感觉自己面子受损，那位死亡之神就好似收保护费的黑帮，而自己这些神明就好似措手无策的老百姓。

　　但在第一批信徒灵魂被神使从亡灵位面接回来后，诸神就发现问题了。

　　这些被接回来的信徒灵魂一个个萎顿无比，足足修养了数年时间都没能恢复，看情况，至少十年内是没可能恢复了。

　　这也就意味着这些信徒灵魂在十年内没法给诸神供给信仰之力。

　　虽说这些信徒灵魂产出的那点信仰之力不算太多，但足足十年的分量也不算少了。

　　在这十年里，诸神还得白白养着这些信徒灵魂。

　　如此一来，这位死亡之神就算是触及了诸神的根本利益。

　　因而在听得晨曦之主提议对付死亡之神的时候，诸神都是齐声响应。

　　对此，混迹其间的贾可道不由得苦笑连连，看来扎格拉斯那边要承受一些压力了。

　　至于恶魔的问题，诸神觉得都算是小事了。

　　疥廯之痒罢了。

　　到现在为止，魔灾波及范围也就五个人类王国。

　　降下神谕，派出一些祭司随军即可。

　　听到这里，贾可道不由得笑了起来。

　　很显然，这驱逐恶魔之事，最终会导致土地神暴露在诸神眼中，这就要看孟挺的能力了。

　　对于此事，贾可道暂时不打算出手，算是对自己一帮徒弟的磨练了。

　　倒是死亡之神扎格拉斯这里，需要自己暗中出手相助才行。

　　即便有着生死簿撑腰，扎格拉斯也没可能同时对抗这么多神明。

　　神明做事以人类的时间观念来说，算得上很慢了。

　　在众神会议结束之后，葡萄酒半神荷西米便邀请诸神前往自己的葡萄酒园做客。

　　为了日后两个神系的融洽合作等等事宜，因而双方神明都没有拒绝。

　　这一番吃喝足足延续了大半年时间。

　　当然，这些神明也没有想到，那位死亡之神已经得知了此事。

　　说实话，如果不是神使们纷纷来报，死亡之神再度扣押了那些信徒灵魂的话，这番宴请估计还要持续半年。

　　听得神使回报，在场诸神愤怒了。

　　之前死亡之神的举动就让祂们心头极度不爽，但现在，这位死亡之神无疑给自己送上了一个绝好的借口。

　　一位位神明化身从四面八方扑向了亡灵位面。

　　对于亡灵位面在星界虚空里的位置，人类诸神一直都没能找到。

　　但这次，那位愚蠢的死亡之神在驱逐诸神使者之后，竟然没有将亡灵位面隐蔽，大咧咧任由其围着主物质位面缓缓而行。

　　毫无疑问，在诸神眼里，这位死亡之神算得上作死了。

　　人类诸神里，脾气最为暴躁的胜利之神在找到亡灵位面之后，随即便在星界虚空之中消耗大量神力开启了一个巨大的传送门。

　　随着这个高约百米的巨型传送门在星界虚空中缓缓展开，两名圣灵从传送门里钻出，随后围绕传送门缓缓飞行，以保护传送门。

　　毕竟换成谁都知道，攻击传送门是阻击敌人最划算的手段。

　　传送门一毁，那么敌人的大军就没可能传送过来，并且还能够消耗对方神明的大量神力，何乐而不为。

　　但让胜利之神特和黑尔有些疑惑不解的，那位死亡之神面对传送门的开启压根没有半点动静。

　　这让胜利之神多少有些遗憾，摇了摇头，将埋伏在虚空之中的其祂神明请了出来。

　　这一次对付死亡之神，丰饶、晨曦两大人类神系前来的神明化身可不算少。

　　除了葡萄酒半神荷西米这样完全不适合战斗的神明，以及丰饶之主，晨曦之主两位主神之外，其余两大神系的神明尽数都派出了自己的化身。

　　在两位主神看来，对付区区一个刚刚崛起的死亡之神，压根就不用自己动手。

　　但即便如此，十二位神明化身的阵容也足以让任何一位神明心头发颤了。

　　当然，谁也不会知道，这十二位神明里的寒风之王却是个假冒货。

　　一队队全身上下被精钢铠甲覆盖的战士从传送门中迈步而出，随即他们脚下便浮现出一条由光芒组成的道路，一直延伸到亡灵位面。

　　这些神国战士不能完全脱离神国作战，因而他们必须处于圣灵的保护之下。

　　既然那位死亡之神没有出手干扰神国大军的传送，那么其余的神明也纷纷打开了通往自己神国的传送门，将神国之中早已准备待发的大军传送过来。

　　没多久，胜利之神的神国大军便抵达了亡灵位面，并在亡灵位面之外摆开了军阵。

　　亡灵位面乃是一个刚刚晋升不久的新生位面，其位面屏障极为单薄。

　　两头圣灵都是人形，周身散发出一圈淡淡金光，只见这两位圣灵双手一合，两把散发出金光的弓分别出现在祂们手上。

　　拉弓引箭，两道金色光芒射了出去，转眼之间，那亡灵位面的位面屏障便被击出两个大洞来。

　　早就等得有些不耐烦的神国战士们顺着那两个大洞，便向亡灵位面内涌入。

　　最初冲入亡灵位面的神国战士比较悲催，在冲入亡灵位面之后，它们便失去了浮空的能力，好似一枚枚铁球坠落下去。

　　亡灵位面的天空高度虽说比不上主物质位面那近乎于无穷无尽的程度，但也有十万多米的高度。

　　这些神国战士算不上胜利神国里的精锐，多数都是剑士程度的实力，说白了就是炮灰。

　　毕竟，那位胜利之神就算是再恼怒也不会轻易将自己的精锐部队派出。

　　至少在前期，这些炮灰也可以起不少作用。

　　不管怎么说，神国大军离开自己的神国，前往其它位面或者神国作战，其损失是很大的。

　　要知道，若是在自己神国里作战，即便是阵亡，其灵魂也能够在神国之中重生，但若是在其它位面作战的话，死亡了，就需要圣灵将这些灵魂收集回来才行，否则的话，就会遗失在其它位面之中。

　　最初进入亡灵位面的神国战士直接摔死了不少。

　　当然，那两位圣灵并不会对此视若无睹，很快圣灵腾出手来，驱使着身上的金光形成了一条蔓延下去的金色道路。

　　而那些神国战士则顺着这金色道路朝亡灵位面降落下去。

　　到了这时，亡灵位面终于有了反应。

　　地面的骨堆突然之间翻腾起来，一队队手持骨弓的骷髅战士从骨堆里爬出，朝着那金色道路就射出了铺天盖地的骨箭。

　　要说这些骷髅战士的实力并不算强，最多也就是人类精锐战士的程度。

　　但它们的数量太多了，地面上密密麻麻都是，一波骨箭射来，尽数集中在那两条金色道路上。

　　在这样的情况下，那些借助金色道路降落的神国战士连躲闪的空间都没有，就被无数骨箭射得千疮百孔。

　　对此，那两位圣灵压根就没有动弹。

　　的确，如果仅仅只是一些骷髅就需要圣灵出手的话，这些神国战士也干脆洗洗睡了，连当炮灰的资格都没有。

　　很快，那些神国战士里的强者便周身冒出斗气，顶着漫天骨箭向下冲去，直到距离地面数十米时，跳出金色道路。

　　尚未完全落在地上，他们手上的长剑便冒出斗气光辉，朝着四周骷髅就是一剑横扫出去。

　　这些强者就算得上神国里的精锐了，最弱的也是资深大剑士的实力，其中不乏剑师这样的强者。

　　不过，这些强者的数量不多，在短短数分钟内，进入亡灵位面的神国战士就超过了三千之数，但里面的强者精锐也就八十多人。

　　但这八十多位强者降落地面后，在短短数分钟时间内，就将数以千计的骷髅弓箭手劈成了碎片。

　　当然，他们的损失也不小，在他们降落地面后，那些骷髅弓箭手随即便将注意力转向了他们，箭雨好似不要钱的落下。

　　剑师还好，那些大剑士很快就被箭雨掩埋击杀。

　　但这些强者的损失并不是没有好处的，随着大量骷髅弓箭手将目标转移，那些顺着金色道路下降的神国战士无疑就安全了很多。

　　虽说依然有不少骨箭飞来，将这些神国战士一一击杀，但至少让他们有些招架的机会。

　　总之，在这些神国战士降落地面之前，就是一场赤裸的血腥屠杀。

　　随着时间的流逝，从箭雨里幸运幸存的神国战士纷纷降落地面。

　　从降落地面的那一瞬间开始，他们便拼命挥动手中武器，全身斗气爆发，力求在最短时间内击杀最多的骷髅，掩护那些尚在空中的神国战士。

　　当然，这些神国战士很快就会被骷髅弓箭手聚火射杀。

　　但每一个神国战士降落地面之后都如法炮制，这就使得那些骷髅弓箭手不得不将自己的注意力更多转移到这些在地面上挣扎的神国战士，这也使得能够降落地面的神国战士数量越来越多。

　　终于，在被血腥屠杀了二十多分钟后，零星降落地面的神国战士终于汇聚在一起，他们形成了一个个小小的战团，相互掩护，拼命朝着骷髅群中杀入，尽最大可能吸引那些骷髅弓箭手的注意力。

　　当降落地面的神国战士数量超过一千之后，骷髅弓箭手的优势就开始迅速被削弱。

　　很快，随着一阵灵魂波动传播开来，那些骷髅弓箭手开始撤退。

　　就在那些神国战士扑上去追杀的时候，一队队手持长枪，骨剑的骷髅战士从四面八方涌了过来，不断朝着神国战士挤压过来。

　　由于这些骷髅战士的出现，那些神国战士不得不眼睁睁的看着骷髅弓箭手撤出相当一段距离之后，继续开弓拉箭，将箭雨覆盖在他们头上。

　　要说那些骷髅的这种战术，着实让人有些恶心，使得神国战士之前的浴血奋战所取得的成果很快就成为了泡影。

　　甚至于那几位剑师级别的强者都莫名其妙的被射杀。

　　很快，神国战士形成的小战团不得不聚合成为大战团，汇聚在两条金色道路末端，拼命抵挡骷髅海的进攻，为那些尚在空中的战友开辟出一个较为安全的将落地。

　　当然，到了这个时候，其余神明的神国大军也抵达了亡灵位面，那些圣灵纷纷在亡灵位面的位面屏障上开出一个个大洞，利用各种手段将神国军队降落地面。

　　十二位神明的神国大军，可不是个小数目，十二座传送大门里不断吐出各种形态的神国战士，这些神国战士在圣灵的保护下，朝着亡灵位面内不断涌入。

　　而亡灵位面内的亡灵也出现了新的变化，在骷髅海里，一头头全身血红的巨型骷髅开始出现，它们挥舞着巨大的骨棒，朝着那些被骷髅海包围的神国战士发动猛烈的攻击。

　　这些红骷髅的出现，使得神国战士的伤亡骤然增加。

　　对于神国战士来说，这也是无奈的事情。

　　几个方向都是密密麻麻的骷髅涌来，时不时跳出几头巨大的红骷髅将骨棒砸下来，就算是新降落地面的那些大剑士，剑师都要吐血了。

　　还好，到了这时，从天上下来的神国战士里也出现了一些弓箭手，骑士等等职业者，最重要的是，一些祭司也降落了地面。

　　这些祭司刚一降落地面，便纷纷丢出治疗神术。

　　虽说在亡灵位面内，这些治疗神术的效果被削弱了小半，但却能够给予那些神国战士最强有力的支持。

　　之后，一些祭司联手释放了大范围的辅助神术，更是让神国战士们士气高昂，实力倍增。

　　很快，涌来的骷髅海被迅速反推，无数的骷髅被各种武器，神术砸成碎片倒下。

　　毫无疑问，这时的战争就是炮灰战争。

　　不管是诸神还是死亡之神都不可能一开始就将自己的精锐压上。

　　这场战争只可能随着时间的推移一点点的升级。

　　诸神的神国军队这边出现了祭司，而亡灵这边的骷髅海里则出现了僵尸。

　　相对于全身骨架，灵魂之火可以直接从眼窝里看见的骷髅来说，僵尸无疑要强大得多。

　　这些新出现的僵尸，全身上下覆盖着一层好似皮甲的干枯血肉，那些剑士一剑能够扫翻几头骷髅，但对付僵尸，哪怕是最弱的僵尸，也需要两剑以上。

　　随着时间的流逝，各种升级版本的僵尸纷纷出现，之后还出现了几头看上去强大无比的银骷髅。

　　而诸神这边的祭司也开始阵亡。

　　没法，那些银骷髅太卑鄙了，它们混在骷髅海里，只有眼力极好的弓箭手职业者才能够将它们辨认出来，而那些祭司可没有这样好的眼力。

　　一个不注意，银骷髅就从骷髅群里跳出，一剑取了祭司性命。

　　当然，诸神这边也不是好惹的，各种职业者纷纷出现。

　　狩猎之神莫夫斯基的神国大军几乎都是弓箭手，里面时不时冒出一位连射手来，拉弓引箭松手，便是一连串的箭矢飞出，犹如机关枪一般，将一片片的骷髅射翻在地，甚至于那些偷袭的银骷髅也很少有能够逃回去的。

　　另外沼泽领主的泥怪大军也是大出风头，这些全身上下由泥水组成的怪物巨大无比，每一头都有十多米的直径，朝着骷髅群里一扑，便能够将数以百计的骷髅淹没。

　　还有春晓少女派出的树精，威力也不小，身下数以百计的树根贴着地面伸出，抓住骷髅就朝着地面用力砸下，一轮攻击能够将五六百骷髅变成碎片。

　　嗯，贾可道此时也没有偷懒，他的冬狼大军表现最为突出，一口口寒气喷出，所过之处的骷髅都尽数变成冰雕动弹不得。

　　到了后来，亡灵一方的吸血鬼，黑武士等等强力亡灵纷纷出现，与神国大军杀成一团。

　　那些神明没有出手，只是悬浮在亡灵位面之外的虚空里。

　　至于圣灵则将注意力集中在那些击杀了很多亡灵的神国战士身上，这些神国战士在击杀诸多亡灵之后，收获可不小，他们在神国之中都是保持着高强度的训练，要说这方面的积累都是极为雄厚了。

　　因而在一段时间的实战之后，这些神国战士都能够顺利晋级。

　　而那些圣灵此时的主要任务就是将那些晋级之后的神国战士召回。

　　这些神国战士如果在神国之中晋级，倒不用担心，但是这里是亡灵位面，神国战士晋级之后，其实力并不会出现大多的提升，唯独需要返回神国修养一段时间才能够将实力完全提升起来。

　　因而，像这样的神国战士如果继续留在亡灵位面内厮杀，就有些浪费了，阵亡倒不怕，但若是灵魂重生的话，无疑会造成实力衰减。

　　毫无疑问，人类诸神此时将亡灵位面当成了训练军队的场所。

　　但祂们并不知道，死亡之神扎格拉斯也抱着同样的想法。

　　有着生死簿庇护的亡灵位面，在这方面的优势可要比诸神强大太多了。

　　任何被击杀的亡灵，看上去倒地身亡，但其灵魂之火瞬间便被生死簿回收，落入骨山之中，待得数秒时间便会依附在骨架上重新成为一头亡灵。


第五百四十七章 九宫八卦

　　而那些在亡灵位面内阵亡的神国战士，在死亡的瞬间，其灵魂同样被生死簿回收。

　　只不过，那些圣灵此时并没有注意到这一点罢了。

　　随着时间的推移，亡灵位面内的战争变得有些白热化了。

　　悬浮在星界虚空之中的诸神，脸色有些不太好看。

　　这种情况的出现是祂们万万没有想到的。

　　神国之中准备的炮灰大军已经在亡灵位面内消耗过半，但亡灵位面内的亡灵依然数量不减，似乎还增加了不少。

　　照这样的情况下，恐怕就算是将炮灰尽数消耗，都未必能够将亡灵打垮。

　　至于动用精锐大军，诸神是没有这个想法的。

　　大不了，诸神化身一并出手，将这个亡灵位面摧毁罢了。

　　当然，在这之前，最好能够将那位死亡之神逼出，顺便将冥河发生变化的秘密找到。

　　说实话，凡是赶到这里来的神明，心头都有一个不可说的想法，如果能够取得那位死亡之神的神格，自己是否能够抽抽信徒灵魂的过路费？

　　圣灵们开始进入亡灵位面，神国大军的损耗太大了，这些圣灵需要将那些战死的灵魂回收，以便在神国内重新转化出足够的炮灰来。

　　但等到这些圣灵进入亡灵位面，靠近地面的时候，这些面容始终没有波动过的圣灵脸上突然之间出现了惊骇之色。

　　那些战死的灵魂消失了！

　　这是怎么回事？

　　在呆愣了片刻之后，这些圣灵随即便在亡灵位面内搜寻了起来。

　　但在一番搜寻之后，圣灵们一无所获，最终不得不离开亡灵位面，向守候在星界虚空之中的诸神回报。

　　这个消息对于诸神化身的冲击也不算小。

　　要知道，那些神国战士即便是炮灰，在生前也是虔诚信徒，可不是那些普通信徒可以比拟的。

　　除了充当炮灰这一重要作用之外，这些神国战士还能够给诸神提供不少信仰之力。

　　现在居然消失了？

　　不可能！

　　这是诸神的第一反应。

　　要知道，即便是两个神国之间爆发战争，进入敌对神国的神国战士战死之后，敌对神明想要将这些灵魂收集起来，都需要一些时间，并且在短时间，也没可能将这些灵魂消化。

　　毫无疑问，这是那些死亡之神做的手脚。

　　到了这时，诸神之前渐渐平息的怒火再度升腾了起来。

　　胜利之神特格黑尔率先冲入了亡灵位面。

　　随着这位神明的进入，一缕缕金光随即便从特格黑尔身上散发出来，照射下去。

　　凡是接触到这些金光的亡灵身上便迅速冒出一股股浓烟，身体也跟着融化。

　　而融化速度最快的自然是那些灰骷髅。

　　仅仅只有半分钟时间，亡灵位面大地上的所有灰骷髅就融化成为了一滩滩灰白色的浆液。

　　至于那些低级僵尸，此时也融化了大半。

　　只有实力较强的僵尸，吸血鬼，红骷髅等等亡灵还能够抵挡一下，它们不得不拼命钻入骨堆之中来躲避这恐怖的金色光线。

　　一瞬间，亡灵位面那数百万平方公里的大陆上就变得空荡荡的。

　　这便是一位中等神力化身的实力。

　　仅仅依靠释放出来的神威，便将亡灵大陆扫荡一空。

　　相反，那些隶属于胜利之神的神国战士在金光的照耀下，实力提升了不少，纷纷跟着那些亡灵钻入骨山之中追杀。

　　几乎一瞬间，亡灵位面内的局面就为之一变。

　　而接下来跟着钻入亡灵位面的其祂神明更是将亡灵大陆上的众多骨山都烤得开始融化。

　　到了这时，黑武士皇帝等等亡灵君主也呆不住了，它们鼓起勇气朝着那些神明冲去，而在它们身后，数以百计的死神使者则是挥舞着镰刀将那些圣灵包围了起来。

　　要说这些亡灵君主的实力也不算弱了，它们原本就拥有主物质位面里大剑师以上的实力，在经过死亡之神的加持之后，它们的实力更是与那些教会的教皇相提并论了。

　　但在他们面前的可不是一般的存在，而是一位位神明的化身。

　　恐怖骑士瑟莫骑着一匹全身黑色的骸骨战马冲在最前面，天空就如同坦途一般，恐怖骑士手中的长枪直指胜利之神特和黑尔那不断散发出金光的躯体。

　　胜利之神可不愿意让这头肮脏的亡灵接触到自己，右手朝着冲来的恐怖骑士轻轻一指：“生杀予夺！”

　　这位恐怖骑士的身体随即就定在了空中，片刻之后，整个身体连同那匹骸骨战马，啵一声轻响，彻底崩溃，化为一团随风飘散的骨灰消失在空中。

　　看到这一幕，跟在其后的黑武士皇帝不由一愣，但转即之后暴怒了，双手巨剑随即便化为一道流光朝着胜利之神飞去。

　　“生死予夺！”胜利之神用轻蔑的目光看着这头不知死活的亡灵，右手照例一指。

　　黑武士皇帝身体一顿，片刻之后，如同恐怖骑士一般化为飘散的骨灰消失。

　　在胜利之神看来，一口气干掉两头亡灵，那些剩下的亡灵恐怕就要吓得转身而逃了。

　　但胜利之神太高高在上，祂压根就忘记了，亡灵的情感波动可要比其它生物弱上很多。

　　别说干掉两头亡灵君主了，恐怕就算是死亡之神扎格拉斯被干掉，剩下的亡灵也不会退却半步。

　　吸血鬼王冲上，啵，爆为肉酱消失。

　　僵尸王扑上，啵，爆为肉酱消失。

　　智慧之火扑上，啵，整个身体消失熄灭。

　　金色骷髅王扑上，啵，骨灰，消失。

　　倒是最后那头尖嚎女妖没有扑上，直接就是一个大范围的尖嚎，将波及范围内的神国战士尽数灭杀。

　　当然，转眼之后，这头尖嚎女妖被有些气急败坏的胜利之神灭杀。

　　作为中等神力，胜利之神自然很强大，至少那些亡灵想要靠近祂都是不可能的。

　　干掉所有亡灵君主之后，胜利之神脸上露出了一丝微笑，在祂看来，死亡之神已经穷途末路了。

　　随着十二位神明化身进入亡灵位面，这位死亡之神已经无计可施。

　　但数息之后，胜利之神就感觉有些怪异了。

　　从下面一座骨山里突然钻出了两头恐怖骑士，朝着自己冲来。

　　“生杀予夺！”

　　胜利之神依然使用自己最喜欢的生杀予夺爆掉了这两头恐怖骑士。

　　紧接着又是两头黑武士皇帝扑了上来。

　　爆掉！

　　吸血鬼王两头，爆掉！……

　　随着时间的推移，胜利之神有些惊异的发现，出现的亡灵君主数量越来越多，并且这些亡灵君主的实力也变得越来越强，这使得胜利之神所消耗的神力骤然暴增。

　　见到胜利之神开始有些忙不过来，其余的神明也纷纷出手相助。

　　这就跟打蚂蚁一样，虽说可以一巴掌拍死N多只蚂蚁，但难免会有几只蚂蚁顺着手掌爬上来恶心你。

　　渐渐的，亡灵位面里的低级亡灵似乎都尽数消失了，所出现的亡灵都是亡灵君主以上实力。

　　自然，那些作为炮灰的神国战士就真的成为了炮灰。

　　到了后来，那些被死神使者围攻的圣灵有些不支了。

　　圣灵乃是最接近，与所信奉神明最为相似的存在。

　　他们都是由最虔诚的信徒灵魂经过无数岁月转化而成的强大存在，最弱小的圣灵都要比教皇厉害，甚至于一些圣灵的实力超过那些点燃神火的半神。

　　因而在神国之中，圣灵的数量都不会太多。

　　甚至于一些新神，微弱神力的国度内连圣灵都没有。

　　胜利之神特和黑尔作为中等神力，其国度内的圣灵有五位，在丰饶神系内除了丰饶之主外，算得上最多的了。

　　但就在这个亡灵位面里，胜利之神特和黑尔的一名圣灵陨落了。

　　说实话，那些死神使者的实力大致与大剑师差不多，但它们手上的锁链特别恶心人，只要被套中，那么就需要消耗很多力量才能够挣脱出来。

　　再加上这些死神使者死掉后，要不了多久就会出现，使得圣灵们的力量迅速被消耗。

　　胜利之神特和黑尔的那名圣灵完全就是被这些死神使者活活给耗死的。

　　这怎么回事？

　　胜利之神越打越感觉恶心，虽说那些不断出现的亡灵，在祂面前不堪一击，但不管怎么杀，都杀不光，这种事情也太诡异了点。

　　除了胜利之神外，其余神明也发现了这一点。

　　很显然，就这样杀下去，完全就是白白消耗神力罢了。

　　这个亡灵位面很诡异。

　　要说在自己神国里战斗，那些神国战士在死亡后，其灵魂能够在数日内重生，毫无疑问，这个亡灵位面也是这个道理。

　　但那些亡灵的重生速度太快了点，并且数量越来越多。

　　胜利之神伸手一抓，将两头黑武士皇帝抓在了手中，随后神念一探，不由得眉头皱了起来。

　　胜利之神可不相信这些亡灵还会复制自身，一定是之前藏着，现在跑出来混淆视听。

　　别看这两头黑武士皇帝外表一模一样，但灵魂肯定不一样！

　　要知道，灵魂这玩意就算是强大神力也没可能完全探索清楚。

　　而每头灵魂的波动与人的指纹一样，都不相同。

　　因而胜利之神抓住两头黑武士皇帝后，神念一探，不由得愣了。

　　这两头黑武士皇帝的灵魂波动竟然一模一样，不差分毫。

　　就在胜利之神探查这些亡灵的灵魂波动时，其余的神明也发现了问题所在。

　　略微谨慎的神明此时已经生出退意。

　　譬如舞蹈之神娜丝蜜，道路之神库依西佛，美丽母性之神格温多琳几位神明的化身就悄然朝着星界虚空飞去，准备离开。

　　但很快，这些神明就有些变色了。

　　无法离开！

　　原本脆弱得被圣灵都能够轻易砸开的位面屏障突然之间变得坚韧无比，即便是这些神明消耗大量神力，都无法将这位面屏障砸开。

　　到了这时，诸神感觉有些不太妙了。

　　很显然，这就是一个陷阱！

　　胜利之神此时脸色有些发青了，以祂那高傲无比的性格，这时才发现自己陷入到一个陷阱里，面子掉得有些厉害。

　　“灭世之手！”

　　胜利之神身上的金色光芒骤然增强，一瞬间亡灵位面内所有生物，不管是神国战士还是亡灵都在这一瞬间，丧失了对外界的感知，包括但不限于视觉、嗅觉、味觉、触觉等等。

　　灭世之手乃是一种超凡神力，其效果就是在完全施展开之后，能够对一个位面造成毁灭性的伤害。

　　当然，至于伤害到什么程度，就取决于神明强大与否以及这个位面的大小。

　　每一位神明按照神格等级都拥有一项或者多项超凡神力，但毫无疑问，这个灭世之手并不是每一位神明都能够拥有的超凡神力。

　　一只金色的巨手在高空缓缓成型，给下面的生灵带来了如同天塌下来一般的恐慌。

　　毫无疑问，即便是胜利之神这样的中等神力化身，想要释放这个超凡神力，都是很困难的。

　　仅仅数息时间，胜利之神特和黑尔的身体就颤抖了起来。

　　化身的神力储备不够！

　　特和黑尔这时想起了一个严重的问题。

　　作为中等神力化身，特和黑尔的这个化身体内的神力储备压根就不够释放这个超凡神力。

　　不过转眼之后，更严重的问题出现了。

　　特和黑尔发现自己与真身之间的联系变得很模糊，虽说没有被完全切断，但想要借助真身传输过来的神力继续释放这个超凡神力却不可能了。

　　还好，其它那些神明也不是傻子，见到特和黑尔的状态不好，急忙伸出援手将神力输送了过去。

　　有了其祂十一位神明化身的援助，特和黑尔感觉好多了。

　　当然，这样的神力输送，由于神力的不同，期间的损耗是很大的。

　　但即便是如此，释放这个超凡神力也没有什么问题了。

　　贾可道已经察觉到这个超凡神力的厉害之处。

　　虽说在生死簿的庇护下，死亡之神扎格拉斯并不会受到多少伤害，但真要是让特和黑尔将这个超凡神力释放出来的话，那么亡灵位面必然崩溃。

　　如果亡灵位面已经发展了上千年或许能够抗住这一下，但现在不行。

　　贾可道可不愿意让亡灵位面就这样崩溃了，那样的话，地球与异界之间的大道靠近速度就会减慢很多。

　　想到这里，贾可道随即在输出的神力加了点东西，一点从深渊位面里收集浓缩而来的深渊气息。

　　同时，贾可道难得的感觉有些惭愧，这后背阴人，还真不是自己愿意做的事情。

　　心境略微波动，但片刻之后，便再度平静了下来。

　　随着贾可道做的手脚开始生效，那位胜利之神的第一反应就是彻底切断了化身与真身之间的联系。

　　这深渊气息对于神明来说，差不多就好似凡人的天花，艾滋病什么的，任何一位神明都是绝对不允许深渊气息通过化身与真身之间的联系传递过去的。

　　而胜利之神在切断了化身与真身之间的联系之后，方才将此事通告了其祂神明。

　　毫无疑问，这些神明化身的第一反应就是祂们之中混入了恶魔主君！

　　的确，寻常的恶魔领主是没可能做到这一点的。

　　唯独深渊位面里的三大恶魔主君才可能做到这一点。

　　只不过，现存的恶魔三大主君都不是玩脑子的家伙，像这样精密的陷阱，恐怕恶魔主君还很难做到。

　　最关键的问题则是在于自己出不去，因而这些神明化身随即就抱定了与这个亡灵位面同归于尽的想法。

　　但贾可道传过来的那点深渊气息可不比普通的深渊气息。

　　前后不到数息时间，实力最弱的舞蹈之神身上的金色光芒就开始发黑，其原本美貌无双的面容也变得有些恐怖。

　　光洁无比的皮肤下似乎不断冒出一股股游动的蚯蚓，甚至于在其额头上凸出了一支黑色的肉角，正在迅速发育之中。

　　贾可道对于深渊气息的了解可要比这些神明强出太多了。

　　这深渊气息如果不去追究其本源的话，那么实际上就是一种能够污染力量，促进进化的特殊物质，并且有着强烈的混乱脑子的作用。

　　如果换成一般生物，只追求力量的话，这深渊气息倒还不错，唯一的麻烦就是时不时的脑子会陷入混乱之中。

　　而对于神明来说，麻烦就比较大了。

　　可以这么说，在这个世界里，恶魔主君的本质算作污秽无比的话，那么神明的本质就是纯净，这种纯净并不关乎力量强弱，也不关乎善良邪恶。

　　神力就是纯净的，越纯净的神力其本质力量越强大，也正因为如此，神明特别害怕被深渊气息污染。

　　若是神明真身还好，毕竟有着强大的肉身，多多少少可以抵挡一下深渊气息的污染和腐蚀，但神明化身就不行了，其乃是一枚神力核心再加上神力铸就而成。

　　由此可以想象，这些神明化身在被深渊气息污染之后，会是个什么样子。

　　没多久，准备提前将超凡神力引发的胜利之神脑海中一片混乱，哪里还控制得住力量，转眼之后，天上那只金色巨手便骤然崩溃，化为无尽的光和热朝着地面冲了下来，所过之处，不管是空气还是那些尚在混战的圣灵，死神使者尽数从规则层面上被分解，化为这个世界最基础的粒子。

　　“九宫八卦！显形！”

　　到了这时，贾可道也顾不得隐藏自己身份了，随即便跳了出来，从巨狼化为人形，右手抓着一把桃木剑，口中念念有词，朝着地面连点数下。

　　顿时整个亡灵位面就沸腾了起来，一条条淡青色的光纹从地面上浮现出来，组合成为一个八卦阵图，其中则是九个形态不同的格子，其内隐约浮现出种种事物变化，有山川河流森林河泊，各种珍奇野兽异物等等。

　　这便是所谓的九宫八卦阵了。

　　很显然，这个九宫八卦阵绝非那普通而无用的九宫八卦阵。

　　那无穷无尽的光和热朝着地面落下，落在这浮现出来的九宫八卦阵上后，转眼之间便消失得无影无踪，地面毫发无损。

　　这九宫八卦阵在源源不绝落下的光和热之中，非但没有被摧毁，其内浮现出来的山川河流森林河泊等等事物反倒是越见变得实质起来。

　　说实话，就算是贾可道看到这一幕，都有些惊异。

　　实际上，贾可道所布下的这个九宫八卦阵完全是模仿道德经内那座八景宫。

　　当然，想要将八景宫完全模仿出来是不可能的，贾可道现在的道行还没有老君那般厉害。

　　不过以一丝大道为底，这布置激活出来的九宫八卦阵倒是有模有样，不说神似，至少有五成形似了。

　　那八景宫原本就包含万物，以贾可道现在的道行都不敢擅自进入那八景宫中，由此可见那八景宫的厉害。

　　当然，这道德经里的八景宫，算得上是山寨货，若是那原品的话，就不知道是什么样子了。

　　这九宫八卦阵如此变化，自然是吸收了超凡神力灭世之手所释放出来的光和热，犹如一棵植物，不断生长。

　　要说这仅仅具备雏形的九宫八卦阵，若是对上完全形态的灭世之手，恐怕是很难承受住的。

　　但此时，诸神释放出来的灭世之手在崩溃之后，其威力仅仅只有完全形态的三成不到，因而这九宫八卦阵自然能够将其吸收。

　　看到这一幕，悬浮在高空之上的诸神化身脸色都有些发青了。

　　祂们万万没有想到，这亡灵位面会出现这样的变化，那些奇怪的图形出现之后，灭世之手崩溃后所释放出来的威能，竟然被吸收得一干二净。

　　这能够毁灭一个位面的超凡神术，此时反倒是在给这个九宫八卦阵施肥一般。

　　但到了这个时候，这些神明也没有任何办法了。

　　崩溃之后的超凡神力依然是超凡神力，不断抽取着诸神化身的神力，将其转化为能够破坏一切的光和热。

　　随着时间的流逝，九宫八卦阵内的景象越来越实质化，甚至于能够看清楚那滔滔流动的河水溅起的浪花，森林里各种动物嬉戏的景色。


第五百四十八章 人神妖会

　　贾可道倒是微微一笑，他大概明白了这是怎么回事，就是不知道那些神明化身的神力能否支撑得住。

　　随着九宫八卦阵内的景象越来越实质化，从天上落下的光和热似乎有些无法满足九宫八卦阵的需要，因而那九宫八卦阵就好似生出了一份灵性，一只龟身蛇头的怪物缓缓从九宫八卦阵的北方浮现了出来，虽说仅仅只是虚体，但从浮现出来开来，就是一股厚重无比的威势朝着四面八方横扫出去。

　　北方玄武！

　　贾可道不由得心头一喜，看来这九宫八卦阵生出了后续变化，竟然诞生了玄武之灵。

　　大家都知道，这玄武乃是四大神兽之一。

　　但实际上，贾可道知道，青龙白虎玄武朱雀并不是什么神兽，仙兽，准确来说，应该被称为四方之灵。

　　说白了，就是世界大道里与方位空间有关的显现。

　　这么说吧，青色的游龙，并不是真正的青龙，因而真正的青龙并不存于世间，只可能在这些阵法，符箓等等里显现出来。

　　如果说其是真正的生物，那么就称得上是化身万千了。

　　老君山符箓里就有一道符箓被称为玄武符，能够招出一头虚体玄武，加持自身，其效力可要比金刚护甲符强上十倍不止。

　　但那玄武符招出来的虚体玄武，与九宫八卦阵这头玄武之灵相比就差得太远了。

　　九宫八卦阵的变化并没有结束。

　　就在那头玄武开始活灵活现的显示自己威势时，九宫八卦阵的西方处缓缓浮现出一头全身雪白的老虎来。

　　“嗷！”

　　这头老虎刚刚浮现出来，便张开巨口猛力嚎叫一声，震得四周地面迅速开裂，整个位面都晃动了起来。

　　之后，南方的朱雀，东方的青龙纷纷浮现出来。

　　那朱雀出来之后，威势更猛，张口就朝着天上喷出了一口火焰。

　　要说这火焰与朱雀那数十米的体型相比，犹如一根细针，但转眼之间便击中了一位神明化身。

　　这位神明化身乃是荒野之神提拉斯的化身。

　　要说这荒野之神提拉斯这些年来，运气都没好过，最初被某位女神欺骗，抽走了不少神力不说，之后又因为魔灾爆发，使得信仰迅速衰退，更被恶魔亵渎神殿，使得深渊气息入侵。

　　这几年刚刚好上一点，重新凝聚了化身出来，这才出来就遇上了这事。

　　提拉斯的化身这时虽说状态不太好，但对那么一小股火焰颇为不屑。

　　要知道，神明这玩意，就算只是一具化身，其对于各种伤害的抵抗力之高，是凡人所不能够想象的。

　　别说这么一小股红色火焰，就算是一位传奇法师释放的天火焚烧，也未必对自己能够造成多大伤害。

　　但等到这一小股红色火焰无视特拉斯体外的神威，径直落在特拉斯身上之后，特拉斯才知道什么叫做痛。

　　几乎就是一瞬间，这股红色火焰就好似落入了汽油桶，轰然一声，就燃遍了提拉斯全身。

　　提拉斯瞬间感觉自己体内的神力迅速消耗，数息时间就所剩无几，最终连神力核心都被烧成了灰烬。

　　朱雀都是如此威势，那青龙就更不用说了，张开巨口猛力一吸，看上去没有什么动静，但悬浮在高空之上的诸神化身就感觉自己全身上下好似破了无数窟窿，仅剩下的那点神力顿时外泄。

　　之前就说过了，这神明化身乃是由神力核心加上神力构建而成，没有神力的化身瞬间缩小退化为一枚金色的光球悬浮在空中，动弹不得，最终被那青龙一口吞下。

　　看到这一幕，在一旁观战的死亡之神扎格拉斯都不由得张开了那没有牙齿的下颚骨。

　　扎格拉斯知道贾可道很厉害，但万万没有想到的是，会这么厉害。

　　一个不知道有什么用处的图形浮现出来，就将十一名神明化身给灭掉了，这也太恐怖了点。

　　且不说扎格拉斯所赶到的震撼，随着那青龙一口将所有神明化身的神力核心吞下，下面九宫八卦阵里的那些景象就好似吃了大补丸一般，其实质化速度骤然跃升。

　　但似乎还差了点什么，在即将完全化为实质的时候，这些景象就停止了变化，定在了哪里。

　　看到这里，贾可道不由得轻叹一声，右手轻轻一招，下面那座九宫八卦阵随即便冲天而起，并在飞起的过程里迅速缩小，片刻之后便化为一个巴掌大小的九宫八卦图落在了贾可道手上。

　　虽说这九宫八卦阵尚未完全成型，但贾可道也没有多大遗憾，要知道这九宫八卦阵原本就只是贾可道借助大道之力绘制出来的一个阵法罢了。

　　但现在看来，在吞下了那些神明化身之后，这九宫八卦阵已经凝结成为一件实体，不会消失崩散，倒是意外之喜了。

　　像这样的东西，类似于仙器，若是能够炼制成功的话，必定成为一件重宝。

　　见到贾可道将那九宫八卦阵收掉，从震撼之中回过神来的死亡之神扎格拉斯急忙上前，朝着贾可道行了一礼，用干涩的声音询问道：“仙尊，可还有什么事情？”

　　“没有什么事了，经此一役，恐怕也无人敢轻视于你了。”

　　说到这里，贾可道将手中的九宫八卦图丢给了扎格拉斯：“此物，你先收着。”

　　扎格拉斯有些惶恐的将这九宫八卦图接住，这玩意的威势，祂可是见过的。

　　扎格拉斯正待说些什么，就见到贾可道化为一道青烟，消失得无影无踪，也就只能将话咽下。

　　有了死亡之神镇守亡灵位面，贾可道自然没有什么不放心的，再说了，这亡灵位面的出现只是促进异界大道与地球大道的靠近罢了，真要是出现什么问题，贾可道也不用担心，只要不是强大神力出手，那九宫八卦图可不是吃素的。

　　但强大神力可要比寻常神明谨慎很多，若不是必胜的话，祂们可不会轻易出手的。

　　诸神化身陨落的瞬间，那些神明就知道了。

　　这并不奇怪，对于祂们来说，虽说化身与自己的联系被切断，但化身生与死这一点上，真身确实能够清楚知道的。

　　这些神明脸色可不太好看，平白无故的损失一个化身，这里面损失的神力可不少，尤其是那几位微弱神力，弱等神力，想要重新塑造出一个化身，又要浪费不少神力和时间。

　　何况，从这一战可以看出，那位死亡之神不是好惹的，十二位神明化身，数量过亿的神国战士，进入亡灵位面后，连泡都没鼓一个，一点消息都没能传回来就挂掉了，从这里面透露出来的信息，着实让人有些胆寒。

　　一想到这里，不管是哪一位神明，都生出了偃旗息鼓的想法，尤其是那位荒野之神提拉斯，也不知道怎么了，一副被吓破了胆的模样，不管是丰饶神系还是晨曦神系里的神明去拜访祂，祂都会劝说宁人息事。

　　再说了，丰饶之主与晨曦之主此时正准备着对付其它几个神系的事情，也没可能来理会死亡之神的事情，如此一来，这些神明也不得不将一肚子气给咽了下去。

　　与这些平白损失一个化身的神明相比，更倒霉一些的就算是那些入侵主物质位面的恶魔了。

　　在之前数十年时间里，这些恶魔除了在特伦斯公国一带吃过大亏之外，其余地方的发展势头都不错，几乎将数个国家吃成了一片白地。

　　就连那位荒野之神特拉斯都差点被它们搞的陨落。

　　但这段时间以来，入侵主物质位面的恶魔日子就有些不太好过了。

　　超过二十个人类国家与十多个教会一起出兵，对入侵恶魔进行了毁灭性的打击。

　　要说恶魔的实力不算弱，但能够投入主物质位面里的恶魔数量就比较有限了。

　　这次主持入侵主物质位面的是一位恶魔公爵兹比奥根。

　　恶魔公爵在深渊位面里，位阶仅次于最强的恶魔主君，一个层面里的恶魔公爵最多也就只有三位，足见其强大之处。

　　兹比奥根乃是深渊第三十七层面的一位恶魔公爵，在该层面里，一共有两位恶魔公爵。

　　在幸运发现了通往主物质位面的空间裂缝后，兹比奥根就迫不及待的开始了入侵主物质位面的行动。

　　毫无疑问，入侵主物质位面给兹比奥根带回了丰厚的收益。

　　无数人类灵魂，血肉的收取，使得兹比奥根的势力大增，在第三十七层面的征战中，自然是打得对手丢盔卸甲，败军丧师。

　　时至今日，兹比奥根已经占据了第三十七层面的八成地盘，将对手奥沙逊公爵挤压在不足两成的地盘上，看上去要不了多久就能够将对手灭掉，可谓是威风凛凛，意气风发。

　　当然，恶魔公爵可不是那么容易被干掉的。

　　恶魔公爵虽说没有恶魔主君那般统治整个层面的威势，比神明还要强大的力量。

　　但相对来说，一头恶魔公爵如果在自己的领地上，所拥有的虚拟神格力量差不多与一位中等神力相当了，如果在自己的城堡附近，甚至于还能够在短时间内超过一位中等神力。

　　因而想要干掉一头恶魔公爵的难度，就可想而知了。

　　至少近五十万年以来，还没听说过哪位恶魔公爵被干掉的消息传来，最多也就是某位恶魔公爵的投影在企图进入某个位面时，被诸神群起攻之干掉的。

　　总之，兹比奥根想要彻底干掉对手，在短时间内还不可能办到。

　　如果不是这样的话，恐怕深渊位面里的恶魔主君就不止三位这么少了。

　　嗯，这些都是小事，对于兹比奥根来说，恶魔入侵大军在主物质位面这段时间的颓势让它有些头痛。

　　要知道，那些恶魔在主物质位面里每天收割的灵魂，血肉，可不是个小数目，犹如一头源源不断产出灵魂和血肉的奶牛。

　　但现在，那些该死的神明信徒竟然想要将自己的奶牛宰杀掉，兹比奥根怎么也不可能答应的。

　　虽说恶魔由于时不时的混乱，使得其智商指数要远远低于正常智慧生物，但恶魔公爵兹比奥根怎么说也是生存了数十万年的存在，在清醒的时候，智慧也不算低了。

　　在寻思了一会之后，兹比奥根公爵最终做出了决定。

　　在丰饶与晨曦两大神系降下神谕后联合起来的人类诸国，证明了一点：团结就是力量！

　　在神的谕令下，各国汇聚在一起的精锐部队可谓是群英荟萃。

　　虽说里面最弱的依然是普通士兵，但里面的高手强者不计其数。

　　当然，恶魔一方最初也是不甘示弱，一些恶魔督军很快便将麾下恶魔汇聚起来，与这支规模空前的人类大军会战。

　　但在连败数场，恶魔督军纷纷被斩杀之后，剩下的恶魔大军就开始分化。

　　一部分脾气暴躁无比的恶魔督军率领自己麾下的恶魔大军再度出击，最终落个身死灯灭的下场，而也有比较谨慎的恶魔督军带着麾下大军就逃走了。

　　好吧，恶魔很少有谨慎一说，应该是胆小害怕了。

　　并不是每一头恶魔都具有无比脑残勇气的，尤其是在清醒的时候，大多数恶魔如果能够给自己的命运做主，那么也会遵从避凶趋吉的本能。

　　嗯，欺软怕硬也算得上恶魔一个比较显著的性格特征，如果不是这样的话，那些高级恶魔也没可能压服数量远超过自己的低级恶魔。

　　不管怎么说，人类诸国的胜利是实实在在的胜利，一举将入侵恶魔的势力赶出了侵占的几个国家，将挤压到昔日的立米迪王国以及特姆公国境内。

　　在数番战败被剿杀之后，在主物质位面里幸存的恶魔数量依然超过百万之数。

　　为了提防这些恶魔狗急跳墙，再或许是想要驱赶这些恶魔去新兴的特伦斯公国干点什么，总之，人类诸国联军在对恶魔大军形成了一个半包围圈之后就驻扎了下来，开始了不知道什么时候结束的修整。

　　而这个半包围圈的另一方便是崛起不久的特伦斯侯爵领，据说其信奉着一位新神。

　　这是必然的现象。

　　人类诸神并不仅仅只有丰饶、晨曦两大神系，之外还有财富之神格朗修斯、预知女士娜米斯、爱情女神雅米妮丝等等一系列独立或者半独立的神明。

　　丰饶、晨曦两大神系固然不太愿意在人类诸神内部开战，便宜了外族神系，这些神明独立于两大神系之外，必定会受到两大神系的排挤和敌视。

　　当然，能够独立于两大神系之外还能够不被整垮，这些神明自然有自己的独到之处。

　　因而就算是一些排挤和敌视，还不能够将这些神明击垮。

　　新崛起的土地神也落入了两大神系眼中，虽说，区区一个新神，不至于让这些神明故意为难，但祂们并不介意让麾下的教会，王国驱赶恶魔去为难一下这位新神。

　　如果这位新神挺不过去的话，诸神再伸出援助之手，那么两大神系里就能够增添一个炮灰了。

　　若是挺过了魔灾，这位新神恐怕也是半残了，之后的事情也就不用多说了。

　　总之，神明之间的摩擦，龌龊乃至于勾心斗角，在很多时候，实际上并不亚于恶魔之间的斗争。

　　在人类联军的包围下，那些恶魔最初也没有按照对方的意图行事，而是拼命进攻，企图从这个半包围圈里打出一条逃生的通道来。

　　但这支人类联军可要比立米迪王国当时组成的联军强大太多了，里面光是暂时跑来坐镇的教皇就有五位之多，至于各教会派出的大主祭更有三十多位，至于其下的主教，资深祭司就更多了。

　　另外剑圣、圣射手等等与教皇同等级的强者也有不少，尤其是那隶属于保护者教会与胜利教会的十多位龙骑将，跨骑着巨龙在天空翱翔之时，着实让恶魔们震撼了一把。

　　要说巨龙的话，恶魔倒是击杀过不少，但这些不幸被恶魔击杀的巨龙绝大多数都是未成年的青年龙或者少年龙。

　　但这些龙骑将所跨骑的巨龙至少都是成年龙，其中不乏壮年，老年龙。

　　大家都知道，巨龙的实力除了与自己所属亚种有关系之外，基本上都是与年龄挂钩的。

　　年龄越老的巨龙，其实力就越强，这未成年的巨龙与成年巨龙之间的实力完全就不在一个档次上，而壮年龙就要更强一些，至于老年龙，其实力都能够轻松干掉一头恶魔督军。

　　另外，人类龙骑将与巨龙的合力更能够让巨龙实力提升。

　　要说这些龙骑将里，最厉害的还算是保护者教会里那位骑着金色巨龙的龙骑将，据说其实力已经近乎于半神，就连保护者教会的教皇陛下对其都要礼让三分。

　　不管怎么说，在恶魔大军反扑数番被杀得片甲不留后，它们就老实了，随即转向，浩浩荡荡朝着特伦斯公国扑了过去。

　　虽说特伦斯公国在恶魔大军里的威名不低，以往让恶魔们吃了不少苦头，但现在一看，较之实力雄厚到极致的人类联军，这特伦斯公国还勉强算得上是一枚软柿子了。

　　毕竟以往与特伦斯公国交战的恶魔大军，数量最多不超过十五万，而现在，各路恶魔大军的残兵败将汇聚在一起，总数超过了五百万之巨，自然是信心高涨，颇有几分不可一世的感觉。

　　但恶魔总归是恶魔，尚未抵达特伦斯公国，在路上，硕果仅存的三位恶魔大督军就因为指挥权的问题大打出手，如果不是恶魔公爵兹比奥根传来消息的话，恐怕这三位恶魔大督军就分道扬镳，各自逃命去了。

　　很快，恶魔大军的前锋就抵近了特伦斯公国边境，在边境上巡逻的道兵们立马逃窜，并将恶魔大举入侵的消息用纸鹤传了回去。

　　这特伦斯公国的边境实际上算不得真正的边境，只不过是那些巡逻道兵为了确保安全，从真正的边境处向外扩展了五十公里的巡逻范围罢了。

　　但即便如此，也有十多座驻边小型城堡与二十多座村落被恶魔摧毁。

　　当然，在这之前，得到通知的村民就将细软一收，坐着蚂蚁，甲虫等等妖兽逃命去了。

　　不得不说，这妖兽在民间的应用，所起到的作用着实不小，至少节省了很多劳力。

　　实际上尚未等那些道兵放出的纸鹤飞回去，恶魔大肆入侵的消息就传回了青木山谷。

　　作为现任老君山观主，孟挺也没敢耽误时间，随即便派出纸鹤，召集人手。

　　很快，在青木山谷大殿之中，一干人神妖尽数到齐。

　　孟挺坐在三清神像之下，而左手则是老君山二、三代嫡传弟子以及一些权柄较重的外门弟子，右手则是诸多地祗，妖怪，排在第一位的便是土地神。

　　这位土地神依然是白发苍苍，身穿一件锦绣蟠龙袍，右手杵着一根龙头杖，左手托着一团淡青色云气，乍一看上去倒是颇有些像古代的员外老爷。

　　嗯，这土地神现在准确来说应该被称为青木城隍，其原本乃是无数残魂汇聚，其形态根据神职改变倒也算得上正常。

　　在土地神其后的则是别山山神松明，九头河伯白大，极北山神青羽，青森之神夹山以及白敕土地等等，一共二十来位地祗。

　　在地祗之后便是孟挺这数十年时间里分封出去的一干山头妖王。

　　这些山头妖王的实力也不算低了，即便按照老君山那有些苛刻的标准，封个白敕土地也是绰绰有余了，只不过孟挺一贯坚持这册封地祗之事乃是师尊之权，自己不可沾染，因而这些实力达到的妖王也不得不老老实实慢慢熬。

　　说实话，那些白敕土地这些年下来也应该提升敕封了。

　　不过孟挺倒是有了安排。

　　“咳，本尊请诸位前来，你等也应该明白出了什么事吧？”

　　孟挺轻咳一声。

　　“明白。”

　　顿时左右手两侧下方的人神妖尽数应道。

　　“恶魔大举入侵，为避免生灵涂炭，你等可有什么主意？”

　　孟挺的目光环视一圈之后，缓缓言道。


第五百四十九章 会剿恶魔

　　听得大师祖问话，排在最后的那些四代嫡传弟子不由得兴奋了起来。

　　这些年过去，除了明道等人之外，其余的三代嫡传弟子陆陆续续被允许收徒，因而此时孟挺左手下方的四代弟子数量也不算少了，一眼过去，不下百人，看上去也称得上是人丁兴旺。

　　这些四代嫡传弟子多多少少也见过不少市面，修道也有些底子了，里面不乏炼气化精上层的精英。

　　对于自己师祖那一辈仅仅炼气化精就敢于在青木山谷外狙击无数恶魔的壮举，这些四代弟子可是羡慕不已，因而此时他们心头激动不已，如果不是担心随意出声受到自家师尊的呵斥，他们早就跳出来阐述己见了。

　　“大师兄，您怎么不说啊？”

　　赵小卒站在四代弟子前首处，脑海里正构思着如果自己主持这场诛魔大战应该怎么样的时候，就听得自己身后被人轻轻一碰，邹水东的声音就悄然传入耳中。

　　赵小卒在四代弟子里的年纪算不上最大，但由于其心性不错，这些年下来，其道行已经提升到炼精化气上层巅峰，眼看就要进入瓶颈，在四代弟子里首屈一指，再加上明道对其极为重视，平时里有什么重要事情都将他带在身边学习，因而赵小卒在四代弟子里已经悄然成为未来四代观主的身份，因而平时里，那些师弟见到赵小卒，都要尊称一声大师兄。

　　这邹水东原本是不肯称呼赵小卒为大师兄的，但在这里，邹水东的心性再跳脱也不敢胡乱称呼。

　　赵小卒转首瞪了邹水东一眼，小声道：“瞎咋呼什么，列位师祖，师伯叔都没有说话，要你多嘴！”

　　不得不说，赵小卒这个昔日说话都有些腼腆的小子已经成长了起来，话说腰有利刃胆气壮，胸藏文采自风流，赵小卒现在亦然一副大师兄的派头，呵斥一声之后，那邹水东也不敢乱说乱动了，老老实实将目光盯在地上某个图案上。

　　就在四代弟子们小声议论的同时，流青云呵呵一笑站了出来：“大师兄定然胸有定计，还请速速道出。”

　　孟挺听得流青云这番话，指了指他，不由得有些苦笑，他原本想要借此看看三代弟子对大事的掌控能力，不过被流青云这么一打岔，那些弟子哪里还敢出来说话。

　　当然，流青云这话倒也没有什么问题，时间耽误多了，那恶魔入侵就会有些麻烦。

　　“既然如此，那本尊就乾纲独断一次了。”

　　孟挺脸上带着笑容，面色和蔼，但下一刻，他脸色就变得严肃了起来：“明道听命！”

　　“弟子在！”

　　排在三代嫡传弟子首位的明道随即上前一步，朝着孟挺一礼。

　　“此次抗击恶魔入侵，一切事务皆由你掌管，一切人员，物质任由你调动，你可明白？”

　　孟挺如此一说，那明道不由得有些激动，但转即之后便心境平和了下来，应声答道：“弟子遵命！”

　　“凡老君山上下，不论人神妖，均要听从明道调派，不得有误。”

　　孟挺随后向众人申明一遍之后，从腰间取出一物，却是一个白色葫芦，其上凝聚着一层薄薄的白光，让人一看，就有一种眼睛被刺伤的感觉。

　　孟挺将这个白色葫芦递给明道后，不由得轻叹一声：“此事之后，为师就要去追随你祖师了，快点解决此事。”

　　一听孟挺此言，明道不由得心头一震，一股不舍的情绪随即涌上心头：“师尊！”

　　“痴儿。”

　　孟挺随后盘腿坐下，双目微闭，好似陷入清修之中。

　　明道定了定心神，随即转身开始安排起来。

　　三代嫡传弟子个个皆有任务在身，随即便领命而去。

　　之后，明道便朝着流青云等师叔行了一礼道：“老君山，青木山谷等地就请各位师叔出力了。”

　　流青云等人不得不略微侧身让过这一礼，笑道：“明道言重了，这本该就是贫道之事。”

　　恶魔大军在进入特伦斯公国境内之后，却意外的停了下来。

　　数百万恶魔聚集在一起，就连地上的青草都要被啃个干净。

　　到了这时，在外围侦查的道兵也不敢深入了，这数百万恶魔之中强者无数，这些道兵虽说都是鬼武道兵，能够隐去身形，避免气味外泄，但很难说里面一些强大恶魔不会发现。

　　在休息数日之后，恶魔们忍不住了，开始朝着四周攻略。

　　它们好似蝗虫一样，不管是食物还是石材，木头，凡是有点用处的东西，都被它们搬了回去。

　　而在恶魔大军正中心处，一个巨大无比的魔法阵正在构建之中。

　　上百万恶魔充作劳力，将一条条沟渠挖出，之后在其上用石材、木头覆盖，随着时间的流逝，从高空看下去，这些被石材、木头覆盖的沟渠开始形成一个个古怪的魔法符文。

　　而此时前往各地搜索食物等等物质的恶魔也受到了老君山弟子的大规模袭击。

　　毫无疑问，对于老君山弟子来说，这是一次极为难得的历练。

　　不管是三代嫡传弟子还是四代嫡传弟子，都与那些妖怪，道兵组成小分队，对外出的恶魔进行偷袭。

　　而那些地祗里也就只有青木城隍，九头河神等等几位辖地与交战地带较近的地祗才可能起到作用。

　　嗯，这些地祗主要的作用就是给各个小分队送去恶魔的情报，以及在遭遇强力恶魔的时候起到掩护的作用。

　　当然，这样的袭击仅仅是削弱恶魔的数量罢了。

　　对于明道来说，真正的决定因素还是在自己身上。

　　恶魔大军的举动，明道早就看得清楚明白了。

　　无疑，那些恶魔所构建出来的魔法阵就是为了将某位强大的恶魔从深渊召唤过来。

　　像这样规模的魔法阵，所召唤过来的恶魔，不知道会有多么厉害。

　　但明道心头却没有丝毫害怕。

　　要知道，明道现在可不是当初那个稚嫩的小道童了，在五年前，明道就突破了瓶颈，渡劫成功，道行踏入到炼气化神境界。

　　这样的道行，在三代弟子里可谓是首屈一指了，就算是与几位师叔相比，也差不了太远了。

　　明道此时带着一些三代弟子，四代弟子踩着千步云，悬浮在高空之上，看着下面恶魔大军的动静。

　　自己头顶上藏着一群道士，这种事情，那些残暴狂妄的恶魔压根就没有想到。

　　当然，就算是想到了，以它们的力量想要找到躲藏起来的明道一行人还是有些困难。

　　在不断升级的千步云，现在已经具备了隐藏的能力，再加上一道幻隐藏身符，别说下面的恶魔了，就算是一位神明，都很难找到千步云在什么地方。

　　毕竟老君山崇尚道法自然，在这方面自然不是那些恶魔，神明可以比拟的。

　　在时间的流逝中，魔法阵逐渐成型，那三头恶魔大督军带着数十头恶魔督军站在了魔法阵中心处。

　　一百多万实力较弱的恶魔，譬如狂魔，巴布魔等等恶魔被实力更为强大的恶魔驱赶到了魔法阵上。

　　看到这里，明道不由得皱了皱眉头：“看来这些恶魔准备血祭了。”

　　血祭在异界乃是一种极为古老的献祭方式，并不仅仅只是恶魔的专利。

　　在数十万乃至上百万年前，远古诸神的信徒在举行弥撒仪式的时候，都会将战俘或者奴隶血祭，借此向神明表达自己的虔诚。

　　而恶魔举行血祭，基本上都是利用这种方式来获得力量或者召唤更强大恶魔降临。

　　到了这时，明道已经确认了这一点，自然不可能让这些恶魔得逞。

　　明道也不知道这些恶魔想要召唤的恶魔是谁，却知道绝对不能让它们召唤成功。

　　这一点是很容易判断出来的。

　　下面的恶魔里，光是恶魔大督军就有三位，恶魔督军足足六十一头。

　　要知道，恶魔督军如果回到深渊的话，至少能够获得恶魔男爵以上的爵位，而恶魔大督军则能够获得恶魔子爵以上的爵位，那头沙特利特大督军若是回到深渊位面的话，得到深渊位面的加持后，指不定能够获得伯爵以上爵位。

　　如此一来，也就是说，有一位恶魔伯爵，两位恶魔子爵乃至于一大群恶魔男爵一起血祭召唤，这样召唤的恶魔实力之强是可以想象的。

　　其实力不会低于一位恶魔侯爵，甚至于可能是一头恶魔公爵！

　　“出手！”

　　明道一声令下之后，早就等得有些迫不及待的赵小卒等等四代弟子随即出手，扬手便是数以百计的符箓落下。

　　“云聚！风起！雨落！雷鸣！”

　　这些符箓在落下的同时，尽数燃烧起来，转眼之后，一片片乌云聚集起来，转眼之间天色变得阴暗无比，狂风大作。

　　在一声响雷响起之后，瓢泼大雨骤然落下，夹杂在期间的则是一道道雷鸣闪电。

　　无数雨点落下，凡是被雨点落中的恶魔，身上顿时冒出一股股白烟，出现一个个不断冒出气泡的凹洞。

　　这便是太上宁心护身符威力融入雨水之后的威力，对于正常的智慧生物只有平心静气的作用，但对于恶魔这种从肉身到灵魂都混乱无比的家伙，却有着无以伦比的杀伤力。

　　受到这突如其来的袭击，站在魔法阵内的恶魔顿时变得慌乱无比。

　　说实话，这混合了太上宁心护身符威力的雨水对于小劣魔的杀伤力是惊人的，但对于实力较强的恶魔效果就要差上一些。

　　但就算是恶魔见到自己身上的异状以及那雨水在灵魂层面上带来的痛苦，怎么可能不惊慌。

　　至于那些站在魔法阵外的恶魔此时则开始举起屠刀，将任何想要逃出魔法阵的恶魔击杀当场。

　　一瞬间，无数类法术就朝着魔法阵内覆盖了下去，站在魔法阵里的上百万恶魔在类法术与雨水的双重攻击下，一片片倒地，带着腥臭味的血液不断从破碎的尸体里涌出，随后流入沟渠之中。

　　随着这些血液流入，那些沟渠随即便缓缓放出赤红色的微光，从高空看下去，整个魔法阵都被激活了，一层层带着邪恶，混乱气息的红光在魔法阵上空转动起来，竟然将天上落下的雨水尽数阻挡在外面。

　　当然，这落下的雨水并不是没有半点用处，像这种邪恶，混乱气息的红光在接触到雨水之中，自然会被雨水中蕴含的气息消磨。

　　但与这红光相比，落下的雨水里蕴含的力量的确弱上了不少，因而没有半点雨水能够突破红光落入魔法阵中。

　　赵小卒等人见到此状，随即便加大了雷电的催发，一道道闪电开始变得密集了起来，砸在红光上，使得红光不断震动。

　　不过，就这么阻挡一会的功夫，魔法阵里的那些恶魔就被屠杀一空。

　　上百万恶魔被击杀之后流出的血液甚至于从沟渠里溢满而出，朝着四周流淌，自行在魔法阵之外蔓延开来，形成了一圈新的魔法阵。

　　这时站在魔法阵内的恶魔大督军，恶魔督军尽数已经跪伏于地面上。

　　恶魔督军尽数用利刃切开了自己手腕或者某个部位，将体内的魔血放出，而那三头恶魔大督军则是口中念念有词，从它们口中冒出的声音，充满着混乱，邪恶，任何正常的生物若是听到之后，都会在短时间内发疯，或者恶魔化。

　　在上百万恶魔之血的支撑下，魔法阵运转的速度极快。

　　一层红光被闪电，雨水消磨之后，就会有更多的红光浮现出来。

　　对此，那些恶魔大督军，督军都没有去关注上面的交锋，它们都知道像召唤恶魔公爵这样的举动，必然会引来神明的阻止。

　　再说了，就目前的状态来看，对方的攻击还无法击破魔法阵自行生成的防御层。

　　当然，这些大恶魔并不知道，这些攻击手段仅仅只是一些老君山四代弟子所为，那些三代弟子都还没有出手呢。

　　见到赵小卒这些四代弟子出手不利之后，与明道一辈的三代弟子也跟着纷纷出手，各种灵器，符箓好似雨点一样砸落下去。

　　这些三代弟子的道行可不低，一出手，顿时便将整座魔法阵之上的红光连番破除，差一点就一举将魔法阵砸碎。

　　不过那些恶魔大督军，督军也不是吃素的，随即便朝着上方攻来。

　　而那些三代弟子则纷纷施展神通，有的摇身一变，化为上百米高的巨人神将，有的招来狂风黄沙，有的右手一指，无数黑色火星落下等等。

　　至于那些四代弟子，明道则是右手一挥，将脚下千步云分出一块，将这些四代弟子送了出去。

　　到了这时，战斗已经进入白热化，以这些四代弟子的实力，掺入进来就有些吃力，若是伤亡太多的话，明道也会肉痛的。

　　那些大恶魔虽说被三代弟子尽数压制，但也是使出全身实力，再加上魔法阵的加持，虽说处于下风，但老君山的三代弟子想要在短时间内将这些大恶魔击杀倒是有些难度。

　　这时，下面的魔法阵已经运转到极致，一条黑色的空间裂缝在魔法阵上空百米处出现，一丝丝充满混乱，邪恶的深渊气息从里面迅速渗透出来。

　　这些渗透出来的深渊气息直接便让地面出现了变化，原本沾满鲜血的地面开始沸腾起来，化为岩浆，并开始朝着外面扩展开来。

　　那些大恶魔在这时也好似打了鸡血一般，开始变得狂暴起来，其中不少的恶魔督军甚至于不顾伤亡，顶着那些冲来的灵器，就向上冲去。

　　自然，这种变化，使得大恶魔的伤亡速度骤然增加，但也正因为如此，几名施展法相天地与大恶魔近战搏杀的三代弟子被击伤，退出了战场。

　　当然，这些事情在明道眼里都是小事。

　　真正的大事，则是那条空间裂缝开始扩大，从里面拼命挤出了两根巨大的火红色手指，攀着那空间裂缝的边缘就使劲一拉。

　　一声玻璃破碎的轻响声传播开来，那道空间裂缝也随即被撕扯迅速变大。

　　见到出现了变化，老君山的三代弟子们纷纷祭出了杀手锏。

　　对于突然变得猛烈无比的攻势，那些大恶魔淬不及防，当然，它们的抵抗此时也到了极限。

　　其中蔡银玲门下的那两名三代弟子表现得最为突出。

　　两把化为银光的飞剑在空中来回穿梭，那些大恶魔只要被碰上一下，那么就是断手断脚，或者头颅被斩落下来。

　　不过每攻击一会，明空两人都要将飞剑吞入腹中重新温养一遍。

　　没法，大恶魔与其它恶魔可不一样，其血液之中蕴含着极为浓郁的深渊气息，对于飞剑的损伤较大。

　　如果是蔡银玲本人在此的话，自然不用担心，她的飞剑已经进入到万法不沾的地步，别说这点恶魔之血的影响了，就算是恶魔主君之血，未必就能够将其飞剑腐蚀。

　　“残暴血腥无比的兹比奥根来啦！哈哈哈哈！”

　　随着空间裂缝进一步被撕裂，那头刚刚伸出两根指头的恶魔领主就得意洋洋的宣告自己的降临。

　　当然，随着空间裂缝进一步扩大，从裂缝对面的深渊位面里涌出的深渊气息也变得更加浓郁。

　　甚至于那些躲在远处的恶魔也能够感受到自己的实力在疯狂上升。

　　这就是恶魔公爵真身进入一个位面的好处所在了。

　　虽说恶魔公爵的真身在进入一个位面的时候，固然会受到位面之力的压制，但对于其手下的恶魔而言，却是一件天大的好事。

　　这些恶魔所受到的位面压制将会被恶魔公爵的真身抵消，使得这些恶魔的实力将会比平时提升三到五成以上！

　　顿时，那些被老君山弟子杀得丢盔卸甲的大恶魔们不由得欢喜的吼叫了起来，在它们看来，只要恶魔公爵兹比奥根大人的真身降临，那么一切的问题就不是问题了。

　　就算是一位神明降临意识体的话，在兹比奥根大人面前也就是寻常的蝼蚁罢了！

　　“呱噪！”

　　明风冷哼一声，右手摸出一把药丸，就朝着下面的大恶魔丢了下去。

　　顿时那些药丸转眼之间便化为数以百计的天兵天将，各自施展神通，就朝着几头大恶魔围杀了过去。

　　这个明风乃是流青云门下大弟子，性格比较冷淡，乃是之前战斗里少数几位没有动手的三代弟子。

　　那几头大恶魔压根就没有想到，这边还有如此厉害的人物没有出手。

　　要知道这些天兵天将的实力虽说不怎么样，但他们手上的兵器却是兵器丹所化，变化万千，能够针对敌人的弱点演化出相应的兵器来，实战能力极强。

　　因而那几头大恶魔刚刚招架数番之后，就见到十多张大网分成上下向它们罩了过来。

　　“高等传送！”

　　大恶魔也不是傻子，见到那大网颇为古怪，随即便一个高等传送准备逃离。

　　但让这些大恶魔万万没有想到的是，在这个时候，高等传送这个类法术失效了，结果被那些大网罩个正着，之后大网迅速收缩。

　　大恶魔们拼命挣扎，但一张大网破裂之前，就会有另一张大网补上，并且这些大网收缩的速度越来越快，最终将这些大恶魔紧紧捆住，犹如一个个落入蛛网中的昆虫。

　　“巨雷符！”

　　此时的恶魔公爵已经将四根指头挤了出来，并不断撕扯着空间裂缝，企图在短时间内将空间裂缝扩大到让自己真身进入的程度。

　　明道自然不会让其如此轻易进入，右手一道布满符文的金色符箓便飞了下去。

　　转眼之后，金色符箓燃烧了起来，天上乌云之中的雷光随即便好似游蛇一般汇聚在一起，发出刺目的光亮。

　　哗啦！

　　一声巨响，一道粗若人形的闪电落下，转眼之间便砸落在恶魔公爵的一根手指头上。

　　这是道行提升到炼气化神之后，才能够绘制出来的巨雷符。

　　在与雷电有关的符箓之中，算得上数一数二的符箓了，仅次于炼气化神中层绘制的雷府神君符。

　　当然，相对于雷府神君符而言，这巨雷符绘制的消耗却要小上很多。


第五百五十章 深渊意识降临

　　这与两种符箓的用处有些关系。

　　巨雷符乃是召唤巨雷闪电直接攻击敌人，而雷府神君符则能够形成一位雷府神君的镜像，这雷府神君乃是天庭之中掌管雷电，惩治邪恶的神君之一。

　　将这位雷府神君的镜像召唤出来，也就意味着敌人将会承受无穷无尽的雷电轰击。

　　不过，即便是这巨雷符所召唤出来的巨雷闪电也让那位恶魔公爵不太好受。

　　那道人形闪电落在恶魔公爵的手指头上，顿时便炸裂开来，无数如同游蛇的雷光游电在恶魔公爵手指头上来回蹿动，转眼之间，那恶魔公爵的惨呼声就从空间裂缝里传了出来。

　　而那根承受巨雷闪电攻击的手指头，此时已经焦黑如同枯碳，伤口中尚有雷电穿梭，即便这恶魔公爵兹比奥根的恢复能力无比强悍，也无法在短时间内将损失掉的手指头恢复过来。

　　“巨雷符！”

　　明道在道行提升到炼气化神之后，所绘制的符箓里就以这巨雷符为最，虽说每绘制一道巨雷符，明道需要整整一天时间，但这个时候，他的存货不少，使用起来倒也不太心痛。

　　又一道人形闪电落下，恶魔公爵第二根手指头随即报废。

　　连续受到两次攻击，偏偏伤口暂时无法愈合，这让兹比奥根无比愤怒，在暴怒之中，这位恶魔公爵竟然硬生生的将空间裂缝撕开了上百米。

　　而其付出的代价则是搭在空间裂缝边缘处剩下的两根指头尽数报废。

　　当然，这种报废并不是巨雷闪电伤害到的，因而恶魔公爵的伤势恢复并不受影响。

　　仅仅三秒时间，那两根报废的指头就恢复如初，并且恶魔公爵兹比奥根趁着空间裂缝被撕开的机会，将自己那庞大的头颅给挤了进来。

　　“可恶的虫子！去死吧！”

　　恶魔公爵兹比奥根刚将头颅伸出空间裂缝，目光就朝着上方看去。

　　兹比奥根的体型太大了，光是头颅就足足有八十米的直径，若是加上整个身体，恐怕不下六百多米，因而它看到任何生物都喜欢用虫子来形容咒骂。

　　毕竟在它面前，恐怕大多数的生物都与虫子差不多了。

　　“邪恶凝视！”

　　兹比奥根可不比一般的大恶魔，它是一头恶魔公爵，一头拥有虚拟神格的大恶魔！在深渊位面中仅次于恶魔主君的强大存在。

　　像这样的强大存在，仅仅只是目光的注视，就能够让任何凡物恶魔化，变成一头恶魔，至于形态，则是在其原本种族形态上增加一些恶魔的特征。

　　这个目视能力就被称为邪恶凝视。

　　同时，这个能力也是一个能够控制敌人的能力。

　　原因很简单，在敌人被恶魔化之后，面对一位恶魔公爵，其恶魔血脉深处压根就不可能生出半点反抗的意识来。

　　但这一次，兹比奥根的邪恶凝视压根就没有起到半点作用。

　　明道丢出了一个龟壳，这龟壳转眼之间便化为透明，迅速膨胀起来，将兹比奥根目光里蕴含的邪恶，混乱尽数挡住。

　　恶魔公爵不愧是恶魔公爵，其头颅伸出空间裂缝之后，四周的魔法阵就尽数崩溃了，无数深渊气息朝着四周蔓延开来，让大地化为一片缓缓浸出红色血液的土地。

　　深渊邪居！

　　这是每一位恶魔公爵自身对外界影响所形成的能力。

　　在这种光环类的能力影响下，以恶魔公爵真身为中心，方圆十里之内的地形都会被直接改造，形成该恶魔公爵喜欢的深渊地形，名为深渊邪居。

　　这深渊邪居已经较为深入涉及到规则层面了，较之普通邪居，却要强上太多了。

　　在这样的深渊邪居地带里，只要是被恶魔公爵认可的恶魔，其实力将会比在深渊位面里更为强悍，而其他智慧生物的力量则会被削弱很多。

　　这一进一出，使得很少有人愿意在形成深渊邪居的地方与恶魔对战。

　　当然，形成效果这样强悍的深渊邪居，对于恶魔公爵来说，消耗极大。

　　如果没有足够的灵魂，血肉补充，那么恶魔公爵在回到深渊位面后，其实力将会被削弱三成以上。

　　就算是有足够的灵魂，血肉补充，恶魔公爵也会暂时被削弱两成，直到百年之后，完全恢复。

　　当然，对于恶魔公爵来说，一旦形成深渊邪居，在战略上就处于优势了。

　　利于恶魔活动的深渊邪居环境，可以让恶魔公爵投入更多数量的恶魔，以及收获更多的灵魂和血肉。

　　而恶魔公爵兹比奥根这时所衍化辐射出来的深渊邪居则是利于血战魔等等恶魔活动的邪恶血沼。

　　“斩！”

　　随着一声轻喝，一道银色剑光从远处飞来，转眼之间便斩落在恶魔公爵的一根指头。

　　血花溅起，那根指头随即便出现了一个巨大的缺口，差一点就能够将其彻底斩断。

　　但随着指头上留下的血液落入下面的邪恶血沼里。

　　邪恶血沼里随即冒出一连串的气泡来，一头头全身赤红色的狂战魔从沼泽里翻开泥浆跳了出来。

　　这些狂战魔便是流下的恶魔之血变化而来。

　　像这种变化也就只能在恶魔公爵形成的深渊邪居里进行了。

　　这些狂战魔瞬间消失在原地，随后出现在明道身后，挥动着锐利的尖爪朝着明道头顶落下。

　　轰！一声轻响，明道体外浮现出一圈金色火光，轻轻一荡，那些靠近的狂战魔随即便被烧成灰烬。

　　明道此时身上所穿的道袍乃是炎龙八卦袍，虽说仅仅只是上品灵器，但对付这些狂战魔却是轻而易举。

　　再说了，以明道现在的道行，这些狂战魔压根也不可能靠近。

　　但这些狂战魔并不是结束，很快，邪恶血沼里再度冒出气泡，一头头血战魔从沼泽里跳了出来。

　　这才是邪恶血沼真正的力量所在，只要恶魔公爵愿意消耗一些血液，那么就能够在沼泽里源源不断的制造出强大的血战魔。

　　当然，这些血战魔较之真正的血战魔要弱上一些，但胜在源源不断，如果无法在短时间内将恶魔公爵驱走的话，那么这些越来越多的血战魔就能够将你淹没。

　　趁着那些不断涌出的血战魔将敌人缠住的时候，兹比奥根拼命撕扯着空间裂缝，将自己身体不断挤入主物质位面。

　　而主物质位面也在不断排斥这头企图进入主物质位面的强大恶魔。

　　但主物质位面的排斥总归比较死板，在邪恶血沼形成之后，对于恶魔公爵的排斥力度就下降了不少。

　　兹比奥根知道，这是自己进入主物质位面最好的机会，如果错过了这个机会的话，下次就不知道是什么时候了。

　　出于对力量，灵魂，血肉等等渴望，兹比奥根这时可谓是拼命了，即便那空间裂缝在收缩过程里，从兹比奥根的颈部不断切割下血肉来，兹比奥根也没有半点退缩，反而更加卖力。

　　终于，在兹比奥根的努力下，它的上半身终于从空间裂缝里挤出了小半，虽说在整个身体里的比例还没到一半，但却足以将两条手臂释放出来了！

　　“爬虫们！去死吧！”

　　好不容易才将手臂伸出的兹比奥根此时哈哈狞笑了起来，两只巨手就朝着天上扫了过来。

　　对于一位恶魔公爵来说，尤其是一头血战魔本体的恶魔公爵，其双手如果腾出来的话，那么其实力就能够恢复大半，不用像之前那样仅仅依靠一些普通能力来抵抗敌人。

　　在兹比奥根的双手之下，阵亡的生物可不少，除了那数不尽的恶魔之外，亦有不小心来到深渊位面的半神，传奇等等强者陨落。

　　总之，在兹比奥根的双手攻击之下，即便是点燃了神火的半神，也不敢与它硬碰硬的战斗。

　　但站在千步云上的明道看到兹比奥根将双手挣脱出来后，脸上不由得露出了一丝轻笑：“终于等到了。”

　　随后，明道右手在腰间一抹，一枚白色葫芦随即便出现在明道手上。

　　明道将这葫芦轻轻一抛，白色葫芦随即便在空中悬浮，并缓缓旋转了起来，其外一层毛毛白光浮现出来。

　　“有请宝贝！”这白光葫芦乃是祖师之物，已通灵，据说性格十分倨傲，若是得罪了它，必定要你好看，光这一点来说，可要比那青鹤难缠多了，因而明道即便身为三代大弟子在这白光葫芦面前也不敢有半点怠慢。

　　随着明道这一请，那白光葫芦之上随即便浮现出一只微闭的眼睛来，长三寸七分，长着一对羽毛翅膀，微微睁开的眼睛里毫光浮现，看上去颇为威严：“所请何事？”

　　“请宝贝睁眼！诛杀此魔！”

　　明道随即朝着这白光葫芦行了一礼。

　　这时，那白光葫芦上的眼睛随即缓缓睁开，喷出一道白光，犹如流水一般落下，转眼之间便罩中那兹比奥根头颅。

　　顿时，那恶魔公爵兹比奥根全身上下便好似一只落入琥珀的苍蝇，从肉身到灵魂尽数凝固。

　　那些躲在远处见到兹比奥根大发神威，准备大声欢呼的恶魔顿时愣住了。

　　之后，那白光葫芦上的眼睛随即闭上，就听得空气中，灵魂深处传来一声好似玻璃破碎的轻响。

　　那白光随即缩回，其上似乎缠着一物，不知道是什么，只是缓缓散发出一股浓郁的深渊气息。

　　待到白光尽数收回，那白光葫芦上的眼睛也随之消失，白光葫芦化为一道白光落在明道腰间消失不见。

　　到了这时，那原本气势如山似海的恶魔公爵兹比奥根的双手骤然垂下，双眼失神，全身瘫软了下去。

　　兹比奥根万万没有想到，就在自己即将成功入侵主物质位面，吞噬无数血肉，灵魂登上主君宝座的时候，竟然遇到了白光葫芦这样的奇物，转眼之间，灵魂破碎，意识被彻底斩杀。

　　这可不是一般的斩杀，在同一时间内，兹比奥根留在城堡里用来复活的一丝灵魂，也被斩杀了。

　　这白光葫芦的斩杀，乃是直接从灵魂层面彻底斩杀对方的灵魂，即便对方分身亿万，将灵魂分成无数份，在被白光定住的时候，就意味着完蛋了。

　　至此，企图力攀主君宝座的兹比奥根公爵陨落！

　　当然，就在这位兹比奥根公爵陨落的同时，深渊位面第三十七层面里大半地方都变成混乱不堪。

　　兹比奥根公爵的儿子、孙子们纷纷起兵朝着兹比奥根城堡挺进，它们的目的很简单，那就是夺取兹比奥根城堡，成为下一个兹比奥根公爵！

　　城堡在深渊位面里的作用就好似魔法师的法师塔。

　　就拿兹比奥根城堡来说，谁要是夺取了这座城堡，不管其是候伯子男里的哪一级恶魔领主，那么都有几率不等的机会直接晋升为恶魔公爵！

　　恶魔领主的虚拟神格，很大一部分力量就来自于自己的城堡。

　　当然，真正的恶魔城堡并不是随随便便用泥土石头砌起一座城堡就可以获得相应的力量。

　　这需要恶魔领主获得深渊意识的认可，当然，低级恶魔领主只需要获得高级恶魔领主的认可即可，毕竟高级恶魔领主需要获得深渊意识更高的认同度，这也意味着高级恶魔领主的认可等同于深渊意识的部分认可。

　　另外一座城堡的修建需要大量的特殊物质以及铭刻特殊的魔法阵。

　　总之，这些东西可不好找，如果没有上级恶魔领主的支持，一位新生的恶魔男爵压根就不可能将自己的城堡修建起来。

　　但恶魔公爵这个等级的城堡，就没可能找到上级恶魔领主的支持了。

　　要知道比恶魔公爵更高级的恶魔领主，就是恶魔主君了。

　　但从本质上来说，恶魔公爵等同于半个恶魔主君，任何一位恶魔公爵都不会去寻求其它恶魔主君的支持，那无异于引狼入室。

　　要知道，那三位恶魔主君手下所控制的层面可不止一个，而除掉自己居住地的层面之外，其余层面肯定不是自觉自愿归顺的。

　　因而在同一个层面里，即便几位恶魔公爵杀得难解难分，仇深似海，但如果任何一位恶魔主君表现出对该层面哪怕一点兴趣的话，那么这几位恶魔公爵就会立马联合起来对抗恶魔主君。

　　总之，新的恶魔公爵诞生，就目前来说，唯一的办法就是夺取上一任恶魔公爵的城堡。

　　谁也无法想象，十多位恶魔侯爵，五十多位恶魔伯爵，数百位恶魔子爵之间所爆发的战争会有多么激烈。

　　嗯，那些恶魔男爵就没可能作为主体参加到这场争夺公爵城堡的战争中了。

　　它们多数都是作为附庸，跟随着自己的上级领主参战，嗯，这些恶魔男爵基本上就等同于炮灰了。

　　即便是恶魔子爵，也有相当部分是作为附庸参战的，独立参战的恶魔子爵往往在率领麾下大军刚刚开出领地不久，就被附近的上级恶魔领主直接灭掉了。

　　能够真正参与到这场争夺大战里的恶魔领主至少也需要恶魔伯爵以上的实力。

　　嗯，唯一的问题就是这些恶魔伯爵，与恶魔侯爵之间的势力察觉有些大，因而不少恶魔伯爵索性就联合了起来，企图借助群体的力量来夺取城堡。

　　但问题出来了。

　　恶魔原本就是一种自私自利，凶残暴虐，背叛等等因素糅合在一起的生物。

　　那些联合起来的恶魔伯爵用来对付敌人的力量恐怕还没有用来监视同伴一半的力量多。

　　尤其是几个伯爵联合体里出现了内奸之后，恶魔伯爵这个群体便迅速丧失了夺取城堡的权利。

　　没法，单独一个恶魔伯爵掺入这场大战就是找死的节奏，而一群恶魔伯爵联合，就要提防着内部的问题，在这样的情况下，就算恶魔伯爵再多，也没可能对恶魔侯爵造成威胁。

　　因而到了最后，有资格，有能力争夺公爵城堡的存在就只剩下那些恶魔侯爵了。

　　恶魔伯爵以下的恶魔领主迅速站队，各自选择了一位恶魔侯爵作为靠山。

　　这完全就是一场用生命作为赌注的赌博。

　　如果赌赢了，那么这些恶魔伯爵的好处就多了，至少，在新任恶魔公爵铲灭了那些竞争对手之后，空出来的恶魔侯爵，就是很可能落在自己身上。

　　当然，如果赌输了的话，那么必定受到新任恶魔公爵最为残酷的镇压和清洗。

　　那些恶魔公爵就连心腹都可能清洗，何况这些竞争者了。

　　最终，来自于三十七层面各地，数以千万计的恶魔大军以各个恶魔侯爵为中心在公爵城堡外展开了一场惨烈的大混战。

　　要说，这心头最为害怕的就算是驻扎在公爵城堡内的那些恶魔了。

　　它们可谓是倒霉无比，原本乃是兹比奥根的亲卫队，在第三十七层面里，除了那些恶魔侯爵之外，就属它们的地位最高了。

　　可现在，随着兹比奥根公爵陨落，它们这些驻扎在公爵城堡里的亲卫队就成为了热锅上的蚂蚁。

　　十多位恶魔侯爵纷纷派出恶魔前来拉拢它们，不但拉拢还威胁。

　　总之，投靠谁是个大问题，但在投靠之后，还需要将城堡献出。

　　因而尚未等城堡外面汇聚起来各路恶魔大军展开混战，这公爵城堡里的亲卫队就率先厮杀了起来。

　　最终，投靠某位恶魔侯爵的恶魔在这座公爵城堡之中占据了优势，在付出沉重代价后，将其余恶魔尽数斩杀。

　　而这位恶魔侯爵也趁着混战之时，带着自己的精锐悄然进入了公爵城堡。

　　当这位名叫帕多拉斯的恶魔侯爵站在城堡主塔大门前时，心头一阵激动澎湃。

　　那些傻魔还在外面杀得血肉横飞，却不知道动动脑子，现在我站在这里，那么下一刻新的恶魔公爵就要诞生了，那些傻魔就等着受死吧！

　　要说这位恶魔侯爵在进入城堡之后，没有了恶魔侯爵压阵的恶魔大军在混战之中自然是节节败退，溃不成军，但帕多拉斯侯爵压根就不担心这些问题。

　　这些都是小事，只要自己成为了恶魔公爵，就算是自己麾下的恶魔大军尽数被斩杀干净，又如何？

　　帕多拉斯大步踏入了主塔，它的亲卫队随即便在主塔四周布防，防止其它恶魔干扰破坏。

　　没多久，那公爵城堡的主塔上随即便冲出一道火红色的流光，朝着高空射去，转眼之间便消失得无影无踪。

　　随着这道流光升天，顿时城堡上方那淡红色天空就变得灰暗了下来，一股股黑雾迅速聚集在一起，一股无以伦比的威势随着这些黑雾的汇聚而产生。

　　顿时围绕在城堡之外杀得狗脑子都溅射出来的恶魔侯爵们顿时大惊失色。

　　它们知道，这可不是一般的天色异像，而是深渊意识降临的征兆。

　　顿时恶魔侯爵们就明白了过来，有恶魔侯爵偷偷进入了公爵城堡，这些恶魔侯爵随即开始朝着城堡内破口大骂。

　　但这个时候，任何举动都无济于事了。

　　一头恶魔伯爵似乎想要仿效那头恶魔侯爵偷入城堡，但刚刚登上城堡城墙的时候，一股黑雾便从天上席卷下来，那头恶魔伯爵连反应的时间都没有，就连皮带肉化为一堆骨架。

　　这是深渊意识的惩戒！

　　任何企图干扰深渊意识审核恶魔公爵资格的存在，都将会受到深渊意识的反击！

　　至少，在那头恶魔伯爵被瞬间抽走灵魂，血肉之后，就再也没有任何恶魔敢轻举妄动了。

　　所有恶魔此时都停止了战斗，战战兢兢的朝着城堡方向跪下，这倒不是对那头恶魔侯爵的恭敬，而是对即将降临的深渊意识的恭敬。

　　帕多拉斯侯爵此时心头激动万分，深渊意识即将降临，自己即将成为伟大的帕多拉斯公爵！

　　很快，一道黑光从黑雾中垂下，将帕多拉斯侯爵从主塔里吸了上去。

　　到了这时，黑雾之中一只漆黑无比的眼睛缓缓睁开，目光落在了帕多拉斯侯爵身上。

　　帕多拉斯侯爵的兴奋在这时顿时消散一空，那目光落在自己身上，自己的一切都好似被看穿，一种莫名的恐惧从帕多拉斯侯爵心头升起。

　　“不认可！”

　　一个古怪而生涩无比的声音在所有恶魔的灵魂深处响起。


第五百五十一章 晋升

　　顿时那位原本趾高气昂的帕多拉斯侯爵，绝望的吼叫了起来：“不！”

　　但就这个不字，也就吐出半个，随后帕多拉斯侯爵就好似一座松散的沙堆在狂风下，骤然崩溃，化为无数颗粒消失在空中。

　　随着这帕多拉斯侯爵的消散，黑雾尽数消散，那只眼睛也随即缓缓闭上消失。

　　看到这一幕，所有恶魔连大口都不敢出一口，直到那股威压感尽数消失之后，这些恶魔方才缓缓松了一口气。

　　说实话，在这里绝大部分的恶魔都是第一次见到深渊意识降临，因而表现也比较夸张。

　　但即便是如此，那些恶魔侯爵在深渊意识消退的第一时间里，便大声嚎叫起来，驱使着自己麾下恶魔大军朝着公爵城堡涌去。

　　这些恶魔侯爵知道，那个偷偷进入公爵城堡的家伙，没有被深渊意识认可，神形俱灭了。

　　但这个扑街佬却给它们指出了一条明路，那就是直接冲入城堡之中，激发深渊意识降临，从而夺得恶魔公爵宝座！

　　当然，那位恶魔侯爵为什么没有被深渊意识所认可的原因，却被这些恶魔侯爵给忽视了。

　　顿时城堡之外，杀声再度响起，一头头恶魔拼命朝着城堡涌去，任何一头恶魔冲上城墙的时候，都会受到来自于四面八方的类法术攻击。

　　到了这时，一头头恶魔的眼睛都红了。

　　它们并不是真的为了自己的上级恶魔侯爵而战，而是企图获得那几乎不可能获得的力量！

　　毕竟这深渊意识的降临，只要进入主塔就能够触发，这一点已经被那位不幸变成灰灰的恶魔侯爵演示过一遍了。

　　因而，即便是最为弱小的巴布魔，此时也奋勇向前。

　　嗯，在这个战场上是没可能看到小怯魔这样低等恶魔的，最次的就是巴布魔。

　　当然，如果不是城堡内禁止瞬移，高等传送等等类法术使用的话，恐怕此时的公爵城堡里已经是恶魔为患了。

　　但即便是这样混乱的局面里，那些恶魔侯爵的优势还是很明显的。

　　一头本体为库仑魔的恶魔侯爵一棍子将挤在城墙上的数十头恶魔砸成肉饼后，顶着无数类法术，就大步跨过城堡，冲入城堡之中。

　　其它恶魔侯爵的眼睛此时都红得可怕了，但这位库仑魔本体的恶魔侯爵不论是法术抗性还是物理抗性都强悍得可怕，就算是一位巴托炎魔本体的恶魔侯爵所释放出的内爆术，在其身上都没能起到什么作用，也就是让其身体摇晃了一下，但下一刻，这头恶魔侯爵拉开了主塔大门，一头撞了进去。

　　随着大门被那头恶魔侯爵关上，冲入城堡之中的恶魔，不管是恶魔侯爵，伯爵，子爵，还是普通的顶级恶魔乃至于那些企图浑水摸鱼的中高级恶魔，都好似炸了窝的蚂蚁，拼命朝着城墙之外冲去。

　　转眼之间，黑雾汇聚，一股威势落下，凡还在城墙之内的恶魔，身体顿时定住，一股黑雾落下顺势一扫，这些恶魔随即便剥皮离肉，化为一堆骨架散落下来。

　　那头库仑魔本体的恶魔侯爵兴奋无比的被一股黑雾吸了上去。

　　这次，深渊意识降临的速度较之之前就要慢上一点了，那只漆黑无比的眼睛睁开，轻轻看了库仑魔本体侯爵一眼，一个声音再度在恶魔灵魂深处响起：“不认可！”

　　嘭，恶魔侯爵随即身体崩溃消散，深渊意识退散。

　　到了这时，那些恶魔侯爵都有些傻眼了。

　　要说一次不认可也就罢了，毕竟这深渊意识也不是百分之百认可的，但连续两次不认可，就算是傻子，疯子，恐怕也知道这里面有问题了。

　　继续抢城堡？

　　很显然，按照这样的趋势下去，下一头恶魔进入，照样是找死。

　　该怎么办？

　　嗯，这些恶魔侯爵可没有那么冷静的头脑来慢慢思考，转眼之后，杀声再起。

　　而这一次，却没有恶魔侯爵朝着城墙内冲去了，它们再度混战了起来。

　　那些恶魔侯爵之间也开始做对单挑，很显然，在干翻所有敌人之前，深渊意识是不认可的。

　　当然，这些恶魔侯爵在单挑的同时，也没有将注意力从城墙上离开，任何企图进入城墙的恶魔都会在第一时间受到那些恶魔侯爵的围杀！

　　毕竟，谁知道，下一头恶魔进入主塔后，深渊意识会不会发疯似的认可？

　　要知道深渊意识可是邪恶，混乱的聚合具现化。

　　在公爵城堡外爆发的这场混战足足进行了三天三夜。

　　这样长的时间，那位龟缩在三十七层面偏远地带的恶魔公爵奥沙逊大人也明白了过来。

　　将自己撵得好似一条狗的兹比奥根挂了！

　　彻底陨落了！

　　这位奥沙逊恶魔公爵大人就算是脑子再不好使，这个时候也明白自己应该干些什么！

　　反攻！全线反攻！

　　当然，兹比奥根是怎么挂掉的，这位奥沙逊恶魔公爵大人没能探查明白，因而为了防止是那位兹比奥根公爵大人下的套，奥沙逊恶魔公爵并没有离开自己的城堡，而是驱使着自己手下硕果仅存的几位恶魔侯爵，十多位恶魔伯爵聚军一处，朝着兹比奥根公爵一方的地盘扑去。

　　毫无疑问，由于大多数恶魔贵族都去了公爵城堡，争夺那一线成为恶魔公爵的机会，使得与奥沙逊恶魔公爵地盘这边相邻的城堡里都没有主人镇守，因而奥沙逊这边杀过来的时候，可谓是势如破竹。

　　一个月时间不到，奥沙逊手下这帮恶魔贵族就攻占了三十七层面接近五成的地盘。

　　也就是说，由于兹比奥根公爵的陨落，使得三十七层面的局面就快要恢复到之前的状态了。

　　当然，此时兹比奥根公爵城堡这边的混战也接近了尾声，一头本体为吞噬暴君的恶魔侯爵异军突起，也不知道使了什么法子，让大半的恶魔侯爵聚集在一起。

　　之后，这位恶魔侯爵从地面突出，一口将这些竞争对手给吞了进去。

　　要知道吞噬暴君乃是由魔蛆、魔蚯蚓、恶魔地龙、吞噬者一路进化上来的，其吞噬天赋厉害无比，腹中犹如熔炉一般，即便是钢铁吞下，也能够在瞬间消化得一干二净。

　　说白了，这头吞噬暴君就是一个蛇形的长圆柱，在其前后两端都长着一张菊花状的巨口，里面布满了无数锋锐利齿，任何东西被吞进去后，都会被那些利齿撕扯粉碎。

　　并且其在张口的时候，其身体能够疾速缩短，使得巨口直径拉伸扩大到整个身体的长度，这可要比蛇类的嘴巴厉害太多了。

　　可那些恶魔侯爵也不是吃素的，这一口将八名恶魔侯爵吞入腹中，本体为吞噬暴君的恶魔侯爵也没可能将它们给尽数消化，最多半个时辰，那些恶魔侯爵就能够破腹而出，到那时，这头本体为吞噬暴君的恶魔侯爵必死无疑。

　　但这头吞噬暴君侯爵却是找准了机会，在一口吞下这些恶魔侯爵之后，便朝着城堡直冲而去，即便是剩下的恶魔侯爵朝它不断发动攻击，这头吞噬暴君侯爵也没有丝毫的停顿。

　　因而等到这头吞噬暴君侯爵越过城墙抵达城堡主塔的时候，其长达四百多米的庞大躯体已经被打得遍体鳞伤，甚至于透过露出的肉膜都能够看到里面正在挣扎反击的恶魔侯爵。

　　但这些恶魔侯爵的挣扎反击此时也无用了，这头吞噬暴君侯爵一头便撞入到主塔之中，惊得追来的恶魔侯爵尽数飞速逃走。

　　与之前那两头恶魔侯爵进入主塔一般无异，片刻之后，在城堡上空，无数黑雾聚集，一只巨大的漆黑眼睛迅速睁开，盯在了被黑雾席卷上去的吞噬暴君侯爵身上。

　　退出城堡的恶魔侯爵们不由为这头吞噬暴君侯爵的狡狯在心头大骂出声。

　　这头吞噬暴君侯爵太狡诈了！

　　随着深渊意识的降临，如果吞噬暴君侯爵成功被认可，晋升为恶魔公爵的话，那么被它吞下肚子的那些恶魔侯爵自然没可能反抗了。

　　但若是吞噬暴君侯爵没有被深渊意识认可，失败了的话，呵呵，那些被吞下肚子的恶魔侯爵也只能跟着吞噬暴君侯爵一并被深渊意识抹杀。

　　这深渊意识对于没有被认可的恶魔，是没可能有半点手软的。

　　“认可！”

　　在恶魔侯爵们心头一个劲的叫着失败的时候，那只漆黑眼睛盯着吞噬暴君侯爵那有些残破的身体看了数息之后，一个从恶魔灵魂深处响起的声音让恶魔侯爵们不由得脸色大变。

　　随着这个声音响起，无数深渊气息黑雾之中涌出，犹如瀑布一般，灌入吞噬暴君侯爵体内，这些深渊气息与深渊位面里寻常可见的深渊气息完全不一样，极度凝练，落下之时，甚至于带出了呼呼风声。

　　顿时那吞噬暴君侯爵身上的伤势迅速恢复，转眼之间便恢复如初，并且它身上的气势也不断高涨。

　　随着时间的流逝，那如同瀑布一般落下的深渊气息越来越凝实，到了后面，甚至凝结如水！

　　吞噬暴君侯爵完全能够感受到自己体内的力量不断提升，它此时几乎都有了一种错觉，整个深渊位面都被自己踏在脚下！

　　那深渊意识降临快，离开也快，在那深渊气息停止落下之后，漆黑眼睛片刻之后就自行崩溃，满天黑雾也随着狂风消失得一干二净。

　　“我是卡雷姆公爵！”

　　那头吞噬暴君兴奋无比的在空中摇晃着身体，发出震天的吼叫声。

　　的确，在获得深渊意识承认认可好之后，这头吞噬暴君就从恶魔侯爵提升到了恶魔公爵。

　　而恶魔公爵的实力较之恶魔侯爵就要强出太多了。

　　在这头吞噬暴君的面前，凡是在场的恶魔都无法生出任何反抗之心。

　　实际上，一头恶魔公爵在刚刚晋升之时，其实力是最强大的，此时它的体内还残留着一丝深渊意识。

　　这头名为卡雷姆的吞噬暴君，恶魔公爵将身体轻轻一晃，随即犹如一条巨蛇朝着下面扑去，巨口张开，猛力一吸，数头恶魔侯爵再也无法稳住身体，好似风筝一样朝着卡雷姆口中投去。

　　“咕咚！”

　　几头恶魔侯爵转眼之间便被卡雷姆吞了下去，传来轻微的落水声。

　　而剩下的几头恶魔侯爵此时已是全身发抖，但却无法抵挡卡雷姆散发出来的威势，压根就无法逃走。

　　恶魔血脉天生就有着服从高级血脉，更强大力量的本能，因而即便卡雷姆随意吞噬这些恶魔侯爵，这些恶魔侯爵也没有反抗的力量。

　　至少，这个时候，它们没有反抗的力量。

　　卡雷姆是不会将这些恶魔侯爵留下的。

　　简单来说，这与一头雄狮子在赶跑了狮群的狮王后，会将那些小狮子干掉一样。

　　这些恶魔侯爵都是前任恶魔公爵兹比奥根的后裔，从恶魔的血脉等级上来说，这些恶魔侯爵与卡雷姆是一个等级。

　　正如之前所说的那样，如果不是卡雷姆现在是恶魔公爵，体内还残留着一丝深渊意识的话，恐怕这些恶魔侯爵早就起身逃命去了。

　　无疑，这会给卡雷姆带来很多麻烦。

　　倒不如将这些恶魔侯爵干掉，自己多加把劲，生出一些崽子来替代。

　　至于那些恶魔伯爵，卡雷姆倒没有杀戮的欲望，毕竟三十七层面那么大的领土面积需要恶魔领主来统治的，卡雷姆就算是再强悍，也不可能一个人统治这么的土地。

　　就在卡雷姆刚刚将最后一头恶魔侯爵吞入肚子的时候，远处一点红光不断闪烁了起来。

　　卡雷姆打了个饱嗝，在看到那点不断闪烁的红光后，身上那原本平息下去的气息就随即升腾变得暴虐起来。

　　或许在寻常的恶魔眼里，那点不断闪烁的红光就是红光罢了，但卡雷姆作为恶魔公爵，却能够轻易看见那点红光实际上乃是一位强大恶魔正在连续不断的使用高等传送术。

　　嗯，高等传送术这种能够跨越一段距离的空间类法术，是需要时间来恢复。

　　大多数的顶级恶魔在使用高等传送术后，需要数息时间等待，才能够使用下一次高等传送术。

　　恶魔伯爵以下的恶魔领主在使用这个类法术能力后，至少需要半秒的休息。

　　毫无疑问，那头正连续不断使用高等传送术的恶魔，其实力不会低于一位恶魔伯爵，甚至于更高。

　　卡雷姆看到这一幕，很快就暴怒了。

　　在自己面前连续不断使用高等传送术的话，唯一的结果就是被自己吞下肚子消化！

　　因而卡雷姆随即便飞射了出去，刚刚闭合不久的巨口再度张开。

　　前后不到五秒时间，这头吞噬暴君就变成了一个巨大的圆饼，张开的巨口占据了整个圆饼的正面和背面，也就是说，此时的吞噬暴君已经变成了一张巨口。

　　“呼！”

　　卡雷姆朝着那头不断瞬移靠近的恶魔便是张口一吸。

　　顿时那头正在不断用高等传送术赶路的强大恶魔，再也无法释放出高等传送术，就好似一枚石子朝着巨口里投入。

　　但就在卡雷姆快要将那石子吞下的同时，卡雷姆就感觉嘴巴里一痛，随即一头火焰从口中冲了出去，顺便将卡雷姆的牙齿带出去上百枚。

　　卡雷姆顿时痛得发出震天嚎叫，但那团火焰也没能落得好，被卡雷姆一口绿液喷中，顿时火焰消散，显出一头巴托炎魔来。

　　一看到这头巴托炎魔，卡雷姆顿时就紧张了起来。

　　这头巴托炎魔可不是寻常的巴托炎魔，它便是对抗了兹比奥根超过十万年的奥沙逊恶魔公爵！

　　奥沙逊来势凶猛，因而在卡雷姆发现这头巴托炎魔赶到之后，身体微微一哆嗦，当然卡雷姆倒不至于尿裤子，但也被吓了一跳，要知道奥沙逊在三十七层面太出名了，即便是那些野外的野生恶魔也知道这位奥沙逊公爵大人的威名。

　　但转眼之后，卡雷姆反应了过来，自己现在可不是当初那个弱小的恶魔侯爵了，而是三十七层面最为强大的恶魔之一！

　　一想到这里，原本打算见事不对，立马撤退的卡雷姆顿时就变得热血激昂，因而上来一口就想要将正处于高等传送术里的奥沙逊一口吞掉。

　　但这一口非但没能将敌人给干掉，反倒让自己受损不轻，要知道像恶魔暴君这样的恶魔，身上最坚固的器官之一就是那一口锐利无比的牙齿。

　　但就在卡雷姆一口将奥沙逊含住的同时，奥沙逊就朝着卡雷姆体内释放了一个内爆术！

　　恶魔公爵程度的内爆术可不是那些普通巴托炎魔可以比拟的。

　　轰然一声巨响，卡雷姆闭口后正在不断延伸的躯体中部骤然膨胀了一下，鼓起一个大包，然后骤然炸开，将无数血肉喷射出来。

　　就这么一下，卡雷姆就被奥沙逊搞得差点拦腰而断。

　　但卡雷姆总归是恶魔公爵，体内还残留一丝深渊意识，这里又是恶魔公爵城堡，所占据的地利优势太大了。

　　只见那城堡主塔之中一圈红光扩散出来，卡雷姆被红光笼罩，转眼之间，伤势便痊愈大半。

　　呼！卡雷姆受此重创，也被打出了怒火，张开巨口，期间一点绿光冒出，随后猛然喷出一条绿色水线。

　　这条绿色水线转眼之间便横跨数千米距离，溅射在奥沙逊公爵大半个身体上。

　　在这绿色汁液的作用下，奥沙逊公爵的皮肤一瞬间都变成了绿色，之后迅速腐蚀下去，甚至于奥沙逊公爵体内不断涌出的岩浆都无法阻止这种剧毒的入侵。

　　奥沙逊公爵受此一击，立即感受到这种剧毒的威力。

　　要说大多数恶魔对于剧毒这玩意都拥有较高的抗性，并且很多恶魔都能够免疫毒素，至于恶魔贵族以上的强大恶魔，更是可以无视剧毒。

　　但奥沙逊公爵却知道，这并不是一般的剧毒，乃是卡雷姆的天赋能力加持城堡之力以及那一丝深渊意识最终形成。

　　这样的剧毒已经深入规则层面，完全无视寻常的毒抗能力。

　　如果自己还留在这里的话，恐怕要不了多久，全身上下的力量就会被这种剧毒腐蚀一空。

　　死倒是不会死，但在力量被腐蚀一空之后，奥沙逊公爵压根就不可能逃出这里，唯一的下场就是被卡雷姆镇压，之后就是被缓慢消磨力量，永世不得翻身。

　　因而那奥沙逊公爵没有丝毫犹豫转眼便逃，一个高等传送就离开原地数千米。

　　卡雷姆好不容易才攻击得手自然不肯放过，跟在后面就奋起直追。

　　两头恶魔公爵在空中不断追逐厮杀，奥沙逊公爵所过之处是地面化出一圈圈岩浆，而卡雷姆则是毒液四处溅射，凡是位于两者打斗线路上的城堡，都被直接摧毁，没有任何幸免可言。

　　从表面上来看，卡雷姆此时绝对压制了奥沙逊公爵，奥沙逊公爵可谓是狼狈不堪，被追得颇有些上天无路入地无门的感觉。

　　但渐渐的，卡雷姆体内残留的那一丝深渊意识缓缓消散，因而在奥沙逊公爵靠近自己城堡之后，卡雷姆公爵不得不转身离开。

　　见到卡雷姆离开，奥沙逊公爵脸上的肌肉都快要拧成一团了，对奥沙逊来说，被一位新晋的恶魔公爵追杀得如此狼狈不堪，着实面子掉得厉害，但此时自己身受剧毒，如果不能及时排除这种剧毒的话，待到深入魔核之中，恐怕就有些麻烦了。

　　在一阵狂怒之后，奥沙逊公爵顺手一掌将从城堡里上来迎接的一头巴托炎魔拍成了肉酱后，方才气吁吁的进入主塔之中疗伤排毒。

　　实际上，卡雷姆在深渊意识完全消退之后，其力量层次较之奥沙逊公爵就要弱上不少。

　　这除了其恶魔公爵之位刚刚新晋之外，还有之前那两头恶魔侯爵召唤深渊意识降临的影响。

　　深渊意识乃是整个深渊位面的聚合存在，其本身是没有智慧的，在一段时间内降临次数过多的话，必然会影响到深渊意识的力量，最终就影响到卡雷姆在晋升恶魔公爵时所吸收到的深渊气息。


第五百五十二章 分基地

　　简单来说，正常晋升恶魔公爵所吸收到的深渊气息如果以一百来计算的话，那么卡雷姆之前晋升时所吸收到的深渊气息大概就只有八十五左右。

　　加上晋升为恶魔公爵之后，卡雷姆需要在城堡主塔内巩固力量，使得之后双方在三十七层面里爆发的大规模战争里，这两位恶魔公爵都没有出现过。

　　在连番战争之后，两位恶魔公爵的地盘大致恢复到了五五的程度。

　　也就是说那位兹比奥根公爵之前的所有努力都化为了泡影。

　　且不提三十七层面里杀得热火朝天，只说明道在请出白光葫芦将兹比奥根恶魔公爵干掉之后，顿时在场所有人一片欢呼。

　　参加到这场大战里的可不仅仅只是老君山体系下面的人神妖，还有特伦斯公国的军队。

　　当然，特伦斯公国的军队里有不少道兵，这些军队只能在外围帮着牵扯一下中高级恶魔，至于那些顶级恶魔以上层次的强大恶魔就只能由老君山里的人神妖来负责了。

　　虽说那些普通军队战斗的地方距离魔法阵比较远，但那头从空间裂缝里挤出来的强大恶魔，却是极为醒目。

　　而在兹比奥根恶魔公爵被白光葫芦镇杀之后，整个战场的局势就彻底倾向了老君山一方。

　　上面最牛最残暴的老大都挂掉了，下面那些恶魔大督军，恶魔督军哪里还有继续奋战的勇气。

　　尤其是明道释放了一道暴雨回春符后，从天上掉落下来的雨点中蕴含着无限生机，掉落地面便将那兹比奥根所形成的邪恶血沼一一化解，无数杂草从地下拼命生长出来，将沼泽地里的血污尽数吸收吞噬，使得那朝着四周蔓延的深渊气息变成了无源之水，没多久功夫，就被雨水尽数洗刷干净。

　　到了这时，邪恶血沼被彻底破除，没有了适合自己的深渊环境，那些恶魔所受到的压制再度恢复，并且较之以前似乎压制得更为厉害了。

　　恶魔大军崩溃，恶魔朝着四周逃窜，不少三代，四代弟子与那些妖怪一起跟在恶魔后面痛打落水狗，至于特伦斯公国的军队更是士气高昂。

　　“终于结束了。”

　　在三代弟子里地位较高的几人聚集在明道身边，不由得轻叹道。

　　明道点了点头，随后吩咐了几句，安排了几位师弟负责战场收尾的事情，自己则是朝着青木山谷返回。

　　对于恶魔大军出现的变化，人类联军那边很快就得知了消息。

　　嗯，实际上，从最初开始，人类联军就派出了几位盗王潜伏在恶魔大军附近侦查情况。

　　这些盗王乃是盗贼职业者里最为强大的强者。

　　当然，他们在最初也被明道一行人给发现了，但明道等人并没有将他们给驱走。

　　他们要看就看好了，明道正好借此给人类联军展现一下己方的实力，免得那些人类联军生出一些不必要的心思来，那样的话，会产生一些麻烦。

　　那几位盗王精准无比的将信息带了回去，唯一的问题就是在诉说的时候，脸色有些发青发白。

　　没法，盗王虽说与教皇，剑圣乃是一个等级的强者，但他们偏向于隐藏自身，偷袭敌人，很少与敌人正面作战。

　　而盗贼这类职业者最不喜欢对战的对象就是恶魔，巨龙这类肉身强悍无比的存在了。

　　毫无疑问，像兹比奥根这样的恶魔公爵，更是盗王害怕的对手。

　　那可是一位恶魔公爵的真身，虽说被夹在了空间裂缝之中，但对于这样的强大存在来说，对于实力的发挥是没有半点影响的。

　　区区一个小小散发出白光的东西，一瞬间便将一头恶魔公爵给干掉了！

　　这样的事情，即便那几位盗王确定自己没有眼花，但心头的震撼是可想而知的。

　　要知道，一位恶魔公爵的真身想要干掉盗王这样的强者，大致也就是一两巴掌的事情，毕竟盗王的实力并不体现在肉身的强悍上。

　　总之，这几位盗王的确被明道的表现给吓住了。

　　在得到盗王带回来的信息后，人类联军里的高层不由得面面相窥，尤其是几位教皇陛下，脸色都不太好看。

　　之前的事情，他们想得太简单了一点，原本以为区区一个崛起不到百年的新神能够有什么样的势力。

　　但让他们万万没有想到的是，对方会这样强大，其麾下一个强者就能够斩杀恶魔公爵的真身！

　　对于恶魔公爵真身的陨落，在经过数次神术探查之后，已经得出了结果，的确陨落了。

　　再加上恶魔大军尽数覆灭，如此一来，对方的实力和势力有多么强大就不得而知了。

　　在商议了很久之后，人类联军高层不得不下达了撤军的命令。

　　这也是他们唯一能够做出的决定。

　　在丰饶、晨曦两大神系即将对异族神系开战的当头，任何一位教皇都承担不起引发人族内战的责任。

　　之前就说过了，人族诸神里还有不少游离在两大神系之外，这些神明的眼睛可是死死盯住了人类联军的一举一动。

　　俗话说得好，兔死狐哀，物伤其类。

　　人类联军真要是胆敢对特伦斯公国动手的话，恐怕反而会逼迫那些神明的教会联合起来对抗。

　　再说了，面对一个能够将恶魔大军尽数歼灭的教会势力，人类联军也不敢冒着两败俱伤的风险去干点什么。

　　当然，在这一带留下一些军队，以防止魔灾复燃的理由驻防也是必须的事情。

　　嗯，实际上，谁都知道，这真正的理由是盯着特伦斯公国罢了。

　　反观特伦斯公国这边，这场规模空前的胜战结束后，好处简直无法用文字来描述。

　　经此一役，特伦斯公国的地盘迅速扩张，之前魔灾泛滥的数个国家里，有一半领土被特伦斯公国的军队占领。

　　至此，特伦斯公国的领地面积也超过了立米迪王国昔日领土甚多，因而在一个月后，特伦斯公国正式更名为特伦斯王国，而特伦斯大公也由此在土地神的祝福下加冕为国王。

　　剩下的一半领土则是作为战利品被参战人类诸国瓜分。

　　至于那些被恶魔逼得逃离国土的王室成员，也就没法回去了，还好，公爵以下的爵位，在其它国家也是受到承认的，只不过没有领地罢了。

　　说到这里，需要说明一点的就是在老君山镇守的孟挺这天得到了秘密部门联络员请求会面的消息。

　　孟挺原本打算等明道回来，便将老君山观主之位交到明道手上，自己则从众多世俗凡事里解脱出来，追随师尊寻求大道。

　　没想到，临到最后，都还有俗事缠上自己，孟挺因而倒是生出了几分兴趣，随即便答应了这个请求，并前往老君观会面。

　　老君山现在主要是几位外门执事在打理，他们在修道一途上的潜力已经被榨干，再怎么修行，也就这个样子了，最高者也不过炼精化气中层中期，想要继续提升都没有了办法，因而便将兴趣转向了其它方面，正好替老君山打理一些与世俗有关的事情。

　　要说这几位外门执事在老君山内部，算不了什么大人物，但在外面，世俗层面上，却是响当当的大人物。

　　现在谁不知道老君山里都是一群神仙，不管有没有门路，什么勘察风水，消灾解难，红白喜事等等业务都往老君观飞来。

　　当然，寻常事务，都是由那些道童出面处理，也算是给老君山增加一点收入。

　　虽说出售符箓，丹药，法器都很赚，但现在随着老君山道童，嫡传弟子的实力整体提升，这些东西的产出反倒是减少了。

　　要知道，不管是制作符箓，丹药，法器都需要消耗时间，精力，而随着道行的提升，不管是道童还是嫡传弟子更愿意将精力投入到清修之中，至于符箓，丹药，法器以练习为主，要么就是花费较多精力和时间制作精品，以备自用。

　　而自用的精品，自然是不可能出售的。

　　另外老君山的整体开支实际上不小，别的不说，光是各种材料，饮食，家人开支等等加起来就不是一个小数目，因而各种寻常道观的业务，老君观也是要承接的。

　　不管怎么说，那几位外门执事在世俗里的地位的确很高，实际上，就算是在老君观执役的道童，那些跑来烧香拜神，请人看风水的家伙，都是无比敬畏。

　　没法，在凡人眼里，只要与超自然能力联系在一起的存在，都不是自己能够招惹的对象。

　　孟挺要去老君观，此时一位特意慕名从海外赶来的华裔大富豪正在大殿之中烧香许愿，突然之间就见到引领自己进来的几位道长低声交谈了几句，随后除一位道长留下，其余的道长则急冲冲的离开了大殿。

　　大富豪不由得有些惊异，按说像自己这样出手大方的香客，在任何道观里都是热情接待，当然这也不是说老君观不热情，问题是香客还在殿中许愿，这道长就走得只剩下一个了，未免有些怪异。

　　心头存了事情，这位大富豪便匆匆许完愿，上了香，之后便拉着那位道长询问了起来：“空明道长，莫非观中有什么大事发生？”

　　这位道长倒是有些心神不宁，但这事也没有什么不可以说的，因而便笑道：“本派掌门观主驾临，师兄弟们都去迎接了。”

　　这个道士说话倒是有些蹊跷，又是掌门，又是观主，当然，这倒不怪他，老君山就这事都没有一个完善的称呼，内门之中称呼孟挺为观主，而外门之中，道童们有称呼掌门的，有称呼观主的，更有称呼山主的，总之，颇有点五花八门的感觉。

　　在比较早之前，孟挺上位不久之后，性格较为严谨的流青云就提议将对观主的称呼统一起来，但却被孟挺给拒绝了。

　　在孟挺看来，这称呼观主也好，称呼掌门也好，仅仅只是一个称呼罢了，不用过于严谨要求，道门讲究道法自然，虽说不说完全随心所欲，但在称呼上计较，就落了下层。

　　当然，这道士说得含糊，那大富豪倒是听得明白。

　　他可不是那些对老君山一知半解的寻常香客，愚夫蠢妇，在回来之前，这位大富豪耳里就被好友灌输了不少与老君山有关的传说故事，之后由于好奇，便仔细了解了一下。

　　给大富豪的感觉就是，这个老君观如果不是一个惊天骗局的话，那么就是有着天大的本事。

　　前段时间，由于大富豪独子得了一种怪病，眼见不治，这大富豪哪里还顾得上这是不是骗局，病急乱投医，就急冲冲来到了老君观。

　　对于大富豪来说，这老君观里就算有真本事的人，也应该是观主之流，因而听得那被称为神仙人物的观主来了，也顾不得与这道士多说，急忙转身出殿，就追着那几位道士而去，在其身后一群保镖，秘书不由得目瞪口呆，但转即之后也不得不跟上。

　　得知观主即将驾临，老君观内从外门执事到到道童除了有业务的尽数聚集在观门外，准备迎接观主。

　　至于那些准备进观烧香拜神的香客，也被拦在了外面，那大富豪过来自然也没可能过去。

　　当然，这大富豪也知道，人家道观摆出了这样架势，自己过去的话无异于搅和了，反倒是得罪了对方，因而便站在围观的香客人群里，远远观看。

　　没多久，远处天上一片白云飞来，临近老君观上空之后，便缓缓落下，其上站着一位身穿玄色八卦道袍的年轻人，咋一看，感觉对方面白无须，没有什么气势，但之后越看越是仙风道骨。

　　要说以孟挺的道行，这替步之物，要也可，不要也可，不过孟挺已经习惯了这替步之物，喜欢这慢悠悠在天上飞行。

　　见到白云落下，聚集在观门外，排成几列的外门执事，道童便齐齐朝着白云行了一礼，口称弟子拜见观主。

　　“都是本门弟子，不必多礼。”

　　孟挺轻轻一笑，迈步下了白云，那白云随后缩小化为一团，巴掌大小，消失在孟挺腰间。

　　看到这一幕，不管是道观外面还是道观里面的围观香客一个个不由得张大了嘴巴。

　　要说大家之所以到这老君观来烧香拜神，多数还是靠了这老君观的名气。

　　不管怎么说，老君观现在华夏境内，基本上是与少林宝刹这样的千年佛寺齐名的。

　　在网上更有网友开玩笑似的列了一些话语出来，什么东少林，西老君等等之类。

　　而到了老君观，看那些道士的模样，精气神倒是挺足的，不过也没见到什么神异的地方。

　　但现在不同了，这位道长竟然架着白云从天而降，这不是神仙还是什么？

　　至于什么魔术，幻术等等之类的猜想如果说出来的话，恐怕立马会被这些香客喷得一脸盐汽水。

　　魔术？你来试试？

　　一些较为激动的香客当即便扑了上来，企图沾沾仙气，但却被一层柔软的气罩当在了外面，求而不得之后，这些香客便跪在了地上，口中念念有词，完全就是将孟挺当成了显世的神祗来膜拜，嘴里吐出的自然是升官发财，求取平安等等之类的愿望。

　　对于这样的情况，孟挺早就习惯了，当然，即便是如此，孟挺也没打算改改这乘坐白云从天而降的习惯。

　　还是那句话，道法自然，如果就这点小事便改变了自己的习惯，那么自己修道就真的白修了。

　　孟挺在众多道童环绕下迈步进入观门之后，那大富豪顿时从痴呆中惊醒了过来，他感觉自己儿子的病有希望了，犹豫片刻之后，就完全不顾大富豪的形象，朝着孟挺跑去，然后扑通一声，推金山倒玉柱就跪了下去。

　　嗯，在这位大富豪跪下之前就有道童出手了，双手轻轻一托，大富豪就惊异的发现自己跪在了半空中，怎么也落不了地面。

　　当然，这并不是重点，重点的是，大富豪开始大嚎了起来，鼻涕眼泪流得一脸都是，口中就一个请求，请神仙大发慈悲，救救自己儿子。

　　要说这样的事情，孟挺平时都不管的，要管也是那些外门道童，执事出手，毕竟孟挺哪里有那么多事情来管这等小事。

　　不过今天怪了，孟挺停下脚步，看了那大富豪一眼，不由得笑了起来，随手取出一个陶瓷小瓶，递给身边一位执事低语数声，之后，孟挺也不再停留，朝着道观会客室缓步走去。

　　孟挺进了会客室，那位执事则拿着陶瓷小瓶来到那还在嚎啕的大富豪面前，笑道：“善人，不用哭了。”

　　那大富豪也不是傻子，最初是真情流露，担心儿子，现在嘛自然是有些做戏了，因而见到执事过来也就不再哭了，毕竟堂堂数百亿身家的大富豪在大庭广众之下嚎啕大哭，也不是什么有面子的事情。

　　不过，大富豪却用期盼的眼神看着这位执事，时不时在陶瓷小瓶上瞅上一眼。

　　“观主说了，看你诚心，特赐给你一瓶小九转还魂丹，内有三粒丹药，服用三次，即可药到根除。”

　　执事一边让道童们去疏导围观的香客，一边朝着大富豪缓缓说道。

　　听到这里，大富豪几乎都有一种扑上去抢夺小瓶的冲动了，还好，在商场纵横这些年，让他知道，冲动就是魔鬼，因而克制了这种冲动。

　　“万物皆有规律可循，是为大道，你儿子虽说为小人所害，但命里原本有此一劫，丹药救人，可一，可二，不可三啊。”

　　见到大富豪冷静了下来，执事方才继续缓缓说道。

　　一听此言，大富豪就有些愣了，但转即之后便苦苦哀求道：“还请道长救救！我愿意给贵观捐赠一千万美金，不！两千万美金！”

　　执事呵呵一笑，摇了摇头：“之前善人捐赠给本观的香火已经足够，不过。”

　　说到这里，执事微微一顿，大富豪也没有出声打断，他也知道，这个世界上任何事情都是有代价的，就是不知道救自己儿子需要什么代价。

　　说实话，真要是能够将事情解决掉，别说两千万美金，就算是两亿美金，都不算什么问题。

　　相对于保住自己儿子，这点钱真不算什么。

　　只不过这位大富豪在商场呆久了，做事总想讨价还价，因而将价格说得低了点，当然就自己出口之后，大富豪就有些后悔了，生怕对方不满，从而不愿意尽心尽力的解决此事，那样的话，就比较麻烦了。

　　“不过，若是善人愿意帮本观一个忙的话，那么本观愿意将此事完全解决。”

　　外门执事说的话，很明确，这所谓的完全解决并不仅仅只是将大富豪儿子治好，还有负责之后一系列的事情。

　　毕竟这事由小人作祟而起，一事不成，对方必定再行出招，而下一次是否有这样的好运就不得而知了。

　　对于这一点，大富豪自然是心知肚明，哪里还敢有半点犹豫，立马点头应允，至于是什么事情，都没有问上一句。

　　当然，如果换成一个老江湖的话，必定会认为这大富豪没有诚意。

　　但这位执事也不会去多想，毕竟答应了老君山的事情而不去兑现的话，这后果恐怕比较严重。

　　说白了，这也是孟挺突然之间想了起来。

　　每年都有不少道童通过考核进入老君山，虽说现在老君山还没有到人满为患的地步，但可以想象，这种情况要不了几年就会出现了。

　　而就目前来说，老君山整体一共有几个部分，老君山的十多个山头能够容纳不少道童，装满又不显拥挤的话，大概能够装五千多道童，而老君观这里最多一百人，异界青木山谷不超过五百人，并且那里是不少道童做任务的地方，也没可能多装。

　　还有就是明道去扎莫斯位面创建的分观，据说规模不小，传奇法师吉比斯特意划出了一个岛屿给明道作为建立道观的基地，除掉道观必须的药田，田地等等面积，大概能够装三千人。


第五百五十三章 疯狂的人类

　　不过即便如此，扎莫斯分观现在亦有八百多人了，再说了，里面还招收了不少扎莫斯位面的土著作为外门弟子，就算是分流一部分道童过去，扎莫斯分观也装不了多少。

　　如此一来，创建海外分观就迫在眉睫了。

　　当然，在华夏本土多开几个分观也不错，问题是现在略好一点的地方都有了道观，寺院，老君山再不要脸，也不可能去那些地方与其他道友抢饭吃。

　　而如果将道观建立在大城市的话，收入必定很不错，但对于道童的修行却没有多少好处，并且在大城市里也不可能建立数千人的道观。

　　另外，在海外建立道观的好处多多。

　　第一，能够传播华夏文化，让一定范围内的老外对华夏产生好感，扩大道门的影响力，并且等到老君观的分观有了影响力之后，其余的道观也能够照着葫芦画瓢。

　　第二，若是再出现黑色光门的话，那么分观就能够及时就近处理，避免对地球造成过大的影响，不管怎么说，孟挺也不会愿意那些异界的恶魔，魔兽什么的到地球上来捣乱。

　　那位执事将事情一说，大富豪反倒是对建立道观的地点提出了自己的建议，当然，这个建议好坏且不去说，至少这位大富豪倒没有敷衍了事的想法。

　　当然，这创建海外分观也不是短时间能够搞定的事情，而这位大富豪的儿子却危在旦夕，因而这位执事便按照孟挺的吩咐带着几位道童，跟着这位大富豪一并回去，除了初期的地点勘察之外，顺便也有将此事了结的想法。

　　大富豪欢欢喜喜的离开了，孟挺在会客室里却有些犹豫。

　　这次秘密部门联络员过来却不是独自一人。

　　秘密部门的一位高层亲自过来会面，毫无疑问，这也意味着秘密部门所求不小。

　　在一番寒暄之后，双方坐下，端着清茶喝了几口之后，这位高层便将此行的目的道了出来。

　　说实话，孟挺虽然有些预判，但亲口听得这位高层的请求后，也不由得为秘密部门的胆大略微震惊了一下。

　　这位秘密部门的高层过来就一件事情，请求老君山派人帮助秘密部门从夏威夷或者圣蒂斯山脉这两处的黑色光门里捕捉怪物！

　　说实话，从这一句话里透露出来的信息可不少。

　　孟挺不由得皱了皱眉头，毫无疑问，这秘密部门大概是看着老美在基因战士这一块突飞猛进，因而起了心思。

　　孟挺对此不算满意，之前就说过了，道门讲究道法自然，就算是贾可道研究如何造物，也是本着遵循大道而来。

　　但老美那完全就是直接将恶魔基因经过调制后，直接注入人体之中，这些制造出来的所谓基因战士，完全就是一种不符合自然的战争武器。

　　再说了，恶魔这玩意原本就不走寻常路，即便那些研制成功的基因战士，之后有什么后遗症，嘿嘿，孟挺却是心知肚明的。

　　当然，话说回来，秘密部门的心态也是可以理解的，毕竟在战争武器方面，落后就要挨打，落后就没有震慑力。

　　想当年，如果不是两弹一星成功研制出来的话，指不定有些国家就要蠢蠢欲动了。

　　见到孟挺面色不太好，那位秘密部门高层也明白了一些，心头暗骂，这些出家人着实有些麻烦，但嘴上也不敢怠慢，急忙解释了起来。

　　在他口中，所获得的怪物，主要用于研制药物，毕竟恶魔基因那恐怖的同化性，如果能够控制的话，无疑是针对癌症等等绝症的一剂良药。

　　当然，那些怪物抓到之后，也不可能不进行武器方面的研究。

　　看到这位秘密部门高层说话比较坦率，孟挺倒是笑了起来。

　　他反念一想，这倒也没有什么不对，毕竟老君山再厉害，也仅仅只是一个修道门派罢了，总不可能将华夏军队尽数招入老君山修道，借以抵御外侮。

　　但那些恶魔若是拿来研制基因战士之类的战争武器，却是孟挺绝对不容许的。

　　无它，那些研制出来的基因战士说白了，就是带点恶魔血脉的人类，像这样的基因战士若是遇上血脉等级较高的恶魔，那么来自于血脉深处的服从将会让他们变成恶魔的一份子。

　　这一点并不夸张。

　　要知道，魔化人类，实力再强，遇上一头恶魔贵族，都得歇菜。

　　想了想，孟挺随即表示了老君山能够做到的部分。

　　第一，老君山可以帮助捕捉怪物，但仅限于恶魔之外的生物，第二，老君山可以帮助秘密部门炼制道兵。

　　这两点与秘密部门高层来这里之前的计划相差比较大，但这位秘密部门高层却是面带喜色，不住的感谢。

　　这里面的原因就比较简单了。

　　虽说秘密部门的高层都没有见过老君山的道兵，但秘密部门里可是有不少离山的道童在里面工作，与老君山道兵有关的资料，秘密部门已经掌握了不少。

　　在秘密部门的高层眼里，这些道兵才是真正的战争武器，那些道童固然厉害，但都是单打独斗罢了，但那些道兵就不一样了，据说其原本就是道门军队。

　　可以想象，一群力大无穷的士兵，其单兵武器可以搭载到什么程度？

　　人手一门火神炮，外加十多个弹药箱？

　　总之，一切都有可能。

　　在达成协议之后，这位秘密部门高层就急冲冲的回去了，他手上的事情可不少，第一批道兵候选，需要在半个月内抵达老君山才行，另外还要派人接收老君山抓来的怪物。

　　相对于秘密部门高层的匆忙，孟挺倒是比较悠闲，离开老君观之后，便去了一趟别山县城，四处转悠了一番，回了一趟老家，看了看自己已经百岁高龄的父母，兄弟姐妹等等。

　　等明道回来交差的时候，竟然找不到师尊了。

　　还好一只纸鹤出去，没多久，师父就迈着八字步，悠闲的走了回来。

　　明道见到师父回来，急忙上前汇报此行情况。

　　孟挺听得明道将那恶魔公爵斩杀，倒是有些惊异，要说以孟挺的了解，那些恶魔贵族通常情况是不可能让真身去冒险的，多数都是投影到另外位面去。

　　这头恶魔公爵胆敢出动真身，也只能说它是自己作死了，不作死不会死啊。

　　一头恶魔公爵的真身，对于老君山来说，算得上是很大的收获了。

　　要知道，随着老君山发展到现在这个程度，众多弟子苦心研究，这恶魔里里外外都基本上成为了各种材料。

　　血、骨、筋、肉、魔核等等，总之，昔日道门如何将那些妖怪抽筋扒皮炼丹制器，现在就怎么对付恶魔的。

　　当然，唯一麻烦的就是这些恶魔体内自带深渊气息，如果不将这深渊气息清除掉的话，那么就无法将其当成材料使用。

　　而清除深渊气息最好的办法就是用三昧真火，如此一来，能够处理恶魔尸体的人就比较少了。

　　不管怎么说，那头恶魔公爵身上的部件已经被瓜分得差不多了。

　　譬如流青云已经取了其身上肌肉与部分血液，准备炼制一炉黑玉生机丹出来，而张庆明最狠，直接索要了恶魔公爵的皮肤和骨头，准备炼制一面恶魔镇魂鼓等等。

　　当然，明道也不算吃亏，恶魔公爵身上最值钱的魔核被他拿到了手，他准备在清除了深渊气息之后，温养数月，打磨成粉，与千年朱砂，恶魔血酒混合之后，绘制一些比较重要的符箓出来。

　　总之，如果那头恶魔公爵知道自己出去会遭受如此下场的话，恐怕打死都不会离开自己的城堡了。

　　三日之后，一群纸鹤从老君山飞出，朝着四面八方而去。

　　这一次，这些纸鹤带出去的消息则是老君山即将举行观主上任仪式，遍邀各地道友观礼。

　　这期间各地火车、客机上多出了不少道士就不用多提了。

　　这些来自于全国各地的观礼代表在进入老君山后，倒是让老君山弟子惊异了一把。

　　这些观礼代表大多踏入了炼气化精下层，甚至于还有几位踏入了中层。

　　总之，就道行而言，他们还比较低，但他们也算是踏入了修道的正途，算得上是真正的道友了。

　　当然，这里面少不了老君山那些丹药的功劳。

　　在观主上任仪式上，孟挺将老君山观主之位传给弟子明道后，被一头淡青色的纸鹤接走，着实让观礼代表们看得心潮浮动。

　　至此，老君山的观主就变成了三代嫡传弟子明道，那些二代嫡传弟子尽数成为老君山长老，暂时辅助新任观主执掌上下。

　　对于大师兄突然离去，流青云等人可谓是羡慕嫉妒恨了。

　　要知道，在他们看来，能够跟在师尊身边的话，那简直就是天大的造化，可要比自己在老君山当什么长老合算太多了。

　　就在老君山观主开始更新换代的时候，老美西部沙漠附近出现了一些不太和谐的事情。

　　之前的MMK区试验生物逃离事件，在六角大楼的紧急处置下，算是不圆满结束了。

　　逃走的试验生物八成被歼灭，剩下不足一成半的试验生物逃入了茫茫沙漠之中。

　　这使得老美不得不调集了两个国民警卫师以及一个陆军师在西部沙漠展开拉网式搜索。

　　但在靠近西部沙漠的特罗斯小镇上，发生了一件让人震惊的事件。

　　一夜之间，特罗斯小镇全镇上下三百多人死亡，就警方的初步探查，这些镇民乃是在夜间受到了野兽的袭击，部分镇民进行了反抗，击伤了一些野兽。

　　警方在现场提取到了野兽的血液。

　　当然，尚未等警方进行进一步的调查，来自于六角大楼的特别调查小组就接管了此案。

　　之后，沿西部沙漠的十多个小镇均发生了相应的惨案，伤亡人数直线逼近两千人。

　　这使得六角大楼不得不将军力调回，驻扎在相关小镇上，以防止事态进一步扩大。

　　但在网络上，连续十多个小镇发生的惨案已经搞得沸沸扬扬。

　　毕竟在老美国内，像这样大规模的惨案已经很久没有出现过了。

　　可谓是人心惶惶，有末日论者，有恐怖论者，有外星人论者，还有人将此事栽到了军方进行特殊武器试验上。

　　好吧，实际上这事还真就与六角大楼有点关系。

　　那些野兽自然不是一般的野兽，就是从MMK区逃出去的恶魔化生物。

　　一时间，老美上下，从总统到普通探员，都是焦头烂额。

　　另外，在老君山出手清理了夏威夷黑色光门对方的恶魔之后，这里也不是说就平安无事了。

　　黑色光门中时不时就会有恶魔蹿出，进行一番破坏。

　　而老美的数支航母编队也不得不被拴在了黑色光门附近，并不得不投入巨资对黑色光门附近的海上武器平台进一步的改造扩建。

　　总之，这个黑色光门已经从当初的宝库变成了悬挂在老美头顶上的达摩克利斯之剑，谁也不知道这个黑色光门下一刻会蹿出什么恐怖怪物来，也不知道与黑色光门相邻的夏威夷群岛会不会在怪物的暴虐中毁灭。

　　嗯，捷克斯共和国境内的圣蒂斯山脉现在就是一个例子。

　　强大无比的火焰怪物们已经冲下了圣蒂斯山脉，攻占了不少城镇，使得整个捷克斯共和国陷入一片混乱之中，由此造成的死亡人数已经超过了十万之巨。

　　现在的捷克斯政府就只能寄希望于各国的支持了。

　　还别说，最初时，欧洲各国派出的增援部队倒是打了不少胜仗，他们装备着特殊的水枪，水炮乃至于低温炮弹，打得火焰怪物丢盔卸甲，收复了不少城镇，并收获了大量的特殊晶石，使得士气大振。

　　但他们并不知道，自己所打败的火焰怪物仅仅只是火焰位面里的火元素罢了。

　　这些火元素虽说不是火焰位面里最为弱小的元素生物，但也只能算是底层。

　　随着火元素败退，各国军队争先恐后的攻入了火焰位面。

　　如同当初的老美一样，这些国家在攻入火焰位面后，在为火焰位面的环境恶劣吃惊的同时，更是兴奋无比。

　　原因无它，火焰位面里的资源太富饶了。

　　从根本上来说，火焰位面里的资源较之深渊位面要富饶得多，随处可见，流淌不息的岩浆河表面上漂浮着一层各类金属溶液。

　　而滚烫无比的岩石地面略微掘开，就能够看到各种矿藏，在岩浆河两岸密密麻麻散落着晶莹剔透的各色宝石。

　　那些进入火焰位面的士兵几乎疯狂了，他们不顾地面的滚烫，涌到岩浆河边，用宝石将自己军用背包装得满满的，然后才拼命逃出黑色光门。

　　没法，火焰位面压根就不是正常人类可以长时间待的地方，就短短二十分钟不到，涌入火焰位面的士兵就感觉自己体内水分被蒸发一空，在穿过黑色光门之后的第一件事情就是扭开水壶拼命灌水。

　　实际上人类所能够承受的空气温度在一百一十度左右，但即便是火焰位面里五十到六十度的温度就足以摧毁人类的意志力了。

　　不管怎么说，这些士兵发财了。

　　真的发财了。

　　净度达到WS2级以上的天然钻石，苹果绿色玻璃地以上的翡翠以及有着绿宝石之王的祖母绿等等宝石，每一粒的价值大概都在三万美金以上甚至于数倍数十倍以上。

　　而这些士兵绝大多数的背包里都装满了，可以想象，这会多么值钱。

　　好吧，这些士兵压根就没有想到这么多宝石如果出现在市面上，会造成什么样的后果。

　　一时间，士兵们压根就没有心思作战了，他们现在唯一的想法就是回国，当富翁。

　　如果不是战时纪律的约束以及军官们承诺将他们的宝石送回家的话，恐怕充当逃兵的不会太少。

　　由于这个黑色光门在火焰位面里的位置比较偏僻，一时半会间，这个火焰位面里的强者也没有注意到地球人类的入侵。

　　但随着火焰位面各种资源出现在地球人类面前，欧洲各国，利益集团的眼睛都瞪直了，相对于这些丰富的矿藏而言，火焰位面那恶劣的环境已经算不了什么。

　　很快一个特殊的投资公司建立，由各国政府，利益集团出资，联合开发这个让人垂涎无比的新世界。

　　人类无法长期驻扎？没问题，直接穿带有自动循环系统的隔热衣以及使用自动机器就可以了。

　　很快，一座座半自动化的各类提炼厂，地热发电站等等一系列工厂就在火焰位面里快速搭建了起来。

　　提炼厂能够将火焰位面内纯度较高的矿藏，金属溶液分离提炼铸造成为大块的金属锭，由自动输送带传出黑色光门。

　　当然，由于恶劣环境的影响，工厂内的机械很容易疲劳，出现损坏，但相对于源源不断运出黑色光门的物质而言，已经算不得什么了。

　　就连能源都是利用岩浆发电，除了一些人员与设备的支出之外，这些工厂近乎于直接制造钞票了。

　　火焰位面内无穷无尽的资源也没有谁会去收取费用。

　　整个欧洲都疯了，各国的富豪挥舞着支票企图加入到这一财富的盛宴中。

　　虽说这个黑色光门之前给捷克斯带来了巨大的危难，但就现在而言，似乎应该是巨大的财富。

　　虽说整体利益按照平等来划分，但这座黑色光门怎么说也在捷克斯的土地上，因而捷克斯的收益份额要比平均值高上四成。

　　不过在这繁花似锦，热火熬油的时候，华夏政府，美国政府都向欧盟发来了提醒函，让其注意黑色光门可能存在的危险。

　　但对于这样的提醒，欧洲各国只能认为是企图插手瓜分利益的表现，因而其内包含的建议尽数束之高阁。

　　随着火焰位面里的工厂越修越多，人类，机械活动的范围越来越大，不可避免的惊动了火焰位面里数量最多的生物，火鼠。

　　火鼠乃是火焰位面里最普遍的火焰生物，与其它火焰生物差不多，其体内蕴含着一粒米粒大小的火焰晶石作为核心，身体其余部分则是由火焰组成，体型大小与正常老鼠差不多。

　　最初是一群数百头火鼠不小心闯入了一座地热发电站，将这座地热发电站捣毁，并作为了自己新的巢穴。

　　对于地热发电站被捣毁，投资公司随即就做出了反应，一队跟随水罐车前进，身上穿着隔热衣的士兵轻松将这群火鼠消灭，收获上百粒火焰宝石。

　　对了，这些火焰生物体内的魔核，由于其能够储存大量热量的缘故，已经被列为特级收集资源，毫无疑问，火焰宝石在科学的力量下能够发挥出来的作用是无比巨大的。

　　比如将其制作成为电池的话，预计米粒大小就能够保证一辆电动汽车奔跑三百公里。

　　显然，火鼠这玩意比火元素好对付多了。

　　在这次收获之后，投资公司的胆气就足了，开始对四周的火鼠进行灭杀收集。

　　在短短的一周时间里，共灭杀火鼠超过十万，收集到的火焰宝石也足够研究之用了。

　　但地球人类对火鼠的大规模屠杀，终于引来了火鼠种群的反击。

　　“怎么会有这么多火鼠？！”

　　“水枪！水枪准备！预备发射！”

　　“调集三十门水炮过来，快点，这边顶不住了！”

　　人类营地内混乱无比，密密麻麻，犹如潮水一般的火鼠从远处扑来，不管是岩浆河还是四处的地面裂缝都无法阻挡它们的前进。

　　而特制的水枪射程最多只有三十多米，而水炮也就两百米左右。

　　这样的武器若是用来对付数量不超过上千的火鼠，倒也不错，但火鼠的数量此时都数不清了。

　　而火鼠的速度也不算慢，百米距离，最多十五秒就冲过来，如此一来，水枪水炮压根就不敢有半点停顿，必须在前沿形成一层水幕，才能够阻挡火鼠的进攻。

　　但人类营地内的水罐车一共也就五六十辆，如何能够经得住数千条水枪，上百门水炮的消耗。

　　没多久，水罐车的储水就降入到警戒线。


第五百五十四章 两大猛男

　　随着水枪，水炮无法使用，火鼠的攻势顿时变得猛烈起来，那些能够对其它生物造成巨大杀伤力的火器，对付这些火鼠的用处变得很小。

　　自动步枪？或许撞运气能够将一头火鼠的魔核打碎。

　　唯一有点用处的就是火箭筒与火炮了。

　　面积杀伤作用的炮弹能够将有效杀伤范围内的火鼠炸成碎片。

　　但火鼠实在太多了，没多久，一些火鼠就钻入了营地之中。

　　火鼠这玩意，身上的温度较之火元素还要低上不少，大概也就三百来度的样子。

　　但就算是如此，也能够将那些炮弹给点燃了，另外，那隔热衣一旦被火鼠撕破，就没有任何用处，只能任由火鼠将自己烧成焦炭。

　　如此，人类不得不迅速撤离营地，穿过黑色光门，逃回了地球。

　　被人类挑逗得怒火焚烧的火鼠种群追着人类就出了黑色光门。

　　灾难再度降临。

　　这一次，火鼠大举出动所造成的损失，可要比上次火元素厉害多了。

　　火鼠源源不断从黑色光门里涌出，朝着四面八方扩散开来，所过之处，不管是树木，还是建筑尽数被点燃，火光四射。

　　布置在黑色光门四周的防御阵地尽数被突破，眼尖的或开车，或乘坐直升机逃离，那些妄图抵抗的士兵就变成了一个个火炬，挣扎一会之后摔落地面。

　　前后不到三日时间，捷克斯全境小半被火鼠占据，欧洲诸国入驻捷克斯的军队在遭受重大损失之后慌忙撤离，至于那些平民就没人管了，自行撤离。

　　一时间，捷克斯通往国外的道路上车辆拥挤，不管是军队还是平民都在疯狂撤离之中。

　　要说捷克斯周围几个国家此时倒也出了一些力气，比如派出军机在火鼠群上空喷洒干冰催雨等等。

　　但由于这段时间，捷克斯处于冬季，天气干燥，含水量严重偏低，所能够催下的雨水就显得太少了，再加上火鼠通常喜欢成群聚集，使得其附近温度极高，那点雨水落下来，尚未靠近地面就被烤得七七八八了，哪里还能对火鼠造成威胁。

　　总之，在连续一周的努力之后，各国军队也就勉强将火鼠扩散范围控制在捷克斯境内，至于反抗暂时就别想了，除非使用核弹。

　　但就算是这种控制，也不可能太久。

　　原因很简单，火鼠这种火焰生物实际上是其它不少火焰生物的食物，其位于火焰位面生物链的最低端。

　　随着火鼠大规模朝着地球迁移，使得不少以火鼠为食的火焰生物穿过黑色光门进入了地球，这完全就是一种从下到上的迁移过程。

　　火鼠搬家了，火蛇等等之类的火焰生物跟着搬家，而火蛇这些生物一搬家，火鹰、火象、火狮、火猿等等也跟着搬家，期间还有不少大型火元素，巨型火元素出现。

　　嗯，说到这里，应该阐明一点，实际上，在火焰位面里，火元素这一系的火焰生物，基本上等同于人类在地球上的地位，这并不仅仅只是火元素拥有一定的智慧，更重要的是，火元素一族很团结，一种很有智慧的团结，它们族内一样有着各种争斗，但如果面对外族，就会天然的统一团结起来，对抗外敌。

　　这种团结直接压制了其它火焰生物的发展，甚至于在不少火焰位面里，火焰之神多数都是由火元素封神而来，由此可见火元素一族在某些方面的确超出其它火焰生物。

　　“猜猜看，我发现了一个大家伙！”

　　几架重型战斗机在天上穿梭着，突然通讯频道里响起了声音。

　　“没错，我也看见了。”

　　从高空看下去，在一片农田附近，一条手臂大小的红色东西正在缓慢移动着。

　　嗯，从战斗机这个高度看下去依然有手臂大小的话，那么这条红色东西的实际长度应该在两百米以上。

　　两百米长的火焰怪物！

　　这些战斗机飞行员还是第一次遇到这样庞大的怪物。

　　在之前，装备新式武器的战斗机已经干掉了不少火焰怪物，但这一次，飞行员们的心头莫名有些异样。

　　不管了，干掉它！

　　这条火焰怪物前进的方向正是边境处的堡垒群，可以想象这样庞大的火焰怪物只需要冲进去，那么堡垒群就没可能防守住。

　　火焰怪物身上天然释放出的高温，足以将所有暴露在外的士兵烤成干尸，即便是躲在堡垒里，火焰怪物多待上一点时间，也是死路一条。

　　三架重型战斗机在空中划过一道弧线，随即便俯冲而下，朝着那条巨型火焰怪物冲去。

　　这条巨型火焰怪物实际上乃是一条火焰蟒，在元素生物里，由于属性的关系，火焰、空气这两种元素生物的躯体是最容易膨胀起来的。

　　实际上这条火焰蟒别看长达两百米，实际上其重量很轻。

　　呼！

　　冲在最前面的战斗机将高度降低到五百米时，便将一枚银白色外壳的制导炸弹朝着火焰蟒投掷了下来。

　　制导炸弹末端很快就喷射出一股蓝色火焰，借此来调整方向，力求一举命中敌人。

　　实际上，制导完全不需要，火焰蟒这样的体积，飞行员闭着眼睛或许都能够命中。

　　制导炸弹转眼之后便撞在了火焰蟒身体上，由于火焰蟒的身体密度很低，炸弹直接就没入其身体。

　　半息之后，啵一声轻响，正在缓缓前进的火焰蟒骤然停止了前进，庞大的躯体就好似在原地定了格。

　　但下一刻，能够看到其体内的火焰被什么东西推了一下，向外鼓起部分，随后又变成白色，爆裂开来，再之后，其躯体迅速缩小，火焰不断熄灭。

　　数息时间，这条体长超过两百米的火焰蟒就缩水大半，只有一百米不到。

　　“干得不错！”

　　飞行员们相互鼓励了一下，随后又是一枚银白色制导炸弹朝着火焰蟒落下。

　　要知道，这种制导炸弹乃是最新研制出来对付火焰怪物的特种武器。

　　嗯，说白了，炸弹里装着一百公斤的液氮！

　　没错，就是地球空气里随处可见的氮气，通过空气分馏成为液体的玩意。

　　这玩意能够一瞬间制造出零下一百九十六摄氏度的超低温，一立方米液氮能够膨胀成为六百九十六立方米氮气，将低温迅速蔓延出去。

　　这玩意又随处可得，所付出的仅仅只是一点点用来压缩加压的电能罢了。

　　毫无疑问，由于以上这些特点，液氮就成为了地球人类用来对付火焰生物的大杀器。

　　当然，对火焰生物效果最好的乃是液氦，但液氦这玩意比较稀少，制备时能耗较高，其性能比就比较低了。

　　在遭受一次低温袭击之后，那条火焰蟒已经暴怒了。

　　低温这玩意对于火焰生物来说，无疑于蚂蝗遇到盐粒，白雪遇到艳阳，老鼠遇到猫，贞女遇到色狼，老美遇到金三胖。

　　说实话，这条火焰蟒压根就不喜欢来到这个地方，没有随处可见的火焰，也没有温暖的岩浆，但随着火鼠等等生物迁移，它也不得不跟着追了过来。

　　实际上，今天它预感到前方有着很多能够制造出火焰的好东西（炮弹，子弹，油库），但没想到，突然之间就受到了自己最厌恶的低温攻击。

　　火焰蟒的智商不高，却极为记仇，飞在天上的战斗机，它没怎么注意到，但之前落下的银白色炸弹，却是记得清清楚楚。

　　因而见到又一枚银白色炸弹落下，这条火焰蟒顿时暴起，张口便是一股白色火焰从口中喷射了出去。

　　长长的白色火焰瞬间便贯穿了那枚银白色炸弹，极度高温瞬时将银白色炸弹外壳融化。

　　轰一声，炸弹提前爆炸，将液氮喷射了出来。

　　顿时，以炸弹为中心，一圈白色的浓雾朝着四周扩散出去，无数空气中的水分凝结成为微细冰晶，在空气的推动下，形成浓雾。

　　这条火焰蟒对于低温极为敏感，急忙后退，但盘旋在高空的战斗机再度丢下数枚炸弹。

　　这些炸弹被火焰蟒一一击破。

　　对于火焰蟒来说，唯一的麻烦就是这些炸弹所形成的低温浓雾将自己包围了起来。

　　火焰蟒是绝不愿意进入这种低温区域的，因而索性在地面上盘成了一个蛇阵，目光盯着天上盘旋的战斗机。

　　在战斗机连续丢下炸弹之后，这条火焰蟒就算是条傻蛇，也知道那些掉落下来制造低温的东西与天上的战斗机有关系了。

　　见到火焰蟒注意到自己后，那些飞行员压根就没有半点紧张，在他们看来，那条火焰怪物压根就没法对付身在高空的战斗机。

　　虽说那条火焰怪物能够喷出火焰，但最长射程也就两百米不到，自己这些战斗机现在已经爬高到千米高空，对方就算是自立起来，也不可能伤到自己。

　　何况这条火焰怪物在之前已经受到了重创！

　　如果老君山的弟子在这里，只能对这些飞行员的自大摇头。

　　要知道，异界这些元素生物所具备的能力可不仅仅只是喷出几口火焰来。

　　下面这条火焰蟒的实力按照异界的划分来说，已经达到了剑师，魔导士的程度，也就是与巨型火元素差不多了。

　　再说了，对于火焰生物来说，利用火焰的力量飞行并不算一件难事，只不过临空时间长短的问题罢了。

　　要知道，那些战斗机能够飞上高空，还不是利用了高温膨胀空气的效果。

　　不管怎么说，那几架战斗员危险了，但他们还不知道罢了。

　　在千米高空盘旋了一会之后，几位飞行员就决定结束战斗，将剩下的炸弹丢光之后返航。

　　毕竟对于他们来说，返回基地就意味着可口的饭菜和温暖的被窝，长时间的巡航作战，让他们已经很疲劳了。

　　捷克斯那漫长的国境线上处处都是漏洞，使得这些飞行员不得不加强巡逻，防止那些火焰生物突破防线造成更大的灾难。

　　但就在这些飞行员操作着战斗机朝着火焰蟒扑下去的时候，那条盘成蛇阵一直没有动弹的火焰蟒动了起来，它的尾巴在地面上轻轻一点，随后整条身体就好似利箭一般直冲而上，速度快得惊人，虽说比不上那些战斗机的超音速，但至少在冲天的初期接近了音速。

　　“该死！它朝我冲过来了！”

　　飞行员们一时间有些慌乱，纷纷将炸弹丢下，下意识一拉操纵杆就驾驶着战斗机朝着侧面拼命翻滚出去。

　　侧面翻滚躲闪技，乃是战斗机避免被敌人火控雷达锁定的时候，所采用的躲闪方式之一。

　　但这个时候使用出这一招的话，未免有些小看火焰蟒了，要知道这火焰蟒可不是依靠火控雷达锁定目标的。

　　呼！一枚碗口大小的火球从火焰蟒口中喷射了出来。

　　这枚火球的体积相对于火焰蟒来说，简直就是人身上的一根毛，但其速度快得惊人，转眼之间便击中了一架战斗机。

　　火球的温度极高，就在击中战斗机的瞬间，战斗机整体融化燃烧，即便是表面的隔热层也没能阻挡这种热量的侵袭。

　　轰！一声巨响，战斗机失速掉落下去的瞬间就骤然爆炸开来，油箱里剩余的数吨航空燃油所形成的爆炸火焰一瞬间就膨胀到数百米直径，险险将另外几架战斗机包裹进去。

　　兔死狐哀，剩下的几位飞行员看到这一幕不由得心头怒火升腾，但下一刻，这些飞行员就生出了一个念头，立即逃！逃得越远越好。

　　那条火焰蟒在战斗机爆炸之后，兴奋无比，长长的身体再度加速一头冲入那不断膨胀的爆炸火焰之中。

　　呼啦！这些在飞行员脑海里自行出现的声音。

　　不断膨胀的爆炸火焰就在那条火焰蟒钻入之后，就好似漏气的气球，迅速缩小，前后不到两息时间，爆炸火焰就消失得无影无踪，剩下的就只有那条体型再度膨胀起来的火焰蟒。

　　吸收了火焰的火焰蟒此时的躯体虽说没有恢复到受伤之前，但也有七八成了。

　　这也太猛了吧？

　　看到这一幕的飞行员不由得感觉全身有些发软，像这样能够恢复的怪物，又怎么对付？

　　战斗机开始不断加速逃离。

　　而火焰蟒尾巴一甩，再度干掉一架战斗机就再无战果了。

　　毕竟在战斗机进入到超音速巡航速度后，火焰蟒想要追上就有些困难了。

　　像火焰蟒这样的巨型火焰生物，其实力并不体现在速度上，其也没有掌握火焰瞬间这类的类法术能力。

　　而相对于这几位战斗机飞行员的好运来说，在另一侧国境附近巡逻的战斗机飞行员就没有这样的好运了。

　　他们遇到了一群老鹰，好吧，准确应该是一群火鹰。

　　要说火鹰在火焰位面里的地位并不高，它们主要以火鼠，火焰鱼类为食，实力比较弱，按照异界实力划分大致在剑士与大剑士之间，如果不是周身散发烈焰的话，其实力还要下降一个档次。

　　单对单的话，一名手持大弓的游侠能够在两箭内击杀一头火鹰。

　　但在这里，地球的天空上，这些火鹰成为了战斗机的噩梦。

　　最初见到这些火鹰的时候，战斗机飞行员们纷纷提前发射了超视距空空导弹。

　　同样，这些超视距空空导弹里填装的也是液氮。

　　没法，现在战斗机的主要任务就是对付火焰怪物。

　　第一波攻击的效果还算不错，那些从没有见过空空导弹的火鹰，甚至于在发现空空导弹后，还兴奋的朝着空空导弹正面冲去。

　　嗯，它们主要是对空空导弹后面喷出的长长火焰感兴趣。

　　但很快，空空导弹就教育了它们不要企图玩火。

　　爆炸之后喷射出来的液氮瞬间秒杀了上百头火鹰。

　　但这之后发射的空空导弹就没有多少效果了，那些火鹰也不是傻子，上过一次当之后还上第二次。

　　等到双方抵达肉眼可视的距离之后，意外发生了。

　　剩下的数百头火鹰身上冒出一团团火光之后，就消失在原地，等到它们再度出现的时候却出现在那些战斗机所喷出的火焰之中。

　　火焰瞬移！

　　不少火焰生物都能够借助火焰之间的特殊联系来实现一定距离的瞬移，毫无疑问，这些火鹰乃是此中的佼佼者，它们擅长的就是这个。

　　如果不是这样的话，它们在火焰位面里，恐怕早就被其它火焰生物猎杀得差不多了。

　　凡是能够生存下来的生物，都有自己的特长和优点，那些不能够适应变化的生物，即便再强悍，最终也难免落个身死族灭的下场。

　　那些火鹰出现在战斗机身后喷出的火焰时，几乎将那些飞行员给吓个半死。

　　这怎么回事？

　　从没有见过这种现象的飞行员都感觉自己是不是眼花了，或者由于高强度作战出现了幻觉。

　　但很快，飞行员们就知道了这不是幻觉。

　　一位反应较慢的飞行员，尚未来得及操纵战斗机摆脱那些火鹰，就被火鹰直接从后面爆菊，硬生生的钻入发动机内，那紧密无比的发动机哪里受得了这些火鹰在里面的折腾，转眼之后，发动机爆炸，油箱爆炸，内置弹药爆炸，整架战斗机瞬间化为一团不断扩散出去的火光。

　　除了几头在剧烈爆炸中心被摧毁了魔核的火鹰外，其余的火鹰欢呼一声就冲入到了火光之中，享受这难得的火焰沐浴。

　　没法，在这个地方，像这样高温的火焰的确太少了。

　　很快，又一架战斗机被爆菊，爆炸开来。

　　前后不到十分钟时间，十二架战斗机，整整半支飞行中队就在火鹰无耻的爆菊活动中被摧毁，成为了这些火鹰成长的养分。

　　实际上，一周时间不到，捷克斯的上空就基本上没有什么飞机出现了。

　　几乎所有的战斗机飞行员都拒绝登机升空，而那些空军的高层也不愿意将自己的精锐葬送到这个无意义的战场上。

　　好吧，唯独只有那些运输机飞行员没法拒绝命令，他们不得不胆战心惊的为那些尚在捷克斯境内坚守阵地的军队运送物资。

　　这也是无奈的事情，那些军队所占据的都是比较重要的战略地点，防守起来比较简单，并且能够起到吸引火焰怪物注意力的作用，如果一但沦陷的话，那些火焰怪物将注意力转移的话，那么现在国境线上的防线压根就不可能阻挡那些火焰怪物的突破。

　　当然，如果等到国境防线完善了的话，那些守军到时可以撤离了，唯一的问题就是不知道到时，还能够剩多少人下来。

　　到了这时，已经流亡到邻国的捷克斯政府哭都哭不出来了，他们急冲冲的派出了特使，前往其他国家寻求支援。

　　而特使求援的重点便是目前世界公认的两大猛男，华夏与老美。

　　老美就不用多说了，典型的肌肉型男，随时随刻都不会忘记显露自己那一身彪悍的肌肉，时不时凭借自己那一身腱子肉，调教着世界上大大小小的“美女”，什么日丸小真子，什么约翰熟妇，都是它的胯下之臣。

　　而那些企图对抗老美这位猛男的达姆小弟，基男都受到残酷无情的摧残。

　　总之，到目前为止，还没有哪个国家敢于正面对抗老美。

　　至于华夏，则是家学渊源流长的腹黑男，极为低调，之前由于实力不强，遇到事情只能抗议几句，虽说天生有些体虚，但块头在哪里，加上有着核弹这个大杀器，实际利益丢得不多。

　　而就目前而言，腹黑男变得壮实了起来，时不时会与肌肉男进行一些私下的较量，让肌肉男极为头痛。

　　当然，壮实起来的腹黑男让四周的“美女”，小弟弟感觉有威胁。

　　但在夏威夷发生的事情，这些时间过去，不少国家都大概明白了是怎么回事。

　　不少国家高层得到消息之后，不由得目瞪口呆的同时，也对华夏的神秘底蕴感到羡慕不已。

　　这简直就是比核弹还厉害的大杀器。

　　一时间，不少国家拨出巨资，对自己本国的传统宗教，图腾等等之类的神秘类事物进行研究。


第五百五十五章 洛神赋-小师祖

　　实际上，老美表面没有对这些进行研究，但实际上，暗中却投入了数十亿美金，对星象，通灵乃至于印第安图腾进行研究。

　　美国境内的星象家，通灵人士莫名消失了很多，就连印第安传统保留地的首领，巫师都被邀请参加了研究。

　　对于捷克斯流亡政府提出的援助要求，老美率先答应了下来，并迅速通过运输机向捷克斯附近的军事基地运送了一个步兵团作为先头部队。

　　得知消息的捷克斯流亡政府顿时兴高采烈，不过等他们赶到这个军事基地迎接来自自由世界之王的勇士时，不由得一个个脸色有些不太好看。

　　原因无它，这个步兵团看上去虽说军姿严正，列队鸦雀无声，但却与传统美军有着很大的区别。

　　要知道，传统美军有着三多，一是大炮多，没法，崇尚火力至上的美军，即便是一个步兵团，通常情况下也装备着一百多门大炮，装甲车，直升机应有尽有。

　　二是违纪多，美军对士兵军纪要求不严，对外驻军的时候，经常会发生一些扰民事件，乃至于一些士兵提出训练影响身体健康这样匪夷所思的理由来拒绝训练。

　　三就是高科技化，作战时，人手一个的夜光仪，战术板，GPS个人定位系统，单兵作战系统等等，从上到下犹如未来战士。

　　但流亡政府的高层们，压根就没有从这个步兵团身上看到这些。

　　大炮？没见到一门，直升机也没有，装甲车倒是有一些。

　　违纪多？这支步兵团给人的感觉就好似机器人，从下了运输机站在训练场上，一动不动，据说站了两个多小时，直到流亡政府高层驾临，都没有动弹一下。

　　高科技化？

　　这些站得笔直的士兵身上，就套着一件迷彩服，后背一把开刃战刀，一个背包之外就没有任何东西了，什么传说中的夜光仪，战术板等等之类的东西都没有见到，就连自动步枪，手枪都没有一把。

　　如果照下照片上传到网上，PS掉美军标志的话，估摸着华夏网民会以为是抗战时候的大刀队。

　　好吧，不管那些流亡政府高层心头如何嘀咕，也只能将希望寄托在这支步兵团之后的增援上了，毕竟这只是开始，之后老美应该派出更多更强力的部队来。

　　嗯，这支步兵团在与流亡政府高层见面，“增强”了一下这些高层的信心之后，就迅速离开军事基地，前往国境线，准备投入到战场中。

　　实际上，这支步兵团的确不是传统意义上的美军。

　　他们尽数由注射了恶魔基因的士兵组成。

　　由于恶魔基因对于人类的大脑伤害，使得这些士兵不管是记忆力还是学习能力方面都出现了大幅滑坡，他们的智商下降到了七岁儿童水平。

　　简单来说，这样的变化反倒让六角大楼的高层欢喜无比，毫无疑问，这样的士兵才是真正的士兵啊，绝对服从命令，不会因为个人问题向上级提出种种要求，不会因为害怕反抗命令，不怕死等等一系列的优点，足以让所有的将军眼红。

　　但这里面也有一个比较麻烦的事情，那就是这些士兵的智商下降也就意味着美军之前的大多数武器，装备，他们都没法使用了，教都教不会。

　　因而，才会出现那些流亡政府高层见到的怪异模样。

　　六角大楼高层们对于这些恶魔士兵的战斗力充满了信心，而这次借助捷克斯流亡政府的求援，正好将这些恶魔士兵投入战场进行试验，以便之后做出进一步的强化和改进。

　　当然，至于这场与怪物之间的战争是否能够胜利，完全没有在六角大楼的视线范围内，毕竟就现在而言，夏威夷的黑色光门已经成为了悬在六角大楼头顶上的达摩克利斯之剑。

　　华夏在接到捷克斯流亡政府的正式请求后，不少人心头一阵大爽。

　　尼玛，当初我们愿意主动帮助你们，你们却推辞不愿，好似我们要干什么一样，现在好了，没辙了就想到我们了？

　　说实话，真要是想要出一口气的话，直接拒绝无疑是大快人心。

　　但很多事情并不是出一口气就可以解决的。

　　毕竟大家同在一个地球上，如果欧洲那边被打烂了，对于华夏这边的影响也不小。

　　再说了，这次可是在欧洲竖立影响力的好机会。

　　以往这种好事都是肌肉男收到腰包里的，但现在，毫无疑问，肌肉男有些体虚了。

　　当捷克斯特使第一次与华夏高层会晤的时候，其要求遭到了委婉的拒绝。

　　这个很显然，捷克斯政府现在都变成流亡政府了，这个影响力也太小了一点，在华夏看来，提出这个请求的应该是欧盟才对。

　　就目前的情况来说，欧盟还撑得住，估摸着这位特使要在华夏待上一段时间了。

　　当然，华夏高层也没有闲着，通过神秘部门向老君山提出了请求。

　　做事，要将准备做在前面，一旦欧盟提出要求的话，那么华夏这边就要紧急增援，毕竟到了那个时候，恐怕情况就是岌岌可危了。

　　老君山刚刚上任的观主明道接到这个请求，感觉有些头痛。

　　嗯，自从上任后，明道一直比较头痛，以前师尊在任的时候，明道感觉观主这个职务似乎没有多少事情。

　　但现在自己当上了观主，才知道，事情太多了。

　　地球老君山本部这边的事情需要明道处理，异界青木山谷，特伦斯王国那边也需要明道处理，还有那个半位面里的事情同样如此，顺便还要处理一下建立在扎莫斯位面里的老君山分观，最后就是筹备海外分观的事情。

　　当然这里面麻烦事最多的就算是筹备海外分观了。

　　那位大富豪带着丹药回去后，在几位老君山外门执事，弟子的帮助下，治好儿子的绝症，一时间不由得狂喜，几乎就将几位执事，弟子视为再生父母了。

　　之后，这位大富豪亲自陪同老君山弟子四处勘探，寻找建立海外分观的地点。

　　最终选定了在澳大利亚内陆的一处沙漠附近。

　　说实话，这位大富豪劝说了几次，愿意将自己最大的一个牧场捐献给老君山作为建立分观的地点，但那几位道童却看不上眼，非要在那沙漠附近。

　　当然，沙漠附近的地盘只要没有矿藏，地价都是很低的。

　　大富豪花了不到一千万就将那一带尽数买下。

　　不过想要将这一带建设起来，就不是一千万能够办到的事情了。

　　首先这里没有水源，即便是修建起道观，就连人喝的水都需要从外面拉进来，另外这里除了沙子和蝎子也没有什么东西产出，光靠香客的香火，恐怕这分观里的人得饿死。

　　但那几位老君山弟子却是信心十足，让大富豪看得有些疑惑。

　　大富豪并不在乎钱，就是担心这分观修好之后没有香火，到那时自己感觉内疚罢了。

　　但接下来发生的事情，让那位大富豪不由得惊叹老君山的仙长果然是仙法高强。

　　明道由于事务太忙，脱不开身，便委托了羽元师叔郑羽梦前往主持道观的修建事宜。

　　对于明道的这个决定，郑羽梦是举双手双脚赞成。

　　虽说贾可道在得知其父母的担忧后，出手催发了一下郑羽梦的身体生长，时至今日，郑羽梦总算是长到了十八岁的模样。

　　修道这么久，郑羽梦的心性还是当初那样天真浪漫，嗯，对于那些晚辈弟子来说，羽元师叔依然是那么恐怖。

　　实际上，郑羽梦对于作弄晚辈弟子已经没有什么兴趣，一个个在自己面前唯唯诺诺，用郑羽梦的话来说，就是不好玩。

　　前段时间，贾可道将郑羽梦招到身边检查了一番修为，这几天才将她给放回来。

　　对于郑羽梦来说，在师尊身边那就是缩手缩尾，如同坐牢一样。

　　贾可道倒未必约束了她，但贾可道现在的道行太高了，高得郑羽梦压根就看不到师尊的修为是个什么样子，只感觉待在师尊身边，什么小心思都被看得透彻，心头莫名就会压抑无比。

　　如果不是这样的话，贾可道恐怕还不会放她回来。

　　怎么说，郑羽梦也是贾可道最疼爱的关门弟子，看着郑羽梦待在自己身边很不自在的样子，贾可道就是一阵苦笑。

　　小时候，这丫头可粘人得很，现在长大了，却这个样子，真真是女大十八变啊。

　　可以想象，一个刚刚坐牢出来的人，听说自己可以出国旅游一番，心头会是多么快乐了。

　　“这番过去，玄心几个就拜托小师叔管束了。”

　　明道如此说道，心头却是默念玉皇心印经，极力镇压那莫名出现的一丝丝颤动。

　　这几年不见，小师叔竟然从小女孩变成了大姑娘，光看其颜容就足以让人心头一片空白了。

　　美，太美了。

　　莫名之间，一段华美诗赋便涌上了明道心头。

　　翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞，迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得中，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华不御……

　　此乃是曹植所著之洛神赋，而明道感觉用在小师叔身上却是再恰当不过了。

　　想到这里，明道不由得心头一惊，急忙低头，但转即之间又感觉自己太过显于形迹了，因而索性转头盯着自己门下弟子，语气略微严厉：“玄心，你们几人此行随同小师祖去办事，凡事都要听从小师祖的吩咐，可明白？”

　　“弟子等，自当遵从师命！”

　　赵小卒几人不由得有些纳闷，师父之前还脸色和蔼，咋么转眼就变得有些雷霆漫天了？

　　“行啦，小明道，别摆出你那副臭架子，这事就交给本师叔啦，你就放心好了，本师叔出马，保管将事情办得妥妥帖帖的，来，给本师叔笑一个。”

　　郑羽梦看到赵小卒几个在明道面前唯唯诺诺的样子，不由得嘴一抿，笑了起来，但说着话，下面的举动却让赵小卒几人急忙将头低了下来，心头扑通扑通直跳。

　　原来，郑羽梦说着说着就动起手来，两只雪白如玉的小手就捏在了明道的脸上，一阵搓揉，将明道摆出几个怪相之后，方才放手。

　　郑羽梦这个举动，顿时让明道脸上一阵发热。

　　福生无量天尊，这小师叔去了师祖他老人家那里一趟之后，人长大了，可这性格压根就没有半点变化啊，似乎更加变本加厉了。

　　的确，明道现在怎么说也是老君山堂堂观主，道行炼气化神，放在什么地方都不是凡人，可偏偏郑羽梦还将明道当成小孩一样逗弄，着实让明道不知道该说什么好。

　　明道准确说起来，并不是考核进山的，其原本是个弃婴，孟挺一次出山将他抱了回来，由于郑羽梦这个小师叔喜欢，就将其留在山里，算得上是年纪最小的道童了。

　　后来，被孟挺收为弟子，取道号明道。

　　嗯，基本上明道从小到大都在郑羽梦的逗弄下过来的，因而即便是观主，郑羽梦也敢捏他的脸。

　　孟挺这位大师兄见到了，也只能苦笑着摇头。

　　“小师叔，时辰不早了，让弟子送您出山吧？”

　　明道此时心头只想着将这位无法无天的小师叔先送走，幸好这里是山顶大殿，没有其他人在，否则的话，自己的老脸可就丢尽了。

　　“没意思，每次都这样，想将小师叔赶走啊。”

　　郑羽梦撇了撇嘴，有些不太高兴。

　　“弟子哪里敢啊，只是建设分观若没有小师叔坐镇的话，弟子担心出事，除了道行高深的小师叔，还有谁能够办到？”

　　明道这时也顾不得观主这张脸了，一阵吹捧，将郑羽梦哄得眉开眼笑，终于点头愿意离开了。

　　唯一的问题就是郑羽梦需要去向各位师兄告别，按照郑羽梦的话来说，自己刚刚回来没几天又要出去，不给各位师兄打个招呼的话，那些师兄可是会伤心的。

　　恐怕是各位师叔恨不得您老人家不回来吧？明道心头嘀咕，嘴上没敢说出来。

　　趁着郑羽梦去给流青云等等师兄告别的时候，明道急忙将赵小卒等人拉到自己面前，一阵小声吩咐，对赵小卒等人介绍了这位小师叔的性格等等方面。

　　说实话，明道还真担心自己这几个弟子跟着郑羽梦出去，会不会被玩死，玩残。

　　要知道，郑羽梦的性格十分鲜明，谁要是不小心得罪了她的话，嘿嘿，你娃就要注意了。

　　但偏偏这样貌似小气巴拉的性格，师祖他老人家却说符合道法自然什么什么的，让当时的明道一阵目瞪口呆。

　　的确，这位小师叔当年正式入门的时间并不比自己早太多，但其道行却是突飞猛进，没多久就追上了众多师叔，让人佩服不已。

　　终于，郑羽梦完成了与众师兄的告别仪式，得意洋洋的拍了拍腰间的乾坤袋回来了，里面装满了各位师兄赠送的礼物。

　　当然，这些礼物未必就是威力强大的灵器，丹药，符箓，但必定是作用效力比较古怪的东西。

　　说白了，就是拿来整蛊人比较方便好用的那种。

　　嗯，由此说来，这些师兄对于郑羽梦倒是比较了解了。

　　郑羽梦带着赵小卒几人下了老君山，这老君山上步行的规定乃是贾可道所制定的，就算是郑羽梦这样跳脱的性子，也是不敢违背的。

　　“你们愿意坐本师祖的飞剑，还是坐千步云过去？”

　　郑羽梦看了看赵小卒这几个徒孙，微笑道。

　　今天是赵小卒几人第一次见到这位羽元师祖，之前在山顶大殿的时候，赵小卒几人可不敢盯着郑羽梦看，最多也就是眼睛余光瞄一下，知道这位羽元师祖长得很美。

　　现在正面一看，几人就愣住了。

　　眉似弯月，明眸善睐，丹唇微启，皓齿如玉，面若桃花，体若幽兰之芳，色如娇嫩牡丹。

　　赵小卒心头如牛皮大鼓敲动，脑海里只冒出一句话来：沉鱼落雁，羞花闭月，倾城倾国之貌。

　　“咋啦？没见过女人？”

　　郑羽梦这时坏坏的笑着，赵小卒几人顿时脸上一红，犹如抹了胭脂。

　　“还请小师祖恕罪，弟子等愿意坐千步云。”

　　赵小卒可不敢说是因为小师祖您老人家太美，我们都愣住了这些话，要知道，在之前师尊可是再三嘱咐过，小师祖最讨厌别人赞美她貌美什么的了。

　　你赞美她道行高深什么的还好，若是赞美她貌美，嘿嘿，要不了多久，就知道什么叫苦头了。

　　“哦，千步云啊，好吧。”

　　郑羽梦倒没有想那么多，见赵小卒几人不接话，也没有继续下去，这倒不是她突然性格转向了，而是突然有点想念师尊了，心头莫名有些难受罢了。

　　赵小卒几人急忙取出一个千步云一并坐上，开始缓缓升空，而郑羽梦则是张口吐出一把银色飞剑来，这把银色飞剑飞速变大，转眼之间就变得巨大无比，犹如一块巨大的门板悬浮在郑羽梦面前。

　　赵小卒几人站在千步云上不由得目瞪口呆，要说小师祖有飞剑，这一点倒没有什么奇怪的，要知道为了防止剑修在老君山不至于失传，所有内门弟子都是可以兼修飞剑的。

　　赵小卒几人就兼修过飞剑，不过也就刚刚将剑胚凝结出来，想要释放飞剑还需要一段时间。

　　兼修飞剑的弟子，在飞剑上自然没有专修飞剑的蔡银玲一脉厉害。

　　不管是兼修飞剑，还是专修飞剑，这些飞剑都是以越小威力越大，通常情况下，这些飞剑是不会变大的，原因很简单，变大了的飞剑，力量就不凝练了，威力自然会小上很多。

　　但就算是蔡银玲一脉的剑修弟子，拼命全力恐怕也没法将这飞剑变大到这个程度，通常情况下，能够变大数倍就已经是极限了。

　　但郑羽梦的飞剑居然能够变成十多个门板大小，这已经超过了赵小卒等人对飞剑的印象。

　　郑羽梦压根就不注意这些琐碎小事的，上了飞剑就躺了下来，然后打了个响指，飞剑随即便飞了出去，追在千步云后面。

　　赵小卒几人面面相窥，这小师祖做事的确出乎人意料之外，就连飞剑都是这么有个性。

　　而接下来发生的事情，更是证实了师尊所言非虚，小师祖的确随心所欲啊。

　　由于前往澳大利亚修建分观的事情并不算很紧，因而郑羽梦一行人的速度并不快。

　　用郑羽梦的话来说就是，急什么急，那里反正有外门弟子主持着，未必去得早了，那分观就能早点修起？

　　“小玄子，你们吃葡萄么？”

　　郑羽梦懒洋洋的躺在门板飞剑上，眼睛半眯，一只手撑着头，一只手从一个果盘里拎出一串葡萄来，尝了几粒，又看了看旁边千步云上的赵小卒等人，似乎感觉吃独食有些不太好意思，随即便问道。

　　小玄子……这是在叫我么？

　　“啊，小师祖，我们不饿。”

　　赵小卒原本正在偷看这位小师祖，没法，窈窕淑女，君子好逑啊。

　　虽说这中间辈分差了一大截，但爱美之心人皆有之，赵小卒原本又不是太监，乃是气血方刚的年轻人，虽说心境还算稳固，但这位小师祖太美了，侧身躺在门板飞剑上，那副娇弱无力的模样，美得让人无法直视，也就只能偷看了。

　　因而突然之间，郑羽梦问话，倒是将赵小卒给吓得心头乱跳，急忙应道。

　　“噗，尝尝水果啦，又不是请你们吃饭。”

　　郑羽梦听到赵小卒回答的有些牛头不对马嘴，不由得娇笑了起来，一时间花枝乱颤，差点让赵小卒几人看得口水都要流下来了。

　　还好，赵小卒几人怎么说也算得上道行高深之辈了，默念数句经文，将骚动的心思强行镇压下去。

　　“小玄子过来，替本师祖挡挡太阳。”

　　郑羽梦看到众人模样，不由得嘿嘿一笑。

　　“啊，好的。”

　　赵小卒红着脸从千步云跳了过来，挡在郑羽梦前面，他现在脑子比较乱，哪里注意到今天是阴天，压根就没有太阳。


第五百五十六章 惨剧

　　“小玄子，帮本师祖削个苹果。”

　　“小玄子，将这些荔枝洗洗。”

　　“小玄子，你老家是哪里的人啊？”

　　没多久功夫，郑羽梦就将赵小卒使唤了一遍，时不时逗弄他一下。

　　看着赵小卒那白净脸上一直没有退下去的红晕，郑羽梦就感觉一阵好笑。

　　郑羽梦现在虽说身体成长了，看上去十八岁，心智则是半成熟状态，特喜欢逗弄别人，看着别人脸红，心头就一阵爽快，真正是一种恶趣味了。

　　看到大师兄赵小卒在小师祖面前被弄得尴尬无比，廖炳强等人在偷笑的同时后背一阵恶寒，这小师祖太恶搞了，简直简直让人无语。

　　他们心头一阵庆幸，还好小师祖没有将自己叫过去，否则的话，这脸就丢大了。

　　以千步云的速度，再慢，数日之后，澳大利亚这个世界最大的岛屿，最小的洲出现在郑羽梦等人面前。

　　此时修建分观的地方已经搭好了不少的帐篷，大量的机械和工人正做着平地，挖掘地基的工作。

　　如果派出黄巾力士的话，这些工作的速度会快上很多，但由于这里不是华夏，很多事情也不能太过于高调了。

　　在接下来的数日时间里，大富豪在惊异这位所谓小师祖的貌美同时，也是频频宴请，郑羽梦一行人。

　　在大富豪的眼里，这些人可是真正的神仙啊，如果不是儿子得了绝症，自己求告无门的情况下，跑到老君观去，怎么可能结识神仙。

　　当然，大富豪现在年纪也不小了，倒没有什么亵渎仙子的想法，倒是大富豪的儿子张耀金对于靠近郑羽梦比较热衷。

　　张耀金由于绝症的关系从没有结识过女友，而现在绝症治好了，自我感觉还算比较帅，见到郑羽梦之后，那颗沉寂了不少时间的心顿时就激烈跳动了起来。

　　这是个纯洁的孩子，才十七岁，虽说是巨富二代，但却没有什么不良嗜好，就连那一双眼睛都不会掩饰心头的想法。

　　在见到郑羽梦之后，张耀金得知郑羽梦的俗名之后，就叫上姐了。

　　“羽梦姐，这是我请人从巴西带回来的水果，听说叫什么THSUYE，很好吃的。”

　　“羽梦姐，我们出去钓鱼吧，这个天气很适合钓鱼呢。”

　　“羽梦姐，你看的什么书啊。”

　　总之，有了张耀金缠在郑羽梦身边，赵小卒等人总算是脱身了，能够将精力投入到分观的建设之中。

　　当然，郑羽梦之前还感觉这个小弟弟比较好玩，但后来就感觉自己棋逢对手了。

　　自己不管怎么整蛊他，这个张耀金都不会生气，只是脸上红一下，然后又兴高采烈的找自己出去玩，或者炫耀自己收藏的什么模型等等。

　　没劲！

　　这是郑羽梦的第一感受，被整蛊的人都没有什么举动，着实让郑羽梦感觉有些失败，不过就此不理会这个小弟弟的话，又感觉有些不太忍心。

　　说实话，郑羽梦还是第一次结识到同年龄阶层的朋友。

　　嗯，这个所谓的同年龄阶层自然不是指真实年龄，而是指心性年龄。

　　在老君山的时候，师尊，师兄们疼爱自己，晚辈弟子们见到自己也不敢多说话，由于这种年龄与辈分上的差距，使得郑羽梦压根就没可能有什么朋友。

　　嗯，就算蔡银玲门下的几个女弟子，对自己也是一种姐姐对妹妹的爱护。

　　因而见到这个张耀金之后，郑羽梦虽然说没劲，但张耀金每次来找她出去玩，郑羽梦也不会拒绝。

　　“羽梦姐，几天了，你都待在这里，太阳好大啊，我们去其它地方玩玩好吗？”

　　这天，张耀金带着一脸纯洁阳光的笑容找到了郑羽梦。

　　郑羽梦原本正在清修，被张耀金打扰了，心头有些不爽，但看到张耀金那张脸，也没有发出脾气来。

　　“去哪里玩啊？”

　　郑羽梦突然之间感觉有些苦恼和害怕，自己似乎正在一天天长大，很多自己之前不注意的事情，现在一点点的懂了，让自己有些茫然。

　　“我们出海吧，我把老爸的游艇借出来了，买了好多水果呢，还可以在海上烧烤，钓鱼。”

　　张耀金极力描述着出海游玩的美景，倒是让郑羽梦有些心动。

　　话说之前张耀金邀请过几次，不过郑羽梦一想到明道托付给自己的事情，就没有去，但现在看来，小玄子几个做事还算不错，自己反倒好像有些多余。

　　不如出去玩玩？

　　“好吧，就我们两个人？”

　　郑羽梦突然间想了想问道。

　　“啊，羽梦姐感觉人少不好玩啊，要不，我们叫几个人一起去啊。”

　　张耀金倒是想两个人独处，不过少年也不知道应该怎么表达，最后不得不在郑羽梦的笑容面前妥协。

　　于是乎，张耀金拿出电话就开始招朋唤友，当然，张耀金的朋友无非就是同学了，他的初中同学，只不过在得了绝症之后，张耀金就休了学，他的同学现在应该快要考大学了。

　　郑羽梦则是拿起茶几上的一张便签纸，白皙的手指一阵翻飞便折出了一只纸鹤，再轻轻吹了一口气，这只纸鹤竟然就开始扇动翅膀，活了过来。

　　看到这一幕，正在打电话的张耀金目瞪口呆，待到回过神来的时候，纸鹤已经飞出窗外消失了。

　　对于老君山的神奇，张耀金他爸张木旭要了解得多，而张耀金一直就没有见识过郑羽梦的道术，对于郑羽梦的了解也就是老君山的美丽姐姐。

　　好吧，对于一个怀着骚动之心的纯洁少年来说，身份地位什么都不是问题，也不用去了解。

　　张耀金找来了几个初中同学，一共三男两女，对于巨富二代的邀请，这几个同学自然是欣然前来。

　　当然，物以类聚，能够成为张耀金的初中同学，家里的条件自然不会太差。

　　里面有国会某委员会主席，参议员之子，有某将军之女，有某市长之子，甚至于还有澳大利亚首富之女，总之，这里面不是官二代就是巨富二代。

　　虽说仅仅都只是高中生，十六七岁的年纪，但一个个显现出来的都是上流社会的风范。

　　对于这些二代来说，从小接受这些培训都是理所应当的事情。

　　张耀金虽说休学数年时间，但在这方面也不差，一时间，几个同学之间的初次见面颇有几分虚假的感觉。

　　郑羽梦坐在沙发上，看着这一幕，不由得有些感慨。

　　说实话，郑羽梦这辈子最感谢的人应该就是贾可道了，如果不是师尊他老人家将自己收入门墙的话，恐怕自己成年之后，也会跟这些二代一样，出入豪华宴会，舞会，与一个自己不喜欢的人结婚生子，为了庞大的商业利益绞尽脑汁。

　　好吧，当郑羽梦想到这里的时候，不由得心头一惊，自己这是怎么了？

　　居然会想到这样的事情，太羞人了。

　　莫名之间，郑羽梦双颊浮现出一层红霞。

　　这时，几个二代之间寒暄完了，张耀金自然要介绍一下郑羽梦，作为一个十七岁的少年，从某种角度上来说，拥有这样一个绝色美丽的姐姐，无疑就是一种荣耀，而这种荣耀不在小伙伴面前炫耀一下，心头难以按忍啊。

　　转过身来，张耀金顿时便被正在娇羞之中的郑羽梦给镇住了。

　　绝色的颜容再配上双颊的红霞，对于少年的杀伤力之大，是常人难以想象的。

　　几乎瞬间，包括张耀金在内的四位男生就陷入了进去，无法自拔。

　　一个金发碧眼，长得颇有些汤姆克诺斯味道的少年，不由自主的来到了郑羽梦面前，单腿跪下，企图抓住郑羽梦那白皙娇小的手亲吻。

　　“美丽的女神啊，你就是我心中的维纳斯，我可以吻你么？”

　　实际上这句话尚未说完，这位小汤姆克诺斯就飞了出去，撞破房门，掉落在屋外的草地上。

　　一阵惊呼响起，其余几个男生和女生急忙去查看小汤姆克诺斯的状况，而张耀金在呆愣了一下之后，问道：“姐姐，你没事吧？”

　　郑羽梦有些愣神，从懂事开始，一贯都只有自己去逗弄别人，今天反倒被一个外国小毛孩给逗弄了，嗯，准确说，应该是差点被轻薄。

　　但问题是郑羽梦压根就没有动手，她原本的反击可不是这样的。

　　郑羽梦的目光穿过破开的房门，看向了外面，此时赵小卒正疾步进来。

　　“弟子见过小师祖。”

　　赵小卒来到郑羽梦面前行了一礼。

　　张耀金的几个同学也回来了，那个小汤姆克诺斯受伤不严重，就是撞破房门的时候，头上被顶出了一个大包，出了这样的事情，这个小汤姆克诺斯也没脸继续待下去了，直接转身走人。

　　不过，谁也没有看见其在上车后，双拳紧握，牙齿咬得吱吱作响的愤怒之态。

　　作为澳大利亚海岸警卫队少将之子，干穆雷还从没有被人这样甩出去过。

　　好吧，这个臭女人，我一定让你好看！

　　毫无疑问，这个干穆雷将自己甩出去的事情直接怪罪到郑羽梦身上了。

　　当然，这也不算错，因为将干穆雷甩出的就是赵小卒。

　　接到郑羽梦的纸鹤传信之后，赵小卒就将分观的事情交给了其他三位师弟，自己急冲冲赶来。

　　但让赵小卒万万没有想到的是，自己刚刚赶到张家别墅，就看到一个金毛碧眼的外国小子企图轻薄小师祖。

　　尼玛，这还了得！

　　小师祖可是天人之姿，自己都不敢有半点轻薄之意，这区区一个毛孩也敢如此，因而赵小卒右手一抓，擒龙手！

　　那个干穆雷就直接撞破半掩的房门飞了出来。

　　“小玄子，你太冲动了。”

　　郑羽梦如何不知是赵小卒出的手，不由得瞪了赵小卒一眼，他这一搅合，自己就没玩的了。

　　要知道，郑羽梦已经在体外布下了九阴幻阵，如果那家伙老实就不说了，那双贼手胆敢挨着自己，那么转眼就会中招。

　　可惜了，脱衣舞看不成了。

　　郑羽梦心头愤愤想到，赵小卒则是莫名感觉有些后背发凉，难道自己不小心得罪了小师祖？

　　不管怎么说，一行人马开始出发，总不可能为了那个干穆雷就不出去玩了。

　　唯一的麻烦就是剩下的几个外国姑娘和小子，看向郑羽梦的目光就有些变化了。

　　“功夫！一定是华夏功夫！”

　　呼呼呼，那个某参议员之子，挥舞着拳头，摆了几个新华夏功夫，看上去颇为兴奋的模样，应该是个华夏功夫爱好者。

　　不过那两个女生的看法却有些不同：“应该是巫术吧，神秘的巫术！”

　　不管是功夫还是巫术，使得这几个学生看向郑羽梦的目光里带上了一丝敬畏。

　　的确，能够将一个人瞬间打飞近二十米，都不是一般人能够做到的，何况那速度快得他们压根就没有看到是怎么回事。

　　而接下来发生的时间则让他们对赵小卒产生了崇拜的心理。

　　出海的港口距离别墅大概有三百多公里，因而想要前往港口，比较快的办法便是乘坐直升机，大约一个小时就能够抵达。

　　由于地缘宽阔，人口稀少，在澳大利亚，人均直升机的拥有量堪称世界第一，别说张大富豪了，就算是寻常牧场主现在都使用直升机来放牧了，因而张大富豪的别墅里常备一两架直升机都不算什么。

　　郑羽梦算得上是来则安之，跟着张耀金登上了那架体积不小的直升机，而赵小卒却不愿意搭乘这样的高科技造物，而是将自己的千步云丢出，跟在直升机后面。

　　赵小卒踏在千步云上，张耀金已经完全看愣了。

　　作为一个华裔，张耀金虽说出生在国外，但从小对于华夏的神话传说等等之类东西并不陌生。

　　之前，赵小卒在张耀金面前压根就没有表现出什么东西来，因而这时更让张耀金震惊。

　　相对于张耀金的震惊而言，那几个同学已经傻了。

　　他们压根无法从脑海里找到理论解释这种现象。

　　神秘莫测的华夏人！

　　这是他们脑海里的唯一念头。

　　且不提郑羽梦等人登上游艇之后所发生的一系列事情，此时的捷克斯国境内，老美派出的恶魔第一步兵团已经进入战区，遭遇了一群正四处点火的火鼠。

　　这群火鼠较之最初的时候，体型缩小了不少。

　　毕竟这里是地球，并不是炎热无比的火焰位面，二三十度的空气温度对于火鼠来说，是一个不小的消耗。

　　尤其是现在捷克斯国境内已经进入到初夏，时不时落下的小雨对于火焰生物来说，简直就跟毒药差不多了。

　　因而这些火鼠为了自保，都喜欢制造出比较干燥的地带来，毫无疑问，在森林里放火对于火鼠来说是一个比较容易获得火焰的方式。

　　恶魔士兵们抽出后背的战刀就悄然朝着这群火鼠冲去。

　　而见到突然出现的人类，一阵吱吱叫唤之后，火鼠也开始了反击。

　　整个战斗过程持续时间并不长，大概也就是五六分钟。

　　三百多只火鼠被上百名恶魔士兵尽数斩杀。

　　这些恶魔士兵有着敏锐的知觉，能够轻易捕捉到火鼠的动静，随后一刀劈出，将火鼠体内的晶石劈碎击杀。

　　在战斗结束之后，恶魔士兵们第一次露出兴奋的表情，将地上散落的火鼠晶石塞入口中吞食。

　　正在记录战斗情况的观察员不由得感觉一阵毛骨悚然，在之前的战斗里，他已经被这些士兵的速度和判断力惊呆了一把，而现在，看到这些士兵吞下晶石，莫名有种奇怪的感受。

　　从本质上来说，那些破碎的晶石实际上就是火鼠残留下来的尸体。

　　任何拥有恶魔血脉的生物都或多或少拥有恶魔吞噬灵魂，血肉来恢复提升自身的能力，这一点算得上是种族天赋了。

　　而待到重新上路的时候，那位由欧盟派来的军事观察员就能够比较明显的观察到，那些吞下了火鼠晶石的士兵体型似乎变得更加雄壮了。

　　好吧，不能再多偷看了，军事观察员在心头暗暗告诫自己，这些士兵给自己的感觉有些过于诡异了。

　　在接下来的数日时间里，恶魔士兵们可谓是战无不胜，数群遇上这支步兵团的火鼠都遭到了屠杀，当然，期间还有一些火蛇，火狗，火牛等等之类的火焰生物出现。

　　当然，这些火焰生物的实力较之火鼠就要强上太多了，给步兵团造成了一些损失。

　　尤其是那头体型超过二十米的火牛，一个火焰冲撞，就将五十多名恶魔士兵直接烧成了灰烬。

　　毕竟，这些恶魔士兵暂时仅仅只是在力量，速度等等方面高于普通人类罢了，他们体内的恶魔血脉并没有得到真正的激活。

　　这种情况一直持续到步兵团抵达一个村落。

　　这个村落乃是欧盟军队设立的后勤补给基地之一，但坚持到现在已经算是很不容易了，在接待了这个步兵团后，估摸着要不了多久，这个补给基地就会被放弃，直到欧盟军队卷土重来。

　　这支老美步兵团之前的战绩已经传到了这个补给基地，为了给这个步兵团准备丰盛的早餐，犒劳一下这支英雄部队，补给基地的炊事兵们准备连夜斩杀基地内仅存的十多头肉牛。

　　不管怎么说，这个基地就快要撤走了，到时候总不可能将这些肉牛也带走，与其将其放掉，倒不如吃掉更好一些。

　　但就在这个晚上，意外发生了。

　　一个炊事兵推着一辆装满牛下水的推车，准备将这些不吃的垃圾倒入基地后面的山谷里。

　　这样的情况，若是放在和平时候是决不允许发生的，即便是军队，恐怕也要被环保署开出巨额罚单了。

　　但现在，那些火焰怪物四处横行，哪里可能有什么环保署的人来检查，再说了，想要将这些牛下水以环保的方式处理掉，这个简陋的补给基地也不可能做到。

　　至于吃掉，嗯，他们暂时还没有这个习惯。

　　几名美军步兵团的士兵此时手持战刀在基地后门附近放哨。

　　看到这些外来的士兵，炊事兵心头一股安全感浮现出来，听说他们已经干掉了不少的火焰杂碎，就是不知道在基地撤离的时候，他们会不会提供保护。

　　就在炊事兵心头想着事的时候，他并没有发现，随着牛下水的血腥味朝着四周散播开来，那几名士兵的眼睛开始有些发红，犹如见到了红布的西班牙斗牛一般，甚至于鼻孔开始张大，里面喷出粗气来。

　　扑通，炊事兵过于分神了，以至于没有发现地面上的一块砖头，结果整整一车牛下水直接翻在了大门口附近。

　　“该死的！”

　　炊事兵骂了一声，便准备伸手将推车给翻过来，这一地的牛下水可太臭了点。

　　“嗷！”

　　一阵奇怪的低嚎声突然传了过来，那炊事兵连反应的时间都没有，就看到那几名正在放哨的士兵冲了过来，随后就好似狗吃屎一样扑在了那腥臭无比的牛下水上，然后大口大口的吞吃了起来。

　　“呕！”

　　炊事兵此时还没有察觉到危险，只是感觉恶心，难道这些家伙一个月没有吃饭么？居然吞吃牛下水！

　　要知道，牛下水里可是混合着不少牛粪的。

　　一想到这里，炊事兵再也无法按忍喉管里冒出来的恶心感，随后一弯腰，哗啦哗啦的吐了起来。

　　等到炊事兵吐得苦胆汁都出来后，方才直起腰杆，喘着粗气，看着那些还在吞吃牛下水的士兵。

　　嗯，怎么多了几个人？

　　此时趴在地上吞吃牛下水的士兵已经增加了十多人。

　　但一推车的牛下水实际上并不多，十多人一分，也就没多少，很快就被他们吃了个一干二净。

　　炊事兵感觉自己又要呕吐了，但心头莫名有些怪异恐怖的感觉，只是安慰自己，这些家伙将牛下水吃了，自己也不用忍着恶心去处理了。

　　但下一刻，炊事兵就感觉有些不太对劲了。

　　那些吃光了牛下水的士兵，从地上撑起了身体，眼睛看着自己，不对，他们的眼睛怎么在黑暗中能够冒出淡淡的红光！


第五百五十七章 狂乱，清醒

　　被十多双冒出红光的眼睛盯住，炊事兵顿时心里就炸开了，后背一阵汗毛竖立，没有任何想法，下意识就转身逃走。

　　到了这个时候，想要逃，就有些晚了。

　　一名佩戴着列兵军衔的士兵率先就扑了过来，那白森森的牙齿瞬间就咬向了炊事兵的喉管，炊事兵一躲，牙齿咬在了肩头。

　　炊事兵随即一声惨呼，但仅仅只是惨剧的开端，那列兵转头就再度咬在了炊事兵的脖子上，炊事兵拼命用双拳捶打着列兵，但无济于事，列兵双手紧紧将炊事兵那肥胖的身体抱住，用力一撕，一块肉就带着皮从炊事兵的脖子上被扯掉。

　　“啊，救命啊！”

　　炊事兵这个时候终于反应了过来，拼命呼救。

　　但随着第二名士兵，第三名士兵扑在他身上，炊事兵的呼救声很快就虚弱了下去，之后，再无声息。

　　在夜里，惨叫声无疑是很容易惊动人的。

　　补给基地以及步兵团的士兵纷纷赶了过来。

　　看着那被几个人扑在地上拼命撕咬的尸体，补给基地的士兵们不由得一阵恶寒。

　　“不准动！都起来！否则我开枪了。”

　　几名基地的宪兵这时赶了过来，端着微冲，厉声喝道，声音里还莫名有些颤抖。

　　对于这些后勤兵来说，像这样惨烈的情形还是第一次见到，因而双腿多少有些发抖。

　　但很快，他们就发现情况似乎有些不太妙。

　　那些美军步兵团的士兵，一个个沉默无声，鼻孔里喘出粗气，眼睛死死盯在补给基地士兵身上。

　　“你们，你们想干什么？”

　　随着一阵惊叫声响起，一场波及整个基地的疯狂屠杀开始了。

　　之前被补给基地士兵视为英雄的美军士兵此时一个个双眼赤红，散发出淡淡的红光，鼻孔里喷出腥臭带着一丝硫磺的气息，好似疯了一般扑到那些补给基地士兵身上，张开嘴巴就乱咬一气。

　　并且随着时间的流逝，这些美军士兵的牙齿已经变得不似人类，犬牙暴增一截，突出嘴边，每颗牙齿都变得锐利无比。

　　对于补给基地的士兵来说，这场变故完全超出了他们的想象。

　　之前的友军摇身一变，变成了恐怖的食人恶魔。

　　甚至于，冲锋枪射出的子弹打在这些食人恶魔身上，都无法将他们彻底击杀。

　　还好，那位军事观察员在被食人恶魔吃掉之前，启动了卫星电话，将这里发生的一切传递了出去，不至于外界一点消息都无法得到。

　　待到次日清晨时，补给基地沉浸在浓郁的血腥气息之中。

　　整个补给基地里军官加士兵一共六百七十一人，尽数变成了恶魔士兵的食物。

　　很显然，这些恶魔士兵并没有吃饱，一千多号人吃六百多人，人均一个都没有。

　　在一夜的盛宴之后，这些恶魔士兵已经初步激活了隐藏在体内的恶魔血脉，开始在体外形成了一些恶魔特征。

　　比如，他们的皮肤变得坚韧了起来，即便是菜刀砍在上面都仅仅只能够留下一道白印，并且皮肤开始带上了红色，头顶上冒出了一个小肉包，有些坚硬，另外他们的力量也变大了很多等等。

　　唯一的问题就是他们的意识尚未清醒，一个个瞪着赤红的眼睛在基地内游荡着。

　　不过，这些恶魔士兵很快就恢复了一些意识，他们饿了。

　　随着第一头恶魔士兵离开基地朝着附近的一个小村落走去，并将一名出来砍柴的山民击杀吞噬之后，那飘荡过来的血腥气息很快就将剩下的恶魔士兵给招了过去。

　　在接下来的数日时间里，这些恶魔士兵几乎将补给基地四周的村落屠杀了个干净。

　　另外还有一些倒霉的火焰生物也被他们干掉。

　　总量数千人的灵魂和血肉外加一些火焰生物的晶石，暂时让那些恶魔士兵进入到初次的进化过程，他们的身体分泌出一种泥浆，之后遇风化为一层肉膜，随后便进入到沉睡之中。

　　这些恶魔士兵陷入沉睡之中暂且不提，而外界却因为那位军事观察员的一个卫星电话闹得沸沸扬扬。

　　美军步兵团突然发疯屠杀补给基地士兵？

　　尼玛，我就说嘛，从那个步兵团一下飞机，我就感觉不对劲了。一位欧盟机场的军官如实说道。

　　随即，欧盟与老美之间展开了一场唇枪舌战。

　　欧盟要求老美给出一个合理的解释，并且要求在调查之后，将那个步兵团送上军事法庭。

　　而老美则表示这种事情是不可能发生在自己军队身上的，一定是有人诬告！

　　一时间，这场舌战打得是硝烟纷飞。

　　还好，双方顾忌很多事情，并没有直接将此事给捅到媒体上，否则的话，这事立马闹大。

　　当然，这个事情不管怎么说都要调查清楚。

　　老美这边也感觉很是纳闷，原本将这支特别组建的步兵团送过来是用来测试的，谁想知，没几天就出问题了，现在都联系不上。

　　如此种种，使得双方组建了一支联合调查团深入腹地进行调查。

　　至于，能够调查出什么来，双方都不抱有什么希望，毕竟从实质上来说，整个捷克斯现在都变成了敌占区，处处危险，这支联合调查团能否安全返回都是一个问题，虽说那些火焰怪物现在多数都聚集在能够挡雨的大城市里。

　　时间一点一滴的过去。

　　竖立在某地村落里的肉茧开始一个个破裂，随着这些肉茧的破裂，一个个全身肌肉膨胀的猛男从肉茧里爬了出来，他们身上沾满了粘稠的粘液。

　　在吹了一阵风之后，那些粘稠的粘液就开始硬化，在这些猛男身上形成一层坚韧的外壳。

　　自己这是怎么了？

　　这些恶魔士兵从血腥所引发的混乱暴虐中苏醒过来后，看着地上破裂的肉茧，已经被摧毁的村落，那些散落一地的白骨，不由得面面相窥。

　　在寻思良久之后，这些恶魔士兵方才明白过来，在自己身上发生了什么。

　　自己失控了！

　　最先明白这一点的便是那些军官，相对于底层士兵而言，他们知道恶魔血脉的一些负面影响，但他们万万没有想到这负面影响会这么大。

　　有数十名恶魔士兵在回忆起自己之前所做的事情后，无法承受巨大的心理压力，从而精神彻底崩溃，彻底恶魔化。

　　这些彻底恶魔化的士兵实力也跟着彻底解放了出来，那些清醒的士兵付出了数倍的代价后，方才将这些狂乱的恶魔士兵击杀。

　　“继续执行命令！”

　　恢复了清醒的军官很快通过卫星电话与六角大楼取得了联系，而六角大楼则直接下达了继续执行之前命令的指令。

　　毫无疑问，六角大楼的这个决定乃是从多方面考虑的。

　　这些士兵就地返回的话，无疑就坐实了欧盟的指控，倒不如让这些恶魔士兵继续执行任务，击杀更多的火焰生物。

　　另外从那些军官汇报的情况来说，现在这些恶魔士兵并不稳定，谁也不知道他们回来后还会不会突然发疯。

　　若是回国后再发疯的话，那简直会让六角大楼发疯的。

　　如此一来，反倒不如让他们继续下去，也能够提供更多的试验数据。

　　对于六角大楼的指令，恶魔士兵们并没有反抗。

　　作为军人，他们以服从为天职，再加上对之前所发生事情的记忆浮现，使得他们暂时不愿意回去。

　　想想看就知道了，如果回家之后，自己突然发疯，那伤害的可就不仅仅只是那些村民了，更可能是自己的家人。

　　一想到这个，这些恶魔士兵就有一刀插死自己的冲动。

　　可以这么说，他们已经萌生死志。

　　恶魔步兵团继续朝着黑色光门挺进。

　　要说，那些火焰生物里实际上有不少实力要远远朝着这些恶魔士兵的。

　　但在恶魔士兵们的娴熟配合下，这些实力远超恶魔士兵的火焰生物，最终不得不倒在恶魔士兵的长刀和类法术合计下。

　　与深渊恶魔的进化有些不同，这些恶魔士兵或许是因为在地球上的缘故，在进化之后，所获得的能力却与深渊位面里的恶魔有些不同。

　　嗯，在深渊位面里，那些恶魔的进化方向称得上杂乱无章了，即便是灵魂近乎一样，最终进化出来的恶魔都不会一样。

　　但这些恶魔士兵进化之后，依然保持着人类形态，并且所掌握的类法术能力居然都一样。

　　他们的类法术或者说特性有：黑暗视觉，力量爆发，剧毒，低级火焰掌控，狂乱之心等等。

　　毫无疑问，那个低级火焰掌控应该与吞吃了不少火焰生物晶石有关。

　　各种类法术能力与增强的力量混合在一起，使得这些恶魔士兵的实力较之之前完全就不是一个概念。

　　如果说这些恶魔士兵之前的实力较之异界的剑士要弱上一些，那么现在，他们的实力已经跃升超过了剑士，近乎于大剑士的程度。

　　连续数日，恶魔士兵不断逼近黑色光门，屠杀沿途的火焰生物超过数千以上，引起了火焰生物里一些强者的注意。

　　“是恶魔！我已经嗅到了那腐朽的深渊气息。”

　　一头全身笼罩在火焰之中的猿猴如实说道。

　　“没错，的确是恶魔，应该是恶魔在这个世界里布下的种子。”

　　一头火元素长老悬浮在半空，周身火焰震动，发出尖锐的声音来。

　　“我们是不是应该与这个世界的人类联合起来？”另一头火元素长老突然之间发问。

　　“联合？这些人类恐怕恨不得将我们吃掉吧？”

　　一头全身由岩浆组成的巨人用低沉的声音说道。

　　这些火焰位面的强大存在，好不容易聚在一起，但彼此之间的意见压根就无法统一。

　　它们之间的实力相差无几，加之这个火焰位面压根就没有火焰生物封神，使得没有拥有压倒性实力的存在来整合这些火焰生物。

　　群龙无首，就是它们最好的写照。

　　“好吧，我会去干掉那些恶魔的，但之后应该怎么做，还望你们拿出一个意见来，我的孩儿们已经无法忍受这里的气候了。”

　　之前一直没有说话的一头火元素长老丢下一句话，离开了。

　　随着这头火元素长老的离开，其余的火焰强者也随之离开，不管怎么说，它们对于恶魔的仇恨是来自于内心深处的。

　　这个火焰位面在数十万年前拥有一位火焰之神，但由于恶魔入侵，使得那位火焰之神陨落了。

　　对于这些火焰生物来说，没有火焰之神的庇护，火焰位面随时都被其它强者窥视着，颇有几分朝不保夕的感觉。

　　尤其那些人类魔法师，时不时进入火焰位面捕捉火焰生物充作宠物，试验品，这才使得这些火焰生物对人类无比仇恨。

　　当然，就现在而言，这些火焰生物已经明白，这个黑色光门所连同的世界与自己所想象的主物质位面完全不是一个地方，因而自己寻找人类报仇，似乎找错了方向。

　　但现在仇恨已经铸就，就如同之前那头岩浆巨人所说的话一样，火焰生物就算是想要与人类和解，这个难度比较大。

　　恶魔步兵团遇上了一群正在迁移的火马，实际上火焰生物的形态取决于其体内火焰晶石内的灵魂形态。

　　这些火马的战斗力不强，除了速度之外就只有其体外散发出来的高温。

　　但对于这些恶魔士兵来说，火马体外的高温，只要接触时间不太长，就无法致命。

　　再加上恶魔士兵的类法术能力与远超火马的数量，使得这群火马遭到了屠杀。

　　但就在恶魔士兵纷纷开始抢夺晶石开始吞噬的时候，一团人形火焰从远处疾速飞来，转眼之后便到了恶魔步兵团上空。

　　“危险！”

　　这些恶魔士兵对于危险的预感可不低，就在这火元素长老出现的那一瞬间，他们就感觉到了危险，随后四散逃开。

　　在他们对外界的感知中，那火元素长老犹如一座即将爆发的火山，蕴藏着无以伦比的恐怖火焰之力。

　　但就算是如此，这些恶魔士兵的逃脱也有些晚了。

　　愤怒无比的火元素长老周身火焰爆出，转眼之间化为一团火焰，就朝着地面砸落下来。

　　轰然一声巨响，巨大的火球撞击在地面上，顿时无数如同流星一般的火焰朝着四周溅射出去，凡是被这些火焰粘在身上的恶魔士兵，瞬间就化为一个人形火炬，迅速燃烧，数息时间就被烧成一团灰烬，被风吹散。

　　至于那些被火球直接击中的恶魔士兵，就更不用说了，那是死的不能再死了。

　　到了这个时候，硕果仅存的恶魔士兵哪里还敢迟疑，全力爆发，凡是能够增强自身速度力量的类法术尽数加持，拼命朝着外面逃走。

　　仅仅一击，火元素长老便将恶魔步兵团干掉了三分之一，三百多人尽数葬身火海，即便这些恶魔士兵在第一次进化之后，拥有了低级火焰掌控的能力，但在火元素长老激发出来的高温火焰之下，依然犹如纸张丢进火炉一般的脆弱。

　　“想逃？！”

　　火元素长老哪里可能放过这些恶魔士兵，全身火焰再度膨胀起来，一圈火环朝着四周扩散出去，随着这火环的消散，十多头巨型火元素出现在地面上。

　　这些巨型火元素在出现之后，便朝着那些逃走的恶魔士兵追杀过去。

　　这一番追杀直到天色漆黑之时方才结束。

　　整整一个步兵团，一千多恶魔士兵加军官，到最后逃出生天的不过八十人。

　　并且这八十人还都是军官或者军士长，在恶魔步兵团里都称得上强者了。

　　但在火元素长老面前，这些所谓的强者连半点反击的能力都没有，只能抱头鼠窜。

　　恐怖！逃命！拼命逃！

　　凡是逃出生天的幸存者，脑海里就只剩下这么一个念头。

　　的确，火元素长老的实力在异界大致与大剑师差不多，都是初步接触到规则层面的存在。

　　在地球上，虽说火元素长老的实力被压制了很多，但那些恶魔士兵在火元素长老面前，大致也就是一群老鼠罢了。

　　一群可以随意碾压的老鼠。

　　五天后，恶魔士兵终于逃到了海岸线上，被紧急赶到的潜艇救走。

　　六角大楼可舍不得将这些试验品丢弃了，要知道，这些试验品经过了实战，又突变进化过一次，所获得的数据足以让恶魔士兵的研制更上一层楼。

　　当然，由于火元素长老孜孜不懈的追杀，使得最后逃走的恶魔士兵仅仅只剩下十来人。

　　在老美的恶魔步兵团整出一系列惨案外加失踪之后，捷克斯流亡政府不说绝望，至少感觉自己朝着悬崖下滑动了不少距离。

　　而欧盟对于那支恶魔步兵团所作出的恶行也深感头痛，最后一番商议之后，欧盟派出了一位副秘书长作为全权代表前往华夏。

　　毫无疑问，对于欧盟特使的到来，华夏表示了热衷的欢迎，但在谈判席上却是一番唇枪舌战，没有半点让步的意思。

　　最终，欧盟特使不得不在华夏提出的合约条款上签字画押。

　　用欧盟特使的话来说，那就是自己感觉跟一个战败国带包似的，心里充满了羞耻感。

　　但这合约不签又不行，随着黑色光门里出现的火焰怪物越来越强大，欧盟各国已经感觉到一种危险降临。

　　如果不尽早采取措施的话，恐怕整个欧洲都会被拖入到一场没有胜利的战争中去。

　　不得不说，华夏国在这场谈判中谋取了海量的利益，从政治、经济乃至于文化科技等等方面，欧盟都做出了让步。

　　可以这么说，等到这个合约完全履行的时候，整个欧洲的重心都会为之偏移。

　　另外，如果老美得知这个合约的话，恐怕会气得口吐鲜血，甚至于断然发动战争。

　　在合约签署之后，华夏国并没有食言，很快就将这个消息传递到了老君山。

　　明道想了想，最终将这个任务交到了郑羽梦手上，一只羊是放，两只羊也是放，郑羽梦这段时间的情况，明道是知道的。

　　终日在海上钓鱼什么的，玩得不亦乐乎，时不时显现出来的道术，已经让那几个二代崇拜得五体投体，学着电影里看到的镜头，就一个个向郑羽梦拜师了。

　　不用多说，这几个小屁孩的拜师求艺被拒绝了。

　　郑羽梦就算是玩得再跳脱，也不敢违背师尊定下的规矩。

　　想要进老君山门墙，哪怕是外门弟子，都需要经过考核！

　　这一点是不可能有任何徇私的。

　　至于种族血脉这些，老君山现在已经放松了。

　　因而这几个小屁孩若真想要拜入老君山门墙的话，就需要去华夏才行。

　　得到这个回答之后，几个高中生虽说有些沮丧，但至少知道了一个途径，因而没几天就告别了张耀金，据说准备去华夏试一下。

　　总之，对于这些小屁孩来说，自己的追求是最重要的，至于其它东西，都可以忽视了。

　　这一天，海上阳光明媚，郑羽梦穿着一身泳装躺在甲板一张沙滩椅上，旁边是全身道袍装束的赵小卒，老老实实的给小师祖剥着荔枝，而张耀金则拿着一根鱼竿在船尾忙碌着，准备钓上几条金枪鱼显显手艺。

　　赵小卒可没有那么大的胆子穿着泳装坐在小师祖旁边。

　　哗啦哗啦，突然之间一阵翅膀扇动的声音传来，一只黄色的纸鹤在游艇上空盘旋了片刻之后，便降落了下来，落在了郑羽梦手上。

　　听完纸鹤的传音后，郑羽梦不由得轻叹一声：“小明子还真会给本师叔找事做，算了，小玄子，收拾一下，我们去欧洲。”

　　赵小卒急忙起身点头，将旁边的水果尽数收入乾坤袋中，脸上却是一丝怪异神色。

　　这位小师祖可真是不讲究，自己师尊也被她取了新名字，小明子……如果被师尊听到的话，也不知道师尊的脸色会怎么样。

　　听得郑羽梦有事要离开，张耀金张了张嘴，想要说些什么，但最终也没能说出口，看着那把突然出现的门板飞剑载着自己的梦中仙子离开，张耀金知道，自己与神仙姐姐的差距太大了，这并不是权势和地位的差距，而是本质上的差距。


第五百五十八章 小师祖的好感

　　“爸，我想去华夏一趟。”

　　张耀金站在甲板上呆愣了很久，摸出手机给父亲打了一个电话。

　　且不提张耀金也准备去参加老君山的卡考核，郑羽梦带着赵小卒来到捷克斯地界之后，压根就没有去欧盟指定的接待地点，而是驱使着门板飞剑直奔那黑色光门。

　　在郑羽梦看来，事情早点解决，免得麻烦。

　　来自于火焰位面的十多位强者再度聚集在黑色光门附近，探讨着接下来应该怎么办。

　　随着阴雨季节逐渐降临，火焰生物在捷克斯地界范围内就越发难以忍受那时不时落下的小雨了。

　　并且这些强者莫名感觉危险正在不断靠近之中。

　　这场注定没有结果的会议在召开一个小时不到，强者之间就谈崩了。

　　大多数的火焰强者都表示愿意退回火焰位面去，在它们看来，这里并不适合火焰生物，倒不如早点退回去，找到关闭黑色光门的办法，从而彻底解决这个问题。

　　但对于另外一些火焰强者来说，这就意味着认输，对弱小的人类认输，再说了，在它们看来，这黑色光门是没可能关闭的，与其让人类将战火烧入火焰位面，倒不如继续扩张，将这个世界彻底占据！

　　毕竟这个世界对于它们来说，还是有不少的好东西，譬如那些什么加油站里的油料，弹药库里的炸弹什么的。

　　如此一来，双方争执不下，最后各自行事。

　　愿意退回火焰位面的火焰强者立马就带着自己麾下的火焰生物退回了火焰位面一侧，而那些不愿意退回火焰位面的强者则准备将圣蒂斯山脉之下的岩浆勾引出来，逐渐制造出一片适合火焰生物生活的地带。

　　当然，想要将岩浆勾引出来，一般的手段不可能做到，只有制造出一座火山才行。

　　这对于火焰生物自然有好处，但对地球人类来说却不是什么好事。

　　这也意味着这些火焰生物以后能够将这种手段运用到其它地方。

　　但尚未等那些火焰强者做好将圣蒂斯山脉引爆，制造火山的准备时，密密麻麻的细雨飘落下来，使得那些不喜欢雨水的火焰生物开始退回黑色光门。

　　很快，落下的细雨便朝着倾盆大雨的程度不断增强。

　　密集的雨点砸落在这些火焰强者身上，随即便激起一片片白雾。

　　说实话，如果不是顾着面子的话，这些火焰强者恐怕也会立马退回火焰位面，但现在不行，它们就算是死，也要坚持住。

　　很快，那头岩浆巨人体外的岩浆开始在白雾之中凝结，变成一层坚硬的石头外壳。

　　至于其它的火焰强者，体外生出火焰的，火焰被雨点压制削弱，而体外没有火焰的，雨点落在身上，随即化为白雾，带走大量的热量。

　　对于这些火焰强者来说，这些雨点倒不算什么，就算是那头岩浆巨人，即便外面变成了石头外壳，但并不怎么影响它的行动。

　　但不管怎么说，雨点会带走大量的热量，使得这些火焰强者很不适应。

　　必须加快火山的制造！

　　岩浆巨人狂吼一声，所产生的音浪直冲天空，转眼之间竟然将天上的雨云冲出了一个大窟窿。

　　随后这头岩浆巨人全身上下再度冒出炽热的火光，脚下的岩石开始迅速融化，一小片岩浆开始形成。

　　看到岩浆巨人开始行动，其余的火焰强者纷纷出手相助。

　　一条巨大的火蟒猛力朝着岩浆巨人脚下喷出一口纯白色的火焰，使得那岩浆面积迅速扩展开来。

　　“火焰陨石！”

　　一头犹如小山的火象，甩动着那根由火焰组成的长鼻，朝着天空一吸。

　　很快，天上一团巨大的火球浮现出来，随后迅速朝着地面坠落下来。

　　在靠近岩浆巨人的时候，这团火球开始分散，化为无数火焰落入岩浆之中，进一步促使着岩浆面积的扩大。

　　总之，随着这些火焰强者纷纷出手，原本只有数个平方米的岩浆迅速扩展到数千平方米，炽热无比的高温朝着地下迅速透射下去。

　　只要这岩浆靠近地下岩浆层十米以内，岩浆层自带的高温高压便能够冲破地壳的束缚，粉碎一切挡在前面的障碍，形成一座新的火山。

　　只不过，这需要时间罢了。

　　但在众多火焰强者的努力下，这个时间从数年迅速缩短，看目前的情况，恐怕最多半个小时不到，地下的岩浆就能够喷射出来。

　　到那时，别说天上的雨云了，恐怕方圆数十里内都会被喷射出来的岩浆化为一片火焰之地。

　　这些火焰强者压根就不知道，在它们头顶的雨云之上，漂浮着一把门板飞剑。

　　郑羽梦此时看着下面的火焰强者，不由得轻哼一声。

　　这些火焰强者未免太想当然了一点，想要制造火山可不是那么容易的。

　　“小玄子，你招来的雨云不够劲啊。”

　　郑羽梦笑盈盈的看着赵小卒，倒是让赵小卒脸上一片绯红。

　　居然让小师祖给小看了，赵小卒不由得心头对那些火焰强者一阵愤愤。

　　当让，赵小卒自己也是想得过于简单了一点。

　　他没有多少对付火焰强者的经验，想当然以为招来一片雨云，就能将下面的火焰强者淋得自行退去。

　　可赵小卒万万没有想到，这些火焰强者虽说不喜欢下雨，但并不是说不能够忍受这些雨水。

　　这就好比鳄鱼不喜欢干燥的陆地，但并不说明鳄鱼一上岸就会干死一样，至少在一定时间内，雨水对于这些火焰强者是没有多少用处。

　　“聚雷！”

　　赵小卒想了想，随手掏出一道符箓，轻轻一晃，口中暴喝一声，符箓随即自行燃烧，随后雨云之上便是雷光闪动，犹如无数游蛇缠绕。

　　前后不到数息时间，一道指头大小的电蛇便朝着下面自行飞窜而下。

　　轰！

　　一声巨响传来，下面那头岩浆巨人压根就没有躲闪的时间，就被电蛇击中，转眼之间，头顶的石壳就被闪电崩掉一层，让那岩浆巨人一阵大怒。

　　但那岩浆巨人压根就没有想到闪电会是人招来攻击自己的，在朝着雨云丢出几块石头发泄了一下怒火之后，这头岩浆巨人又开始专注控制起岩浆来。

　　轰轰轰！

　　这一次，连续三道闪电落下，道道闪电都落在岩浆巨人头顶，转眼之间便将岩浆巨人头颅削掉三成。

　　嗯，对于岩浆巨人来说，头颅并不是要害，因而那岩浆巨人这次连发泄怒火都没有做了，只是甩甩脑袋，一股岩浆冒出，将削掉的部分长齐，又专注地下了。

　　“算了，看本师祖的手段。”

　　见到赵小卒的攻击屡屡不见效，急着想要赶回澳大利亚享受大海，阳光的郑羽梦索性从乾坤袋里取出一块玉佩，朝着下面轻轻一抛。

　　那玉佩之上刻着一头白色大鸟，活灵活现，就在玉佩向下坠落不到百米之时，一层白光便从那玉佩之上绽放出来，极为刺眼夺目。

　　待到那层白光退散，一头数米大小的雪白大鸟便浮现了出来。

　　这头雪白大鸟全身通白，双翼青色，玄黄色的长尾，赤黑色的长喙。

　　“白鸟！”

　　赵小卒可不是什么眼界狭窄之人，在老君山充当道童的时候，在藏经阁里可是看了不少的书籍。

　　因而，赵小卒一眼就认出了这头大鸟的身份。

　　白鸟！

　　山海经大荒西经有云：有巫山者。有壑山者。有金门之山，有人名曰黄姖之尸。有比翼之鸟。有白鸟，青翼，黄尾，玄喙。有赤犬，名曰天犬，其所下者有兵。

　　这里面的白鸟便是青翼，黄尾，玄喙的造型。

　　赵小卒记得，藏经阁书籍里也记载了明阳曾师祖曾经拥有白鸟血脉。

　　而这枚化为白鸟的玉佩实际上便是贾可道采取自身白鸟血脉与蕴含一丝大道的巴蛇鳞片所炼制出来的宝物。

　　名字极为简单，白鸟玉佩。

　　昔日，郑羽梦见到此玉佩，颇为喜爱，贾可道便将此玉佩赐给了郑羽梦。

　　要说这时还是郑羽梦第一次使用这白鸟玉佩。

　　这头白鸟在浮现之后，四周雨云落下的雨点瞬间便化为一枚枚雪花朝着地面落下。

　　很显然仅仅这样是不够的。

　　“袅！”随着白鸟的翅膀轻轻伸展开来，轻鸣一声，顿时无数由冰晶组成的白雾便扩散开来。

　　顷刻之间，那缓缓落下的雪花就变成了一粒粒米粒大小的冰雹，犹如无数利箭，以极快的速度朝着地面坠落下去。

　　下面正忙着制造火山的火焰强者此时突然之间感觉危险降临，但又有些莫名其妙。

　　当它们抬头看向天空的时候，心头不由得一惊。

　　此时的天空已经变成了白茫茫的一片，无数冰雹坠落下来。

　　这些火焰强者还是第一次见到所谓的冰雹，最初还感觉与雨点差不多。

　　毕竟这些冰雹体积太小，在火焰强者透出体外的高温作用下，尚未落在它们身上就被这高温直接化为水滴，然后再直接蒸发消失。

　　可以这么说，在最初的数秒时间内，这些冰雹连靠近火焰强者的资格都没有。

　　但三秒之后，这种情况就出现了巨大的变化。

　　无数冰雹在坠落的过程里相互撞击，其体积迅速变大。

　　嘭！

　　一声沉闷的响声传来，却是一枚拳头大小的冰雹砸在了一头火牛身上，虽说转眼之间便被火牛身上自行形成的火焰盾牌弹飞出去，但那冰雹所透射出来的寒气却让这头火牛感觉有些不妙。

　　噼里啪啦，就犹豫了这么一下，无数冰雹就不断砸落下来，这头火牛体外形成的火焰盾牌仅仅坚持了不到五秒时间，就被这些冰雹里蕴含的寒意驱散，随后冰雹就不断砸在了火牛身上。

　　火牛只感觉一股透骨的寒意完全无视了自己体内的高温，径直穿透进去，几乎一瞬间就要将自己身上的火焰尽数驱散。

　　这种寒意对于火牛的威胁太多了。

　　火牛压根就没敢过多停留，转身就朝着那黑色光门冲去。

　　但这个时候，似乎有些晚了，冰雹坠落的速度极快，转眼之间，目光所及之处，地面上就覆满了一层厚厚的冰雹。

　　而这些冰雹不断散发出寒气，空气的温度也迅速降低。

　　火牛感觉自己身上的温度不断被抽离，最终身体越来越小，待到穿过黑色光门的时候，火牛的体型已经从十多米退缩到不足二十公分。

　　并且那股寒意盘旋在火牛的魔核之上，使得这头火牛即便是回到了火焰位面，这种悲剧似的情况依然没有半点改变。

　　火牛随即便朝着岩浆河冲去，也不管那岩浆河下面藏着什么恐怖的火焰生物。

　　噗通，火牛在半空划过一道美丽的弧线落入到岩浆河中。

　　舒服啊。

　　在岩浆河里浸泡了足足大半个小时，火牛才感觉自己魔核上残绕的寒意方才一点点开始退走，直到这时，这头火牛方才松了一口气，那缩水的身体也在岩浆释放的高温下缓缓恢复了起来。

　　相对于这头好运的火牛而言，剩下那些火焰强者就没有这样的好运了。

　　那条火蟒由于体型庞大的缘故，成为了在场火焰强者里第一个陨落的家伙。

　　几乎就是一瞬间，这条火蟒构成身体的火焰就被砸没了一半。

　　尚未等这条火蟒喘过一口气，更多的冰雹砸了下来。

　　可以说横扫千军的火蟒，就因为迟疑了一下，没能及时逃走，最后竟然被一堆冰雹砸成了一枚不断释放出热量的火焰晶石，大概有巴掌大小，相对于其它火焰晶石来说，这条火蟒的火焰晶石算得上比较巨大了，其它火焰生物的晶石最多也就是一个指头大小，而这条火蟒的晶石足足有两个巴掌大小。

　　当然，就这样挂掉的话，倒也不算痛苦。

　　在这样的冰雹袭击之中，最痛苦的就要算岩浆巨人这样的具有一定实体的火焰强者额。

　　已经迅速膨胀到巴掌大小的冰雹，从高空坠落下来，光是其冲击力就足以让人喝一壶了，而之后迅速散发出来的寒意，直接便将这头岩浆巨人变成了一座冰雕。

　　剩下的火焰强者拼命朝着黑色光门逃窜。

　　它们万万没有想到会出现这样的情况，它们还以为这是自然灾害罢了，就跟火焰位面里的火山爆发等等情况没有半点区别。

　　不管怎么说，等到那头白鸟扇动了几下翅膀，朝着郑羽梦飞去，很快就变成了一块玉佩抽路入郑羽梦手中。

　　至此，企图在圣蒂斯山脉上制造火山的火焰强者除了那头火牛之外被一网打尽。

　　“小师祖，接下来怎么办？”

　　赵小卒看着那些火焰强者在白鸟的打击下，迅速灭亡，不由得心头生出几分羡慕来。

　　虽说赵小卒的道行现在已经提升到炼精化气上层，但由于道行提升太快，很多东西斌并不能运用自如，也就是说就积累而言较之这位小师祖差得太远了。

　　赵小卒手上的好东西也不算少了，但遇到这些火焰强者，能够拿出来用的却不多，别的不说，就算是一些比较强大的符箓，赵小卒都没多少时间去绘制。

　　一个人的时间和精力是有限的。

　　这段时间，赵小卒的时间主要就是用在清修之中，巩固炼精化气上层的道行和心境，因而其它东西就比较少接触了。

　　“怎么办？下去将这个黑色光门给收了，搬回去，小明子说了，这玩意太危险，不能给这里留下隐患。”

　　郑羽梦半搭着眼睛，似乎在回忆什么美食的模样，嘴里却细条慢理的缓缓说道。

　　收了？

　　赵小卒还真没有想到这一点，毫无疑问，这黑色光门是应该能够收取的。

　　问题是如果将这黑色光门收取之后，欧盟岂不是亏大了？在损兵折将之后，黑色光门也不见了，想要找补点什么都找不回来。

　　不过，赵小卒转念一想也就是释怀了。

　　这种事情压根就不是自己所应该考虑的，再说了，这黑色光门放在这里，欧盟除非使用核弹，否则的话，压根就无法压制对面火焰位面里涌出的火焰生物。

　　这一点是很明确的，说实话，如果不是那些火焰生物对于地球环境不太适应的话，恐怕整个欧洲都沦陷了。

　　想到这里，赵小卒点了点头，随后丢出一个乾坤袋，疾喝一声：“呔！”

　　那乾坤袋随即变大，好似一个口袋朝着那黑色光门罩了下去，片刻之后，黑色光门便消失不见，除了四周那凝固的岩浆之外，似乎从没有一个什么黑色光门存在过一般。

　　“走啦，走啦，不知道张耀金的游艇回去没有，唉，人家还想多晒晒太阳呢。”

　　郑羽梦一边嘀咕着，一边驱使着门板飞剑加快速度离开。

　　赵小卒都有些无语了，自己这个小师祖此时看来，哪里像一位仙风道骨，炼气化神的修道者，完全就与一个十八九岁的女孩子差不多。

　　赵小卒并不知道，自己这位小师祖与自己师祖在很多方面都不一样的。

　　像孟挺这样的修道者，人生百味都算是经历过一番了。

　　读书，亲人，家庭生活，甚至于在孟挺的老家，孟挺还有几个孙子，曽孙正在开枝散叶呢。

　　嗯，孟挺别看入山修道了，但在昔日回去老家的那些时间，该办的事情都做过了。

　　另外也曾经四处游历，不管是入红尘，还是出红尘，还是其它什么，孟挺也算是尘缘已了，道心坚固。

　　否则的话，贾可道也不会将孟挺招到身边侍候了。

　　而二代嫡传弟子大多也做到了这一点，就算是蔡银玲据说最近与流青云关系有些暧昧，也算是逐步朝着这个方面发展了。

　　嗯，当然，这修道者并不是说非要体味人生百态，才能够得大道。

　　贾可道就是一个典型的例子，从小生活在道观，之后也没有谈情说爱什么的。

　　但贾可道有道德经！

　　这一点可与门下众弟子不同。

　　至于郑羽梦在这一点上特别欠缺，年纪比较小的时候就离开父母入山修道，之后由于道行的关系，使得身体一直没怎么成长，心智也是如此，至于同学什么之类的东西，郑羽梦也就只有几个小学同学了。

　　因而郑羽梦现在经历的事情对于她来说是有好处的，甚至于贾可道希望郑羽梦能够找到一个自己喜欢的人，从而展开一段恋爱甚至于结婚生子。

　　当然，对于这些事情，郑羽梦或许是感觉有些好玩，并没有怎么重视，但在贾可道的安排下，这些事情总会一点点的出现。

　　回到澳大利亚，郑羽梦方才知道那个张耀金突发异想跑到华夏去了。

　　“这小子不会是想要拜入老君山修道吧？”

　　郑羽梦撇了撇那圆润带着几分光泽的小嘴，心头莫名有些不太痛快。

　　在郑羽梦看来，张耀金算得上自己的好朋友了，这样重大的事情，张耀金居然没有告诉自己，一个人偷偷摸摸的去了，着实让她心头有些不太爽。

　　嗯，如果张耀金得知郑羽梦此时的想法，保管会大叫冤枉，自己哪里是偷偷摸摸过去的，光明真大的好不好？

　　再说了，郑羽梦一走，张耀金压根就联系不上她，就算是想要说些什么，也是不可能的。

　　看到小师祖在听闻张耀金去了华夏后，脸上莫名带出一丝不痛快，赵小卒心头不由得一震，一个难以想象的念头冒了出来。

　　小师祖不会是喜欢上了那个张耀金吧？

　　这个猜测使得赵小卒心头突然有些难受，就好似自己的什么珍贵东西突然之间被打碎了。

　　好吧，赵小卒承认自己对小师祖的确那么一点好感，并且是男人对女人的好感。

　　怎么说，赵小卒也是一个男人，正常的男人。

　　爱美之心，人皆有之。

　　而赵小卒与郑羽梦之间也相处了这么久，别说是人了，就算是动物多多少少也有点感情了。

　　何况，男人在美丽女人面前总是会胡思乱想的，女人略微显现出一点对自己的好来，男人就会猜测这个女人是不是对自己有好感了，或者爱上自己了？

　　赵小卒倒没有那么无知，问题是的确对小师祖产生了一点好感。


第五百五十九章 镇服火焰位面

　　而这种好感在被赵小卒自己发现之后，使得赵小卒陷入到有些痛苦的情绪之中。

　　原因很简单，郑羽梦乃是自己的小师祖，光辈分就比自己大上两辈。

　　在老君山里，这玩意是不能忽视的东西。

　　还好，赵小卒的道行也到了炼精化气的程度，在心头默念一番玉皇心印经之后，便将那蠢蠢欲动的心思给镇压了下来。

　　但至于这番镇压能够维持多久，就不得而知了。

　　“小师祖，要不，请张先生给张耀金打个电话，说您老人家回来了？”

　　赵小卒想了想，随即说道。

　　“啊，好，不，算了，没了张屠夫，我们难道还要吃带毛猪？”

　　郑羽梦想了想，脸色有些不太好看，随即否定了赵小卒的建议，让赵小卒回去分观建筑工地看看情况，然后回来汇报。

　　待到赵小卒一走，郑羽梦就躺在沙发上双眼呆滞的看着房门，心头想着什么，脸上却是有些不安。

　　这种情况，郑羽梦还从没有遇到过。

　　自己是怎么了？

　　怎么会因为一个人而心境有些动摇？

　　郑羽梦猜想自己是不是道心有些不稳，原本打算回去找师尊问问的，但转念一想，师尊这段时间似乎很忙，连大师兄都招了过去，自己还是不要去打搅他老人家了，先看自己能不能解决掉这个麻烦。

　　话说，郑羽梦脑海里转着事情，那边张耀金已经成功抵达了老君山外围。

　　张耀金知道，这老君山的入山考核在华夏任何一个城市的广场考核碑处都可以进行，但带着一点完美洁癖的张耀金却最终选择了别山县老君山这边。

　　这老君山外面的考核碑算得上一大旅游景点了。

　　待到张耀金过去的时候，却发现考核碑前面已经排开了长队。

　　嗯，那些游客来到这里，总会去试试入山考核，看自己能不能够沾点仙气，成就一段仙缘。

　　人总是会有比较的，在他们看来，这里的考核碑怎么说也要比自己城市广场里的考核碑强，在这里考核，运气应该好很多。

　　张耀金尚未养成那种特权思想，或者说特权思想不太严重，没有做出让保镖上去买位置的丢脸做法，而是老老实实的排在了最后面。

　　此次的华夏之行，张木旭可没敢让儿子单独行动，而是派出了十多个保镖随行。

　　等到张耀金往那里一站，几个保镖便各自卡住了附近的要点位置，而另外几个保镖则是纷纷取来板凳，饮水等等东西，让张耀金喝水抹汗吃东西。

　　周围的人不由得将好奇的目光投射过来，倒让张耀金略微有些尴尬。

　　但这些保镖，他是没有权力赶走的，也就只能这样受着了。

　　考核长队移动的速度不慢，但由于人数太多，一时半会间，张耀金也没可能排到前面去，一时无聊，张耀金便无意识的四处查看。

　　不得不说，现在老君山的名气太响了，光张耀金前面这座考核碑排出的长队就有上百人之多，并且里面还有几个金发碧眼的老外。

　　至于旁边的两座考核碑前，老外更多，大致有十多人。

　　张耀金笑了笑，他知道，不管怎么说，这些老外可能通过考核的机会很低。

　　这倒不是老君山对外国人有歧视政策，无奈这老外很难理解道门里的东西，而无法理解道门里的一些东西，想要通过考核近乎是不可能的，除非运气极好。

　　另外，张耀金不知道，这入山考核在性格方面也是有着极为严格的要求。

　　心性不好的，性格过于张扬的以及一些性格有缺陷的人都会被刷掉。

　　终于到张耀金了，张耀金迫不及待的将手伸到了考核碑上，随后一道白光闪过，张耀金就消失在考核碑前，只留下那些保镖用略微焦虑的目光扫视着那入山公路处。

　　张耀金意气风华的接受入山考核，他猜到了开始，但却没有猜到结果。

　　没多久，一脸憔悴的张耀金便出现在入山公路处，似乎有些呆愣。

　　见到张耀金出现，保镖们顿时呼啦啦的围了上去，为首的保镖头子有些关切的询问道：“少爷，你没事吧？”

　　“啊，没事。”

　　张耀金有些沮丧，原本以为以自己的聪明头脑，怎么说也能够将老君山的考核给挺过去，但最后的结果却是没过几关就被踢了出来。

　　当然，张耀金并没有就这样放弃，之后连续进入考核碑十多次，但每次都是几关之后便被踢出。

　　最终，有些郁郁的张耀金不得不带着保镖返回了澳大利亚。

　　等到张耀金返回澳大利亚之后才知道郑羽梦回来过一次，但没几天又回去华夏了，这让张耀金感觉更加郁闷。

　　且不提张耀金的少男情怀犹如海浪一样起伏不定，只说郑羽梦独自一人回了老君山。

　　这次回来是因为郑羽梦需要将那个黑色光门处理一下。

　　这黑色光门放在地球任何地方都不会太安全，唯独只有老君山要安全一点。

　　此时在老君山山顶之上，两座黑色光门并立在大殿前的广场上。

　　明道站在黑色光门前，旁边则是流青云，张庆明，郑羽梦等等二代嫡传弟子，在明道身后则是一帮三代嫡传弟子。

　　总之，老君山嫡传弟子此时已经到了小半。

　　说实话，黑色光门对面的火焰位面对于老君山而言，用处不大。

　　在得知老君山的高人将捷克斯的黑色光门搬走之后，华夏秘密部门就激动了，急忙派来了联络员请求会面。

　　在双方会面商谈了一番之后，秘密部门提出了索取黑色光门的请求。

　　毕竟捷克斯那个黑色光门对面的世界情况，已经不是什么秘密了。

　　毫无疑问，虽说翠湖里的那个黑色光门里的位面拥有大量矿藏，但毕竟面积有些小了，较之火焰位面就要差上很多。

　　再说了，欧盟从里面搞到的一些矿藏却是其它黑色光门里没有的。

　　明道答应了对方的请求，但在这之前就需要排除火焰位面里的危险才行，否则的话，那些火焰生物冲出黑色光门的话，其后果不堪设想。

　　明道可不想让捷克斯之祸在华夏大地上演。

　　此时一道黄色符箓贴在黑色光门上，其作用便是阻止黑色光门的通行，其效果倒不错，至少放在这里快一天了，黑色光门里都没有火焰生物出现。

　　“取符！”

　　明道轻声道，孟挺门下二弟子明空随即伸手一招，那道贴在黑色光门上的黄色符箓随即轻轻一晃便脱落下来，飞回了明空手心。

　　随着这黄色符箓落下，一个巨大的火焰头颅便从黑色光门里伸了出来。

　　这是一头火蟒，它一直没有参与之前的事情，只是在一旁暗中观察，在那头火牛仓皇逃回，带回一些信息之后，剩下的火焰强者不由得感觉有些恐惧。

　　而火蟒则察觉到自己的机会来了。

　　要说，这头火蟒脑子虽说简单了一些，但野心不小。

　　这个火焰位面已经很久没有生物封神了，这头火蟒的实力也很强了，但始终无法点燃神火，最后它便将主意打在其它火焰强者身上。

　　如果这些火焰强者能够信奉自己的话，那么自己就能够凭借这股力从而点燃神火，成为火焰位面的唯一神。

　　但想要让这些火焰强者信奉自己可不是一件很容易的事情，如果那么容易做到的话，火焰位面恐怕已经不止一位神明了，毕竟在火焰位面里，已经接触到规则层面的强者可不在少数。

　　如此一来，就需要一个契机，让大家信服的契机。

　　毫无疑问，现在这个时刻，就是契机，火蟒已经盘算很久了。

　　对于那座黑色光门对面的世界，在火牛的描述下，已经变得十分可怕，无数冰雹直落而下，之前停留在对面世界里的火焰强者已经尽数灭亡。

　　火蟒对于这头火牛的描述有些将信将疑，毕竟这头火牛的实力在火焰位面里，仅仅属于中上，再说了，那些留在对面世界里的火焰强者都不算强大，因而即便灭亡了，火蟒也不觉得会有太大的危险。

　　要知道，自己可是火焰位面里最为强大的火蟒！

　　寻常火蟒在自己面前压根就没法反抗。

　　在众多火焰强者对于黑色光门对面世界有些畏惧的时候，这头火蟒站了出来，表示自己愿意去对面世界探查一下。

　　对于当仁不让站出来的火蟒，众多火焰强者多数都是带着一些敬佩的目光，而少数则有些嫉妒，当然，让它们冒着生命危险去对面世界探查，它们是绝对不愿意的。

　　但别人冒着危险出了风头，它们心头多少也有些嫉妒。

　　只要是智慧生物，都很难逃过这一点。

　　但接下来发生的事情让火蟒有些傻眼，黑色光门似乎失去了作用，火蟒一头准备扎入黑色光门，可黑色光门犹如一堵墙壁，让火蟒撞了个结结实实。

　　黑色光门被人堵上了！

　　火蟒随即得出了这个答案。

　　若是说黑色光门失去效果了的话，就应该消失，而不是依然立在这里。

　　之后，火蟒不得不守在黑色光门附近，时不时试探一下，指望能够凭借自己的巨力进入黑色光门。

　　而这一日，火蟒略微一试探，心头不由得大喜，黑色光门原本的坚硬感消失了。

　　大喜过望的火蟒一头就撞入黑色光门，之后便是明道等人看见的那一幕。

　　“你能否听懂我等语言？”

　　明道见到这个巨大头颅从黑色光门里出来，伸手止住了那些蠢蠢欲动的三代嫡传弟子，轻言问道。

　　比较强大的火焰生物都能够听懂通用语，而华夏语与通用语之间的差别并不大，因而明道并不担心这头火蟒无法听懂。

　　不过让明道万万没有想到的是，这头火蟒听是听懂了，但却没有半点回应，反倒是巨口一张，一股炽热无比的焰流朝着明道这边喷射过来。

　　的确，火蟒的头脑很简单，它过来就是立威的，为了让那些火焰强者信奉自己，它也不可能与这些人类达成什么交易。

　　再说了，在火蟒眼中，人类什么的，都是蝼蚁，试问一个人走在马路上，会因为前面有一群蚂蚁在迁移而让路么？

　　“孽畜大胆！”

　　要说这头火蟒今天算是撞在铁板上了，别的不说，就在它刚刚伸出头颅的时候，如果不是明道强行制止的话，那些三代嫡传弟子早就对它出手了。

　　因而就在这火蟒喷出焰流的时候，那些三代嫡传弟子自然就不可能留手，一个个暴喝一声之后，便是数十件灵器从人群中飞出。

　　早知道这黑色光门对面乃是一个火焰位面了，因而这些三代嫡传弟子已经将水属性乃至于寒冰属性的灵气准备好。

　　那火蟒只见到喷出的焰流转瞬之间便被冰冻，随后无数寒气扑面而来，待它反映过来的时候，自己身上已经覆盖上了一层厚实的寒冰，组成身体的火焰迅速熄灭，不断缩小。

　　前后不到数息时间，这头火蟒就只剩下一枚火焰晶石被冻结在寒冰之中。

　　“找死！”

　　一干三代嫡传弟子感觉很不过瘾，就这么一下，对方就挂掉了。

　　这倒是让明道有些哭笑不得，自己这群师弟，不说有多厉害，至少都是炼精化气上层以上的实力了，有几位即将渡劫进入炼气化神。

　　这样的实力，一群人同时出手，能够抗住的家伙恐怕不多。

　　对于这突如其来的变故，正在火焰位面那边的火焰强者都感觉有些恐怖。

　　这个敌人太强大了。

　　强大得几乎让它们没法生出抗拒的心理。

　　那头火蟒在火焰位面里也算得上很拔尖的强者了，可刚刚将头颅探过去，没过多久，一股让它们胆寒的无比寒意便沿着火蟒躯体迅速蔓延过来，转眼之间，火蟒尚在火焰位面内的大半截躯体就化为一块寒冰。

　　能够一瞬间干掉这头实力最为强大的火蟒，这样的敌人可不是自己所能够抵御的。

　　这个念头随即在所有火焰强者脑海中浮现出来。

　　没多久，黑色光门微微一阵波动荡开，一个穿着奇怪服饰的人类从黑色光门里走了出来。

　　当然，在火焰生物的眼中，人类的任何衣服都是比较怪异的。

　　这个人类看上去没有一点实力，极为弱小，但围在黑色光门附近的火焰强者们却感觉心头生出一丝恐怖，似乎自己只要对这个人类不敬，那么就可能遭遇到无法想象的危险。

　　“能听懂我的语言么？”

　　明道环视一圈，这里的火焰强者可不少，光是火元素长老就有五头之多，另外其余的火焰强者加起大约也有二十多头，应该是这个火焰位面内所有强者都汇聚在这里了。

　　一片沉默，那些火焰强者听懂了这个人类的语言，但心里却不知道应该怎么办。

　　如果说就这样回答了，似乎自己的威严荡然无存，就好似充当了对方的下属一般。

　　随着时间的流逝，这个人类身上的威势越来越重，压得火焰强者们甚至有些喘不过气来。

　　终于，一头火狼王再也支撑不住自己的身体，噗通一声跪在了地上，艰难的回答道：“能听懂。”

　　“很好，贫道乃是代表对面世界来与你们谈判的。”

　　明道脸上带出了一丝笑意，只要一开始不喊打喊杀，那么接下来的事情就好办多了。

　　不管怎么说，老君山也不可能将整个火焰位面清洗一遍，那样的话，制造杀戮过多，最关键的是，这是一个火焰位面，只要其存在，那么火焰强者便会源源不断的出现。

　　杀戮只会带来无比的仇恨，对于解决事情于事无补。

　　随着明道这句话说出，四周的火焰强者顿时感觉那无以伦比压得自己喘不过气来的威势突然之间消失，取而代之的却是一股让自己很舒服的气息，自己就好似浸泡在温度适中的岩浆之中，都不想动弹了。

　　至于接下来明道与这些火焰强者怎么交流的，不用多提。

　　最终，这些火焰强者点头应允了明道提出的一系列条件。

　　其中包括但不限于保护人类进入火焰位面开采矿藏等等条款。

　　当然，明道也给出了好处，一枚神格碎片。

　　随着明道离去，原本相安无事的火焰强者之间顿时剑拔弩张，气氛一瞬间就变得紧张无比。

　　原因很简单，神格碎片就只有一枚，而火焰强者则有二十多位，毫无疑问，这就需要决出一位最强者才行，否则的话，无法决定神格的得主。

　　两桃杀三士！

　　嗯，明道倒没有这么腹黑，他没有想到这个问题，但这些火焰强者想到了。

　　很快，一场轰轰烈烈的大战随即便在黑色光门附近展开。

　　火流星，烈焰风暴，岩浆喷射等等一系列强大无比的火系类法术来回穿梭，在地面上形成一片片激荡开来的火海。

　　如果明道知道自己提出的条件会引起这样的变故，恐怕也不会在意。

　　如果火焰位面能够归属在一位神明的统治下，那华夏对于火焰位面的开发应该会更容易一点。

　　很快，这座黑色光门就被迁移到别山县附近的一处山谷中。

　　大量的人力，物力也开始朝着这里倾斜，一座座简易厂房迅速修建起来。

　　当然，正式的开发需要等到火焰位面里决出胜负之后才行。

　　实际上，火焰强者之间的胜负决斗并没有花费多少时间。

　　火焰强者自行散发出的火焰，使得对付其他种族的智慧生物具有较大的优势，但它们之间的战斗，这种火焰就比较无用了，它们彼此战斗的时候更多的则是配合类法术的肉搏厮杀。

　　因而到了最后，一头体型超过百米的岩浆巨人成为了最后的胜利者，击败了所有的火焰强者。

　　没法，相对于其它以火焰晶石配合火焰组成肉身的火焰强者来说，岩浆巨人的肉身乃是由岩浆组成，具有天然的优势。

　　在得知火焰位面内决出胜负之后，明道便派人将那枚神格碎片送了过去。

　　实际上这枚神格碎片来自于在神战中陨落的泥巨人之主，仅仅只有完整神格的十分之一。

　　但这十分之一，也足以让那些火焰强者激动无比。

　　嗯，需要说明一点的就是，从本质上来说，这枚神格碎片并不太适合那头岩浆巨人。

　　泥巨人之主掌管着泥土，水两个领域，而泥土这个领域勉强适合岩浆巨人，但水这个领域就是南辕北辙了。

　　但那头岩浆巨人压根就不在乎这一点，说实话，能够得到神格碎片已经是万幸了，哪里还敢挑剔更多？

　　在得到那神格碎片的同时，岩浆巨人便将神格碎片拍入了胸腔，开始融合。

　　不得不说，这头岩浆巨人的运气不错，与自身不怎么符合的神格碎片，也被它融合了进去，但想要借此点燃神火，就需要将神格碎片里蕴含的水规则转化为火焰规则才行。

　　这将会是一个漫长的过程。

　　但那位岩浆巨人不在乎，时间对于它们这样的存在来说，不算什么。

　　何况在击败所有火焰强者之后，再配合神格碎片的威势，岩浆巨人已经将整个火焰位面纳入自己的统治。

　　凡是敢于反抗的火焰强者，尽数诛杀。

　　如此，在华夏工人进入火焰位面的时候倒没有遇到多少麻烦。

　　甚至于一些体型比较庞大的火焰生物还提供了不少帮助，使得华夏对火焰位面资源的开采速度提升很多。

　　毕竟那些普通机械在火焰位面里的寿命很短，高温使得这些机械很容易出现金属疲劳，而那些火焰生物则能够轻而易举从岩浆河乃至于其它地方开采出大量的金属液体。

　　对于火焰生物来说，它们唯一需要的就是火焰，至于那些金属矿产，真心没有多少用处。

　　在星界虚空之中，悬浮着两个人影。

　　一个身穿玄色八卦道袍，面色清秀，双腿盘坐于一个淡青色的蒲团上，而另一人则竖立其身后，身穿黄色八卦道袍，手持一柄雪白拂尘，下巴略微生出一缕胡须，从年纪上来看，却要比坐者大上一些。


第五百六十章 遁走的太极图

　　坐者双眼微闭，双手在小腹前结了一个奇怪的手印，犹如睡着了一般，而立者则是目光炯炯，环视四周，似乎在警惕着什么。

　　“孟元，老君山安排好了么？”

　　坐者便是贾可道，突然之间，眼睛微微睁开，一缕青光从眼缝之中绽放出来，片刻之后便消失不见。

　　“师尊，弟子已经安排好了，明道就任老君山第四十任观主之位，青元、明元等师弟就任长老辅助，应该没什么问题。”

　　那立者便是孟挺，听得师尊问话，略微低头，右手搭在左手拂尘之上，缓缓回道。

　　“嗯，明道不错，让青元几个辅助三年吧，三年之后，让他们过来，为师这里需要人手。”

　　贾可道点了点头，面色平淡说道。

　　“弟子遵命。”

　　孟挺随即便取出一张淡黄符纸，轻轻一晃，符纸随即化为一头纸鹤，便破空而去。

　　孟挺在师尊面前可没有胆子使唤那头青鹤，因而这头纸鹤将会先飞到主物质位面里的青木山谷，然后穿过黑色光门，将消息传达给流青云等人。

　　想来，几个师弟得到这个消息后，恐怕会欢喜无比吧，孟挺脑海里如此想到，脸上微微挂出一丝笑意。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其眇，常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　突然间，贾可道口中缓缓念出道德经，孟挺随即收定心神，倾听起来。

　　师尊的道行，孟挺现在已经完全看不出来，但却已是大音希声，大象无形的地步，仅仅数语，四周的灵气潮汐就变得汹涌起来，如同暴风雨降临一般，不断起伏。

　　不远处一块位面碎片，大约数公里长，在这星界虚空，灵气潮汐的侵蚀下，至少还能够维持上万年时间，但随着灵气潮汐的疯狂，那块位面碎片开始不断缩小，最终缩小到不足百米后，砰然一声，爆裂开来，犹如大浪之下的沙堆，骤然消散得无影无踪。

　　孟挺眼睛不由得微微一缩，他倒是看出来了，那块位面碎片之所以碎裂，实际上并不是因为灵气潮汐的冲刷，再剧烈的灵气潮汐也不可能在这么短的时间内将一块位面碎片冲刷得崩溃。

　　而这块位面碎片真正崩溃的原因只有一个，位面碎片四周的时间被加快了很多。

　　而在另外一个方向，原本即将崩溃的位面碎片却迅速膨胀起来，只有上百米直径的位面碎片就好似吹气一样，前后不到数息时间就膨胀到上千公里的直径。

　　当然，这两块位面碎片算是变化比较快的，而在其它方面，一些位面碎片，半位面也加速了变化，只不过没有这两块位面碎片那样夸张罢了。

　　这种变化的范围正在不断蔓延出去。

　　孟挺不由得心头惊叹一声，师尊现在的道行也不知道到了什么程度，仅仅念诵一段道德经就能够达到如此程度。

　　此时以贾可道为中心，很大一片范围内的星界虚空都出现了变化。

　　在星界虚空之中，时间原本就是变化不断的，但这个时候由于灵气潮汐的汹涌，变得更加疯狂起来。

　　到了后来，就算是孟挺也不得不祭出一道太上宁心护身符，这道护身符乃是孟挺精心绘制，花费了足足一个月时间。

　　光其效果，可要比那些寻常的护身符强出百倍不止。

　　但就算是这道太上宁心护身符所放出的白光，似乎都很难抵御这种时间的变化，不断颤抖着，恐怕要不了多久，就会彻底崩溃。

　　孟挺眉头皱了皱，他现在道行已经抵达炼气化神中层巅峰，即将进入炼气化神上层，但如果被这时间变化一干扰的话，恐怕这道行都会倒退。

　　当然，并不是说孟挺没法对抗这种时间变化，只要祭出一件护身的仙器来，这时间变化就对孟挺没有多大影响了。

　　但孟挺担心祭出仙器的话会影响到师尊，就在孟挺有些犹豫不定的时候，一道青光落下，从孟挺身上刷过，随即那不断变化的时间流速对于孟挺就没有了半点作用。

　　师尊出手了，孟挺不由得松了一口气，就听得贾可道念完了道德经最后一句话：“天之道，利而不害；圣人之道，为而不争！”

　　随着这句话落下，贾可道身前一丝青光浮现，随后一本散发出青色光辉的书籍出现在贾可道面前，其上三个不断变幻的大字：道德经！

　　是道德经，孟挺不由得目光就聚集在这本书上。

　　孟挺或多或少得知师尊有一本道德经，比较神奇的那种，但从没有见师尊拿出来过。

　　待到这本道德经尽数浮现凝实之后，贾可道方才伸出右手，在这本道德经上轻轻一点。

　　叮，一声犹如泉水低落的声音突然响起，这道德经随即变大，转眼之间便化为数亩之地，一座庄严肃穆的道观便在道德经上缓缓浮现出来。

　　八景宫！

　　站在一旁的孟挺看到这一幕不由得伸手揉了揉眼睛。

　　这八景宫，孟挺是见过的，在老君山的藏经阁内，就有老君八景宫的模型，另外实际上老君山山顶大殿就是按照八景宫来修建的，不过只取了一部分形态罢了。

　　这八景宫分为八个部分，此时从道德经上浮现出来的模样自然不大，比昔日的老君观还要小上几号。

　　其内分为左中右三宫，宫墙高耸，中宫最大，分为前中后三殿，左右两宫则为前后两殿，观门之后到中宫大门之间悬挂着一副太极图，后院则有一口水井。

　　孟挺眼神颇好，随即便看见那观门之后的空地上似乎有个影子，仔细一看，却是一个蒲团的影子，活灵活现浮现在那里，却是贾可道屁股下坐着的那一块，只不过是影子，显得有些灰暗罢了。

　　嗯，蒲团不见了，影子尚在，孟挺还是第一次见到这样古怪的事情。

　　或许看到了孟挺那疑惑的眼神，贾可道呵呵一笑：“上次将那蒲团取了出来，影子尚在，也罢，这次将其与太极图一并取出。”

　　贾可道话音落下，那八景宫四周随即便浮现出一层不断流转往来的青气。

　　或许是受到这道德经的吸引，几头凶恶的星界鳐飞速游动了过来，朝着那八景宫就扑了过去。

　　孟挺正待出手阻止，却看到贾可道摇了摇头，心头一愣，但随即收手。

　　那几头星界鳐在这一带星界虚空之中，可谓是所向无敌了。

　　打不赢它们的自然是早早逃走，而能够打赢它们，但招惹不起它们那庞大种群的也只有溜走的份。

　　嗯，今天，它们算是撞在铁板上了。

　　几头星界鳐一头就撞在了那青气之上，随后便迅速缩小，转眼之后，便被一缕青气卷起，送到了那高耸的宫墙之上。

　　直到这时，孟挺方才发现，那高耸的宫墙之上似乎还有很多豆丁大小的生物在来回游动。

　　再仔细一看，孟挺不由得有些咋舌。

　　那宫墙之上犹如一个鱼缸，宫面里外两侧都竖立着一层青气，里面犹如一个独立的世界，那几头星界鳐被青气卷入之后，也就只有豆丁大小。

　　但里面并不仅仅只有星界鳐这样的强大生物，还有豆丁大小的巨龙，恶魔乃至于还有几头华夏神话传说里的妖兽，大大小小总共有数十头生物。

　　那长着牛身，蛇尾，有翼的怪物恐怕就是传说之中的鲑牛了，据说此妖兽极为怪异，每年冬天便会死去，但没多久就会复活，其肉乃是一味仙药，专泄毒气，能够炼制不少极为珍贵的丹药。

　　我的乖乖，那头长着九根长尾的青色狐狸，怕就是九尾狐了，看其行动极为敏捷，行走之间自带一股狐媚之气，若是将其放出来，也不知道会不会变成女人。

　　孟挺刚看没几眼，注意力就被道德经新出现的变化给吸引了过去。

　　贾可道此时右手朝着那道德经轻轻一指，随即一股青光生成，朝着道德经撞去，顿时在灵魂层面轰然一声巨响传来，只见那道德经之外环绕的青气不由得突然滞了一下，随后又流转了起来，不过速度较之之前要慢上不少。

　　但可以看出，之后，那青气流转的速度便开始加快，按照这个速度下去，要不了多久，其流转速度就能够完全恢复。

　　轰！

　　又是一道青光生出，朝着道德经撞去。

　　这一撞所发出的声响，顿时让一头过路的星界鲸身体一顿，片刻之后化为无数蓝色光点消散。

　　就算是孟挺，如果不是贾可道分出一道青光将其护住的话，就凭这撞击所带来的响动，就足以让孟挺吃大苦头了。

　　这种撞击所带来的后果完全超越了其它东西的存在。

　　这本道德经其外环绕的青气，按照贾可道的说法，便是混元上帝，嗯，就是太上老君，道德天尊放出的一股青气。

　　这股青气原本是用来保护道德经不受外界影响的，同时也能够保护道德经的主人。

　　不过这也带来了一个大麻烦。

　　贾可道之前试过好多次了，想要从这道德经八景宫里取出一点东西来，都受到了阻挡。

　　最后，贾可道琢磨了很多，方才找到这个办法，运用自己领悟的一丝大道与之碰撞，使得这青气运转缓慢，最后从内取出东西来。

　　无疑，这并不是正确的开启方式，因而在之前，贾可道浪费了不少时间方才从其内将那蒲团给取了出来。

　　嗯，正是贾可道现在屁股下坐着的蒲团。

　　这蒲团可不是一般的蒲团，就算是贾可道自己炼制的太清玄神阴阳调和无欲无心蒲团，其效果较之这蒲团都差得太远。

　　蒲团没有名字，但坐上之后，却能够消除一切心魔，增强对大道的理解，对于道行即将突破炼神还虚中层，进入炼神还虚上层的贾可道来说，效果还算不错。

　　要说开启这八景宫的唯一正确办法就是道行提升到炼神还虚上层。

　　但这需要多少时间，贾可道也不知道，并且贾可道隐隐约约有一种预感，自己需要尽早开启八景宫才行，否则的话，自己会有大麻烦，因而采取这种办法也是不得已。

　　随着一道道青光不断出现撞击在那青气之上，青气流转的速度越来越慢。

　　时间也不知道过了多久，那青气流转的速度已经减缓到极低，即便是肉眼都能够看见那青气之间露出的缝隙来。

　　到了这时，就连贾可道脸上的神色都变得谨慎了起来，竟然从那蒲团上站立了起来，左手朝着那八景宫里一抓，一只由青光组成的大手骤然出现，顺着那青气之间的缝隙便钻了进去，朝着那悬挂在院子里的太极图就抓了下去。

　　随着这一抓，那太极图上便浮现出了一圈金光，竟然将贾可道青光所化的大手死死抵住，丝毫不能动弹。

　　那外围的青气速度再慢，也在流转不停的，因而留给贾可道的时间并不多。

　　当然，贾可道也没有想到，这太极图居然会反抗，较之收取那蒲团倒是要麻烦多了，此时贾可道已是全力以赴，就算是有什么仙器，招数都没法使用出来了。

　　“孟挺助我！”

　　到了这时，有个徒弟在身边的好处就显现出来了。

　　作为老君山第三十九代观主，二代嫡传大弟子，孟挺的道行自然不低。

　　炼气化神中层巅峰，即将踏入炼气化神上层。

　　要说让孟挺去对抗那道德经外围的青气，十个孟挺都只能去撞墙。

　　但若是贾可道已经将那太极图控制住，青气减缓的情况下，孟挺在旁边略微出力就要好办多了。

　　孟挺知道，这个时候很关键，因而也没多话，右手在腰间一摸，一根青色发丝骤然出现，随后化为一条青色大蟒就顺着贾可道留下的缝隙钻入了那八景宫院子里，顺势朝着那太极图一缠，一绕，与青色大手一并发力，从而打破了僵持的局面，将那太极图缓缓朝着外面拖回。

　　不过，那太极图似乎并不愿意这样就范，其金光骤然震动，如果不是贾可道与孟挺全神贯注的话，恐怕就这一下便能够挣脱出去了，让两人前功尽弃。

　　但不管怎么那太极图怎么挣扎，最终也没能逃过被取出八景宫的厄运。

　　随着太极图刚刚被拖出青气缝隙，那流转的青气便将之前的缝隙合拢消失不见。

　　贾可道略微松了一口气，可偏偏这个时候就出事了。

　　就这么一会功夫，孟挺放出的那条青色大蟒就再也无法坚持下去，身形一缩，退化为那根青色发丝，便朝着孟挺投来。

　　这根青色发丝乃是贾可道送给孟挺的宝物，其内蕴含大道气息，也就只有这样的东西，才可能穿过青气缝隙进入八景宫中。

　　若是寻常灵器，仙器，恐怕转眼之间就自行崩溃了。

　　这八景宫也不是一般的地方，就算是山寨版本，也不是寻常事物可以嚣张的地方。

　　别的不说，光是八景宫内的空气，都不是一般的气体，贾可道猜测应该是宇宙诞生之初的混沌之气，如果不是这样的话，自己以往试探所用的两件仙器也不可能被摧毁。

　　唯有隐含大道气息的东西才不会被那混沌之气摧毁。

　　当然，贾可道也想要收取里面的混沌之气，但这玩意压根就不是寻常东西可以盛装的，将其取出倒是容易，但在没有盛装之器的情况下，就比较麻烦了。

　　废话不多说，就在孟挺那根青色发丝飞回的时候，太极图似乎找到了机会，金光猛力一震，便将贾可道青光所化的大手挣脱，随后化为一道金光朝着星界虚空深处飞去，速度之快让人咋舌，就算是贾可道猛然反应过来，那太极图也在转眼之间消失得无影无踪。

　　就这样跑掉了？

　　贾可道心头一闷，正待奋起直追的时候，就感觉腰间的藏宝阁轻轻摇晃了起来，随后一探，却取出一面八卦镜来。

　　这八卦镜，大家都知道，乃是贾可道当初干掉那位跛脚半神穆诺兹的时候，找到的东西。

　　此物从表面上来看，没有任何出奇之处。

　　当然，这没有任何出奇之处，实际上就是其出奇之处。

　　这个异界乃是一个由无数位面组成的世界，又是一个众神汇聚的世界，其力量体系以神道为主，神明的力量在这个世界里被放大到极致，可以这么说，神明便是这个世界力量的代表。

　　而在这样的世界里，是不存在神仙之类的东西，更不可能存在道门之类的东西。

　　偏偏贾可道就从那跛脚半神穆诺兹身上找到了这面八卦镜。

　　一面道门用来借光镇邪的八卦镜。

　　这就跟一本古代武侠小说里突然冒出几个手持冲锋枪，火神炮的特种兵，那样违和。

　　之后，贾可道对这面八卦镜进行了诸多的探查，但始终没有结果，唯一的答案就是这面八卦镜十分坚硬，不管贾可道用什么方法都没法在其上划出半点痕迹来，另外就是用其能够来布置九宫八卦阵比较方便，其内蕴含着一股神秘的力量。

　　嗯，不管怎么说，贾可道发现，这面八卦镜之上金光缠绕，一个个符文几乎要冲破镜面后背，这种力量甚至于让贾可道都无法抓紧。

　　贾可道沉思片刻之后，便将八卦镜放开。

　　随着贾可道这一放，那八卦镜随即便化为一道金光，朝着那太极图消失的方向直冲而去。

　　“跟上！”

　　贾可道仅仅只来得及招呼了孟挺一声，便朝着那八卦镜直追过去。

　　孟挺倒没有愣神，急忙跟在师尊身后，但却是越追越远，还好，那道德经此时已经隐去了八景宫，迅速缩小为巴掌大小，化为一道青光跟在贾可道身后，有了这道德经散发出来的青光，孟挺在这无比宽广的星界虚空之中才不至于失去师尊的踪影。

　　这里是主物质位面里某处沙漠，面积辽阔无比，以其为界，十多个国家隔着沙漠向往。

　　所有与沙漠相邻的国家都申明这片沙漠天然合法属于自己，但时至今日，也没有哪一个国家愿意投入巨资改造这片沙漠，在里面建立城池。

　　它们只会在沙漠边缘地带设立城镇，税卡，对穿越整个沙漠的商队收取高额的税金。

　　如此一来，这片沙漠就成为了一个三不管地带，从各国逃出的罪犯，缴纳不起税金的农夫乃至于沙漠里的土著汇聚在一起，形成了大大小小的沙盗团体。

　　不过从四十年前开始，一个神秘的宗教在这片沙漠之中耸立起来，时至今日，几乎所有的沙盗都归顺于这个神秘的宗教。

　　“四十年了！”

　　在这片沙漠数百米的地下，骇然有一座雄伟的黄色宫殿，在大殿之中，一位全身裹满金色符文布条的人形端坐在宝座之上，口中喃喃说道。

　　“提拉斯！吾将会掀翻你的王座！”

　　从这句话里就可以看出，这个人形便是四十年前被降临之后的提拉斯击伤逃走的沙漠邪神艾坎司迪！

　　这位沙漠邪神艾坎司迪在逃走之后，也没敢在原地停留，耗费了不少力量将自己的宫殿搬到了这片沙漠之下。

　　还别说，这位沙漠邪神的运气不错，这片沙漠之上生活的沙盗数量远远超过了之前那片沙漠。

　　艾坎司迪在逃走的时候便身受重创，差一点神形俱灭。

　　在这片沙漠之下养伤数年之后，便利用最后一点力量在一个小型的沙盗团体里转化改造了数位祭司。

　　毫无疑问，有了沙漠祭司的沙盗团体很快就发展了起来。

　　作为信奉沙漠邪神的沙漠祭司，虽说不具备真正的神术，但却拥有相关的类法术。从本质上来说，这些体内多了数个能够催发类法术的器官的人类已经不是人类了。

　　当然，这并不影响他们的传教活动。

　　在沙漠里，传教这玩意完全就是血与火的交织。

　　迅速发展起来的沙盗团体很快便将四周的沙盗团体尽数剿灭，凡是不愿意信奉沙漠之神的沙盗尽数被斩杀。


第五百六十一章 最悲催的半神

　　在血与火的浇灌之下，沙漠教会的实力迅速膨胀。

　　说实话，也就只有沙漠这种混乱无比的地方，教会才能够迅速发展起来。

　　仅仅四十年时间，沙漠教会就成为了这片沙漠之中，唯一且绝大部分沙盗信奉的宗教，甚至于沙漠教会的影响力越过了沙漠，朝着四周国家渗透。

　　时至今日，上百万信徒给沙漠邪神艾坎司迪带来的信仰之力不但将艾坎司迪的伤势治愈大半，甚至于让艾坎司迪看到了点燃神火的希望。

　　当然，作为那一战的后遗症，艾坎司迪的神魂始终没有完全恢复，在不得已的情况下，艾坎司迪不得不在全身贴满神符，借以抵抗伤势，否则的话，指不定什么时候自己的神魂伤势恶化，直接崩溃了。

　　对于艾坎司迪来说，神魂上的伤势必定会影响到点燃神火的成功率，但艾坎司迪再也没有退路了，只能孤注一掷。

　　今天就是自己拼命一搏的时刻！

　　从三个月前开始，往来于这片沙漠的商队就惊异的发现，那些沙盗消失得无影无踪了。

　　当然，这些沙盗并不是真的消失了，只不过他们并没有出现在这些商队面前拦路抢劫罢了。

　　实际上这片沙漠里的沙盗，从三个半月前开始便聚集在沙漠最深处的数十块绿洲之中。

　　这些绿洲里都修建了雄伟的神殿，所有沙盗都在祭司的注视下，每日跪在神殿广场前进行祈祷，至于其它地方的沙漠信徒则是躲在家里，或者聚集在野外的祭坛前，念诵着赞美沙漠之神的诗篇。

　　连续三个半月的信徒祈祷，给艾坎司迪带来的不仅仅只是信仰之力，更是一种契机。

　　“吾必将点燃神火！”

　　艾坎司迪目光呆滞的看着前方，似乎穿透了那无比厚实的岩层。

　　突然之间，艾坎司迪身上的金色神符开始燃烧了起来，艾坎司迪忍不住发出凄惨无比的叫声。

　　这是来自于神魂深处的痛苦。

　　就在艾坎司迪企图点燃神火的时候，一股由信仰之力生成的火焰也在其体外燃烧了起来。

　　实际上，每一位半神点燃神火的时候，过程都不太一样，有的半神直接就点燃了神火，其过程平淡无奇，突然之间一点微小的火苗便在神魂深处浮现出来。

　　有的半神则是体内燃烧起无穷火焰，燃烧许久之后，方才化为一点神火。

　　至于艾坎司迪现在的状态应该是最倒霉的那种。

　　不管神魂深处还是肉身体内乃至于体外都燃烧起熊熊烈焰，这种烈焰并不是普通的火焰，而是由信仰之力点燃的火焰。

　　这种火焰能够烧毁企图点燃神火者的一切！

　　“嗷！”

　　一声震天动地的嚎叫声从火焰中传出，震得火焰顿时一晃，顿时缩小一圈。

　　不行！

　　到了这时，艾坎司迪方才明白，这神火并不是那么容易点燃的。

　　以艾坎司迪这时的情况来说，想要成功点燃神火，唯一的途径就是将这信仰之力燃起的火焰收缩，压缩到极致，或许能够将神火点燃。

　　“该死的提拉斯！”

　　艾坎司迪无比憎恨那位荒野之神，说实话，如果不是那位荒野之神降临的一丝意识击溃了自己的身体，击伤了自己的神魂，艾坎司迪点燃神火的经过或许会轻松很多。

　　至少不会处于如此危险的境地。

　　但无比的憎恨，仇恨也有其好处，至少艾坎司迪此时在无比憎恨，仇恨的作用下奋力反抗，不断高声吼叫，不断压迫着那信仰之力所燃烧起来的火焰。

　　渐渐的，艾坎司迪身上燃烧的火焰熄灭了。

　　当然，这火焰并不是真正的熄灭了，而是被艾坎司迪用无比的毅力压缩到体内。

　　噗，一声轻响，一束火苗从艾坎司迪的毛孔里钻了出来，但随即又被镇压下去。

　　艾坎司迪原本打算让那些集中起来祈祷为自己提供信仰之力的信徒散去，但转即之后，祂就明白了过来这样做的后果。

　　若是信仰之力不足以支撑这种火焰的燃烧，那么这种火焰就会以艾坎司迪的神魂为养分，继续燃烧下去。

　　从这一点上来说，这种火焰倒是与祭司转信时所遭受的惩戒之火有些相似。

　　这使得艾坎司迪处于在一个两难的境地之中。

　　若是信仰之力继续支撑下去的话，那么这种火焰就不可能熄灭。

　　“提拉斯！你就是一堆狗屎！”

　　“提拉斯！你被万人唾骂！”

　　艾坎司迪此时唯有坚持，增强对提拉斯的仇恨才能够支撑下去，才能够将火焰继续压缩。

　　不过，艾坎司迪倒是忘记了，这事情最初的开端却是自己率领沙盗大军突袭提拉斯所属的地盘，从而揭开这一切的争端和是否。

　　嗯，这一点并不奇怪，不管是凡人或者神明，只要拥有一定的智慧，都很难说在一件事情之上公平看待自身与敌人之间的关系。

　　另外需要说明一点的是，神明较之凡人更加偏激，只要被祂们认定为敌人，那么祂们动用的手段将会十分激烈。

　　如果这艾坎司迪胆敢在宫殿之外如此唾骂那位荒野之神的话，那么转瞬之间便会被提拉斯锁定位置，从而不惜一切代价降下神罚！

　　对于提拉斯这样的神明来说，一般的凡人若是咒骂自己的话，神明不会轻易动怒，都是教会出面处理，但若是像艾坎司迪这样临近点燃神火的传奇强者胆敢出言不逊的话，那么就会受到神明的追杀。

　　这个道理很简单，任何一位神明都不会容忍敌对者成功点燃神火。

　　再说了，以艾坎司迪现在的状态，提拉斯只需要轻轻一缕神力干扰，就能够将艾坎司迪打入万丈深渊，永世不得超生。

　　随着时间的流逝，那由信仰之力燃烧起来的火焰在艾坎司迪的压制下一点点缩小。

　　但这种火焰越缩小，其带来的反弹之力就越大。

　　好几次，艾坎司迪一个不小心就使得火焰反弹，如果不是艾坎司迪的韧性极为强悍，恐怕早就被这火焰直接烧成灰烬了。

　　终于，在艾坎司迪那狂热的仇恨之中，所有火焰被压缩于神魂深处，突然之间，所有狂暴的火焰消失，取而代之的却是一点宁静，沉默的小火苗。

　　神火点燃了！

　　身边无数隐隐约约的歌颂声响起，清澈，圣洁。

　　艾坎司迪此时哪里还顾得上对提拉斯的仇恨，已经沉浸在点燃神火后对世界本源的领悟上。

　　时间一点一滴的过去，艾坎司迪终于苏醒了过来，在苏醒过来的第一时间里，沙漠绿洲里的数十座神殿里也跟着出现了变化。

　　那竖立在神殿内的一尊尊神像上骤然绽放出一圈圈金色光辉。

　　“赞美吾主！吾主已成真神！”

　　沙漠教会的大教宗看到这一幕不由得惊喜的站立了起来，朝着广场上的信徒高声宣布道。

　　顿时，所有的信徒尽数站立了起来，口中念诵着赞美诗篇，右手却拔出了腰间的弯刀，双眼之中闪现出一丝丝狂热来。

　　要说这些信徒对于艾坎司迪有多么多么的虔诚，就算艾坎司迪再自大也不会相信这一点的。

　　毕竟这些信徒可都不是善人，他们可都是横行沙漠的沙盗，大部分手上都沾满了血腥。

　　但在这个时候，在这样的气氛感染之下，就算是再不虔诚的沙盗，此时其虔诚度都上升了不少。

　　难怪那些教会就喜欢动不动召开盛大的弥撒仪式。

　　地球上的科学家早就研究出来了，凡是人数超过一个规模，同时做一件事情的时候，那种渲染力足以让人狂热的投入进去，等到结束之后，心情沉淀下来时，他们在回想时，才会惊异的发现自己的理智在那一刻完全消失了，只知道狂热的跟着呐喊。

　　这个就叫做群体效应。

　　这一波狂热，使得艾坎司迪此时所获得的信仰之力暴增十多倍之多。

　　不过信仰之力的暴增却远远不及点燃神火所带来的欢悦。

　　到了这时，艾坎司迪可谓是雄心万丈，恨不得立马杀向提拉斯。

　　当然，为了稳固信徒的信仰，以便获得更多信仰之力早日高举王座，艾坎司迪准备去那些绿洲之处展现一些神迹。

　　对于任何一位刚刚点燃神火的半神来说，这一点都是不可或缺的举动。

　　再说了，随着点燃神火，艾坎司迪也敢于光明正大出现了。

　　点燃神火的是真神，没有点燃神火的是邪神，这一点，任何教会都认同。

　　实际上就在艾坎司迪点燃神火的那一瞬间，传播出去的波动已经让所有神明知道，又一位半神诞生了。

　　当然，除了极少数的几位神明闲得蛋痛，看了看这边，其余的神明都没有关注这位刚刚点燃神火的半神。

　　毕竟半神对于大多数神明来说，仅仅只算是踏入了神明的大门，想要让诸神重视，恐怕还得高举王座，凝结神格之后。

　　当然，就艾坎司迪自己而言，却是无比自信，就好似所有神明的目光都应该汇聚到自己身上一般，如果不这样的话，那么就是这些神明害怕自己了。

　　也不能怪艾坎司迪这般狂妄，换成是谁，以最艰难的状态点燃神火，都会生出这种心态来的。

　　转眼之间，艾坎司迪那散发出淡淡金光的身形便消失在宫殿之中，待到再度出现的时候，却已经来到了众多绿洲之上的高空。

　　艾坎司迪的体型并不算大，但在其体外金光不断增强之后，在高空之上就很是夺目显眼了。

　　“吾主降临了！”

　　祭司们察觉到这一幕之后，随即便纷纷朝着空中的金色人形跪拜了下去。

　　见到祭司们的举动，信徒们的目光也被牵引了过去，见到那金色人形之后，就算是再傻的信徒也明白，真神降临了，顿时所有的信徒都下意识的跟着跪拜了下去。

　　“信奉吾之信徒，必将受到吾之庇护！”

　　一个雄厚激昂的声音在信徒们耳边响起，与声音同步的则是无数金色颗粒从天缓缓落下，融入这些信徒体内。

　　顿时这些信徒便感觉那些金色颗粒化为一丝丝热流，流遍全身，身体之前积累下来的疲劳，似乎在这一瞬间就消散了很多。

　　一些信徒不由得惊喜的叫唤了起来，他们身上的病痛在金色颗粒融入之后，减轻了很多。

　　甚至于有几位缺胳膊断腿的沙盗信徒，其断掉的手臂，小腿以肉眼可及的速度生长了起来。

　　顿时，所有信徒再度狂热起来，如果他们的虔诚度能够用肉眼看见的话，那么就应该是爆棚了。

　　虽说，这样因为神迹激发的虔诚度之后会因为时间的流逝而缓缓削弱，但最基础的虔诚度底限却会因此提升不少。

　　总的来说，在这一场超大型的神迹展现之后，艾坎司迪的信徒里至少会诞生十多位狂热信徒，数百名虔诚信徒，乃至于更多的真信徒。

　　也就是说，艾坎司迪的持续信仰之力总量将会提升一成以上。

　　对于一位刚刚点燃神火的半神来说，这已经算是一个很不错的成绩了，等同于直接增加了十多万假信徒。

　　而这位新生的沙漠半神所付出的仅仅只是一个超大范围的辅助神术士气高昂，以及定点给几位信徒释放高等复原术罢了。

　　实际上那些信徒所感受到的疲劳削弱，病痛减少，都是一种在神术作用之下的假象，等到他们的狂热情绪减弱之后，疲劳、病痛又会回到他们身上。

　　嗯，当然，这里面也不排除他们在这种情况，体内潜能受到激发，从而以未来的实力作为代价，削弱病痛。

　　像这样的手段，艾坎司迪早就玩得炉火纯青了。

　　总的来得，以极小的代价来获取极大的利益，是每一位神明的基本功力。

　　如果哪一位神明在展现神迹的时候，傻愣愣的将所有信徒病痛尽数消除的话，恐怕在很长一段时间里，因此产生的亏空都无法弥补回来。

　　何况，对于艾坎司迪这样心性原本就狡狯无比的半神来说，就更不可能这样了。

　　艾坎司迪悬浮在高空之上，俯视着下面密密麻麻的信徒，心头不由得一阵大爽，按照这样的情况下去，自己的信仰将会在附近十多个国家内迅速传播开来，别的不说，这些国家里只要有两成人口信奉自己的话，那么自己就能够在二十年内成功高举王座，凝聚神格！

　　到那时，自己就能够寻找提拉斯报仇了。

　　至于提拉斯所属的丰饶神系，艾坎司迪压根就不担心。

　　通常情况下，像新神与老神之间的纠纷矛盾，那些神系是不会随意出手干涉的。

　　这并不仅仅只是老神多数都能够压制新神，更因为那些神系并不愿意因此与其它的独立神明对峙起来。

　　当然，暗中的援助是必不可少的，但艾坎司迪压根就不担心这一点。

　　据艾坎司迪所探听到的消息来说，那位荒野之神提拉斯现在已经落魄了。

　　其主要信仰地盘之一的立米迪王国之前已经沦陷在恶魔手中，之后其神殿又被恶魔亵渎腐化，使得提拉斯受到了深渊气息的影响。

　　光这两点，恐怕那位荒野之神提拉斯就被削弱了不少。

　　艾坎司迪此时算得上千思万绪，心潮澎湃，大有一朝点燃神火，天下皆臣服的快感。

　　就在艾坎司迪正在考虑是否前往附近一些国家展现一下神迹，借以吸引更多人类信奉自己的时候，就感觉头顶之上极高处一股神秘的波动传来。

　　嗯？这是什么波动？

　　作为一位点燃了神火的半神，在预感这方面较之凡人多多少少都有一些优势。

　　在消耗了一些神力之后，艾坎司迪便得到了以下信息。

　　这股神秘波动应该是来自于一件宝物。

　　而对于半神来说，宝物并不是凡人所看重的金银财宝或者普通的魔法道具。

　　半神器，至少半神器以上的东西，在半神眼中才是宝物。

　　在发现了这一点之后，这位沙漠半神不由得激动了起来。

　　之前就说过，就算是一件圣器，半神想要炼制出来都需要一定的时间和神力，而半神器这玩意，至少要在高举王座，凝聚神格，正式封神之后，才可能炼制，当然，所消耗的时间和神力较之圣器将会更多。

　　至于神器，基本上都是中等神力以上的存在炼制，像弱等神力以下的存在若是想要炼制神器的话，反倒不如将时间和精力用在理解规则，提升神职之上。

　　总之，对于艾坎司迪这位刚刚点燃神火的半神来说，半神器已经足以勾动祂的欲望了。

　　想到这里，艾坎司迪哪里还按忍得住心头的激动，身形转眼之间便化为一道金光疾速向上冲去，并时不时瞬间移动来缩短自己与那件宝物的距离。

　　但艾坎司迪想到了开头，却万万没有想到结果。

　　那神秘波动正是太极图冲破位面屏障所激发出来的动静。

　　远远的，艾坎司迪就见到一件被金光包裹的东西朝着自己坠落下来。

　　其心头的想法，大概就是自己运气不错等等之类，看其面色颇有几分得色，大致将自己视为了这个世界的宠儿。

　　为了避免夜长梦多，艾坎司迪右手伸出，朝着那坠落下来的金光就是一抓。

　　随即一只金色的巨手便浮现出来，一把便将那金光捞在了手里。

　　成了！

　　艾坎司迪此时已经察觉到有不少目光或从位面屏障之外，或者主物质位面远处朝着这边看了过来。

　　很显然，艾坎司迪出手如此之快，的确让那些注视者心头有些愕然。

　　下一刻，艾坎司迪的脸色就随之一变，神力所化的金色巨手崩溃了。

　　金色巨手与那金光刚一接触，便自行崩溃，成为无数金色焰光朝着四面八方溅射开来。

　　但尚未等艾坎司迪继续出招，那金光便朝着四周一扫，崩溃的金色焰光片刻之间便消失一空，显然被那金光收走。

　　这让艾坎司迪都快要将自己的牙齿给咬碎了，可恶啊，就这么一下，艾坎司迪就再也无法感受到自己损失掉的神力。

　　这个亏，艾坎司迪吃得可不小。

　　但转即之后，艾坎司迪就再也无法咬牙切齿了。

　　那团金光物体，在吸收了艾坎司迪崩散的神力之后，似乎对于这种力量产生了兴趣，金光随即一转，便朝着艾坎司迪扑了下来。

　　嗯？艾坎司迪不由得一惊，情况似乎有些不对，正待瞬间移动，却惊骇无比的发现，莫名之间自己竟然无法移动，也不能瞬间移动。

　　啪，那金光物体直接就盖在了艾坎司迪身上，片刻之后，艾坎司迪就消失不见。

　　金光物体继续落下，直到将一座神殿压得破碎方才停住。

　　到了这时，那金光物体也就显现出了自己原本的形态。

　　一张面积超过数百平方的太极图！其上两点，中间扭曲分开，乍一看上去，就会有些头晕目眩。

　　没错，就是那张从贾可道手中逃走的太极图。

　　在显现出原本形态之后，这张太极图便将金光一收，似乎没了力气一般。

　　此时附近的信徒脑海里完全一片空白，呆滞了。

　　这种突如其来的情况，着实有些考验人的大脑。

　　之前还在狂热欢呼真神的伟大，结果下一刻，真神似乎就被什么强敌给干掉了。

　　这一点不用怀疑，任何一位祭司都能够察觉到在那一瞬间，自己所掌握的神术，都或多或少的衰退，甚至于一些最初级的祭司直接丧失了神术能力。

　　别的不说，他们所信奉的沙漠之神艾坎司迪至少丧失了部分赐予神术的力量。

　　一片寂静，到了这个时候，没有一个人说话。

　　有权利说话的应该就是那位大教宗阁下。

　　唯一的问题就是，这位大教宗似乎也被搞愣了。

　　尼玛，这也太坑爹了吧。

　　刚刚享受到六环神术的威力，都还没有使用过一次，自己的神术能力就直接衰退到三环，看这趋势，恐怕要不了几天，神术能力就会尽数消失。

　　时间是不会为任何一个人停下的，至少在这个时候不会。

　　突然之间，空气中激荡不已，一个个人形高矮的传送门在空中开启，一位位周身威势绽放，强大无比的强者从传送门里走出。


第五百六十二章 太极八卦图

　　地面远处则是一个个人形顶着斗气光华朝着这边猛冲而来。

　　这些强者里大多数都是距离较近的教会教皇，而少部分则是其它职业者，总之此时能够察觉到这太极图出现，乃至于收到神谕的家伙都出现了。

　　这些家伙一出现，第一个反应就是争先恐后朝着太极图扑去。

　　那些尊贵无比的教皇，大教宗乃至于传奇法师纷纷伸出右手，朝着太极图一招。

　　法师之手，祭司之手等等之类的神术，法术便释放了出来，一只只无形或带着光华的巨手就抓在了太极图上，拼命朝着自己一方拖拽过去。

　　而那些从地面直冲过来的传奇强者们也是各使手段，乒乒乓乓的杀了起来，要不是我刺你一剑，就是你一锤子将抓在太极图上的一支巨手震散等等。

　　这些传奇级别的强者，彼此之间的战斗极为火爆，加之一些家伙在里面浑水摸鱼，很快就有数位传奇强者因为重创不得不逃走。

　　见到这一幕，那些悬浮在高空之上的教皇，大教宗，传奇法师纷纷在自己身体上加持了更多的防御神术，法术，甚至于过于靠近他们的家伙都会受到强力神术，法术的打击。

　　渐渐的，场面越来越白热化，而那些还呆立在原地的沙漠信徒们很快就被牵连，可谓是池鱼之殃。

　　随便一个攻击神术不小心落在人群里，那么就要炸飞一大片。

　　“逃！”

　　那位沙漠教会的大教宗所说出的第一句话连自己都不相信，但这个时候不逃命，又能够干些什么呢？

　　就算艾坎司迪殿下还在，面对如此之多的传奇强者，恐怕都会头痛，何况自己这些神术能力已经衰退的祭司。

　　实际上尚未等大教宗说话，不少信徒就已经在逃命了。

　　沙盗对于危险的嗅觉可不是一般人能够比拟的。

　　这些沙盗拼命朝着绿洲之外逃去，他们知道，今天这一役之后，恐怕沙漠教会就不复存在了。

　　而这些沙盗里的一些野心家也是激动万分，尚在逃命的阶段就开始策划起一些事情来了。

　　就在那些传奇强者抢得难分难解的时候，极高处又一阵神秘波动传了下来。

　　几乎所有的传奇强者都不由得放缓了手段，眼睛朝着极高处盯去，毫无疑问，又一件宝物突破了位面屏障进入了主物质位面。

　　呼！

　　那宝物坠落的速度很快，数息之后，一面散发出金色光芒的八卦镜就出现在众人眼界之中。

　　“这是我的！”

　　一个手持巨锤的壮汉，双腿一蹬就朝着那八卦镜直冲而上。

　　让人感觉有些问题的是，其余的强者除了尚在争夺太极图的那些教皇，教宗，此时却齐齐罢手，眼睛都盯在那巨锤壮汉身上。

　　毫无疑问，那巨锤壮汉的脑子不太好用，而其余传奇强者正是将他当成了探路的马前卒，毕竟任何事情都有危险。

　　就算没有危险，那巨锤壮汉在夺得八卦镜之后，恐怕也没可能逃出去。

　　嘭！

　　一声轻响，那巨锤壮汉的锤子转眼之间便落在了八卦镜上，但八卦镜下落之势压根就没有半点变化，按照之前的速度向下落去。

　　那巨锤壮汉也撤离逃脱的机会都没有，就被那八卦镜径直压了下去。

　　嘣！

　　又一声响声传来，那八卦镜已经落在了太极图上，巨锤壮汉被这一压，整个身体骤然崩溃消散，而那些抓在太极图上的巨手也在这一震之下，尽数溃散消失。

　　危险！

　　一些对危险极为敏锐的传奇强者，在那八卦镜将巨手尽数震散消失的时候，转身便逃。

　　这些传奇强者多数都是教皇，大教宗乃至于传奇法师，再说了，他们逃跑的速度也不会慢，一个传送门打开，踏步进入，便消失不见。

　　但人心贪婪，即便是面临极大的危险，也有人会认为风险越大，收益越大，结果满盘皆输。

　　“吼！”一头全身笼罩在金色光芒之中的巨龙突然从空中浮现出来，双翼一收，化为一道金色流光便朝着正在融合的八卦镜，太极图扑了过去。

　　此时的八卦镜已经大半融入太极图中，光芒全无，看上去倒没有多少危险。

　　“大胆孽畜！”

　　就在这时，在后面追得颇为有些屁滚尿流的贾可道终于出现了。

　　说实话，那太极图逃跑的速度太快了，快得几乎一瞬间就丢了目标。

　　如果不是那八卦镜紧紧追在太极图身后，而贾可道对那八卦镜多少有些感应的话，恐怕早就追丢了。

　　此时贾可道刚刚发现那正在相互融合的八卦镜，太极图，就见到那头实力已经抵达半神之境的金龙扑了过去。

　　贾可道一眼就看了出来，那八卦镜与太极图原本就是一物，但不知道是怎么回事，分成了两物，现在两物相互融合之时，却是其最为脆弱之时，别说那半神金龙了，就算是一个普通人，或许都能够将其收走。

　　贾可道自然不可能让那半神金龙将这件宝贝收走，大喝一声，顿时便震得四周所有强者全身一麻，数息之内无法动弹。

　　就连急速扑过去的金龙也在这声大喝之中失速，随后控制不住身体，一头就栽到了地面上。

　　贾可道此时可没有对付那头金龙的心思，右手遥空一抓，那正在融合的八卦镜与太极图便摇摇晃晃朝着贾可道飞了过来。

　　四周凡是想要借机夺取宝物的强者，只要胆敢出手，高空之上便会晴空落下一道霹雳，劈得其焦头烂额，全身漆黑。

　　待到那八卦镜，太极图一到手，贾可道便化为一道青色流光，直冲而起，转眼之间便消失得无影无踪。

　　要说贾可道借机灭掉下面那些强者倒是轻而易举，但这样做没有任何意义，反倒是会扰乱一些事情。

　　随着贾可道将宝物收走离开，那些强者就有些傻眼了，要说追吧，对方无比强势，自己追不追得上且不多说，就算是追上了，恐怕也是去送死的。

　　就这么一会功夫，贾可道所化的青色流光就突破了位面屏障。

　　要说这些强者来自于各个地方，彼此之间也有些矛盾，有大矛盾，杀父夺妻，破家灭国之仇，有小矛盾，昨天你徒弟打了我徒弟，你女人侮辱了我女人等等。

　　总之，一些家伙便借着这个机会，有仇报仇，有怨抱怨，没等贾可道离开多久，这片绿洲地带就再度卷起了一场混战厮杀。

　　当然，像这些传奇强者之间的战斗，即便是打得再激烈，都很少会被人灭杀，除非对方提前释放了一些加固空间，锁定空间的法术。

　　且不提那些传奇强者彼此之间杀得火热，贾可道收回了八卦镜与太极图都心情大好，在离开了主物质位面后，便沿着原路返回，没多久就见到了正在寻找师尊的孟挺。

　　师徒二人索性就地寻了一个位面碎片休息。

　　毕竟看孟挺的模样，却已是心痒难耐，大概他有很多想要说的话，询问师尊了。

　　“师尊，这是何物？”

　　贾可道刚取出蒲团坐下，孟挺就指着贾可道右手上缩小的两物问道。

　　“此乃太极八卦图是也。”

　　贾可道不由得呵呵一声。

　　孟挺一听不由得脸上一阵惊愕，要说这太极八卦图任何道观都有，但师尊口中的太极八卦图绝非那等凡物，必定乃是重宝。

　　别的重宝就不多说，但这太极八卦图若是重宝的话，恐怕就不是一般的重宝了。

　　贾可道见孟挺有些疑惑，也没有多说，只是任由那八卦镜，太极图悬浮在自己身前，缓缓相互融合。

　　时间也不知道过了多久，那八卦镜，太极图终于相互彻底融合，形成了一个太极八卦图。

　　其内乃是阴阳太极，其外八卦环绕，看上去颇为普通，但就在彻底融合的那一瞬间，那环绕其外的八卦开始缓缓转动，释放出一圈圈青光。

　　其内的阴阳太极则转化为黑白二气，相互追逐纠缠。

　　孟挺在一旁已经是看得目瞪口呆，他能够清楚感受到这正在缓缓变化的太极八卦图是何等的奇妙，仅仅看了这么一会，自己对于大道的理解就深入了不少。

　　在明白这一点之后，孟挺哪里还敢怠慢，随即便要坐下，参悟这其中的大道奥妙。

　　贾可道此时却站立了起来，看着孟挺呵呵一笑，随手便将那块蒲团递给了孟挺。

　　孟挺接过之后有些愕然，却听贾可道说道：“原本打算将这蒲团影子取出，没想到太极图出了这样的变化，想要再度打开道德经也不是一时半会的时间了，这个蒲团，你就先用着吧。”

　　孟挺心头一阵激动，也没有矫情，谢过师尊之后，便坐在了蒲团上，双眼微微睁开，目光落在那正缓缓变化之中的太极八卦图。

　　时间缓慢流动，孟挺体外开始生成一些青光，显得仙气盎然，按照地球上的时间大致过了一个月不到，孟挺体外的青光已是有些刺目。

　　终于，孟挺的眼睛缓缓闭上，鼻孔之中两缕淡淡的青气缓缓喷出，旋转一圈之后再被鼻孔缓缓吸入。

　　“弟子谢过师尊。”

　　孟挺起身之后，朝着贾可道规规矩矩行了一礼。

　　孟挺知道如果不是师尊这般安排的话，自己想要突破炼气化神中层，踏入炼气化神上层，恐怕还需要浪费很多时间。

　　现在，对太极八卦图一番参悟清修之后，孟挺非但一举突破到炼气化神上层，更是将道行稳固在炼气化神中层，假以时日，便能更进一步，抵达炼气化神巅峰。

　　光这一点就可以看出有师父与没有师父之间的区别了。

　　贾可道点了点头，心头也是一阵大慰。

　　要说孟挺这批弟子在选择上较之其后数代弟子都要简陋很多，从本质上来说，压根就没有多少选择。

　　但偏偏这批弟子在修道一途之上，突飞猛进，极有天赋和毅力。

　　转眼之后，贾可道又想到了什么，眉头不由得微微一皱。

　　见到师尊如此模样，孟挺急忙将那个蒲团递给师尊。

　　贾可道却摆了摆手：“这蒲团就交给你保管了，以后老君山弟子凡抵达炼气化神后，均可借用此物参悟大道。”

　　说到这里，贾可道看了看那太极八卦图几眼，随后右手伸出，一缕青光随即浮现，顺势便在空气中绘制了起来。

　　寥寥数笔，一张由青光组成的太极八卦图便浮现了出来。

　　贾可道这时口中缓缓念诵起道德经来。

　　随着贾可道的声音在空气中飘荡，那由青光组成的太极八卦图却朝着之前的太极八卦图一落，融为一体，之后又随着贾可道的声音一点点从太极八卦图上脱离出来。

　　待到贾可道将那道德经念诵完毕，一张与之前太极八卦图一模一样的太极八卦图就完全形成。

　　其外八卦缓缓转动，其内阴阳太极化为黑白二气相互追逐。

　　唯一的不同之处便是贾可道之后复制的太极八卦图显得要虚幻一点，犹如那太极八卦图的投影一般。

　　孟挺也没有多话，只是静静的看着，对于师尊的通天手段，孟挺早就很熟悉了，因而即便是师尊伸手捉天捕地，孟挺也不会有太大的惊讶。

　　“行了，这张太极八卦图乃是为师复制而成，其中蕴含太极八卦图一成大道底蕴，大致也够用了。”

　　贾可道一边说道，一边将那副山寨的太极八卦图递给了孟挺。

　　孟挺急忙接过，与那蒲团一并收好。

　　毫无疑问，不管是那蒲团还是山寨版本的太极八卦图以后都是老君山的镇山之宝了。

　　要说这太极八卦图就杀伤力而言，较之白光葫芦估计要略差一点，但在探寻大道之上，白光葫芦就是个渣。

　　要知道，即便只有太极八卦图一成的大道底蕴，也不是寻常宝物所能够比拟的。

　　任何一个修道门派只要获得这两件宝贝，恐怕就算是想要衰落很难。

　　这才是道门的底蕴所在啊。

　　“好了，为师要闭关参悟这图数年时间，你有什么事便先去办理，三年之后回来，你可记得？”

　　贾可道顺势就盘腿坐了下去，也不顾地上有石头还是灰尘，在说话的时候，眼睛却已经盯在了那太极八卦图上。

　　“弟子遵命！那弟子告退了。”

　　孟挺朝着贾可道行了一礼之后，便退出了位面碎片。

　　但孟挺并没有马上离开，而是在位面碎片之外布置了一些阵法之后，方才化为一缕流光朝着主物质位面而去。

　　说实话，孟挺布置在位面碎片之外的阵法未必有什么用处，毕竟以贾可道现在的道行，别的不说，就算是主物质位面彻底毁灭，恐怕都很难伤到贾可道。

　　但这毕竟是弟子的一份心意，贾可道轻笑一声也没有去理会，而是将注意力投入到眼前的太极八卦图上。

　　阵法乃是对大道至理的一种运用，能够迷惑敌人，制造幻象，振幅力量，借用天地之力等等，要说道门之中，阵法可谓繁多。

　　什么阴阳两仪阵，天地人三才阵，四象阵，五行阵，七星阵，金锁八卦阵，鱼跃龙门阵，九龙吞水阵，二十八星宿阵等等，种类恐怕超过了数千种之多。

　　各种阵法用途不同，威力不同，但这些阵法的根源却来自于太极八卦图，是在太极八卦图的基础上延伸出来的东西。

　　当然，从本质上来说，太极八卦图要远远高于这些阵法。

　　而这些阵法之所以出现，就是因为这太极八卦图过于高深，使得后人不得不借用太极八卦图延伸出来的一部分添加一些东西之后形成其它阵法。

　　这便是一化二，二化三，三化万千的运用了。

　　当然，寻常的太极八卦图却没有蕴含这样的大道至理，其作用就要简单很多了。

　　在贾可道的目光之中，这太极八卦图中的阴阳黑白二气不断相互追逐，时而化为两条黑白鲤鱼，转瞬之间又化为两条游龙等等，甚至于还化为男女。

　　且不提贾可道开始参悟那太极八卦图，只说孟挺来到青木山谷，跨过黑色光门，回到了老君山。

　　此时端坐在黑色光门附近镇守的乃是一位三代嫡传弟子，龙沂水的徒弟，道号明申。

　　这明申见到一人从黑色光门里走出，原本打算安坐不动的，毕竟每日从这黑色光门里往来于地球，异界的道童太多了。

　　现在的老君山，光是这里，道童数量就超过了三千。

　　但明申转即之后便站立了起来，他认出了孟挺，急忙上前行礼：“弟子见过孟元师伯。”

　　“是明申啊，不错，道行比较稳固了。”

　　孟挺闲说几句之后便缓缓转身朝着山顶大殿走去。

　　听得大师伯的话语，这明申不由得心头微微激动，除了师祖之外，这大师伯在老君山就算是最厉害的修道者了，自己能够得到大师伯的赞叹，说明自己这段时间的努力没有白费啊。

　　进了山顶大殿，坐在蒲团上的明道早就起身候着了。

　　明道可不比明申，明申仅仅只是炼气化精上层，而明道可是已经踏入炼气化神，就在孟挺踏出黑色光门的时候，明道就已经知晓了。

　　明道给师尊见礼之后，不由得有些欢喜，自从师尊被师祖招走之后，明道就没有见过师尊了。

　　要知道，明道原本乃是一个孤儿，被孟挺收养，两者之间可称得上情同父子了。

　　“师父，师祖那里还好吧？”

　　此时明道完全不像平日里道法森严的观主，反倒好似一个很久没有见到父亲的孩子，急冲冲将茶水给师尊沏好，笑着问道。

　　“你师祖他老人家这段时间准备参悟太极八卦图，就将为师给赶回来了。”

　　孟挺呵呵笑道，言语之间极为放松，压根就不像是一位炼气化神的修道者。

　　“太极八卦图？”

　　明道有些疑惑，毕竟在他看来，这太极八卦图是个道观都有，别的不说，光是老君山这边，上千幅是有的。

　　这玩意还有什么参悟的价值？

　　看着明道一脸的茫然，孟挺不由得笑着摇了摇头，随后便将蒲团与山寨版本的太极八卦图取出。

　　明道虽说之前不知道是怎么回事，但怎么说也是炼气化神境界的修道者，因而一看那蒲团与太极八卦图就明白了几分。

　　之后，明道坐上蒲团，将太极八卦图悬挂面前，仔细一琢磨，不由得心头大喜，疾声对孟挺言道：“师尊，有这两物，老君山可保千年不衰啊。”

　　孟挺不可置否的笑了笑，心里却明白，有着两物，老君山何止千年不衰。

　　之后，孟挺在世俗间也的确有些事情需要去处理，因而在明道开始参悟这太极八卦图时，便悄然离去。

　　作为炼气化神的修道者，孟挺不管是凭借道术符箓自行飞行，还是搭载灵器，在速度上都是快捷无比。

　　当然，孟挺也不愿意过于惊世骇俗，因而随手丢出一个千步云踏上之后，便隐去了千步云的身形，化为一道白光朝着G市飞去。

　　千步云降落的地点乃是G市郊区的一栋别墅，面积不小，花园等等包括在内大致有上万平方米。

　　这里便是孟挺父母居住的居所了，乃是孟挺当年给父母购置，位于G市专门的别墅区，环境不错，比较适合养老。

　　由于孟挺每隔一段时间都会炼制一些丹药给父母服用，因而孟挺父母已有一百二十多岁，在当地也称得上是比较知名的寿星了。

　　孟挺将千步云落在别墅外的公路上，将千步云一收，随后显出身形，朝着别墅缓步走去。

　　这栋别墅虽说修建起来已有数十年光景，但保养得不错，因而看上去还略显几分古朴风格。

　　“这位道长，请问您找谁？”

　　刚刚走到别墅栅栏大门前，一个穿着黑色制服的保安就出现在大门后面，一边问着话，右手却不经意间摸在腰间，很显然，其腰间带着一把手枪。

　　“福生无量天尊，贫道来自老君山，乃是此家之子，还请善人通报一声。”

　　孟挺知道，这个保安绝非一般的保安，应该是当地秘密部门派来保护自己家人的，身手不算太好，比较一般。


第五百六十三章 有仇报仇

　　当然这么多年过去了，能够还保留这一个保安在这里，已经算是不错了。

　　“哦，那你等一下，我打个电话问问。”

　　虽然孟挺一副仙风道骨的模样，比较容易取信于人，但这个保安的警惕性倒不低，眼睛盯了孟挺几眼，感觉没有多少异常之后，方才回到大门后侧的传达室里，开始拨打电话。

　　电话一通，很快就从别墅里出来一群人，有老有少，有男有女，浩浩荡荡一大家子，足足有二十多人。

　　而在这群人里，跑得最快的却是一个三十多岁的美妇。

　　保安刚将大门打开，那美妇就扑到了孟挺身上，禁不住啼哭起来。

　　孟挺眼中神色有些复杂，不由得轻叹一声，伸手摸了摸美妇的长发：“辛苦你了。”

　　孟挺这句话说出，让这美妇更加激动，好一阵子后方才收敛泪水。

　　这美妇便是孟挺昔日所娶的妻子，现年已有八十多岁，但由于服用了养颜丹，面容不老，看上去仅仅三十岁左右。

　　当然，这在孟挺家里算是比较正常的事情。

　　反倒是孟挺的父母却不愿意服用养颜丹，按照他们的话来说，那就是只要身体好就行了，还将自己变得那么年轻，自己都不好意思。

　　安慰了一会妻子之后，孟挺便转身向自己父母问好。

　　孟挺的父母倒是白发似雪，但精神劲不错，看到回来的儿子不由得一阵欢喜，拉着孟挺的手就是一阵嘀咕。

　　周围还有孟挺的儿子，儿媳，女儿，女婿，孙儿，外孙乃至于曾孙等等。

　　而孟挺的儿子，女儿也有五六十岁，几个曾孙，外曾孙等等，最大的十岁，最小刚刚学会走路。

　　这可谓是五代同堂了。

　　进了别墅，孟挺的眉头舒展开来。

　　修道之人并不拒绝亲情，相反，在很多时候，这种亲情反倒是稳固心境的良药。

　　如此，一些事情，孟挺也不得不管。

　　让几个佣人扶着父母回房休息之后，孟挺与妻子坐在大厅的沙发上，一排排儿女，媳妇，女婿，孙儿女，孙女婿等等老老实实的站在孟挺不远处。

　　到了这时，孟挺就是这个大家的家长了，再说了，就算是那些儿媳，女婿，孙儿媳，孙女婿多多少少都知道一点，别看坐在沙发上的老爷子看上去也就三十多岁，但却是真正的神仙中人。

　　别的不说，一大家子人，不管是在政府机关里上班，还是下海经商等等，能够顺风得水，那可都是沾了老爷子的光。

　　“说说吧，出什么事了？怎么激发了灵器？”

　　这次孟挺也不是无缘无故回家的，而是有血亲触发了自己留下的一件灵器。

　　这件灵器乃是孟挺专门炼制，留给家人在必要时联系自己所用。

　　这么说吧，一旦触发这件灵器，那么就意味着家里有大事发生了。

　　如果不是这样的话，贾可道也不会让孟挺回来处理事情。

　　孟挺在这些子孙面前的威压还是很厉害的，因而孟挺如此一问，几个儿子，女儿缩了缩头，压根就不敢出声。

　　孟挺的老妻想要说些什么，却被孟挺给制止了：“让他们说。”

　　几个儿子，女儿没敢说话，倒是一个女孩站了出来，抹着泪，叽叽呱呱的说了一番。

　　这个女孩，孟挺不认识，没法，孟挺都数十年没有回来过了，也就大孙子见过一面，其余的小辈都没见过。

　　据老妻介绍，这个女孩叫周小雪，十六岁，乃是自己外孙女，也就是自家老幺的小女儿。

　　整个事情无非就是所谓的豪门恩怨。

　　孟挺在的时候，这孟家自然称不上豪门，但孟挺离去依旧，他的这些子孙依仗着孟挺的威势，过得风生水起。

　　混政界的，怎么说也是正厅级干部了，而混商界的更是如火如荼，孟氏集团现在的总资产大大小小加起来也有上百亿了，虽说比不上那些积年豪门，但在G市也算得上富豪一方了。

　　这家业大了，人口多了，事情就多了。

　　要说孟挺这次回来，所见到的孙儿，外孙一半不到，还有一些正在外面读大学。

　　简单来说，周小雪有个姐姐周小馨，十九岁，大一学生，被其三舅孟天明，许配给了某大户人家的次子郑大帅，算是一种婚姻联盟，借此促进孟氏集团的发展。

　　要说这事如果周小馨同意的话，也算是公私合利了。

　　毕竟周小馨的父亲因车祸去世，其母心思郁结，数年后跟着去世，加之周父乃是孤儿，因而这周家两姐妹从小就住在孟家。

　　如此一来，孟家长辈为其婚配倒也不算什么大事。

　　可偏偏那大户人家的次子在纨绔之中都算是次等货，吃喝嫖赌无一不精，光是仗着那张俊脸以及家世不知道骗了多少女孩，据说光是打胎跳楼的就有几位了。

　　周小馨本人性格虽说有些软弱，但品学皆优，压根就不可能看上哪个败家子。

　　但偏偏其三舅卖力撮合，时不时让周小馨陪同那郑大帅出去游玩。

　　最终，色胆包天的郑大帅下药迷晕了周小馨，并招来一群狐朋狗友强暴了这个女孩。

　　不堪受辱的周小馨直接跳楼，虽说之后捡回了一条命，但腰椎断裂，半身不遂，还成为了植物人。

　　至于之后的事情，大概就是孟家几兄弟担心影响孟氏集团，想要大事化小，使得周小馨的妹妹周小雪激愤不已，偷了个空，将孟挺留下的灵器给激发了。

　　至于孟挺的父母，老妻不知道这里面的来龙去脉。

　　整个情况就是这样。

　　周小雪由于哭泣说得有些混乱，但孟挺大概也明白了里面的事情。

　　从没有愤怒过的孟挺这个时候暴怒了起来：“混账东西！”

　　啪！孟挺顺手一甩，孟挺三子孟天明就好似一只断了线的风筝，刷一下就飞了出去，噼里啪啦撞倒一排东西之后，方才摔落地面，顿时惊得孟天明的儿子等等一帮人上前查看搀扶。

　　“你们也不是东西！”

　　孟挺指着自己其他几个儿子，女儿不由得喝骂道。

　　不过由于孟挺一直修道，对于骂人的词汇早就忘记了，因而骂起人，力度却不怎么样。

　　“乖孙过来。”

　　孟挺让哭得不成人形的周小雪坐在自己右手，心头却是哀叹无比，自己道法高强，自己的儿子，女儿就这个样子。

　　三子为了分薄外甥女的股权，就迫不及待的想要将其嫁出去，顺便给孟子集团谋取利益，之后发生的一系列事情皆由此而来。

　　而其余几个儿女虽说没怎么参与进去，但无疑也起到了推波助澜的作用。

　　如果当时，任何一人出面制止的话，三子也不敢一意孤行。

　　至于出事之后，想要大事化小小事化了的思想更是让孟挺想要吐血。

　　难道这些兔崽子，亲情就这么淡薄？

　　孟挺的老妻也看懂了孟挺的愤怒，不由得搓了搓手，脸色苍白，孟挺很少回来，儿子女儿无疑就是她在教育，结果现在出了这样的事情，着实让她羞愧无比。

　　“都回来站好！”

　　孟挺轻喝一声，孟天明那一家子不得不回来站好，至于孟天明已经昏迷过去，死倒不至于，孟挺再毒也不食子的，但活罪难逃罢了。

　　孟挺压根就没有理会孟天明那一家子对自己的怨恨，这也是没法的事情，自己作为父亲，基本上没有和这些儿孙相处的时间，因而彼此之间的关系极为淡薄。

　　老爷子一巴掌将孟天明给扇得昏迷，也不知道会不会出什么事情，这如何不让这一家子恨他。

　　“说吧，是哪家子弟？”

　　孟挺感觉处理这些事情，简直就要比自己渡劫还要痛苦，头痛，因而决定快刀斩乱麻，快点将此事解决，然后回山修道。

　　自己已经完全不能适应这红尘俗世了。

　　孟挺如此一问，几个儿子，女儿不由得对视一眼，最终还是老大站了出来，喃喃说道：“巨豪集团董事长。”

　　孟挺倒不知道这巨豪集团董事长是何许人也，不过这并不麻烦，孟挺拿起电话，就拨打了秘密部门联络员的电话，前后不到十分钟，那位董事长的一切情况，不管是企业还是家庭都统统被传真了过来。

　　要说这个巨豪集团算得上附近几省的商业巨头了，其商业活动涉及范围极为广泛，因而孟氏集团想要与之联姻也算是比较合理。

　　不过这个巨豪集团的董事长可不算什么好人，原本乃是G市相邻的P市里一个混混，在经济浪潮之下抓住了机会，以各种黑恶手段赚取钱财，在短短十多年时间里便成就了这一番家业。

　　但在其巨额财富之下，却是流淌着无比的血腥。

　　看到这里的时候，孟挺对于自己三子失望至极，也对自己几个儿女失望，翻转一想，或许是自己害了他们，但话说回来，路都是自己走的，自己也管不了那么多。

　　想到这里，孟挺又感觉自己是不是太过于冷漠了一点。

　　说实话，若是炼气化精以下道行的修道者遇到这种事情，指不定就要走火入魔了。

　　还好，孟挺心境稳固，最多也就是摇晃几下。

　　行了，更多的也不用看了。

　　总之这个巨豪集团从上到下，好人是有的，都是那些普通员工，上层基本上都是董事长昔日的黑帮手下，做生意一贯采用黑恶手段，不良竞争，绑架竞争对手家人或者直接干掉竞争对手都是常事。

　　如此一想，自己几个儿女不敢管此事倒也勉强正常，毕竟每个人现在都是家大业大，不敢与这些家伙对抗。

　　“好久没活动手脚了。”

　　孟挺呵呵一笑，笑得那些儿女，孙辈一个个有些莫名其妙，还以为这位老爷子气得有些发疯了。

　　反倒是孟天明那一家子感觉，老爷子或许疯了还好一点，否则的话，动不动就将人打得住院，着实让人害怕。

　　要知道孟天明此时已经送往医院，据医生所述，孟天明大概半年内别想出院了。

　　很快，孟挺就消失在别墅之中，在离开之前，就丢下一句话：“等我回来。”

　　另外还有三头体型超过十米的巨型黄巾力士在别墅四周巡逻，别墅里的人不允许外出，而外面的人不允许进入，将整个别墅都封锁了起来。

　　要说秘密部门不愧是秘密部门，给孟挺的资料极为完善，就连那个巨豪集团隐藏于地下的几座秘密仓库都在地图上标记了出来。

　　孟挺隐去身形，看着夜色笼罩下的一处建筑物，从表面上来看，这里乃是一座普通仓库，但实际上，其地下却是一个用来分装毒品的大型地下仓库，这一点，孟挺能够轻而易举看穿。

　　“风起云聚雷暴！”

　　孟挺轻言数声，片刻之间，狂风大作，天上乌云密布，轰隆隆的雷声不断响起。

　　噼里啪啦！

　　在一阵剧烈的雷光电闪之后，一道道闪电径直落下。

　　孟挺离开的时间并不长，一周时间就返回了别墅，而此时大小报刊上却纷纷登载着与巨豪集团有关的热门新闻。

　　“是天罚？某地出现雷暴，伤亡惨重，据统计，巨豪集团某仓库内十余人尽数丧生雷暴，喜剧的是，随后赶到的救援人员发现仓库地下藏有大量毒品，当地警方已开始抓捕巨豪集团相关涉案人员。”

　　“巨豪集团董事长别墅突发火灾，董事长葬身火海。”

　　“巨豪集团涉嫌非法持有枪支，数十亡命之徒藏身保安部。”

　　“巨豪集团一朝覆灭，涉黑内幕大揭秘。”

　　被老爷子困在别墅里的一干儿辈，孙辈看着刚刚送来的报纸，一个个不由得面色苍白。

　　要说，在他们心里，这个巨豪集团的实力可要比孟氏集团强大数倍以上，并且黑白两道通吃。

　　可让他们万万没有想到的是，转眼之间，这么一个庞然巨物就骤然倒下，而造成这个庞然巨物倒下的原因，恐怕与自家老爷子脱不了关系。

　　说实话，在之前，特别是孟挺的孙辈，对于自己爷爷，外公的了解并不多，最多也就是知道孟挺乃是一个道士，国家极为重视，另外还有一些神神叨叨的本事。

　　甚至于有几个孙辈还颇为看不起自家爷爷，认为现在都什么时代了，还装神棍。

　　不是有句话这么说的么，武功再高，一枪撂倒。

　　但现在一看，尼玛，太恐怖了。

　　光看看那巨豪集团这几天所遭受的天灾就明白了。

　　天灾，笑话，或许那些不知道事情原由的老百姓会认为是天灾，但略微了解一点这里面问题的人都知道，这绝对不会是天灾。

　　再说了，哪有这么巧合的事情，一周时间发生雷暴三十四起，火灾十三起，泥石流五起等等都落在巨豪集团的产业，建筑上？

　　尤其是巨豪集团总部大楼的泥石流就比较怪异了，虽说其总部大楼乃是依山修建，但那座山的地质条件较好，也没有下雨，森林茂密，压根就没有发生泥石流的条件，但偏偏就发生了。

　　明白了这一点之后，很多人对老君山产生了深深的忌惮。

　　没法，在这之前，大家或多或少了解一些老君山的实力，但总的影响还是处于装神弄鬼的地步。

　　但在巨豪集团这事之后，更多人知道了老君山不是吃素的。

　　至于孟挺的儿孙辈，脑海里已经是一片茫然，他们也不知道有这么个父亲和爷爷是好还是坏。

　　回到别墅，看着一群儿孙如丧考妣的样子，孟挺肚子里就是一股子火气冒出，点了点二儿子，随即便吩咐了起来：“在三天内将孟氏集团所有股权转卖掉，你们跟我去老君山。”

　　这个时候，得到消息，其他孙辈等等也接到消息从各地赶了回来。

　　听到孟老爷子这个吩咐，别墅里顿时就炸锅了。

　　将孟氏集团所有股权转卖掉，这意味着什么？

　　这意味着所有人都不再是孟氏集团的股东，也无法每年享受那丰厚的红利，其坏处自然就是生活水准急剧下降，另外帅哥无法大把砸钱泡妹子了，美女也就没有各种享受了，什么香车，奢侈品都将离他们远去。

　　这一点就不是大家所能够容忍的了。

　　“爸！我不同意！”

　　二儿媳率先就跳了出来，之后三儿媳乃至于一干孙子，孙女都跟在后面摇旗呐喊。

　　“不同意？”

　　孟挺笑了笑，莫名让一干人等后背生出一股凉意，到了这时，他们方才醒悟过来，自家老爷子可不像其他老爷子那样老弱无用，巨豪集团在他手上都没能挺过一周时间。

　　“是，是啊，要是将孟氏集团转卖掉，我们这么大一家子人的生活可怎么办？”

　　这时候最能够挺住的就算是三儿媳了，她眼中喷出的怒火几乎就能够将孟挺给点燃，当然，就算是她也不敢直接对抗孟挺，只是最后小声嘀咕一下：“总不可能让我们一家子人都跟着您啃树皮，吃草糠吧？”

　　还别说，这句话顿时激起了众多人心头的同感。

　　老爷子太不讲亲情了，你老人家修道成仙，啃树皮吃草糠，总不可能让一家人都跟着去吧。

　　因而之后，就算那些没有跟着说话的，眼睛里也是充满了对孟挺的不满。

　　孟挺笑了，啃树皮，吃草糠，这个儿媳倒是会形容，修道如果只是啃树皮，吃草糠就好了。

　　当然，孟挺也知道，玩嘴巴皮子这方面，自己还真不行，这倒不是说自己没练过，完全就是一种男女天赋上的问题，女人天生在这方面就要比男人占据一些优势。

　　再说了，自己堂堂一家之主与儿媳妇争嘴，简直就是一个笑话。

　　“行了，愿意保留股份的就留下，不过我可不保证孟氏集团会不会倒闭。”

　　孟挺如此一说，众人顿时哑然。

　　老爷子这招太狠了，直接大势碾压啊。

　　话已经说得很明白了，不跟着他走的人，后面遭了罪就是自己活该。

　　谁也不敢赌老爷子不会下狠手，毕竟大家与老爷子之间的关系着实有些淡薄。

　　最终在孟挺的威逼之下，全家人不得不老老实实的处理股权，收拾行李准备跟着走人。

　　当然，也有一部分孙辈借着读大学的名义想要单飞，毕竟他们手里都有一笔钱，都是享受惯了的，一想到回老君山那样的荒郊野岭，心头就是一阵发麻。

　　但让他们没有想到的是，孟挺直接让他们休学，至于什么时候回来读书，就要看老爷子的心情了。

　　总之，前后不到三天时间，孟家从上到下，除了孟挺父母，老妻几人不用动弹之外，其余所有子孙辈，尽数聚集在别墅前的花园里，手上提着大包小包的东西，就连躺在医院里的老三孟天明也被抬了过来。

　　孟挺也不知道自己这一顿快刀斩乱麻是否正确，但总要比这些家伙搞得亲情全无来得好。

　　丢出一团巴掌大小的白云，白云落地，迅速膨胀化为数亩之地。

　　这一幕，顿时让孟家上下看得目瞪口呆。

　　“一个个都上去，行礼放在原地。”

　　孟挺冷冷发话说道，旁边的黄巾力士便开始赶人。

　　倒是孟挺父母与老妻看着这一幕有些不舍，谁不希望儿孙环绕在自己膝下。

　　当然，孟挺也没打算真的将自己儿孙捆在老君山一辈子，但这个时候却不能心软，否则那就真的害了孟家上下。

　　见到老爷子连老祖宗的面子都不给，这一干儿孙辈才算是真正的丧了气，一个个哭哭啼啼的上了白云，心头惶恐不已。

　　待到儿孙辈尽数上了千步云，孟挺用乾坤袋将所有行礼一收，随后给黄巾力士低语数声，便驱动千步云迅速升空离开。

　　那三头巨型黄巾力士将会在这里驻扎相当一段时间，维护别墅的安全。

　　千步云在高空缓缓而行，清风怡人。

　　可千步云上众人心态却是各有不同。

　　周小雪自然是跟了上来，在外公给其姐姐报仇之后，周小雪就离不开孟挺了，一步不肯离开。

　　要说孟挺诸多子女里，孟挺最疼爱的就是周氏姐妹的母亲，他的小女儿。


第五百六十四章 抓俘虏

　　记得孟挺离家的时候，小女儿三岁不到，活泼可爱，着实让人喜爱，可没想到的是，等到自己回来，小女儿已经命归黄泉，只留下两个外孙女，还出了那等事情。

　　着实让孟挺心头有些难受，这次回去，躺在床上动弹不得的周小馨也被带上了。

　　像这样脊椎断裂，植物人的伤势，仅仅依靠普通的丹药是没可能恢复了，而过于高级的丹药，没有丝毫道行的周小馨是没可能承受药力的。

　　孟挺准备回去之后，炼制一炉三色生肌续骨丹试试，看看效果。

　　看着躺在病床上的周小馨，孟天明心头滋味百转，要说父亲那一打，他心头没有半点怨恨，是不可能的。

　　在一切努力成灰的时候，看着同样躺在床上的周小馨，自己的外甥女，孟天明总算是清醒了一点，难免会生出一些愧疚。

　　自己当初着实有些欠考虑了。

　　而对于孟天明的老婆，儿女来说，周小馨就算得上是罪魁祸首了。

　　如果不是周小馨出这事的话，周小雪那个小妮子就不会激发灵器，灵器不激发，老爷子就不会回来，老爷子不回来，大家就不会成现在这样。

　　总之，大多数人在出现问题的时候，第一时间都不会责怪自己，而是委罪于人。

　　当然，年轻一点的孙辈适应能力较之儿女辈要强上很多，在沮丧一会之后，他们就被这千步云给吸引住了。

　　甚至于有几个尚未婚配，尚在读书的孙子，孙女就围在了孟挺身边，七嘴八舌的追问着脚下的千步云是怎么回事。

　　孟挺此时却没有了之前的严厉，反倒是笑呵呵的解说了起来，引得这些晚辈一阵惊叹。

　　嗯，能够像那几个孙辈那样放得开的毕竟是少数，其余那些孙辈则在心头暗骂叛徒。

　　千步云的速度再慢，最终也到了老君山。

　　刚进老君山地界，一干人等就察觉到这里的不同，似乎就连空气都要清新很多，多吸两口气，之前的疲劳似乎都消散了不少。

　　他们的感觉并没有出错，老君山凭借着黑色光门，不断将异界灵气抽入，使得老君山一带的灵气浓度超过其它地方十倍以上。

　　就算不是修道者，在灵气这般充裕的地方生活，寿命都能够延长不少，就更不说食用灵气灵水浇灌的蔬菜粮食了。

　　像这样的地方，放在古时，都是难得的福地了。

　　千步云并没有朝着老君山山脚落下，而是朝着另外一座山头落下，这个山头没有多少道童驻扎，只有一些负责维护清洁卫生等等的道童。

　　“师尊回来了？”

　　正在打坐参悟太极八卦图的明道忽然之间苏醒过来，急忙起身，唤来几个四代嫡传弟子跟在身边，便下了老君山，朝着千步云落下的地方赶去。

　　待到千步云落在凤头山山脚，明道已经在守候了一会。

　　等千步云停稳之后，明道便上前见礼：“弟子明道见过师尊！”

　　而明道身后的三代嫡传弟子乃至于一帮道童也跟着上前见礼：“弟子见过大师伯（师祖）！”

　　看着孟挺身后千步云上的一干人等，明道有些疑惑，这些人是？

　　“不用多礼，明道啊，此乃为师的家务事，道童，执事留下，其他人就散了吧。”

　　孟挺摇了摇头，挥手让众人离开。

　　明道自然不敢违抗师父的命令，将外门道童，执事留下之后，便带着三代嫡传弟子离开。

　　孟挺之所以将明道赶走，原因很简单，他将一家子人带过来，就是给他们吃吃苦，激发他们之间的亲情。

　　若明道与自己几个儿子打上了招呼，寒暄一番之后，自己以后的计划可就不太好办了。

　　自己还不知道自己那几个兔崽子的心思么？

　　“行了，以夫妻为单位，每户分一个小院子，先住下吧。”

　　孟挺将两位在场的外门执事唤到面前，低声叮嘱了一番之后，才带着周小馨离开，只不过周小雪缠得紧，孟挺也不得不让她跟着。

　　孟挺一走，两位外门执事便安排道童将这一家子的住房给安排了下来。

　　之前就说过了，这座山头的人很少，因而安排起来极为轻松，没多久，孟家人便分别住入了二十来个院子。

　　这边孟挺带着周小馨，周小雪回了老君山山腰处的一处院子。

　　这里乃是嫡传弟子居住的地方，孟挺很早就在这里有院子了，只不过担任观主期间也没有见下来居住罢了。

　　孟家一干儿孙辈从此就在老君山住下了。

　　要说最初的时候，很是让这些昔日的政界，商界精英不习惯。

　　除了网络之外，男人们热衷的宴会，高尔夫，赛马等等一概不可能有的，而女人们热衷的舞会，慈善拍卖会等等也没有。

　　有的就是每天清晨早早起床，去挑水种菜，至于吃饭，可以步行数公里前往老君山山脚的食堂，也可以在自己家里开伙。

　　嗯，老君山的食堂是没有多少肉食的，而自己开伙的话，就需要自己砍柴煮饭做菜，至于佣人同样一概没有。

　　并且按照孟挺的吩咐，每日都会有几个外门道童前来指导孟家子弟习武强身。

　　至于衣着方面就只有道袍，愿意穿就穿，不愿意穿就打光膀子吧。

　　这种生活简直让他们有种从天堂掉入地狱的感觉。

　　意见最大的就算是孟家的女儿辈了，这些昔日花枝招展的豪门贵妇，千金们，在家里别说做这些事情了，就算是动手做饭都是很少的，就更别提劈柴，练武了。

　　“我受不了啦！”

　　孟天明的小女儿，某名牌大学大二学生，在练习打坐的时候，心烦意乱，仅仅坐了十分钟不到就再也受不了，直接站立起来，朝着负责监督的一个道童大声吼了起来。

　　她从小就没有受过这样的苦，哪里吃得消。

　　那道童眼皮子搭了一下，右手轻轻一挥，一道符箓飞出，落在其脚下，轰然一声巨响，当即便在其脚下炸出一个凹坑来。

　　吓得孟天明的小女儿全身一哆嗦，整个人都傻了。

　　“曾师祖说了，不练习可以，去给妖兽喂食吧。”

　　道童不急不缓的说道，随后便招来一头蚂蚁妖兽。

　　看着那巨大的蚂蚁，别说女人了，就算是孟家的男人一个个都双腿发软。

　　就这么来回折腾几番后，再也没人敢多说什么了，有什么事只能自己咬牙扛住。

　　实际上，人的适应能力极强。

　　从奢入俭固然很难，但在适应一段时间之后，孟家子弟倒也感觉没有什么困难了。

　　甚至于，他们能够感受到，自己以前的一些毛病开始渐渐好转。

　　这与服用丹药不一样，服用丹药固然能够治愈疾病，但无法强壮体魄，并且一些小毛病很难根除。

　　之后，那孟天明在伤势恢复后，也加入了进来。

　　在病床上躺了这么久，孟天明也回想了很多，心头未必就没有一些忏悔，只不过表面上不怎么能够看出，只是性格有些改变，再也不像以前那样张扬，显得内敛了很多。

　　而孟挺这段时间则在炼丹，那周小雪便临时充当了孟挺的丹炉童儿。

　　孟挺的丹炉童儿可不是那么好当的，首先需要阅读大量炼丹书籍，之后还实践。

　　孟挺就借了这个名义，直接将周小雪这个外孙女丢给二师弟流青云管教。

　　至于流青云哪里有时间来管教，当然，有事弟子服其劳，周小雪随即又被丢给了流青云的大弟子明风。

　　不得不说流青云给周小雪找了个好师傅。

　　要说在老君山三代嫡传弟子里，就炼丹一道而言，最强者便是这明风了，就连已经踏入炼气化神不少时间的明道，较之这位师弟都有些差距。

　　明风从师尊手上接到这个差事的时候，感觉有些头痛。

　　要说调教徒弟，明风自从出师之后，收了四个弟子，也算很有经验了。

　　可这像周小雪这样一点基础都没有的临时学徒，调教起来就有些麻烦了。

　　唯一让明风感觉欣慰的是，这个周小雪学习还算勤快，另外由于其基础差，自己反倒不用多管，由几个弟子暂时先代师授艺。

　　孟挺炼好了丹药后，将周小馨从植物人状态救了回来，在咨询这个外孙女意见之后，便将其交给了明道。

　　说实话，由于之前服用了不少丹药炮制的药酒，孟家子弟里除了周氏姐妹之外还有几个苗子不错，但心性一般，需要多多磨练才行。

　　明道接过周小馨之后，先是将其虚弱的身体调理一番之后，就一棍子打发到澳洲去了，明道感觉师尊这个晚辈虽说天赋比较适合符箓一道，但心性由于经历的缘故，显得极为冷淡，反倒不如走剑修一道更好一点。

　　另外，在澳洲的小师叔郑羽梦心性天真活泼，或许将周小馨的性子改一下。

　　这些小事不用多说，孟挺将家事处理一番之后，又与明道吩咐几句之后，便匆匆赶回异界。

　　对此，明道感觉颇为无奈，自己要掌管老君山这么大一块基业，里里外外的事情太多了，还要帮着师尊操心那一群孟家子弟。

　　还好，在吃了一番苦头之后，那群孟家子弟算是老实了，不再动不动就叫嚷自己是某某之类的话语，否则的话，那些道童还真不好管理他们。

　　匆匆回到那个位面碎片附近，孟挺就感觉这个位面碎片四周出现了一些变化。

　　自己布置在位面碎片之外的符阵已经尽数消散，取而代之的却是一种极为祥和的自然气息。

　　甚至于，孟挺刚刚赶到的时候，心神都不由自行沉浸了进去。

　　这种自然气息似乎来自于这个世界，但却高于这个世界。

　　良久，孟挺忽然苏醒，方才明白过来，这恐怕就是师尊参悟太极八卦图之后散发出来的气息，就连自己沉浸这么一会功夫，道行就隐约上升了一些。

　　的确如此，贾可道这段时间对太极八卦图的参悟并不是浪费时间。

　　要说这太极八卦图其内蕴含的天地大道乃是源自地球那个世界，与这个世界有些不同。

　　但贾可道在参悟之后，却根据这个异界的大道衍化了一部分出来，融合了两个世界部分大道，因而显现出来的气息自然与往日不同。

　　随着时间的流逝，自然气息不断从位面碎片里涌出，渐渐的将位面碎片包裹了起来，一丝丝青气开始在位面碎片之外浮现出来。

　　之前，孟挺担心打搅了师尊，但到了这时，孟挺发现自己都不能进入位面碎片了。

　　这个位面碎片随着自然气息不断增多，似乎从这个世界隔离了出去，任何靠近的物体都会在无声无息之中消散。

　　孟挺无奈，也只能老老实实在附近虚空布置了几个守护法阵，自己坐在其中开始清修了起来。

　　毫无疑问，在这个位面碎片附近清修的效果，要远远高于其它地方。

　　时间一点一滴的过去。

　　一年过去了，两年过去了，三年即将过去。

　　那个位面碎片四周，青气纵横，一块面积极小的位面碎片不小心撞在了青气之上，转眼之间便自行崩解为无数微粒，被青气吸收了进去。

　　一位刚刚晋升的传奇法师，此时正在星界虚空之中遨游。

　　对于传奇法师来说，星界虚空无疑就是一个巨大的宝库，只需要找到一个合适的位面碎片，那么就可以建立起自己的星界法师塔，从而能够比较高效快速的收取四周的资源，奠定自己更进一步的基础。

　　不少法师半神就是这样利用星界虚空，从而经营起庞大的教会，最终点燃神火。

　　当然，有得必有失，对于一位刚刚晋升不久的传奇法师来说，星界虚空同时也是一个极为危险的地方。

　　这里有太多强大的存在出没了。

　　与某位面相连固定或者四处飘荡的神国领地，如同鲨鱼一般嗜血的星界鳗，强大而胆小的星界鲸，在一些阴暗处出没的大恶魔，神尸附近必定会诞生的神性怪物，乃至于众位面里最恐怖的神孽等等。

　　总之，如果招惹到以上列举的任何一位强大存在，这位传奇法师恐怕都会很危险。

　　因而，为了提升安全性，减少危险，这位传奇法师出行星界虚空则是对自己释放了星界旅行这个传奇法术。

　　星界旅行源自于位面传送这个法术，被释放这个法术之后，受术者便能够抽出一丝灵魂，以灵体的方式在星界之中自行遨游。

　　当然，有利也有弊，如此一来，这个遨游星界的灵体实力将会比本体削弱两成以上，但这里面的好处就在于即便是灵体受创死亡，其本体最多也就是受到一些灵魂伤害，不会彻底陨落在星界虚空之中。

　　话说，这位传奇法师的运气不错，出来这一圈可是收集了不少好东西。

　　用来修建半位面法师塔的星辰石，索兰金，秘银以及炼制各种魔法道具的材料等等。

　　当然，现在最重要的还是寻找一个合适的位面碎片，慢慢发展，从而建立起属于自己的半位面来。

　　要说法师较之其它职业者更容易点燃神火就在这里了。

　　传奇法师能够提前遨游星界，收集所需物资，而其它职业者则只能够在自己所属位面里与其他强者争夺不多的珍贵物资。

　　嗯，除了星界虚空之外，深渊位面、火焰位面等等位面也能够收集资源，但进入这些地方，必然会遭遇危险。

　　相比之下，星界虚空总体来说反倒要安全一些了。

　　嗯？

　　前面是什么？

　　全身灵体化，犹如一个蓝色幽魂的传奇法师突然之间看到了前面的异状。

　　一个位面碎片悬浮在星界虚空之中，四周无数青气来回流动。

　　这是个什么位面碎片？

　　看到这一幕，传奇法师顿时愣神了。

　　在搜寻了所有记忆后，传奇法师不得不承认，自己所涉及的星界知识太少了。

　　要说在星界虚空之中，有主物质位面，有各种属性位面，有深渊位面，有各种半位面，位面碎片。

　　毫无疑问，位面碎片乃是所有位面存在里最弱小的一种。

　　以前就说过，如果一个位面碎片运气比较好的话，那么或许能够成长为一个半位面，而半位面如果运气极佳，则能够按照其属性成长为某种属性位面。

　　至于主物质位面这玩意，在星界虚空里太稀少了，能够确认的似乎就只有一个。

　　而位面碎片里规则最齐全的，里面能够长出一些绿色植物，小虫子什么的，就算是很不错了，实际上大多数半位面都不可能存在生物。

　　因而能够天然存在生物的位面碎片，往往会引来极为强大的存在窥视。

　　找到这样的位面碎片，初生的神明能够节约很多神力将其改建成为神国，传奇法师能够在里面建立法师塔，进一步促进位面碎片成长，种植粮食，使其成为一个能够让人类居住的地方。

　　大恶魔则能够借机摆脱深渊位面的控制，在位面碎片里种下深渊气息的种子，成为一个深渊位面的最初恶魔，恶魔主君！

　　嗯，当然想要将位面碎片催生成为一个深渊位面，这个极难，恐怕上百万年时间都未必能够成功，并且会招来诸神的围攻。

　　但即便如此，不少大恶魔都打着这个美妙的主意。

　　传奇法师看不出这个位面碎片是怎么回事，但他在小心翼翼的靠近后，却能够察觉这个位面碎片四周与其它星界虚空的不同。

　　就一个感觉，太舒服了。

　　传奇法师在靠近位面碎片之后，能够充分感受到自己体内的魔力转动自行加快，四周的魔法微粒不断涌入灵体之中。

　　前后不到数分钟时间，自己的实力就好似喷向高空的岩浆，骤然狂升。

　　简单来说，传奇法师这个灵体的实力此时已经超过了本体，足足四成的实力增幅！

　　传奇法师知道，如果自己灵体回到本体的话，自己的实力还将会进一步上升。

　　这样的实力提升，如果按照自己以前按部就班的过程来说，所需要时间估计不会低于两百年，并且这个过程里自己未必就能够顺顺利利。

　　宝物！绝世宝物！

　　传奇法师脑海里浮现出的第一个念头就是这个。

　　但第二个念头却让他后背一阵发凉，如果不是灵体的话，恐怕早就汗如泉涌了。

　　有这样绝世的宝物，这附近恐怕也会有极大的危险！

　　千万别拿传奇法师与剑圣那些脑子里长满肌肉的家伙相提并论，光论知识的丰富性，一位传奇法师能够完爆所有的剑圣。

　　而传奇法师的推测是正确的。

　　传奇法师的到来已经将孟挺给惊醒，因而见到那传奇法师一脸喜色，孟挺就果断出手了。

　　虽说这个传奇法师未必有什么找人一起来探宝的想法，但孟挺决不允许任何存在来打扰师尊。

　　那传奇法师就感觉心头一跳，下一刻，周身便爆出一连串的光华。

　　意外术！

　　凡是传奇法师遭遇到致命攻击时，这个法术就会提前自行激活，从而带动一系列之前加持好的防御法术。

　　在孟挺的眼里，就在那道杀妖符飞出去后，那个家伙身上就好似放了烟花一样，五彩缤纷。

　　之后，传奇法师的身体骤然崩溃，再度出现的时候却在另外一个地方。

　　这个传奇法师在身形再度浮现之后，心头一阵狂跳。

　　自己身上加持的法术，不下三十个，几乎覆盖了所有类型的攻击。

　　什么普通的物理攻击，比较特殊的灵魂攻击乃至于各类法术攻击等等，但就这么一瞬间，这三十多个防御法术就尽数被击破，最后那个瞬间移动法术被激活，将自己传送了出来。

　　这个法术乃是传奇法师身上加持的最后一个法术，这也意味着传奇法师如果没有加持这些法术的话，恐怕已经重创不起了。

　　“想跑？狂雷符！”

　　这还是孟挺第一次失手，倒是让他有些意外。

　　毕竟像传奇法师这些家伙，他们可要比那些点燃神火的半神谨慎多了，只要有危险，第一时间就逃命，没有完全的把握，多数都不会与人拼命的。


第五百六十五章 陷阱还是宝藏

　　孟挺再度出手，一道符箓飞出，转眼之后，那符箓上爆出一条条犹如游龙的雷电，唰的一声就蹿了出去，速度之快让传奇法师的眼睛都快要看不清了，只看见一条蓝色的电蛇朝着自己疾速窜来。

　　这道门符箓召唤出来的雷电，原本对于灵体，鬼魂这些具有极大的杀伤力。

　　再说了，孟挺这样高的道行，就算是随随便便画一道五雷符出来，威力都是不小的。

　　那传奇法师眼看就要被那电蛇追上，但却突然福至心灵，大声吼道：“我愿意投降！投降！投降！”

　　唰，那原本就要扑到传奇法师身上的电蛇一瞬间止住了。

　　那传奇法师也没敢犹豫，转身就跪了下来，丝毫没有半点传奇法师的威严，反倒是脸色讪笑着，好似一个被主人责骂的奴仆。

　　要说，换成其他资格比较老的传奇法师，断然不可能就这样投降的，他们多多少少都有一些杀手锏。

　　但这个传奇法师却不同，刚刚晋升不久，虽说到星界虚空里收集了不少材料，但却没能够炼制成为魔法道具。

　　而凭借自己身上原本的魔法道具，传奇法师就只有一个预感，自己死无葬身之地。

　　要说，这个传奇法师也知道，自己乃是灵体出游，即便是灵体损毁了，本体也不会受到多大的伤害，但传奇法师却偏偏有一个预感，自己灵体如果被那电蛇击中的话，恐怕藏在主物质位面某处的本体也会跟着挂掉，甚至于灵魂都无法抵抗。

　　传奇法师对此深信不疑。

　　总之来说，孟挺就出手两下，传奇法师就缴械投降。

　　“投降？我接受你的投降。”

　　孟挺最初是没打算留下对方的，但转念一想，指不定师尊出关之后需要几个打杂的小厮，也就将对方给留了下来。

　　当然，为了杜绝这个传奇法师的侥幸心理，孟挺转手一指，那电蛇便蹿了出去，消失在星界虚空之中。

　　没多久，一群浩浩荡荡的星界鳗逃了过来，后面一条手臂粗的电蛇来回蹿动，每蹿动一次，就会有数头星界鳗爆体而亡。

　　看到这一幕，传奇法师那一点小心思就被尽数打消了。

　　要知道这些星界鳗的实力未必就比自己弱，而在电蛇之下完全没有半点反击之力，如果换成自己的话，恐怕也不会太好。

　　孟挺之后又给传奇法师贴上了一道符箓，看着那道符箓在传奇法师额头燃烧消失之后，孟挺才开始盘问这个传奇法师的来历。

　　原来，这个传奇法师名叫格洛米易，乃是主物质位面里的人类，在某处隐居了上百年，直到晋升为传奇法师之后，才出来行走的。

　　至于这个格洛米易的身份背景倒是很干净，完全独立一人。

　　听完格洛米易的述说后，孟挺便让其回去主物质位面取回本体，融合之后再赶回来。

　　那格洛米易还以为孟挺在考验自己，反倒是拒绝返回主物质位面，生怕显露出一丝想要离开的想法就被孟挺给灭掉。

　　这倒是搞得孟挺有些哭笑不得。

　　当然，见到孟挺是真的放自己走，这个格洛米易在临走之时还表现出依依不舍的模样，但落在孟挺眼中无疑就是演戏罢了。

　　按照格洛米易的想法，自己回去融合本体之后，立马就找个地方躲藏起来，就算是神明都未必能够找到自己。

　　想法是美好的，但结局却是悲催的。

　　没多久时间，这个格洛米易就出现在孟挺面前。

　　他不得不回来。

　　他也不知道孟挺在自己身上做了什么手脚，总之，在返回主物质位面，灵体与本体融合之后，格洛米易立马逃走。

　　但没逃多远，格洛米易就发现了一个问题，自己越是生出逃走的想法，那么自己的魔力就消耗越快，没跑多远，格洛米易的实力就差不多倒退到魔法学徒的地步了。

　　到了这时，格洛米易哪里还敢逃走，待到实力恢复一些之后，就壮着胆子开了一个单向传送门来到了星界虚空，朝着孟挺这边赶来。

　　而接下来的事情也证实了格洛米易的想法，越靠近孟挺这边，格洛米易的实力就恢复得越多，待跪在孟挺面前的时候，格洛米易的实力甚至于已经超过原来更多。

　　到了这一步，格洛米易对孟挺算是心服口服了，老老实实的站在孟挺身后，一副忠实奴仆的模样。

　　而随着位面碎片之外的青气越来越多，则引来了更多的强大存在。

　　没多久，孟挺身后就站着三位传奇法师，一位点燃神火的半神，乃至于十多尊恶魔雕像。

　　嗯，这十多尊恶魔雕像就是之前企图闯入位面碎片的大恶魔，直接被孟挺禁锢化为石头雕像。

　　但时间越往后走，孟挺就感觉有些头痛了。

　　位面碎片之外的青气越来越多不说，整个位面碎片竟然开始散发出青色光芒，并且亮度越来越高，没多久时间，在这星界虚空之中就犹如突然出现了一枚青色的太阳，极为光艳夺目。

　　毫无疑问，这样的动静已经不是之前可以比拟的。

　　孟挺甚至于能够感受到一些神明的目光都投到这里来。

　　而孟挺设置的幻阵压根就无法掩盖那些青色光芒，甚至于在幻阵设置没多久之后，就会被青光直接消除。

　　还好，突然之间，贾可道的声音便在孟挺耳边响起：“孟元，你且先推开，不用理会。”

　　听到师尊的声音，孟挺也没有迟疑，随即便带着收复的一干奴仆就朝着远处离开，至于那些恶魔雕像就丢在了原地。

　　那些大恶魔是很难收复的，孟挺或许能够短时间内控制它们，但等到它们一旦思维混乱，就没有办法了。

　　随着青光越来越盛，那些恶魔雕像在青光的照耀下冒出浓密的黑气，迅速缩小，最终消失不见。

　　那些浓密黑气也被青光卷入青气之中消失不见。

　　看到这一幕，孟挺倒是放心了，带着奴仆选了一个位面碎片，布下众多法阵后，远远观察了起来。

　　一个全身笼罩在白色，金色光芒交织之下的人形从星界虚空远处迅速飞来。

　　这是一位圣灵，奉兽人神系主神黑泥德斯的旨意前来查看情况。

　　毕竟传奇法师都知道，这样的怪异现象即意味着好处，也意味着危险，神明怎么会不知道，因而先行派出圣灵查看，若是遇到危险，再视情况直接降临化身也为时不晚。

　　如果没有危险的话，一个圣灵也足够了。

　　孟挺看着这一幕，不由得皱了皱眉头，一位圣灵的到来也就意味着要不了多久会有更多的圣灵，乃至于神明的化身降临。

　　师尊会怕这些？笑话！

　　转念一想之后，孟挺的心境随即便平复了下来，继续查看那青气与青光的变化。

　　到了这时，孟挺隐隐约约对那青气有些了解了。

　　这种青气似乎包含着一丝丝大道气息，但却隐晦不显，这倒是与道门经典里对混沌的一些介绍有些相似。

　　冥冥相连，视之不见，听之不闻，二仪未分之时，溟涬濛鸿，如鸡子状，名曰混沌。

　　不过，此时青气只是相互之间的空隙里青蒙一片，与道经中描述的混沌之气倒是略有一些差别。

　　那头兽人主神黑泥德斯麾下的圣灵极为嚣张，倒与那黑泥德斯一脉相承，来到位面碎片附近，右手伸出，便朝着位面碎片一拍，一股金色光辉随即卷出，化为一只庞大的兽爪落下。

　　看其模样，恐怕是抱着迅速取走里面的宝物，然后遁走的想法。

　　这圣灵的做法倒也没有错。

　　要知道，黑泥德斯都知道这里出现了宝物，其余神系的主神也不是瞎子，恐怕要不了多久，就会有很多圣灵涌来。

　　这圣灵一贯嚣张，但也知道双拳难敌四手，与其杀得头破血流，不如趁着提前到来的优势解决问题。

　　庞大兽爪转眼之间便落在了位面碎片之外的青光之上，轰然一声巨响在灵魂层面响起，那兽爪与青光一接触，竟然自行崩散，化为金光缩回。

　　要说这失败也算不了什么，但下一刻这头圣灵心头一惊，那兽爪落下就好似惊动了什么，原本缓缓散发出来的青光顿时犹如一条巨蟒倒卷而起，顺着缩回的金光就朝着圣灵卷来。

　　“万兽领域！”

　　随着圣灵轻声一喝，一圈圈金白相间的光环随即扩散而出，将圣灵四周化为一片荒蛮的草原，一头头体型巨大的猛兽在这片草原上浮现出来，随后便朝着卷来的青光冲去。

　　在卷来的青光面前，这些巨大猛兽一触即散，连半点反击之力都没有。

　　说实话，这头圣灵也太自大了一点。

　　按说之前那兽爪全力一击失败之后，圣灵就应该做出随时撤走的准备了。

　　可它居然想要与青光硬撼，释放出了自己的领域。

　　嗯，圣灵的领域与所信奉的神明是完全一致的，唯一的区别就是领域大小的问题。

　　简单来说，圣灵的领域都是在晋升为圣灵之后，由于极度贴近神明本质，从而获得的领域能力，但这种领域能力，圣灵是不可能自行提升的，只可能随着神明的强大而强大。

　　总之，圣灵的领域与神明相比，基本上就是缩水版本，并且还是缩水一大圈那种。

　　位面碎片之外的青光实际上就是青气弥漫出来的余光，在受到圣灵攻击之后，自行产生了一点小小反击。

　　另外领域实际上就是神明，传奇用来快速修改四周规则，形成自己主场的范围攻击模式，就防御而言，较之一些超凡神术就差上不少。

　　像青光这样的随意反击，若是一位正牌子的真神释放出的领域，大致不会被一击而破。

　　但圣灵的领域就差得太多了，青光卷来，所过之处，非但那些扑上的猛兽尽数崩解，就连那草原也在青光之下不断退缩。

　　逃！

　　到了这时，圣灵脑海里方才浮现出这个让它感觉耻辱无比的念头，但为时已晚，青光已经将草原尽数破开，转眼之间便将圣灵一卷，好似拖死狗一样，径直拖了回去。

　　随着青光缩回，圣灵被卷入青气之中，再也无法顽抗，分分秒秒就化为了微粒，被青气吸收。

　　此时正从远处迅速赶来的几位圣灵恰恰看到了这一幕，不由得眼角微微一缩，心头就打起了小鼓。

　　固然圣灵与神明本质极为贴近，视信奉的神明为唯一，即便是神明让自己去死，也是在所不惜。

　　但如果没有必要的话，圣灵也不会傻愣愣的一头栽入陷阱之中。

　　无疑，之前的一幕让圣灵们将这个位面碎片视为了陷阱。

　　至于是谁设置的陷阱，那就很有说头了。

　　或许是某位恶魔主君，再或许是敌对神系的主神，最后也可能是一个天然生成的陷阱等等。

　　像这样的事情，在星界虚空里太多了。

　　譬如某位神明预感自己将要陨落，就可能会做出一些部署，待到自己陨落化为神尸的时候，吸引其它存在前往寻宝，自己则借机重生。

　　最出名的就算是某位恶魔主君曾经布下的陷阱了。

　　那位恶魔主君散布谣言，谎称某位神明的神格遗失在深渊位面里，结果引得不少神明化身，传奇前往，最终陨落不少，让这位恶魔主君大捞了一笔，甚至于据说一位真神的神魂都被这位恶魔主君给收藏了，成为了其最为珍贵的宝物之一。

　　不过这些圣灵是没法退缩的，因而在面对可能存在的危险时，它们采取了另外一种方法。

　　圣灵之间对视一眼之后，各自选了一个面对位面碎片的方面，随后便开启了通往神国的传送大门。

　　嗯，大家从以前的介绍里也看出来了。

　　圣灵便是神国战争里的先锋，开路军，可以这么说，如果没有圣灵的话，那么神国除非直接撞击在一起，否则神战很难开打。

　　没有圣灵开启的传送大门以及保护，神国军队连神国都无法离开。

　　五个传送大门同时开启，不断响起的圣歌几乎凝结为实质。

　　一道道金色大路从传送大门蔓延出来，一队队神国士兵从传送大门里蜂拥而出，朝着位面碎片涌去。

　　唰！

　　随着这些神国士兵的靠近，青光开始不断卷动，将靠近的神国士兵直接绞杀为粉尘，卷入青气之中细小。

　　在短短数分钟内，就有数以千计的神国士兵化为虚无。

　　圣灵一个个高悬在传送大门上，一边稳定着传送大门，一边用冷冷的目光看着远处的位面碎片。

　　毫无疑问，这些圣灵准备使用神国大军来试探消耗这个位面碎片。

　　在它们看来，任何陷阱都需要力量支撑的，而大量廉价的神国大军则有可能将陷阱的力量尽数消耗。

　　当然，敢于这样做的圣灵，其神国接引信徒时的虔诚度通常来说比较低。

　　像这样的神国，其神明都拥有与战争神职沾边的神职。

　　如此一来，神国之中便能够储备海量的信徒灵魂，在必要的时候，只需要消耗较少的神力就能够制造出一支数量庞大的军队。

　　这一点从那些神国士兵的年龄上就可以看出来，他们外表年龄基本上都超过了四十岁。

　　毕竟制造出黄金年龄的神国士兵，所消耗的神力太多了一点。

　　炮灰！

　　没错，这些神国士兵就是所谓的炮灰了，实力只有正常神国士兵的三分之一，但消耗的神力则只有十分之一，堪称价廉物美的炮灰。

　　犹如潮水一般从传送门里涌出的神国士兵不断朝着青气发动最猛烈的冲击，但转眼之间，一道青光卷过，这些神国士兵中就会出现大片大片的空白。

　　时间不断流逝，原本稳坐钓鱼台的圣灵们脸色渐渐变得有些不太好看了。

　　它们已经察觉到不对劲，到了这时，从传送门里涌出去送死的神国士兵，加起来已经超过了百万之数。

　　但那个位面碎片四周的青气非但没有减少，似乎还增多了一些。

　　这是怎么回事？

　　圣灵们的脑海里不由得浮现出一个念头来，难道那些青气能够自行吸收神国士兵的力量？

　　这不可能！

　　圣灵们都知道，神国士兵乃是由信徒灵魂消耗神力塑造出来的肉身，它们即便是炮灰，但由于神力的原因，即便是阵亡在其它神国之中，对方神明也不可能在短时间内将神国士兵尸体内蕴含的力量吸收。

　　再等等看？

　　生灵们的脑海里不约而同冒出了这个想法。

　　但很快，它们发现，自己就算是将再多的神国士兵派出送死，也不可能让那个位面碎片出现任何变化。

　　难道神明的力量被那青气吸收了？

　　一个圣灵脑海里刚刚冒出这个想法，散发出来的金色光芒顿时大幅削弱，它惊骇无比的发现，自己体内的力量正在迅速消弱之中。

　　看到这一幕，其余的圣灵顿时将自己脑海里清理得一片空白。

　　它们都知道，这位圣灵想到了不应该想的事情，信仰虔诚出现了一丝动摇。

　　要说其余的神国信徒若是信仰出现动摇的话，压根就不算什么大事，只要不背叛自己所信奉的神明，最多也就是之前享受的待遇被降低一些。

　　但圣灵就不同了，圣灵乃是与神明本质极为贴近的存在，若是信仰有丝毫动摇，那么它们来自于神明的力量就会自行消散，甚至于直接崩溃都有可能。

　　那位圣灵压根就无法忍受自己力量削弱，最终退化为一个凡人信徒，因而在一声怒吼之后，全身爆发白光，竟然朝着位面碎片自冲了过去。

　　看其疯狂的模样，恐怕是想要冲入青气乃至于位面碎片里自爆！

　　对于这一点，其余的圣灵是乐见其成的，不管怎么说，一位圣灵自爆的威力绝对不会小于一个攻击类型的超凡神术，甚至于更为强大！

　　但让所有圣灵目瞪口呆的是，那头圣灵刚刚过去，就被一道青光卷中，然后那位圣灵就半点反应没有了，被青光卷入青气之中消失不见。

　　圣灵们傻眼了，它们发现自己突然之间陷入到一种进退两难的地步。

　　退，撤离，等于放弃了神明交给的任务，但继续攻击，把握极小，那些神国士兵也是白白浪费掉了。

　　还好，诸神的目光并没有放弃这里，在见到那头圣灵的下场后，那些圣灵就接到了神明传来的信息。

　　下一刻，开启的传送大门便开始缓缓缩小，神国士兵也纷纷撤回神国之中。

　　无疑，这些圣灵准备撤离了。

　　那些神明就算脑子不断进水，也不会愿意将最珍贵的战力消耗在这么个地方，真要是想要抢夺位面碎片里的宝物，大可让别人先去试水，然后再出手抢夺。

　　但随着那个圣灵企图冲过去自爆的事情发生后，位面碎片外围的青光便发动了反击。

　　数十道儿臂粗细的青光相互融合，化为十多道一米直径的青光就朝着圣灵与传送门卷了过去。

　　呼！

　　让那些圣灵感觉有些措手不及的是，冲向传送门的青光压根就不是想要击溃传送门，而是直接穿过了传送门，随后一卷，在传送门对面神国之中列队的神国士兵就一片片的消失。

　　那些圣灵此时也顾不得青光冲入神国的事情了，它们身上纷纷闪现出各种光辉，与青光对峙，之后则朝着星界虚空深处逃去。

　　至于青光冲入神国之中，这些圣灵倒没有半点担心，毕竟在它们心中，自己所信奉的神明可是强大无比，至高无上的。

　　逃？

　　能否逃脱，对于这些圣灵来说，的确是个问题。

　　转眼之间，数位圣灵就被青光卷起，好似变色龙弹出的舌头，迅速缩了回去，没入青气之中。

　　就只有一位圣灵运气不错，幸运躲过了那扫来的青光。

　　反观那些冲入神国之中的青光，在震动数下之后，也缩了回来，不过在那清光之中，可是抓了不少神国士兵。

　　空间门至此尽数崩溃消散。

　　从崩溃的空间大门里也跟着传来了一声声暴怒的吼声。

　　那几位神明可算是气坏了。

　　对于祂们来说，被人从传送门里杀过来，然后轻松撤离的事情，还是第一次发生。


第五百六十六章 疯狂之神

　　士可杀不可辱！

　　对于这些极为看重颜面的神明来说，那些青光举动无疑就是在祂们尊贵无比的脸上猛力扇了几个耳光！

　　要说以往遇到这样的事情，那些神明恐怕早就炸了天，气势汹汹的冲过来找场子了。

　　但这一次，一个个神国震动，神明端坐在神宫内发着脾气，但却没有一位神明离开神国。

　　祂们在心头愤怒的同时，却有些隐隐后怕。

　　之前那青光冲入神国的情景，在祂们心里历历在目。

　　最初对于冲入神国的青光，这些神明立即就反应了过来，神力涌动，准备将青光一举镇压下去。

　　但祂们很快就发现，这完全就是个空想，那青光完全忽视了自己发动的反击，各种超凡神术带来的巨大威力落在青光之上，最多也就是将青光的力量削弱一点，完全没可能将其击溃。

　　甚至于神国内的规则都随着青光的扫动，出现了巨大的变化，使得神明们不得不耗费大量神力去将规则恢复。

　　总之，那青光就好似一个压根就无法抗拒的壮汉，冲入自己家中，一阵打砸烧之后，就悄然离去。

　　唯一让神明们值得庆幸的是，那青光在神国里肆意了一番之后，终于自行撤走了。

　　真要是青光与神明正面对上的话，这些神明都不知道自己有没有必胜的把握。

　　前后五位圣灵陨落，使得位面碎片四周变得安静了起来。

　　一些从更远处赶来的圣灵直接就止住了前奔的脚步，惊疑不定的看着这边。

　　难道那里是一个比较特殊的神国？

　　或者说，是一位古神的破落国度？

　　顿时这个猜测在诸神心里翻腾开来。

　　这里所谓的古神实际上就是特指整个世界创世之初天生的神祗，也就是不少小说里描述过的先天神祗。

　　据说祂们乃是世界创世之初的一些特殊力量形成的神明。

　　当然，随着无数岁月过去，这些所谓的古神陨落的陨落，消失的消失，时至今日，就连祂们的名号都不显于世了。

　　嗯，现存的神明多多少少还是知道几个名字的。

　　譬如火神伊斯曼，据说其便是创世之初的一团火苗，掌管着整个世界的火焰云云。

　　从这位火神伊斯曼的身上就可以看出两点。

　　第一，相对于现在的火焰之神最多掌管一个火焰位面来说，昔日的古神所掌管的力量则是涉及整个世界的某个方面，算得上是世界的基石之一。

　　第二，像这种类似于远古图腾的存在，随着世界的不断变化，最终无法抵御某些因素，或陨落，或消失了，不与时俱进，那么就会落后，最后不容于世。

　　就这么简单。

　　当然，虽说古神这类存在至今已经不显于世，但祂们的力量却让现在的诸神羡慕不已。

　　那完全就不是一个等级的存在。

　　任何一位古神遗留下来的国度对于诸神来说都是一个巨大无比的宝藏。

　　里面可能有威力巨大的神器，破碎的神格，各种珍贵材料甚至于海量的信仰宝石，以及古神对于力量的知识等等。

　　总之，不少神明在得知这个消息之后，第一反应就是抵达这里，查看情况。

　　前前后后过来的神明超过了上百位，一部分乃是主物质位面里的神明，还有一部分则来自于其它位面，有强大神力，中等神力，弱等神力，微弱神力，甚至于刚刚点燃神火的半神。

　　当然，那些半神来到这里，看到如此盛大的场面，第一反应便是转身就走。

　　开什么玩笑，这里都是块头大的家伙，自己进去就是炮灰，白白送命，没有任何价值。

　　再说了，自己仅仅只是点燃了神火，连化身都没能制造，没有安全保障啊。

　　就算是没有离开的神明，也没有轻举妄动，祂们知道，现在局势不明，自己急冲冲的冲进去，未必就能够捞到好处，指不定还帮别人开了路。

　　说实话，之前孟挺看到这么多神明的化身驾临，心头倒是多跳了几下。

　　作为一位炼气化神上层的强大修道者，孟挺敢与任何一位神明较量，但与上百位神明同时开战，孟挺除非发疯了才会做出这样的选择来。

　　诸神化身一个个站在远远的，不断企图使用各种神术去探测，推断这个位面碎片里的情况和问题。

　　但祂们有些惊骇的发现，不管祂们使用什么方法，都无法看到这个位面碎片里面的情况，整个位面碎片就好似与这个世界没有半点关系，压根就没法探查到里面的情况。

　　当然，要说就此离开，没有一位神明是愿意的。

　　在沉默了很久，几位分属于不同神系的强大神力罕见的凑到了一堆。

　　看祂们的模样，恐怕是想要就这个位面碎片达成一个协议，准确说是达成一个分赃的协议。

　　毕竟谁也不会相信，数位强大神力联手都无法进入这个位面碎片。

　　鉴于这一点，那些不属于任何神息的神明也开始串联了起来，既然那些家伙准备搞强强联合，那么自己这些独立于神系之外的神明也就只能团结力量，合力办事了。

　　实际上在更远处几双充满着邪恶，混乱的目光正悄然注视着这里，如此之多的神明汇聚在一起，深渊位面之中的那几位恶魔主君怎么可能不会发现。

　　当然这几位恶魔主君就是再自大，也不可能就这样跳出。

　　当然它们只要敢跳出来的话，恐怕那些神明的第一反应就不是如何打开位面碎片了，而是将力量联合起来对付恶魔主君了。

　　没法，不管怎么说，恶魔与神明之间的关系就是生死仇敌，不管什么时候，任何地点，神明都会第一时间对付恶魔主君的。

　　“大救赎！”

　　有着晨曦之主名头的卡尼米斯陛下率先站了出来，右手朝着那位面碎片一指，随即超凡神术大救赎便释放了出去。

　　一枚拳头大小的金色光球随即浮现了出来，并朝着位面碎片移动了过去。

　　所谓的超凡神术大救赎，并不像其字面上那样是一个辅助超凡神术，而完全就是一个攻击类型的超凡神术。

　　金色光球移动的速度并不快，若是用来对付其它神明，传奇法师，恐怕对方早就逃走了，连根毛都沾不到。

　　但随着与位面碎片不断靠近，金色光球的体积也在迅速膨胀之中，没多久就从拳头大小变成了巴掌大小，人头大小，其膨胀速度之快，着实让人有些惊心动魄的感觉。

　　并且随着体积不断膨胀，金色光球散发出来的光线亮度也在不断提升之中，没多久就在光球之外形成了一层厚实的光焰，犹如一枚真正的太阳。

　　金色光球变得越大，卡尼米斯的脸色也变得有些苍白起来。

　　这毕竟只是卡尼米斯的一个化身罢了，即便是临走之时，体内储备了海量的神力，但想要释放大救赎这样的恐怖大招，这厮着实有些困难了。

　　大救赎这个超凡神术果然不凡，随着其靠近位面碎片，四周的青气似乎受到了一些压迫，不得不略微后缩，而那些青光则朝着金色光球席卷了过来。

　　嘭！

　　一声轻响，青光扫在金色光球之上，非但未能将其击退，反倒被金色阳光染上了一丝金色。

　　这大救赎原本乃是晨曦之主用来毁灭敌对位面之用，那团金色光球最终将会成长为一枚体型超过上千米的金色太阳，其向外喷射出的金色光焰乃是神圣之焰，任何物体沾染上一点，那么就会被神圣之焰将灵魂，肉身尽数转化为支持燃烧的力量，从灵魂到肉身尽数毁灭。

　　嗯，这就是晨曦之主对敌人的救赎。

　　既然敌人不肯信奉自己，那么就只能救赎他们，仅此而已。

　　从这里也可以看出，不管号称多么多么正义的神明，多么多么善良的神明，在对付自己敌人的时候，都会心狠手辣，压根不会有半点手软。

　　的确如此，如果面对敌人还手软的话，那么晨曦之主也不能成长为强大神力，早就陨落了。

　　看到那青光被沾染上了一丝金色，晨曦之主不由得心头一松，成了。

　　之前，卡尼米斯陛下还担心大救赎不能够对付青光，但现在看来，自己的大救赎还是那样厉害，即便是诸神束手无策的青光也能够烧毁。

　　而接下来所发生的事情，的确也证明了卡尼米斯陛下的推断是正确的。

　　前后不到半息时间，沾染到青光之上的金色就化为火焰，熊熊燃烧了起来。

　　没多久，那条青光就被烧得消失崩溃。

　　看到这一幕，不少神明随即开始运转神力，做好准备，准备在那个金色太阳将位面碎片外围的青气击破之后，便冲入位面碎片之中，抢夺宝物。

　　但下一刻，卡尼米斯有些傻眼了。

　　又一条青光扫在了金色太阳之上，这一次整条青光上都沾满了金色，瞬间燃烧消失。

　　要说这似乎应该说明金色太阳变得更厉害了，但卡尼米斯脸上却有些发青。

　　青光固然烧毁了，但就那么一下，卡尼米斯能够感受到金色太阳里蕴含的力量一瞬间消散了不少，大概有半成。

　　也就是说，如果有二十条青光一并扫来，那么这个金色太阳内蕴含的力量就会瞬间消散，那么这个超凡神术也就无功而返了，平白让卡尼米斯浪费不少神力。

　　唰唰唰，一瞬间，数十条青光从青气之中升腾起来，就朝着金色太阳横扫过去。

　　而卡尼米斯也不敢怠慢，随即驱使着金色太阳加快了前进的速度，朝着位面碎片外围的青气就撞了过去。

　　一条！两条！三条！……八条！

　　前后一共有八条青光扫在了金色太阳之上，让金色太阳内的力量再度消散四成，加上之前消散的半成，此时的金色太阳也就剩下五成半的力量。

　　但卡尼米斯压根就不用担心，大救赎的五成半力量足够了。

　　没有任何声响传出，被削弱了接近一半的金色太阳就冲入了青气之中。

　　然后，然后就没了踪影。

　　嗯？

　　怎么回事？

　　晨曦之主卡尼米斯不由得一愣，就在金色太阳冲入青气之后，在那一瞬间金色太阳与自己之间的联系中断了。

　　完全没有了半点感应，就好似一枚铁球掉入水中，瞬间沉底一般。

　　卡尼米斯都有些傻眼了，这到底是怎么回事？

　　说好的大爆炸，大毁灭，大救赎呢？

　　要说其祂神明还等待着之后突如其来的翻盘，而卡尼米斯都有远离这里的冲动了，如果不是顾忌自己面子的话。

　　在昔日的战争之中，卡尼米斯的超凡神术大救赎不知道在关键时刻击毁了多少强敌的国度，虽说等到大救赎出手的时候，对方的神国大多已经千疮百孔了。

　　但像这样连半个水泡都没有鼓起的情况，卡尼米斯还是第一次遇到。

　　如此景象只能说明一件事情。

　　自己的力量压根就不可能进入这个位面碎片，甚至于里面一旦出现什么反击的话，恐怕自己吃不了就得兜着走。

　　一念至此，那晨曦之主卡尼米斯不由心头生出了一丝退缩之意。

　　虽说强大神力制造化身的速度很快，但晨曦之主卡尼米斯也不愿意随便损失掉一个化身。

　　毕竟强大神力力量越大，责任越大，其每个化身都有着自己的用处，有的镇守神国，有的外出搜寻物质，有的专司负责对外战斗等等。

　　若是胡乱损失掉化身的话，那么整个神国的利益就会受到影响，最终可能导致一系列不必要的损失。

　　而最重要的一点就是神明化身里的神力核心蕴含着一部分神明的奥秘，若是不小心被别人得到，那么对于神明的影响就更大。

　　晨曦之主卡尼米斯开始悄然后退，而其余的神明则纷纷出手对付起位面碎片四周的青气来。

　　一时间，在位面碎片四周的星界虚空里不时绽放出极为明亮的光华。

　　各种超凡神术所形成的效果不断改变着位面碎片四周。

　　嚎！

　　一声震天的嚎叫传来，一头体型超过千米的巨型怪物在虚空之中缓缓浮现出来。

　　顿时不少在一旁围观的神明口中惊叫了起来：“百臂巨人！”

　　这头巨型怪物此时虽说尚未完全凝聚成型，但已经能够看出其形态了。

　　在其人形的身体上，长着数百条粗壮无比的手臂，看上去让人极为恐惧，尚未凝聚出实体，其四周的神明就推开很远。

　　据说百臂巨人乃是这个世界上所有巨人的最初祖先，其力大无穷，每条手臂都掌握着一种力量，当其所有手臂尽数打出的时候，甚至于能够一举毁灭一个位面。

　　当然，最关键的问题还是在于百臂巨人心性极为残暴，凡是出现在它面前的生物都会被它直接摧毁。

　　也正因为这一点，当时的古神们聚合起来，将百臂巨人镇压，丢入了传说之中的时间长河，从这以后，百臂巨人不显于世，只有其留下的一些血脉在各个位面不断繁衍，形成了现在的巨人各大种族。

　　施展超凡神术的神明此时有些多，也不知道是谁将这头残暴无比的百臂巨人给召唤了出来。

　　这必定是大召唤术的效果。

　　大召唤术，只有强大神力才能够使用的超凡神术，其消耗大量神术，从时间长河里召唤出一些没落消失的强大存在的投影，借以杀敌。

　　嗯，还好仅仅只是百臂巨人的投影，若是其真实身体的话，恐怕对于这个世界又是一场劫难了。

　　很快，百臂巨人的投影就完全凝聚成型。

　　“攻击！”

　　一位比较低调的神明指了指位面碎片，朝着百臂巨人下达了命令。

　　“好像是疯狂之神特斯米诺？”

　　一位弱等神力悄然出声，然后将其事迹略微讲解一番之后，其余几位神明不由得目瞪口呆。

　　要说这位疯狂之神特斯米诺也算得上神明之中的一位奇葩了。

　　嗯，简单来说，祂就是损人不利己，神明中的疯子。

　　据说这位特斯米诺最初仅仅只是一位新神，一次巧合，使得其获得了几位强大神力陨落后遗留下来的神格碎片。

　　要说其选择其中一位强大神力的神格碎片融合的话，成为一位中等神力，那是不在话下，并且还比较安全。

　　但这位特斯米诺却极具野心，竟然一口气将三位强大神力的神格碎片尽数融合。

　　而这一融合就出现问题了。

　　这三位强大神力的神职基本上是对立的，融合之后，特斯米诺差一点就直接陨落了。

　　但其运气的确很好，也不知道其怎么折腾的，最终保全了自己。

　　不过，从那以后，这位特斯米诺的表现就与正常神明完全是两码事了。

　　首先，其直接派出使者向其祂神明传达了自己的旨意，要求其它所有神明臣服于自己，之后又让教会宣传自己是这个世界的唯一神，其余的神明都是伪神！

　　好嘛，如果这些事情放在地球上，还算正常，但放在异世界这样的真神世界里，那就是对其祂神明的挑衅！

　　赤裸裸的挑衅和侮辱！

　　因而在第一时间，就有数十位神明向这个特斯米诺发动了神战。

　　几乎没用一个月时间，特斯米诺的教会就被攻破总部，绝大部分神职人员被击杀。

　　而特斯米诺的神国也被诸神包围，卖力攻打。

　　但这位特斯米诺的确有些门道，在诸神围攻数年之后，特斯米诺一举反击，将攻入神国之中的几位神明变成了疯子，之后，这几位神明直接陨落消失。

　　这件事情出来之后，围攻特斯米诺的神明就不得不撤军离开。

　　谁也不愿意突然之间变成疯子，然后陨落消失。

　　在这之后，特斯米诺就消失在诸神的眼界内，也不知道干什么去了，就连主物质位面里也没有见到过传播祂信仰的教会和信徒。

　　因而一听说这位神明就是疯狂之神特斯米诺，绝大部分的神明都感觉后背有些发麻。

　　尼玛，这就是个疯子啊，谁也不知道祂会不会在发疯的时候拖着你死，更要命的就是你死了，祂未必就会死。

　　好吧，遇到这样的家伙，第一反应就应该是保护自己，远离对方。

　　因而就在特斯米诺下令之后，其余神明的第一反应就是收回神力，将自己全身上下布下一层层防御之后，才将注意力转向那百臂巨人。

　　此时，百臂巨人所作出的举动更让诸神的眼珠子掉落下来。

　　就在听到特斯米诺的命令后，那百臂巨人转身就是一拳朝着特斯米诺砸了下去。

　　这特斯米诺乃是疯狂之神，强大神力，神格等级据说达到了十六级，拥有疯狂，绝望，自杀等等一些比较奇葩的神职。

　　而其举动也是奇葩无比，要说遇到召唤物反叛这种事情，其祂神明估计就是拉开距离，继续加强控制。

　　可这位特斯米诺却不一样，见到百臂巨人一拳砸下来，不但不退开，反倒是兴奋无比的直冲而上，与这百臂巨人厮杀起来。

　　草！

　　不少神明在心头暗暗的咒骂了起来。

　　特斯米诺怎么说也是一位强大神力，其与百臂巨人之间的战斗，声势极大，并且战斗的余波就好似浪潮一样扩散出去，逼得其祂神明不得不立马退出很远。

　　嗯，让诸神更加瞩目的就是，这位疯狂之神竟然是真身出现在这里。

　　傻蛋！真不怕自己真身陨落？

　　说实话，在发现这一点之后，不少神明都有一种企图出手干掉疯狂之神的冲动了。

　　这的确是一个很难的机会。

　　但没等这些神明将冲动转化为举动，疯狂之神特斯米诺就被百臂巨人连续几拳击中，然后就好似一只被铁锤击中的弹丸，唰一下飞出去，消失得无影无踪。

　　看到特斯米诺被击飞，有几个抱着捡便宜想法的神明化身就悄然离开了。

　　而让诸神心头落定的是，那头百臂巨人几拳将特斯米诺砸飞之后，倒也没有胡乱攻击，而是转身就扑向了那个位面碎片。

　　百拳冲击！

　　百臂巨人的所有手臂挥动了起来，朝着位面碎片之外的青气砸落下去，其拳头砸落的时候，在其拳头之上甚至于出现了无数条细微黑色痕迹。


第五百六十七章 开天辟地？

　　那是空间裂缝！

　　百臂巨人的力量使得这里的空间压根就无法承受，直接崩溃。

　　但百臂巨人的拳头在空间裂缝面前压根就没有会受到任何伤害，相反，那些出现的空间裂缝甚至于被拳头压缩在一起，朝着青气冲去。

　　太猛了！

　　不少神明在心头暗自盘算了起来，自己是否能够达到这个程度，但最终摇了摇头，自己虽说能够达到这个程度的攻击，但所消耗的神力将会是一个天文数字，并且需要一定时间来蓄力才行。

　　远远不可能做到百臂巨人这样轻松的模样。

　　唰，随着百臂巨人的拳头砸落下去，环绕在位面碎片之外的青气顿时出现了波动，一道道青光随即便朝着百臂巨人席卷过来。

　　转眼之间，百臂巨人就与青光相互撞击在一起。

　　砰砰，这百臂巨人虽然仅仅只是投影，但其力量太强大了，那青光竟然都有些承受不住，转眼就有数十条青光自行崩溃消散。

　　但更多的青光席卷而上，将百臂巨人牢牢锁住，其每条手臂之上都挂上了数十条青光，搞得这百臂巨人此时的造型犹如在跳舞一般，远远看去，颇有些滑稽。

　　但在远处围观的神明心头可不是这么想的。

　　祂们压根都没有想到，如此强大的百臂巨人竟然都被那些青光给缠住了，甚至于可以看出，百臂巨人正在被一点点的拖入青光之中。

　　毛骨悚然！

　　诸神此时醒悟了过来，绝不能让百臂巨人被拖入青光之中。

　　这个位面碎片有些诡异，似乎能够吞噬一切，并且这种吞噬能够不断增强其力量。

　　可以想象，如果百臂巨人这样强大的存在被拖入吞噬掉，自己这些神明只能立马撤退了。

　　可恶！

　　到了这时，即便是一直围观没有出手的那些新神，微弱神力，弱等神力也都开始出手了。

　　祂们释放出自己最强大的超凡神术，朝着那青气狂轰乱炸。

　　但这一切是徒劳的，在诸神消耗了海量的神力之后，一个个看上去金光都退散了很多，且没能阻止那百臂巨人被拖入青气的命运。

　　那头百臂巨人的投影就好似一个铁秤砣掉入水中，转眼之间就消失不见。

　　而就在百臂巨人消失的瞬间，也不知道从什么地方传来了一声充满无比愤怒，暴虐的吼声。

　　这是百臂巨人的吼叫声。

　　同时，在位面碎片附近，一道七彩光带开始出现，似乎有什么东西，企图从七彩光带里钻出。

　　不会是百臂巨人的真身要从时间长河里返回了吧？

　　到了这时，到场的神明心头可谓是左右为难了。

　　那百臂巨人的真身若是真的能够从时间长河里返回，自己该怎么办？

　　这个位面碎片固然会被那百臂巨人给摧毁，但接下来，自己这些神明恐怕也会立马成为百臂巨人的目标。

　　蛋痛啊！

　　但百臂巨人如果无法返回的话，自己这些神明就只能逃走了，毕竟这个位面碎片也太诡异了点，搞不好自己陨落在这里，也说不定。

　　但诸神很快就没有了犹豫不决的时间，那道七彩光带出现不到十息时间，就自行消失，取而代之的则是百臂巨人再度响起的愤怒吼叫。

　　最终百臂巨人没能从时间长河里返回。

　　想来也是，如果能够从时间长河里返回的话，那百臂巨人恐怕早就返回了，也不至于到了这个时候才返回。

　　随着那七彩光带消失，所有神明，包括丰饶之主等等之类的强大神力都不得不离开了这里。

　　除了疯狂之神那样的疯子，其余诸神都会盘算得失的，一旦发现得不偿失，并且离开也不会给自己带来很大的损失，那么祂们就会毫不犹豫的离开，放弃一些东西。

　　随着诸神离开，位面碎片四周恢复了往日的宁静。

　　只不过在星界虚空远处，时不时会溅射出一些光华来。

　　那是一些神明借此了结恩怨，另外还有一些大恶魔趁机偷袭等等之类的狗屁事情。

　　毕竟对于不少家伙来说，像这样近距离接触的时候太少了，因而有仇报仇，有怨抱怨，没仇没怨的，偷冷子下黑手。

　　诸神遗憾的离开，孟挺倒是松了口气。

　　说实话，在那个疯狂之神召唤出百臂巨人的时候，孟挺就有些忍不住了。

　　但最终还是选择了相信师尊。

　　在吞掉了百臂巨人的投影之后，位面碎片四周的青气增多了不少，近乎于将位面碎片尽数包裹在里面。

　　算算时间，也快三年了。

　　孟挺莫名心头有些激动，似乎之后会看到什么让自己惊喜的事情。

　　时间永远不会因为什么时间停止下来，即便是时间暂停这个法术，也只是将时间流速变缓罢了。

　　这一日，孟挺收到明道的纸鹤传信。

　　作为新一届的老君山观主，明道现在已经被打磨得很成熟了。

　　但作为尊师重道的典范，明道每隔一段时间都会传信过来，将老君山的大小事务细说一遍，然后附上自己的决定，以便让师尊知晓老君山的变化。

　　还别说，明道的纸鹤传信对于孟挺来说，算得上一个不错的娱乐，孟挺将其称为老君山报刊。

　　从一个月前开始，孟挺对于位面碎片里的变化就再也看不清楚了。

　　也就是说孟挺已经无法从那些青气里显现出来的大道变化吸收营养了。

　　这倒不是说孟挺已经将青气里的大道尽数理解，而是孟挺的层次已经不足以吸收之后显现出来的东西了。

　　这让孟挺感觉略微有一点郁闷，还好有个乖徒弟知道师尊苦闷，送来老君山报刊。

　　嗯，索性让老君山搞一个真正的报刊出来，算是提供一个平台，让老君山弟子之间增进交流。

　　虽说藏经阁里的书籍以及一些道会能够做到这一点，但其涉及范围比较小，远不及报刊人手一份的威力。

　　再进一步，或许能够搞个老君山论坛？

　　孟挺此时感觉自己犹如回到了学生时代，脑海里思绪万千，倒是为明道找到了不少灵感。

　　嗯，就先这样吧，孟挺将事情口述一遍之后，便将纸鹤放飞。

　　看着那化为一道金光消失在星界虚空深处的纸鹤，孟挺脸上还带着几分笑意。

　　但下一刻，孟挺的注意力就转移了。

　　位面碎片出现了变化！

　　之前的位面碎片，已经被青气完全包裹，四周青光缓缓转动，犹如一枚青色的太阳，就是光亮度比较低罢了。

　　但现在那原本停止不动的青气却开始朝着外面延伸了出来，使其渐渐变得稀薄，隐约能够看见里面的情形了。

　　说实话，孟挺之间想了很多，但却万万没有想到，此时的位面碎片里居然会这个样子。

　　在青气环绕之下，孟挺能够隐隐约约看见青气之中显现出了一座道观。

　　嗯，就是师尊那本道德经里曾经浮现出来过的八景宫！

　　一张八卦图悬浮在八景宫上方，期间两条黑白双鱼正从口中吐出一条条丝线，缠绕在八景宫上。

　　而这些黑白丝线正一点点将八景宫更加凝实。

　　嗯，师尊这是借太极八卦图之力准备将八景宫完全显化出来？

　　孟挺感觉自己抓住了重点，但眼睛却不敢有半点迟疑，死死盯在其上，不肯放过半点细节。

　　嗯？不对，师尊去什么地方了？

　　孟挺突然之间感觉到一些不对劲，转眼之后就想到了这里。

　　但很快，孟挺就将这件事情给抛到了脑后。

　　师尊现在可是炼神还虚境界，据说可化身万千，再说了，这八景宫正在不断显化之中，里面显现出来的东西，那些神明是看不懂的，但孟挺却是看得如痴如醉。

　　随着八景宫不断显化，位面碎片四周的时间则开始变化万千了。

　　那道观围墙外的几棵杂草，正在迅速生长，转眼之间便完成了从种子到枯草的一生，毫无疑问，在这里，时间流速提升了不知道多少倍。

　　但下一刻，枯草上的种子随风掉落下去，犹如固定在半空之中，丝毫不动，这却是时间流速慢到了极致。

　　这种种变化，却给孟挺揭开了进一步了解大道的途径。

　　也不知道时间过了多久，是一秒一息，还是无数岁月，随着黑白双鱼最后一口细丝喷出，那原本略显虚幻的八景宫骤然实质，完全浮现了出来。

　　随着八景宫的浮现，整个位面碎片骤然在青气的作用下崩溃，化为无数微粒，消失在清气之中。

　　黑白双鱼随后向上一冲，落入八卦图中，重新化为太极图样，只不过时不时又会化为黑白双鱼在图中相互追逐。

　　那太极八卦图则缓缓降落下来，悬浮在八景宫前庭之中。

　　而这时，八景宫中宫的大门竟然缓缓开启，一个身着玄黄道袍的年轻道人从中缓步走出。

　　是师尊！

　　孟挺顿时便反应了过来，却看到那年轻道人朝着自己这边望来，一个古波不惊的声音在孟挺耳边响起：“孟元过来吧。”

　　孟挺一听急忙起身，朝着那八景宫而去，随着孟挺的靠近，八景宫四周的青气随即分开，让出一条小路来。

　　待到孟挺经过之后，青气再度合拢。

　　孟挺能够感受到四周青气的恐怖，恐怕就算是自己沾上一点，也会被这青气瞬间同化，消失得无影无踪。

　　这已经带上了混沌之气的一些特点了。

　　“弟子孟元见过师尊！”

　　孟挺踏入观门之后，急忙上前向师尊见礼。

　　“无妨，你且先站在为师身后。”

　　贾可道笑了笑，吩咐道。

　　孟挺急忙快走几步在贾可道身后站定。

　　“开天！”

　　贾可道环视一圈，目光也不知道落在了什么地方，好似看着眼前的青石板，又似乎看着极远处的虚空深处，数息之后，一个清淡的声音从贾可道口中吐出。

　　随着贾可道话音落下，整座八景宫顿时一震，从后院那口井里，一股泉水冲天而起，随后又是一股火焰落下，两者相冲，骤然生出无数白气。

　　白气开始缓缓上升，待到靠近那青气之时，一股股狂风生成，吹着青气就向外不断扩展开来。

　　渐渐的，八景宫与上方青气之间的距离不断拉伸开来。

　　五十米，一百米，两百米，三百米……

　　待到接近五六百米时，贾可道那痴呆的目光似乎收了回来，口中再度轻喝一声：“辟地！”

　　随着这一声落下，八景宫再度一震，宫墙之外原本就只有几尺的泥土地面边缘之外，出现无数沙砾，开始向外缓缓延伸了出去，所过之处，青气纷纷退开。

　　这副景象是极为惊人的。

　　沙石翻滚，犹如一条地龙在其下掘进，无数沙砾从边缘处凭空生成，不断铺垫出去。

　　“云起！”

　　一阵阵冷风开始生成，在不断撑开青气的同时，使得无数水汽形成了一片随着天空，大地不断蔓延的乌云。

　　“落雷！行雨！”

　　轰轰轰！乌云之上瞬间窜起一条条电蛇，连续三声惊雷响起之后，犹如米粒的细细小雨开始落下，将不断出现的沙砾浸湿，甚至于在一些沙砾低凹处形成了一些水沟。

　　当青气被撑起八百米形成一个青色的苍穹天空时，其速度就骤然减缓。

　　不仅仅是天空如此，就连沙砾地面扩展出去的速度也变得极为缓慢起来，几乎肉眼不可及。

　　到了这时，贾可道的脸色略微有些苍白，轻叹一声：“万物生长！”

　　顿时，那些沙砾之上便开始冒出一些绿点，却是一些嫩草的芽孢。

　　相对于之前地面，天空的扩展速度而言，这些嫩草生长的速度就要慢上一点了，但即便如此，那些嫩草也飞快在沙砾上生长出来，然后朝着四周蔓延。

　　待到所有沙砾之地形成一片绿海之后，这些嫩草方才减缓生长速度，而天上掉落的雨水也渐渐停止。

　　至此，八景宫外围的沙砾之地已经扩展到百亩之地。

　　“这次就只能到这里了。”

　　贾可道看了看八景宫四周的情况，不由得皱了皱眉头。

　　孟挺倒是看得有些莫名其妙，他能够感受到八景宫四周的大道变化，但却不明白，这到底意味着什么。

　　“师尊，景色有些单调，何不运些种子来播撒？”

　　孟挺犹豫了一会，轻声询问，毕竟之前改造那半位面等等地方，贾可道可是从地球找来不少种子的，这样的话，不但能够快速的改造环境，并且能够让地球种子出现一些变异，借此探寻大道变化。

　　“种子？播撒？行，你且去找点来试试，为师先休息一会。”

　　贾可道似乎真的有些累了，盘腿坐在了那太极八卦图下，双眼微闭，鼻孔之间，两股青气如同游龙来回穿梭，一幅仙气盎然，道法庄严之态悠然而生。

　　孟挺有些愕然，不过想了想之后，便起身告辞。

　　如同进来时一样，孟挺所过之处青气自行分开，将孟挺送了出去。

　　待到孟挺从青木山谷取了种子返回的时候，却看到几头大恶魔正朝着八景宫冲去。

　　毫无疑问，结果极为悲催。

　　这时的青气面对大恶魔冲来，完全没有半点反应，那些青光完全失去了灵动，就如同普通的光华朝着四周散射出去，对于大恶魔没有半点影响。

　　但下一刻，那几头大恶魔直接就从青气之中穿过，片刻之后便出现在八景宫另一侧。

　　嗯？

　　这怎么回事？

　　不管那几头大恶魔有些莫名其妙，就连在一旁的孟挺也是有些不知道是怎么回事。

　　大恶魔可没有那么容易放弃，转身又朝着青气冲去，但刚接触到青气便消失在原地，再度出现在对面一侧，犹如那八景宫压根就不存在这里一般，完全就是错觉。

　　怪了，孟挺是能够确认八景宫的存在，但这些大恶魔完全就触摸不到八景宫一分一毫。

　　整个八景宫就好似一座传送阵，接触的瞬间便会将大恶魔传送到另一头。

　　“赤阳符！”

　　孟挺也没有继续等待下去的想法，伸手打出几道符箓，化为火光将那几头大恶魔尽数笼罩，数息之间，那几头大恶魔就如同倒满了汽油的冰雕，尽数被烧成了灰烬。

　　待到孟挺进入八景宫，贾可道依然端坐在太极八卦图下，闭目清修。

　　孟挺也不敢打搅师尊，就在观门外选了个地方，招出一个黄巾力士，让其将青草尽数清除，随后挖出一排排小坑，将取来的种子分类洒下。

　　待到黄巾力士忙完，孟挺便打出一道春雨符，招来雨水，促进种子生根发芽。

　　这春雨符催生种子的效果极好，通常情况下，不管是在异界还是地球，一波春雨落下，播下的种子就会在数分钟内生根发芽，钻出地面。

　　但之后，孟挺等了足足十分钟，也没能见到一根嫩芽钻出地面。

　　待到孟挺将覆盖的泥土挖开，才发现播下的种子仅仅生出一点嫩芽就完全枯黄。

　　这怎么回事？

　　孟挺感觉抓住了什么，但却又无法完全明白。

　　这时，贾可道的声音悠悠传来：“应该是烧苗了吧？”

　　烧苗了？

　　孟挺尚未去想，便下意识转身朝着贾可道行礼。

　　不过行礼之后，孟挺还是有点想不太通，这沙砾之地，地力枯竭，怎么会烧苗，自己又没有施肥。

　　贾可道见到孟挺还是一脸的苦闷，不由得轻叹一声，要说孟挺此子在修道一途之上极为稳健，因而才能够超越流青云、张庆明两人成为弟子之中道行最为高深之辈。

　　但也正因为这种稳健，使得其在修道一途上不会异想天开，使得有些东西很难触类旁通。

　　“看看外面星界虚空里的灵气走向吧。”

　　既然如此，贾可道也不让孟挺多猜，伸手指了指青气之外笑道。

　　孟挺向外一看，那星界虚空里的灵气，此时正源源不断的朝着八景宫涌来，在接触到青气之后，便尽数消失不见。

　　孟挺之前并没有注意到这一幕，此时看见，之前若隐若现的念头顿时通畅了起来。

　　原来如此，这里压根就不再是什么位面碎片，也不是什么独立的空间，而是一个真正独立在这个世界之外的世界！

　　简单来说，别看八景宫加上之外的百亩沙砾之地，在这星界虚空之中无疑是沧海一粟，但其却是与这个世界平起平坐的另一个世界！

　　如此一来，之前的青气变化也就说得通了。

　　那些大恶魔在接触到青气时便会出现在另一头，这也是因为它们无法接触到这个世界的缘故。

　　如此一来，外面的青气便是这个世界的混沌之气，其不断抽取异界的灵气，用来扩大这个世界的根本。

　　如此一来，这个世界的灵气浓度将会高得让人发指！

　　难怪这些种子在发芽之后会迅速枯萎，原因就在这里了。

　　对于这些种子来说，此地的灵气犹如将它们丢入装满肥料的大桶里，如何不枯萎发黄死亡。

　　它们压根就不可能适应这种环境，能够在这里生长的种子，恐怕就只有那些仙种了，或者这个世界诞生的植物。

　　孟挺不由得为师尊惊叹，竟然硬生生的创造出了一个世界，虽说借助了八景宫之力，但也不是寻常人所能够做到的。

　　“师尊，为何弟子无法感受到灵气？”

　　想到这里，孟挺不由得发问。

　　“世界初开，大道尚处混沌，天道不显。”

　　贾可道缓缓说道。

　　孟挺点了点头，的确如此，从本质上来说，这个世界刚刚出现，其大道处于混沌之中，极为混乱，就连控制整个世界运转的天道都没有出现，那灵气自然就无法感受到。

　　但实际上，这些灵气无处不在，只是以孟挺的道行无法发现罢了。

　　总之，这基本上就是与量子学类似复杂的问题，一般人还真不懂。

　　当然，孟挺也知道，想要将这个世界发展壮大，恐怕也不是一时半会的事情。

　　再说了，这么一个世界放在这里，不断抽取灵气，恐怕那些神明之后也会再度发现问题。

　　麻烦事情还多着呢。

　　“孟元，你且去老君山，将你师弟尽数招来。”

　　贾可道想了想，随即说道。

　　“弟子遵命。”

　　对于师尊之令，孟挺自然不会多话，随即再度离开了八景宫。


第五百六十八章 小师祖堕落了

　　而贾可道则伸手朝着那太极八卦图轻轻一招，里面的黑白双鱼随即便冲了出去，在青气之外轻轻转了一圈，整个世界便缓缓隐没在虚空之中消失不见。

　　贾可道也不傻，毕竟世界初开，真要是放在这里，指不定有多少麻烦，虽说之外的青气乃是混沌之气，天然隔绝一切异界事物，但若是那些神明尽数出动真身的话，还真有些麻烦。

　　毕竟这个异界原本就强于八景宫创造的这个世界，八景宫唯一的优势就在于整个世界凝于一处。

　　如果所有神明真身来战，就等同于聚集了这个世界小半之力，那样的话，之外的青气也会受到异界大道的压制，从而出现破绽。

　　正因为这样，贾可道也不愿意招惹麻烦，索性将整个世界隐没。

　　话说那孟挺匆匆赶回老君山，待到进入山顶大殿便让明道以观主之命召集二代长老。

　　要说孟挺直接召集一干师弟也是没有问题，但现在明道乃是观主，二代弟子都是长老，须得明道亲自召集，方才名正言顺。

　　如此，日后老君山传承下去，那些长老才不能干涉观主事务，不至于导致老君山出现崩裂之势。

　　明道也不知道师尊急着召集各位师叔有什么事，但师尊有命，明道也不会拖延，随后便将数只纸鹤放出。

　　就现在来说，二代长老分布各地。

　　流青云与蔡银玲坐镇异界，主要负责青木山谷，半位面等等地方的支援，一般事务都是由那些三代嫡传弟子去处理。

　　而张庆明与蒋和义，龙沂水坐镇老君山，赵天亮带着一帮三代嫡传弟子负责那个通往火焰位面的黑色光门，最后郑羽梦则是在澳洲负责分观事务。

　　因而在纸鹤飞出之后，流青云等等几个是来得最早的。

　　见到孟挺之后，流青云、张庆明等人不由得一阵喜悦，随即便上前与大师兄见礼，并且询问大师兄召集何事。

　　他们可不会以为是明道召集的，这个师侄如果没有大事的话，是不可能这么做，但如果有大事，而孟挺在这里出现的话，那肯定就是大师兄召集的。

　　之后没多久，赵天亮也架着千步云赶了回来。

　　那个黑色光门放置的位置并不算远。

　　至于郑羽梦差点没让孟挺将鼻子气歪，非但没有回来不说，居然还回了一只纸鹤，问什么事情，还表明，如此不是什么大事的，自己就懒得动身了，分观事务繁忙。

　　看着师尊脸色一会铁青，一会白色，明道也有点心惊肉跳，悄悄给赵小卒发了一只纸鹤过去，询问是怎么回事。

　　要说郑羽梦这位小师叔，虽说调皮，但遇到大事却不马虎，因而明道感觉此事有些怪异。

　　待到那赵小卒收到纸鹤的时候，不由得有些头痛叫苦。

　　要说，此事还真有些麻烦了。

　　那个张耀金从华夏回来后，就是一脸沮丧，心情极为沉重。

　　在张耀金看来，自己没能通过老君山的考核，那无异就是资质差到了极点，这辈子别说和郑羽梦在一起了，就算是想要在修道上，初入门庭都是不可能的。

　　而郑羽梦看到张耀金一脸的颓废，倒是有些好奇，便追问了起来。

　　之后，张耀金抵不住郑羽梦的追问，将去华夏所发生的事情说了出来。

　　郑羽梦倒是好心，随后传了一些基础给张耀金，并每天带着张耀金一并修道。

　　嗯，这里需要说明一点的就是，男人和女人之间的事情很复杂。

　　通常情况下，女人尤其是长相比较优秀的女人，时不时帮助一个男人，或者经常说笑什么的，那么这个男人必定会产生一种错觉，认为这个女人喜欢上了自己。

　　但实际上，这个女人未必就真的喜欢这个男人，更多的可能是略微有一点好感，将其当成了一个朋友。

　　而郑羽梦与张耀金之间的关系正是如此。

　　郑羽梦的热心帮助，让张耀金产生了剧烈的错觉。

　　这段时间以来，张耀金已经完全陷了进去，而郑羽梦则有些心乱，她从小到大都没有怎么真正接触过男性，也没有品尝过爱情的滋味，因而她也不知道自己对张耀金是怎样的感觉。

　　而这一幕落在旁观的赵小卒眼里，那就基本上定型了。

　　在同样没有怎么谈过恋爱的赵小卒心里，小师祖大概是应该爱上了张耀金。

　　因而在接到师尊纸鹤传信的责问后，赵小卒才会这样头痛。

　　如实禀报？

　　若是被小师祖知道了，自己恐怕要脱两层皮！

　　隐瞒不报？

　　之前或许可能，但现在，据师尊所说，一干师祖都在老君山山顶大殿等着小师祖呢，又如何能够隐瞒？

　　再说了，这种事情压根就没可能隐瞒。

　　自己不报，未必其他几个师弟就是瞎子？

　　想了想，赵小卒不得不硬着头皮放了一只纸鹤回去。

　　“什么？小师妹有男朋友了？”

　　当孟挺一群师兄弟听到那纸鹤里传来的声音之后，不由得一个个愣神了。

　　“好事啊。”

　　孟挺没有说话，眉头微微皱着，似乎在考虑应该怎么办，但张庆明在回过神来之后，不由得哈哈大笑了起来，之后，这张庆明又与龙沂水挤眉弄眼一番，简直让人有些无语。

　　当然，其余师兄弟都知道，这两家伙是庆幸小魔女终于有人能够降服了。

　　一说到郑羽梦，这两人心头就是一阵伤痛。

　　由于张庆明与龙沂水两人性格最为跳脱，原来最喜欢去逗弄郑羽梦这个小丫头。

　　最初的时候，郑羽梦刚刚入门，也奈何不了这两个无良师兄。

　　结果之后等到郑羽梦的实力提升起来之后，张庆明与龙沂水的末日就降临了。

　　一连二十多天，炼器绘符失败不说，被窝里经常出现老鼠，蟑螂等等让人恶心的东西。

　　等到两人明白是郑羽梦这个小丫头捣蛋的时候，郑羽梦却已经故作可怜跑到孟挺大师兄那里恶人先告状去了，让张庆明，龙沂水两人哭笑不得。

　　总之，之后张庆明两人就得出了一个结论，珍爱生命，远离小魔女。

　　原本两人想到这次大师兄召集会议，那小魔女会来，因而连被敲诈的宝贝都提前准备好了，现在一听到如此消息，不由得眉开眼笑。

　　看到张庆明，龙沂水两人一脸的贱笑，流青云心头莫名有些不爽，瞪了两人一眼，拉长了声音缓缓说道：“恐怕大师兄还是会让小师弟赶过来的。”

　　张庆明两人一听，不由得面面相窥，看二师兄的模样，大有告密之势啊。

　　要知道，往日里，大师兄虽说代师授艺，因而郑羽梦在大师兄身边待的时间最长，但流青云作为二师兄，在大师兄事务繁忙的时候，也需要照顾郑羽梦的，另外还有蔡银玲同为女性，自然与郑羽梦关系不错。

　　总之，如此两人庆幸之事让郑羽梦那个小魔女知道的话，恐怕两人日后又不得清净了。

　　“二师兄，我们俩可是为小师弟高兴啊，师尊不是说了么，须得历经红尘俗世才能够得享大道，我们可都是结婚生子了，就差小师弟一人了。”

　　张庆明臊眉臊眼的凑到流青云身边，嘿嘿笑道。

　　之后，张庆明又似乎记起了什么：“哎呀，二师兄，您上次不是拜托小弟铸造那尊九龙如意吉祥鼎么，现在小弟时间比较空闲，您老人家看看什么时候有时间将材料送来，小弟立马开火铸造。”

　　张庆明离开，龙沂水也凑到了流青云身边，一番好处许诺，总算是将这个事儿妈给敷住了。

　　要说流青云别看平时道法庄严，到关键的时候，事情就多了，尤其你的把柄被他抓住的话，那就得吐点血出来才行。

　　张庆明两人如此行事，流青云自然是比较满意，暗中点了点头，让张庆明两人不由得松了一口气。

　　可流青云安抚下去了，后面的蔡银玲却跟着冷哼了一声，吓得张庆明，龙沂水两人不得不围了过去。

　　且不提几位师弟私下的事情，孟挺想了一会，也觉得这的确是一件好事，就连私下被人称为老君山第一姑婆的蔡银玲，都在二十年前结婚生子了，小师弟这个时候应该是时候了。

　　一想到蔡银玲，孟挺不由得看了看她，脸上不由得一阵抽动。

　　要说这蔡银玲在众师弟里，孟挺感觉比郑羽梦还让他头痛。

　　也不知道是不是剑修的缘故，蔡银玲修道时间一长，样貌倒是不断美化，唯一的问题就是性情如同飞剑一般，锐利无比。

　　简单来说，平时冷冰冰的，若是遇到事情，就直接杀过去，完全没有留手的想法。

　　就连其结婚生子也是如此。

　　当时，被孟挺这位大师兄多念叨了几句，这位七师妹一个不耐烦，就嚷道：“结婚生子还不简单，小事了。”

　　丢下这句话后，蔡银玲就匆匆离开了老君山，没几天时间，结婚请帖就送了过来。

　　而等孟挺众师兄弟赶到时，才发现，这蔡银玲哪里是结婚，简直就是绑人勒索。

　　蔡银玲的未婚夫乃是华夏国内知名的青年企业家，名叫岳振鹏，三十八岁，白手起家，麾下集团公司总资产三十多亿，虽然比不上国内一流大土豪，但在这个年龄阶段，已经算是很杰出了，并且其长相俊朗，堪称大众情人。

　　只不过由于大学时代遭受情伤，忙于事业，无心成家罢了。

　　结果蔡银玲在网吧里搜索了一下华夏的十大杰出青年，就感觉这个岳振鹏还不错，至少带到师兄们面前，不会太过于丢脸。

　　想到这里，蔡银玲就直奔那岳振鹏的家。

　　岳振鹏当时正在公司里召开高层会议，探讨国内市场份额变化。

　　因而蔡银玲直接扑了个空，但她却没有放弃，一张改进版本的阴鬼寻迹符就直接追到了岳振鹏的大鹏集团公司总部。

　　或许直到现在，大鹏集团公司的老员工都还记得他们的董事长夫人穿破顶楼玻璃窗，进入顶楼会议室的场景。

　　那一幕太让人震撼了，所有在场人员都看傻了。

　　一个身穿道袍的美艳道姑从天而降，落在了他们董事长岳振鹏面前，然后一把抓住岳振鹏的衣领，喝问道：“你就是岳振鹏？那个什么杰出青年？”

　　岳振鹏完全愣了，除了惊叹这道姑的绝世颜容外，更为其怎么能够从楼顶的玻璃窗穿下来而震撼。

　　要知道，这大鹏集团公司总部大楼足足有四十层，顶上压根就没人能够上去，再说了一个绝色女子在上面吓都吓死了吧？

　　“说！是不是？”

　　见到岳振鹏那痴呆模样，蔡银玲有点疑惑，自己难道找错地方了？不过大楼外面那一行金色大字，她是不会认错的，这里就是所谓的大鹏集团公司总部。

　　“啊，我是，请问……”

　　岳振鹏总算是回过神来，急忙应了一声，不过就在他想要询问对方来意的时候，那美艳道姑就一把将他抓起，丢下一句话：“借你们董事长用用。”

　　话音落下，美艳道姑纵身而起，穿过之前被撞坏的玻璃窗，就好似仙子一样飞走了。

　　这，这怎么回事？

　　一干公司高层扑到侧面的玻璃窗前一看，不由得目瞪口呆，那个美艳道姑提着自家的董事长踩在一道锐气逼人的白光上，转眼之间便飞得无影无踪。

　　尼玛，今天这事也太古怪了，难道自己这些人遇到了神仙？

　　“王总，怎么办？报警吗？”董事长走了，那位总裁就成为主心骨，一干高层围过来询问道。

　　“报警？你认为那些警察能够抓到这样的人？”

　　王总指了指破掉的玻璃窗，不由得摇了摇头：“大家先去忙自己的事吧，等会，我给董事长打个电话问问情况，那个道姑应该对董事长没有恶意。”

　　虽说大家都按照王总的话回去工作了，可董事长被一美艳道姑掳走的事情还是不可避免的传开了。

　　对于董事长这件事情，下面的员工一旦知道后，自然就会演绎出各种版本来。

　　什么学得绝世武功的被弃女友上门寻仇，什么采阳补阴之魔女篇，什么公司高层集体得癔病将岳董从四十楼丢下等等传闻，传得沸沸扬扬。

　　王总的话倒是没有出错，岳董事长很快就打回了电话，表示自己在自家别墅里，但需要处理一些个人事务，所以在这段时间里，公司就拜托王总了。

　　挂了电话，岳振鹏一脸的苦涩，他也不知道，自己是遭了什么灾，结了什么难，会被一个性格古怪的道姑看上。

　　“婚庆公司吗？你们最顶级的婚礼套餐是怎么样的？”

　　“鼎尊大酒楼么？你们三月十七日有空么？我全包了。”

　　“金婚婚纱店么？我是大鹏集团董事长秘书，请问定做婚纱，西装，需要多少时间？”

　　……

　　看到那美艳道姑拿着自己手机，不断拨出一个个电话，岳振鹏的心不由得好似朝着万丈深渊一点点的滑落下去，但心头又莫名有些期盼。

　　“你必须和我结婚！”

　　待到蔡银玲将电话一个个打完，轻轻吐出一口气来，岳振鹏方才有时间询问对方，到底想要干些什么。

　　而蔡银玲则是硬邦邦的丢下了这句话。

　　什么？结婚？

　　之前的猜测在得到证实的时候，岳振鹏顿时脑海一片空白。

　　“这个，这个，怎么称呼你？”

　　岳振鹏怎么说也在商场里驰骋十多年，别的不说，控制情绪还算厉害，在极力梳理了一遍心情之后，岳振鹏总算是找到了头绪。

　　“贫道道号灵元，老君山内门二代嫡传弟子，排行第七，因需要历经红尘俗世，特挑选了你作为俗世丈夫。”

　　蔡银玲的自我介绍，比较直接，让岳振鹏又是一阵呆闷。

　　“好吧，不管你是要经历红尘还是怎么的，结婚至少需要感情基础吧？你看，是不是我们先相处一段时间，万一不合适，也可以……”

　　岳振鹏感觉自己与这位美艳道姑的对话，简直就要比上次最艰难的商业谈判更为艰辛和困难。

　　不管岳振鹏如何劝说，这位美艳道姑就一句话，相处可以，结婚后有的是时间，而结婚时间也是不可能改变的。

　　岳振鹏此时恨不得将这人的头骨撬开看看，里面到底装了什么，用油盐不进来形容她，已经是过于谦虚，或许岩石脑袋更为恰当一些。

　　好吧，不管怎么说，这个事情似乎无法改变了。

　　岳振鹏倒是想要反抗，要说其身体素质也算不错了，每天都会去健身，寻常几个混混都不在话下。

　　可遇到这个美艳道姑，岳振鹏压根就没有半点反抗能力。

　　那两根犹如葱管的白嫩小指头在他身上轻轻一戳，岳振鹏就全身软弱无力，连逃跑都没有可能。

　　“对了，记得邀请你的父母，兄弟姐妹，亲戚朋友参加我们的婚礼。”

　　在盘腿打坐了一会之后，蔡银玲冷眼盯在了岳振鹏身上，那红嫩的嘴唇里吐出一句话来。

　　“不请。”

　　岳振鹏倒是颇为硬气的拒绝了蔡银玲的要求。

　　但下一刻，岳振鹏就感觉体内所有骨头里蹿出一股子麻痒，就好似无数蚂蚁在啃食他的骨头。

　　“我请，我请，我请！”

　　想要当硬骨头的岳振鹏仅仅坚持了不到半分钟，就不得不投降告饶。

　　没法，这压根就不是人能够承受的酷刑。

　　“毒妇！恶妇！”岳振鹏见蔡银玲坐在沙发上看电视，注意力没在自己身上，不由得口中小声骂道，也算是出一口恶气了。

　　可岳振鹏的声音再小，也难以逃脱蔡银玲的耳朵。

　　“居然骂我？”

　　蔡银玲秀眉一竖，顿时岳振鹏再度陷入到那种蚂蚁啃食的痛苦之中。

　　还好这次，蔡银玲仅仅只是略施小惩罢了。

　　对于岳振鹏突然之间要结婚，那些亲戚朋友感觉有些奇怪，但也没有多话，毕竟男娶女嫁都是人家自己的事情。

　　但对于岳振鹏的父母，兄弟姐妹来说，这就是一个惊天新闻了。

　　岳振鹏的父母倒没有多说什么，只是问了问对方的一些情况，对岳振鹏没有将女友带回家看看，感到有些不满。

　　至于岳振鹏的兄弟姐妹就直接开锅了。

　　岳振鹏在家里排行老二，上面有个大哥，在家务农，老实本分，而岳振鹏下面则有一个弟弟和妹妹，都被岳振鹏带进了大鹏集团上班。

　　平时里，这弟弟妹妹着实从岳振鹏身上捞了不少钱。

　　现在突然听闻岳振鹏居然要结婚了，两人的心头顿时涌现出一种危机感。

　　原因很简单，二哥一结婚，自己的经济来源必定被嫂子卡住，那样的话，自己现在奢侈的生活就将告别。

　　待到婚礼那天，岳振鹏的别墅是整得五颜六色，光彩夺目，一位位上流人士聚集在这里，参加岳振鹏的婚礼。

　　婚礼上的事情就不用多说了，孟挺等一干道士的到来引起了不少低声窃语。

　　对于蔡银玲就这么抓了一个人来结婚，孟挺等师兄表示压力很大。

　　至于岳振鹏的妹妹，弟弟，也不知道怎么被蔡银玲给搞定了。

　　在婚礼上，蔡银玲倒是没有太过于惊世骇俗穿着一身道袍结婚，中规中矩的穿了一身婚纱。

　　岳振鹏则是穿着一身手工定做的藏青色西装，颇有几分人模狗样的新郎官派头。

　　参加婚礼的男性们，都对岳振鹏是各种羡慕嫉妒恨。

　　新娘子太漂亮了，真是一支鲜花插在了牛粪上。

　　当然，这些男性并不知道，此时岳振鹏却是强做笑容，心里比黄连还苦。

　　嗯，岳振鹏并不知道，更悲催的在后面。

　　等到婚礼结束，来宾们纷纷离去，岳振鹏也算是想明白了。

　　不是有句话么，生活就好似强奸，如果不能反抗的话，就尽情去享受吧。

　　还别说，岳振鹏在想通之后，再一看蔡银玲就感觉心里舒服多了。

　　不管怎么说，强娶自己的老婆的确美艳动人，就岳振鹏这一生所见过的女人里，还真没有几个能够比得上蔡银玲的。

　　入夜，岳振鹏打着酒嗝进了洞房，刚刚舔着脸说了一声：“夫人，我们是不是应该……”


第五百六十九章 彪悍道姑

　　结果话没说完，岳振鹏就被蔡银玲直接一脚给踹飞了出去，随着关闭房门落下的一句话就是：“我要打坐了，自己找个地方休息，别影响我。”

　　岳振鹏那是一阵悲愤哀伤痛啊，搞了半天，自己就是一傀儡挡箭牌啊。

　　可以说自己是备胎么？

　　岳振鹏也没敢声张，新婚之夜被媳妇一腿踹出房门，太丢脸了，自己寻了个杂物房休息了一夜。

　　没法，整栋别墅里的房间都住满了，自己的父母，兄弟妹子，恶妇的什么师兄。

　　再说了，岳振鹏作为堂堂大鹏集团公司董事长，总不可能与那些佣人挤一个房间吧，还嫌丢脸不够么？

　　还好，次日清晨，岳振鹏还在杂物房内睡得晕头转向的时候，蔡银玲就过来了，将其从杂物房里直接拎回洞房，然后洗澡更衣，两人出去给婆婆敬茶拜个早安。

　　吃早饭的时候，孟挺一干师兄看着蔡银玲就是一阵摇头。

　　对于他们来说，这别墅里所发生的事情想要瞒过他们就太困难了一点。

　　要说这样的日子，如果没有意外的话，将会追随岳振鹏很长一段时间。

　　还好，听得七弟子居然结婚了，作为师尊的贾可道心头开怀，随即便抽了个空，从异界赶回，来见见自家徒弟的如意郎君。

　　等贾可道一抵达岳振鹏的别墅，所有事情都明白了。

　　蔡银玲所做出来的事情，着实让贾可道有些哭笑不得，当即便将蔡银玲给唤了出去。

　　“弟子见过师尊。”

　　蔡银玲向贾可道见礼之后，就老老实实的站在一旁了，心里却是有些打鼓。

　　要说这件事情，蔡银玲也不敢说自己真的就做对了，只不过当时被孟挺说得有些心烦，一赌气，就这样了。

　　实际上，蔡银玲对孟挺这个大师兄或多或少是有一点念头的。

　　只不过孟挺结婚的时候，谁也没说，等到蔡银玲知道这位大师兄居然结婚了，可是伤心了一段时间。

　　现在又听得孟挺端着大师兄的架子让自己结婚，心头自然不痛快。

　　时至今日，蔡银玲自然是冷静下来了，回念一想，感觉自己的确有些冲动了。

　　现在见到师尊过来，脸上有些冷霜，心头更是担心。

　　“你啊你，都不知道怎么说你好了。”

　　贾可道想了一会，有些恨铁不成钢的指了指蔡银玲，吓得蔡银玲一阵哆嗦。

　　没法，贾可道在众弟子心头的威信，那可不是一点半会堆积起来的。

　　“灵元，你可知错？”贾可道随后问道，语气有些严肃。

　　“弟子知错了。”蔡银玲悄悄看了看师尊的脸色，急忙认错。

　　“既然知道错了，那你以后该怎么办？”

　　贾可道见蔡银玲认错态度还算端正，随后又问道。

　　“弟子回去就和他离婚，不再折腾他了。”

　　蔡银玲说到离婚这两个字的时候，脸色微微一红，显得分外骄人。

　　不管怎么说，蔡银玲都还是一个黄花大闺女，虽说年纪大了点，但对于修道之人来说，这个年纪压根就不算回事。

　　这么说吧，蔡银玲的身体，恐怕比十五六岁的女孩子还年轻。

　　“离婚？胡闹！”

　　听到这里，贾可道眉头不由得一皱，呵斥道。

　　“那，那怎么办？师父。”

　　蔡银玲此时在贾可道面前完全就变成了当年那个小姑娘，完全失去了方寸，不经意间朝着贾可道撒起娇来。

　　“你想想啊，你都与人家结婚了，现在所有的人都知道你们是夫妻了，你若是提出离婚，让别人怎么想？让你夫君颜面何存？”

　　贾可道这么一说，蔡银玲或许觉得师尊没那么严肃了，嘴巴上说起来却有些不知好歹了：“这有什么，大不了给他点补偿好了。”

　　在蔡银玲看来，这些都是小事，只要能够用钱解决的事情，就不是问题，再说了，自己给那个叫什么岳振鹏的几瓶丹药，还不把他给乐死？

　　听到蔡银玲这么一说，贾可道的心境顿时不稳了，脸皮顿时发青。

　　“啊，师尊，弟子错了。”

　　见到师尊这副模样，蔡银玲哪里不知道，师尊生气了。

　　连四周都不由自主生出一阵阵狂风，这说明师尊心头的火气可不小。

　　言出法随，这可不是说说就算了的。

　　对于贾可道这样功参天地，参悟大道的修道者来说，仅仅只是情绪的变化，就会使得四周的气候跟着出现变化。

　　轰轰轰！

　　在不知不觉间，天上已是乌云密布，一道道闪电拉扯着它们扭曲的身影，转眼之间暴雨倾盆而下，将天地之间变得模糊了起来。

　　不过这暴雨落在贾可道这周围便自行避开，使得贾可道四周地面都是干彻无比。

　　“行了，离婚是不行的，这样吧，你试着与他相处一下，明年这个时候，为师要看到自己的小徒孙。”

　　贾可道极力将翻动的心境压制下去，然后缓缓言道：“走吧，带为师去见见你的如意郎君。”

　　蔡银玲到了这时才发现，自己算是将自己给坑了，师尊都这么说了，自己恐怕就真的难逃这一劫。

　　一脸的郁闷之色，蔡银玲带着师尊回了别墅。

　　听说自家儿媳妇的师父来了，岳老太太倒是高兴无比的亲自去下厨了。

　　蔡银玲原本还坐在沙发上不动，被贾可道瞪了一眼，自己也就乖乖的去了厨房，但就算是洗菜做饭，蔡银玲的耳朵也是极力竖立起来，偷听着客厅里的动静。

　　要说岳振鹏对于蔡银玲是惧怕无比，不过见到贾可道如此年轻，倒是有些好奇，随即便追问了起来。

　　贾可道呵呵一笑：“贫道今年大概有百岁了。”贾可道虽说修道这么久，但以往替人做丧事时的习惯还是没有改掉，喜欢略微吹嘘一点。

　　那岳振鹏自然不信，但贾可道略微露了两手，就将岳振鹏整得敬佩无比。

　　不过岳振鹏的话倒也不少，很快就问到了蔡银玲的年龄问题。

　　贾可道自然不会在他们夫妻中间插刺，直接就将蔡银玲的岁数降低了三十岁：“贫道这个弟子，现年才十八岁，年幼修道，对人情世故不太清楚，你还要多多包涵啊。”

　　岳振鹏自然对贾可道的话没有什么怀疑，没法，蔡银玲的那张脸太具有迷惑性了，真真只有十八岁的面孔，倒是让岳振鹏感觉自己是老牛吃了嫩草，也算是幸福了。

　　当然，等到岳振鹏知道蔡银玲的真实年龄时，两人已经是如胶似漆，对于这一点压根就不在乎了。

　　能够娶到一个永远年轻貌美的老婆，恐怕对于绝大多数男人而言，简直就是上了天堂一般幸福。

　　待到贾可道走后，岳振鹏终于成为了蔡银玲名副其实的丈夫。

　　这对于蔡银玲来说，也是没有办法的事情。

　　师尊的话可不是说着玩的，一年之后师尊没有见到自己的小徒孙，恐怕蔡银玲也不会有好下场，面壁五十年都是轻的。

　　而对于岳振鹏来说，结婚之后的夫妻生活，可谓是痛并快乐着。

　　这里面的原因很多，但至少第一次的时候，岳振鹏感觉自己好似一个木偶，被人摆弄着。

　　这天夜里，岳振鹏忙完了工作，回到别墅，见到父母已经入睡，就准备去自己的房间杂物间睡觉的时候，却被蔡银玲叫到了她们的新房内。

　　“有什么事吗？”

　　岳振鹏看着蔡银玲那娇羞的面容，有些摸头不知脑，蔡银玲在他心中完全就是一头老虎，并且还是那种超人版本的老虎，就算将自己打得头破血流，一道符箓下去，就伤势全好。

　　按照蔡银玲的说法，那就是方便下一次揍他。

　　呜呼哀哉，面对这样的老婆，恐怕任何一个男人都很难拥有反抗的勇气和毅力。

　　“没，没事！”

　　岳振鹏这句话，让蔡银玲更加娇羞，看得岳振鹏心头一荡，但他转即之后就醒悟了过来，这可是一头老虎，惹不得。

　　“呵呵，没事的话，我去睡觉了。”

　　岳振鹏转身就走，珍爱生命，远离老虎啊。

　　不过岳振鹏猜中了开头，却万万没有想到结果是这样的。

　　岳振鹏的左腿刚刚迈出房门，就感觉自己的腰被一条柔软的手臂抱住了。

　　这？

　　尚未等岳振鹏反应过来，自己就顿时腾空而起，转眼之后就朝着那张大床飞了过去，同时响起的却是房门嘭一声关上的声音。

　　“你要干什么？”

　　“不要撕我的衣服！不要！”

　　“别摸下面！求你了！”

　　岳振鹏的声音连番响起，除了是男声之外，其内容与遇到色狼的柔弱女子没有半点差别。

　　“你今天就算是叫破喉咙，也没人能救得了你！”

　　蔡银玲此时已经将岳振鹏剥成了个光猪，脸色虽说羞红无比，但嘴里说出来的话，却让人听了不由得一阵冷汗冒出。

　　说实话，到了这个时候，蔡银玲多少有些想要打退堂鼓了。

　　但一想到师尊的话，蔡银玲就感觉自己没有了退路。

　　算了，就当自己将他强暴了一般。

　　想到这里，蔡银玲眼中透出一股坚定的神色，一把脱去道袍显出早已真空的身体，然后将准备起身却又变得痴呆的岳振鹏一把推倒，左腿跨过岳振鹏的身体，随后一咬牙，就好似冲锋陷阵，杀入战场一般，猛力坐了下去……

　　“啊！”女声。

　　“啊！要断了！”男声。

　　“别这么矫情，声音小点。”女声。

　　“哦，真的痛啊。”男声。

　　“好吧，我给你治疗一下，清水符！”女声。

　　“谢谢。”男声。

　　“别乱动！啊！”女声。

　　“不怪我，它不听我指挥，啊，轻点，别掐，皮子要掉了。”男声。

　　……

　　房间里的声音消失了，但没多久，传出了男女轻轻的喘息声。

　　“好像有点舒服，别乱动！”略带几分呻吟的女声。

　　“真不能怪我，天呐，这就是世界上最残酷的酷刑么？”男声就好似一头被困在笼子里的饥饿野兽，而就在笼子外面堆满了香味四溢的肉食。

　　“再警……告你……一次，别乱动！”女声有些咬牙切齿了。

　　“好吧，不动，不动，我实在受不了了，警告就警告吧！”男声已经失去了往日那温润如玉的特质。

　　“福生……无……量天……尊，这……一定是……心魔！舒服，再大力一点。”女声似乎有点语无伦次了。

　　好吧，不管怎么说，房间内的任何动静都是不可能传出去的，在房门与窗户上数道符箓微微闪烁出一丝丝微光。

　　次日清晨，别墅里的佣人已经将早餐准备好，去敲了几下新房的门，但里面没有半点动静，岳老太太不由欣慰的笑了笑：“别管他们了，我们先吃。”

　　而在被佣人的敲门声惊醒之后，蔡银玲第一时间就从被子里蹿了出来，但某些部位的疼痛却让她罕见的差点摔倒。

　　“看什么看？”毫无疑问，蔡银玲此时的声音中带着羞怒。

　　“啪！”

　　岳振鹏不由得有些委屈的捂着瞬间变成大熊猫的眼眶。

　　好痛！这个恶女人！

　　但，岳振鹏之后却想起了昨晚的绚丽风光，嗯，这个恶女人看上去似乎也不那么恶劣了？

　　“岳董，早上好，您这是怎么了？”

　　见到岳振鹏的公司员工一个个上前打招呼。

　　不知道和老板套近乎的员工不是一个号员工啊。

　　但很快，这些员工就发现了岳振鹏脸上与往日的不同之处。

　　“啊，没事，出门的时候不小心撞了一下。”

　　一脸通红的岳振鹏急忙掩饰。

　　但掩饰就是事实，事实就是真相，傻子或许都能够想到是怎么回事，而大鹏集团公司里的员工，尤其是总部员工，个个都是人中精英，如何可能不会猜到。

　　但他们很快就想到了另外一点，揭破董事长的隐私？这是妥妥的作死吧？

　　“啊，董事长您忙，您忙。”

　　很快就没有人找岳振鹏打招呼，套近乎了，但岳董是个耙耳朵的传闻很快就传播开来，这使得岳振鹏总感觉那些高层看向自己的目光似乎蕴含着什么，但待到仔细查看时，他们却没有丝毫异状。

　　不管怎么说，岳振鹏感觉结婚后的日子里，快乐总要比痛苦多一些，当然，如果自家老婆每天起床不用那么害羞就好了，否则自己每天挂着熊猫眼来上班着实有些不太像样。

　　在一年后，贾可道如偿所愿的抱到了自己的小徒孙，蔡银玲与岳振鹏之子。

　　到了这个时候，蔡银玲也不会动不动给赏赐一对熊猫眼给岳振鹏了，当然，岳振鹏若是与女秘书关系比较亲密的话，搓衣板、键盘等等是必不可少的。

　　时光如梭，到现在，到现在，蔡银玲已经育有三子三女，在众师兄弟里也算得上名列前茅之辈。

　　唯一的麻烦就是每隔几年，蔡银玲从老君山回家探亲的时候，岳振鹏就会带着老婆儿女出去显摆，参加诸多宴会等等。

　　蔡银玲的女儿们还好，而那些儿子就比较尴尬了，自己老妈比自己看上去还要年轻，着实让那几个已经功成名就的儿子有些尴尬。

　　但不管怎么说，蔡银玲也是经历了红尘俗世，怎么说也要比看上去怎么也长不大的郑羽梦强太多了。

　　“大师兄，要不，请小师妹回来问问，不就知道了？”

　　蔡银玲看着大师兄那时而皱起，时而舒展开来的眉头，不由有些好笑，因而便出声建议道。

　　“没错，那就请灵元师弟去一趟，将小丫头给抓回来问问，毕竟这种事情，你们女人之间比较容易交流一点。”

　　听得蔡银玲的建议，孟挺不由得在自己大腿上拍了一巴掌，随后便将此事交给了蔡银玲。

　　蔡银玲自然不会推托，之前就说过，在众师兄弟里，蔡银玲与郑羽梦的关系是极好的，另外由于性别的关系，在很多方面，恐怕孟挺都比不上蔡银玲了。

　　话说，郑羽梦都没有想到，自己没有回去会引发这么大的风波，就连灵元师兄都过来了。

　　此时的郑羽梦正在别墅花园里指导张耀金修炼呼吸吐纳之法，就听得一声好似炸雷的声音响起：“羽元，你好大的胆子，竟然胆敢私下传授老君山道术！大师兄特令师兄我将你缉拿归案！”

　　这一声传来，倒是将平日里天不怕地不怕的郑羽梦吓得一阵哆嗦，转首朝着声音传来方向一看，不由得略微松了一口气。

　　“啊，是灵元师兄啊，师弟见过师兄。”

　　郑羽梦急忙上前见礼，但心里却好似敲小鼓一样，急速跳动，就连郑羽梦自己此时都没有注意到自己的心境似乎有些不稳了。

　　嗯，准确来说，呼吸吐纳之法不算作老君山的道术，也不是什么很机密的东西，但话说回来，就算呼吸吐纳之法这等最基础的东西，人家秘密部门想了好久，都没有到手。

　　如此一说，郑羽梦的做法倒是有些不太规矩。

　　私下相授这一点怎么都跑不掉了，因而即便是见到关系最要好的蔡银玲过来，郑羽梦心头多少都有些担心。

　　而正在修炼呼吸吐纳之法的张耀金此时也回过神来了，看了看蔡银玲，不由得一阵惊叹，这个美艳道姑究竟是谁？和郑羽梦认识？那就应该是老君山的人了，听两人对话，大概应该是郑羽梦的师姐？

　　唉，真搞不懂，这些老君山的人，明明是女的，却要叫什么师兄师弟的，难道叫师姐师妹不好听么？

　　张耀金对此就是孤陋寡闻了。

　　从本质上来说，修道之人是无视性别分类的，毕竟在道行到了一定程度，想要改变性格倒不算一件难事。

　　从炼精化气到炼气化神的渡劫，只要渡劫成功，当时就能够重塑身体，至于选男选女，都看自己喜欢。

　　而若是肉身受创严重，夺舍换个身体都是小事。

　　至于贾可道那个程度，别说变化男女了，就算是将自己变成不男不女都是小事，肉身想怎么创造就怎么创造。

　　如此，道门之中不管男女，均称呼师兄师弟就不难理解了。

　　毕竟对于他们来说，男女之间的差别不就是这具臭皮囊么。

　　见张耀金看到蔡银玲后就是一副痴呆模样，郑羽梦莫名感觉有些气恼，狠狠的瞪了张耀金一眼。

　　而张耀金压根就没注意到郑羽梦的眼神，只是憨憨的笑了一声：“请问，您是？”

　　“贫道乃是羽元的师兄，灵元道长，好了，师弟跟师兄走吧。”

　　蔡银玲看了张耀金一眼，这一眼中蕴含的力量震得张耀金身体几乎都无法动弹。

　　“灵元道长带羽元走，是有什么事么？”

　　到了这时，张耀金总算是明白了过来，郑羽梦似乎出现了什么问题，这位灵元道长似乎是跑来兴师问罪的。

　　“什么事？灵元擅自将老君山机密攻伐，传给你这个外人，你说她会受到什么处罚？”

　　蔡银玲缓缓言道，让张耀金脸色一阵苍白：“不会吧？这不能怪郑羽梦，对了，是我逼她这么做的，对！就是我逼她做的。”

　　听得张耀金为郑羽梦的辩解，郑羽梦略微有些感动的同时也忍不住用手将额头给扶住了。

　　你逼我？

　　开什么玩笑，真当灵元师兄是白痴还是什么？

　　别的不说，郑羽梦就算是双手双腿绑上，自己将自己给敲晕了，恐怕张耀金也无法靠近郑羽梦半点。

　　至于用世俗家人朋友来威胁郑羽梦，那更是一个笑话。

　　郑羽梦的父母身上可是佩戴着贾可道亲手炼制的护身符，而郑羽梦的几个弟弟妹妹，也不是善茬。

　　总之，张耀金的辩解的的确确就是一个笑话。

　　蔡银玲都快闷不住了，在她面前，张耀金完全就是个奶娃子。

　　“你逼她？确定？”蔡银玲脸上带着一丝笑意问道。

　　“确定！肯定！”张耀金这个时候脑子完全迷糊了，压根就没有想到更为严重的问题。

　　“既然如此，胆敢犯我老君山的虎威，你小子也算是第二个了，你可知道，上一个胆敢冒犯我老君山的家伙怎么样了？”

　　“怎么样了？”张耀金有些似乎不太妙的预感。

　　“怎么样了？全家抽取魂魄，炼制成为僵尸，忍受千年之苦！”


第五百七十章 寄生毒瘤

　　说实话，蔡银玲这个时候的模样，完全不见半点剑仙风范，反倒活脱脱的一个魔道中人，差一点就让旁边的郑羽梦给笑出声来了。

　　当然，郑羽梦此时可不敢有半点笑意，蔡银玲此时肯定想要干点什么，自己往日整蛊的那些手段拿来对付蔡银玲压根就没有半点作用，反倒会得罪了她，那时，后果才是真正的不堪设想。

　　“啊！”张耀金听得蔡银玲的话语，后背顿时就凉了大半截。

　　若是一个普通女人，或者有些权势的女人对他这么说，他是万万不相信的。

　　可这个女人可不是一般普通女人，乃是老君山的真人道长！

　　别的不说，这抽取魂魄，制作僵尸是一定会的。

　　这一点压根就不用张耀金知道，他自己就能够脑补，毕竟自己的绝症就是老君山的道长治好的。

　　现代医学都无法治好的绝症，老君山都可以治好，想来其余的事情也不会有假了。

　　的确，老君山的嫡传弟子抽取魂魄是能够做到的，可问题，没事的话，谁会这么做？

　　总之，张耀金是被吓住了。

　　有一个没胆的家伙，蔡银玲随即就准备带郑羽梦走了，在蔡银玲看来，这么一吓就被吓住了，压根就配不上自己的小师弟。

　　“没错，就是我逼她的，有什么冲着我来吧，别连累我的家人。”

　　突然之间，这张耀金就好似吃了大力丸一般，脸色惨白，但嘴里的话却让蔡银玲的眼睛亮了一下。

　　“师兄，别玩了好不好？”

　　郑羽梦到了这时，总算是明白了过来，蔡银玲完全就是吓唬自己。

　　如果不是这样的话，用得着跑来威胁一个普通人？

　　还不够老君山丢脸的。

　　“是啊，我是玩，可你呢？大师兄请观主出动金鹤召集内门二代嫡传弟子，可你倒好，一句没事别烦我就打发了？”

　　蔡银玲这时的脸色变得严肃了起来，狠狠的瞪了郑羽梦一眼。

　　“啊。”

　　郑羽梦这个时候才明白自己真正犯的错误。

　　明道乃是老君山现任观主，别看他平时在自己面前老实得很，任由自己摆布，但人家的的确确是老君山的观主！

　　观主在老君山意味什么？

　　那就是所有在职人员都需要听从其命令的主。

　　简单来说，贾可道与孟挺是不担任老君山任何职务，除此之外，流青云等等二代弟子，三代弟子等等都需要听从明道的命令。

　　当然，明道也不可能下达一些不合理的命令。

　　但不管怎么说，观主的威严是不容挑衅的。

　　而郑羽梦平时怎么逗弄明道都影响不大，但这次的确做得有些过了。

　　如果换成其它道观的话，恐怕蔡银玲过来就不会这样了，直接抓人走。

　　“灵元师兄，这个这个怎么办啊？”

　　郑羽梦现在总算是慌神了，别看她平时从早到晚调皮捣蛋，但一想到大师兄发火的场景，心头就一阵发麻。

　　至于师尊，她连想都不敢想了。

　　“还怎么办，先跟师兄回去。”

　　蔡银玲一张口，一道剑光飞出，便将自己托了起来。

　　这时，那个张耀金死活都要跟着去，他倒是担心郑羽梦回去之后受到很严厉的惩罚。

　　可他偏偏就没有想到，郑羽梦真要是受到了惩罚，未必他一个富家公子就能够改变其中结果？

　　用钱？用势？

　　真要是那样的话，就完全是个笑话了。

　　张耀金死活要跟着去，蔡银玲没有表示反对，郑羽梦气得想要将张耀金暴打一顿，无奈郑羽梦知道对方关心自己，也下不了这个手。

　　若是换成另外一个人的话，恐怕已经被郑羽梦打得直接进医院了。

　　无奈之下，郑羽梦只能取出了一朵千步云，带着张耀金一并登上。

　　第一次乘坐这样神奇的东西，张耀金之前的担心顿时一扫而空，如同一个孩子，欢天喜地的趴在那里研究了起来。

　　看到这一幕，踩着飞剑在一旁飞行的蔡银玲不由得笑了起来：“羽元，怎么不用你的飞剑了？”

　　说起郑羽梦的飞剑，蔡银玲就是一阵好笑。

　　老君山里兼修飞剑的弟子不是没有，还比较多。

　　要说兼修飞剑的好处就是攻击力极为强大，但怎么也不可能比得上专修飞剑的剑修。

　　至于郑羽梦，其兼修飞剑也不是为了其强大的攻击力，而是追求飞剑的速度，毕竟踩着飞剑飞行与千步云这些代步灵器相比，其速度自然要快上很多，再好的代步灵器，也没可能比得上飞剑的速度。

　　“啊，师兄，别笑话我了。”

　　郑羽梦明显不在状态，回过神来之后，不由得娇羞的嗔道。

　　看到郑羽梦那娇羞的模样，张耀金一时间都看傻了眼，嘴角都拖出了一道长长的闪亮液体。

　　郑羽梦之所以没有用飞剑代步，完全就是考虑到张耀金乃是个普通人，压根就受不了飞剑疾速飞行时所带来的风压，而千步云就不同，其上自带保护气罩，能够阻挡狂风侵袭。

　　蔡银玲看到两人的模样，不由得摇了摇头，看来还是大师兄说得对，小师弟对于情情爱爱什么的极为陌生，指不定就被人骗了。

　　想到这里，蔡银玲不由得想起了自己丈夫，看来是该找个时候回去看看了。

　　不过，话说回来，蔡银玲的情况与郑羽梦又有些不太一样。

　　蔡银玲与岳振鹏之间的关系仅仅只是世俗夫妻关系，而看郑羽梦的模样，似乎打算将张耀金培养成为道侣。

　　道侣两字，光从字面意思上来看，似乎就是一起修道的情侣。

　　但实际意义却并不是这样，所谓道侣是指道家一起修炼，相互帮助的伙伴。

　　这一层关系可是远远超过情侣的。

　　对于道侣来说，性别完全不是问题，就算是两个白发苍苍的修道者，彼此之间能够相互信任，能够相互帮助，关系极为亲密，一起修炼，那么两人就是道侣。

　　从这层解释的意思里可以看出，修道者的道侣自然不可能是普通人。

　　当然，普通人也是可以修道，可以走出这一步的。

　　对于郑羽梦来说，麻烦现在有两点，第一就是张耀金有无修道的天赋，第二就是两者之间道行相差过大。

　　第一点很简单，张耀金去过考核碑一次了，结果被刷了下来，当然，这并不是说张耀金就不能修道了，就是速度比较慢罢了。

　　第二点，郑羽梦现在已经踏入了炼气化神中层巅峰，在老君山里也算得上高手了，而张耀金现在也就会一点呼吸吐纳之法。

　　再加上第一点，也就只能说明一个问题，在相当长的一段时间里，张耀金无法给予郑羽梦任何帮助，甚至于会拖累郑羽梦。

　　说实话，蔡银玲压根就不看好两人。

　　回到老君山，蔡银玲就让一个外门弟子将张耀金带去休息，之后与郑羽梦直接上了山顶大殿。

　　此时的山顶大殿里，不但内门嫡传二代弟子尽数到齐，就连嫡传三代弟子，四代弟子都到了。

　　众人向孟挺、明道重新见礼之后，便各自站好。

　　“今天召集大家过来，乃是奉明阳祖师之命，宣布一件事情的。”

　　孟挺目光环视一圈，随后缓缓说道。

　　什么事情？

　　听得孟挺如此一说，在场所有嫡传弟子的耳朵都竖了起来，目光落在孟挺身上。

　　毫无疑问，明阳祖师在所有人的心里都是至高无上的存在，其让孟挺前来宣布的事情，一定不会小。

　　就算心头一直有些忐忑不安的郑羽梦，此时也将自己的心情丢到了一边。

　　“明阳祖师已开天辟地，创造了一界，现在需要一些人手。”

　　孟挺这番话语落下，顿时引得山顶大殿内一阵窃窃私语。

　　表现最为突出的便是张庆明了，几乎是狂吼出声。

　　“噤声！”明道现在也是一副观主威严，轻声言道。

　　待到大殿内平静，孟挺方才缓缓继续说道：“这人选嘛，二代嫡传弟子卸任老君山所有职务，尽数常驻新界，三代嫡传弟子选择一半，十年一轮换，四代嫡传弟子选择三成，三年一换，外门弟子今年挑选一百，明年两百，两年一轮换。”

　　说到这里，孟挺收了口，示意明道进行下一步的安排。

　　毕竟明道怎么说也是观主，这番安排里涉及了到老君山众多内门长老，嫡传弟子，自然需要明道来一一挑选，安排妥当。

　　二代嫡传弟子基本上都是欢喜无比，他们倒是没有想到，师尊竟然自开一界，这简直如同神话故事。

　　要知道，这自开一界可不是一件简单的事情。

　　之前就说过了，这是开创一个新世界，一个与地球宇宙，异界同等地位的世界。

　　如此一说，贾可道倒算得上是一位创世神了。

　　当然，二代嫡传弟子们也不知道，那个新世界实际上很小，就算将八景宫加上，高度不过八百米，纵横方圆也就七八百亩地的模样。

　　这么一点地盘，只有零点五平方公里的面积，五十多万平方米，准确来说，也就是几个住宅小区大小。

　　在这次内门弟子全体会议结束后，孟挺就带着一干师弟先行离开，他会在一周之后返回，前来接走挑选好的人选。

　　而明道则开始挑选起前往入驻新界的人选来。

　　对于明阳祖师开创的新界，从三代嫡传弟子到四代嫡传弟子，一个个都踊跃报名。

　　而被明道选上的人自然是兴奋莫名，而没有被选上的人则有些垂头丧气，但转眼之后又想着法子去纠缠明道了。

　　实际上四代嫡传弟子的挑选比较方便，按照道行高低排出一个顺序来，然后高低结合抽取其中三成，并且是三年一换，就算没被抽上的人，等上三年就有机会。

　　而外门道童就更轻松了，直接点名即可，那些没被选上的人，大概连什么事都不会知道。

　　唯一让明道头痛的就是自己那些师弟了。

　　在一干二代嫡传弟子都被孟挺带走之后，明道这些师弟就自行晋升为老君山长老，虽说高低层次不同，但的确是长老。

　　面对这些长老的纠缠，明道连清修打坐的时间都没有了，一天忙着应付这些师弟。

　　当然，名单一旦定好之后，明道就不会改变了，这关系着观主的威信，绝不可能因为一点点哀求就改变的。

　　这里不再多说，只说那张耀金被带入老君山后，暂时就成为了一名外门道童。

　　嗯，这也算是走后门了。

　　要知道，对于张耀金来说，就算是在考核碑测试一千遍，一万遍，也没有任何可能通过入山考核的机会。

　　成为了一名老君山的外门道童，对于张耀金来说却是一个天大的惊喜。

　　藏经阁内那如山如海的藏书让张耀金无比痴迷。

　　每天的时间都被安排满了，早晚课，修炼呼吸吐纳之法，藏经阁看书，演武场修炼武艺，到兑换碑接取任务赚取任务点等等，让张耀金每天过得充实无比，一时间倒是让张耀金忘记了郑羽梦。

　　嗯，这倒是说得通，一个年仅十七岁的男孩子，原本对于情爱这些就比较懵懂，而在遇到更新奇的事物时，注意力就很容易被吸引过去。

　　孟挺带着一帮师弟朝着新界赶去。

　　之前就说过了，新界乃是与异界，地球宇宙同样等次的世界。

　　而新界现在才刚刚萌出嫩芽，想要成长为异界，地球宇宙这样庞大的世界，还需要时间。

　　因而现在新界的状态大概等同于寄居在异界之上。

　　“到了。”

　　孟挺这些师弟还是第一次进入异界的星界虚空，当然这并不是说他们没有实力进入这里，只不过之前他们一般都是镇守各处，哪里有时间和闲情到这星界虚空里来。

　　因而此时，流青云，张庆明这些家伙一路过来，看得都快要流口水了。

　　说实话，他们倒是没有想到，这星界虚空里竟然如此富饶，尤其当张庆明看到一块大部分由秘银构成的位面碎片时几乎就直接扑过去了。

　　要知道，虽说秘银这玩意在地球上没有出现过，但老君山现在已经将其纳入了制器材料之中，算得上是比较珍贵的行列了。

　　但让张庆明悲愤的是，这块由秘银构成的位面碎片已经到了灯干油枯的境地，没等张庆明收集多少秘银，就自行崩溃消散在星界虚空之中。

　　着实让张庆明肉痛无比。

　　当然，之前的这些收获怎么也不可能比得上众人前方不远处的那一点青色光团。

　　“这就是师尊，他老人家开辟出来的新界？”

　　张庆明有些不太相信。

　　“应该是吧？”

　　孟挺现在都有些不敢确定了，毕竟此时的新界与之前的模样有了太大的变化。

　　之前的新界怎么说也有数百亩之地，可现在停留在这里的却仅仅只是一个拳头大小的青色光团。

　　但唯一不变的是，无数灵气犹如潮水一般涌入青色光团之中。

　　“行了，你们进来吧。”

　　就在孟挺一行人有些疑惑不定的时候，一个清朗古朴的声音在众人耳边响起，那团青色光团随即便膨胀开来，片刻之后形成了一片青色天地，其外无数青气环绕，将涌来的灵气尽数吞噬了进去。

　　待到众人进入八景宫，方才发现，实际上，之前在星界虚空之中显现出来的青色光团仅仅只是新界与异界连接的一个点罢了，用来吞噬吸收异界的灵气和物质罢了。

　　因此，说这新界是寄生在异界身上的一枚毒瘤并不为过。

　　流青云等人进入八景宫后，先行向多年不见的师尊见礼之后，便兴奋的四周查看，当然，这期间也是碰壁不少。

　　而他们碰壁的主要地方就是八景宫的三宫，这三个地方，他们暂时进不去。

　　外面的草地，没引起他们多少兴趣，而那太极八卦图，他们现在想要参悟的话，道行还不够，倒是后院的那口井引起了他们的注意。

　　这口井与普通的井并没有多少差别。

　　但井口之上却悬浮着一丝丝青气，缓缓转化为一丝丝黑白相间的气息，朝着空中散去。

　　流青云等人一时好奇，便探头朝着井中望去，却见到里面是青色透凉的液体，隐隐让人有一种想要品尝的欲望。

　　“好厉害！”

　　若是换成那些三代嫡传弟子恐怕就忍不住要去喝上一口了。

　　但流青云等人毕竟道行不低，察觉到自己心境出现问题后，一个个急忙盘腿坐下，心头念诵清静经，借以平复心境。

　　待到心境平复，众人起身，却没有一个人再敢去多看那井水两眼。

　　正巧此时孟挺走了过来，流青云等人急忙上前询问：“大师兄，此井为何物？”

　　孟挺环视一圈，见到几人脸上那尚未完全消散的淡淡青色，不由得呵呵一笑：“看来你们心境还不够稳固啊。”

　　要说孟挺最初在这八景宫内游玩的时候，也差点中招，之后也询问了师尊，对这井水自然是知根知底的。

　　原来，这口井原本就不是凡物，想来也是，这八景宫内的东西，恐怕没有一件是凡物的。

　　这口井的名字叫做阴阳二气井。

　　所谓的阴阳二气，并不仅仅单纯指人体内的阴气和阳气，而是指道德经里道生一。一生二，二生三，三生万物里的二。

　　这里的一乃是指太极，二便是阴阳，三则是阴阳配合转化，万物便是万事万物，整个世界。

　　而在八景宫内，太极八卦图配合八景宫整体镇压这方世界，而阴阳二气井则是将吸收进来的灵气转化为这个世界所需要的阴阳二气，不断扩展这个世界。

　　就目前来说，这阴阳二气井算得上是这个新界里最为重要的宝物之一。

　　至于阴阳二气井里的青色液体，说白了，就是从异界抽取而来的灵气聚合体。

　　每一滴青色液体里都蕴含了海量的灵气，也就只有这阴阳二气井才能够将其束缚住，若是将其擅自取出的话，那些青色液体就会迅速转化为灵气。

　　也正因为其内蕴含海量灵气，才使得流青云等人不由得想要吞服。

　　当然，如果流青云等人真的吞服了下去，恐怕后果不会太好。

　　但不管怎么说，这阴阳二气井里的青色液体在外界却是千金难买的宝物了。

　　只需要一滴青色液体，就能够让十倍于老君山的地界里充满浓郁灵气。

　　想要将一些贫瘠的地方转化为福地的话，这青色液体恐怕算得上最好的宝贝了。

　　听得大师兄这么一说，流青云等人眼珠子不由得鼓了起来。

　　福地，这的确是个诱惑。

　　要知道，在异界，灵气是很充足的，用来种植药材等等东西都不错。

　　但这里面有一个问题，一些比较珍稀，需要长时间培育的药材等等东西，却不适合在异界培育。

　　毕竟异界的大道与地球宇宙的大道有些不同，人参这些药材就不说了，大致差不多，有些差异，但问题不算太大，而一些更为珍稀的药材就容易出现问题了。

　　不管灵气多少充裕，生长多少年，像这样的药材，其药性都因为异界的不同而变异，出现一些不可预知的变化。

　　这些药材用来炼制一些低级丹药影响不大，但若是用来炼制一些高级，顶级丹药，就需要消耗大量时间来提纯，将一些变异的药性排除。

　　就算是人参这样的药材，也会出现这样的问题。

　　因而如果能够整上一些青色液体，回到地球，养出一块福地，专门用来培育药材，养殖灵兽，就要比自己慢慢浪费时间强多了。

　　对于众师弟的想法，孟挺呵呵笑了笑，并没有劝阻，而是任由他们取用井中的青色液体。

　　很快，流青云等人就面色如土了。

　　后院里不断传来的爆炸声，都让坐在太极八卦图下的贾可道有些皱眉头了。

　　“福生无量天尊，我的太湖瓶！”

　　“完了完了，我的吸海珠！”

　　……

　　流青云等人一个个肉痛无比。

　　他们压根就没有想到，或者说压根就没有去想，以往一向宽厚的大师兄竟然给他们挖了一个大坑。

　　这需要从龙沂水第一个扑到井口处说起。

　　在孟挺大师兄点头应允之后，龙沂水就第一个来到了阴阳二气井边。


第五百七十一章 阴阳二气井

　　要说这阴阳二气井的附近也不是常人所能够待的地方。

　　仅仅看龙沂水一过去，身上便是数层光辉闪亮起来就知道，道行差一点的家伙恐怕只要靠近，就会立马被那悬浮在井口的一丝丝青气直接化为灰烬。

　　龙沂水也不敢在井口处多待，伸手就将自己平时用来装酒的太湖瓶取出，在井中满满装了一瓶青色液体。

　　这太湖瓶虽说并不是真的能够装下整个太湖的水，但装入数千吨美酒是没有问题的，要知道，这太湖瓶可是龙沂水花了大价钱，请张庆明出手炼制的一件顶级灵器。

　　用张庆明的话来说，这个太湖瓶恐怕是自己近几年来的杰作了，想要再炼制一件同样品质的出来，恐怕在十年内都没可能了。

　　太湖瓶没有什么其它能力，唯一的能力就是其内容量极大，并且能够将各种美酒按照类别不同自行分隔开来，还有一点就是随着时间延长，装在里面的美酒将会变得加倍的醇香可口。

　　就算是一些最劣等的酒水装进去，不出一年时间就会变成香味四溢的顶级美酒。

　　总之这玩意对于酒鬼来说，简直就是无上神器，就算是拿一件神器来换，估计龙沂水也不会点头的。

　　但仅仅在井中一灌，瓶子就满了，着实让龙沂水有些吃惊。

　　嗯，只不过这个时候也不是龙沂水发愣的时候，体外微微的刺痛，让龙沂水将太湖瓶抓在手里，就迅速离开了井口范围。

　　龙沂水刚一离开，张庆明就扑了过去，双手各自抓着一个黄皮葫芦，就朝着井水里浸入。

　　但此时的龙沂水已经感觉有些不妙了。

　　随着那太湖瓶离开井口范围，龙沂水就能够清楚感受到太湖瓶内骤然产生了一股无比强大的张力，这股张力力量之大瞬间就接近了太湖瓶所能够承受的上限。

　　“太上灵神，应变无停，驱邪束魅，镇压邪冥！急急如律令！”

　　龙沂水顿时大惊，哪里还顾得上其它，口中疾声念诵数句，随即便想要将那太湖瓶内骤然暴增的压力给镇压下去。

　　要说龙沂水的努力并不是没有结果的。

　　随着这一段咒文念诵起来，一圈金光随即便在太湖瓶上闪现出来，形成了一支金色的小手握住了太湖瓶，片刻之后金色小手便融入太湖瓶内。

　　随着金色小手融入，太湖瓶内的压力骤然减轻。

　　但让龙沂水绝望的是，这金色小手所起到的作用仅仅维持了不到两秒时间，之后，压力再度膨胀，转眼之间便超过了太湖瓶所能够容纳的程度。

　　到了这时，龙沂水也不敢握住太湖瓶了，不得不将其向外一丢。

　　轰然一声巨响传来，那太湖瓶刚刚飞出不到百米，就骤然爆炸开来，无数灵气混合着太湖瓶炸裂开来的碎片就朝着四周溅射开来。

　　要说着太湖瓶爆炸的威力可不小，但就在太湖瓶爆炸的同时，一股青气卷来，所有喷射出来的灵气与碎片都尽数被卷走，消失得无影无踪。

　　别的不说，光在这八景宫内，超过一定范围的力量波动都会被尽数镇压下去。

　　如果不是这样的话，恐怕龙沂水这些家伙就要吃些苦头了。

　　要知道，就在龙沂水的太湖瓶爆炸之后没几秒时间，张庆明的如意锦囊也同样落了个尸骨无存的下场。

　　接下来，孟挺的这些师弟都不信邪，一个个上前企图从井里将青色液体取走，但下场都一样，任何用来盛装青色液体的器皿，不管是灵器还是次等仙器，都统统在离开井口一定范围后爆炸开来。

　　到了这时，张庆明一群人方才知道，这阴阳二气井的青色液体就目前来说压根就没法取出。

　　的确，没有能够盛放这种青色液体的器皿，就不可能取走这种青色液体。

　　就目前的情况而言，次仙器级别以下的器皿是没可能了。

　　要知道，光张庆明一人，损坏的次仙器就有两件，顶级灵器三件，如果不是孟挺出言制止的话，恐怕这张庆明都要走火入魔了。

　　至于其他人至少损失了一件顶级灵器。

　　这个损失也不算小了。

　　除了贾可道之外，他的这些徒弟里，以张庆明的制器道行最高，但即便是张庆明也不敢说自己多少时间就能够炼制一件顶级灵器，次等仙器出来。

　　毕竟到了顶级灵器以上，想要炼制出来，所需要的不仅仅只是珍贵材料，更需要运气。

　　运气不好，十套材料都可能无法炼制成功一件，运气好的话，或许两三套材料就能够炼制出来。

　　至于失败，必然是大部分材料尽数被摧毁，毕竟这制器一旦失败，最大的可能就是器胚直接报废，而制成器胚的材料，是没可能重新炼制回收了，只能充当炼制低一级灵器的材料。

　　这是必然的，在制器失败的时候，那些材料即便是会受到一些影响，使得品质降低。

　　简单来说，一枚恶魔伯爵的完好魔核，在制器失败之后，其剩下部分一般会掉落到恶魔男爵的程度。

　　就这样一来，材料的价值就会损失九成以上。

　　肉痛！

　　心痛！

　　心头狂念道德经，玉皇心印经等等之类宁心静气的道经，这便是张庆明等人端坐在青石板上的举动。

　　不肉痛是不可能的。

　　不过，现在最重要的还是稳固心境，镇压心魔。

　　对于流青云这些道行高深的修道者来，心魔很难被勾动，一旦勾动之后，就很难镇压下去。

　　毫无疑问，这就是修道者的生死关。

　　稍有不慎，轻则走火入魔，道行倒退，重则道行全毁，命丧黄泉。

　　说实话，当流青云等人发现自己心魔竟然被勾动，不由得吓了一跳，另外对大师兄多少有点怨恨，怨恨大师兄居然不提前提醒自己。

　　但随着流青云等人的心魔被勾动，那八景宫前的太极八卦图上随即便飞出数滴黑白相间的墨汁，落入流青云等人额间消失不见。

　　那数滴墨汁滴入之后，流青云等人之前连道德经都镇压不住的心魔，骤然消散，心头不由得一阵祥和，那股怨恨之气也随之消失。

　　“多谢师尊相助。”

　　到了这时，流青云等人若是不知道怎么回事，那就是傻子了。

　　毫无疑问，看大师兄脸上的笑意，流青云等人就知道，恐怕大师兄也曾经遭过这一劫。

　　神清气爽！

　　就好似从生下来到现在为止的所有负面情绪都尽数荡然无存。

　　流青云等人也知道，经过这一劫之后，自己的心境要比以前稳固太多了。

　　别的不说，这心魔恐怕就很难勾动了。

　　如此一来，对于修道的好处就不言而喻了。

　　贾可道脸皮微微一笑，眼睛不曾睁开，依旧好似一幅睡着了的模样。

　　见到师尊没说话，只顾着自己清修，流青云等人也有些纳闷了。

　　师尊叫我们来干什么？

　　“大师兄，我们是不是应该将外面的土地修整一下？”

　　张庆明是个闲不住的人，在这里暂时是没法制器了，制器的动静太大，偏偏见到八景宫外面的土地颇为有些荒芜，不由得向孟挺提议道。

　　孟挺呵呵笑了笑：“你不好受打坐清修，却去管外面的事情。”

　　说到这里，孟挺倒也没有阻拦，只是让张庆明去试试。

　　张庆明得到大师兄的许可，心头有些欢喜，要说他是准备在外面的土地上种植一些药材。

　　反正闲着也是闲着，等师尊醒转过来，自己也好表表功。

　　毕竟在张庆明的眼里，外面那些绿草地实在有些太荒芜了。

　　“还有谁愿意去的？我这里种子有多的。”

　　张庆明朝着师兄弟们吆喝了一声。

　　孟挺是大师兄，随时等候着师尊的召唤，再说了之前他已经试过了，自己从地球带来的种子压根就不没法种植，因而双目垂下，根本就不去理会张庆明。

　　至于流青云正在绘制符箓，他想要用符箓将那阴阳二气井里的青色液体取出，正忙着呢。

　　至于龙沂水等等人也是各有事情要忙，蔡银玲端坐在那里，喷出飞剑，企图用新界外围的青气，也就是混沌之气来淬炼飞剑。

　　最后，唯独郑羽梦从地上跳了起来，欢天喜地的跟着三师兄出去了。

　　这郑羽梦之前还担心着被师尊处罚，结果到了这新界八景宫里，师尊都没怎么注意到她，使得她的心性又活跃了起来，无奈在这里没有什么好玩的东西，唯一的阴阳二气井居然将她的心爱之物给炸掉了。

　　百般无聊之下，就算是张庆明不吆喝，她也要出去玩了。

　　出了八景宫，郑羽梦就想要离开新界，去星界虚空看看。

　　可让郑羽梦万万没有想到的是，这新界能够进来，却无法出去。

　　张庆明倒也不敢招惹这个小祖宗，只是在一旁劝道：“想要出去，恐怕须得师尊开恩才行。”

　　郑羽梦一听这话，顿时就焉搭了下去，嘴里有些小声：“这里有什么好玩的？”

　　张庆明也不多话，将地上的青草清理了一些，不由得皱了皱眉头：“这里怎么是沙砾地？”

　　孟挺当初也看走了眼，这张庆明自然也不例外。

　　不过，即便是沙砾地，张庆明也不用担心种不出药材来，自己炼丹的时候，炼了一些肥料丹，正放在乾坤袋里，足以将这片沙砾地变得肥沃起来。

　　招出黄巾力士，挖坑，将种子洒下。

　　张庆明原本打算招来几片雨云的，谁想知，在这新界之中，招来的雨云压根就不太听指挥，一阵狂风暴雨落下，直接将种下的种子，尽数冲了出来。

　　见张庆明忙着种药材，郑羽梦眨巴了下眼睛，缠着张庆明要了一些种子，自己跑到一边去种了，嘴里还嚷着要与张庆明比赛一番。

　　但最终的结果不言而喻。

　　不管是张庆明还是郑羽梦，最终还是焉搭着脑袋回了八景宫。

　　“怎么了？药材种出来了？”

　　蒋和义在众师兄弟里卦算数第一，但眼力劲就差了不少。

　　用张庆明的话来说，这小子若是出去摆地摊的话，恐怕连自己肚子都喂不饱。

　　听了蒋和义的询问，郑羽梦倒是抢先回答了：“什么啊，外面就一沙砾烂地，别说种药材了，我看野草都没有多少。”

　　众人一听，有些不信。

　　按照惯例来说，任何一个新世界在开创初期，都是极为富饶的时候。

　　什么天材地宝应有尽有，只是随着世界的不断发展，扩展，那些天材地宝才会缓缓减少的。

　　结果等到众人出门查看一番之后，才发现的确如同郑羽梦所说的一样。

　　观外数百亩土地尽数都是沙砾地，上面就长着一些青草。

　　但并不是所有人都看不出其中的奥妙。

　　流青云，赵天亮两人跟着众人走出观门，就在师兄弟们议论纷纷的时候，两人却趴在地上拔起一根青草，仔细观察了起来。

　　看到流青云两人的举动，张庆明倒是笑了：“我说，你们两个难道还想将这野草看成仙草不成？”

　　流青云没有说话，而一贯喜欢与张庆明抬杠的赵天亮却跳了起来：“福生无量天尊！三师兄，你倒是说对了。”

　　“仙草？别开玩笑了，这若是仙草的话，我全都吃下去。”

　　张庆明说话倒是滴水不漏，真要是仙草的话，恐怕大家都抢着要了，哪里舍得吃下去，不过他的话倒也明白，如果不是仙草的话，那么就是赵天亮吃下去了。

　　众人在一旁看热闹，他们并不建议看谁吃草，反正在这里着实有些无聊，光是清修也有些无趣，看这两个家伙斗嘴，也算是一种娱乐了。

　　尤其是郑羽梦最为兴奋，挥舞着拳头给两人加油，看那模样，颇有几分恨不得双方直接吃草比胜负的想法。

　　流青云此时也站了起来，不知道为什么，他恶狠狠的瞪了赵天亮一眼。

　　赵天亮呆愣了一会之后，顿时脸色有些古怪，也没有继续与张庆明斗嘴下去，而是与流青云一起将四周的青草拔起，小心翼翼的放入乾坤袋中，他们并没有招出黄巾力士来帮忙，似乎担心黄巾力士将草给拔坏了。

　　“嘿，二师兄、四师弟，你们还真准备吃草啊？”

　　张庆明乐了，他有个不太好的习惯，得理不饶人。

　　但让张庆明奇怪的是，赵天亮此时压根就不与他搭话，专心致志的拔草。

　　这一幕怪状，让张庆明笑不出来了，他倒是想要拔起一棵草来看看是怎么回事，但面子上又有些过不去，担心被人嘲笑。

　　毕竟之前流青云两人拔草的时候，他可是幸灾乐祸，得意非凡。

　　随着时间的流逝，流青云，赵天亮两人拔掉的草也有不少了，一亩多地被拔了个干净。

　　毕竟光凭双手去拔草，又要不将草根拔断，这种速度自然不会比挖人参快上多少。

　　见流青云，赵天亮拔了这么久时间都没有休息一下，众人有些疑惑了。

　　要说赵天亮企图将大家骗去拔草，借机嘲笑的话，流青云是不可能这么做的。

　　再说了，两人都拔了这么久了，若是一个骗局的话，也用不着这么卖力吧？

　　郑羽梦则是最早心动的人，凑到流青云身边，脸上挂着甜甜的笑，小嘴巴里更是甜：“二师兄，这真是仙草？二师兄，您就告诉我吧，二师兄……”

　　流青云对于郑羽梦的撒娇战术颇为有些头痛，再说了，这丫头上来就抱着自己胳膊，让自己压根就没法继续拔草。

　　如此，流青云不得不附耳一番。

　　几个师兄弟竖起耳朵企图偷听到什么，可流青云怎么会不注意这一点，结果想要偷听的压根就没有听到什么内容，反倒是被郑羽梦白了几眼。

　　但等到流青云说完，郑羽梦顿时就跳了起来，欢呼着就冲向了另外一个方向，开始拔草。

　　看到郑羽梦如此欢喜，流青云不由得摇了摇头，心头知道，这下可保不住秘密了。

　　果然，见到郑羽梦都去拔草了，剩下的师兄弟就算是傻子也知道这里面必有原因了。

　　要知道，郑羽梦这个小丫头可不是好骗，谁若是骗了她，立马跑去找师尊告状，小报告打得流利至极，到那时候，就麻烦了。

　　因而流青云不可能欺骗郑羽梦，甚至于诱导的方法都不可能使用。

　　顿时剩下的师兄弟都忙碌了起来。

　　龙沂水、蒋和义则是直接去拔草，不管这草是什么，有什么用处，但只要是宝物，抢在手里再说。

　　而张庆明就有些为难了，跟着去拔草吧，那不是打自己脸？

　　想了一会，张庆明就凑到了赵天亮身边，舔着脸小声问道：“这究竟是什么？说说看？”

　　“野草。”赵天亮闷闷的应了一声，见张庆明挡住了自己拔草的线路，便垫了几下转身换了个方向继续拔草。

　　不说？

　　张庆明倒是想用郑羽梦那一招，可惜他脸皮真没那么厚，光是想一想自己抓住赵天亮的手臂，娇声娇气的撒娇，张庆明就想要自杀。

　　犹豫了一会，张庆明离开了。

　　他的离开，倒没有引起谁的注意，只有赵天亮看了看他的背影，得意的嘿嘿笑了起来。

　　但张庆明实际上并没有离开，他又不是傻蛋，虽说面子事大，但与宝物相比就比较小了。

　　再说了，自己偷偷找个地方拔点草，又有什么？我准备再种点药材罢了，那些杂草挡事，全拔了不可以？

　　当然，如果有人跟在张庆明身后的话，会发现张庆明拔草时的动作小心无比，简直比炼制顶级灵器时的举动还要谨慎。

　　至此，除了贾可道与孟挺之外，在这里的所有人都投入到拔草运动之中了。

　　若是他们的弟子见到这一幕的话，恐怕下巴都要掉落在地上，将脚背砸出一个大包来。

　　平日里，这些二代嫡传弟子，曾经的老君山长老，一个个仙风道骨，要么和蔼可亲，要么威严无比，总之都不是普通人能够摆出的脸色和造型。

　　可现在这些师伯，师叔，师父，居然一个个蹲在地上，翘着屁股，小心翼翼的拔着地上的青草。

　　不可思议。

　　孟挺看到这一幕也乐了。

　　他之前也不知道这是什么，不过看众人模样也能够猜到一点，因而转身进去，向师尊禀报了一声。

　　贾可道之前倒没有注意自己这些弟子在干什么，听得孟挺禀报，随后一看，不由得笑着摇了摇头：“由他们去吧，真是的，一个个都炼气化神了，还盯着这点蝇头小利。”

　　孟挺倒没有去跟着拔草的想法，只是对这些青草有些兴趣，想要了解一下，随即便询问了起来。

　　贾可道乃是创造这新界之人，自然不会像他弟子这样无知，随后便将这些青草的来历给介绍了一遍。

　　原来这些青草，的确不是什么杂草。

　　实际上如果不是当局者迷的话，就算是孟挺也应该想到这里的青草肯定不是凡物。

　　这种青草的名字叫做万灵草，又被称为混沌草。

　　这万灵草，混沌草乃是开天辟地之时长出，其内蕴含一丝混沌之气。

　　要知道，这混沌之气，可不简单，能够融化万物，能够分解万物，光这一点，简直就要比王水，化尸水更为厉害。

　　当然实际上，这混沌之气有着更多的妙用，并不是用来分解尸体的。

　　炼丹，制器，绘符，就连温养飞剑都可以用到。

　　之前，流青云等人出去的时候，蔡银玲正忙着温养飞剑，这时结束了，过来正好听得师尊讲解这混沌草的妙用，不由得心头一喜，就匆匆出了观门去拔草了。

　　要知道，蔡银玲之前就忙着想要用新界外围的青气，也就是混沌之气来淬炼飞剑。

　　但外围的青气太猛烈了一点，如果不是蔡银玲的飞剑跑得快，恐怕就会遗失在青气之中，找不回来了。

　　说实话，贾可道这番话语出来，孟挺都有些心动了。

　　但孟挺毕竟是大师兄，就算是心动，也没有出去跟着拔草。

　　这倒不是什么丢份的事情，只不过孟挺感觉那混沌草对于自己用处不算太大，自己的根本不在收集这些宝物上。


第五百七十二章 世界的区别

　　见到孟挺脸上露出几分激动，但转眼之后就尽数消散一空，贾可道不由得点了点头，自己这个大徒弟的确不错，这才是真正衣钵传人啊。

　　要说这混沌草，实际上仅仅只是这个新界才能够见到的产物。

　　像地球宇宙，异界最初创世的时候，压根就不可能产生蕴含混沌之气的青草。

　　地球宇宙就不用多说了，一瞬间，整个宇宙从一个奇点爆炸开来，所有高维能量退化为低维能量，这混沌之气都不存在了，蕴含混沌之气的东西也就不存在了。

　　而异界的情况又有些不太一样，整个世界就是从一枚种子生长起来的，混沌之气便是这枚种子的养料，最终生长成为世界树，如此一来，其它蕴含混沌之气的东西，即便是存在，恐怕也会在第一时间内，被当时刚刚发芽的世界树直接摧毁，抽取其内的混沌之气。

　　见到蔡银玲都出来拔草了，那些师兄弟更是激动。

　　这就跟炒股票一样，遇到牛市的时候，大家都激动了，恨不得将自己所有身家尽数压上，就算是遇到没有炒股的人都要煽动几下。

　　当然，这些家伙倒不是炒股，只不过心里的念头比较好笑罢了，就算自己被流青云这两个家伙给骗了，但蔡银玲可不是好惹。

　　如果流青云两人没有骗人的话，自然就不用多提，但若是两人胆敢骗人，恐怕光是暴怒的蔡银玲就不是这两人所能够对付的。

　　蔡银玲拔了一会草，大概有十多棵，暂时感觉够用了，便盘腿坐下，将飞剑从口中喷出。

　　见到蔡银玲有了动作，其余师兄弟都停止了拔草，转头看了过来，想要看看蔡银玲在干嘛。

　　蔡银玲完全无视了众师兄弟的注视，飞剑悬浮在胸前，犹如一道闪亮的银光。

　　由此可以看出，蔡银玲的飞剑已经很厉害了。

　　若是蔡银玲的徒孙，其飞剑大概就是一把长匕首的模样，锐利无比，让人一见就有种刺眼的伤痛感。

　　而蔡银玲的徒弟，其飞剑造型就好似一根细长的粗针，实际上到了这一步，飞剑就可以被称为破万法了。

　　但蔡银玲的飞剑却又是不同，其到了这时，已经没有了实质的形体，就是一道细长的银光，大约有一尺长，看上去并不刺目，反倒有些温和的气息。

　　这却是飞剑锐利到了极致之后的返璞归真，光用肉眼，压根就看不出飞剑的锐利了。

　　但若是用神识，神念，精神力等等之类的无形波动去接触这飞剑的话，立马就会受到重创！

　　总之，蔡银玲的剑仙之名应该是名副其实了。

　　但蔡银玲对此并不满足，任何一位剑仙对于自己的飞剑都希望更上一层，因而蔡银玲才会冒着风险想要用青气来淬炼飞剑。

　　毕竟到了这个地步，其余的外物已经无法对飞剑造成任何影响了，唯独这开天辟地之时才拥有的混沌之气或许有些用处。

　　蔡银玲调息了一会心境，在止若静水之后，方才取出一颗混沌草，至于那道银光之上，轻轻一放，青草缓缓落了下去。

　　啵，一声轻响随即传出。

　　青草靠在了那道银光之上。

　　银光压根就没动，那青草随即便尽数碎裂为粉末。

　　这也是应有之义，对于青草来说，这把飞剑太锐利了，仅仅只是靠近，飞剑的锐利就足以将其震碎为粉末。

　　但青草被震碎为粉末之后，事情并没有结束。

　　绝大部分粉末为黑色，自行落到地面，但有很少一部分粉末为青色，转眼之间便凝聚起来，形成了一丝比头发丝还要细上数倍不止的青气。

　　随着这丝青气形成，那把原本丝毫不动弹的银光就好似遇到了大敌一般，开始缓缓颤动起来。

　　实际上，若是用阴阳眼去观察的话，就会发现那银光此时已经朝着贴近自己的青气，一瞬间发动了数以千计的攻击。

　　每次攻击仅仅刺出不到一毫米的距离，随即银光缩回，再度刺出。

　　在这样的攻击频率下，再加上飞剑的锐利程度，恐怕就算是贾可道赏赐给四代嫡传弟子廖炳强的混元盾都会出现裂缝了。

　　要知道那混元盾乃是用蕴含大道的巴蛇鳞片炼制而成，极为坚固，就算是与空间裂缝碰撞，也不会损坏一丝一毫。

　　由此可见蔡银玲这把飞剑的锐利程度。

　　但在飞剑一瞬间发动的数千次攻击下，那一丝青气竟然仅仅只是被逼退了一点点距离，大概也就一毫米不到，至于青气本身的损耗是有的，但基本上不用计算。

　　相对于青气那不用计算的损耗，银光却缩短了十多公分。

　　蔡银玲此时的脸色变得慎重了起来，全身青光闪动，灵力不断灌入飞剑之中。

　　要说这飞剑，是越短越细，越厉害。

　　像郑羽梦那把犹如巨大门板的飞剑，仅仅就是代步工具罢了，与真正飞剑相比，简直就是渣。

　　而蔡银玲这把飞剑缩短十多公分，并不意味变得更锐利了，而是飞剑自身有些损耗。

　　随着蔡银玲的灵力不断灌入，银光渐渐恢复了之前的长度。

　　当然，如果用千分尺去测量的话，银光较之最初缩短了零点零一毫米左右，也就是说飞剑的锐利程度增加了。

　　那丝青气没有任何动静，直到银光再度发动攻击，方才向后缓缓退了一点。

　　就这样，蔡银玲不断将灵力灌入飞剑，飞剑不断朝着青气发动攻击。

　　如此循环五次之后，蔡银玲张口轻轻一吸，那道银光瞬间窜入蔡银玲口中消失不见。

　　这样五次之后，蔡银玲也坚持不住了，并且如果继续下去的话，飞剑就会出现不可逆转的损坏，因而蔡银玲在打坐清修之余，也需要将飞剑重新温养一番。

　　不用去追问蔡银玲，龙沂水等人就明白了这青草的作用了。

　　其内竟然蕴含着一丝青气！

　　与新界外围四周环绕的青气一模一样，唯一不一样的就是新界外围的青气会对任何不被承认的存在发动攻击，彻底摧毁敌人，而这青草里凝聚出来的青气则没有任何动静。

　　流青云最初之所以采集这青草，完全就是察觉到其内蕴含的一丝混沌气息，若是能够将这混沌气息抽取出来，炼制成为丹药，其中的好处自然不言而喻。

　　众人的干劲就更大了。

　　唯独张庆明独自一人躲得远远的，压根就不知道这边发生的事情。

　　说实话，光从蔡银玲用这青草来淬炼飞剑，就知道这混沌之气实际上用来制器应该是最好的。

　　即便其威力较之新界外围青气差上很多，但也不是寻常防御手段可以抵挡的攻击。

　　蔡银玲没多久又开始淬炼飞剑，按照青气的消耗程度来说，那一丝青气足够蔡银玲用上一个月了。

　　而赵天亮没过多久也按忍不住了，将自己龙虎白玉鼎取了出来，做起了炼丹的准备工作。

　　这尊龙虎白玉鼎乃是张庆明模仿龙虎赤炎鼎而来，要说一个是炼丹炉，一个是制器炉，有些不搭边，但张庆明在制器一道上着实有些厉害，硬生生的将一座制器炉山寨成了炼丹炉，并且其炼丹的效率也不低。

　　至于这龙虎白玉鼎里的龙虎双魂，张庆明则是用了一头倒霉红龙的魂魄，以及一头风压虎的魂魄来代替。

　　普通成年红龙较之罕见的火虬，在火力上要差一点，但也将就用着了，至于那风压虎，乃是一种风属性的魔兽，其对风的操纵能力甚至于超过了一些善于操纵狂风的巨龙。

　　总之，在张庆明眼中，这尊龙虎白玉鼎算得上自己少有的精品了。

　　赵天亮忙着将那混沌草处理成为碎末，而张庆明这个时候回来了。

　　看到赵天亮忙着炼丹，张庆明有些疑惑。

　　到了这个时候，张庆明知道自己之前有些想岔了，也顾不得面子问题了，凑到赵天亮旁边，一副贼眉鼠眼的模样，小声问道：“四师弟，这草究竟是什么？”

　　赵天亮的准备工作被张庆明打断，颇为有些不满：“野草呗。”

　　“野草？你家的野草用来炼丹？别忽悠你三师兄了，快说说。”

　　张庆明急了，看众师兄弟的模样，都忙着处理那收集起来的青草，很显然，这些青草并不那么简单。

　　“好处？”

　　终于抓住了张庆明的痛脚，赵天亮得意非凡，嘿嘿笑了起来。

　　“对三师兄，你都要好处？未免太过分了吧？”

　　张庆明嘴角抽了抽，不过他也知道，恐怕没有好处的话，这赵天亮是打死也不会说的，而去询问其他师兄弟，脸丢得更厉害，所以嘛，要丢脸就丢在一个人身上比较好。

　　“无条件帮你打造一件次仙器！”

　　张庆明有些咬牙的说道。

　　“好，那材料呢？”

　　赵天亮倒是会顺杆爬树，脸上的嘚瑟任凭是谁都能够看出来。

　　“未必材料还要我出？”

　　张庆明睁大了眼睛。

　　要说，张庆明一直感觉自己选择了制器一道是一个明智无比的选择，任凭是谁最后都要求到自己头上，这些年时间里，张庆明可是混了不少好东西。

　　但这个节骨眼上，张庆明也不得不对赵天亮低头：“好吧，材料我也出！行了吧？快说！”

　　看张庆明那模样恨不得将赵天亮给吃了。

　　“这是混沌草。”

　　赵天亮随后便将这混沌草的来历细数了一遍，听得张庆明不由得脸色变化多端。

　　原来如此，如果自己早点知道的话，就不会将那些混沌草除掉种药材了。

　　这典型的拣了芝麻丢了西瓜啊。

　　如果自己早一点知道，那些混沌草不就全是自己的了么？哪里还容得赵天亮这小子得意洋洋的勒索自己，恐怕现在的情况就要倒转了。

　　毫无疑问，张庆明作为一位制器的大高手，听得这混沌草的由来之后，就知道了这混沌草的最佳用处，那就是制器。

　　不知道大师兄肉痛不？

　　张庆明这时想到了孟挺大师兄也干过种植药材之事，应该将这个消息告诉他一下。

　　对于张庆明这种人来说，自己痛苦不要紧，关键是要人陪着一起痛苦才是人间极乐。

　　但让张庆明万万没有想到的是，自己将此事给孟挺大师兄一说，孟挺竟然面色没有丝毫改变，仅仅只是回了一句，我知道了，然后就闭上双眼继续清修起来，差点没让张庆明一口气憋死。

　　好吧，不管怎么说，现在最重要的是收集足够多的混沌草。

　　想到这里，张庆明转身就去了八景宫外，继续自己的拔草事业。

　　时间一天天过去，新界的面积也在每天不断增长之中。

　　此时新界增长的速度虽说比不上最初的时候，但日积月累下来，也不是个小数目。

　　三个月时间，新界的面积增长了上百亩土地。

　　而张庆明一帮人也随之发现，新增长出来的土地上，那种混沌草的数量愈来愈少。

　　毫无疑问，随着时间和面积的增加，混沌草终究会有一天彻底从新界里消失。

　　至于种植培育混沌草，那就是个笑话。

　　别的不说，就算是现在留存下来的混沌草也出现了枯黄迹象。

　　这里面的原因很简单，随着新界一步步扩大，其环境也在不断变化之中，而这种变化是不利于混沌草生长的。

　　也就是说，混沌草这样开天辟地时出现的宝物，也就只能存活在那个时候，时间一过，不是逐渐枯黄，就是彻底消失，没有第三条路可以选择。

　　将最后一棵混沌草拔出之后，张庆明不由得叹了一口气，心头多少有些遗憾。

　　孟挺正巧看见了张庆明的脸色，不由得轻声一笑，摇了摇头：“明元师弟，能有此宝固然可喜，但切不可贪婪。”

　　张庆明能够修道到如此境地，自然也不是那种贪婪之人，平时与师兄弟之间表现出的贪婪不过就是一种玩笑罢了。

　　但即便是如此，听得大师兄如此一说，张庆明还是规规矩矩的谢了一声。

　　随着混沌草彻底消失，新增长出来的土地便尽数为荒芜的沙砾地了。

　　看到这一幕，孟挺略微有些忧虑，他能够看出，师尊是准备将这里当成老君山最后的根基。

　　自己所掌管的世界，不管怎么说都要比地球宇宙和异界好出太多了。

　　但如果这个世界过于荒凉的话，就有些不太妙了。

　　老君山没法在这个世界里自给自足，反倒只能依靠外界输入的话，这个根基也是没有多少用处的。

　　但孟挺转念一想，师尊道法高深自然不可能没有想到这一点，自己倒是不用去多话。

　　孟挺的想法的确不错，贾可道也知道，这个新界的缺陷在什么地方。

　　若是一个正常诞生的世界，压根就不会出现这样的问题。

　　但这个所谓新界却并不是一个正常诞生的世界。

　　说白了，新界就是贾可道借助八景宫强行开辟出来的一个世界。

　　像这样的世界，从最开始就不可能拥有其他正常世界的富饶。

　　这么说吧，地球那个宇宙刚一诞生，仅仅数秒时间就产生了无数星系，之后经过数十亿年的不断膨胀，所扩展出来的空间也就只有最初诞生时的数百万分之一不到。

　　而这个异界，诞生之初也不小，至少有现在整体的十分之三，之后经过数百万年，乃至于上千万年的发展，也就扩展了之前的三倍。

　　这两个世界诞生之初的资源有多么富饶是可以想象的。

　　这才是正常世界应该有的气象和规模。

　　而贾可道借助八景宫强行开辟出来的新界就完全不一样了。

　　如果说地球宇宙，异界是从一出生开始就含着金汤匙出生的贵公子，那么新界就是连破碗都没有一个的乞丐。

　　时至今日，高度不过千米，总面积不过八百亩，尽数都是沙砾地，看上去苍凉无比。

　　虽说现在是开天辟地初期，即便是沙砾地里也蕴含着浓郁无比的灵气，但这对于老君山的开发没有半点用处。

　　之前，孟挺与张庆明的失败已经证实了这一点。

　　且不说来自于其它世界的植物能否适应这个世界，就说那无比浓郁的灵气就足以将任何不堪忍受的植物烧死。

　　没有了植物，动物自然也无法生存，毕竟老君山即便是能够供养一些动物，也不可能大规模的饲养。

　　如此一来，除了一些仙种之外，其余的植物就需要这个世界自行生成了。

　　嗯，说到底，就是需要贾可道来掌控，调整大道变化，来生成一些生物，借以繁荣这个世界，进一步促进这个世界的大道变化。

　　但贾可道现在也有些苦于巧妇难为无米之炊。

　　由于有些畸形的诞生模式，使得这个世界从诞生开始，其底蕴就极为贫乏。

　　最初的诞生，除了八景宫之内残留的一些混沌之气外，就是那些被青气干掉的神国大军，圣灵，神明化身，大恶魔乃至于从异界抽取的灵气了。

　　这些东西在经过青气的吞噬转化之后，形成了新界的底蕴。

　　如果非要将这种底蕴进行量化的话，贾可道开天辟地之后，手中掌握的底蕴计算为一百，而地球宇宙的底蕴就应该以百万亿来计算，乃至更高，异界也是如此。

　　简单来说，贾可道在新界的地位就是创世主，这个地位不可谓不高了，就算是异界里的那些强大神力，拼命想要提升自己，获得一丝创世主的权柄，都苦求而不得。

　　当然，比较讽刺的是，贾可道手中的一百底蕴，大概也就只能创造出一种最低等的生物出来，而一位强大神力的神国如果转化为底蕴的话，其计算单位应该以百万来计算。

　　但一位强大神力最多也就是只能将一些生物重新融合塑造为一种生物，想要如同创世主一样随意制造生物，那是不可能的，最重要的一点就是，强大神力创造的生物基本上都拥有比较严重的缺陷。

　　就好似原来那位寒风之王的国度里，能够生出巨兔的藤蔓植物，看上去十分高大上档次，但实际上那些繁衍出来的巨兔没有任何繁衍能力，只能依靠藤蔓植物进行类似于复制的繁衍。

　　这样的生物，没有任何可能进化的机会。

　　对于一个世界的大道来说，这样的生物就是残废品，没有任何价值可言。

　　想到这里，贾可道倒是设想了一下，如果当时在一个强大神力的国度附近开天辟地的话，是否可以让底蕴更丰厚一些？

　　答案是肯定的。

　　但却会带来一连串可以预知的意外危险。

　　首先，那位强大神力将会全力反击，并不会任由八景宫吞噬自己的神国，另外，这样嚣张吞噬一位强大神力的国度，必然会引来这个世界的反击！

　　别看贾可道从进入异界后就搞了不少事情出来，甚至于还亲自出手干掉了一位神明真身，抓住了一个，但这些事情都位于世界所能够容忍的范围内。

　　但如果贾可道从一开始就打着吞噬神国来开天辟地的打算，那么这个世界将不会容忍这种行为。

　　这里面的原因比较简单。

　　比如贾可道将一个主物质位面毁掉，对于大多数神明以及主物质位面内的生物来说，是不可容忍的事情。

　　但对于世界本身来说，也就是小事，要知道贾可道即便是摧毁了主物质位面，实际上整个世界的资源并没有减少，只不过存在模式转变罢了。

　　主物质位面变成了一大堆半位面，位面碎片，整体实质没有减少。

　　但如果新界在开天辟地时吞掉一个神国的话，那么对于这个异界来说，就是实质上的削弱了。

　　当然，那时被青气吞掉的圣灵，神国大军乃至于神明化身，大恶魔等等，实际上也削弱了这个世界。

　　但量比较少，因而引发的反击也比较轻微。

　　嗯，那些围攻过来的神明，大恶魔以及召唤出来的百臂巨人也就是这个世界的反击了。

　　如果是吞掉一个神国，或许出现的百臂巨人就不是投影，而是其本体了。

　　那样的话，贾可道的开天辟地或许就会受到很大的影响，甚至于开辟出一个残破不全的世界来。


第五百七十三章 弟子们的星界旅途

　　现在还好，这个新界虽说贫瘠了一点，但实际上该拥有的东西都拥有了，接下来就是时间，或者说借用这个异界的资源来促进其发展了。

　　贾可道并没有像孟挺眼中那样没有任何动静，实际上就在开天辟地之后，贾可道就让一个分身驱使着寒风国度朝着这边过来了。

　　但由于寒风国度之前已经依附在主物质位面上，因而光是从主物质位面上分离开来就浪费了不少时间，之后从主物质位面过来又是一段不短的时间。

　　因而在短时间内，贾可道是没指望吞噬寒风国度来提升新界的底蕴了。

　　还好，这一带星界虚空不算空寂，有着不少位面碎片，这段时间里，新界之外的青气吞噬了几块，目前就算是位面碎片，贾可道也不敢让青气吞噬得太快。

　　目前就是保平安，保稳定，待到新界再成长一些，就能够较为快速的吞噬位面碎片了。

　　加上这段时间吞噬进去的灵气，整个新界的底蕴已经上升到两千三百左右。

　　嗯，八景宫促使整个世界扩展也是需要消耗底蕴的，这里需要扣掉两百保底维持消耗，因而贾可道能够使用的底蕴也就只有两千一百多点。

　　贾可道双目微微睁开，无数生物形态从贾可道眼中飞速流逝过去。

　　这些生物形态乃是贾可道所见过的所有生物，包括地球、异界。

　　由于新界的扩张速度减慢，贾可道现在需要给新界增加一种比较基础的生物，借以调动原本有些沉寂的大道，来提升新界的扩展速度。

　　在这里需要说明一点的就是，混沌草对于世界大道的形成，没有多少帮助，简单来说，这种宝物仅仅实际上仅仅只是开天辟地时，混沌之气的残留物罢了。

　　既然是混沌之气的残留，自然不可能与大道相合。

　　在寻思良久之后，端坐在太极八卦图下的贾可道伸出了右手，食指在空气中缓缓点动。

　　张庆明今天利用混沌草小试了一把，炼制出了一根飞针，由于其与混沌之气相融合，使得其拥有了无物不噬的特性。

　　唯一的麻烦就是，这根飞针每使用一次，其内蕴含的混沌之气就会被削弱一分，最多使用十次，飞针就会彻底报废，丧失所有能力。

　　当然，即便如此，这根飞针也称得上是一件杀手锏了。

　　不过，炼制一根这样的飞针就需要消耗十棵混沌草，可谓是造价不菲，要知道，这混沌草已经不可能再度产出了，用一根就少一根。

　　张庆明就算是拼了老命，在之前的拔草大战里，也就抢到了不足二十分之一，一共也就是八千多棵。

　　而拔得最多的就算是郑羽梦了，其完全就是暴力型拔草，十多个黄巾力士帮着她拔草，速度如何不快，但也正因为这样，郑羽梦破坏的混沌草不在少数，让张庆明几个恨得咬牙。

　　郑羽梦拔草完全就是为了好玩，以及囤积资源，当然与她关系的师兄就享福了。

　　比如蔡银玲自己也就拔了三千多棵，可郑羽梦一口气就送了五万棵给蔡银玲，让张庆明是羡慕嫉妒恨。

　　但这时，踏入观门的张庆明已经将对郑羽梦的痛恨丢到了脑后，在那副太极八卦图下，师尊正伸出指头轻轻点动。

　　每点动一次，便会有一点细小的青光留在空气中。

　　张庆明已经看呆了，他并不是只会制器的器痴，作为一位道行已经抵达炼气化神中层巅峰的修道者，仅仅只是贾可道的指头晃动，张庆明就能够从里面看出很多东西来。

　　大道！

　　随着师尊的指头点动，一丝丝大道韵律便呈现在张庆明眼中。

　　莫名之间，张庆明心头一片空白，丝毫没有顾忌地上的灰尘，就此盘腿坐在了地上，双眼微眯，双手随意结了个印，如同半睡半醒之间。

　　实际上，并不仅仅只是张庆明看到了这一幕，一直侍候在师尊身边的孟挺早就坐在了贾可道身后不远处，目光迷茫，双目之中无数星光闪动，犹如一片浩瀚的星空绽放在眼中。

　　随着时间的流逝，贾可道门下弟子一个个来到了观门处坐下，目光注视着师尊的举动。

　　就连心性最为跳脱的郑羽梦也老老实实的坐在了那里。

　　到了这个时候，时光的流逝似乎变慢了。

　　贾可道每点出一指，都需要消耗大量时间。

　　实际上，贾可道此时心头也有些暗暗叫苦。

　　他原本打算创造出一种能够覆盖地面的草类，借以改造外面那种荒芜的沙砾地。

　　但谁想知，造物并不是那么简单的事情，这棵小草仅仅创造出大半，这个世界的底蕴就消耗了一半，如此下去，那两千一百的底蕴恐怕消耗干净都不够。

　　也正因为如此，贾可道这番造物所花费的时间超过了一个月。

　　凭借着那些不断被转化的灵气，贾可道终于点下了最后一指。

　　要说在点下最后一指前，贾可道身前布满了密密麻麻的青色光点，完全看不出任何形态来，但等到贾可道点下最后一指后，犹如画龙点睛一般，所有的青色光点便飞速聚合了起来，发出刺目无比的亮光来。

　　在这亮光的照射下，就算是孟挺这位大师兄也不得不闭上眼睛来躲避。

　　当然，如此一来，这些弟子的悟道也随之结束。

　　不过下一刻，他们的眼睛却被悬浮在贾可道面前的一点绿色给吸引住了。

　　这是什么样的绿色啊，晶莹剔透，绿意盎然，这是一枚绿色的种子，只有芝麻大小，但其内却蕴含着让孟挺等人惊叹的生命力。

　　贾可道随手将这枚绿色种子轻轻朝着孟挺一抛：“拿去，种下之后好生侍候。”

　　说完这句话，贾可道便缓缓闭上双眼，鼻中两股青气来回吞没，犹如睡着了一般。

　　到了这个时候，就算是傻子也知道师尊这番是真的累了。

　　因而孟挺也不敢打搅师尊，小心翼翼的捧着绿色种子，带着众师弟出了观门。

　　“大师兄，让我看看吧。”

　　一出观门，郑羽梦的声音就响了起来，被孟挺狠狠瞪了一眼。

　　不过郑羽梦的话倒是代表了大家的心声，就算是孟挺最后也不得不在种下之前，让这些师弟看个够。

　　当然，在种子尚未发芽之前，光看是看不出什么东西来的。

　　郑羽梦作为小师弟，最后一个看，看过之后，也不得不讪讪的递给了大师兄。

　　孟挺也没有耽误时间，在距离观门不远处就挖了一个小坑，随后将种子丢入，招来一小片乌云，浇了点水，之后就地盘坐了下来，以便看守此处。

　　对于师尊的交代，孟挺是必须一眼一板的执行下去。

　　而流青云等人心头也是有些浮动，他们可是知道的，这就是师尊第一次造物的结果，对此他们很感兴趣，因而不愿意离开。

　　在他们看来，这枚种子内蕴含的生机足以与一头普通地龙相提并论，由此可见，这种植物应该算是仙种了。

　　对于修道者来说，未知才是他们最感兴趣的东西。

　　由于种子里蕴含着庞大的生机，因而就在种下后不久，覆盖上去的泥土便开始微微抖动了起来，之后，一个娇嫩的芽尖冲破了泥土的束缚钻了出来。

　　“出来了！”

　　随着郑羽梦那惊喜的叫喊声，众人目光便焦距在了这棵嫩芽上。

　　但等到众人看清楚的时候，不由得有些疑惑。

　　这怎么回事？

　　现在钻出地面的嫩芽虽说生机依然庞大，但绝非仙种，虽说在地球，异界里没有见过这样的草类，但流青云等人能够确定，这实际上就是一种极为普通的草，说白了就是没有任何用处。

　　既不能拿来炼丹，更不能用来制器。

　　除了其是一个新物种之外，其余的价值似乎完全没有。

　　这对于流青云等人来说，完全就是一个小小的冲击，师尊花费了那么大的代价，就为了创造出这么一根没有用处的小草？

　　不可能！

　　一定是自己有什么地方没有看明白！

　　流青云等人脑海里随即浮现出了这个念头。

　　没法，对于这些弟子来说，师尊可是高高在上的存在，让他们仰望的存在，在他们心目中，师尊是不会做无用功的。

　　随后，一股股神念就朝着小草探了过去，流青云等人发誓要找出这小草的秘密。

　　但他们的举动随即便被孟挺给制止了。

　　孟挺可不会任由他们胡来，若是将这小草给玩死了，师尊这一番辛苦岂不是白费了？

　　见到大师兄脸色似青，一干师弟不得不老老实实离开，该炼丹的炼丹，该制器的制器，不过即便如此，他们的目光还是不停朝着这边扫射。

　　直到大师兄取出乾坤罩这件仙器，将小草连同自己罩入，将所有视线完全阻挡后，这些家伙方才将心思收回，老老实实的忙碌起来。

　　三日之后，孟挺收回了乾坤罩，顿时，流青云等人的目光再度扫射了过去。

　　这时的孟挺身体半径十米之内，都长满了那种普通的小草，密密麻麻的，十分青翠，但除了最初那棵小草之外，其余的小草所蕴含的生机已经被削弱大半。

　　“你们都过来。”

　　孟挺将流青云等师弟招到了自己面前，随后分配了任务，让他们种草，尽可能无损伤，将这些小草移植扩散出去，但最中间那棵小草不允许移动或者伤害。

　　按照孟挺的说法，这棵小草实际上便是此类小草的始祖，只要这棵小草存在，那么这类小草就不会灭亡。

　　当然，更多的东西，孟挺并没有说出来。

　　譬如，这棵小草实际上就是一件宝物，任何世界里的任何生物，第一个都具有极为重要的价值和意义。

　　就好比这棵始祖小草，假以时日，或许就会成为这个世界里第一位地祗。

　　流青云等人的神色明显有些气馁。

　　小草真的很普通。

　　在小心翼翼移植这些小草的时候，流青云等人已经发现了这一点，它们并不会结出吃一枚就长生不老的仙果，更不可能直接变成什么仙女。

　　总之，师尊大概就是想要让这个世界增添一些绿色吧。

　　一段时间之后，流青云等人算是明白了这种小草的用处，因而做起事来也变得粗糙了一些。

　　大批大批的黄巾力士被召唤出来，被驱使着收集种子，种下种子。

　　此时的小草数量已经超过了十多亩，再加上其繁衍速度极快，五天时间就能够完成从种子到开花，再结子的整个过程。

　　因而即便是那些黄巾力士手脚粗糙一些，将不少小草给祸害了，但总的效率并不低。

　　几天功夫，所有土地上都洒满了种子，长出了绿油油的小草。

　　到了这个程度，就基本上不需要黄巾力士去操作了，小草的自行繁衍就能够将新增长出来的土地尽数覆盖。

　　而这个时候，孟挺与蔡银玲两人被师尊叫到了面前。

　　“弟子见过师尊。”

　　孟挺两人规规矩矩的朝着贾可道行了一礼，之后便等待师尊吩咐。

　　“明道那里应该也准备好了，孟元你们两人去接一下。”

　　贾可道也没有让孟挺两人等太久时间，抬起眼睛便吩咐道。

　　“弟子遵命。”

　　孟挺两人应声之后，便朝着新界边缘赶去。

　　随着孟挺两人靠近，新界边缘处环绕的青气随即便自行分开，让出一条道路来，任由两人穿过。

　　但若是外面有什么存在想要借此进入新界的话，嘿嘿，等待祂的恐怕不会是什么很好的结果。

　　回去的路上没有任何意外。

　　明道此时已经将三代，四代嫡传弟子乃至于外门道童挑选完毕，见到师尊与七师叔过来，随即便将人召集了起来。

　　对于前往师祖，曾师祖创造的新界，那些三代，四代嫡传弟子倒没有什么过于兴奋的。

　　对于经常去异界的他们来说，去到另外一个世界并没有什么稀奇，唯一让他们感兴趣的就是能够多多亲近师祖了。

　　在明阳师祖面前，自己这些在外人面前功参天地的神仙人物，就是一群小屁孩罢了。

　　师祖手缝里随便漏出点什么来，就足以让他们享受不尽了。

　　要知道，他们里面大多数人最多也就是在收徒仪式时见过师祖，曾师祖一面，其余时候就没有见过了。

　　至于那些外门道童就更不用提了。

　　从他们进入山门开始，所看到的经典，听过的传闻里，对明阳仙尊都是推崇之至，这次听闻自己被选中前往明阳仙尊创造的新界，一个个心里都乐开了花。

　　“人都到齐了？”

　　孟挺看了看明道，随声问道。

　　“到齐了。”

　　说实话，明道倒是有些羡慕这些师弟，师侄，能够前往侍候师祖，可惜自己重任在肩，却是怎么都走不掉的。

　　“跟我来。”

　　孟挺率先朝着黑色光门而去。

　　待到穿过黑色光门之后，孟挺取出一道金色带着一丝青光的符箓，轻轻一晃，这道符箓随即就变化了起来。

　　转眼之间，符箓就落在地上，不断变大，前后不过数息时间，一艘金色的大船便出现在众人面前。

　　看着这艘长约三十多米，宽约七米的金色大船，一干人等不由得惊呼起来。

　　这便是符箓一道修炼到极致后的强大了。

　　要说在众人眼里，应用最多，最方便的就是制器了，符箓无疑是最弱的一道。

　　但实际上，符箓一道的造诣修炼到极致后，一样可以达到制器，炼丹的种种效果。

　　就拿这艘金色大船来说，其材质已是顶级灵器，近乎于次仙器，而张庆明想要炼制一艘这样的金色大船来，所消耗的材料恐怕都会让张庆明吐血。

　　而对于孟挺来说，就简单多了，不管怎么说，制符所需要的材料可要比制器少太多了，真正需要消耗的仅仅只是孟挺的一些时间和精力罢了。

　　当然，这符箓所变化出来的金色大船也有缺点，仅仅使用一次，就会报销掉。

　　但与制器一道相比，却已经占据了巨大的优势。

　　当然，炼丹一道若是达到极致的话，一样也能够达到制器，符箓的效果，比如百兵丹能够变化出上百名强壮的道兵，而剑丸丹能够化为一枚飞剑。

　　“上船吧。”

　　孟挺轻言一声，随后金色大船上自行降下一条长长的楼梯，以供人上船。

　　待到所有人尽数登上金色大船后，金色大船通体一震，随即便缓缓开始升空，待到上升到百米高空之后，便骤然加速，转眼之间就化为一道金色流光，朝着高空直冲而上。

　　随着金色大船疾速离开，青木山谷里倒是卷起了一阵阵狂风，使得留守青木山谷的几位三代嫡传弟子不得不施法将这一股股狂风控制住，如果不这样的话，恐怕山谷里的药田就要被摧毁一遍了。

　　“太太刺激了！”

　　即便是对于三，四代嫡传弟子，这样犹如火箭升空，直冲而上的经历，也未免有些刺激了。

　　平时乘坐的千步云可没有这样刺激。

　　不过这样的刺激也没有维持多久。

　　仅仅数息时间，这道金色流光就消失在主物质位面里。

　　待到金色流光再度出现的时候，已经脱离了主物质位面，出现在星界虚空之中。

　　或许是为了让弟子们多增长一些见识，孟挺并没有让金色大船匆匆离开，此时的速度比较缓慢，正好让这些弟子看看主物质位面的外貌。

　　看着不远处那巨大无比的主物质位面，不管是三代，还是四代弟子，乃至于外门道童一个个都是看得目瞪口呆。

　　太大了，大得从金色大船上看过去，就只能看到一面巨大无比的白色光墙，不论上下左右，一直延伸出去，乍一看去，前面半个世界似乎都由这面白色光墙组成。

　　当然，随着金色大船不断远离主物质位面，主物质位面的边缘轮廓也渐渐显现出来，同时一些依附在主物质位面上的小光球也落入众人眼中。

　　“哪是什么？”

　　不管是嫡传弟子还是外门道童此时都好似变成了一个个好奇心极重的小孩子。

　　“那是神明的国度，一部分直接依附在主物质位面上，一部分则是四处游荡。”

　　孟挺缓缓介绍道，这些知识虽说在老君山藏经阁里的书籍里介绍过，但对于大多数人来说，未必就有时间看到。

　　因而孟挺并不介意给他们补充一点这方面的知识，毕竟在之后的岁月里，他们或许就会与这些东西打交道。

　　神明的国度？

　　一些嫡传弟子随即产生了浓郁的兴趣，纷纷施法加强了自己的视力，集中目光朝着那些神明国度看去。

　　师门长辈与神明之间的战斗，至今也发生了不少次了，那种波澜壮阔，历史传说一般的故事，着实让他们入迷。

　　对于嫡传弟子来说，不管施法，还是施展神通，都能够轻而易举将神国看个清楚。

　　唯一的麻烦就是，那些神明国度之外都笼罩着一层颜色不同的光罩，使得神国内的景象变得模糊不清。

　　这着实让他们有些遗憾。

　　而对于外门道童来说，也就只有修炼了眼术之类神通的才能够看得略微清楚一点。

　　“那是一块半位面。”

　　孟挺时不时会指着从金色大船远处掠过的一些东西介绍。

　　什么半位面，位面碎片，让众人颇为有些沉醉。

　　之前，他们或多或少在书上看到过这些半位面，位面碎片的介绍。

　　但书上看来的东西与现实里看到的却有些不同。

　　想象一下吧，实际上这些半位面，位面碎片从远处看上去并不大，只有巴掌大小，但实际上里面却是一个略微独立的世界。

　　不少弟子此时心头的梦想就是自己能够拥有一个较为完整的半位面，体会一下那种创世主的感觉。

　　“师父，那个黑色的位面是什么位面？”

　　时间不断过去，再壮丽的场景也会让人感到厌倦的。

　　就在众人开始准备打坐清修的时候，一个三代嫡传弟子指着前方向孟挺问道。

　　“嗯？那是深渊位面，如果不是必要的话，尽量不要进去。”

　　孟挺看到那个黑色位面，不由得皱了皱眉头。


第五百七十四章 一剑破万法

　　深渊位面在星界虚空里的位置乃是变幻不定的，因而出现在金色大船的航线上，倒也不算出奇。

　　但孟挺此时已开始全身戒备，没法，相对于那些神明的国度而言，深渊位面应该更加危险一些。

　　毕竟在星界虚空之中旅行，大多数的神明国度，只要你距离神国太近，那么神明就不会理会，但深渊位面就不同了，里面那些大恶魔就算你不招惹它们，它们也会主动攻击路过的旅人。

　　“大家注意戒备。”

　　孟挺并没有刻意绕过深渊位面，对于他来说，或是那些大恶魔主动出动，让弟子们实战演练一番也未尝不可。

　　听得孟挺如此一吩咐，金色大船上的弟子们也纷纷停住了自己手上的事情，从乾坤袋里取出了自己的符箓、灵器，将目光转向了那个不断靠近的深渊位面。

　　从金色大船现在的航向上来看，金色大船将会从距离深渊位面大概两百个标准神国的位置穿过。

　　所谓的标准神国乃是贾可道对于星界虚空里距离的一个恒定值。

　　大概长度就是一位弱等神力的神国直径，当然，这个长度是极为模糊的，但对于星界虚空来说，已经算是比较精确的定位了。

　　两百个标准神国的距离，也不算近，但也不算远，对于金色大船来说，就比较远了，但对于深渊位面来说，这个距离很近。

　　而接下来所发生的事情也证实了孟挺的判断。

　　实际上金色大船靠近深渊位面还有三百多个标准神国距离的时候，那深渊位面就微微一震，一缕缕黑色雾气就从深渊位面里冲出，朝着金色大船延伸了过来。

　　当然，从金色大船这个角度看出去是一缕缕黑色雾气，但实际上，那一缕缕黑色雾气都极为庞大，其内却是挤满了一队队各种各样的恶魔。

　　而在这一缕缕黑色雾气后面，则由无数黑色烟雾形成了一张巨大的恶魔之脸。

　　“恶魔主君！”

　　孟挺的眉头皱得更厉害了，他这倒是没有想到的，这艘由符箓化成的金色大船居然会引来恶魔主君的注意。

　　当然，孟挺并不担心自己的安危，唯一担心的就是金色大船上的弟子。

　　这些弟子基本上就是老君山精华所在了，一旦受到损伤，将会对老君山造成极大的损失。

　　“灵元准备出击！师兄为你掠阵！”

　　孟挺脑海里千丝百绪，转眼之间便朝着蔡银玲吩咐道。

　　蔡银玲点了点头，檀唇轻吐，一道九寸有余的银光随即从口中喷出，悬浮在头顶，凝而不发。

　　见到孟挺如此吩咐，船上的一干弟子纷纷戒备了起来，他们可不是初出茅庐的毛头，在异界里，多多少少都经历过不少战斗了，对恶魔极为熟悉。

　　因而此时他们从乾坤袋里取出的符箓，灵器等等基本上都是破邪专用。

　　甚至于有两名三代嫡传弟子此时已经激活血脉，化身为两名手持雷钉，雷锤的巨人，周身电光闪耀，看上去气势逼人。

　　这两个三代嫡传弟子所显化出来的血脉乃是普化天尊后裔，这普化天尊的全称乃是九天应元雷声普化天尊，乃是天庭雷部之主，众多雷神，雷公电母之首，专司惩罚邪恶。

　　每当凡间有大妖度千年之劫时，雷公电母就会踏云出现，激发雷电，击杀妖孽。

　　因而要说这破邪最厉害的血脉，就算是这普化天尊后裔血脉了。

　　另外还有一些弟子则是放出了自己豢养的灵兽。

　　其中就有赵小卒，这赵小卒，大家都知道，乃是明道的大弟子，未来的观主候选。

　　像这样的精英弟子原本是应该放在明道身边锻炼的话，不过明道却将其送往新界，算是替师父给明阳师祖侍候尽孝了。

　　赵小卒秉承孟挺这一脉，专精符箓一道，又收复了蚂蚁母妖，这些年时间里，赵小卒对于符箓一道的研究倒也不少。

　　此时他放出的蚂蚁妖兽，个个后背都闪烁着由一丝丝雷光组成的符文光芒。

　　这全靠赵小卒在蚂蚁母妖体内刻画的数十个符阵。

　　这些符阵刻画在蚂蚁母妖体内，实际上对蚂蚁母妖并没有多少用处，但却能够对其产下的蚁卵起到一种影响，能够让蚁卵孵出的蚂蚁妖兽从诞生之日开始就天然拥有一种雷电符阵的威力。

　　这就好似一些乌龟在岁月渐长之后，龟壳上会长出一些符文纹路来一个道理。

　　当然，这种雷电符阵的效果有强有弱，弱的就只有五雷符的威力，而强的则可能与春雷符差不多，并且当蚂蚁妖兽的数量达到一定程度之后，其后背的雷电符阵则能够相互振幅，使得释放出来的雷电之力更为强悍。

　　赵小卒这一口气所放出的蚂蚁妖兽足足超过了三千之数，算是不少了，还好，金色大船此时开始自行膨胀了起来，否则的话，那些蚂蚁妖兽恐怕大部分都要被挤下船去。

　　对于这些蚂蚁妖兽来说，星界虚空可不是一个好玩的地方，失去了金色大船的保护，它们那强悍的生命力也仅仅只能维持很短的生命时间。

　　黑色雾气延伸的速度很快，没多久就拦在了金色大船前进的线路上。

　　嗯，如果孟挺愿意退缩，绕道的话，那些黑色雾气压根就起不了什么作用。

　　这也是恶魔很少从深渊位面里直接进入星界虚空猎杀其它智慧生物的原因之一。

　　毕竟就算是恶魔贵族，只要不是恶魔主君，来到这星界虚空之中，都会受到较大的影响，而若是凭借深渊位面延伸出来的黑雾保护的话，那么在机动性上就要差上很多了。

　　孟挺很快便将金色大船的指挥权交给了一个三代嫡传弟子，而自己则在身前伸出指头绘制了起来。

　　以孟挺现在的道行，凭空绘符的速度并不慢，前后不到二十息时间，一道带着金色光芒的符箓就浮现了出来。

　　“雷霆万顷！镇魔破邪！急急如律令！”

　　孟挺口中轻喝，右手并指向前一指，那道金色符箓随即朝着不断逼来的黑雾飞了过去，刚刚飞出金色大船范围就剧烈燃烧了起来，其上火焰却是金色中带着一丝丝蓝色。

　　随着金色符箓燃烧殆尽，一声震天吼叫响起，一头全身由雷电组成的游龙就从那符箓灰烬之中浮现出来，片刻之后就一头钻入黑雾之中，巨口一张，一排排雷电随即生成，喷吐出去。

　　那些恶魔哪里知晓自己惹到了了不得的敌人，还寻思着自己登上那艘金色巨船之后，能够品尝一下人类的血肉，就听到一声吼叫，就感觉全身发麻，无法动弹，而下一刻便是一道道雷电落下。

　　转眼之间，排列黑雾里最前面的恶魔就被这头雷电游龙清理大半，就这么一会，足足有数万恶魔被雷电化为灰烬。

　　当然，对于黑雾之中的恶魔来说，这些被雷龙击杀的恶魔仅仅只是炮灰罢了。

　　就算是那位恶魔主君手下恶魔无数，也不可能将那些强大的恶魔排在最前面。

　　转眼之后，黑雾之中的恶魔便开始反击，带着各种光彩的类法术就朝着雷龙飞去，与雷龙相撞之后，化为无数五颜六色爆开的烟花。

　　毫无疑问，不管这些恶魔的类法术是强是弱，在击中雷龙之后，都会对冲削弱雷龙的雷电之力。

　　何况这些出手的恶魔数量太多了，转眼之间便有数十万恶魔出手，这样庞大的数量，对于雷龙的伤害可不小。

　　很快，雷龙那长达百米的躯体就缩水了大半，虽说雷龙依然不断喷出雷光，但之后没多久，这条雷龙就化为一团爆裂开来的雷光，随着这团雷光朝着四周扩散出去，雷龙也自然化为乌有。

　　当然，就算是如此，这条雷电游龙前前后后击杀的恶魔数量也超过了十万之数。

　　这便是一位道行抵达了炼气化神上层的强大修道者的实力，仅仅凭空绘制了一道雷龙符，便击杀了十万恶魔。

　　当然，这雷龙符也不是寻常修道者可以绘制的符箓。

　　道行没有抵达炼气化神上层，是没可能绘制这道符箓的。

　　让那些黑雾中恶魔惊恐的是，就在这条雷龙被击杀的同时，从那金色大船不远处又钻出了一条由雷电组成的游龙，张牙舞爪的朝着自己这边扑来。

　　这雷龙符与神雷府君符有些差别，其威力较之神雷府君符差上不少，但胜在能够快速绘制，在这样的情况下却再适合不过了。

　　反观那神雷府君符，虽说炼气化神中层就能够绘制，但所需要的绘制时间有些多，如果不是提前就绘制好符箓的话，在对阵之时绘制，未免会被敌人搞得手忙脚乱。

　　见到又一条雷电游龙飞来，位于黑雾较后位置的一些大恶魔就有些沉不住气了。

　　这些大恶魔都是恶魔主君手下的恶魔贵族，此次出击的恶魔基本上都是它们城堡里的军队，若是在这里损失过大的话，恐怕以后的势力范围会受到很大削弱。

　　呵呵，那位恶魔主君可不会补偿它们的损失，深渊位面里的法则就是弱肉强食，即便这些损失都是因为恶魔主君的命令所造成的，只要你一旦虚弱了，那么四周那些凶恶的恶魔贵族就会好似饿狼一样扑上来，将你分尸！

　　就这么简单。

　　当然，你也可以拒绝恶魔主君的命令，但之后，你唯一可以考虑的问题就是自己想怎么死罢了。

　　这一次，那些恶魔贵族出手了，一道道威力巨大的类法术，化为一道道五颜六色的流光就撞击在雷龙身上。

　　而恶魔贵族们联合出手，使得这条雷龙没能干掉多少恶魔就爆成了一团雷光，虽说爆成雷光之后，依然击杀了不少恶魔。

　　但也可以看出，这些恶魔贵族已经掌握了雷龙的弱点，那就是对于攻击全盘照收，等到无法承受的时候，就会很快爆炸消失。

　　没法，这个弱点是没法避免的，要知道雷电这种存在原本就不是一种稳定的存在模式，尤其组成的雷龙，能够承受那么多攻击已经算是很不错了。

　　而随着第二条雷龙被击爆，金色巨船上的弟子们也开始纷纷出手了。

　　各种各样的符箓，灵器好似雨点一样的射出去，有些直接化为体型巨大的猛兽，扑入恶魔群中厮杀，有的化为手持兵器的天兵天将，还有的则是直接在恶魔群中爆炸开来，化为无数雷光，一片片的收割着恶魔的生命。

　　对于这些攻击，那些恶魔贵族倒没有出手，攻击的频率太高了，并且威力也没有雷龙那么大，至少这些恶魔贵族感觉自己需要对付更厉害一点的敌人。

　　当然，这也不排除它们的类法术攻击距离要弱于从金色巨船上射出的符箓和灵器。

　　到了这时，一直闭着眼睛的蔡银玲猛然睁开了眼睛，悬浮在其头顶上的那道银光瞬间便消失不见。

　　再度出现的时候，却已经出现在黑雾深处。

　　一剑破万法！

　　仅仅一瞬间时间，便有数十头恶魔贵族被银光从胸腔中穿过。

　　即便有恶魔贵族发现了银光的到来，但也无法躲避，只能眼睁睁的看着银光穿过自己身体，然后自己的身体就朝着上下分裂开来，再也无法合并。

　　蔡银玲的飞剑可不是那么简单的穿刺攻击。

　　实际上，这些恶魔贵族都是它们的投影。

　　即便是恶魔主君，也没可能逼着这些恶魔贵族出动真身去送死。

　　但让这些恶魔贵族惊骇无比的是，当那道银光穿过它们投影身体时，自己在深渊位面城堡里的本体竟然也随之出现了伤口。

　　一些倒霉恶魔贵族的本体就这样直接倒毙在城堡之中，引得城堡内一阵大乱，而运气好一点的恶魔贵族，也是身受重创，同样引得城堡内一阵大乱。

　　这也是无奈的事情，在深渊位面里，背叛一直都是主旋律，因而在城堡之主死亡或者受到重创的时候，其手下实力强悍的大恶魔因此生出一些不轨之心，也是情有可原的事情。

　　在发现那银光的恐怖之后，尚未被攻击到的恶魔贵族顿时慌乱了起来。

　　谁也不愿意就这样挂掉，但若是撤回投影的话，又将面对恶魔主君的恐怖暴虐。

　　说实话，这些恶魔贵族还从没有这样为难过。

　　当然，胆大包天的一些恶魔贵族压根就没有犹豫，其出现的投影转眼之间便自行崩溃消失。

　　略微迟缓一点的恶魔贵族还好一点，尤其是那些企图攻击银光的恶魔贵族，直接就引来了银光的攻击。

　　当然，在最后坐镇的恶魔主君怎么也不可能任由那道银光四处击杀自己部下，虽说恶魔主君的地位很难会因为部下大量伤亡而受到影响。

　　但恶魔主君也是要面子的。

　　“呲！”

　　一股浓郁得近乎实质的黑雾带着庞大的威势，朝着银光卷去，同时，几乎所有的魔贵族都争先出手，无数威力强大的类法术就朝着银光轰去，企图配合那黑雾将银光困住。

　　见到这一幕，蔡银玲不由得冷哼一声，那道看上去四面楚歌的银光转眼之间便消失得无影无踪，而下一刻出现的时候，却已经到了黑雾最深处，从那黑雾组成的恶魔主君那张巨脸上穿过。

　　“啊！”

　　随即便是一声在灵魂深处响起的痛嚎传来，这一声痛嚎带着无穷的魔力，瞬间将金色巨船笼罩。

　　这是恶魔主君发出的痛嚎，仅仅这一声，其威力就超过了九级法术女妖之嚎，而其范围之广，却不是女妖之嚎所能够比拟的。

　　眼看这声痛嚎就要钻入金色巨船，那金色巨船之上却是金光闪耀，将这痛嚎声挡在了外面。

　　当然，将这声痛嚎挡住之后，金色巨船也被其中产生的冲击力，硬生生的退出了很长一段距离。

　　在星界虚空之中，距离是很难具体测算的，或许金色巨船这一退，已经退出数千公里之远。

　　银光此时已经将黑雾凝聚的恶魔主君之脸切成了两半，而这种伤害直接作用在了恶魔主君本体之上。

　　深渊位面第一千七百八十一层面。

　　这是一个寒冰的世界。

　　无边无际的冰雪覆盖了整个层面，甚至于贯穿整个层面的冥河两岸都是形态各异的巨型冰块。

　　一头头形态各异，皮肤冰蓝色，口鼻之中时不时喷出冰晶寒气的恶魔在冰雪之上活动着。

　　第一千七百八十一层面，毫无疑问，在深渊位面属于一个比较奇特的层面，或许说绝无仅有的层面。

　　在这个层面最中心处，一座由无数巨大冰块堆积起来的巨型城堡耸立着，四周犹如鹅毛一般的雪花不断落下，将这里点缀得雪白一片。

　　这里乃是一千七百八十一层面的核心地带，在城堡四周的冰原上，一队队全身被寒冰尖刺覆盖的寒冰刺魔来回巡逻着，任何胆敢闯入这里的外来者，都将会受到这些顶级恶魔的追杀。

　　“该死！”

　　一声高昂无比的恶魔语从巨型城堡内响起，顿时城堡四周不断落下的冰雪骤然出现了变化，那些飘落下来的雪花变成了拳头大小的冰雹砸落下来。

　　就算是那些正在四处巡逻的寒冰刺魔也不敢正面抵御这些冰雹。

　　这是残暴而凶恶的弥撒斯奥古奇的愤怒！

　　作为一千七百八十一层面之主，所有寒冰刺魔的始祖，附近十二个层面的征服者，恶魔主君弥撒斯奥古奇的力量太强大了。

　　这种强大从某种意义上来说，甚至于还要超过那些神明。

　　仅仅只是它的惊怒，就使得一千七百八十一层面大部分地方气候出现了剧烈变化。

　　弥撒斯奥古奇大人太强大，太残暴，太变态了！

　　这个时候，不知道多少恶魔在心头赞美着这位几乎可以被称为恶魔偶像的强悍存在。

　　但实际上，在那座巨型冰雪城堡之中，一头全身超过百米，浸泡在蓝色液体之中的恶魔正在痛嚎着。

　　“该死！”

　　一道裂痕出现在其面容上，直接将其面孔劈成了两半，无数冰渣好似具有生命一般，不断从裂口两侧朝着中间汇聚过去，企图将伤口愈合，但每当无数冰渣即将成功合拢的时候，那道裂痕之中就会冒出一道银色，瞬间将那些冰渣击溃。

　　这便是蔡银玲那把飞剑攻击黑雾恶魔主君之脸所带来的后果。

　　实际上，那黑雾如果是恶魔主君的投影，现在恶魔主君的伤势将会严重十倍以上。

　　还好，恶魔主君从某种意义上来说，算是深渊位面意识的代言人，因而恶魔主君当时所变化出来的黑雾之脸，实际上是借用了深渊位面意识一部分力量。

　　同理，当黑雾之脸受到飞剑攻击的时候，所带来的伤害，也被深渊位面意识承担了相当一部分。

　　如果不是这样的话，恐怕这头恶魔主君所受到的伤害就不仅仅如此了。

　　当然，在恶魔主君弥撒斯奥古奇眼中，这样的伤害是从未遇到过的。

　　一时间，暴怒、恐惧汇聚在一起，使得它迟迟没有做出报复的决定。

　　没法，对于一向狂妄自大惯了，从没有人挑战过自己的弥撒斯奥古奇来说，对方的攻击居然能够沿着那一丝几乎不可见的联系落在自己本体之上，足以让人惊恐了。

　　这就好比一贯横行为恶，从没有遭遇过反抗的恶霸一般，一旦有人开始反抗，并且抓住了他的要害，那么终日不安就成为必然了。

　　弥撒斯奥古奇尚在犹豫之中，而金色巨船则是带着周身金光冲入到黑雾之中。

　　此时的金色大船就好似一头全身布满了利刺的刺猬，不断朝着四周包围上来的恶魔发动着攻击。

　　一头头身上带着符文光华的妖兽顶在了最前面，它们在巨船的金光保护范围内能够自由行动，因而凡是冲入金光范围内的恶魔，一瞬间便会被数头以上的妖兽围攻。

　　噼里啪啦就是一顿闪电饱和攻击，弱一点的恶魔瞬间就被秒杀。

　　若是扛过了这顿闪电攻击，那么就会被那些虎视眈眈的嫡传弟子盯上，各种灵器，符箓乃至于神通攻击就会好似雨点一般落下。


第五百七十五章 日益繁荣的新界

　　最要命的是，当这些恶魔冲入金光笼罩范围后，环绕在它们身边的黑雾就会被驱散得一干二净，这使得它们的力量被迅速削弱，甚至于还不如进入主物质位面时。

　　在失去了恶魔主君这座巨大的靠山后，冲向金色巨船的恶魔无疑就是自寻死路。

　　如此，恶魔们的拦路抢劫，此时变成了老君山弟子们的历练之旅。

　　待到金色巨船穿过黑雾阻拦，开始远离深渊位面的时候，就算是老君山的外门道童也斩获不少。

　　要说那位恶魔主君此次的行动完全就是赔了夫人又折兵，非但没能够捞到好处，就连自己也得养伤很长一段时间才能够恢复过来。

　　那些老君山外门道童倒是颇有些群情激昂，看那模样恨不得直接杀入深渊位面，直掏恶魔主君的老巢，将有些虚弱的恶魔主君斩落马下。

　　孟挺丝毫没有理会那些外门道童的兴奋叫嚷。

　　在一场剧烈的激战之后，情绪难免会激动，这很正常。

　　但孟挺却不会跟着那些外门道童一起发疯。

　　杀入深渊位面，直掏对方老巢，听上去倒是让人热情沸腾，激情彭拜，但实际上这一点都不现实。

　　深渊位面是什么地方？

　　整个世界的邪恶，混乱汇聚之处，世界的阴暗面。

　　这样的地方可不是那么容易对付的。

　　别看蔡银玲轻轻松松一剑便杀得那恶魔主君不敢冒头，但真要是让蔡银玲追入深渊位面之中，鹿死谁手也未曾可知。

　　深渊位面与其它位面完全就不是一个概念。

　　随着世界不断成熟，衰老，像深渊位面这种地方就会不断出现新的层面，而深渊位面的力量也会不断加强之中。

　　如此一来，就算你将整个深渊位面里所有恶魔摧毁，但要不了多久，恶魔一样密密麻麻出现在深渊位面的各大层面之中。

　　除非将整个深渊位面摧毁！

　　但想要将深渊位面这样的地方摧毁，可不是说说就能够做到的事情。

　　就算是贾可道亲自出手，也未必有把握将深渊位面一举摧毁，而想要对付这样的地方，首先引来的将会是整个异界的反击。

　　这是必然会出现的情况。

　　要知道深渊位面也是这个世界的一部分，并且还是比较重要的一部分。

　　再说了，就算将深渊位面摧毁，付出的代价也会大得让人不可想象。

　　最重要的一点则是，即便这个深渊位面消失了，新的深渊位面也会诞生，这就是这个世界的正常变化，并不可能因为某个人的意志而转移。

　　蔡银玲在一击击伤恶魔主君之后，随即便收回了飞剑。

　　银光转眼之间出现在蔡银玲面前，被一口吞下。

　　随后，蔡银玲便盘腿坐下，双眼微微闭上，周身一丝丝银光闪耀起来。

　　而孟挺此时大半的注意力都集中在了蔡银玲身上。

　　要说这剑仙的攻击力的确强悍得惊人。

　　以孟挺现在的道行，即便是想要击败那头恶魔主君，恐怕都要消耗很多时间，并且最后也未必能够对其造成重创。

　　要知道，这恶魔主君的本体压根就没有离开深渊位面，出现在这里的仅仅只是恶魔主君力量聚集的深渊气息罢了。

　　但蔡银玲的飞剑却能够直接重创对方，的确让人惊叹。

　　当然，与恶魔主君正面硬撼，蔡银玲的飞剑多少也有了一丝损伤，因而蔡银玲须得将飞剑收回体内温养。

　　在温养飞剑之时，蔡银玲的战斗力毫无疑问大幅下降，因而孟挺就需要特意照顾一下蔡银玲了。

　　金色巨船此时已经远离深渊位面，因而体积也缩小了不少。

　　弟子们此时都汇聚在甲板上，心情似乎尚未平息。

　　之前与恶魔的大战，看上去没多久时间就结束了。

　　但大家都知道，这场大战有多么危险，绝非在主物质位面内与那些恶魔大军激战可以比拟的。

　　别的不说，光是那位恶魔主君的出现，就足以解决所有的人了，如果不是孟挺，蔡银玲两位坐镇的话，这艘金色大船能否保住都是一个问号。

　　毫无疑问，这一场大战对于所有弟子而言，都称得上是一场难得的历练，不少人此时都感觉自己的道行出现了突破，或多或少的增长了一些。

　　说实话，这样一艘金色大船在星界虚空之中航行的确有些招摇了。

　　刚刚远离深渊位面不足三天时间，金色大船前方远处就出现了一群缓缓游动的星界鳗。

　　之前就介绍过了，星界鳗这种生物喜好群体，极为记仇，因而每当星界旅人见到星界鳗这种生物都会远远避开，当然，如此一来，也造就了星界鳗更加狂妄的性格。

　　以星界鳗的能力必然已经发现了金色大船，但它们丝毫没有半点退缩，反倒是朝着金色大船的航行线路过来，速度也加快了不少。

　　“又有上门找茬的了。”

　　一位临时担任船长的三代嫡传弟子不由得笑道。

　　在与深渊位面一战之后，孟挺就将大船的控制权交了出来，三代嫡传弟子自行商议指挥权的归属。

　　是前进，后退，还是绕路，都由他们自己决定。

　　这也算是一种历练了。

　　虽说孟挺将前往新界的坐标给了他们，但在这茫茫星界虚空之中，前往一个地方，途中所遇到的事情可不少。

　　“退避，还是前进？”

　　另外一个三代嫡传弟子询问道。

　　“攻击！”但其余的三代嫡传弟子所给出的答案完全不在选择之中。

　　他们对于这星界鳗的习性并不生疏，但他们更相信自己的实力。

　　“好吧。”

　　船长随即加快了金色大船前进的速度，朝着那群星界鳗直冲过去。

　　“鞭山移石！”

　　一名三代嫡传弟子率先朝着星界鳗发动了攻击。

　　随着其一声轻喝，一块距离星界鳗不远，长达两百米的位面碎片，随即不断加速，一头就撞入到那群星界鳗中。

　　对于星界鳗这种半实质的生物来说，很多通用于主物质位面里的战斗模式都不太实用，但一块位面碎片的撞击，却足以对它们造成致命的危险。

　　位面碎片之外那薄薄的位面屏障转眼之间便与数头星界鳗撞击在一起，擦出了一连串的蓝色火光，随后位面屏障自行破碎，其内那块陆地便与那几头星界鳗结结实实的撞在了一起。

　　星界鳗的身体由于处于实虚之间，丝毫没有半点稳固性可言，如果无法攻击到其身体，自然没有任何问题，但如果其身体被攻击到，那么就能够轻而易举对其造成重创。

　　被位面碎片撞中的星界鳗随即便身体破碎消散。

　　星界鳗并不是傻子，它们也多少拥有一些智慧，因而在遭受到攻击的同时，就将目标定在了金色大船上。

　　星界鳗的攻击方式极有特色，一道道蓝色光柱汇聚起来便朝着金色大船射来。

　　要说金色大船原本的金光护罩是能够抵御住星界鳗的攻击，但金色大船毕竟只是一道符箓形成，之前与深渊位面作战的时候，就消耗了不少，此时面对星界鳗的光柱攻击自然有些吃力，再说了，就算是能够抗住一次，未必就能够抗住第二次，第三次。

　　“斗转星移！”

　　要说那些四代嫡传弟子里，不少专修神通的弟子，其神通都没有完全成型，但对于三代嫡传弟子来说，其神通的威力就不容忽视了。

　　随着某位三代嫡传弟子一声轻喝。

　　那射来的蓝色光柱尚未击中金色大船，就好似遇上了一个透明的凹凸镜，自行扭曲之后，从金色大船四周散射了过去，连金色大船的一根毛都没能碰到。

　　星界鳗的攻击就此告一段落，待到下次攻击，就需要一定的时间来蓄积力量。

　　但金色大船上的老君山弟子又不是傻子，怎么可能等着那些星界鳗再度攻击。

　　很快，密密麻麻的符箓，灵器乃至于一些神通术法就朝着星界鳗扑了过去。

　　这场结束得很快，前后不过五分钟时间，那群数量超过二十头的星界鳗就尽数被打散躯体消失在虚空之中。

　　这也算得上人多力量大了，金色大船上的老君山弟子数量可不少，每人出一招，就够那些星界鳗喝一壶了。

　　战斗结束后，一些弟子喜沾沾的操纵着灵器将那些星界鳗遗漏下来的晶石和残躯收集了回来。

　　对于制器，炼丹，制符来说，这些东西都算得上不错的原材料。

　　在接下来的旅途里，金色大船倒是遇到了不少的拦路者。

　　遨游虚空的星界鲸，星界鳗。

　　在靠近某些属性位面时，出现的强大火元素，水元素等等。

　　但这些拦路者，对上心狠手辣的老君山弟子，最终的下场都不会好过。

　　也不知道在这星界虚空之中航行了多久，新界终于出现在金色大船的视野范围内。

　　此时的新界显露在星界虚空之中的是一扇青色大门，几头星界鲸正好奇的环绕着青色大门。

　　对于星界生物来说，不断流入青色大门的灵气潮汐，它们是能够感受到的。

　　一头星界鲸过于靠近青色大门，结果青色大门内冲出一道青气，在其身上一绕，星界鲸连躲闪的机会都没有，就被青气拖入了大门之中。

　　这一幕落在老君山弟子眼里，一个个倒是心头有些发麻。

　　那星界鲸虽说胆小怕事，但其实力绝对不弱，一头星界鲸的实力足以抗衡七八条星界鳗。

　　但在那青气席卷之下，连半点反抗都不能做到。

　　“那就是新界入口了。”

　　孟挺出言安抚了一番，但眉头却莫名有些皱起，不过片刻之后，又舒展开来。

　　听得孟挺如此一说，那些老君山弟子倒是放松了一些。

　　金色大船不断朝着青色大门靠近，最终一头钻入青色大门之中消失不见。

　　看到金色大船金光之外不断转动的青气，胆量略小一点的道童，都有些脸色发白。

　　这就是混沌之气，无物不化，无物不噬的混沌之气，若是沾上一点，别说自己这些道童了，就算是一位神明恐怕都难以逃脱。

　　就在金色大船即将穿过厚实的青气进入新界之时，孟挺突然之间右手向下一按，口中疾喝一声：“震！”

　　顿时整艘金色大船就如同爆发了地震一般，剧烈震动起来，那些弟子有些猝不及防，急忙稳定身体。

　　但金色大船的震动可不是那么简单的震动，即便是里面道行最高的几个三代嫡传弟子也不由自主的倒在了甲板上。

　　更让这些老君山弟子惊骇的是，一缕金光此时从金色大船底部直冲而上，片刻之后就朝着新界疾速冲去，企图在最短时间内冲入新界之中，一道银光紧随其后，却是蔡银玲睁开了眼睛，喷出了飞剑。

　　此时金色大船与新界之间仅仅只是一层薄薄的青气相隔，看上去距离极短，但对于那缕金光而言，却是无比漫长。

　　随着这缕金光冲出，四周的青气顿时暴动了起来，纷纷倒卷而至，转眼之间便将那缕金光卷中。

　　随即一具周身散发出金色光芒的人体就出现在青气之中。

　　毫无疑问，对方并不愿意束手就擒，奋力暴喝，其周身金色光芒犹如核爆一般朝着四周扩散开来，冲得青气都向外扩展了一段距离。

　　但这具人体的挣扎最终却是徒劳的。

　　转眼之后，青气再度收缩，将爆开的金光压得寸寸断裂，片刻之间，便将那金色人体压成了粉末，消失得无影无踪。

　　而蔡银玲的那道银光此时也飞了回来。

　　面对暴动的青气，蔡银玲就算是胆子再大，也不敢用自己的飞剑去碰撞青气。

　　“大家不用担心，那只是一尊神明化身罢了。”

　　孟挺轻笑一声，给弟子们壮了壮胆，待到青气缓缓平息下去，金色大船方才继续前进，突破了那最后一层青气，落在一片草地上。

　　到了这时，这艘由符箓化成的金色大船也算是灯干油枯了，数息之后便从上到下一层层崩解开来，化为无数金色颗粒消失。

　　孟挺并没有仔细明言，那具神明化身可不是一般的神明化身，而是晨曦之主派来的化身。

　　在金色大船靠近青色大门的时候，这具晨曦之主的化身就依附在金色大船之下了。

　　不过让晨曦之主万万没有想到的是，自己刚刚依附在船底，就被孟挺给发现了。

　　要说晨曦之主藏在其它什么地方，孟挺或许比较难以发现。

　　但这艘金色大船乃是孟挺符箓所化，其上任何变化很难瞒过孟挺的神念感知。

　　为了防止这神明化身突起发难，导致船上弟子受损，孟挺之前就将此事隐瞒了下去。

　　待到金色大船进入青气之后，孟挺方才突然发难，将晨曦之主的化身震出，而蔡银玲也是配合得极好，只要晨曦之主的化身企图对船上弟子下手的话，那道银光就会让祂知道花儿为什么这样红。

　　不过晨曦之主的化身似乎急于抢入新界，夺取宝物，也没敢在青气环绕之下的金色大船上停留，使得蔡银玲的飞剑无功而返，其最终被青气直接绞杀。

　　或许在晨曦之主的这名化身挂掉后，其余诸神也会安分一点了。

　　贾可道此时迎了出来，脸上挂满了笑容，那晨曦之主的化身被青气吞噬之后，倒是给新界增加了一些底蕴，虽说不多，但也让贾可道略微欢喜。

　　见到贾可道出迎，孟挺与蔡银玲随即上前行礼，而其后所有老君山弟子，不论内门，外门都纷纷朝着贾可道行了大礼。

　　“不错。”

　　贾可道点了点头，也没有多话，之后便返回了太极八卦图下继续打坐清修。

　　而接下来的事情就是交给孟挺安排了。

　　要说这里是比较荒凉的，八景宫里是没法住人的，而其外的地方，连半根树木都没有。

　　当然，对于老君山弟子而言，修建一些房屋没有任何问题。

　　几个专精制器的弟子很快炼制几栋木屋出来。

　　这些木屋仅仅只是最基础的法器，但胜在面积够大，房间够多，足够过来的老君山弟子居住了。

　　甚至于流青云这些二代嫡传弟子也过来要了几个房间。

　　数日之后，一条体长超过万米的巨蛇拖着一块长约千米的位面碎片出现在青色大门附近。

　　巨蛇犹如一根弹簧，奋力一推，位面碎片就朝着青色大门撞了过去，随着位面碎片靠近，青色大门之中便卷出一股青气，将位面碎片卷住，拖入大门之中。

　　这当然并不是敌袭。

　　这段时间以来，每隔数日，四处游动的巴蛇就会将一些大小合适的位面碎片拖拽过来，送入青色大门之中，借以增长新界的底蕴。

　　当然，并不是任何位面碎片都可以随意送过来的，体积过于庞大的位面碎片并不适合送入新界。

　　这会引来异界的反击，这一点之前就说过了。

　　不管怎么说，这段时间下来，在巴蛇的努力下，新界的底蕴又储存了不少，数量超过了之前，达到五千八百多。

　　一个月后，贾可道耗尽所有底蕴，创造出了一种藤蔓类植物。

　　创造的过程自然不用多说。

　　但创造出来的种子，却是巨大无比，孟挺须得双手才能够抱住。

　　长两尺三寸，宽一尺五寸，厚半尺。

　　孟挺将这枚缓缓散发出绿色微光的种子种下后，照例守在了旁边。

　　这枚种子发芽的速度似乎有些漫长，足足一周之后，其硕大的嫩芽方才钻出泥土。

　　实际上，孟挺一直观察注视着这枚种子的变化。

　　与之前那种小草不一样，这枚种子最初生长出来的并不是嫩芽，而是不断向下蔓延的根系。

　　待到其嫩芽从种壳里钻出来的时候，其下的根系已经蔓延到地下三百多米处，四周覆盖范围则是超过数万平方米。

　　如此一来，庞大的根系给发出的嫩芽带来了丰富的养分。

　　嫩芽仅仅钻出泥土不到三个小时，其朝着四周蔓延出去的藤蔓就覆盖了上百亩土地。

　　比电线杆还要粗壮的藤蔓茎每隔数米就能够看见一条，之后无数嫩芽从这些藤蔓茎枝上冒出，朝着天空直冲而上。

　　待到六小时后，那一百多亩土地上就竖立起了一片密密麻麻的树林。

　　一根根竖立生长起来的藤蔓完全就是一棵棵大树，二三十米高。

　　大树上枝条朝着四周伸展开来，长满了巴掌大小的绿叶，几乎将天上落下的青光尽数阻挡。

　　三天之后，忙着制器、炼丹、绘符，忙着打坐清修，看书的弟子们在不经意间就闻到了一股浓郁的花香。

　　待到他们转头过去的时候，却发现那一片树林里开满了白花，风轻轻吹过，树叶晃动，无数花瓣缓缓落下，犹如仙境一般。

　　一周之后，白花尽数凋落，留在树枝上的则是指头大小的火红果子。

　　这些果子的颜色随着时间一点点变化，最终变成了通体黄色。

　　到了这时，一直端坐在树林之中的孟挺方才起身，伸手从树上摘了一粒黄色果子下来，看了看，尝了一口，脸上露出了微笑。

　　见到孟挺都伸手摘果子了，不管是二代，三代，四代还是道童都有些按忍不住了。

　　要知道，这里太荒凉了一点，突然有果子可以吃，着实有些吸引人。

　　“都来尝尝，记得将种子种下去。”

　　孟挺看到一干人等脸上露出的馋样，不由得笑了起来。

　　实际上，这种藤蔓只要等其生长开来，就完全不用担心了，任何一根枝条都可以发出一片来。

　　当然，这枝条的生长力度是有限的，较之种子生长出来的藤蔓，品质就要差上很多了。

　　“好吃！”

　　“好香！”

　　上百亩藤蔓林所结出的果子足够老君山弟子食用了。

　　在吃了几个黄果之后，那些道童却是最先出现反应，他们纷纷脸色一变，便急冲冲的返回了木屋，之后便是一股股恶臭之气传来。

　　洗髓净体，便是这种黄果服用之后所产生的效果之一。

　　对于这些道童来说，这种黄果无疑于仙果珍品了。

　　光服用这么几粒果子，就能够让他们的身体清洗数遍，之后对于修道的好处也是不言而喻的。


第五百七十六章 危险的试验

　　这也是托了新界刚刚开天辟地不久的福气了，任何新诞生，新创造的生物，在这个时候都拥有天然的优势。

　　那些三代，四代弟子也纷纷盘腿坐下，吸收那些黄果吃下之后涌出的灵气。

　　而对于流青云这些二代弟子来说，这黄果里蕴含的一丝大道气息，却是无比珍贵，足以让他们参悟不少时间了。

　　时间流逝如水，奔腾不息。

　　转眼之间，三年过去，入驻新界的四代嫡传弟子就到了回去的时候了。

　　而在这期间，那些外门道童都换了两拨了。

　　不管从什么角度出发，赵小卒都必须回去了。

　　说实话，赵小卒现在都有些舍不得回去了。

　　三年时间说短不短，说长不长。

　　此时的新界已经从当初仅仅七八百亩土地扩展到了上万亩。

　　而新界之中的物种也从最初的两种增加到了七种。

　　小蔓草，黄果藤，紫金竹，万花菏，红针松，金丝巨蜂，啃木兔。

　　这小蔓草就是之前的小草，由于其繁衍能力极强，就算是被火焰焚烧之后的泥土，也能够迅速再度生长起来。

　　而黄果藤就是长黄果子的藤蔓，紫金竹算是贾可道创造出来最好看的植物之一，虽说借用了竹子的形态，但每根竹子之上都会自行形成一条条紫金色的线条，略微炼制就能够成为一件上好的灵器，却是难得的上好制器材料。

　　之后的万花菏，红针松也都是如此，万花菏的花，红针松的针叶都是制器的好材料。

　　至于金丝巨蜂，体长超过三十厘米，擅长采蜜，其酿造出来的蜂蜜，甘甜无比，用来炼制丹药，调制酒水却是再合适不过了。

　　至于啃木兔则是贾可道创造出来遏制黄果藤生长的生物。

　　这黄果藤的藤条粗壮，坚硬无比，为上好制器材料，其果蕴含大道气息，从上到下都算得上是宝物了。

　　因而在最初的时候，那些弟子将种子撒得到处都是，最终引发了一场生物灾难。

　　待到贾可道将紫金竹，万花菏等等几种植物创造出来之后，孟挺竟然都找不到可以播种的地方了。

　　那个时候，八景宫外面到处长满了黄果藤，几乎连人下脚的地方都没有了。

　　至于那些居住在木屋里的弟子也颇为有些叫苦。

　　木屋外刚刚清理不到一会的藤蔓，要不了多久就会再度生长出来，将木屋包裹起来。

　　甚至于一些藤蔓直接从木屋地下钻出，将一些木屋破坏得一塌糊涂。

　　至于刚刚种下的植物种子，竟然有三种被生长的黄果藤绞杀。

　　气得当时的孟挺差点一把火将所有黄果藤给烧掉。

　　还好，紫金竹与万花菏被孟挺给保护了下来，但由于黄果藤的根系无所不在，使得这两种植物的生长情况也较为恶劣。

　　要知道在这样的新世界里，大道正在一点点成型，若是某种生物占据了绝对统治地位，对于大道的形成也是一种扰乱。

　　面对如此种种情况，逼得贾可道不得不创造了啃木兔这种天敌，用来克制黄果藤。

　　而啃木兔也没有让贾可道失望，啃木兔繁衍能力很强，一个月就能够下一窝，并且其牙口极好，其非但能够啃食黄果藤的地上部分，就连深埋在地下的根系，也难逃啃木兔的毒手。

　　几番较量之后，黄果藤的覆盖范围总算是被啃木兔控制住了。

　　不过期间啃木兔繁衍过多，差点让黄果藤直接灭种，如果不是孟挺等人出手的话，黄果藤或许就被啃木兔给啃光了。

　　当然，想要克制啃木兔，就需要创造出新的物种来才行。

　　嗯，贾可道此时的底蕴已经尽数用光，想要创造出一种肉食生物，就需要一段时间来积累底蕴了。

　　这就比较麻烦了。

　　还好，老君山弟子比较多，平时没事灭灭兔子也算是一种有益身心健康的好事。

　　再说了，在这里这么久，老君山弟子们口中可是淡得很，烤兔子可要比黄果子香多了。

　　老君山一脉虽说在入门初期要求素食，但在入门三个月后，除了牛肉之外，其余荤食尽可享用。

　　按照贾可道的说法，这实际上是考验弟子们的心境。

　　颇有几分酒肉穿肠过，我佛在心中的味道。

　　当然，换成老君山的话，就应该是酒肉穿肠过，本心不动摇之类的话语了。

　　前几次送弟子返回老君都是孟挺负责，但这次由于孟挺正在清修坐关，因而这次送弟子返回老君山，乃是由流青云与张庆明两人负责一切事务。

　　“二师兄请！”

　　“三师弟请。”

　　流青云，张庆明两人相互谦让了一番之后，最终还是二师兄流青云取出了一粒绿色丹药，朝着地上一抛。

　　这粒绿色丹药与地面接触的同时，便犹如一粒种子，生长了起来，前后不到两分钟时间，一艘颇具科幻色彩的圆形战舰就出现在众人面前。

　　比孟挺的金色大舰直径还要长出十来米的科幻战舰，顿时引得众人交口称赞。

　　要说流青云自己也感觉有些奇怪。

　　自己所炼制的幻舰丹虽说能够化为一艘科幻战舰，但以往使用时，体积可没有这么大，或许是这新界里的灵气极度充裕的缘故。

　　流青云如此想到，说实话，炼制这幻舰丹完全就是流青云自己的恶趣味罢了。

　　要说流青云的幻舰丹较之孟挺的金舰符多少还是有些差距。

　　孟挺的金舰符所幻化的战舰完全就是依靠符箓之力，而流青云这枚幻舰丹则需要吸收外界大量灵气方才能够成型。

　　不管怎么说，这科幻战舰出来了，众人随即一一上船。

　　当然，这并不是真正的科幻战舰，而是丹药之力幻化的战舰，但从居住条件乃至于各种内部设置来说，倒是与那些电影里拍摄出来的宇宙战舰颇有几分相似。

　　怎么说，流青云当初研制这种幻舰丹的时候，也看了不少科幻战争大片，因而幻化出来的的战舰也是像模像样，不会出现太大的BUG。

　　随着流青云，张庆明两人向贾可道辞别，登上这艘科幻战舰之后，从战舰下方便喷射出一股股炽热的气浪，数息时间，战舰开始平稳朝着高空升去。

　　此时的新界天空高度也就仅仅上升到千米左右，因而战舰很快就靠近了外围的青气，随着青气纷纷自行分出一条通道，科幻战舰随即便加快了速度冲出了新界，来到了星界虚空之中。

　　随着青色大门缓缓缩小，科幻战舰也没有丝毫停留，选定方向之后便不断加速前进，很快就消失在星界虚空深处。

　　或许是屡次品尝到了孟挺的狠辣手段，科幻战舰在路过深渊位面的时候，丝毫没有受到半点骚扰，甚至于这一路回去，除了几头不识好歹的星界鳗之外，科幻战舰连半点意外都没有碰傻瓜。

　　回到主物质位面，流青云并没有将科幻战舰直接开到老君山，而是与弟子们一起穿过黑色光门返回。

　　“弟子明道，见过二师叔，三师叔，你们辛苦了。”

　　此时在老君山山顶大殿前面的广场上，明道穿着玄黄道袍，身后一排三、四代弟子列成方阵，见到流青云、张庆明两人从黑色光门里率先出来，便急忙上前见礼。

　　见到观主行礼，从黑色光门里出来的又是两位师叔，师祖，不管是三代嫡传弟子还是四代，都等着观主见礼后，齐齐上前一步，老老实实的朝着流青云、张庆明两人行礼。

　　“行了，不用多礼。”

　　流青云作为二师兄，与张庆明在一起，处理事务都是流青云出面。

　　“你等之后听从观主安排，轮换的弟子先行回去，一周之后在此集合上船。”

　　流青云转头朝着从科幻战舰上下来的弟子吩咐了一句，随后又朝着那些准备前往新界的弟子吩咐道。

　　明道之后便接过剩下的事情处理了起来，回来的四代嫡传弟子都需要他安排妥当。

　　张庆明与流青云私下言语几句之后，便自行放出一辆云车，坐上之后，那云车便沿着山路下去了，待到山脚的时候方才腾空而起，没多久就消失在云雾深处。

　　张庆明这是为了遵从师尊的规定，老君山主峰之地，不得腾云驾云，凌空而行。

　　作为制器一道的精英，张庆明代步之物自然不可能是什么千步云，那简直太没有档次了。

　　这云车乃是张庆明精心炼制而成的顶级灵器，别的不说，光是其造型之华丽，在老君山算得上蝎子拉屎独一份了。

　　至于其它妙用也不用多说，光是其速度，较之千步云都能够拉出好长一截来，除了与飞剑的速度有些差距之外，在代步之物里已经算是巅峰了。

　　张庆明这番离开乃是有些俗事需要处理。

　　张庆明乃是G市利县梨花村人，这次在新界里接到青鹤真人转来的消息，据说张庆明的爷爷不久于人世，希望能够在临行前见到孙子一面。

　　要说张庆明的爷爷，岁寿已有一百三十多岁，这全得益于张庆明拿回来的各种丹药滋补。

　　但正常人的岁寿到了这个程度也就是极限了。

　　光是丹药滋补，最多也就只能滋养肉身，而灵魂的衰老却是没有办法。

　　如果是修道者，倒是可以服用滋养灵魂的丹药，但对于普通人而言，这类丹药无异于夺魂毒药。

　　张庆明还想着看能不能将爷爷的寿命延长一些，因而方才接了这个差事，急冲冲赶回，企图给爷爷续命。

　　张庆明离开了，流青云却还有一件急事需要去处理。

　　要说这件事情，应该从当初在夏威夷海域出现的黑色光门说起。

　　那个黑色光门从出现之后，可是将老美整得欲哭无泪。

　　仅仅一位恶魔伯爵出现，就几乎将整支太平洋舰队给干掉，当时如果不是隐藏一旁的明道出手，恶魔伯爵不但将太平洋舰队尽数干掉，恐怕已经将魔手伸入了夏威夷群岛。

　　之后，老美耗费了不知道多少钱，在那座黑色光门附近海域架设了大量海上平台，设置了无数的自动武器。

　　什么自动机枪都是最基础的武器设备了，小型激光自动激发器，自动火箭巢，重型电磁炮，超大功率激光器，超级沙漠风暴粒子炮，对空导弹等等，几乎将这一片海域变成了钢铁长城。

　　另外，新组建起来的两个恶魔步兵团也在这里正式驻防，他们将会在第一时间里抵抗恶魔入侵，从而给后方争取时间。

　　在获得大量恶魔尸体之后，老美集中了海量的科研力量进行攻关，名为黑色计划，其规模压根就不亚于二战末期进行的曼哈顿计划。

　　总之，只要是这个项目所需要的人、设备、钱，都是无上限供给。

　　因而在相当长一段时间里，有心人就会发现，时不时就会有某位新鲜出炉的生物学学者突然之间失踪，就算是生物系的普通大学生，只要你有好的点子或者灵感，都会在突然之间接到某某研究室的邀请函，然后一去不复返。

　　至于那些在相关科学界里富有盛名的专家，学者，教授已经早早被集中送了过去。

　　至于所需要的设备，就算是正在进行太空研究的巨型计算机都会被直接调配资源。

　　在这样庞大人力、物力、财力支持下，那些科学家如果没能研究出什么东西来，估计总统阁下都要向全国人民请求收下自己的膝盖来谢罪了。

　　有投入才有产出，这是一个辩证的关系。

　　毫无疑问，投入是巨大的，产出是丰硕的。

　　在数以万计科学家的努力下，黑色计划产出了很多的研究成果。

　　之前向捷克斯境内派出的恶魔步兵团仅仅只是这些研究成果里最为基础的部分。

　　而最为杰出的研究成果则是对恶魔生物进化模式破解，从而建立了一套人体进化调制系统。

　　科学家们惊叹无比的发现，那些经过异界恶魔基因移植的人类，进化之后与进化之前出现了天壤之别。

　　通过对进化中的剧烈变化研究，再加上高科技的配合，人体进化调制系统就新鲜出炉了。

　　今天是人类进化调制系统运行第两百天，从某种意义上来说，如果今天的试验体从培育槽里出来后一切顺利的话，那么人类进化史上划时代的一幕就将会诞生。

　　好吧，这是黑色计划首席科学官柯尼斯·达芬奇博士在激动之余的话语，并不一定具有官方依据。

　　“第872132号试验品，第872198号试验品，第872277号试验品相续会在五分钟、十分钟、二十分钟后结束调制。”

　　一个穿着白色医大褂的研究员一边看着显示屏上不断变化的数字，一边朝着身后那一群人介绍道。

　　这群人大概有三十多个，但身份地位在美国却是显豁无比。

　　站在最前方的乃是美国现任总统格雷斯先生，一身肌肉几乎将西装都顶得膨胀了起来，据说这位总统先生之前乃是一位健身冠军。

　　站在总统先生侧后方的两位，一位是黑色计划的总负责人，白发苍苍的柯尼斯·达芬奇博士，而另一位则是六角大楼的掌权人，美国海陆空三军参谋长联席会议主席，四星上将，海军总参谋长劳斯巴哥将军。

　　至于站在总统身后的则是美国参议会，众议会一系列的委员会主席，每一位在美国都是权倾一时的大人物，另外他们还是美国各大财阀，利益集团的前台代表。

　　除此之外，四周穿着黑西装，带着墨镜，全身肌肉膨胀的炫酷男们便是负责这些大人物安全的F逼特工了。

　　今天这场试验并不仅仅代表着整个黑色计划的最高成就，更有向这些财东们展现伟大成果的必要。

　　毕竟黑色计划所需要的人、财、物都离开不了后面那些参议员、众议员的支持，如果没有他们的支持，恐怕黑色计划连一颗螺丝钉都买不起。

　　“各位先生！第872132号试验品乃是恶魔战士系列里最具有代表性的完美杰作，它堪称战场之上的杀戮机器！”

　　柯尼斯·达芬奇博士先将周围人的目光吸引到了身上，然后用一种极为高昂振奋的声音介绍道。

　　“达芬奇博士，我能否知道您所说的杀戮机器是个什么概念？”

　　站在一旁的劳斯巴哥将军不由得开始发问，作为六角大楼的掌权者，劳斯巴哥将军无疑对达芬奇博士所说的战场等等字眼产生了剧烈的兴趣。

　　“劳斯巴哥将军，很快，您就可以看到了，嗯，还有两分钟，您能够等待么？”

　　柯尼斯·达芬奇博士用欧美人喜欢的夸张语气，朝着劳斯巴哥将军开起了玩笑。

　　毫无疑问，作为黑色计划的总负责人，柯尼斯·达芬奇博士对于试验的结果有着无比充分的信心。

　　“好吧，我能等，不过现在只有一分二十秒了。”

　　个头有些低矮的劳斯巴哥将军耸了耸肩，跟着调侃了一句。

　　说实话，这句话在华夏压根就不是什么逗人发笑的语言，但在这里，大人物们都轻松的笑了起来。

　　不管是五分钟，还是两分钟，还是一分二十秒，时间总会稳定的流逝。

　　很快，实验室内响起了古板的机械音：“第872132号试验品调制结束！第872132号试验品调制结束！即将开启调试槽！即将开启调试槽！”

　　随着这个古板机械音的响起，实验室总控台前方的金属墙开始缓缓落下，使得后面一副巨大的显示屏显露了出来。

　　显示屏上出现了一口长达五米的银白色金属棺，没错，就是棺材的那种造型。

　　银白色金属棺此时正在开启之中，一缕缕白色的雾气从棺盖下冒出，给人一种冰冷的感觉。

　　即便是站在拥有暖气的实验室内，那些大人物们也莫名感觉身上有些发寒。

　　棺盖彻底开启，翻到了一侧去，当然，大人物们压根就没有心思去关注一个棺盖，他们的目光都尽数落在了布满白色雾气的金属棺中。

　　很快，一声轻微的水响声传来，一具赤裸的身体从棺里缓缓爬了出来。

　　这是一具什么样的身体啊。

　　大人物们纷纷倒吸了一口冷气。

　　恐怕用世界上所有的语言都很难形容这具身体的丑陋和恐怖。

　　四米多点的个头，全身上下覆盖着一层火红色的皮肤，每一寸皮肤之下都显露出充满爆炸性的肌肉，完全就是一尊巨人。

　　头还是人的模样，但眼睛的比例却超过了正常人类的三倍以上，以至于那双火红色的眼睛看上去就好似在脸上挂了两个红墨水瓶子。

　　额头上长着一根螺旋状的直角。

　　从嘴角爆出的獠牙长达两尺有余，双肩之上各自长着一对膨大好似肿瘤的茧状物，其表皮皱褶重叠，大约有二十公分的直径，放在四米多的身体上就是两个小肉瘤。

　　比较有特色的是，这个巨人的肚子与胸部连成了一片，犹如充满了气体的膨胀气体，让人不禁有些担心，如果用手指头轻轻一戳，这个巨人会不会直接爆炸开来。

　　另外其赤裸的后背脊椎，双手肘部，小腿下方，各自长着一排犹如三角匕首的骨刺。

　　最后，在其尾椎的位置长着一条长长的蝎尾，尖端处一根闪烁着寒光的尖刺时不时伸缩着。

　　嗯，还要说明一点的就是，其胯下的东西，让大人物们一看，不由自卑到了极致。

　　总之，这完全就是一个怪物。

　　那些大人物甚至怀疑，达芬奇博士是不是贪墨了计划资金，为了掩盖罪行，直接将一头怪物拿来欺骗自己。

　　“好了，各位先生，下面，我们将会对第872132号试验品进行一系列的测试，来确定调试试验是否成功。”

　　达芬奇博士双手拍了拍，将所有人的注意力集中之后，通过挂在耳边的麦克风下达了一个指令：“对第872132号试验品进行G7，J3，K18，Z2号测试。”

　　“遵命。”

　　很快，从巨大的显示屏里就可以看到，那个银白金属棺所在的实验室开启了，两个穿着白大褂的研究员走了进来，与那个第872132号试验品交流了几句之后，第872132号试验品就跟着两个研究员朝着外面走去。


第五百七十七章 千里之堤溃于蚁穴

　　“看吧，我们现在的试验品都具有清醒的意识以及与人沟通的能力！”

　　作为黑色计划的总负责人，达芬奇博士在学术上未必就拥有多么高的天赋，但其在其他方面所具备的能力的确能够胜任总负责人这个职务。

　　不管是总统阁下，还是将军，乃至于那些参众议员，他们需要的是能够控制的武器。

　　因而试验品这两点无疑让他们看重。

　　不能控制，不能够进行交流的人形武器，即便是威力巨大无比，都不会被这些大人物看重。

　　原因很简单，谁也不愿意自己花了大价钱研制出来的人形武器将枪口对准自己。

　　接下来，所谓第872132号试验品进行了达芬奇博士指定的四个测试。

　　G7测试实际上就是最简单的力量测试。

　　看到上限指数五千公斤的测力器被试验品一拳打爆，大人物们的眼睛都快要从眼眶里掉落出来了。

　　能够一拳将测力器打爆，力量至少是五千公斤翻个跟头，也就是说，这头怪物的力量一拳超过了上万公斤，十吨的力量！

　　光是这份力量，就足以在战场上叱咤风云了。

　　而接下来的徒手攻击测试自然不用多说，与人体结构相仿的塑料人，压根就无法测试出第872132号试验品的实际战斗力，只能用一句话来形容，碾压，完全的碾压。

　　鉴于这种情况，达芬奇博士在前两个测试完结后，不得不将后面的测试提升了难度。

　　一座侧面能够抵御三百毫米口径舰炮轰击，顶部能够承受五百磅航空炸弹轰炸的钢筋混凝土碉堡出现在巨大显示屏上，让大人物们一阵诧异。

　　难道说，准备让那头怪物攻击这座碉堡？

　　开什么玩笑，即便是力量超过十吨，也不可能对一座军用碉堡造成任何威胁。

　　那完全就不是肉身所能够破坏的建筑。

　　第872132号试验品已经站在了距离碉堡千米的位置上。

　　随着研究员一声令下，试验品肩头那两个茧状物便迅速充血膨胀了起来，前后不到三秒时间，茧状物的直径就超过了一米，随后茧状物前端张开一个小洞。

　　呼，一声轻响，两股纯白色的火线喷了出去，越过千米距离落在了钢筋混凝土碉堡上。

　　转眼之间，整座碉堡就陷入到火海之中。

　　通过拉近镜头的摄像机，大人物们可以看见，火海的温度极高，碉堡外壳已经被烧得发红发白，一些缝隙里已经浸出了钢水。

　　而这个时候，试验品高高跃起，腹部迅速膨大，之后迅速收缩，朝着碉堡张开巨口就是一声爆吼。

　　同时，摄影机的镜头突然之间爆裂开来，使得显示屏一片雪花。

　　还好，对于这样重要的测试，负责记录的摄影机并不只有一台。

　　待到测试结束，那座碉堡已经变成了一地碎渣。

　　光是那一声巨吼，燃烧之中的碉堡就坍塌了大半。

　　而最后一个测试则是测试试验品的抗伤害能力。

　　从手枪、小口径步枪、自动步枪、手榴弹、小型迫击炮等等一路测试上去，直到一枚微型核弹。

　　看这架势颇有几分不死不罢休的味道。

　　在大人物们看来，测试到三百毫米舰炮就不错了，再测试下去，若是出了问题，白白浪费了这么个试验品。

　　要知道像第872132号这样的试验品，所花费的成本至少超过数亿美元，因而任何的闪失，都是一种对钞票的犯罪！

　　但达芬奇博士可不愿意放过这个让大人物震惊的时刻，因而测试最终还是进行到了微型核弹的最终关头。

　　之前的手枪、步枪、大炮对于试验品的伤害都很小，至少在一百零五毫米榴弹炮之前，第872132号试验品就连皮都没有被擦破一点。

　　还好，在三百毫米舰炮直射的测试中，这头看上去无所不能的试验品总算是被炸掉了一条手臂。

　　这让大人物们不由得暗中松了一口气。

　　要知道，虽说这第872132号试验品虽说是自己一方的人形兵器，但如果自己手上原有的武器都无法对其造成伤害的话，那么这些大人物就会考虑如何将达芬奇博士控制好了。

　　毕竟在这些大人物眼里，任何一位科学家，哪怕是德高望重的科学家，骨子里都带着一丝莫名其妙的疯狂，若是这位达芬奇博士企图利用这些试验品来统治地球，也不是不可能的事情。

　　最后的抗核爆试验，似乎出现了差错。

　　在当量超过一千吨TNT的微型核弹面前，第872132号试验品似乎终于支撑不住了，身影淹没在核弹形成的蘑菇云里。

　　核弹这玩意的强大，任何人都知道的。

　　光是核爆中心处超过一亿度的高温，就足以将任何物质融化气化。

　　大人物们从科学角度上认为那个第872132号试验品应该完蛋了，这一点没有任何意外可言，因而他们落在达芬奇博士身上的目光也变得冷漠了起来，在他们看来，这位执意孤行的达芬奇博士应该换人了，以避免黑色计划出现更大的损失。

　　但没多久，大人物看向巨大显示屏上的目光变得呆滞了起来。

　　没错，就是呆滞。

　　因为随着蘑菇云缓缓散去，一根炸断被抛飞出来的食指，在一个研究员从地上捡起，正准备放入玻璃瓶的时候，食指上长出了一张布满牙齿的嘴巴，然后就一口咬在了研究员的手掌上。

　　嗯，前后不到十分钟，研究员就变成了一堆白骨，取而代之的则是一头体型缩水的第872132号试验品。

　　之前的试验品足有四米多的高度，而现在的试验品大致只有一米五不到的个头。

　　都已经被高温烧得灰飞烟灭的试验品就因为残留下来的半根指头，就复活了，并且还保留之前的记忆，性格。

　　这一幕让大人物们不由得目瞪口呆。

　　同时，他们也意识到一个问题。

　　如果这种技术能够应用到自己身上，那么长生不老似乎并不是一个梦想？

　　那位达芬奇博士似乎知道这些大人物心中所想，很快就将显示屏的内容转向了另外一口银白色金属棺。

　　而从这口银白色金属棺里爬出来的试验品则是一名长得极为帅气的男性人类。

　　没错，不管从什么角度看过去，这个人类都没有半点怪物的特征，除了刚刚爬出金属棺显得有些虚弱之外，其余的与正常人类没有半点区别。

　　最要命的是，这名年轻英俊的男人，体型极好，尤其是下面那一坨。

　　男人是不会喜欢看男人的，因而大人物们的目光很快就聚焦到了达芬奇博士身上。

　　而达芬奇博士对于这些大人物目光焦距在自己身上似乎有些兴奋：“各位尊贵的先生，你们现在所看到的试验品将会是人类历史上最为伟大的试验品。”

　　这群大人物都没有说话，他们可不是那些娇嫩的小学生，会老老实实的举手发问，他们知道，即便是自己不说半个字，这个故弄玄虚的博士也会将自己知道的东西尽数说出来。

　　“这个男人已经有七十七岁了。”

　　博士的话就如同在人群中丢下了一枚炸弹，震得所有人一时失声。

　　但仅仅过了一分钟不到，这些人就意识到了之前的关键问题。

　　“达芬奇博士！这是怎么做到的？”

　　一个白发苍苍，看上去就连走路都要人搀扶的参议员不由得激动的问道。

　　“调制！经过我们的调制！这个全身皮肤皱起的老男人变成了帅小伙，并且他剩下的寿命将会高达两百岁！”

　　达芬奇博士得意洋洋的宣布道。

　　毫无疑问，这位博士的确抓住了这些大人物的G点，使得更多的人激动了起来。

　　各种问题好似雨点一点丢给了达芬奇博士。

　　对于这些大人物来说，延长寿命的重要性不言而喻，就算是一个乞丐，如果能够将自己的寿命延长一倍，两倍，就算是付出任何代价，都是愿意的。

　　当然，这里面也要求绝对的安全性，这些大人物可不愿意在延长了寿命之后，突然之间变成一头怪物，那样的话，财富和权势会在一瞬间离自己而去。

　　“没有任何危险！只需要在调制槽内待上三天，就能够恢复青春！”

　　达芬奇博士这时甚至于将那个男人之前的照片尽数贴了出来，以取信于这些大人物。

　　能够拥有现在这样的地位，这些大人物自然不是傻子，他们拥有足够的判断力。

　　没错，照片就是这个男人的，没有经过任何细节上的处理，只不过照片上的男人已经白发苍苍，骨瘦如柴，而显示屏上面的男人犹如一头小老虎！

　　很快，在确认了事实之后，不少大人物强烈要求自己提供人选进行调制，这些大人物不会轻易冒风险的，即便是确认了事实，也会想办法尽可能规避风险。

　　到了这时，达芬奇博士可称得上是心满意足了，就凭这个，自己将会成为全美最具权势的男人。

　　实际上，这种调制的确存在一些问题。

　　前后两百多个试验品，大概有三个，在调制两个月后，神智混乱，变成了见人就杀的疯子，而其余的试验品都是半年以上才会出现这种情况。

　　至于完全没有任何副作用的调制试验品，至今尚未出现。

　　因而达芬奇博士并没有热血上头，轻易答应这些大人物的要求，只是表示试验还需要进一步确认安全性，这也是为了各位大人物的安全作想。

　　总之，在近半年时间内，对外调制是没可能进行的。

　　而最后一个试验品，则是一团巨大肉球。

　　测试就没有进行了，达芬奇博士聚合全黑色计划之力也就调制出了这么一个试验品。

　　其真正的用处便是释放怪物病毒，借此摧毁敌人的抵抗。

　　说白了，这个肉球就是制造大量稀薄之后的恶魔之血，借以污染敌人的基因，使得敌人国内出现大量的类恶魔生物，从而制造混乱。

　　要说这种方式具有比较大的局限性，战争是无所不用的，到了关键时刻，朝着敌人国内丢入这样几个肉球所起到的作用，甚至于比丢上几枚核弹更具有杀伤力。

　　当然，如果黑色计划能够解决控制类恶魔生物的控制问题，那么这巨大肉球的威力将会超过核弹，成为美军的杀手锏。

　　不得不说，美军对于武器的重视已经是不择手段了。

　　邪恶？善良？

　　开什么玩笑，历史可是由胜者书写的。

　　黑色计划参观完了，大人物搭乘着各自的直升机离开了这个秘密基地。

　　他们的时间比较都安排得比较紧凑，如果不是黑色计划从某种意义上决定着美国未来三百年国运的话，这些大人物也绝不可能浪费数个小时在这里。

　　但就在这些大人物离开后不久，那个七十岁变二十岁的试验品身上就出现了异变，一根根黑色的肉丝从其体内钻出，将其点缀得犹如一个恐怖无比的毛线团。

　　看到这一幕，达芬奇博士随即就下令将这个试验品销毁，同时博士的后背也是一阵冷汗冒出。

　　还好，这个试验品在之前没有出现异变，否则的话，那就真的出大问题了。

　　且不提黑色计划不断研究各种恶魔，出了不少成果，着实将美军的战斗力提升了一个台阶，但这些在美国本土舒舒服服进行着研究的科学家们却不知道，远在夏威夷的黑色光门再一次将危险放入了地球。

　　那两个恶魔步兵团驻扎在距离黑色光门大约三十海里处的尼浩岛上，他们每天会派出两个营进入黑色光门，猎杀恶魔，为黑色计划提供足够的研究试验素材。

　　同时，海军陆战队一个后勤大队也驻扎在这里，他们主要负责黑色光门附近海域上的海上武器平台维护。

　　除了这两支部队之外，美军太平洋舰队、大西洋舰队均驻扎在附近海域上，对黑色光门形成了一个包围圈。

　　需要说明一点的就是，除了这些手段之外，美国本土上至少有十分之一的核弹瞄准着这里，以美国整体超过三万枚的核弹数量为标准，也就是说有三千多枚核弹对准了这里。

　　如果在紧急关头，这些核弹会毫不留情的倾泻在这一片海域上。

　　这仅仅只是大气层内的防御手段，另外在外太空之中，也有威力巨大的武装卫星随时监控着黑色光门附近海域，一旦有变，各种卫星武器就能够从外太空直接轰击目标。

　　这些都是必须的防御手段。

　　没错，就是防御手段，老美已经被黑色光门里出现的恶魔伯爵给整怕了。

　　无奈对于老君山弟子的攻击手段研究尚未出成果，否则的话，这里或许会被无数八卦阵覆盖了。

　　今天的天气不错，炽热的阳光洒落下来，让海面之上的温度上升了一些。

　　时值中午，恶魔步兵第三团的士兵们开始从黑色光门里撤出。

　　这次他们的收获不算小，三头在黑色光门附近游荡的链魔不幸成为了他们的目标，一头活捉，两头被击杀。

　　当然，损失是不可避免的。

　　但由于在捷克斯与火焰生物战斗过的恶魔步兵第一团被分拆，其中的骨干进入了陆续建立的恶魔步兵团，这些骨干拥有丰富的战斗经验，使得这些新建立的恶魔步兵团从建立之初就拥有相当的作战经验。

　　如此一来，损失被极大削弱。

　　停靠在黑色光门下方海上平台附近的一艘大型登陆艇开始缓缓启动，朝着尼浩岛行去。

　　但这些恶魔士兵并不知道，就在他们离开黑色光门没多久，一条青灰色的触手小心翼翼的从黑色光门里探了出去。

　　由不得恶魔不小心，之前的那些恶魔已经给了其它恶魔深刻的教训。

　　黑色光门对面的人类拥有高超的炼金工艺，他们制造了各种威力强大的炼金器械，使得绝大多数恶魔压根就不敢穿过黑色光门，就算是将头颅穿过黑色光门，下一刻就会受到猛烈攻击，直到恶魔阵亡为止。

　　今天跑到黑色光门附近观察的恶魔并不是普通的恶魔，甚至于从某种角度上来说，并不算是恶魔。

　　这头恶魔已经在黑色光门附近徘徊有一段时间了。

　　每次恶魔士兵穿过黑色光门后，这头恶魔就会将自己隐藏起来，直到这些恶魔士兵通过黑色光门离开深渊，恶魔才会继续凑到黑色光门前探查对面的世界。

　　嗯，就实力而言，这头恶魔较之之前的恶魔伯爵差远了。

　　但这头恶魔并没有放弃进入对面世界的打算。

　　太阳落山，黑夜降临，次日清晨，轰鸣的舰船发动机声音在海面上响起。

　　远处一艘大型登陆舰朝着黑色光门缓缓行来。

　　“目的地抵达，祝你们好运。”

　　作为登陆舰舰长，史蒂芬上校拥有相当程度的幽默感，但在这些恶魔士兵的面前却没有半点用处。

　　用史蒂芬上校的话来说，这就是一群被洗了脑子的机械人，完全不能够理解自己的幽默。

　　半蹲在登陆舰里的士兵听到史蒂芬上校的话语后，连眉头都没有抬一下，唯独站在史蒂芬上校身边的那个营长扯动了一下嘴角，也不知道是哭还是笑，但至少不会是称赞舰长的幽默。

　　“登陆出发！”

　　营长一声高吼，语调冷漠无比。

　　听得营长这句话出口，原本半蹲在甲板上的士兵便尽数站立了起来，待到登陆舰的阀门打开，便冲了过去，速度之快几乎就好似一条条看到了鲜肉的饿狼，即便他们身上配置着战刀，肩上扛着rpg，无后坐力炮等等装备，但他们的速度却似乎没有受到半点影响。

　　“感谢您的服务。”

　　营长似乎想要与史蒂芬上校少许开个玩笑，但由于没有面孔配合，因而说出来的感谢语却让舰长不由得后背出了一片冷汗。

　　舰长这时方才想起，据说这支步兵团都是吃人的怪物。

　　好吧，恶魔步兵团在捷克斯干下的好事，虽说被严密封锁，但再严密的封锁也会有漏洞的。

　　从黑色光门到登陆舰位置，由海上平台上耸立的一条斜道相连，长度超过五百米。

　　但这些恶魔士兵很快就冲过了斜道，进入了黑色光门，前后花费的时间没超过半分钟。

　　这一幕让登陆舰上的海兵们看得目瞪口呆。

　　要知道，五百米的长度，就算是那些短跑健将，也要花费五十秒以上，何况这五百米都是斜坡，最要命的是这些家伙身上还背着超过八十公斤的武器装备，弹药。

　　好吧，这已经不是人类，而是怪物了。

　　当然，这也不能够责怪这些海兵孤陋寡闻，毕竟这艘登陆舰还是第一次运送这些恶魔士兵。

　　整整七百名恶魔士兵穿过黑色光门后便迅速分散开来，凭借着他们肉身的本能乃至于经验，将自己身体隐藏在黑暗处。

　　这是恶魔士兵每次穿过黑色光门后的必然举动。

　　不少恶魔都会埋伏在黑色光门附近，企图猎杀这些胆敢闯入的人类。

　　随着恶魔士兵隐没在黑暗处，一阵阵厮杀声也随即响了起来。

　　猎杀与反猎杀之间只有两个结果，就是自己变成尸体，或者敌人变成尸体。

　　十多分钟后，厮杀声结束，一部分恶魔士兵开始朝着四周扩散出去，而另一部分恶魔士兵则开始收获战果。

　　凡是被击杀的恶魔都会在被挖取魔核后，堆积在黑色光门附近，以便在离开的时候带走。

　　二十个小时后，以连为单位行动的恶魔士兵不断返回。

　　随着进入深渊猎杀的次数增加，周围一带的恶魔数量已经降低了很多，因而每次进入的恶魔士兵不得不延长猎杀的时间，借此来获得足够的恶魔尸体或者俘虏。

　　或许再过一段时间，这些恶魔士兵就只能借助单兵飞行器来扩大猎杀范围了。

　　这次的猎杀行动，让两位营长还算满意，并且损失又创下了新低，为时二十个小时的猎杀行动也就损失了六名恶魔士兵。

　　在清点了人头之后，军官们开始带着恶魔士兵穿过黑色光门。

　　或许是厮杀所带来的血腥味影响，使得这些军官完全没有注意到自己的几个手下目光呆滞，身体有些僵硬，耳朵里流出了一些黑色的血液。


第五百七十八章 夺心魔的天堂

　　如果这一幕被异界的牧师们发现的话，那么在第一时间，这几个恶魔士兵或许就会被释放几个侦查神术，借以测试是否被什么邪物寄生。

　　但这些军官对于恶魔的概念还停留在强大的类法术乃至于肉搏能力上，对此完全没有半点经验。

　　恶魔士兵们满载而归，登陆艇上的海兵们也是兴奋不已，纷纷上前帮忙，他们已经将这些恶魔士兵视为了英雄，毕竟在普通人的眼里，能够击杀这么多怪物的人，不是英雄是什么？

　　在返回尼浩岛的路上，海兵们用带着一丝惧怕以及好奇无比的目光注视着那些长相狰狞的恶魔尸体。

　　但他们同样也没有注意到，几名目光呆滞的恶魔士兵凑到了一起，就好似几个神经病人，相互用眼睛瞪着对方。

　　实际上，一种无法让耳朵察觉到的灵魂波动正在他们之间来回穿梭。

　　回到尼浩岛，将恶魔士兵，恶魔尸体卸下之后，登陆舰便朝着珍珠港返回。

　　尼浩岛并不具备让登陆舰补充的条件。

　　时间一天天过去，尼浩岛上特别修建的冻库里很快就堆满了恶魔尸体。

　　这些恶魔尸体以及魔核很快就运上了一艘大力神D67运输机，随机护送的则是一个排的恶魔士兵。

　　也不知道是怎么回事，那五名目光呆滞的恶魔士兵也被选入了护送队里。

　　嗯，之后，当大力神D67运输机抵达本土后，某位军官给这些恶魔士兵批了三天的假期，以方便这些国家的英雄与家人团聚。

　　唯一的麻烦就是这些恶魔士兵即便是回家，也需要处于当地FB的监控下。

　　三天之后，恶魔士兵纷纷从家里返回，军官清点人数之后发现，三十名恶魔士兵里有五名并没有出现，最要命的是，就连FB特工也不知道这些家伙去了什么地方。

　　从那些恶魔士兵离开军事基地开始，这五名恶魔士兵就不在FB特工的监控下了，而负责监控的FB特工完全失去了这三天的记忆，就如同被药物干涉了记忆一般。

　　恶魔士兵失去踪影，这可不是一件小事，很快就被汇报到了六角大楼。

　　但想要找回这五名恶魔士兵也不是一件容易的事情，所有的监控里，都没有看到这些家伙的踪影，甚至于家人也从没有见到过他们。

　　很快，全面搜索恶魔士兵的命令就下达到了各州，当然，表面上仅仅只是搜索几个失联的普通士兵罢了。

　　足足两个月时间过去，这五名恶魔士兵依然没有丝毫音讯，另外也没有什么地方传出什么血腥大案来。

　　这使得六角大楼感觉有些疑惑，难道这些失联的恶魔士兵被外星人抓走了？

　　要知道，这些恶魔士兵并不是安全的战争兵器，在捷克斯出了屠杀友军的事件后，黑色计划里的科学家研究出了一种抑制恶魔士兵混乱的药物。

　　只要这些恶魔士兵每个月服用一次，就不会出现什么问题，但若是一个月期限到了，没有服用这种抑制剂，那么恶魔士兵之前被抑制的混乱就会彻底爆发，使得恶魔士兵变成极为暴虐的怪物！

　　就在六角大楼四处搜寻那些失联恶魔士兵的时候，西海岸附近的一座荒岛上，一些比较血腥古怪的事情正在发生之中。

　　托靠近海岸的福，这座岛屿附近的降水比较丰富，使得荒岛上长满了高大的树木，绿绿苍苍犹如一片森林。

　　荒岛上生长着不少野牛，野羊，这些动物都是当年西部拓荒时，牛仔们走失的家畜。

　　由于荒岛距离大陆海岸较近，不到三米深的海水使得这些家畜能够登上荒岛，从而在这个荒岛上繁衍生存下来。

　　时至今日，岛屿上已是牲口满患，附近的居民时不时都会扛着猎枪到这个荒岛上来打猎。

　　但此时的荒岛却有些不同。

　　一群野牛目光呆滞，傻傻的环绕在一个小谷地里，五头下巴后颈上长着几条触手的人形怪物正环绕着一个小水池。

　　很快一头野牛摇晃着身体走到小水池边，一头人形怪物靠近野牛，粗壮且坚韧的触手顺着野牛的耳孔就钻了进去，随后一用力，野牛头骨崩裂开来，带着一些余温的脑浆就从裂开处被挤了出来，流到了小水池里。

　　随着剩下的人形怪物如法炮制，数十头野牛变成了尸体，它们的脑浆尽数流入小水池里。

　　小水池底部已经沉积了小半的脑汁，甚至于还有一些完整的大脑在里面沉浮。

　　一些闻着味道而来的苍蝇，小咬扇动着翅膀，尚未靠近水池，就莫名好似撞上了电网，身体一僵就自行掉落下去，待到触地之时，已经没有了生命特征。

　　在距离小水池十米之处，死掉的昆虫已经堆积成为一个高三十厘米的环形。

　　任何进入这个环形的昆虫在第一时间就被灵魂波动直接灭杀。

　　光论体积的话，这小水池里已经堆积的脑汁超过了两百头野牛的脑容积。

　　“这里的生物不多了，脑池还需要三分之一才能够启动。”

　　一个强大的心灵波动在小谷地里传播开来，这个心灵波动的主人较之其它人形怪物看上去要强大很多，它的人形身体已经全面退化，个头只有其它人形怪物的一半，而触手足以支撑起硕大脑袋的移动。

　　“长老，我会找来更多的脑子。”

　　“长老，我会找来更多的脑子。”

　　……

　　到了这个时候，各位看官或许也知道了这五头人形怪物的身份。

　　没错，这些人形怪物实际上就是之前失联的恶魔士兵。

　　嗯，整件事情还得从那个恶魔步兵第三团进入黑色光门猎杀恶魔说起。

　　实际上自从那头恶魔伯爵被击杀之后，黑色光门附近的恶魔数量就减少了很多，这里面并不仅仅只是被老君山弟子顺手清理的那些，还有恶魔们自发离开的趋势。

　　恶魔虽说脑子混乱，做事暴虐，背叛，但它们依然有趋吉避凶的生物本能。

　　恶魔伯爵都在这里被外来存在击杀了，其余的恶魔略微有点脑子的都不会在这一带停留了。

　　唯独一头夺心魔长老却盯上了这里。

　　夺心魔这个物种，由于其善于心灵控制生物，使得在各大位面里都成为了人人喊打的“老鼠”。

　　至于深渊位面里也不例外，大多数恶魔见到夺心魔后都会逃走，但如果让当地的恶魔领主发现，那么它们会不懈余力追杀。

　　恶魔也是很担心被人吃掉自己的脑子。

　　偏偏夺心魔由于天性，由于心灵力量的增长，由于维持脑池，需要大量获得生物的脑子，这一点就与其它生物形成了一种不死不休的关系。

　　夺心魔在深渊位面里的数量很少，由于人人喊打的处境，很难建立起自己的脑池，从而创建部落。

　　这头夺心魔长老也是如此，在刚刚成年的时候，自己所属部落就被恶魔领主摧毁，不得不四处游历，最终成长为强大的夺心魔长老。

　　夺心魔长老一直都寻找着脱离深渊位面的途径。

　　而这个让恶魔伯爵陨落的黑色光门无疑让夺心魔长老看到了希望。

　　从黑色光门进入深渊的人类很强大，他们所操纵的炼金机械足以与最强大的炼金术士相提并美。

　　但在夺心魔长老眼里，这些人类的本体却是极为脆弱的，脆弱到自己能够轻易控制。

　　在持续观察了很久后，在上次人类进入深渊猎杀恶魔的时候，夺心魔长老行动了。

　　在人类与恶魔混战的时候，夺心魔长老轻而易举将数名有些恶魔化的人类控制住，之后在将自己的卵直接注入了这些人类的耳孔，而自己也放弃了多年来获得的大半心灵力量，退化为一条幼虫，同样钻入了人类耳孔。

　　准确来说，夺心魔需要将卵产入脑池，卵才能够正常孵化，成为幼虫，幼虫在脑池中生长数年后，才能够钻入生物耳孔，吞噬生物脑子，从而再度成长。

　　但夺心魔长老多少也有些手段，被大量心灵力量灌注的夺心魔卵一旦进入人类耳孔便迅速孵化，钻入人类大脑，在吞噬大脑的同时，身上长出大量神经丝，连接肉身，从而取代人类大脑。

　　当然，初生幼虫所控制的人类身体很容易被人发现不正常之处，没法，被初生幼虫控制的人类身体很容易出现摔倒，不灵活等等方面的问题。

　　而对于恶魔士兵来说，这样的状况无疑就是一种破绽。

　　还好，夺心魔长老虽说付出大半心灵力量之后，退化为夺心魔幼虫，但其怎么说也曾经是一位夺心魔长老，在它的掩护下，被幼虫寄生的恶魔士兵很容易就避开了其他人类的注意。

　　最终，在夺心魔长老心灵力量的影响下，某位军官将这些被寄生的恶魔士兵排入了前往美国本土的护送任务里。

　　需要说明一点的是，夺心魔吞吃生物大脑并不仅仅只是需要大脑的营养来供给身体的成长需要。

　　记忆！夺心魔吞吃生物大脑的同时，能够从生物大脑里获取对方一定的记忆。

　　这一点正是夺心魔一族能够遍布整个星界虚空各位面的重要原因，能够通过吞吃生物大脑来获得记忆，迅速了解所处位面情况，从而快速融入该位面之中，不被该位面的强者发现，这才是夺心魔的保命之道。

　　当然，通过这种方式来获得记忆的效率比较低罢了。

　　在通常情况下，成年的夺心魔在吞吃大脑的同时，能够获得生物百分之五左右的记忆，而精英夺心魔能够获得百分之八到一成的记忆，至于长老能够获得两成。

　　至于夺心魔幼虫，能够获得百分之一就很不错了。

　　并且，在这些记忆里，很大一部分都是杂乱无用，重复的记忆。

　　最重要的一点就是，获得其它生物的记忆，很容易影响到对自身的认识和判断，说白了，吸收过多的外来记忆，会让生物处于一种精神错乱的状态。

　　但夺心魔乃是一种几乎处于绝对理智状态的生物，嗯，从这个方面来说，它们几乎与机械境的那些机械生物等同了。

　　由于这种天赋的存在，因而夺心魔很容易排除外来记忆的干扰。

　　当然，或许正因为是外来记忆的干扰，使得夺心魔一族朝着绝对理智的方向发展。

　　不管怎么说，从恶魔士兵大脑里获得的那一点记忆，足以让夺心魔长老知道地球这个世界的大部分情况了。

　　即便是趋向于绝对理智的夺心魔长老，也不得不叹服这个世界的奇妙。

　　甚至于在逃亡的最初阶段，夺心魔长老甚至于怀疑自己是不是陷入了某个强大存在所制造出来的幻境之中。

　　夺心魔一族再怎么厉害，也是出生于异界的智慧生物。

　　地球宇宙与异界有着本质上的不同。

　　地球宇宙的形态模式乃是由无数恒星、星云、行星等等之类的星体组成，而异界则是由无数位面，半位面，位面碎片组成，从这一点上来说，两者之间的差距还是很大的。

　　但如果换一个角度，将每一颗恒星、行星等等星体当成一个位面，半位面的话，那么两者之间的差距就会缩小到一个很小的程度。

　　每一颗恒星就是一个极端的火焰位面与大气位面的组合体，而行星则是极大化的半位面，至于地球这样拥有无数生物的行星，自然就是所谓的主位面了。

　　至于黑洞，中子星，白矮星等等极端星体则可以被视为已经被完全摧毁的位面。

　　在异界之中，这样的位面并不算少，里面的环境极端恶劣，就算是恶魔都很难在里面生存。

　　当然，夺心魔长老只需要了解自己脚下这片大地的情况就可以了。

　　高度的智慧，倾向于绝对的理智，使得夺心魔长老在吸收了一些记忆后，在逃亡生涯里如鱼得水，使得美国那强大无比的FB特工体系都无法找到失联恶魔士兵的一丝踪迹。

　　最终，在权衡数番后，夺心魔长老选择了这个西海岸荒岛作为自己建立脑池的基地。

　　荒岛上数以千计的野牛，野羊乃至于其它生物，为夺心魔长老提供了建立脑池所需的三分之二材料。

　　嗯，从之前所述就可以看出，夺心魔部落所需要的脑池，其建立材料就是生物的大脑，脑汁。

　　而对于夺心魔长老来说，它已经无法再提供足够的心灵力量来催发幼虫了，而脑池能够提供充足的心灵力量来促使幼虫生长，这是任何夺心魔都需要去做的事情。

　　生存、繁衍，乃是生物存在于世的本能，夺心魔也不例外。

　　在接下来的时间里，夺心魔长老守护在尚未建成的脑池附近，而剩下那四头成年夺心魔则来到岸边，控制了四头路过的金枪鱼，带着自己穿过大陆架抵达了海岸。

　　由于人类的不断繁衍，昔日荒凉的西海岸现在并不那么荒凉。

　　在距离夺心魔上岸地点十公里之外，就有一个人口接近两百的小镇。

　　这个小镇仅仅只是西海岸数万个小镇里普通的一个，拥有自己的邮局、加油站、旅馆乃至于诊所，当然，这些都已经很陈旧了。

　　随着人类社会不断的现代化，小镇里的新生代都向往着大都市的繁华，或前往读书，或前往工作，或前往堕落，不管怎么说，他们都不会愿意回到这个小镇。

　　如此一来，巅峰时期超过千人的小镇衰落至此，也是情有可原了。

　　但对于夺心魔来说，从远处不断传来的杂乱心灵波动，足以成为它们寻找的心灵道标了。

　　要知道，任何生物，只要拥有生命，那么就会产生强弱不等的心灵波动，而夺心魔则是将这个能力发挥到了极致。

　　常人完全感受不到的心灵波动，在夺心魔的心灵感应下，犹如黑夜中的亮光一样醒目。

　　一辆路过海岸高速公路的汽车，载着四头夺心魔朝着小镇快速冲去。

　　而车上原本的司机已经成为了夺心魔的傀儡。

　　半个小时不到，汽车便缓缓返回，跟在汽车后面的则是一百多名人类，整个小镇上的人类被一网打尽，没有半个漏网。

　　如果是异界人类，夺心魔控制起来还需要不少时间，但对于地球上的现代人类来说，高度发达的科技，丰富的物质使得人类的意志不断被削弱。

　　因而在夺心魔面前，即便是小镇上意志最坚定的牧师也没能扛过心灵控制的控制。

　　在控制了这些人类后，仅仅只需要一头夺心魔就能够将他们带回，当然，如此一来，返回的速度就要慢上很多了。

　　剩下的三头夺心魔则是在获得了一张地图，开始分头朝着最近的其它小镇而去。

　　它们需要在最短时间内获得最多的大脑来构建脑池。

　　一旦脑池构建成功，那么夺心魔一族就算是在这个世界里扎下根来，不用过于担心自身的安危。

　　数个小镇很快就为之一空，在短时间内，没有人察觉到这些小镇的变化，直到三日后，一辆邮件运送车来到其中一个小镇后，才惊骇无比的拨打了报警电话。

　　大队警察很快就赶到了这个小镇，让他们惊异无比的是，整个小镇查找不到任何打斗，弹壳，血迹等等之类的痕迹，甚至于一些房屋里都已经摆好了饭菜。

　　只有那些镇民结伴离开的痕迹，从这些遗留下来的痕迹可以推断出，所有镇民应该是自发，不受任何胁迫离开了小镇。

　　但这一点同样让人感觉不可思议。

　　最终，警察追寻着镇民留下的痕迹抵达了海岸，汹涌的浪花将所有痕迹尽数湮灭。

　　为此，县警署不得不请求当地国民警卫队协助，十多架直升机在海岸一带来回搜索，但始终找不到那些镇民的踪迹乃至于尸体。

　　蜂拥而至的记者们随即借此大做文章。

　　很快，纸质媒体、网络媒体上大肆渲染此事，将这个事件定名为小镇神秘失踪。

　　对于现代文明之下的人类来说，这样的神秘事件无疑就是茶余饭后最好的谈资。

　　一时间，小镇神秘失踪案传得沸沸扬扬。

　　没多久，附近几个小镇的神秘失踪案也随之被揭开，更是将事情升上了一个高峰。

　　毫无疑问，小镇神秘失踪案也将FB，六角大楼等等的目光给吸引了过来，随后这一带可谓是人头汹涌。

　　特工、警察、记者、好事民众纷纷来到这里。

　　相对于人类社会的喧闹，在西海岸的那个荒岛上空附近，直升机已经光临过几次了。

　　毫无疑问，作为西海岸附近的岛屿之一，这个荒岛自然是重点搜寻对象。

　　对于那些由警察、海岸国民警卫队组成的搜寻队来说，这始终是一个徒劳无功的过程和结果。

　　那些直升机尚未靠近荒岛，机上成员就被夺心魔的心灵波动给影响了。

　　就算是那些夺心魔站在荒岛空旷之处，那些飞行员，警察都只会完全无视。

　　这就是夺心魔的恐怖之处。

　　当然，六角大楼对这个事件的注意力未必就有多大，毕竟那些恶魔士兵再强大，也不可能将上千人老老实实的带走，要知道这些人手里可都有枪，怎么也不可能一枪不发，老老实实投降。

　　从数个小镇带回来的人类已经足够了。

　　见到人类社会的反应后，夺心魔长老并没有急着创建脑池，只是将那些人类的大脑取出，放入水池中。

　　由于数量过多，水池里已经堆满了大脑和脑汁，在夺心魔心灵力量的护持下，别说蚊蝇了，就算是细菌等等微生物，也无法在这些脑汁里生存下来。

　　如果没有意外的话，这些大脑与脑子将会一直保持新鲜程度。

　　待到所有准备工作完成，人类社会的反应也变得小了很多，夺心魔长老才带着几头夺心魔开始了脑池的创建。

　　夺心魔长老天然拥有进化为完美夺心魔以及主脑的资格。

　　这里面的区别就是完美个体的强大以及种族的强大。

　　如果不是必须，必要的话，夺心魔长老都会离开自己原有的部落，选择合适的地点，创建脑池，将自己进化为主脑，建立属于自己的夺心魔部落。


第五百七十九章 人类的反击

　　因而在夺心魔种群里，完美夺心魔数量是极少的。

　　但完美夺心魔的强大是不容置疑的，唯一的麻烦就是在成为完美夺心魔后，将会丧失掉繁衍的能力，这一点与夺心魔的本性并不融合，因而夺心魔长老在进化为完美夺心魔后不久，基本上都会自我了结，融入拥有主脑的脑池之中，促使主脑变得更强大。

　　从这个角度上来说，夺心魔主脑才是夺心魔一族里的最强者。

　　这头夺心魔长老也不例外，它就是准备成为主脑。

　　但由于新生的四头夺心魔都是催生而来，在很多方面都要弱于正常生长起来的夺心魔，因而夺心魔长老在之前花费了不少时间来教导这四头夺心魔。

　　时至今日，所有条件成熟，夺心魔长老也不再耽误时间，来到了水池旁，随后便静静的待在了那里。

　　数分钟之后，夺心魔长老脑袋下的所有触手尽数断裂脱落，随后头颅与残余身体之间的连接也自行断裂，失去了触手，身体支撑的头颅好似一个西瓜落入到水池之中，片刻之间便沉了水池底部，被那些大脑，脑汁淹没。

　　与头颅脱开连接的触手，身体很快就干枯脱水，成为干尸状。

　　而那四头夺心魔则是加强了心灵波动，随时监测着四周动静。

　　此时若是有什么大型生物胆敢踏入这一带，等待它的将会是一个心灵震爆，随后则是心灵奴役。

　　由不得这些夺心魔如此谨慎。

　　对于那头夺心魔长老来说，在头颅脱离躯体，尚未成长为主脑的之前，就是它最为脆弱的时候。

　　在这个时候，夺心魔长老连半点心灵力量都无法使用出来，甚至于一个人类小孩用木棍就能够将夺心魔长老灭杀。

　　沉到水池底部的头颅好似与脑汁发生了剧烈的化学反应，头颅外面的头皮最先脱落，随后便是那坚硬的头骨不断在脑汁中溶解。

　　三天三夜后，那个青灰色的大脑就完全暴露在外了，而大量的脑汁则不断融入这个大脑里，在大脑外面，一层薄薄的水晶层开始缓慢成型。

　　整个转化过程是十分缓慢的。

　　足足三个月后，大脑外面的这层水晶方才完全成型。

　　而就在这层水晶完全成型的瞬间，一股无比强大的心灵波动成环形朝着四周扩散出去。

　　在这股环形心灵波动之下，不管是那四头夺心魔，还是在岛上苟延残喘的生物，乃至于荒岛附近海水里的鱼类等等，它们的脑海里都是一片空白。

　　主脑的强大是不可置疑的！

　　即便形成这个主脑的夺心魔长老在进化之前，仅仅恢复了七成的心灵力量，使得形成的主脑堪称夺心魔历史上最为孱弱的主脑，与正常情况生成的主脑相比，荒岛上这个主脑所拥有的心灵力量大概仅仅只有三成。

　　当然，只有三成心灵力量的主脑也是主脑，就这个模样，它的心灵力量就超过了夺心魔长老十倍以上！

　　并且主脑在心灵力量上的造诣也不是夺心魔长老可以比拟的。

　　就在主脑完全形成的那一瞬间，扩散而出的心灵波动就将整座荒岛尽数控制，荒岛上乃至于附近海域里的生物，都沦为了这个夺心魔主脑的奴隶。

　　从某种意义上来说，以脑池为中心，半径五公里范围内，主脑就是一位神明。

　　那四头夺心魔很快就恢复了正常，它们将触手伸入脑池内，产下两百多粒卵后，便离开了荒岛。

　　不管是之后孵化出来的夺心魔幼虫还是主脑，都需要大量的脑子来补充营养。

　　在之后的半年时间里，西海岸沿线的小镇出现了很多失踪案件，有整座小镇人口尽数失踪的，也有几个旅客失踪的，更有一小队执行任务的国民警卫队失踪的。

　　这些失踪案件搞得人心惶惶，使得FB，六角大楼不得不将大量的精力投放到了这里。

　　毫无疑问，即便是拥有强大的心灵力量，夺心魔也不可能毫无破绽，将自己永远的掩饰下去。

　　陆陆续续的失踪案件，在经过专家们的不断推演，研究之后，最终目标指向了将荒岛包含在内的一个区域内。

　　这区域长五十公里，宽三十公里，超过三成的失踪案件都发生在这里，而那些失踪者最后遗留痕迹也是指向这个区域。

　　最终，国民警卫队对这一带进行了拉网式搜索。

　　虽说主脑那强大的心灵力量使得国民警卫队无视了荒岛，但正因为这种无视，使得专家们发现了破绽。

　　在国民警卫队的任务执行情况里，关于荒岛的情况都是正常，但所有经过荒岛的直升机机组人员都或多或少出现了通讯中断，乃至于无视通话要求的情况。

　　只要异常情况存在，那么在专家们的抽丝剥茧下，真相就很容易被发现。

　　但在这之前，更多的失踪案件却掀起了轩然大波。

　　原因来自于被人发现的尸体。

　　几名结伴出行旅游的情侣开着自己的破皮卡，沿着海岸高速准备前往某片无人海滩度假。

　　他们在那片无人海滩附近发现了超过三十具数量的尸体。

　　当然，如果仅仅只是尸体的话，或许影响不会那么大，让这几个情侣感到极度恐怖的是，这些尸体的后脑勺都被掀开了，里面的大脑不翼而飞。

　　被吓得手脚俱软的情侣们很快就报了警。

　　随后赶到现场的警察一个个都忍不住干呕起来。

　　没法，这一幕太让人惊骇了。

　　“简直就是极度穷凶极恶！”

　　这是某位警长的原话。

　　但让这些警察万万没有想到的是，这三十多具失去大脑的尸体仅仅只是一个开端。

　　之后数日时间内，在这片海滩附近搜寻到的尸体就超过了三百具。

　　若是在古代，三百具尸体或许算是小事，但在现代，尤其是美国这种比较富裕的国家里，一口气出现三百具尸体，脑子都消失的尸体，无疑就是惊天大案了。

　　随即，就连总统阁下都被惊动了。

　　嗅觉灵敏无比的各大媒体很快就将此事与小镇失踪案联系了起来。

　　实际上，他们的猜测是正确的。

　　这些无脑尸体就是那些夺心魔为了方便，将被控制的人类驱赶到这一带后，将大脑取出，方才离开。

　　至于掩埋尸体，那些夺心魔可没有半点这种习惯，之前在荒岛上，那些尸体通常都是直接丢在海边的红树林里，要不了几天就会被海生物吃得干干净净，只剩下一具具缓缓沉入泥浆之中的白骨。

　　而死在这里的人类仅仅只占夺心魔这段掳掠人类总数的十分之一不到，而更多尸体，则是被夺心魔取走大脑之后，直接丢入海中或者更加隐秘的地方。

　　实际上没多久，那些被丢入海中的尸体就出现在了其它地方的海滩上，引得一片惊慌。

　　夺心魔不管是幼虫，成年或者精英，长老都是不会食用肉类，植物的话，它们唯一的食物就是脑汁，香喷喷的脑汁，从小到大都只靠这个。

　　就这一点来说，的确让人有些恶心，夺心魔的恐怖从某种角度上来说，也是由此而来。

　　当然，那些警察是没可能查到夺心魔的存在，他们甚至于被FB特工直接排挤出了这个案子。

　　怎么办？

　　就算是FB特工，面对如此棘手的案子也是头痛无比。

　　嗯，如果不是引起了总统阁下的注意，恐怕这些FB特工再就撂摊子走人了。

　　压根就没有任何线索，尸体上没有任何遗留下来的伤痕，唯一的痕迹就是后脑被撬开的头骨。

　　当然，结合这些情况，那些专家进一步将之前确定的范围缩小，最终将目光锁定在了荒岛上。

　　数艘大型巡逻艇朝着荒岛开去，其上装着两个连的国民警卫队士兵，手持自动武器。

　　他们乃是前往荒岛登陆搜寻的先头部队，后面远处还跟着一艘近海支援炮舰，一旦他们遭遇什么危险的话，这艘支援炮舰将会在远处进行炮火支援。

　　嗯，整个行动计划便是按照一场小规模战斗来安排的，另外还有三架武装直升机在空中掩护。

　　这一次，加州政府是下了决心的。

　　要知道，连续的失踪案件已经让加州民众处于一种惊恐状态，不少民众已经在筹备游行，准备游行抗议州政府处置不利了。

　　毫无疑问，这对于准备竞争连任的州长肖克罗斯先生是很不利的。

　　因而在发现荒岛的疑点后，州长先生才会同意签署文件调动国民警卫队进行这次可能的作战行动。

　　至少，就目前的兵力安排，足以将荒岛搜索一遍，并完美解决一场遭遇战了。

　　但让人惊骇的是，那几艘大型巡逻艇在荒岛靠岸之后，那些国民警卫队士兵就与后方失去了联系，但从支援炮舰乃至于直升机上可以清楚看见那些士兵有条不紊的登陆，然后进入树林，消失不见。

　　在这期间，任何与他们的通讯联系都没有得到回应，就好似所有人的通讯器都失去了功能一样，但这是一件绝对不可能发生的事情。

　　诡异！

　　无比的诡异！

　　一时间，所有人都感觉自己是不是出现了幻觉。

　　怎么办？

　　在支援炮舰上坐镇的前线指挥官都有些失了方寸。

　　继续派人登陆？如果又出现这样诡异的情况怎么办？

　　不派人登陆？总不可能将这两百名国民警卫队士兵放弃不管吧？再说了，现在都知道失踪案件的关键就在这座荒岛上，也是不可能放任不管的。

　　“直升机抵近观察，随时准备释放麻醉弹，进行火力支援。”

　　前线指挥官在犹豫再三后，便下达了一个之后让他后悔不已的命令。

　　随着指挥官的命令，那三架武装直升机开始朝着岛屿迅速靠近，为了防止之前出现过的异状，这三架武装直升机都进行细微的改造，防止任何可能存在的致幻气体影响。

　　嗯，那些专家推断，之前直升机机组人员之所以会出现那种异状，或许就是荒岛上空存在大量特殊致幻气体的缘故。

　　让前线指挥官惊恐的是，那三架武装直升机朝着荒岛靠近之后不到半分钟，就随即悬停在空中，之后没有多久便原地旋转了回来，然后气势汹汹，摇摇晃晃的朝着支援炮舰飞了过去。

　　在这过程中，三架武装直升机率先朝着支援炮舰发动了攻击，二十毫米口径机炮子弹形成六道火链就朝着支援炮舰扫了过去。

　　嗯，很显然，在超过五公里的距离上，射程只有两千多米的机炮子弹只能含恨掉入海中。

　　但这一幕却将支援炮舰上的人吓了一跳。

　　不管是前线指挥官还是支援炮舰上的海兵都不知道这三架武装直升机出了什么问题，但资源炮舰上的两具小型防空导弹井很快就填装了高压蒸汽，等待着命令予以反击。

　　要说那名前线指挥官还算是比较镇定了，在联系不上武装直升机后便果断的下达了反击命令。

　　呼呼，两枚超短距防空导弹从导弹井内射出，尾部带出一长溜白色雾气后便一头扎入武装直升机中，将两架武装直升机凌空击爆。

　　不过这种导弹井的填装速度并不快，而剩下的那架武装直升机已经飞到了支援炮舰附近，支援炮舰上的高射机枪随即便朝着武装直升机射击起来。

　　但此时已经为时已晚，武装直升机从支援炮舰上掠过，其两翼上的火箭巢连番射出火箭弹，在这个距离上尽数全中，从船头到船尾给支援炮舰好好的耕了一遍。

　　转眼之间，排水六百多吨的支援炮舰就升腾起一片火光。

　　支援炮舰重创，前线指挥官阵亡，炮舰舰长阵亡，大副重伤，海兵损失超过三成。

　　“这是怎么回事？难道国民警卫队叛变了？”

　　听到这个消息，原本以为可以漂亮解决此事，从而成为民众心目中英雄的州长先生顿时脸色大变。

　　毫无疑问，这已经不是州国民警卫队所能够解决的范围了。

　　州长先生不得不将此事提交了上去，寻求联邦政府的支援。

　　当然，这绝对不是州长先生愿意看到的情况，如此一来，州长先生想要谋求的连任必定失败。

　　而在荒岛上，二十多头夺心魔正环绕在脑池附近，这里的心灵波动来回穿梭，犹如一个正在争吵的市场。

　　“主脑，人类已经发现这里，应该将脑池转移。”

　　“脑池转移到陆地上去比较好。”

　　“脑池转移到海底比较好。”

　　“脑池不用转移。”

　　……

　　毫无疑问，这些夺心魔争论的重点就是脑池应该怎么办。

　　这些夺心魔里有大半都是最近刚刚成年的夺心魔。

　　对于夺心魔幼虫来说，脑池里脑汁数量多少决定着它们成年的速度。

　　从某种角度来说，只要有主脑存在，那么只要有足够的脑汁供应，任何一条夺心魔幼虫都能够在极短时间内被迅速催熟成年。

　　毫无疑问，在异界里，这些夺心魔幼虫是没可能有这样的好处。

　　不管在哪一个位面里，都不可能在短时间内拥有那么多的脑汁。

　　在异界里，很多智慧生物都有着如何发现，对付夺心魔的经验和知识传承，任何夺心魔一旦被发现，就会遭受智慧生物的联合打击。

　　但在这里，这个新世界里，夺心魔们就感觉自己来到了天堂一般。

　　那些孱弱的人类压根就没有半点对抗夺心魔的经验和知识，他们甚至于不知道如何发现夺心魔的存在。

　　在短短半年时间内，这个新兴的夺心魔部落就拥有了二十七头成年夺心魔以及脑池里即将成熟的夺心魔幼虫四十一条。

　　这是一个让异界夺心魔部落无法想象的成就。

　　数以千计的人类，上万牲口乃至于其它生物所贡献出来的脑子足以催熟更多的夺心魔幼虫。

　　小部分夺心魔倾向于将脑池迁移到海底，以躲避可能存在的打击，而大部分夺心魔则是倾向于迁移到陆地，虽说陆地上的危险更大，但这里海洋生物的脑子太小了点，完全不能够满足脑池的需要，因而它们认为如此一来倒不如冒一些风险，促使部落更快发展起来。

　　至于继续留在荒岛上，只有一头夺心魔提出并且支持。

　　七对十九对一。

　　作为部落地位最高的存在，主脑，赞成了迁移到陆地上的意见。

　　在夺心魔部落里，主脑拥有最高权力，但这并不意味着主脑就是独断专行，在很多时候，主脑都会依照大多数夺心魔的意愿来行事。

　　尤其是越年长的主脑，越会遵循这个原则，嗯，这里面的原因就在于夺心魔在临死前会将自己的大脑投入脑池，与主脑融合在一起，从而促使主脑拥有更多的知识，变得更为强大。

　　作为倾向于绝对理智的夺心魔，它们的行动力是大多数智慧生物所不能够比拟的。

　　很快，在一群被奴役的人类忙碌下，原本就不算很大的脑池被装入了一个大铁皮水箱里，之后被武装直升机吊起，朝着荒岛对面的海岸飞去，跟在后面的则是那些大型巡逻艇。

　　这些大型巡逻艇在荒岛与海岸之间来回了数趟，方才将上千名人类转移到陆地上。

　　对于夺心魔来说，这一千多名人类乃是未来保护脑池的最好工具乃至于必要的脑汁补充。

　　之前就说过，夺心魔具有吞噬脑汁，吸收部分记忆的能力。

　　在吞噬了不少脑汁后，至少主脑对于自己所处的地方比较熟悉了。

　　这里的人类社会结构与夺心魔之前那个世界完全不一样，或许说在数百年前，存在着一定的相似性，但现在，这种群体决策与个人决策混合的社会结构模式，让主脑倒是有些熟悉。

　　要知道夺心魔部落所采用的决策模式就与此有些相似。

　　多数情况下，提议支持人数决定着提议能否通过，而在特殊时候，主脑，长老则能够一言决定。

　　这里的人类在主脑看来比较迂腐，却是一个很好利用的方面，上千人类足以让他们的统治层投鼠忌器。

　　不过这里的人类大脑要饱满得多，至少普通人类是这样。

　　装着脑池的大铁皮水箱被安放到附近一个小镇的下水道里，上千人类以及小镇原本的居民则是面目痴呆，手持着搜寻到的武器在小镇上来回巡逻。

　　七头夺心魔留守小镇下水道，其余二十头夺心魔则混迹在一些人类之中离开了小镇，它们需要更多的脑汁来喂养主脑以及幼虫。

　　而就在夺心魔部落离开荒岛后不到两天时间，一架战略轰炸机就从远处呼啸飞来。

　　战略轰炸机对于任何一个大国，都是国之重器，其地位完全不亚于核弹潜艇。

　　能够出动一架战略轰炸机已经是总统阁下的极限了，想要出动更多的战略轰炸机，除非宣布进入战时状态，但这并不是总统阁下说了算，需要议会的批准才行。

　　飞临荒岛上，战略轰炸机便开启了投弹仓，炸弹犹如雨点一般落下，将整座荒岛笼罩在一片火光之中。

　　缓缓来回数次之后，两百多吨高爆、燃烧炸弹尽数消耗干净，战略轰炸机不慌不忙的转过一道弧线朝着来路返回。

　　毫无疑问，不管从什么角度上来说，这座荒岛上的任何生命都在爆炸，火光中灭亡。

　　如果夺心魔部落还在荒岛上的话，那么估计也跟着殉葬了。

　　但不要忘记一点，主脑现在心灵波动范围已经扩展到五点五公里，也就是说战略轰炸机降低高度到两千米开始投弹的时候，如果脑池还在荒岛上，那么这架战略轰炸机无疑就会成为夺心魔部落的收藏品。

　　不过这个时候，一切都是泡影。

　　战略轰炸机离开不久，一艘驱逐舰就靠近了荒岛。

　　当然，在发生了那些诡异事件后，就算是最大胆的指挥官也不敢让驱逐舰直接靠过去，几只橡皮筏从驱逐舰上放了下去，水兵们开着电动橡皮筏靠上了荒岛。

　　在一番等待，冒着高温搜寻之后，水兵们返回了驱逐舰。

　　荒岛上已经没有任何生命存在。


第五百八十章 夺心魔主脑

　　这个结果让六角大楼，总统阁下，州长先生等等一系列大人物很高兴。

　　似乎问题就在炸弹，火光之下解决了。

　　但没等这些大人物高兴多久，更多的失踪案件爆发了。

　　通过被奴役的人类，主脑实时监控了战略轰炸机对荒岛的攻击。

　　让主脑颇为有些恐惧的是，这个世界里，人类所拥有的实力并不像自己之前所想的那么简单。

　　那架巨大铁鸟所爆发出来的攻击力完全超过了一支万人大军的实力。

　　就连主脑自己都没有把握在这样的攻击下存活下来。

　　生存与强大，在这个时候完美的结合在了一起。

　　主脑需要更多脑汁来提升自己的心灵力量！

　　“什么？特摩罗牧场所有奶牛失踪？”

　　“一个来自于日丸的旅游团失踪了？”

　　“阿斯兰小镇失去了联系？”

　　……

　　失踪事件的爆发频率在短时间内达到了极点。

　　而在那些专家们的眼里，这就是对轰炸荒岛的报复。

　　当然，即便是到了现在，这些专家也没闹明白，制造失踪事件的是人还是怪物，或者是外星人？

　　人心乱了，在短时间内，各州政府发布了前往加州的旅行安全警告，而加州州长此时已经是焦头烂额，大批民众开始撤离，而留下来的民众则天天在州政府门口游行示威。

　　总之一切矛头都对准了州长先生的无能。

　　找不到的敌人才是最让人头痛的敌人，这一点，不管是六角大楼还是总统阁下，此时都极度赞同这句话。

　　此时的加州基本上混乱了，就算是维护秩序的警察，也出现了大规模的辞职潮。

　　在薪水与自身安全之间，不少人选择了安全。

　　实际上，夺心魔不管怎么努力，在一定时间内，能够奴役的人类都是有上限的，而人心的慌乱才是混乱的开端。

　　说白了，自己吓自己要远远比怪物吓自己来得更为迅速和恐怖。

　　毕竟人类大脑的想象力要远超过很多智慧生物，由此而带来的后果就是当人类遇到自己无法了解的事物时，都会产生难以想象的恐惧感。

　　而其中一些人类则会因为恐惧感莫名产生一些奇怪的崇拜感。

　　因而在一部分民众大肆游行示威抗议州政府不作为，要求宣布真相的同时，一些平时看不到的家伙跳了出来。

　　什么末日教，什么恐怖大咖乃至于其它种种不合法的小教派借机拼命招揽信徒，将失踪事件宣传为自己教派的神迹。

　　别看现在已经是现代社会，人类从小就要学习很多科学知识，但从某种角度上来说，他们更加容易相信未知的事物。

　　这可真是群魔乱舞了。

　　至于一些黑帮趁机扩展地盘，四处抢劫、火拼，都是小事了。

　　面对如此混乱局面，州长大人终于祭出了大杀器，在征得州议会同意后，宣布加州全面戒严。

　　州国民警卫队全体出动，在各个道路要点上设置关卡，甚至于在一些比较混乱的地方都驻扎了坦克。

　　在短时间内，出动国民警卫队的效果还算不错，至少相当数量的邪教，黑帮变得老实了不少。

　　但没多久，当数个连队整体失踪的消息传播开来后，秩序就完全失控了。

　　就算是那些国民警卫队士兵也没法承受这样巨大的心理压力。

　　除了少部分坚守岗位的士兵之外，剩下的士兵不断失踪。

　　当然，这些士兵的失踪事件里仅仅只有一部分距离主脑较近的，被夺心魔奴役了，更多的士兵则是逃了。

　　他们心头唯一的念头就是带着家人逃出加州这个恶魔之地，逃得越远越好。

　　对于人类社会来说，威胁最大的就是秩序崩坏了。

　　在这样的情况下，夺心魔能够更加轻而易举的掩饰自己行踪，利用心灵力量奴役更多的人类。

　　每天都有大量的人脑，牛脑，羊脑乃至于其它东西的大脑被源源不断的送入脑池中。

　　要说这头由夺心魔长老进化而成的夺心魔主脑，从本质上是很虚弱的。

　　当初可谓比较安全偷渡到这个世界，夺心魔长老可是放弃了自己大部分心灵力量。

　　因而等到夺心魔长老建立起了脑池，进化为主脑的时候，主脑也是很虚弱的。

　　但虚弱不怕，大量的脑汁投入到脑池中，不仅仅起到了迅速催生幼虫的目的，主脑的力量恢复也很快。

　　在这半年时间里，主脑的力量就完全恢复了。

　　这全得益于加州地面上那庞大的人类数量以及牧场。

　　对于夺心魔来说，牧场无疑是一个能够持续产出脑汁的好地方。

　　虽说牧场里的牛羊马这些生物的脑子，较之人类大脑要差上一些，但却胜在量大。

　　任何一个牧场里的牛羊马数量最少都是上万，尤其是那十多个隶属于某财团旗下的大牧场里，光是牛的数量就超过了十三万头。

　　从夺心魔的角度来说，扣掉质量上的差异，一个牛脑并不会比人脑差多少，甚至于还要多出一点。

　　这里的确是夺心魔的天堂，半年时间里，尤其是最后这一个月，投放进入脑池的大脑就超过了十万之数。

　　庞大的脑汁供应，使得主脑不但力量完全恢复，还上升了不少，另外催生出来的成年夺心魔数量也超过了三百头，并且已经变得更大的脑池里，还有五百多条幼虫在未来的一个月时间里即将成熟。

　　这样的情况，在异界里任何一个位面，都是不可想象的事情。

　　三百头夺心魔，大概需要一个完整的夺心魔部落消耗上千年时间才可能培育出来。

　　在任何地方，大量奴役智慧生物，掠夺大脑，都会给夺心魔带来灭顶之灾。

　　那些位面里的强者会在第一时间发现夺心魔的存在，之后全力以赴，灭掉夺心魔部落，即便是付出再大的代价也在所不惜。

　　但在这里，人类的武器固然很厉害，但他们缺乏寻找夺心魔，抵抗夺心魔的手段，使得局面败坏，更是助长了夺心魔的优势。

　　当然，随着时间流逝，大半年时间过去，夺心魔的存在也不可能完全掩饰住。

　　至少六角大楼得到了不少情报，据称那些控制人类的怪物乃是长着触手的人形怪物。

　　对于六角大楼来说，光这一点就可以判断出这些怪物应该就是来自于黑色光门对面。

　　六角大楼对于那些怪物建立了一套档案，凡是出现过的怪物都登记入册，各种能力记载也是极为详细。

　　但对于夺心魔这种怪物，六角大楼还是第一次遇到，因而在机缘巧合之下，六角大楼派出了恶魔步兵第一团前往剿灭这群怪物。

　　六角大楼猜测这些怪物是依靠分泌某种迷幻药物来控制奴役人类的，如此的错误判断使得六角大楼手下最精锐的恶魔步兵团全体覆灭在加州。

　　为了防止吸入所谓的迷幻药物，恶魔步兵团里那些士兵破天荒戴上了最新式的防毒面具。

　　这种防毒面具里拥有七十二道拦截手段，这么说吧，就算是一滴敌敌畏，从进气口进入，等到进入人类呼吸道的时候，也就是一滴纯净水了。

　　另外，其还有单独的氧气产生器，即便是切断与外界空气的通道，也能够维持十二个小时以上。

　　这些恶魔步兵算得上是从脚底板武装到了牙齿。

　　还在实验室里尚未定型的高频振动刀，目光锁定激光发射器，能够自由收缩膨胀的全身液体防弹衣等等。

　　另外他们还有十架全地形火力支援车，能够提供各种模式的火力掩护。

　　至于随时呼叫空中火力支援等等都算是小事了。

　　除了投掷核弹需要总统阁下亲自签署命令之外，其余火力尽数开放。

　　总之，六角大楼派出恶魔第一步兵团只要一点，彻底剿灭导致加州混乱的根源，期间使用什么手段，六角大楼一概不管。

　　对于恶魔第一步兵团的士兵，军官来说，这样的任务就是小KS。

　　虽说大部分参加过对抗火焰生物的士兵都被分散到其它新建的恶魔步兵团去了，但第一步兵团里的军官却是保留最多的。

　　这也就保证了恶魔第一步兵团的战斗力。

　　凭借着数个情报机构的指引，匆匆赶到加州的恶魔第一步兵团突袭了夺心魔的一个据点，完美解决了战斗。

　　这个据点乃是夺心魔为了解决距离主脑过远，而设置的。

　　主脑的心灵力量现在最远也就只能投射到八公里范围，即便是通过夺心魔来投射心灵力量，也最多只能将力量投射到十公里范围。

　　这也是为什么夺心魔主脑的心灵力量很强大，但却无法统治一个位面的原因所在了。

　　即便是主脑的力量提升到半神程度，其力量投射范围的缘故，也使得其在对上半神有着较大的劣势。

　　当然，如果一位半神冒冒失失闯入主脑附近的话，那么结局或许会为之逆转。

　　在主脑力量投射范围十分之一半径内，主脑的力量将会达到极致，即便是一位半神，都很难说不会被主脑控制奴役。

　　据点设置之后，夺心魔则会将奴役控制而来的人类，生物集中在这里，待达到一定数量之后，则转运到脑池处。

　　被恶魔步兵团突袭的据点里只有三头刚刚成年不久的夺心魔，由于其与人类不同的造型，使得在第一时间里，远程狙击手便将这三头夺心魔直接爆头击杀。

　　若是三头精英夺心魔的话，恐怕远程狙击手射出的子弹就很难直接击杀了。

　　夺心魔进化到精英程度后，其心灵力量衍生而出的心灵屏障，不但能够抵挡魔法力量，对于物理力量也具有极强的防御效果。

　　被解救出的五百多名人类，陷入到极度的恐惧之中，虽说他们被夺心魔控制奴役的时候压根就没法反抗，但在夺心魔的控制解除后，他们之前的记忆还是保存着的。

　　想想看吧，那种绝望无助的滋味，自己完全无法反抗来自于心灵深处的命令，如同行尸走肉一样。

　　对于这些被解救出来的人类，恶魔士兵们也感觉有些头痛，最终不得不等待了三个小时，待到紧急增援的普通部队赶来后，恶魔步兵团方才继续出发。

　　但就这么耽误了一下，恶魔步兵团接下来的行动就收获不大了。

　　连续袭击了三十多个据点，其中二十七个据点里空无一人，不管是夺心魔还是人类乃至于其它生物都已经提前离开。

　　只有几个尚未来得及撤离的据点，被恶魔步兵团一锅端了。

　　十四头夺心魔被击杀。

　　另外，一队从据点撤离的夺心魔被恶魔士兵追上后击杀。

　　这一番行动，又解救了三千多人类，五千多头肉牛。

　　接下来，恶魔第一步兵团的指挥官就没有再继续等待下去了，让这些人类在原地等待，随后就带兵朝着夺心魔撤离的方向追去。

　　恶魔步兵团里不管是军官还是士兵，始终都是恶魔化人类，他们自然比普通人类拥有对危险更高的预知感觉。

　　这位恶魔步兵团的指挥官能够清楚感受到，如果继续耽误时间的话，恐怕之后的变化让自己无法接受，一种隐隐约约的危险已经笼罩在恶魔步兵团头上。

　　在追击夺心魔期间，被呼叫而来的战斗机沿途截杀着那些撤退的夺心魔。

　　不少夺心魔被战斗机投下的炸弹，机炮轰成了碎片。

　　当然，这期间也不完全是好事，里面被误伤的人类也有不少。

　　毕竟那些夺心魔在带着人类撤离的时候，都是混迹在人群之中，虽说能够很快就被辨认出来，但再厉害的炸弹，子弹也是不长眼睛的，在攻击夺心魔的同时，也将附近的人类直接撕成了碎片。

　　或许在战后，那些飞行员会惹上一些麻烦，但在这个时候，他们已经顾不得那么了。

　　整个追击过程里，被干掉的夺心魔，从开始到结束，大概超过了四十头。

　　可谓是战果辉煌。

　　要说夺心魔的行动是比较谨慎的。

　　但它们终归是来自于异界的生物，即便是吸收了不少人类的记忆，但就好比一个地球人得到了外星科技一样，知道是怎么回事，但未必就能够灵活吸收运用。

　　或许是之前控制那些直升机的成功，让它们疏忽了。

　　因而在战斗机从高空俯冲而下的时候，那些夺心魔压根就反应不及。

　　当然，这里面或许也有战斗机速度太快的缘故，毕竟成年夺心魔的心灵控制也就只能延伸出两百米远，那些战斗机在千米高空就能够轻易打击到地面上的任何目标了。

　　这么说吧，如果人类警惕一些，对夺心魔的认识更加深入一些，或许夺心魔想要像之前那样一个小镇一个小镇的控制人类，就是一种奢谈。

　　毕竟人类的现代化枪械，五六百米射程都是能够比较轻松达到的。

　　一群人端着步枪，在两百米外射击，怎么说也能够蒙中几发的。

　　而夺心魔的速度也不算快。

　　那样的话，夺心魔就有些举步维艰了。

　　毫无疑问，每一头夺心魔挂掉，躲藏在地下通道里的主脑都会察觉到。

　　但夺心魔就是夺心魔，它们不会因为自己族人被击杀而轻易动怒。

　　因而在接下来的行军过程里，恶魔第一步兵团压根就没有再见到一头夺心魔。

　　直到抵达被怀疑可能是怪物老巢的那个小镇附近时，恶魔第一步兵团的指挥官突然之间就感觉事情有些不对劲了。

　　冲在最前面的恶魔士兵在一瞬间行动变得僵硬了起来，这种僵硬就好似一种剧烈传染病一般，从前到后，迅速蔓延开来。

　　“不好！”

　　到了这时，指挥官阁下骤然醒悟，那些怪物控制人类压根就不是分泌出的所谓迷幻药物，应该是其它更为神秘的手段。

　　但这个时候，即便是指挥官阁下也无法将这个消息传递回去了。

　　转眼之间，指挥官阁下就感觉全身失去了控制，自己的意识就好似沉入了水底，不断掉落下去。

　　此时四周安静无声，唯独指挥官阁下耳麦里不断传来声音：“哥斯拉上校！哥斯拉上校！请回话，请回话。”

　　至此，美军恶魔第一步兵团一千三百七十五人在夺心魔主脑出手之下，全军覆灭，前后时间不过十秒。

　　这些恶魔士兵，军官身体仅仅僵硬了不到半分钟，随后就变得灵活了起来，他们纷纷朝着小镇内各处要害冲去，迅速布置一个个阵地，很快就将这个小镇变成了一个刺猬，任何来自于外部的攻击，都会受到他们锐利的反击。

　　“我是哥斯拉上校，我部即将控制小镇，正在搜寻怪物，报告完毕。”

　　哥斯拉上校的声音似乎变得更为冷静了，但在对面那位通讯军官的耳里，这算不了什么，再优良的通讯线路都会因为种种原因或者意外使得声音失真。

　　“哥斯拉上校，将军阁下要求你们控制小镇后，迅速清除怪物，后续的增援将会在五个小时后抵达。”

　　听得通讯频道里传来的命令，哥斯拉上校那双蓝色的眼睛透出无尽冷漠：“明白。”

　　在那些恶魔士兵装模作样的控制小镇后，哥斯拉上校就进入了下水道，把守在下水道入口附近的数头精英夺心魔直接无视了这个人类。

　　它们知道，这个人类实际上已经不是人类了，此时控制他行为的乃是自己部落的主脑。

　　在穿过数百米下水道后，哥斯拉上校来到了一个长达二十多米的方形水池边。

　　这个水池里竖立着一根粗壮的水晶柱子，里面封着一个犹如簸箕的大脑。

　　哥斯拉上校面无表情的坐在了水池边，用拳头猛力的砸着自己脑袋，坚固的头骨没几下就碎裂开来，随后哥斯拉上校的大脑就从碎裂的头骨里脱落出来，掉入脑池，紧紧贴在了水晶柱子上。

　　没多久，大脑骤然碎裂，化为一堆脑浆融入池水之中。

　　为了将怪物一网打尽，不留半点后患，这次行动里，六角大楼算是下了血本。

　　除了恶魔第一步兵团之外，驻扎在本土的恶魔第四、第五步兵团正紧急调遣过来。

　　要知道，六角大楼下面的恶魔步兵团现在一共也就十二个罢了。

　　每一个恶魔步兵团都是耗费了大量人力物力建立起来的。

　　让六角大楼目瞪口呆的是，六个小时后，前往增援的两个恶魔步兵团据说刚刚抵达小镇就失去了联系。

　　嗯，夺心魔主脑虽说智力很高，但终究不是人类，没有人类那么多转弯抹角的心机，倾向于绝对理智的冷漠性格使得夺心魔主脑在拿下那两个恶魔步兵团后，就没有了继续掩饰的想法。

　　接近四千名恶魔化人类，再加上一些被武装的人类，总数超过了八千，这基本上抵达了这头夺心魔主脑的控制上限。

　　毕竟夺心魔主脑不可能将所有的心灵力量都用在控制人类之上，能够拿出两成就不错了。

　　反倒是那些成年夺心魔，精英夺心魔能够解放出更多的心灵力量来控制人类。

　　当然，它们的控制与主脑是有着很大差距，主脑控制一个人类，能够完美实现其原本的举动，甚至于一头恶魔士兵在战斗时能够比之前更杰出。

　　而其余的夺心魔控制的人类就粗糙无比了，能够走路就很不错了，想要战斗只能是笨拙的挥动武器。

　　如果夺心魔主脑完全解放心灵力量，且以粗糙模式来控制人类的话，其控制上限将会达到十万以上。

　　但正如之前所说的那样，这完全没有必要。

　　“将这个小镇从地图上彻底抹去！”

　　六角大楼的高官们彻底愤怒了，在紧急获得议会授权之后，五架满载着各类炸弹的战略轰炸机在灌满汽油后，迅速起飞，朝着那个小镇扑去。

　　之前在荒岛使用战略轰炸机的效果不错，并且也没有被控制，这让六角大楼的高官们对于战略轰炸机的使用效果信心十足。

　　但之前是因为主脑感觉荒岛不太安全，主动放弃了荒岛，而现在，主脑的心灵力量投放范围为八公里左右，也就是说，只要高度低于八千米的有人飞行器，那么就有可能被主脑控制。


第五百八十一章 恶心人的招数

　　要说战略轰炸机能够在上千公里之外投放核弹，似乎让夺心魔主脑的心灵力量压根就没有半点用武之地。

　　但六角大楼怎么说也不可能在本土使用核弹，因而满载着炸弹的战略轰炸机为了提高命中率，也就只能在五千米以下的高度进行投弹轰炸。

　　六角大楼所获得的情报里可以看出，那些怪物控制人类的距离通常情况下为两百米到四百米，因而将战略轰炸机的投弹高度控制在两千米以上是绝对安全的。

　　在两千米到三千米的范围内，这个时代的战略轰炸机已经能够很精准投弹了。

　　但六角大楼并不知道，所谓的两百米乃是那些成年夺心魔的控制距离，而四百米以下则是精英夺心魔，至于夺心魔长老，现在还没有诞生。

　　但夺心魔主脑就不一样了。

　　由于情报的错误，使得五架战略轰炸机刚刚靠近小镇就出现了异常情况，在战略轰炸机降低了飞行高度，汇报了即将开始投弹的程序后，战略轰炸机竟然开始转向，随后朝着来路返回。

　　嗯，需要说明一点的就是，夺心魔主脑的心灵力量投射范围为八公里，但实际上，只要人类被控制之后，夺心魔主脑能够给人类下个心灵暗示，之后，即便是相隔再远，该人类都会按照夺心魔主脑之前所给的指令行动。

　　当然，至于行动的效果如何，就要看这个人类原本的智慧程度了。

　　不管怎么说，在战略轰炸机原路返回没多久，六角大楼就炸锅了。

　　六角大楼在通讯频道里无法与这五架战略轰炸机联系，这也就意味着他们被控制了。

　　五架满载着炸弹的战略轰炸机被劫持，这意味着什么？

　　其返回线路上可是有不少大中型城市。

　　从最坏的结果来说，这五架战略轰炸机所携带的炸弹足以将一个大型城市炸成废墟，或者可以将三个大型城市瘫痪。

　　如果这样的话，那就是天大的笑话了。

　　如果自己的战略轰炸机将自己的城市炸成废墟，恐怕六角大楼的高官集体辞职都无法平息民众的愤怒。

　　恐怕需要将几个替罪羊送上军事法庭才能平息。

　　毕竟那些民众可不会相信什么飞行员被人控制之类的鬼话。

　　六角大楼的参谋很快就制定出了应急方案。

　　方案一是唤醒被控制的飞行员，但这一点却是最难以实现的。

　　方案二便是直接击落战略轰炸机，之后又是几个击落的行动方案等等。

　　总之，摆在六角大楼高官们面前的就是方案二。

　　到了这时，问题又来了。

　　击落战略轰炸机，写在纸上倒是容易无比，并且在实际上击落也不是问题。

　　唯一的问题就是美军所拥有的战略轰炸机也就那么点，五十二架。

　　每一架战略轰炸机都是国之重器。

　　损失一架就足以让议会沸沸扬扬了，现在一口气要自己干掉五架？将造价超过十亿的战略轰炸机干掉？

　　这里面造成的战略实力损失就不是战略轰炸机的造价那么简单了。

　　从根本上来说，也就是美军的战略空军力量瞬间减少十分之一。

　　可别小看了这十分之一，在关键时候，就算是百分之一都可能决定一场国战的胜负。

　　但傻子都知道，到了这个时候，别说十分之一的战略空军力量了，就算是五分之一，二分之一乃至于全部，该舍弃的就得舍弃。

　　“传令下去，第六防空导弹营，第二十四防空导弹营，第十七防空导弹营立即发射防空导弹，击毁沿1872高速公路向东北方向的所有飞行物！”

　　由于担心防空导弹营受到那种莫名的干扰和控制，这个命令算是下了狠招。

　　要知道这个时候，沿着这条线路飞行的可不仅仅只是那五架战略轰炸机，还有沿线两个航空俱乐部随时可能起飞的教练机。

　　实际上，从最开始，那五架战略轰炸机就一直被沿途防空雷达监控着的。

　　当然，在这些防空雷达的屏幕上，这些战略轰炸机是被标示为友军的绿色标记。

　　在接到命令后，友军锁定意外系统被解除，战略轰炸机的标记随即便化为了让人触目惊心的红色。

　　“呼呼呼呼！”

　　一股股白烟从数处山谷里升腾而起，一枚枚防空导弹随即腾空，朝着雷达显示的红点迅速飞去。

　　要说战略轰炸机上的飞行员也随即发现了锁定自己的防空导弹。

　　这些飞行员并没有处于夺心魔主脑的实时控制之下，之前主脑在他们心中下达的心灵标记还在发生着效力。

　　这个心灵标记的主要作用就是让飞行员按照主脑下达的命令行事。

　　而夺心魔主脑下达的命令便是尽可能寻找价值最大的攻击目标，将飞机连同炸弹一并丢下去。

　　因而这些飞行员在发现自己无法继续驾驶飞机前行之后，随即便果断做出了决定，五架战略轰炸机随即分散开来，各自选了一个目标就一头扎了下去。

　　这五个目标分别是两个驻扎在山谷里的防空导弹营以及三个附近的城镇。

　　冲向两个防空导弹营的战略轰炸机被防空导弹凌空击爆，形成了两个巨大无比的火球。

　　要知道这些战略轰炸机光是装满的航空汽油就有数百吨之多，再加上满载的两百多吨炸弹，被击爆后，所形成的连锁爆炸，绝非一般轰炸机可以比拟的。

　　就在战略轰炸机爆为一团巨大的火光之后，凶猛的冲击波就朝着四周扩散出去。

　　即便这爆炸是位于上千米高空之上，所形成的冲击波也将地面上的植物尽数压了下去，之后不断掉落下来的火光直接将下面变成了一片密密麻麻的火场。

　　而那三架冲向城镇的战略轰炸机也尽数在空中被击爆。

　　但有一架战略轰炸机距离城镇过近，使得其爆炸之后，扩散开来的冲击波以及掉落下去的火光将这座人口超过八百的小镇变成了人间地狱。

　　当然，这对于五架战略轰炸机掉落到某座大城市里所造成的伤害要小上太多了。

　　在接到消息之后，六角大楼的高层们在松了一口气的同时，脸上也有些不太好看。

　　一座八百人口的城镇受到了波及，这个消息若是传出去的话，恐怕舆论压力不小。

　　当然，替罪羊是有的，这一点就目前而言，还牵涉不到高层们的身上。

　　唯一的麻烦现在就剩下那不知道是什么的怪物了。

　　恶魔步兵团出动三个，全部被控制，战略轰炸机出动五架，结果差一点将炸弹丢到大城市头上，那么接下来，可供六角大楼选用的手段就不多了。

　　是核弹？还是核弹？或者用核弹？

　　好吧，的确如此，任何需要人近距离操纵的武器，对上这种怪物压根就没有什么用处。

　　太空武器里倒是有不少可供选择的。

　　天基大功率激光发生器，天基超导电磁质量炮，天基粒子炮。

　　这三种天基太空武器，用来击杀单体目标倒不错。

　　但用来对付可能躲藏在小镇地下某处的怪物就有些用不上劲了。

　　激光类武器就不用多说了，受到环境影响太大。

　　而超导电磁质量炮，倒是能够在击中地面的瞬间造成一个直径超过三十米的半球形深坑，范围内的一切生物都会被击杀，但想要对付那些怪物，恐怕就需要同时发射五十枚质量弹可能一举将其全部干掉。

　　要知道装备在武装卫星上的天基超导电磁质量炮现在也就只有三门！

　　每发射一次，就需要卫星上的太阳能电板充能一周以上。

　　至于粒子炮，穿透性要比激光武器强上很多，但攻击范围就弱得可怜了。

　　总之，在盘算半天之后，就得出两个结论。

　　要么就是使用数以千计的普通战斧导弹对小镇进行饱和攻击，要么就是核弹洗地。

　　只有这样，才可能将对方干掉。

　　当然，不管是用普通战斧导弹还是核弹洗地，对于六角大楼的声誉来说都不是件好事。

　　只不过用普通战斧导弹要比核弹洗地好上不少罢了。

　　“先用战斧导弹吧。”

　　六角大楼的高层在集体讨论一番之后，定下了计划。

　　毕竟这么做还有一个好处，那就是将已经快要退役的一系列战斧导弹使用掉，免得以后还要浪费金钱进行拆卸处理，既危险又浪费。

　　在经过快八十年的和平盛世之后，六角大楼所保留的战斧系列巡航导弹数量已经下降到一千一百七十一枚，至于其它巡航导弹的装备配额已经是雷锤导弹的天下了。

　　当然，即便是使用即将淘汰的战斧导弹，也要冒很大的风险。

　　在战斧导弹飞行的线路上，很难说不会出现一些人工飞行器。

　　一枚枚导弹腾空而起，沿着预定的方向疾速飞去，在靠近小镇十多公里后，战斧导弹便迅速下降高度，径直朝着小镇某处撞去。

　　“心灵屏障！”

　　“心灵屏障！”

　　“心灵屏障！”

　　在夺心魔主脑的引导下，所有夺心魔，精英夺心魔全力释放心灵力量，一连串的心灵波动在小镇上空扩散出去，相互交织，很快就在小镇上方形成了一层层透明的防御屏障。

　　轰！

　　第一枚战斧导弹撞在了心灵屏障上，随即被剧烈的撞击引爆，形成一团剧烈爆开的火光。

　　轰轰轰！

　　连续不断的爆炸声在小镇各处响起。

　　一枚枚战斧导弹与心灵屏障撞击在一起，迅速消耗着夺心魔们的心灵力量。

　　当然，有着夺心魔主脑的引导，夺心魔们的心灵力量消耗减少了三分之二，如果不是这样的话，光是前面数分钟连续不断的轰击，就足以将心灵屏障击溃，让整个小镇陷入一片火海之中。

　　嗯，夺心魔的心灵力量也不可能支持太久。

　　没多久，一头头夺心魔的身体就瘫软了下来。

　　在耗尽了心灵力量之后，恐怖邪恶的夺心魔连一条狗都不如。

　　不过随后，夺心魔主脑就接管了那些心灵屏障。

　　与那些夺心魔，精英夺心魔相比，夺心魔主脑的心灵力量太强大了，甚至于不少战斧导弹尚未靠近，就被心灵力量直接引爆，如此一来，对于心灵屏障的影响就被减弱到极致。

　　另外那些被主脑控制的恶魔士兵也做出了自己的贡献。

　　在他们精准的枪法下，射击上百发子弹总能够撞上一两枚导弹。

　　当然，这也是拿命去拼，一旦没能提前引爆导弹的话，恶魔士兵压根就没可能在战斧导弹的爆炸半径内存活下来。

　　毕竟，这些恶魔士兵的肉体防御，恢复能力还不足以抵抗近距离上的导弹爆炸。

　　对于恶魔士兵的损失，夺心魔主脑完全没有任何遗憾可言。

　　这些被控制奴役的人类，在夺心魔主脑眼里原本就是一种消耗品，尽可能让他们发挥出自己的价值，借以抵抗人类的进攻。

　　实际上，就在导弹来袭之前，夺心魔主脑已经将脑池朝着地下又深入了十多米。

　　夺心魔主脑从不久前开始有了一种危险的预感。

　　心灵屏障已经被击破了不少，小镇各处此时已经火光四起，各种建筑物在爆炸声中倒塌，那些携带着钻地弹头的战斧导弹更是将地面炸出一个个深彻的大洞来。

　　就算是夺心魔主脑也不可能在这样规模的导弹袭击里，将整个小镇完好无损的保护下来。

　　那样做，倒不是不可能，但夺心魔主脑将可能消耗掉所有心灵力量，从而陷入到昏迷状态。

　　主脑的选择是将心灵力量收缩到了自己四周不足十米的范围内，并且驱使着人类不断向下挖掘。

　　至于那些尚且待在小镇地面上的夺心魔，人类，夺心魔主脑果断将它们放弃了。

　　对于倾向于绝对理智的夺心魔主脑来说，在生存面前，任何东西都是可以抛弃的。

　　嗯，就这一点来说，深渊气息很难将夺心魔恶魔化就情有可原了。

　　将心灵力量收缩到十米范围的夺心魔主脑，已经很难有什么伤害能够波及它了。

　　在半个小时后，小镇上依然处于一片火海之中，战斧导弹不再降临，而夺心魔主脑却已经随着脑池迁移到更深的地下，距离地面足足有百米以上。

　　就这个深度来说，除非使用将爆炸力约束于一个方向的特殊钻地核炸弹，其余的炸弹已经很难威胁到主脑了。

　　即便是单体攻击的质量弹，在钻破上百米泥土层后，还要面对主脑的心灵屏障，着实有些无力。

　　“干掉它了吗？”

　　六角大楼的高官们在接到小镇的卫星照片后，不由得齐齐发出一个疑问。

　　当然，对于这个疑问，谁也没可能回答。

　　很快，一小队士兵紧急空降到了小镇附近。

　　他们接到的任务是评估查看小镇内的情况，但他们并不知道小镇地下藏着那么恐怖的怪物。

　　小镇附近之前已经下过一场暴雨，虽说空气还有些焦臭，但火焰已经完全熄灭。

　　士兵们在小镇内找到了不少尸体碎片，有人类的尸体碎片，也有莫名怪物的尸体碎片。

　　在接到这个消息后，后援的直升机很快赶到，将获得的怪物尸体碎片送往了黑色计划基地。

　　而黑色计划的科学家们则是如获至宝，对于之前在加州发生的一系列事件，他们多少也知道一些，因而对于这种怪物的兴趣甚至于超过了其它怪物。

　　能够控制人类的怪物，就这一点就可以研究出不少东西了。

　　科学家的执着不在于对什么怪物的研究，而是在于揭开一些未知的秘密。

　　怪物似乎已经被灭掉了。

　　那一小队士兵已经在小镇内待了三天三夜，没有任何异状。

　　实际上，夺心魔主脑又不是傻蛋，它有一种预感，如果自己再度露面的话，恐怕就会有灭顶之灾。

　　这一点并不奇怪，若是发现怪物在上千枚导弹的攻击下都没有灭亡，那么动用核弹就是一件在所难免的事情了。

　　虽说在本土释放核弹，怎么看都像是一种自杀行为。

　　但这个小镇位于人烟比较稀少的西部，就算是丢下几枚钻地核炸弹，所造成的核污染也可以想办法解决的。

　　事情似乎就这么一下解决了。

　　谁也不知，入夜之后，那一小队士兵曾经被控制过一段时间，一辆大卡车沿着高速公路开向了附近的特鲁斯市。

　　特鲁斯市在全美大城市排名里位列第二十八位，虽说排名比较低，但其依然是加州境内第二大城市，拥有人口三百四十七万，经济以金融业，制造业，旅游业为主。

　　没等六角大楼的高官们舒心半个月，这个特鲁斯市就出现了问题。

　　大量人口失踪不说，市长、市议会时不时发布一些匪夷所思的法令，行政命令，整个城市在短短半个月内陷入一片混乱之中。

　　譬如加强养殖肉牛的行政命令，直接从市财政里拨出了三千万美金用于修建肉牛场。

　　这条行政命令让舆论哗然，特鲁斯市压根就不适应发展养殖业，这无异于浪费纳税人的钱。

　　实际上，这条行政命令算不了什么，最让市民愤慨的是最新发布的一条行政命令：“所有市民在未得到市政府批准前，不得离开特鲁斯市。”

　　“这是自由的倒退！”

　　“难道那个傻帽市长想要把我们当成猪来养么？”

　　“抗议！”

　　……

　　毫无疑问，在所有人看来，市长、市议会都处于一种精神错乱的状态了。

　　让市长下台，让所有市议员下台的呼声不绝于耳。

　　当然，即便是有着这样的呼声，这些行政命令依然强硬的执行了下去。

　　“那里的市长，市议会疯了么？”

　　毫无疑问，就算是总统阁下对此也感觉不可思议，但这是该市市议会集体通过的决定，就算是总统阁下也没法插手。

　　不过对于六角大楼来说，特鲁斯市的异状却如同一瓢冷水淋在了高层们的头上。

　　特鲁斯市的市长，市议会自然不可能是集体精神错乱了，再配合大量人口失踪案，唯一的解释和答案就是怪物跑到特鲁斯市去了。

　　现在怎么办？

　　将核弹将特鲁斯市平了？

　　开什么玩笑，那样的话，恐怕就算是士兵也不会执行这个命令的。

　　要不了三天，在场的高层都得直接送上军事法庭。

　　大意了。

　　此时，怪物可以说已经将特鲁斯市的三百多万市民集体给绑架了，将特鲁斯市变成了自己的养殖场。

　　六角大楼就算是手握全世界最雄厚，最强大军力，对此也是一筹莫展。

　　让人投鼠忌器，这才是最恶心人的手段。

　　到了这时，六角大楼已经无法解决这个问题，因而问题不得不上交到总统手上。

　　对于六角大楼将问题上交，总统阁下在大骂一群笨蛋的同时也不得不将智囊团召集到一起研究如何解决问题。

　　办法很快就列出了十多条，但每一条都有着缺陷，要么耗时太长，要么就是会出现更多更麻烦的问题，另外还有比较损面子的办法。

　　总之，在归纳了所有办法后，总统阁下发现，最好的办法居然是向华夏求援。

　　提出这条办法的某位智囊专家直接列举了夏威夷黑色光门的事情作为例证。

　　虽说当初六角大楼宣称黑色光门事件是自己独立解决，借以彰显美军的强大，但此时在白宫办公室里的人都知道，那次事件在最危急关头，据说还是华夏的什么道士给解决的。

　　只不过为了顾及六角大楼的颜面，没人到处去乱说罢了。

　　但六角大楼已经确定，华夏的一些古老传承里的确拥有一些超自然的力量，为此，黑色计划还专门分出了一部分人力，物力对这些超自然力量进行研究。

　　很遗憾的是，这种研究远不如对恶魔的研究来得顺利，时至今日，连半点成果都没有研究出来。

　　不过由于对这些超自然力量的研究需要，总统专门成立了一个与华夏宗教协会对接的机构，之前倒是与华夏的不少道观进行了交流。

　　因此，如果愿意丢下一些面子，总统阁下专门成立的机构倒是能够暗中与华夏沟通，借以求援。


第五百八十二章 青云出行美利坚

　　“好吧，特密斯，通知道教研究所吧，让他们先行与华夏沟通，今天晚上，我会拨打电话与华夏交流，替他们打前站的。”

　　总统阁下有些郁闷的揉了揉眉头，虽说美利坚在这些年依然占据着世界最强的地位，但华夏不断崛起使得美利坚的地位已经不是那么巩固了。

　　时至今日，或许美利坚就会因为此事将最强者的位置转交给华夏，着实让总统阁下有些不太开心，他可不想被称为让美利坚衰落的罪魁祸首，该死，为什么会出这么多事情！

　　对于美利坚的求援，华夏倒没有婉拒，毕竟像这种事情，很多事情，如果不去理会的话，就可能会好似病毒一样，最终蔓延到自己身上。

　　万里大洋并不可能将一些东西隔绝开来，这一点很多人都明白。

　　要说就目前而言，拥有超自然力量的已经不仅仅只是老君山了，华夏全国范围内，不少道观都拥有了炼精化气中层以下的修道者。

　　但任何人都知道，处理事情还得请专家，因而老君山就被直接推上了前台。

　　目前整个老君山，要说最适合前往美国处理这件事情的就算是明道了。

　　在三代嫡传弟子里，明道的道行修为最高，炼气化神下层巅峰，而另外两位道行抵达了炼气化神下层的师弟此时已经去了新界侍候祖师。

　　至于其他师弟，明道也不敢轻易派出，毕竟在明道看来，这炼气化精程度的道行去了，或许会有一些麻烦和危险。

　　因而最后，明道索性纸鹤传信，将此事通知了师尊孟挺。

　　之后，流青云在准备护送弟子返回老君山时接到了这个任务。

　　在与明道这位师侄言语数句之后，流青云就算是完全明白了这里面的前因后果，虽说对于那祸乱美国本土的怪物是什么不太了解，但流青云也将此行当成了一次免费旅游。

　　要知道，流青云上大学的时候，那美利坚处于历史最强时期，在当时能够留学美国，那简直就是祖坟冒烟了。

　　去美利坚留学镀金，然后回国，身价暴涨几倍不止，俗称海龟。

　　当时美女们寻找金龟婿都是以海龟为重点，至于那些企业对海龟的渴求就不用多说了。

　　总之，在那个时候，美利坚的确强大，成为了世界标杆。

　　当时的流青云也曾经梦想自己能够留学美利坚，成为一位海龟，从此当上CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。

　　但事实是残酷的，流青云连试试的机会都没有。

　　成绩一般，家里没钱，就这两样足以让流青云的梦想破灭。

　　现在嘛，顺路去转一转，也算是圆了自己的梦想，去掉一点心里的刺。

　　当然，这次过去，就不能像上次夏威夷黑色光门事件那样了，流青云须得先与华夏这边官方接触，之后由人陪同前往美利坚。

　　总之，这件事原本就是双方领导人勾兑之后定下的，如果流青云就这么偷偷摸摸的过去将事情办了，恐怕人家非但不感谢你，还会引发一些问题来。

　　听得明道这么一说，流青云不由得指了指明道：“你小子，倒是会给师叔找事啊。”

　　此时山顶大殿广场上已经没有半个弟子在场，因而流青云与明道之间也显得比较随意。

　　“师叔德高望重，道行高深，弟子是自叹不如啊。”

　　明道小小拍了流青云的马屁，总算是将此事给了结，还好是流青云去处理此事，若是派出小师叔的话，恐怕事情反倒更加麻烦。

　　想到这里，明道不由得想起了与小师叔有些关系的张耀金，那小子自从进入老君山后，在修行上倒是十分刻苦。

　　但正因为这样，明道反倒对其与小师叔之间的关系不太看好。

　　且不提明道为小师叔有些暗自担忧，流青云离开了老君山来到了老君观。

　　在老君观中，秘密部门的联络员早就守候在这里了。

　　作为秘密部门的联络员，这位小赵已经是第三十七任了。

　　每一任的联络员在上任之初就必须将老君山的重要人物相貌记得清楚，因而这位小赵一见到流青云进观，就知道老君山的大人物来了，心头不由得一阵激动。

　　要说这联络员在秘密部门里可算得上是一个绝好的肥差了。

　　毕竟靠山吃山，靠水吃水，作为关系与老君山极为接近的联络员，所获得的好处可不只是那点工资可以比拟的。

　　“见到青元仙尊。”

　　对于如何称呼老君山里出来的道长，联络员自有一套相应的制度。

　　凡老君山二代嫡传弟子以上均称呼仙尊，三代到四代嫡传弟子称呼仙长，普通道童称呼道长，老君山观主明道称呼为山主。

　　流青云点了点头，之前驻扎老君山的一位外门长老已经将对方身份交代清楚，对方也明白自己的身份，因而不用再过多相互介绍。

　　“您的行程是前往京城，之后由道教协会副主席，京城青云观观主杨尘予道长陪同前往美国，在旧金山机场，美国道教研究所会派人接待。嗯，我也会全程陪同的。”

　　联络员小赵迅速将得到的行程安排介绍给流青云，对于这位老君山的大人物，小赵不敢有丝毫怠慢。

　　“这么麻烦？”流青云原本以为说了地点，自己直接过去就是了，处理完了事情，还能够顺便旅游一下，没想到要整这些弯弯道道，因而不由得眉头都皱了起来。

　　“这是既定的程度，为了不引起麻烦。”

　　小赵讪笑道。

　　说实话，小赵心里有些敲鼓，据说老君山的神仙们都是随心所为，若是出了差错，倒霉的可是自己。

　　流青云想了想，点了点头，随手丢出一朵千步云：“上去，指路。”

　　小赵急忙跟着流青云上了千步云，随着千步云腾空而起，小赵心头大爽，像这样能够与神仙一起飞天的机会可不多，若是回去后被部门里的同事知道，他们还不得羡慕死自己？

　　实际上如果不是考虑这次目的地乃是京城的话，流青云恐怕使用的代步工具应该是那艘丹药科幻巨舰。

　　当然，如果流青云真乘坐那艘丹药科幻巨舰飞过去的话，恐怕华夏京城就要响起空袭警报了。

　　没法，雷达未必能够探测到丹药科幻巨舰，但人的肉眼是能够看见的。

　　流青云再牛，现在还没法将这丹药科幻巨舰炼制到隐身的程度，反观千步云，隐身什么的倒是比较容易了。

　　到了京城，自然是一番让流青云颇为有些不耐烦的交际。

　　对于老君山高层驾临，华夏秘密部门自然是很重视，从部门长到处长尽数出席欢迎宴会，而九大长老里也有一位主持秘密部门的大佬出席，表示欢迎。

　　当然，大佬也就是露个面，借以表示对老君山的重视，也不可能坐在宴会上吃饭，在向流青云表示了老君山对国家贡献的感谢后就离开了。

　　一顿宴会之后，流青云就见到了美国总统的秘密特使，嗯，就是那个道教研究所的所长。

　　看着一个蓝眼睛大鼻子的老外穿着一身道袍在自己面前晃荡，流青云着实感觉有些怪异。

　　“福生无量天尊，还请道友此次伸出援手……”

　　还别说，作为道教研究所的所长，这个斯密特先生的华夏语倒是说得不错，一番半白不文，没有说错一个字，如果将那张脸给挡住的话，基本上不会将他认为是老外。

　　“行了，我们出发吧，早点将事情给解决了。”

　　流青云知道，两国之间应该协商的问题，美国应该交出的利益已经完全达成了协议备忘录，自己现在唯一的任务就是将此事解决掉。

　　“好的，那么我们前往机场？我已经订好了前往旧金山的机票。”

　　斯密特急忙掏出两张机票来。

　　流青云不由得笑了笑：“时间这么紧，坐飞机恐怕来不及了。”

　　“坐飞机应该是最快的了吧？”

　　斯密特有些疑惑，却看到流青云右手捏了个什么法诀，没多久，一道金光就出现在天空，片刻之后，一艘犹如来自外太空的庞大宇宙战舰浮现出来，并朝着地面缓缓落下，引得下面的人不由得一阵惊呼。

　　要说这宇宙战舰的出现，已经让京城卫戍区的防空导弹基地一片混乱了。

　　肉眼能够看见的庞大战舰，在雷达上竟然丝毫没有半点踪迹，这着实让人感到有些恐惧。

　　“青元仙尊，这是？？”

　　在那些秘密部门的领导们有些慌乱的同时，那个联络员小赵倒是反应了过来，相对于那些秘密部门领导来说，联络员小赵的眼界倒是要宽上很多，很快就将其与流青云给联系了起来，并上前小声询问了起来。

　　“嗯，我们就坐它去美国。”

　　流青云笑着点了点头，这时候他倒是忘记了，这么一艘战舰突然出现在华夏的心脏地带会吓坏多少人。

　　联络员小赵在一阵目瞪口呆之后，也不敢耽误，随即便向秘密部门领导汇报。

　　而秘密部门的领导们也将这个信息迅速上报了上去。

　　否则的话，要不了多久，为了确保京城安全的卫戍区，恐怕就要出动战机进行肉眼距离打击了。

　　当然，流青云这时也发现了由战舰带来的骚乱，不由得脸色有些发红，也不再多说，伸手便将那特密斯与小赵提起，化为一道流光钻入了那距离地面两百多米高度停下的战舰中。

　　特密斯与小赵尚未站稳，战舰便化为一道金色流光蹿了出去，消失在视野范围内。

　　且不提，战舰突然消失而再度引发的混乱。

　　在科幻战舰的总控室内，特密斯与小赵已经完全陷入到目瞪口呆之中。

　　四周那华丽且带着科幻味道的环境，各种绚丽科幻的仪器，设备，着实让人有些难以接受。

　　尤其是小赵，对于一位神仙人物所招来的代步工具居然会是一艘极具科幻味道的战舰。

　　当然，他们并不知道这艘战舰的总控室里，看上去密密麻麻的各种仪器，虚拟屏幕等等设备，实际上都是无用的装饰罢了。

　　整艘战舰的控制都是由流青云的神念来操纵，压根就不用这些仪器。

　　如果这艘科幻战舰真的是科幻战舰的话，那么流青云就不是修道者，而是一位科学大拿了。

　　“可以看看么？”

　　小赵回过神来之后，有些犹豫的向流青云问道。

　　“没问题，随便看吧，赶到西海岸还需要三个小时。”

　　流青云无所谓的点了点头，这艘科幻战舰在大气层内飞行，三个小时跨越两万公里，已经是极限了，如果速度再快的话，就有可能一个不小心冲到外太空去。

　　“三个小时就到西海岸了？”

　　小赵兴致勃勃的跑去玩虚拟屏幕了，而回过神来的特密斯不由得有些张口结舌，转即之后他想到了一个问题，随即从腰间取出一个通讯器企图连接卫星。

　　毫无疑问，他的企图失败了，丹药化成的巨舰完全阻隔了所有电磁波传输。

　　特密斯急了，按照这样的速度过去，恐怕科幻巨舰出现在美国本土的时候，战争就会爆发。

　　像这样一艘体长超过三百米的空中巨舰出现在美国本土，恐怕就算是再粗犷的将军也不会认为是来做客的。

　　外星人入侵？

　　一想到这里，特密斯就是满头大汗，无疑，不管任何理由，一旦双方爆发战斗，那就是自己这个秘密特使的失误。

　　当然，特密斯在心头也是叫苦连天，流青云这样不按规矩出牌的行为是他万万没有想到的，而现在联络不上卫星，更是让人痛苦。

　　特密斯最终不得不找到流青云，而流青云听特密斯一说不由得笑了起来，随即将巨舰的屏蔽效果取消。

　　特密斯见到卫星电话上的绿灯亮起，方才松了一口气。

　　就在这时，卫星电话的铃声响了起来，特密斯急忙抓起对话器，从对话器里传来的居然是总统阁下的声音：“特密斯，出什么事了？”

　　很显然，在流青云带着特密斯，小赵两人乘坐巨舰离开之后，华夏这边就将消息通知了美利坚。

　　当然，这个消息也是含含糊糊的，总之大意就是特密斯先生已经陪同青元道长过来了，只不过乘坐的航空器比较特殊罢了。

　　在得知特密斯一行人已经上路，那位总统阁下不由得大喜，急忙拨打特密斯的卫星电话，结果毫无音讯，之后又一查，特密斯一行人压根就没有乘坐之前订票的航班。

　　这下，总统有些傻眼，自己派出的秘密特使连同华夏派出的超自然力量人士都失踪了。

　　再度询问华夏方面，华夏方面也没法说清楚这到底是怎么回事。

　　一时间，双方之间的关系似乎一瞬间变得有些紧张。

　　还好，没多久之后，那位特密斯特使的卫星电话总算是打通了。

　　在特密斯的解释下，总统阁下大概知道了那位道长先生是乘坐自己的航空器过来，唯一的麻烦就是这架航空器比较庞大，直径超过了三百米。

　　“好吧，我会通知六角大楼注意的。”

　　总统阁下此时感觉那位特密斯特使的办事能力有问题，说个话都说不清楚。

　　当然，即便是如此，总统也不得不给这位特密斯特使擦屁股。

　　实际上，总统阁下压根就不知道，以美利坚现在的防空技术来说，压根就没法锁定那艘航空器，就更不用提攻击了，除非是目光直接锁定的武器。

　　流青云多少还是有些好客的，在总统阁下挂了电话之后，随手一挥，总控室内的空地上随即便出现了一张八仙桌以及几张座椅，之后一盘盘香气扑鼻的水果，糕点，茶水纷纷自行出现在八仙桌上。

　　在极具科幻氛围的总控室内出现这些古色古香的桌子椅子，着实让人看了有些违和。

　　流青云倒没有在乎这些，招手邀请特密斯与小赵坐下，一并享用。

　　小赵坐下后略微有些拘束，毕竟在他面前，一位是神仙人物的仙长，一位是外国总统秘密特使，身份地位都要远远高过自己。

　　反倒是那位特密斯特使在解决了心头的麻烦后，显得特别开心，在流青云伸手邀请之后倒是没有半点客气，伸手就抓起一个红艳艳的大桃子吃了起来，嘴里还不时的蹦出几个英语单词或者华夏语来，什么维维尔古德，好吃极了，棒极了等等之类。

　　见到那特密斯特使那狼狈吃相，小赵的鼻孔里就飘进了一股诱人的果香，之后也没有顾忌什么了，伸手取了一串香蕉，略微斯文的吃了起来。

　　流青云则是取了一杯清茶，缓缓饮用了起来。

　　要说以水果之鲜美，恐怕整个地球比不上老君山。

　　这些水果乃是由蕴含灵气的河水浇灌而来，这些年下来，就算是普通品种的水果，其品质也飞跃不少，不再是凡品。

　　寻常人类若是长期食用这些水果，别的不说，至少身体矫健，目清耳灵是跑不掉的。

　　因而，对于普通人类来说，这些水果称之为仙果，也不算为过了。

　　特密斯，小赵两人一顿猛吃狂喝之后，感觉全身上下无一处不舒服，如同吃了仙丹灵药，就连毛孔都通畅了不少。

　　特密斯特使就算是傻子也知道这些水果的不凡之处了，向流青云表示感谢之后，偷偷摸摸的藏起了几枚种子。

　　没法，特密斯已经意识到，这些水果的价值太大了，如果自己拿回去培育成功的话，那么整个世界的水果市场都将会为自己敞开。

　　像这样的水果，就算是论个数卖，一个上百美元，恐怕都是供不应求。

　　对于特密斯的小动作，流青云不由得哑然失笑，由此他倒是想起了一个典故。

　　据说当年华夏招待某国使团，盛情无比，就算是宴席上喝酒所用的酒杯都是珍贵无比的九龙玉杯，结果该国使团里的某位成员一时贪心，将这杯子藏了一个，最终被服务员发现。

　　说实话，这样的行为着实让双方都有些尴尬，若是直接追究的话，反倒是伤害了双反的感情。

　　还好，当时的某位领导想出了一个法子，以魔术的方式将这九龙杯取回，方才保全双方颜面。

　　放在之前，对于这种故事，流青云是万万不相信的，一国使团的成员何等地位，怎么可能做出这样的事情。

　　但现在看到特密斯的举动，流青云倒也明白了过来，身份地位再高贵，也是人，是人就有私心杂念，诱惑太大，一时控制不住，就会做出错事来。

　　不过，流青云也没打算将那些种子取回。

　　完全没有半点必要，虽说那些种子已带上几分灵性，种下之后，长出的水果必然有几分灵气内蕴。

　　但如果没有灵气供应的话，最多一季不到，其内蕴含的灵气便会自行消耗干净，使之品种退化，也就成为了普通水果。

　　至于小赵倒是真心实意的谢谢了流青云。

　　与特密斯不同，小赵是跟着老君山外门弟子学了一些功夫的，因而这些水果吃下去后，对于他的效果就更为显著。

　　在吃下水果之后，小赵就感觉体内一阵气息涌动，在感谢流青云之后就地坐下，调息起来。

　　对于小赵的举动，特密斯有些好奇，但也不好追问，只是在嘴里嘀咕着千里日功夫等等之类的话语。

　　时间过得很快，三个小时过去，科幻战舰就出现在美利坚本土海岸线上。

　　流青云压根就没有掩饰战舰的存在，任由其径直朝着特鲁斯市飞去。

　　科幻战舰的体积太大了，直径三百多米，飞行在千米高空，极为引人注目。

　　一时间凡是能够看到战舰的人都不由得张大了嘴巴，拿出手机迅速拍照，之后要么将照片上传到脸书上，要么就是将照片直接传送到自己相熟的媒体。

　　毫无疑问，这些照片上的介绍基本上都冠以外星人入侵之类的标题，当然也有少量冠以军方秘密武器的标题。

　　恐慌是在所难免的，还好，六角大楼之前就得到了总统阁下的通知，大概知道了一些消息，在严密监控这架巨型航空器的同时，也顺势宣布是军方的新型航空器。

　　之后在FB等等部门的配合下，总算是稳定了人心。


第五百八十三章 灭杀主脑

　　随着不断靠近特鲁斯市，科幻战舰的体积却在缓缓缩小之中。

　　这科幻战舰毕竟是丹药化成，维持战舰的消耗极为庞大，丹药之力不可能一直将战舰维持下去，因而待到一定时间后，战舰就会不断缩小。

　　“太上有命，搜捕邪精！急急如律令！”

　　此时战舰已经悬停在高空之上，距离特鲁斯市大概在一百公里左右。

　　流青云轻喝一声，口中念念有词，右手朝着特鲁斯市一指，随即一道红光冲出，转眼之间便扩散开来，跨越一百多公里，将特鲁斯市笼罩了起来。

　　这道红光在跨越一百多公里之后已经无法让人见到色彩。

　　不过，躲藏在特鲁斯市地下两百多米处的夺心魔主脑突然察觉到危险降临，虽说它并不知道这种危险来自于何方，却依然做出了反应。

　　一圈透明的心灵屏障随即升起，将四周百米范围笼罩了起来，脑池以及大多数精英夺心魔都待在这个范围内，至于散布在特鲁斯市各处的夺心魔，主脑此时就管不到那么多了。

　　“原来是夺心魔。”

　　流青云倒是有些惊异，这夺心魔，他还没有见到过实体，不过在师尊贾可道所作的《深渊生物一览全书》里，不但记载了所有贾可道见过的恶魔，还记录了它们的气息类型，因而流青云在一番查看之后便知道是夺心魔在作祟。

　　对于凡人来说，夺心魔这种生物无疑就是一种恶魔，但对于流青云来说，解决起来却很是轻松。

　　在锁定了那些夺心魔之后，流青云随即取出了一枚丹药。

　　这枚丹药犹如龙眼大小，四周雷光缠绕，时不时发出噼啪之声。

　　看到流青云取出的丹药，那个特密斯眼中不由得浮现出一股贪婪神色。

　　这个特密斯作为道教研究所所长，倒也不是虚名之辈，其对于道教的研究恐怕比很多华夏人都要深入很多。

　　特密斯即便是没有亲眼见到过什么法器，灵器，但以他的眼光来看，这枚带着雷光的丹药绝非凡物，绝对是一件极好的宝物。

　　如果这枚丹药不是悬浮在流青云手掌之上的话，恐怕特密斯早就扑上去，一把抢夺过来了。

　　而小赵看到这丹药，心头对于流青云的敬佩更是上升了数层。

　　这才是神仙人物啊，仅仅一粒丹药就具有如此异像，可要比其它道观的道长厉害太多了。

　　“去！”

　　流青云轻喝一声，这枚丹药随即便化为一道蓝色流光，直冲云霄，片刻之后便到了那特鲁斯市上空。

　　“来了！”

　　丹药刚刚出现，那夺心魔主脑就将四周的心灵屏障再度加强，那不断加强的心灵屏障此时几乎快要显现出实质了，成为了半透明状态，即便是肉眼都能够看到犹如一层液体不断流动的心灵屏障。

　　对于夺心魔主脑这样的存在来说，一旦遇上危险，首先就是先保住自己，至于其它事情，等到敌人将力量消耗光了再说。

　　当然，如果夺心魔主脑感觉自己能够占据优势的话，那么就会采取防守反击之势，将侵入自己地盘的敌人击溃，控制奴役。

　　很显然，面对莫名出现的敌人，夺心魔主脑已经感受到对方的强大，因而采取了龟缩防御。

　　“神雷灵霄！万雷破邪！”

　　随着流青云轻轻一催，已经抵达特鲁斯市上空的丹药随即便爆裂开来，化为无数细小雷电，犹如一张巨网凌空朝着特鲁斯市罩了下去。

　　那些得到主脑通知的夺心魔此时已经躲在了附近最为坚固的大楼里。

　　通常来说，躲在坚固的大楼里，无疑是躲避雷电最好的办法。

　　这些已经吸收了不少人类记忆的夺心魔，对此是熟知的。

　　但让这些夺心魔万万没有想到的是，组成大楼的钢筋混凝土在细小雷电面前丝毫没有半点阻碍作用，细小雷电轻而易举就穿过了所有障碍物，精准击中了那些夺心魔。

　　夺心魔所释放出来的心灵屏障倒不是完全没用，在细小雷电面前抵挡了一下，但更多的细小雷电却犹如闻到了血腥味的鲨鱼，蜂拥而至，数十道细小雷电转眼之间便击溃了心灵屏障，将躲在心灵屏障之中的夺心魔化为一团灰烬。

　　作为夺心魔部落的核心，主脑能够轻易察觉其它夺心魔的动静。

　　转眼之间，分布在特鲁斯市各处的三百多头夺心魔就尽数丧命，即便是倾向于绝对理智的主脑也不由得一阵肉痛和愤怒。

　　但面对空前强大的敌人，尚未成长到半神阶段的夺心魔主脑也只能忍气吞声，打落牙齿和血吞入肚子里，甚至于主脑还不断加强着心灵屏障的厚度。

　　很显然，从之前那些夺心魔瞬间被灭杀就可以看出，心灵屏障用来对抗敌人的手段颇为有些吃力。

　　“聚！”

　　流青云肉眼看不见特鲁斯市内的情况，但凭借那粒神雷灵霄丹所化出的无数雷电，流青云却能够将特鲁斯市的情况尽数看在眼中。

　　散布全市范围的夺心魔已经被尽数灭杀，唯独夺心魔主脑四周范围内的夺心魔没有受到半点伤害，顺着地下通道钻入的无数细小雷电压根就无法击破主脑所形成的心灵屏障。

　　随着流青云再度轻喝一声，数百道雷电凝聚于一处，化为一道粗如大腿的雷电长枪，片刻之间便化为一道雷电流光，径直朝着挡住通道口处的心灵屏障冲了下去。

　　轰！特鲁斯市的水泥地面不断震动了起来。

　　难道是地震了，对于特鲁斯市的市民来说，这段时间可称得上麻烦不断，之前市长、市议会发疯颁布了一条条匪夷所思的政令就不多说了，不少人失踪也让人惶恐不已。

　　现在从没有出现过地震的特鲁斯市居然出现了地震，顿时压垮了市民心理上最后一根稻草。

　　无数市民朝着郊区拼命逃去，与此同时，地面依然在不断震动，那些尚在高楼大厦里上班工作的市民算是倒了八辈子血霉了。

　　地面轻微的震动到了数十层的高层后，足以放大到让办公桌直接飞到半空的恐怖景象，甚至于连人都站不稳，随着办公桌直接飞出去。

　　顿时，所有高层大厦里一阵鬼哭狼嚎传出，街道上则是人山人海，车辆拥堵，犹如一幅末日即将到来的壮丽景象。

　　时间一点一滴的过去，无数细小雷电不断聚集在一起，形成各种造型的雷电武器，朝着堵在通道口的心灵屏障冲去。

　　到了这时，那夺心魔主脑倒是反应了过来，将原本扩散四周形成一个球形的心灵屏障变成了一片四四方方的造型，刚好比通道口大上一些，牢牢的将通道口封死。

　　如此这样一来，夺心魔主脑之前犹如潮水一样消耗的心灵力量顿时减弱了九成九以上。

　　如果不出意外的话，按照现在这样的消耗速度下去，夺心魔主脑抵抗一年时间都没有问题。

　　当然，流青云也没有指望就这么一枚神雷灵霄丹就能够将这头夺心魔主脑给干掉。

　　这只不过就是将分散在外的夺心魔干掉，将夺心魔主脑，精英夺心魔围困住，防止其逃走罢了。

　　“聚雷！”在流青云一声轻喝之后，四处游离的雷光便尽数汇聚于一处，化为一根雷光巨柱，顺着地下通道就轰了进去。

　　那夺心魔主脑只感觉心灵屏障一震，随即就有些将要碎裂的征兆，如果主脑瞬间消耗大量心灵力量的话，恐怕这心灵屏障就要直接崩溃了。

　　终于挺过来了！

　　夺心魔主脑从这最后的雷光猛击之中知道，对方这一击却是倾尽了所有雷电力量的最后一击。

　　反击开始！

　　夺心魔主脑自然不知道流青云所消耗的仅仅只是一粒炼制出来的丹药罢了。

　　狂暴的心灵力量犹如潮水蜂拥而出，转眼之间便布满了四周九公里范围。

　　就在这一瞬间，凡是处于这个范围内的生物，不管是人类，还是老鼠，狗，猫，虫子，齐齐身体一僵，原本带着活力的眼睛骤然变得冷漠无比，随后朝着四面八方扩散出去。

　　这股混合着人类，动物，虫子的浪潮便是夺心魔主脑的嗅觉，据点。

　　流青云所乘坐的科幻战舰已经开始缓缓向前飞去，毫无疑问，如果那夺心魔主脑再度缩回去的话，这场战斗将会被拖得很长很长，完全不符合流青云快点办完事，然后轻松一下的想法。

　　这倒不是说流青云就没有办法将那夺心魔主脑直接干掉。

　　雷霆万顷符，万剑丹，流青云的白鵺血脉乃至于吞食天地等等神通都能够将那夺心魔主脑一举灭杀。

　　但问题是这些招数一旦施展出来，这个特鲁斯市恐怕就要被毁掉大半了。

　　那样的话，流青云的面子也会掉上不少，毕竟人家美利坚这番可是出了大价钱，在很多利益问题上都对华夏让了步，用一位参议员的话来说，这些利益足以让美利坚的发展倒退十年。

　　另外，老君山在这里面也是有好处，在西海岸建立三个道观，享受宗教保护政策，这也称得上是道教历史上的一次大开拓了。

　　至于在华夏之外建立分观的好处，流青云也是知道一些的，凝聚增强门派气运是最基础的好处罢了，便于调整地球宇宙与异界之间的大道变化才是重中之重。

　　如此一来，收了钱，没办好事情的话，对于刘青云是不可接受的事情。

　　别的不说，就光是那神雷灵霄丹所释放出来的雷电与主脑心灵屏障之间的撞击，就让特鲁斯市里的不少大厦出现问题了。

　　因而想要将这夺心魔主脑干掉，又要保证特鲁斯市不受到更大的破坏，不让夺心魔主脑在绝望之余将整个特鲁斯市拖下水去的话，流青云就只能慢慢消耗主脑的心灵力量了。

　　一群开着汽车的人类很快就发现了近乎贴着地面前进的科幻战舰。

　　除了汽车的轰鸣声，这些人类没有发出任何声响，朝着科幻战舰扑去。

　　当然，先于这些人类冲过去的则是夺心魔主脑凝聚的心灵力量。

　　这些人类能够将主脑的心灵力量以自己为基点传送到更远范围。

　　心灵力量从这些人类头顶浮现出来，形成数以万计的透明尖针，朝着科幻战舰落下。

　　科幻战舰体外随即扩散出一圈金色光环，金色光华与心灵尖针相撞，随即发出尖锐无比的爆破声。

　　嘭嘭嘭！

　　尖锐无比的爆破声朝着四周扩散出去，那些冲在最前面的人类便双眼一凸，头颅犹如气球撞上了尖针，瞬间便爆裂开来，鲜红的血液与白色脑浆混合在一起溅射出来，将四周的草地染得一塌糊涂。

　　随着这些人类失去，夺心魔主脑的心灵力量随即便被终止。

　　这种意外倒是夺心魔主脑所没有想到的，不过此时朝着这边赶来的人类，生物可不止这群开车的人类。

　　没多久，一群大雁就飞了过来，一股股心灵力量再度投射过来，化为尖针朝着科幻战舰冲去。

　　不过，这一次夺心魔主脑就吸取了上一次的教训，将大雁停在了千米之外。

　　在这个距离上，那尖锐的爆破声就会迅速衰减到极致。

　　在心灵力量的不断攻击之下，流青云并没有出手反击，一味依靠着科幻战舰自带的金色光环抵抗。

　　如此一来，力量不断消耗的科幻战舰也随之开始一点点缩小。

　　对于夺心魔主脑来说，凡是心灵力量覆盖的地方，它都能够轻而易举查看情况。

　　见到对方没有反击，那艘科幻战舰开始缩小，夺心魔主脑虽说还有些疑惑，但心头也生出了一丝喜悦。

　　自己的猜测果然没有出错，对方在之前的雷电攻击里已经消耗了太多的力量，以至于在自己大肆反扑的时候，就只能苦苦防守了。

　　当然，即便是对方陷入到防守的境地里，一贯理智的夺心魔主脑也没有将自己所有力量尽数投放出去，只是投放了一半，而剩下的一半心灵力量则是预防着对方的突然袭击。

　　但随着时间的推移，夺心魔主脑的心灵力量也在不断消耗之中，那艘科幻战舰虽说在不断缩小，但其体外的金色光环却依然在坚挺。

　　每每夺心魔主脑感觉下一刻就能够将金色光环击破的时候，那即将破碎的金色光环就好似回光返照一般再度坚挺起来。

　　“可恶！”

　　夺心魔主脑那愤怒的情绪也不断堆积之中，夺心魔主脑不管如何倾向于绝对理智，但其始终不是真正的绝对理智。

　　因而在不断消耗之后，夺心魔主脑一点点将用来防御的心灵力量投射了过来。

　　等到夺心魔主脑发现那科幻战舰似乎压根就不能被击破的时候，其心灵力量已经消耗了八成之多，当然，夺心魔主脑还有一条后路，围绕在它身边的精英夺心魔还能够贡献出三成的心灵力量，足以抵挡可能存在的突袭了。

　　“神雷灵霄丹！”

　　这时的科幻战舰已经缩水到不足三十米。

　　对于特密斯与小赵来说，他们压根就看不到那不断扑来的心灵力量，但他们却能够看到金色光环不断剧烈的晃动以及不断缩水的战舰。

　　他们心头就好似坐上了过山车，时而冲天而起，时而落入万丈深渊，面色苍白无比。

　　要说两人之中，以特密斯心情最为后悔，如果不是贪图总统阁下的许诺，自己也不用跑到这艘战舰上来，就目前的情况来说，自己恐怕要不了多久就会死在这里了。

　　至于小赵，心里有些恐慌，但却没有丝毫后悔，能够看到这样精彩的大场面，自己已经知足了，再说了，小赵对于流青云的崇拜已经达到了极致，在他看来，就算是流青云败了，想要将自己带走都是轻松无比的事情。

　　流青云站在舰首之上，右手摸出一粒丹药，轻轻一抛，这粒带着雷光的丹药就无声无息朝着特鲁斯市飞了过去。

　　就在这时，夺心魔主脑心头一喜，那环绕在科幻战舰之外的金色光环再也无法承受心灵力量的攻击，数息之后便骤然破裂开来，化为针形的心灵力量犹如潮水一般朝着科幻战舰涌了过去。

　　但夺心魔主脑心头的喜悦仅仅维持了一瞬间，下一刻，一股极度危险的预感就在主脑的心灵感应里浮现了出来。

　　“不好！”

　　主脑正待抽回心灵力量重新形成心灵屏障之时，无数雷光就在主脑四周爆开。

　　转瞬之间，雷光就横扫了脑池四周所有的精英夺心魔。

　　那些进化得不似人形的精英夺心魔如果放到地面上去，足以将横扫一个师的兵力，可在这突如其来的雷光之下，瞬间就被化为灰烬，连心灵屏障都没能及时撑开。

　　如果不是身处水晶柱之中，夺心魔主脑恐怕也跟着变成灰烬了。

　　毕竟主脑的心灵力量虽说强大无比，但其肉身的强度则是弱得可怜，若是暴露在外的话，就算是一只老鼠都能够将其啃得千疮百孔。

　　主脑此时的心情已经跌落到深渊之中，汇聚过来的雷光不断轰击着水晶柱，坚固无比的水晶柱出现了一丝丝裂痕，外面的脑池也被雷光的高温尽数烤干。

　　极度理智在这个时候，转化成了极度的恐慌。

　　“我愿意投降！奉你为主！”

　　夺心魔主脑拼命将一缕心灵波动传递了出去，到了这时，任何事情都没有生存下去重要。

　　但夺心魔主脑的求饶来得略微晚了一点，流青云刚刚接到这缕心灵波动，那汇聚起来的雷光便将水晶柱炸成了碎片，藏身于水晶柱里的主脑转眼就变成了灰烬。

　　说实话，流青云对此颇为有些不满，要知道夺心魔这玩意在深渊之中都属于稀罕物，若是自己能够抓到一只，回到新界之中，在师兄弟面前也是倍有面子啊。

　　何况这是一只夺心魔主脑，如果运用得当的话，能够源源不断的产出夺心魔来。

　　不过，到了这时，流青云就算是后悔也来不及了。

　　“事情解决了。”

　　流青云转首朝着特密斯轻笑一声。

　　“事情解决了？”

　　虽说战舰体外的金色光环不再受到攻击，缓缓隐没于舰体之中，看上去似乎真的没事了，但之前的战况着实让人有些担心受怕。

　　面对特密斯的质疑，流青云没有回话，作为一位炼气化神的修道者，流青云自然有着自己的高傲，不屑于去辩解什么。

　　待到入夜，特密斯总算是了解到特鲁斯市现状。

　　流青云说得没错，事情的确解决了。

　　被夺心魔控制的市长，市议会已经恢复了正常，正在全力指挥警署，国民警卫队进行救灾抢险以及控制局面。

　　没法，之前流青云与夺心魔主脑之间战斗所引发的轻微地震着实将市民给吓坏了，街道上出现的车祸比比皆是，受伤的市民也不少，甚至于一些地方还发生了火灾，天然气爆炸等等小灾。

　　当然，那位市长与议员们恐怕在那个位置上也坐不了多久了。

　　虽说他们颁布的荒唐政令乃是被控制之后的事情，但对于愤怒的市民来说，他们就是罪魁祸首，帮凶。

　　另外，六角大楼派出的特种兵分队也在地下通道里找到了水晶碎片，被烤干的脑池，以及一些精英夺心魔的尸体碎片，确认了怪物被击杀的消息。

　　对于流青云能够如此轻易解决此事，不管是总统阁下还是六角大楼的高官们都感到震惊。

　　之前，他们可是使用了各种先进武器都没能将怪物消灭，可这个来自于华夏的什么道士一出手，事情就解决了。

　　这种反差让他们亲身感受到了道士的强大。

　　因而特密斯在舔着脸与流青云一阵寒暄之后，便厚着脸皮提出了邀请：“青元道长，总统阁下明日将在白宫为您颁发英雄勋章，以嘉奖您为美利坚所做出的杰出贡献！”

　　这所谓的英雄勋章乃是美利坚在三十年前设立的一个荣誉勋章，专门用来嘉奖为美利坚做出卓越贡献的人物。

　　要说这枚荣誉勋章还是第一次颁给一个外国人。

　　由此可见总统阁下对于流青云的重视。


第五百八十四章 新界变化

　　流青云听到这里，不由得笑了笑，像这种先予后索的手段，自己虽说见得很少，但也有些了解。

　　毫无疑问，之所以授予这枚荣誉勋章给自己，最大的原因还是他们想要与自己套近乎，招揽自己为他们所用罢了。

　　流青云可没有想要接受什么勋章的想法，再说了，自己身份极为敏感，就算是前往白宫，恐怕也会被那些家伙炒作出一些文章来，就算自己不怕，也有些麻烦。

　　因而流青云朝着特密斯嘿嘿一笑：“去白宫就算了，有什么好玩的地方给推荐一个？”

　　难得出来旅游一番，流青云自然不会给自己找麻烦。

　　“啊？不去？青元道长，这可是总统阁下的盛情邀请啊。”

　　特密斯之前倒是没有想到流青云居然会拒绝邀请，虽说在美利坚，总统经常被人骂，但怎么说也是美利坚表面上最具权势者，因而不少人都以被总统授予勋章为荣耀。

　　在流青云张口拒绝之后，特密斯不由得张大了嘴巴，之后又想要劝说流青云，却被流青云冷眼轻轻一瞪，之后就再也无法说话了。

　　流青云倒是过得潇洒，在拒绝了总统阁下的授勋之后，就拉着小赵去了大名鼎鼎的赌城拉斯维加斯，赌博、美女、美食样样都沾，让小赵看得有些目瞪口呆。

　　要说在小赵心里，流青云这样的神仙人物，那就是品性高洁，饮甘泉，食甜露，逍遥于世的造型。

　　可让他万万没有想到的是，流青云居然会跑去赌钱，时不时与那些美女调情言笑，品尝最奢侈的美食等等。

　　当然，就算是流青云知道自己在小赵心头的高大形象会如此破灭，也不会有半点收敛。

　　作为一位修道者，流青云已经过了苦修阶段，现在只不过是履历红尘罢了，对于流青云这样道行的修道者来说，这些事情非但不能动摇他的道心，反倒会淬炼道心，感悟大道。

　　且不提流青云在拉斯维加斯依红偎绿，享受人间奢华，两个月过去，流青云回到了老君山。

　　张庆明此时也将家里的事情处理完毕，赶了回来，见到流青云不由得恭贺一声：“师兄道行突破了？恭喜贺喜。”

　　就算是在一旁的明道也能够看出，青元师叔的确与之前有些一些不同，更加仙气飘然了。

　　这次回去新界，则是张庆明提供的代步之物。

　　一辆巨大的马车，前面是三十六匹由马车自行化出的金马拖拽，后面则是一间犹如宫殿的房屋，四周一圈金色龙柱环绕，门窗均是一根根五彩细链垂落而成，其色彩之艳丽，造型之奢华，看上去颇具暴发气质的模样。

　　像这样的代步工具也就只有张庆明这家伙才能够炼制出来了。

　　这算得上是张庆明炼器的特点了，很难有艺术美感，怎么华丽怎么来，总之，一般人还真难以学会他这种风格。

　　据说这与张庆明当年读书时候，美术课不及格有些极大的关系。

　　老君山弟子依次上车坐好，虽说当着两位师叔，师叔祖的面，一个个看上去面色肃静老实，但实际上他们对于此次旅行是十分之兴奋。

　　穿过黑色光门，冲出主物质位面，金色马车在星界虚空之中快速行驶着，一名由金属构造而成的铜人士兵挥动着五彩长鞭，抽打着扬蹄飞奔的金色巨马。

　　在靠近深渊位面的时候，恶魔再度出动了，漆黑的浓雾朝着金色马车冲来，其内挤满了各种恶魔。

　　对于这样的情况，流青云和张庆明算是很熟悉了。

　　自从第一次孟挺与蔡银玲带着老君山弟子被深渊恶魔拦截了一次，而那头恶魔主君被蔡银玲重创之后，每每经过深渊位面的时候，十次有八次，那些恶魔就会大举出动拦截经过的老君山弟子。

　　当然，那头恶魔主君也就第一次出现过，或许是被蔡银玲的飞剑给吓着了，之后的拦截行动里，这头恶魔主君从来没有出现过，甚至于很多时候，出现的恶魔贵族最高也就是一头恶魔伯爵。

　　如此一来，那些恶魔反倒成为了老君山弟子历练的机会。

　　见到恶魔出动拦截，张庆明不由得笑了起来，随后便将金色马车停住。

　　而那些老君山弟子以往也听闻过这样的事情，因而尚未等流青云两人吩咐，老君山弟子一个个就将手伸入了腰间的乾坤袋里，抓出自己的符箓、灵器，口中念念有词，做好了战斗的准备。

　　不少弟子身后还浮现出一头头或凶猛，或可爱的血脉神兽来。

　　这场战斗持续的时间并不长，或许那些恶魔已经习惯了败仗，在最初的前锋被打得落花流水之后，剩下的恶魔就顺着黑色烟雾拼命逃回了深渊位面。

　　这让老君山弟子们着实有些遗憾。

　　经过深渊位面的拦截之后，剩下的路程就轻松很多了，什么星界鳗、星界鲸乃至于其它一些星界土著生物，见到这辆金光闪闪的巨型马车，第一个反应就是转身而逃，不敢停留片刻。

　　这也是无奈的事情，那些星界土著生物之间相互也是有一些交流的。

　　对于老君山的强大，它们已经感受过很多次了，所谓习惯成自然，就算是脾气暴躁无比的星界鳗，现在也知道什么叫拳头大了，那可都是大量星界鳗用自己生命作为代价换来的经验。

　　金色马车在星界虚空中不断奔驰，渐渐的，前方出现的位面碎片变得稀少了起来。

　　流青云，张庆明看到这一幕自然知道，那些消失的位面碎片实际上已经被巴蛇拖入到新界之中，被青气粉碎，成为了整个新界扩展的原材料。

　　对于异界来说，这是一种无声无息的吞噬，每天被吞噬掉的位面碎片相对于新界来说是一个不小的摄入，但对于整个异界来说，却不足一提。

　　新界那特有的青色光门较之以前并没有什么变化，长宽不过十来米，在无比浩瀚的星界虚空之中连沧海一粟都算不上。

　　“到了！”

　　看到那个青色光门，老君山弟子们不由得欢呼起来，在他们看来，由明阳祖师创造出来的新界较之老君山的分量更重。

　　那可是一个属于自己门派的世界，虽说现在还很小。

　　要说现在的老君山藏经阁里，最为热门的就是与新界有关的书籍了。

　　对于那个新生的世界，不管是嫡传弟子还是外门道童都有着常人难以想象的好奇和兴趣。

　　随着奔腾的金色战马不断靠近，青色光门骤然扩大，就好似突然张开的巨口，将金色马车一口吞了下去。

　　之后自然不用多提，穿过弥漫着青色气流的通道，金色马车一头闯入了新界。

　　这是一个什么样的世界啊。

　　天空弥漫着厚薄不一的青色，整块大地就这样悬浮在青气之中，缓缓成长起来。

　　当然，此时的新界较之以前又有了很多不同的变化。

　　八景宫下面的土地高高耸起，形成了一座高约两百米的大山。

　　山脚四周，一块块田地已经成型，一垄垄的各色蔬菜长得极为旺盛。

　　远处的一片树林长满了黄色小花，风轻轻吹过，带来一片浓郁的花香，而从山脚向上，则是一片片搭好了架子的葫芦田，藤蔓上挂着一只只幼小的葫芦。

　　而八景宫后面不远处则是一片清澈的湖泊，以孟挺为首的一干弟子正在湖畔垂钓。

　　毫无疑问，较之流青云两人离开的时候，新界的变化可不小。

　　张庆明所控制的金色马车刚一进入新界，孟挺便笑了笑，将手中的鱼竿放下，带着一干师弟走了过来。

　　“见过大师兄。”

　　流青云，张庆明两人急忙上前向孟挺问好。

　　孟挺点了点头，目光扫过两人身后的老君山弟子，笑道：“行了，先将弟子们安排下来。”

　　随后，流青云，张庆明便带着一干弟子朝着山脚而去。

　　在那里一栋栋整齐干净的小木屋早已修建完毕，等待着弟子们的入驻。

　　时间不断流逝，三年时间过去了，新界的体积在不断的拓展。

　　这一日，盘坐在太极八卦图下的贾可道在山下弟子们的朗朗诵经声中苏醒过来。

　　以贾可道现在的道行，略微清修一番，就是以年来计算了。

　　贾可道睁开双眼，看了看天空，心头略微一动，整个新界的情况就尽数在心头浮现。

　　现在的新界长三百公里，宽两百公里，地层深一百七十公里，天空高三十七公里，就算是一个半位面，面积也不算太小了。

　　上次，贾可道利用新界底蕴创造出了不少生物来，有植物三十一种，动物七种，勉勉强强将新界的生物链构建了起来。

　　当然，生物种类如此稀少的生物链是极为脆弱的，稍不注意，整个生物链就可能直接崩溃。

　　因而在这三年时间里，代替师尊暂时掌管新界内部一切事务的孟挺增加了老君山弟子入驻新界的数量和年限，并且按照弟子们的意愿，将之前的这些条款进行了一些修改。

　　就目前而言，整个新界内，嫡传弟子且不算，光是外门道童的数量就超过了两千七百人。

　　另外由于孟挺允许永久入驻的弟子，不论外门内门均可将三代五服之类的亲属带入新界之中，因而此时新界之中的普通人类数量已经超过了八千人。

　　由此，新界内的普通人社会也正在形成之中。

　　为此，孟挺绞尽脑汁制定出了几条修道者与凡人之间关系的规定。

　　这些被私下称为新界法律的规定共有三条。

　　第一条就是修道者不得以任何方式直接或者间接伤害凡人。

　　第二条则是凡人犯罪，沿用华夏法律。

　　第三条修道者与凡人之间通婚自由。

　　说实话，如果不是孟挺绞尽脑汁制定出这三条新界法律的话，恐怕新界之中早就乱起来了。

　　毕竟在凡人面前，修道者是无可匹敌的存在，而若是因为什么纠纷起了矛盾，没有这些条款约束的话，很难说会出什么事情。

　　就目前而言，那些普通人类聚居在距离八景宫五十公里处，形成了一个小镇，老君山弟子若是想要探访自己家人是很方便的。

　　这个人数超过八千的超级小镇，经过这几年的磨合，实际上已经形成了一套自己的社会体系。

　　小镇的最高领导人为镇长，由所有居民推选而出，主要负责整个小镇大小事务的协调管理，同时担任临时法庭的召集人，其下各部门也是由小镇居民轮流担任，算是履行一种义务。

　　毕竟对于小镇上的居民来说，来到新界，完全就是一种新奇的永久旅行或者享受。

　　这里的空气可要比地球上新鲜太多了，吃得全是最新鲜的瓜果蔬菜，并且也不缺少娱乐活动。

　　喜欢看电影的有电影院，喜欢拍电影的居民可以拉上几个好友，申请一台摄影法器，自己拍上一部电影，嗯，电视连续剧也可以。

　　喜欢体育的，有足球场，篮球场等等。

　　就算是喜欢玩网络游戏，也能够用电脑法器连上网络战斗，当然，这里的网络仅仅只是小镇的网络，里面的游戏也只是小镇居民或者老君山弟子玩耍。

　　只不过小镇上的游戏服务器实际上就是一件灵器模拟而来，因而里面NPC具有高度AI，就算只有一个人在里面玩，也不会感觉枯燥。

　　嗯，小镇上所需要的设备都是老君山弟子炼制出来的法器，灵器，就功能来说，倒不会比地球上的同类设备差，甚至于更方便，效果更好。

　　八千多人聚居在一起，至少短时间内不会让人感觉无聊。

　　当然，最让这些凡人振奋的是，只要进入新界之中，进入的时间越早，寿命就越长。

　　这一点也算得上是新界的福利了。

　　作为一个刚刚诞生不久的世界，任何存在于这个世界之中的生物，尤其是智慧生物，都会获得一份好处。

　　而这份好处就是寿命悠长。

　　只要进入了新界，就算不练习呼吸吐纳之法，不服用丹药，寿命都会从普通人类极限的一百六十岁，提升到五百岁以上。

　　当然，如果离开了新界，这份好处就会打上很大折扣了。

　　据说有弟子提出了邀请朋友进入新界的想法。

　　孟挺对于这个提议感觉不错，毕竟新界想要发展起来，所需要的并不仅仅只是新界的体积不断膨胀，更需要海量的普通人类来填充这个世界。

　　老君山固然可以从华夏招收弟子，但这种招收弟子等同于从华夏抽血。

　　可以这么说，由于入门考核的难度，使得任何一个能够加入老君山的弟子都算得上是人中之龙了。

　　毫无疑问，这些外门弟子如果不加入老君山上的话，以他们的性格，能力，最终也能够在华夏闯出一片天空。

　　要说之前，那些外门弟子还有不少离开老君山，回到世俗之中发展，但随着新界被创造出来，老君山就基本上没有外门弟子离开了。

　　也就是说，老君山每多出一个外门弟子，从根本上来说，华夏就失血一分，短时间还看不出来，等个上百年之后，华夏或许就会因为提前进入虚弱期。

　　因而增加新界自身的造血能力，对于老君山才是可持续发展的王道。

　　但孟挺也不可能随便让人进入新界，俗话说得好，一粒老鼠屎坏了一锅汤。

　　孟挺对于这一点可要比其他人想得更为透彻一些。

　　最完美的法子就是让外门弟子结婚生子，一代代繁衍下去，如此一来，老君山挑选弟子就很简单了，光是资质就要比普通人强上很多。

　　但这样的话，就太慢了点。

　　因而最好的办法就是两者结合。

　　差不多了，应该将白天黑夜分开了。

　　贾可道将新界内的情况尽数查看一番之后，将思想回到了之前考虑的问题上。

　　到目前为止，新界依然处于比较昏暗的状态下，准确来说就是半白半黑，青气带来的光亮是青色，一直没有停息，别说那些普通人类了，就算是老君山的外门弟子都有些不太习惯这样类似于极昼的光亮。

　　“阴阳正常，乾坤循环！”

　　贾可道口中缓缓吐出一句话来，数息之后，悬浮在贾可道头顶之上的太极八卦图中，那条游动的黑鱼奋力一挣，从太极八卦图里跳了出来，随后便朝着高空冲去。

　　这条黑鱼就好似墨汁掉入了清水之中，凡是其游过的地方，光亮便不复存在，化为黑暗，这股黑暗在天空之上不断蔓延出去，很快就将整片天空染黑了大半。

　　对于突然漆黑下来的天空，孟挺等嫡传弟子知道是明阳祖师出手所造成的变化，而那些普通人类倒是被吓了一跳，毕竟这天突然之间变了，着实有些吓人。

　　还好，没多久就有外门弟子赶了过来通报，这天变乃是明阳仙尊再造阴阳所引发的异状罢了。

　　没多久，贾可道的脸色就有些发白了。

　　这也是无奈的事情，这制造黑夜白昼，从根本上乃是促使大道变化，建立最基础的天道循环罢了。

　　但正因为如此，以贾可道炼神还虚上层的道行都有些吃不消了，至于新界的底蕴也在疾速消耗之中。

　　“以吾目为月！”

　　贾可道鼻孔里轻轻喷出一股青气来，片刻之间，贾可道的左眼便凹了下去，眼皮下的眼球骤然消失。

　　而在高空之上，一轮明月缓缓浮现出来，将皎洁的月光洒落下来，驱逐了部分黑暗。

　　孟挺等二代嫡传弟子此时已经静悄悄的进入了八景宫，围着贾可道环绕坐了一圈，一个全身道行紧提，若是师尊出现什么意外的话，他们就会奋力支援。

　　嗯，当然，就这个层面上来说，贾可道真要是出了什么事情，恐怕孟挺等人就算是想要救援，也未必有这个能力。

　　时间一点一滴过去，天上的月亮也走到了大地的尽头，天色也跟着变得有些微微发亮。

　　到了这时，贾可道轻轻一吸，那喷出的青气随即便从鼻孔钻回。

　　八卦图内的白色游鱼此时也蹿上了天空，黑鱼则自行回到了太极八卦图中，而这时，贾可道的右眼也跟着凹了下去。

　　大地的另一头，一枚金灿灿的光球奋力跃上了天空，将无尽的光和热洒落下来，转眼之间，原本被黑暗笼罩的天空骤然变得明亮起来，就连原本青色的天空也在一瞬间化为了蓝色，让人有一种忍不住哭泣的冲动。

　　直到这时，白鱼缓缓游了回来。

　　贾可道微微松了一口气，缓缓站立了起来。

　　“师父，您没有什么事情吧？”

　　孟挺见到师尊站立起来，知道事情已经了结，心头微微一松，但看到贾可道那干瘪下去的双眼，不由得心头再度担心起来。

　　“无事，这原本就是必然之道。”

　　贾可道指着自己的眼睛笑了起来。

　　的确，道行到了炼神还虚之后，原本就是这样，心神寄托虚空，之后逐渐与大道相合。

　　而在创造了新世界之后，自己身体也会逐渐与新世界相互融合。

　　这种融合是无法逆转的过程。

　　贾可道现在双眼化为日月，那么不管塑造出再多的肉身，那些肉身都会没有眼睛。

　　实际上贾可道有一点没有说完，恐怕孟挺等弟子等到炼神还虚的时候，也会如此。

　　当然，日月已经被自己变化了，剩下的就只有星辰了。

　　“你等有事自己先去。”

　　贾可道将弟子们都赶出了八景宫，随后身形便消失在原地。

　　待到贾可道再度出现的时候，却已经到了星界虚空之中，在其身后便是通往新界的青色大门。

　　贾可道随后便在青色大门外盘腿坐了下来，双眼虽说已经没有了，但目光依然盯着虚空之中某处。

　　在那肉眼不可及的虚空某处，一个巨大的白色光球正朝着青色大门缓缓移动过来。

　　一条巨大无比的巴蛇正在白色光球后面拖着，企图将这枚白色光球移动的速度减缓下来。

　　在这个白色光球之中悬浮着一块巨大的陆地，陆地上寒风萧萧，白雪飘零，一片白色看不到尽头。

　　这便是寒风之王的神国了。


第五百八十五章 新界新移民

　　在经历了十多年后，这个神国终于靠近了青色大门，巴蛇虽说拼出了老命企图让神国减速，但神国之前的速度太快了，因而即便有巴蛇不停拖着，神国也以极高的速度冲了过来。

　　贾可道心头算了算，差不多了，以新界现在的体积来说，吞下这个神国，的确有些困难，并且绝对会引发异界的反击。

　　但这也是必须加快的步骤。

　　神国移动的速度极快，之前肉眼尚无法看见，但半分钟不到，寒风国度就出现了。

　　“去！”

　　贾可道右手竖立，朝着那不断冲来的神国轻轻一指，一条条犹如巨龙的青气便从青色大门里钻了出来，迅速延伸，转眼之间就缠绕在那寒风之王的神国上。

　　青气沾着的地方就算是神国那坚固无比的屏障，也跟着不断崩溃粉碎消失。

　　当然，这里面也沾着贾可道的光。

　　不管怎么说，贾可道的一个分身此时正操纵着寒风国度，神国内外的所有力量都被贾可道抽了回来。

　　而新界也没有一口将神国吞入，那样的话，恐怕新界就会消化不良了。

　　青气每一次抽打在寒风国度之上，都会抽出一连串的透明碎末，之后被青气吞下消失。

　　从青色大门里出现的青气越来越多，若是从远处看去，此时的青色大门犹如一只巨型触手怪，狰狞无比。

　　青气越多，寒风国度缩水的速度就越快。

　　没多久，寒风国度外面的屏障就尽数消失不见，整个神国就赤裸裸的暴露在虚空之中。

　　在这之前，寒风国度里的不少冬狼，人类信徒已经通过寒风神格转移到了青木城隍手下。

　　对于青木城隍来说，是乐于接受这一大波类似于灵体的冬狼，人类信徒的。

　　原因很简单，在晋升为金敕城隍之后，青木城隍手下的那点妖怪就不够用了。

　　虽说每年都会有不少信徒死亡，但基本上都通过冥河去了死亡位面，而能够从死亡位面里接回的信徒十不存一。

　　现在好了，这一批冬狼，人类信徒在青木城隍手下待上一段时间后便会被转化为阴兵，充实城隍府的实力。

　　当然，这里面也会被淘汰一部分，而被淘汰的冬狼，人类信徒此时就在这神国之中，数量比较少，在被大雪覆盖的大地上很不容易看见。

　　贾可道的头颅突然之间转向了星界虚空的一个方向。

　　在那里，隐藏了十多头大恶魔。

　　想来之前原本是打算埋伏在那里，看能不能浑水摸鱼一把，捞点好处。

　　不过现在被贾可道盯住，那些大恶魔也无法继续藏身下来，径直朝着寒风神国扑了过去。

　　此时屏障已经消失的神国在大恶魔们的眼里，无疑就是一块无比鲜嫩的肥肉。

　　但这些大恶魔或许是脑子被烧坏了，眼见那青气不断在神国四周抽动，居然也扑了上去。

　　在这些大恶魔里，一头挥舞着巨型狼牙棒的库仑魔冲在了最前面，看着神国内若隐若现的人类信徒，直接就从嘴角流下了长长的绿色唾液。

　　“呜！我的！都是我的，谁也不准和老子抢！”

　　一头炎魔趁着库仑魔流口水说话的时候，唰一声就从库仑魔身边冲了过去，但下一刻却被库仑魔直接从身后一狼牙棒给砸飞了出去。

　　“该死的库仑魔！”

　　炎魔受伤不算重，却是恼怒无比，正待返身与库仑魔厮杀，但身后一股青气冒出，转眼之后就被青气卷中，身体寸寸崩裂消失。

　　虎口夺食，并不是那么好夺的。

　　转眼之间，企图冲入寒风神国捞上一笔的大恶魔就在青气之下挂了大半。

　　剩下的大恶魔见到此景，哪里还敢有半点迟疑，转身就逃。

　　但对于送上门的大餐，那些青气可不会有半点迟疑。

　　对于这些大恶魔来说，它们惯用的高等传送术在青气四周完全失去了效果，转眼之间剩下的大恶魔就被青气尽数崩裂吞噬。

　　对于不断吞噬着寒风神国的青气来说，这些大恶魔无疑仅仅只是一些开餐小点罢了。

　　在之后的时间里，寒风神国在青气的抽打吞噬下，一点点缩小。

　　实际上寒风神国这番变化，被不少目光盯在眼里。

　　对于那些将目光投到这里来的神明来说，这一幕着实让人有些心头发颤。

　　寒风之王虽说仅仅只是一位神格十级的弱等神力，但其实力之强已经不亚于一些刚刚晋升的中等神力，加之其为丰饶神系里的一员，很多独立的神明都不敢轻易得罪这头金色巨狼。

　　可现在，这位寒风之王的国度竟然被来自于异界的怪物一点点削弱吞噬，可以想象，不少神明此时正在心头盘算，如果自己的国度对上这些青色的怪物，能否抵抗过去。

　　但答案却是让人绝望的。

　　完全无法抗衡！

　　那种青色怪物太恐怖了，竟然能够无视神国规则屏障。

　　寒风神国最后一点细渣被青气扫过，消失不见，随后所有青气便退缩返回青色大门消失。

　　贾可道此时依然端坐在太极八卦图下，双眼微眯，眼中浮现出整个新界的景象来。

　　在吞掉了寒风神国之后，新界着实大补了一把。

　　如此一来，新界凭着吞掉的寒风神国足足高速成长了十年时间。

　　对于不少刚刚来到这个世界的凡人来说，到大地的尽头观看世界的成长无疑是一件很具有震撼力的事情。

　　在孟挺通过了所谓的《好友迁居条款》之后，新界的凡人人口就迅速增长了起来。

　　当然，实际上老君山弟子原本三代五服之内的亲戚，并不少，每个弟子平均下来大概有五六百人之多。

　　但除掉很多不愿意背井离乡的亲戚，再除掉压根就联系不上，失掉了音信的亲戚，平均下来，每个弟子带过来的亲戚也就只有二三十人。

　　因而在孟挺颁布好友迁居条款之前，凡人聚居的小镇，也就增长到五个，凡人总人数只有四万多人。

　　但在颁布了好友迁居条款之后，凡人人口迅速暴增，从四万多人迅速攀升到了二十万人口。

　　在老君山弟子的好友里，有太多郁郁不得志的人了，可以这么说，社会原本就是这样的，能够爬上金字塔顶尖或者半山腰的人都是少数，而更多的则是草根。

　　对于一个能够重新开始，或者说满足自己一些愿望的新世界，这些人投入了极大的热情。

　　的确，新界虽说在很多方面与地球的现代社会相比有些差距，但至少一点比较好，那就是你可以按照自己的意愿来做很多事情。

　　懒人可以一天到晚睡到死，而不会有人说你太懒，喜欢玩游戏的能够全身心投入进去，不会有人说你玩物丧志，没有出息。

　　而很多耗费了大半辈子没有成功的人则能够享受那幸福的田园生活，不用担心房贷，不用担心明天被炒鱿鱼，不用担心自己孩子找不到工作等等。

　　嗯，从这一点上来说，新界的确是一个很不错的养老之处。

　　这里虽然不说是真正的大同世界，但的确要比勾心斗角、尔虞我诈，路人倒下没有人伸手，女子被强暴，众人围观的冷漠社会好太多了。

　　罗小军就是其中一人，他乃是某三流野鸡大学毕业生，原本以为毕业后找个工作，实现自己人生价值，再找一个普通的老婆，繁衍后代，这么过上一生。

　　可等到罗小军离开学校，来到社会之后，才明白，社会与学校之间的差距太大了。

　　像他这样的三流野鸡大学毕业生，就算是想要找个工作，都很难。

　　人家前台服务生都要求112重点毕业生。

　　在经过艰苦的思想斗争之后，罗小军放下了天之骄子的身段，进了一家小公司，当上了销售员。

　　对于一个新嫩的销售员来说，所需要经过的关卡太多了。

　　首先就是脸皮关，没有与城墙一样厚实的脸皮是没可能干销售员这一行的。

　　在经过屡次白眼之后，罗小军感觉自己过了这一关。

　　之后便是酒精关，一个不能喝酒的销售员不是一个好销售员，而一个很能喝酒的销售员则必定会成长为一个杰出的销售员。

　　不能喝酒，如何能够让客户满意？如何能够与客户拉拢关系。

　　当然，之后的口才关等等着实让罗小军脱了一层皮。

　　但市场就这么大，你多占一点，那么别人就少吃一点。

　　因而最后一关，人脉关才是一个销售员的重中之重。

　　比如罗小军的同事楚天豪，脸皮、酒精、口才等等较之罗小军差之天壤，但人家有个税务局副局长的好舅舅，不看僧面看佛面，楚天豪进公司仅仅一个月时间，所拉到的业务就是罗小军的三倍以上，要知道罗小军这时已经上班半年了，堪称销售员里的精英了。

　　最终，在争夺销售经理的战役里，罗小军惨败给了楚天豪，最终还被赶出了公司。

　　要说，到了这个时候，罗小军就算是有重整旗鼓的想法，也没有了重整旗鼓的时间，母亲打来电话，父亲得了肝癌。

　　但天无绝人之路，就在罗小军考虑是不是卖个肾好筹齐给父亲治病的时候，一个初中同学打来了电话。

　　“什么？去另一个世界？机会难得？还能够治疗自己父亲的肝癌？”

　　在听到初中同学的话语后，罗小军极为果断的卖掉了家里房屋，凑足了介绍费，举家前往老君山。

　　要说这个机会来自于那个初中同学的大学同学，而初中同学的大学同学正在老君山外门里充当一个小道童。

　　最初，这个小道童是考虑将自己关系较好的一些大学同学一并带往新界的，可就这么个事情，倒是让这个初中同学看到了发家致富的机会。

　　这个初中同学是不愿意前往什么新世界的，他倒不是害怕自己被人卖了，关键是他老父亲是不愿意离开家乡的，作为一个孝子，这个初中同学自然也就走不掉了。

　　但这没有关系，在知道了老君山那个新世界的好处后，初中同学心头自然生出了一些想法，随后就广撒渔网，通知了自己所有的初中，高中同学。

　　还别说，初中同学这一招的确找到了好处，足足有十多个初中，高中同学因为各种原因，愿意前往新界。

　　当然，这里面最主要的原因就是家人或者自己的疾病，基本上都是地球上没法治好的绝症，或者说压根就没钱治的病。

　　这应该叫做死马当成活马医了。

　　当然，这个初中同学也不是白帮忙，是要收取一些费用的。

　　而这个费用就是对方所有钱财。

　　够黑心了。

　　不过，这个初中同学却振振有词，既然你去了新世界，这个世界的钱财就不是没用了么，留着干什么？便宜别人么？

　　对于初中同学的贪婪，那个小道童也有些无语，当然他也没有反对这样的事情，毕竟那个初中同学还算靠谱，找来的同学人品不太差。

　　嗯，等到孟挺知道这些事情的时候，这种事情就已经扩散开了。

　　而孟挺对此也没有多话，只是将交易的价格给固定了下来，没错，就是全部身家。

　　当然，就算是你在之前将全部身家送给了别人也无所谓，老君山并不在意这些钱，只不过是给一些人发家致富的机会罢了。

　　再说了，像这样的情况却要比老君山自己去找人更加靠谱一些。

　　如果免费给人家机会的话，或许人家还会以为你藏着什么阴谋，倒不如明码标价，让那些掮客赚上一笔，如此反倒让更多人涌了过来。

　　当然，罗小军心头也是惶恐无比的。

　　虽说相信初中同学的人品，但怎么说这也是断了自己的后路，如果这是一个骗局的话，那么自己一家人就悲催了。

　　这种忐忑不安的想法直到进入老君山登上一艘巨大无比的战舰后，消散了不少。

　　罗小军一家人的心神在登船之后，更多的被战舰里的神奇给吸引了过去。

　　长达千米的战舰居然能够升空飞行，这似乎已经超越了地球上的科技实力。

　　老君山不愧是神仙之地啊，对于老君山的神奇传说，罗小军一家人多少也听闻过一些。

　　罗小军一家共有四口人，父母，罗小军之外还有一个正在读高中的妹妹罗小梅。

　　要说最初，父亲是最反对移民新界的。

　　在父亲看来，自己反正是肝癌晚期了，怎么也不能拖累了自己儿女，何况罗小梅的成绩很不错，大有考上北大清华的趋势。

　　但包括罗小梅在内，全家人都一致同意移民新界，这也让父亲有些无奈。

　　到了这时，父亲也不得不放下了心思，都登船了，家里的房屋零碎也都全部卖掉了，总不可能让全家人回去喝西北风吧。

　　这一路上的旅途就不用多说了。

　　对于从没有见过这些的凡人来说，每一幕都是一辈子难以忘怀的壮丽。

　　待到进入新界之后，看着山清水秀的大地，父亲那一点小郁闷也尽数消散。

　　作为今年第十三批移民，罗小军一家被安排在了秀水镇。

　　秀水镇便是新界之中建立的第二十五个城镇。

　　要说这个秀水镇的环境很不错，两面靠着草原，一面靠着森林，最后一面则是靠着一个巨大的湖泊。

　　从巨大战舰上下来，两千多移民就被随船护卫的老君山弟子转交给了秀水镇的镇长张小花。

　　这位秀水镇镇长算得上是一位老移民了。

　　张小花的大儿子便是一位外门道童，据说天资聪慧，大有成为嫡传弟子的趋势。

　　当然，这位张小花倒不是靠着儿子才当上镇长的。

　　其原本乃是第一个小镇里的居民，在华夏的时候当过警察，因而移民之后就干了老本行，当然，在新界里当警察，其工作基本上都是鸡毛蒜皮的小事，什么张家养的小狗跑丢了，李家两口子吵架了，还有就是王家的老头子下棋悔棋，与周家的老头子干了一架。

　　总之，这里是没可能的有什么大案让张小花来查办的，就算是有，老君山的道长们就足以破案了。

　　由于张小花为人和善，处事公允，人脉不错，因而张小花在一年前就被老君山调到了秀水镇，筹备修建秀水镇的一切事宜，在秀水镇建立之后，被镇民一并推选为镇长，任职到今。

　　“大家都上车吧，一会太阳就要落山坡了。”

　　张小花那张胖脸上带着和蔼的笑容，朝着新移民们吆喝着。

　　这是一辆好似货车的长车，简单来说就是一辆被拉长了上百倍的大巴车，有上百个多个车门，因而移民们登上这辆长车的时候倒不怎么显得拥挤。

　　张小花坐在了驾驶位上，并没有直接开车走人，而是笑容可掬的介绍了起来：“这辆长车乃是由老君山明元仙尊亲手炼制而成，时速八百公里，能够自动规避任何障碍物，拥有三层屏障保护，大家就放心坐车吧。”

　　这辆长车的确是张庆明亲手炼制出来的，不过对于张庆明来说，这种利用大巴车作为基础炼制出来的法器，压根就是渣渣货。

　　不过对于这些新移民来说，却算得上一件神器了。

　　在张小花按了几个按钮之后，长车便从地面缓缓升空，离地百米之后，便不断加速朝着秀水镇冲去。

　　看着窗外飞速掠过的景色，这些新移民的心算是安稳了大半，不管怎么说，这里如此之多的神奇是骗不了人的，因而自己或者家人的疾病治疗就应该没有什么大问题了。

　　到了秀水镇，新移民们开始在那些老移民的引导下，来到自己的新家。

　　在这里，压根就没有高地价的影响，每家每户都拥有一座占地面积超过八百平的小院落，就这一点，不少新移民在地球上奋斗几辈子恐怕都很难攒下这份家业。

　　而在新家里，各种家具，电器都是成套的，压根就不用主人再去费神购买。

　　总之，这就属于拎包入住的范围。

　　搬入新家的喜悦让新移民们一个个眉开眼笑，在老君山登船的时候，他们心头还有些忐忑不安，担心自己会去一个荒蛮之地，过上啃树皮吃草根的生活。

　　但现在，看到眼前的房屋，房屋内的装修，家具，电器，心就在一瞬间安稳了下来。

　　“哥，这里居然也有电脑呢。”

　　正当罗小军摸索着客厅内那台电视里的功能时，妹妹罗小梅欢喜的从自己房间里蹦蹦跳跳的出来了。

　　嗯，应该是按这个键。

　　啪，没有插头，没有闭路线相连的电视被打开了，罗小军随手换了几个台，基本上都是一些电视连续剧，也没有广告，罗父罗母倒是看得津津有味。

　　“哥！”

　　见到罗小军没搭理自己，罗小梅不由得有些娇恼的抓住罗小军手臂摇晃了起来。

　　待到进入妹妹房间一看，的确与罗小梅说的一样，在床前不远处摆着一台已经开机的电脑。

　　这里就算有电脑，也不可能有网络吧？

　　罗小军心头暗自想到，不过等到坐在电脑前，罗小军就笑了，电脑界面上有着一排排的游戏图标。

　　随手点了一个进去，玩了一会，罗小军就入迷了。

　　这压根就不是地球上有的游戏，至少从NPC的AI智能上来说就是如此。

　　之后，罗小军又测试了一下网页，这一点就让罗小军有些失望了，有很多网站都不能登录，能够登录的只有寥寥很少的网站。

　　什么千度，什么腾讯等等以及一些小说网站。

　　到了后来，罗小军才知道，这里的网络压根就不与地球联通的，大部分网站都是闲得无聊的一些老君山弟子开办起来的，他们直接复制了地球上一些网站的内容，之后又添加了一些自己感兴趣的东西。

　　还有一部分网站则是各个小镇自行开办的门户网站，里面有着很多对四周环境的介绍，可以让新移民能够迅速了解这个新的世界。

　　到了晚上，小镇上的篝火晚会开始了。

　　不管是老移民，还是新移民都环绕在巨大的篝火前，跳舞的跳舞，喝酒的喝酒，吹牛的吹牛，各自寻找着自己的乐趣。


第五百八十六章 各种好处

　　就连罗小军在这时也遇到了一个漂亮的姑娘。

　　对于罗小军来说，这里的时间似乎过得很快。

　　没多久，罗父的肝癌疼痛就莫名其妙的消失了，而到小镇医疗所去检查，那位医生笑着说罗父的肝癌病灶消失了，比同年龄段的中年人身体还要强健。

　　这个消息着实让罗家上下兴奋欢乐。

　　他们并不知道，这便是移民到新界的福利之一。

　　人类在进入新界之后，身体便会在充裕到极致的灵气环境中得到升华。

　　从本质上来说，新移民进入新界之后，两个月内，身体就会完成这种变化，成为类似于荒蛮时代人类的身体。

　　那时候的人类，身体强健程度可不是现代人类可以比拟的。

　　至于癌症这些绝症，在强悍无比的身体面前，自然就是一个笑话。

　　“哥，我们去看看大地边缘吧，听郑姐姐说，那里很壮观，很美丽。”

　　罗小军正准备去田地侍候一下自己种下的庄稼，就被妹妹给缠上了。

　　毫无疑问，在女朋友的名义下，罗小军毫无反抗之力。

　　到镇公交所申请了一辆轻型法器车之后，罗小军、罗小梅以及漂亮姑娘郑小米就带着一些食物饮水上路了。

　　任何世界在荒蛮阶段，都是极度危险的，在荒蛮时代，各种天生地养的强大荒蛮野兽足以对更弱小的人类造成致命的威胁，山海经里所记载的各种妖兽可不是虚构。

　　但在新界里却没有这种致命的威胁。

　　这全因为贾可道到目前为止，还不能够创造出那样强大的荒蛮野兽来。

　　至于新界自身如果想要诞生这样的强力野兽，妖兽，没有十万年时间是不可能的。

　　何况以新界现在的世界容积，也不可能支撑那样强大的妖兽种群出现。

　　当然，新界对于普通人类来说，也不是完全没有半点危险。

　　譬如贾可道所创造的失败作品，草蜂。

　　这种草蜂，贾可道原本创造出是打算让普通人类驯化酿蜜之用。

　　这个目的的确达到了，可让人没想到的是，在驯养的过程了，一些草蜂逃离了蜂箱，在野外野化了。

　　这些野化草蜂的繁衍能力极强，性情可要比驯化的草蜂凶猛十倍以上，如此，野化草蜂很快就将野外变成了普通人类所不能够靠近的危险地带。

　　如果不是贾可道创造了一种专门以草蜂为食的大螳螂，恐怕整个新界都要被草蜂占领。

　　时至今日，野化草蜂的种群数量已经降到了一个正常范围，但蜂农们却又开始为驯养草蜂的安全头痛了。

　　那些大螳螂经常会钻入蜂箱内大肆杀戮，让蜂农损失惨重。

　　当然，虽说野化草蜂数量已经不多了，但一些地方也是存在的。

　　如果没有带上必要的安全工具，普通人类在这些野化草蜂面前还是逃跑比较好。

　　已经扩展到近百万平方公里的新界，形态也不算很规则，长大概为一千八百多公里，宽则是五百多公里。

　　而对于罗小军等人借用的法器车来说，几百公里的路程也就是一个小时的时间罢了。

　　越靠近大地边缘，地面的景色就越见荒凉。

　　森林，草地越见稀疏，裸露的地面呈现出土黄色。

　　终于，罗小军踩下了刹车，根本就用不着下车，车上的三人就已经被大自然的奇迹给震撼了。

　　在百米之外，大地就到了尽头，更远的地方则是一片虚空，一股股青气来回纠缠蹿动。

　　犹如刀削的大地边缘处，一股股土黄色的气流不断涌来，越靠近大地边缘，这些土黄气流涌动的速度就越慢，最终在大地边缘处形成一片粘稠的泥浆。

　　这些泥浆每凝固一点，那么大地边缘就朝着虚空蔓延出去一点。

　　“太壮观了。”

　　罗小梅兴奋不已的下了车，拿着手机就啪啪啪的照了起来。

　　实际上像大地边缘处这样壮观的景象在那些小镇的门户网站上多不胜数。

　　毕竟到这些地方来的普通人类并不少，尤其是那些新来的移民，更是将到大地边缘参观作为了一种必须的程序，颇有几分不到长城非好汉的意味。

　　而这些人来到这里，自然忘不了将这样的美景拍照下来，带回去给亲戚朋友分享。

　　两个小时后，罗小军三人踏上了归程，在他们身后的荒凉大地上，一些嫩芽正奋力从地下钻出。

　　对于孟挺来说，这段时间的事务可不少，而最让他头痛的却是那些普通人类提出的教育问题。

　　在大多数移民在新界里安家落户之后，教育问题就自然而然的浮现了出来。

　　之前就只有老君山弟子的家人时还好，基本上都是成年人，而等到开放亲戚进入后，就有不少小朋友进入了。

　　这个时候，教育问题的解决多数都是以家庭为单位自行解决。

　　毕竟这个阶段进来的移民，文化程度都不算太低，再说了，就算一部分文化程度较低，大家联合起来，互相补充，小孩的教育也不算什么大问题。

　　但等到后面朋友进入之后，总人口数量便聚集攀升，并且之前的年轻移民也开始有了孩子。

　　如此一来，之前的家庭联合式教育就有些不堪重负了。

　　父母都不会希望自己的孩子成为文盲，成为没有知识的傻蛋。

　　因而请求建立学校的要求从开始就有，不过随着人口疾速增长而变得反应比较大了。

　　孟挺之所以头痛就在于采用什么教育模式，什么教材等等。

　　还好，孟挺也懂得一人计短众人计长的道理。

　　因而二代，三代嫡传弟子，外门部分入住新界的长老，乃至于在城镇里比较有威望，思想比较成熟的长者统统被孟挺请到了自己居住的孟元宫里，一并商议这个教育问题。

　　嗯，所谓的孟元宫乃是孟挺为了在处理事务时，不打扰师尊，而在距离八景宫百里之外修建的一座院子。

　　由于孟挺现在已是仙尊之位，因而弟子们便将这座院子叫做孟元宫，时间一长，孟挺不好阻止，也就顺水推舟了。

　　这场教育会议足足开了三天三夜方才结束。

　　据在一旁时候的道童所言，这场会议争论极为激烈。

　　以流青云为首的道经派建议设立专门传授道教经典的道学院，而以张庆明为首的纯学术派则建议建立普通学校，至于其他弟子，外门长老，长者则是分属两派，最终还是孟挺开口定下了方案。

　　小学直接采用华夏小学课本，增加一些简单的道门经典，比如道德经，清静经这些，不求他们能够粗懂，但求能够熟记即可。

　　初中同样采用华夏课本，进一步增加道门经典的学习量，要求加深对道门经典的理解，兼修呼吸吐纳之法。

　　而到了高中，来自于地球的科学知识就会大幅减少，则是以道门经典为主，科学知识为辅，兼修各种拳术。

　　至于大学阶段，科学知识就仅仅是选修课的一部分了，必修课则是大量道门经典，而选修课也是以符箓，炼丹，制器的初步学习为主。

　　至于研究生阶段便是由老君山择优录取为外门道童。

　　可以这么说，这个综合性的教育方案，着实颠覆了绝大多数普通人的教育观念。

　　很多人都认为这种教育方案似乎有些可笑，但在那些外门道童讲解一番之后，他们也不得不点头认同了这个教育方案。

　　这里面的原因很简单。

　　新界不是地球所在的宇宙，虽说其中大道与地球有些相似，比如到了什么温度，什么东西会燃烧等等都一样，但更为深入的自然规则就不一样了。

　　至少有一点可以确认，如果将地球上的核弹搬到这里来，是绝对不可能产生连锁反应爆炸的。

　　也就是说，表面程度的物理规则是近乎一样，但到了微观程度，新界与地球宇宙之间就大相径庭了。

　　当然，这里面也有新界尚未完全将大道构建完善的原因。

　　不管怎么说，地球上的小学初中科学知识拿到这里来，大部分是可以通用的，但到了高中以上，就会有些差漏了，越往后面走，差别就越大。

　　并且在这个世界里，即便是想要出人头地，暂时也就只有老君山一条路可以走了。

　　就算你想要当个工程师，没有足够的制器，绘符功底，恐怕连那些损坏的各种法器设备都没法修好的。

　　对于老君山来说，修建学校却是再容易不过的事情了。

　　每个城镇派出几个道童，丢下几道植物催生符，就能够让藤蔓自行生长成为一座座古色古香的教室。

　　就目前的二十五座小镇来说，每座小镇建立一座小学，由一名外门道童充当校长，主要教授道门经典，其余老师则直接从小镇内挑选。

　　每三座小镇建立一所初中，同样由道童担任校长，老师也是如同小学一般挑选。

　　至于高中，则是九座小镇建立一座高中，到了这个阶段，校长就不能是那些初出茅庐的小道童了，至少需要外门执事充当校长。

　　至于大学，整个新界就准备建立一座，教授均由嫡传弟子充当，地址就在八景宫外围五十里处，这样也能够方便老君山弟子管理学校。

　　随着一座座学校建立起来，孟挺便将一个任务交给了明道。

　　明道需要在三个月内，将华夏的各种课本进行适当的改编，以符合新界里的情况，并且还需要将课本印制出足够的数量。

　　嗯，需要说明一点的就是，在小学，初中的课程设置里，英语被取消了，只有大学里设置了一门英语课，这是为以后有志前往地球其它分观任职的外门道童准备的课程。

　　孟挺将课本的事情丢给明道后，算是略微松了一口气。

　　教育乃是百年大计，这句话即便在老君山也是同样有道理的。

　　毕竟日后，老君山很大一部分道童将会来自于新界内部，如此一来，那些在新界里的孩子能否教育好，也决定着老君山的未来。

　　但没等孟挺休息多久，有一件略微麻烦的事情递到了他面前。

　　这是一个比较特殊的请求，某位道童请求将邀请好友移民新界扩展到华夏之外。

　　孟挺看到这个请求之后不由得皱了皱眉头。

　　虽说老君山现在也勉强讲究海纳百川，将分观开到了华夏之外的地方去。

　　但要说将老外迁移到新界来，孟挺心里是有些抵触的。

　　毕竟在孟挺看来，华夏迁移过来的人就足够了，完全没有必要接纳老外。

　　嗯，当然，有个不可说的原因则是贾可道对孟挺的影响。

　　非我族类其心必异，这句话贾可道在孟挺面前念过几次。

　　因而昔日老君山招收道童的时候，有几个老外即便是过了入山考核，也没能实现进入老君山学习那神秘道术的愿望。

　　现在这个事情虽说没法与招收老外充当道童相比，但孟挺也有些不太愿意。

　　随后，孟挺看了看申请人的名字。

　　张耀金！

　　这个名字，孟挺是很熟悉的，别的不说，光是当年与小师弟之间暧昧关系，就足以让孟挺将这个名字记入脑海了。

　　这家伙想要干什么？

　　据说此人在加入老君山后就与小师弟断了关系，然后一心修道，着实让不少期望小师弟尽快嫁为人妇的家伙不满，而其中就有孟挺这位大师兄，当然，感觉最愤怒的就是张庆明以及龙沂水两人了。

　　这两人昔日被小师弟整得狼狈无比，自然是巴望小师弟嫁人后变得温柔一点，不要再祸害自己这些师兄了。

　　至于孟挺，倒是想要让小师弟早一点历练红尘，免得日后出现什么问题。

　　将张耀金的资料翻出看了一番，孟挺倒是明白了这里面的原因。

　　这张耀金乃是澳洲大富豪独子，但由于其家族在澳洲扎根上百年之久，家族延续下来，必然会与当地白人权贵联姻，如此一来，这个张耀金自然就有了不少老外亲戚。

　　俗话说得好，一人得道鸡犬升天，张耀金在成为道童，修炼日久，被调到新界之后，也摆脱不了这个俗套。

　　要说此事，孟挺直接驳回去就是，也用不着征询其他人的意见。

　　可偏偏就为了这么件在其他人眼里的小事，孟挺再度召开了老君山嫡传弟子联席会议，嗯，仅限于二代弟子。

　　毕竟这种事情说出来，显得老君山风度不够，有些损面子。

　　“师弟见过大师兄，不知道大师兄将我们找来何事？”

　　蔡银玲这些年来一直忙着用混沌草来研磨自己的飞剑，这完全就是慢工出细活的典型，如果不是有孟挺相召的话，蔡银玲是决计不可能出现在这里的。

　　因为心中有事，蔡银玲急着回去自己的灵元宫，见到大师兄后便径直问道。

　　“此事是这样的……”

　　孟挺将张耀金所提出的事情一说，孟元宫里就炸锅了。

　　“狼子野心！该杀！”

　　最坚持老君山收徒必须血脉纯正的张庆明率先就跳了出来，愤声怒骂，看他仙子阿的模样，那张耀金若是出现在这里，恐怕还真会被他一掌给毙了。

　　在张庆明看来，新界乃是师尊所造，为老君山日后主脉所在，怎么可能让那些外夷之人进来，时间一长，岂不是乱了华夏血脉，日后若是出一两个狼心狗肺的家伙，还不得将老君山给整出事情来。

　　别看张庆明平时嬉皮笑脸的，一旦涉及到原则问题，张庆明也是会严肃起来的。

　　随着张庆明暴怒出声，龙沂水、蔡银玲两人跟着附和。

　　龙沂水乃是与张庆明一个鼻孔出气，穿一条裤裆的死党，而蔡银玲或许是修炼飞剑的缘故，也不怎么能够藏住自己的心思，她由于读书时候一些事情，对于老外极为厌恶。

　　“三师弟此言差矣，那张耀金怎么就成了狼子野心？在师兄看来，将一些外夷血脉迁移进来没有什么不好的。”

　　流青云这时缓缓出声了，不过其话语却与张庆明的意思相反。

　　在流青云看来，只要品性能够过关，不在乎其血脉来源，再说了，混血儿更聪明一些，对于老君山也是有好处的。

　　对于流青云的论点，赵天亮、蒋和义两人随即附和。

　　面对流青云的反击，张庆明冷笑一声，随即便将师尊搬了出来，认为师尊曾经说过，非华夏血脉不得入老君山门墙。

　　再说了，照你流青云这么说，直接从异界里迁移一大批人类到新界不是更好？

　　那些异界人类与华夏子民的差距可要比老外与华夏之间大多了。

　　对于张庆明的反驳言论，流青云也变得兴奋了起来，随即就张庆明所说的一二三，进行了严厉的批判。

　　流青云，张庆明等人之间展开了激烈的论战，他们完全是为了老君山的未来发展着想，都不会掺入自己的私人感情。

　　反倒是一直没有发言的小师妹郑羽梦感觉颇为尴尬。

　　那个张耀金，郑羽梦自然是比较熟悉，虽说这些年没有见过面，但郑羽梦对于自己与张耀金的感觉颇为有些不太明白。

　　要说自己爱上了张耀金，郑羽梦是决计不承认的，要说两人断绝所有关系，郑羽梦又感觉心头有些不太好受。

　　毫无疑问，如果此事成功了的话还好，张耀金还能留得一条小命，但若是此事失败了，作为首倡者的张耀金，恐怕就离死不远了。

　　所谓千夫所指，其命不久。

　　正因为张耀金提出了此事，孟挺将二代嫡传弟子尽数召集过来商议，这二代嫡传弟子里没一个是吃素的，至少都是炼气化神下层巅峰以上的修为。

　　到了这个道行以上的修道者，说出来的话语就算得上言出法随了，这可要比千夫所指更为厉害了。

　　若是认定张耀金是狼子野心，提出此事心图不轨，就光这个定论，在新界之中，张耀金就会因为种种意外而亡。

　　这一点正是新界与地球之间的一些不同。

　　作为一个正在不断高速扩张的新世界，新界里正在不断成型的大道里有八成与地球宇宙差不多，有一成半尚未形成，有半成与地球宇宙不一样。

　　也正因为这半成的不同，使得新界里很多东西极为神奇。

　　在这个世界里，言论的力量得到了极大加强。

　　要说在地球上，一个人就算是被所有人咒骂，只要他自己心理上能够承受，那么就不会出半点事情。

　　但在新界里就不一样了。

　　众人的咒骂足以让一个人的运势改变，而一位修道者的咒骂更是如此。

　　实际上，仅仅只是这场会议里的争论就足以让张耀金的命运为之大幅改变。

　　如果张耀金等一批道童被贾可道临时叫去八景宫做事，处于八景宫的保护范围内，恐怕张耀金就会获得很多新界里的第一。

　　新界第一个死亡的人类，新界第一个死亡的道童，新界第一个被骂死的人类，新界里第一个被骂死的道童……

　　郑羽梦一想到这里，心头就是一阵羞怒，这个张耀金怎么就提出这么个建议，真是不知好歹。

　　在犹豫良久之后，郑羽梦怯生生的站了出来。

　　随着郑羽梦往中间一站，一群师兄之间的争论哑然而止。

　　实际上大家都注意着郑羽梦的动静，如果不是这样的话，争论的停止也不会这样整齐划一。

　　“羽元师弟，你且说说怎么办？”

　　孟挺看着郑羽梦，眼神略微有些复杂，当年跟在自己身后的小丫头现在终于长大了，唉，孟挺心里莫名生出一丝酸楚。

　　“大师兄，各位师兄，既然大家争论不下，何不将此事上报师尊定夺呢？”

　　让众人万万没有想到的是，郑羽梦此时居然提出了这么一个意见。

　　流青云等人不知道之前贾可道将一批道童调入八景宫的事情，因而听到郑羽梦的意见有些疑惑。

　　在他们心目里，不应该是郑羽梦站出来支持张耀金的意见么？

　　怎么会这样？

　　似乎自己这些盘算有些落空的趋势。

　　流青云等人之间的争论有真有假，既要将此事讨论个明白，又想要将郑羽梦推动一步。

　　二代嫡传弟子里就郑羽梦的红尘历练出现了问题。


第五百八十七章 天地胎膜

　　不管大家心里怎么想，这件事情正如郑羽梦所说的那样，上报给了贾可道。

　　今天贾可道很难得从太极八卦图下离开了，带着一帮道童在八景宫后院里准备开辟出一块田土来。

　　不动用任何力量，只靠双手，一把普通的锄头，在已经变得坚硬无比的地面上开辟田土。

　　这对于那些已经习惯施展各种道术来做事的道童们，却是一个比较难以接受的事情。

　　这就跟明明可以坐车出去旅游，却偏偏要徒步上百公里一般。

　　如果在地球上，他们不是道童的话，恐怕早就翻天了。

　　但与他们一起劳动的却是明阳祖师，就算是给他们一百个豹子胆，也不敢在明阳祖师面前炸刺。

　　那可不是找死，而是找无数辈子的死！

　　贾可道脸上挂着笑容，挥动着锄头，在前面将一块块坚硬的泥土从地面挖起，后面那些道童则用锄头将坚硬泥土一块块敲碎。

　　这也是无奈的配合，这些道童虽说练习很久的呼吸吐纳之法，又兼修了不少功夫，服用丹药，肉身超越了凡人，但想要将八景宫后院里的地面翻上一遍，恐怕给他们一百年的时间都未必能够做到。

　　就算是将那些挖出来的坚硬泥土敲碎，也让这些道童累个半死了。

　　忙碌数日，贾可道在八景宫后院里开辟出大约一分田土，种下了种子。

　　这些种子乃是贾可道从老君山无数葫芦种子里挑选出来的极品，在灵气浇灌上百年之后，这些葫芦也得到了不断的强化。

　　在贾可道看来，从里面挑选出来的极品种子大概应该能够承受新界内的灵气了。

　　刚刚将种子播下，张耀金那件事情就上报到贾可道这里来了。

　　贾可道环视了一圈，见到师尊目光扫来，包括孟挺在内，一干弟子不由得后背莫名冒出一股冷汗来。

　　到了这时，他们方才想起，自己将此事捅到师尊面前，未免有些小孩子气了，师尊怎么可能管这样的小事。

　　“罢了，你们可知？夷狄入夏则夏，夏入夷则夷。”

　　贾可道缓缓念道，之后便起身去八景宫后院查看葫芦生长情况，压根就不再搭理孟挺一干弟子。

　　对于师尊这句话，孟挺等人先是茫然，之后却是醒悟。

　　实际上这句话的真正出处乃是蒙元之时的伪儒许衡，其为了论述蒙元政权的合法性而发明出这句话。

　　其核心论述则是拥有华夏这片土地，沿用华夏制度的国家，不论其是否具有华夏民族血统，均应承认其合法性。

　　但实际上，这就是一个谬论。

　　当年入侵中原，占领华夏大好河山的蒙元虽说之后模仿宋朝建立了相应的朝廷政权，但其本质实际上并不是用华夏典章治国。

　　将人分为四等，跑马圈地，初夜权，六十岁华夏老人必须送到野外墓穴里等死，各种倒行逆施，最终让蒙元在华夏大地上的统治仅仅只维持了六十年。

　　之后，这句话就再度衍化。

　　孟挺自然明白了师尊的意思。

　　之后，孟挺便颁布了新的条款，在这个条款里，老君山弟子有一定名额，可以推荐一些华夏之外的亲朋好友移民新界，但却有一个十年的考察期，如果在三年时间内通过汉字初等考试，五年内能够通过汉字中等考试，十年内通过道门经典初级考试的话，那么就能够正式成为新界的一员。

　　毫无疑问，这个条款兼顾了两个方面，一让老君山弟子能够将自己的老外好友拥有移民资格，二便是限制了老外的人数，避免了新界里到处可以看到大鼻子蓝眼睛的老外。

　　至于时间，完全不成问题，在进入新界之后，寿命延长到五百年以上，就算是浪费十年时间，没能通过考试，回去地球后，其寿命最多也就只是度过了两年，并且身体也会变得很健康。

　　在这之后，张耀金倒是迫不及待的请回去老君山的师兄替自己带了几封信，企图让自己的好友前来新界。

　　但让张耀金万万没有想到的是，自己等来的却是婉言谢绝。

　　张耀金也想得太简单了一点。

　　且不说那些好友是否愿意相信张耀金的话，就算是相信了，对于华夏文化不甚了解的他们也不可能冒着放弃荣华富贵的风险去一个自己不知道的地方。

　　当然，如果这里面有什么绝症患者，或许就真的过来了。

　　在这之后，郑羽梦与张耀金倒是见了一面，不过与在澳洲的时候不同。

　　在老君山修行日久的张耀金已经清楚明白郑羽梦与自己之间的巨大鸿沟。

　　可以这么说，有着自知之明的张耀金知道，以自己的资质就算是成为嫡传弟子，想要拉近与郑羽梦之间的差距，恐怕在千年之内都未必能够实现。

　　最要命的就是，在成为嫡传弟子之后，两人之间的辈分将会成为永恒的关口。

　　郑羽梦乃是二代嫡传弟子，而张耀金如果幸运拜入门墙的话，那么至少是五代，六代嫡传弟子，见到郑羽梦就得称呼一声曾师祖或者高师祖。

　　而老君山虽说较之其它道观，在很多方面都放得很宽松，但怎么也不可能让辈分差上两辈乃至于三辈的门人结婚的。

　　这从根本上已经违背了华夏的伦理观念，就更不用提道门威严了。

　　贾可道就算再宠郑羽梦，也不可能让这种事情发生的。

　　如此一来，张耀金在与郑羽梦会面的时候，多的一句话都没有说，只是沉默。

　　看到这一幕，郑羽梦也知道，两人之间恐怕连朋友都不能做了。

　　且不提郑羽梦与张耀金这些小儿女情结，只说贾可道将葫芦种下之后，每日都会去后院看看。

　　让贾可道很失望的是，那么多种子种下去，最终连一棵葫芦都没有长出来。

　　毫无疑问，这种世界大道之间的区别足以让大多数生物无法在新界繁衍。

　　时间一点一滴的过去，在青气的吞噬下，新界变得越来越大。

　　五十年过去，新界的总面积已经扩张到近一千万平方公里，天空高度超过两万三千米，地下深度也超过了四万米。

　　到了这个时候，新界里的地形也不再只是平原和丘陵了。

　　随着世界大道的日益完善，山脉、海洋、沙漠等地形纷纷出现在新界之中。

　　除了这些新增的地形之外，贾可道所创造出来的生物也超过了两百种，使得新界里的生物链进一步完善巩固。

　　至少到了现在，老君山弟子倒是不用过于担心有一天生物链突然崩溃，当然监控是必要的。

　　当然，那些山脉，海洋，沙漠等等新增地形如果依靠新界自身的发展必然会是一个比较缓慢的速度，至少五十年的时间是没可能出现的。

　　嗯，这实际上与异界对新界的反击有些关系。

　　譬如，今天，是龙沂水护送弟子返回老君山的日子，就在龙沂水正准备摸出一道符箓化为大船的时候，新界与异界所联通的那扇青色大门就传来了剧烈的震动。

　　“又来了？都挂掉那么多了，烦不烦啊？”

　　龙沂水不由得摇了摇头，吩咐那些准备返程的弟子稍安勿躁。

　　而那些弟子也似乎经历过这样的事情，脸上浮现出几分兴奋，目光而是盯住了青气纵横的外层虚空。

　　轰轰轰！

　　连续三声巨响从外层虚空传了进来，转瞬之间，蓝色的天空有一块就变成了青色，随后一道黑色裂缝就出现在天空之上。

　　新界里所有人都知道，这应该是异界里某位强大存在要冲进来的预兆。

　　嗯，实际上，用老君山弟子们的说法，就是开门揖盗。

　　一团五彩斑斓的巨大火球出现在黑色裂缝之中，片刻之后便疾速冲出裂缝，朝着地面坠落下来，与此同时一个阴柔与洪亮间杂的女声在新界里震荡了起来。

　　“吾奥玛亚特终于进来了！”

　　奥玛亚特？

　　在一座巨大的道观里，不少道门大学的学生急忙抬起手臂，目光盯在那块法器手表上，口中念念有词，片刻之间一道光幕就浮现在他们面前。

　　而这道光幕之上的文字便是这位强大存在的介绍。

　　五色巨龙奥玛亚特，又称恶龙之母，弱等神力，神格等级七，神职：恶龙，毁灭，嫉妒，邪恶，杀戮，自私。其实力等同于神格等级十一的中等神力，拥有超凡神力：五色龙息，混乱杀戮。

　　“切！只是一头弱等神力啊。”

　　一个穿着素色道袍的大学生不由得撇了撇嘴。

　　“学弟，不只是弱等神力，还只是一个化身罢了。”

　　另外一个道袍上纹有一只白色小葫芦的大学生不由得笑了起来，看向那团巨大火球的目光里却是带着一丝怜悯。

　　没错，的确是怜悯。

　　原因很简单，因为在之前，这些大学生已经看到太多的神明化身冲入这里，然后被干掉。

　　在他们心里，这些前赴后继冲入新界的神明化身无疑就是飞蛾扑火，愚蠢之极。

　　就在那团五色火球坠落到距离地面一万多米高空时，突然之间，一层黄色的光膜从地面升起，迅速朝着天上升去。

　　那五色火球转眼之间便撞在了那黄色光膜之上，随后轰然一声巨响，五色火球便被黄色光幕给反弹了回去，但没多久，那被反弹回去的五色火球又撞在了一层蓝色光幕之上，再度被弹回。

　　“是天地胎膜！”

　　不少刚刚迁移到新界的移民不由得有些惊喜，他们虽说已经学习了不少这个世界的知识，但这所谓的天地胎膜还是第一次真正见到。

　　这所谓的天地胎膜，实际上乃是新世界诞生之后由混沌之气与不断完善的大道相互融合腐蚀而诞生的一种宝物。

　　这种宝物可称得上天地灵宝了，也就是不少小说里提到的先天灵宝。

　　不过就算是贾可道也没可能将这天地胎膜收在手里，其平时都是存在于大地与天空之中，待到外敌入侵，贾可道激活，方才会出现。

　　那五色火球再度被弹回之后，周身五色火光便随即崩溃消散，显出一头五色巨龙来。

　　这头五色巨龙体型超过两百米，长着五个头颅，色彩各有不同。

　　黑、红、蓝、绿、白。

　　“呼！”

　　在被天地胎膜来回反弹了两次之后，这头五色巨龙暴怒了。

　　作为巨龙一族里的恶龙之母，奥玛亚特算得上是最强大的巨龙之一了，与善龙之王铂金龙阿莱斯德并列为龙神。

　　由于巨龙种族的强大，使得五色巨龙，恶龙之母奥玛亚特先天就要比寻常的弱等神力强大很多。

　　作为龙神，奥玛亚特即便是信仰之力干枯，也拥有强大的战力。

　　奥玛亚特乃是听闻这里出现了藏着神奇宝物的位面，就派出一个化身赶了过来。

　　作为贪婪的掌控者，奥玛亚特对一切神奇的宝物都拥有难以想象的贪婪，可以这么说，如果可能的话，奥玛亚特恨不得将所有神明的宝库都收刮一遍。

　　因而在一阵狂轰乱炸之后，奥玛亚特一头就扎入了青色大门，以至于顺利进入新界之后，奥玛亚特还以为是自己实力强大的缘故。

　　当然，奥玛亚特的实力的确比较强，尤其是其化身拥有实质的肉身，并且肉身强悍无比，能够硬抗空间裂缝的撕裂，就这一点，就与其祂很多神明不同了。

　　因而在被天地胎膜来回反弹两次之后，奥玛亚特就暴怒了，五个头颅同时张开了巨口，朝着下面的玄黄地膜就喷出五种不同颜色的龙息。

　　这五种龙息属性不同，喷出龙口之后，便自行融合为一道五色斑斓的龙息，瞬息之间便撞在了下面的玄黄地膜之上。

　　奥玛亚特的五色龙息并不是一般的龙息，乃是融入了神力之后，带着规则攻击的龙息。

　　这样的龙息一旦被击中，即便是神明的领域都会被破开。

　　但让奥玛亚特惊异无比的是，自己的五色龙息与那黄色光膜撞击之后，便自行溃灭，那黄色光幕分毫未动，连颤抖都没有出现。

　　这怎么回事？

　　自己一向无往不利的五色龙息居然连半点作用都没有，着实让奥玛亚特感觉难以接受。

　　但奥玛亚特很快就没有机会去追究这个问题了。

　　下面的玄黄地膜，上面的青蓝天胎不断相互靠近，奥玛亚特各种招数尽数出，一会放出巨龙领域，生成上百头巨龙，朝着两层天地胎膜不断攻击，一会释放出混乱杀戮领域，各种混乱神术好似天崩地裂一般不断喷射出来。

　　但不管奥玛亚特怎么挣扎，两层天地胎膜最终靠在了一起，将惊恐无比的奥玛亚特结结实实的夹在了中间。

　　到了这时，一道银光从远处飞来，转眼之间便在奥玛亚特那五个龙头上一绕，随后返回消失。

　　随着那银光消失，上下两层天地胎膜也跟着消失。

　　奥玛亚特心头一喜，自己逃过一劫，但下一刻，化身的意识便自行崩散，奥玛亚特那庞大的躯体就朝着地面坠落下去，那五个龙头也从颈部断裂开来，将五种颜色混杂着金色的血液喷射了出去。

　　轰！

　　一声巨响，奥玛亚特的躯体撞击在地面上，将地面撞出一个大坑后，数息之后，五彩斑斓的巨龙躯体开始石化，而在石化的同时，这具尸体则不断膨胀开来。

　　在三日之后，奥玛亚特的尸体就转化成为一条长十多公里，高两百多米的山脉，其中各类矿藏丰富无比。

　　就算奥玛亚特的五个龙头也没能逃脱一劫，变成了山脉旁的五个山丘，至于那些流淌出来的龙血则形成了一个个奇怪的泥潭。

　　对于普通人类来说，他们又多了一处美丽的风景，而对于新界来说，奥玛亚特化身所化成的山脉，不仅仅只是带来了丰富的矿藏，更给新界增添了数量不菲的底蕴。

　　随着奥玛亚特的化身陨落，贾可道便驱使着巴蛇拖拽着青色大门离开了这处星界虚空。

　　在接近二十年的时间里，由于巴蛇的勤劳，这一带星界虚空的位面碎片，半位面已经被吞掉了很多，使得一眼望过去，这里的星界虚空倒是颇为有些名副其实，到处都是一片虚无空白。

　　因而贾可道不得不将青色大门转移到位面碎片更多的虚空去。

　　当然，整个转移过程则是不断朝着主物质位面靠近。

　　这里面的原因很简单，越靠近主物质位面，位面碎片，半位面就越多，所有的主物质位面附近虚空都是一个物质富集化地带。

　　就目前而言，大部分各种元素位面，大中型位面都聚集在这一带，就连深渊位面都位于这个物质富集化地带的边缘处。

　　由于青色大门乃是新界与异界之间的世界接口，因而移动起来速度并不太快，即便是巴蛇现在的体型膨胀到极致已经超过了两万多米，但这就等同于一只小蚂蚁去推动一颗豌豆。

　　还好，将速度提升到一定范围之后，巴蛇所消耗的力量就缩减到一个比较低的程度了，否则的话，就算是巴蛇耗尽所有力量，都未必能够将青色大门拖出多远。

　　青色大门朝着主物质位面移动，而新界的位置并不会移动的。

　　嗯，新界乃是与异界同等的世界，虽说就目前而言，体积大小要远远弱于异界，但在本质层次上似乎还要比异界更为高级一点。

　　这种级别的世界存在很难用语言来具体描述。

　　简单来说，在贾可道眼里，新界就是一个位于不可描述位置的小球，而在小球附近则有很多巨大的球体，这些球体都是与新界一样等级的世界。

　　它们之间被一种不可描述的神秘物质隔绝，如果没有意外的话，那么这些世界之间是不可能联通的。

　　简单来说，由于诞生位置的缘故，新界与异界之间的距离近乎于零，也正是因此，新界才能够轻而易举从异界里摄取大量资源来促进自己生长。

　　说白了，对于异界来说，新界就是一头趴在其身上吃肉喝血的寄生虫。

　　贾可道也直接借用了一些小说里的设定，将那种不可描述的神秘物质定名为晶壁。

　　按照这样的状况来说，异界与地球宇宙之间所出现的黑色光门就有些问题了。

　　如果不是新界与异界这种关系的话，两个世界在自然状态下是没可能相互沟通的。

　　据说在地球上出现的黑色光门已经增加到七个了。

　　除掉夏威夷一个，华夏境内三个，另外三个都是之后新增的黑色光门，分别位于非洲撒哈拉大沙漠，南极洲近源冰盖，巴西圣保罗市中心。

　　而这些黑色光门所沟通的异界位面也是各有不同。

　　之前就说过了，夏威夷比较倒霉，那个黑色光门乃是直接沟通了异界深渊位面。

　　而华夏第一个黑色光门则是老君山那个，沟通了主物质位面，第二个则在距离老君山也不算远的翠湖，沟通了一个小型位面，里面矿藏丰富，对于华夏来说算是一份天降的馅饼了。

　　之后从捷克斯移动回来的黑色光门所沟通的是一个火焰位面，老君山与里面的强大火焰存在达成了协议，使火焰位面内的矿藏能够源源不断的运送出来。

　　就因为多了这样两个位面，华夏国在这些年里的发展可谓是突飞猛进。

　　非洲撒哈拉大沙漠的黑色光门对面是一个纯水半位面，由于其内尚未诞生元素生物，只有纯净无比的淡水，加之黑色光门位于沙漠之中，使得整个黑色光门的价值骤然暴增。

　　任何人都知道，在沙漠里，淡水意味着什么。

　　随着从纯水半位面里伸出的数条粗大水管将滔滔不绝的淡水引入沙漠后，凡是与撒哈拉大沙漠接壤的国家都瞪红了眼睛。

　　整个撒哈拉大沙漠占地总面积超过九百万平方公里。

　　这意味着什么？

　　也就是说只要有足够的淡水，那么这九百多万平方公里的沙漠就将会成为一个比美国还大的绿洲。

　　对于大多数干旱缺水的非洲来说，则将会成为世界上最大的粮仓。

　　非洲各国很快就召开了联合会议来讨论撒哈拉大沙漠的归属问题。


第五百八十八章 青色大门移动

　　要说之前，这块沙漠就是一块不毛之地，即便有一些绿洲，也没多少经济价值，现在嘛，就不同了。

　　光看那些代表在联合会议上的争吵就知道，撒哈拉大沙漠已经成为了一个金窝头。

　　实际上也是如此，在经过十年之后，撒哈拉大沙漠以黑色光门为中心已经成为了一片占地面积超过三百万平方公里的绿洲，一条河流从黑色光门处流出，沿途扭曲一万八千公里，最终隐没在距离海岸线上百公里处，所有水分均在沿途或浸入地下，或蒸发。

　　这使得整个非洲的生态环境出现了巨大变化，大量角牛、瞪羚、斑马、长颈鹿、狮子等等生物进入撒哈拉大沙漠繁衍。

　　可以这么说，就目前而言，世界上最大的风景区便是这撒哈拉大沙漠了，每年数亿人次的游客从四面八方来到这块曾经的沙漠上旅游观光。

　　这也使得非洲各国的经济大幅提升。

　　而南极近源冰盖上出现的黑色光门就比较差劲了，对面沟通的仅仅只是一个面积不超过三十平方公里的半位面。

　　在这个半位面里，甚至于没有空气，水分的存在，只有普通的岩石层，没有半点矿藏存在。

　　因而，这个黑色光门对于世界各国来说的价值就近乎没有，只有几个比较临近的科考站时不时从那个半位面里取出一些岩石样品做研究工作。

　　当然，至于能够研究出什么东西来，恐怕就算是贾可道也不会看好。

　　最后那个出现在巴西圣保罗市中心广场上的黑色光门，算得上恐怖了。

　　其对面沟通的竟然是一个正能量位面。

　　也不知道是不是这个异界的大道有些问题，在异界里，纯粹的正能量位面与负能量位面极少。

　　所谓正能量就是生命能量，在异界里，那些牧师所释放的治疗等等之类神术都是调集生命能量为自己所用。

　　而正能量位面里则是充斥着纯净的正能量。

　　负能量就不用多说了，贾可道以前利用生死簿转化出来的亡灵位面就算得上负能量位面了。

　　当那个黑色光门突然之间出现圣保罗广场的时候，正是上午十点时分，大量游客堆积在广场上，因而还引发了一场不小的骚乱。

　　可等到圣保罗警署派人小心翼翼的进入这个黑色光门之后，一股狂喜席卷了整个圣保罗市。

　　对面那个世界居然是一片光的世界，虽说人类的眼睛在这样的环境里极度不适应，但好处很快就显现了出来。

　　最先发现这一点的则是圣保罗警署里一个快要退休的老警察克罗斯。

　　在警察这个行当干了快四十年的克罗斯，虽说仅仅只是一个警长，但身上却是落了不少伤，平时到了雨季，全身上下痛得抽筋。

　　等他接受了这个任务，小心翼翼带着四个手下穿过黑色光门，眼前一片白光射来，让他眼睛无法看清四周环境的同时，身上的伤痛处就感觉一股热流涌起。

　　没等克罗斯反应过来，身上的伤痛似乎就消失了。

　　这是怎么回事？

　　看到自己四个手下同样显露出来的惊喜表情，克罗斯知道这并不是自己特有的幻觉，而是真的事实。

　　在克罗斯上报此时之后，再度穿过黑色光门进入对面世界的人就不仅仅只是警察了。

　　来自于生物，医学等等领域的专家教授以及大量全副武装的士兵。

　　很快，初步的研究结果就出来了。

　　对面那个世界（地球人类对于黑色光门对面世界研究极为落后，完全不知道对面实际上只是一个层次低于世界的位面）里充满着一种极为特殊的能量。

　　这种特殊能量能够激活人体的自愈能力，促使伤势快速愈合恢复。

　　毫无疑问，这是一个天大的好消息。

　　在这些生物，医学专家看来，有了这个神奇的世界，那么很多疾病都可以不治而愈了。

　　随即大量的病人朝着这里蜂拥过来。

　　这种盛况甚至于超过了当年老君山的时候。

　　当然，这里面也不是没有麻烦的。

　　首先，黑色光门对面的正能量位面是一个完整位面，因而里面生活着很多正能量土著生物。

　　在军队入驻这个位面三天之后，正能量位面里的土著生物就与军队之间爆发了冲突。

　　一头光豹突袭了一支巡逻队，造成了三人死亡，五人受伤的结果，当然，那头光豹也在巡逻队的集火下毙命。

　　正能量的自愈效果再好，在没有牧师的调动下也不可能将一个死人给救活。

　　这样的冲突之后发生了不少，因而军队开始大举出动，对营地四周环境进行清理，暂时遏制了土著生物对营地的袭击活动。

　　另外比较麻烦的一个问题就是，正能量固然能够激活人体自愈能力来恢复伤势，治疗疾病，但这里面却有一个大问题。

　　那就是用来恢复伤势的力量里，一部分是正能量，而另一部分则是人体自身的生命潜力。

　　简单来说，一个肝癌晚期患者，将其放在正能量位面里治疗，大概半个月时间就能够祛除病灶，彻底治愈癌症。

　　但等着其身体尽数痊愈之后，其寿命也就只剩下十年不到，没法，正能量在治愈癌症的时候，所消耗的人体生命潜力太多了。

　　除了癌症之外，什么艾滋病等等之类的绝症，重症等等都是如此，总之，病越严重，那么在治愈的时候，消耗生命潜力就越多。

　　嗯，当然，即便知道有这个结果，那些绝症患者依然是前赴后继的来到这里，企图通过各种关系进入黑色光门，去夺得最后一线生机。

　　这些绝症患者的想法很简单，如果不进去治疗，自己最多活个两三年，进去治疗了，至少能活十年以上，若是运气好，多活二十年都有可能，如此一算，就算是傻子也知道应该怎么处理了。

　　另外还有一个问题，那就是长时间处于正能量熏陶之下的人类也会消耗生命潜力，这种生命潜力的消耗是无所不在的，只要你处于正能量的笼罩之下。

　　不小心放屁用力，屁眼肉眼不可见的细微撕裂，正能量给你治愈了。

　　不小心咳嗽大声了，声带、喉管细微损坏，正能量给你治愈了。

　　甚至于身体各种正常新陈代谢所带来的细胞死亡，正能量也会给你治愈。

　　很显然，这种治愈是一种完全没有用处的浪费，浪费了人体大量的生命潜力，会导致人体提前衰老。

　　鉴于这个研究结果，巴西政府不得不将入驻对面世界的军队，专家尽数撤出，除了每天三个小时的研究时间之外，不得随意进入对面世界，当然，对于那些专家教授来说，这简直就是一种不可原谅的犯罪。

　　大部分的专家教授虽说最终屈服了，但每天三个小时的停留时间都超过了。

　　正因为地球这些年里又出现了三座黑色光门，贾可道准备在将新界的青色大门转移到主物质位面附近后，自己返回地球一次，查看一下那些黑色光门的情况。

　　要说在以前，贾可道对于黑色光门这种存在模式是看不出什么的，不过现在嘛，贾可道倒是有几分自信了。

　　在创造新界之后，这么多年时间里，贾可道对于世界层面的理解越发深入，就连在新界里创造生物，所消耗的底蕴也能够节省很多了。

　　庞大的巴蛇在新界虚空里不断前进，青色大门正被其尾部缠住，拖拽而行。

　　见到这一幕，在星界虚空之中游荡的星界土著生物无不转身便逃。

　　没法，对于绝大多数星界土著生物来说，体型就是实力的直接体现。

　　像巴蛇长达三万米的庞大存在，完全超乎了它们的想象，就算是性格最为暴躁的星界鳗，都不敢轻摄其锋。

　　倒是有一些其它存在对巴蛇以及其尾部上卷着的青色大门有些兴趣。

　　这些存在有神明化身，有大恶魔，有到星界虚空里探险的传奇法师等等。

　　但在最初一些存在出手试探之后，绝大部分的存在就老老实实的退缩了回去。

　　没法，巴蛇那庞大躯体里不断朝着四周涌出的气息，足以让这些存在止步了。

　　何况，之前敢于出手试探的家伙，不管是神明化身，还是大恶魔乃至于传奇法师，都成为了那头巴蛇的盘中餐。

　　就拿那位灰矮人之神麦兜铁毡的化身来说，这位神明化身原本是打算偷偷潜入那扇青色大门，结果刚刚靠近巴蛇附近，原本隐去的身影就自行浮现了出来。

　　麦兜铁毡压根就不知道，巴蛇身体四周自成一方小世界，虽说仅仅只是一个由巴蛇气息支撑起来的空白小世界，但却能够排斥压制一切其它力量。

　　偏偏这麦兜铁毡的神力正在其中。

　　在身影被迫浮现之后，那麦兜铁毡倒也没有退缩，举着自己的半神器那把烈焰神锤就朝着巴蛇冲去。

　　而结果也是让那些在一旁偷偷窥视的存在心头一惊。

　　那条巨大无比的巴蛇只是张开那张犹如深渊黑洞的巨口，轻轻一吹，麦兜铁毡就好似一根羽毛倒飞了出去，之后巴蛇再度一吸，麦兜铁毡的化身就再也无法控制自己的身形，好似一只投向蜡烛的飞蛾，数息之后便被吸入巴蛇巨口之中消失不见。

　　而被巴蛇一口吸入腹中的麦兜铁毡化身连半个泡都没有鼓起。

　　当然，这巴蛇的表现已经引起了众多神明的关注，这一点不用质疑。

　　但让这些神明有些头痛的是，不管祂们如何消耗神力，都无法查找出这条巨蛇的由来。

　　甚至于几位强大神力在消耗海量神力在时间长河里探查都不能找到什么。

　　因而在短时间内，也就没有什么存在敢去招惹这条巨蛇了。

　　这条巨蛇尾巴上所卷着的青色大门就好似一个无底洞，沿途过去，不管是位面碎片还是半位面，只要距离不算太远，都会被这条巴蛇拖过来，让青色大门吞噬。

　　一百多年过去了，在巴蛇的奋力拖拽下，青色大门终于靠近了深渊位面。

　　之前就说过了，这个深渊位面实际上位于物质富集化地带的边缘处。

　　到了这里，距离主物质位面也就只剩下一半的路程了。

　　之前那些大恶魔对巴蛇深有顾忌，但到了自己的地盘附近，它们的胆子就变得很大了。

　　当然，在巴蛇面前，这些在星界虚空里四处寻找位面入侵的大恶魔，就太弱了一点，张口一吸，什么大恶魔都无法逃出蛇口的吞噬。

　　很快，与巴蛇越来越近的深渊位面里也有了动静。

　　被无数黑雾笼罩的深渊位面，开始朝着巴蛇伸出无数细长触手来。

　　对于深渊位面这样庞大的位面来说，那些触手看上去自然细长，但实际上这些细长触手便是由黑色浓雾笼罩的无数恶魔组成。

　　嗯，炮灰，没错，就是炮灰。

　　深渊位面里有着三位恶魔主君，它们是整个深渊位面里最为强大的恶魔。

　　作为深渊位面最为强大的存在，若是敌人从自己面前经过都没有半点反应的话，那可就真是个笑话了。

　　虽说这条巴蛇身上传来的气息，让这三位恶魔主君感觉有些不安，但如果就因为这样就放弃的话，它们就不是恶魔主君了。

　　“以残暴冷酷的弥撒斯奥古奇之名，攻击！”

　　一头体型庞大无比的寒冰刺魔摆动着自己的两颗头颅，在黑雾中大声的咆哮了起来。

　　寒冰刺魔为深渊之中的顶级恶魔之一，且又是极为少见的寒冰属性恶魔，它们绝大多数生存在有着寒冰深渊之称的第一千七百八十一层面。

　　这个层面处于恶魔主君弥撒斯奥古奇的直接统治之下。

　　另外还是多达十二个深渊层面的恶魔贵族向这位恶魔主君献上了自己的膝盖。

　　这也是无奈的事情，这头恶魔主君太过于强大了。

　　它那白色的皮肤，只要被其它生物看见，就能够造成可怕无比的灵魂伤害，因而即便是隶属于弥撒斯奥古奇直接统治的诸多寒冰刺魔贵族，在觐见这位恶魔主君的时候，不敢有半点怠慢，恨不得将自己眼珠子挖去。

　　而这位恶魔主君属下的贵族率先朝着正从深渊位面不远处经过的巴蛇发动了攻击。

　　它们的目的很简单，将那头巨蛇赶走，夺下青色大门，将其献给以残暴冷酷而著称的弥撒斯奥古奇主君。

　　无数带着低温的冰刺从黑雾中射出，形成了一片晶莹中带白的潮水朝着巴蛇席卷过去。

　　要说这样程度的攻击对于主物质位面里的智慧生物来说，算得上恐怕了，可对于巴蛇来说完全连擦痒都算不上。

　　那些密密麻麻的冰刺甚至于连巴蛇身体四周形成的小世界都无法击破。

　　但巴蛇那原本没有半点神色的巨眼里突然浮现出一丝嘲讽，随后落入那些恶魔眼中的景象就是，在无数冰刺攻击之下，那条巨蛇竟然慌乱逃走了，而在其逃走的同时，不小心将尾巴上卷着的青色大门推向了深渊位面。

　　要说干掉那条巨蛇，恶魔们压根就没有这种念头，它们尚未出现集体性混乱或者狂妄。

　　巨蛇的强大大概应该能够与残暴冷酷的弥撒斯奥古奇陛下相提并论了。

　　很多寒冰刺魔心头浮现出一个似乎有些大逆不道的念头来，但转眼之后又被它们掐灭。

　　不管怎么说，那座据说藏着无尽宝物的青色大门到手了！

　　欢呼吧！寒冰刺魔们！

　　就在寒冰刺魔们率领着自己属下的寒冰影魔，冰蛇魔等等中高级恶魔朝着青色大门狂冲而去的时候，从深渊位面另一处再度升起无数黑色烟雾形成的细长触手就朝着那座青色大门席卷了过去。

　　“可恶！那是拉古斯……”

　　一头寒冰刺魔公爵愤怒无比的准备说些什么，但转即便自己闭了嘴。

　　恶魔主君在名字方面拥有比神明更可怕的威能。

　　当你念诵任何一位神明的名号时，那么这位神明就能够随即知道你话语的部分或者全部。

　　而如果你念诵某位恶魔主君的名号，那么一瞬间就可能招来这位恶魔主君对你灵魂的直接关注！

　　恐怕没有任何一头恶魔愿意招来那位巴托炎魔之主君的关注。

　　拉古斯奥尼，深渊位面第三十四层面，岩浆火湖的统治者，号称巴托炎魔之主，共有十六个层面的恶魔贵族屈服于这位恶魔主君的淫威之下。

　　当然，有十六个层面的恶魔贵族屈服于拉古斯奥尼，并不是说这位恶魔主君就一定要比那位寒冰刺魔之主更厉害。

　　实际上从深渊位面诞生这三位恶魔主君开始，它们之间就没有直接发生过冲突。

　　恶魔主君的威能在自己直接统治的层面内最为强大，任何一位恶魔主君都没有可能在对方的层面内占据优势，而其它层面的争斗对于恶魔主君来说无伤大雅。

　　就拿最后那位大家连名号都不知道的恶魔主君来说，据说它统治着第三千零八层面，对于这位恶魔主君，其它层面的恶魔压根就不知道其名号，也不知道这位恶魔主君拥有如何的威能，但那些恶魔天然对这位恶魔主君感到畏惧。

　　还没有一头恶魔敢说跑去第三千零八层面干掉那位恶魔主君，自己取而代之的话语来。

　　另外，恶魔主君在外的投影相互之间的战斗也没有什么意识，至少，不管是恶魔主君还是神明都很难通过那点投影对敌人造成绝对的伤害。

　　嗯，蔡银玲的飞剑除外，不过蔡银玲乃是老君山弟子。

　　当然，寒冰刺魔们害怕那位巴托炎魔之主拉古斯奥尼，但却不害怕其麾下的巴托炎魔。

　　嗯，从某种角度上来说，巴托炎魔与寒冰刺魔之间可称得上是绝对死敌了。

　　实际上，要说这两种顶级恶魔的死敌应该是那些神明以及麾下的神国大军，但恶魔与神明之间的战争很少爆发，反倒是巴托炎魔时不时会与寒冰刺魔撞上。

　　巴托炎魔最喜欢的是高温岩浆，而寒冰刺魔则喜欢极度低温的暴风雪，两者只要一见面，都会从根本上感觉到一种不舒服，之后的战斗也就不用多说，会顺理成章的爆发。

　　“干掉那些岩浆虫子！”这是寒冰刺魔们冲锋时爆发出来的口号。

　　“灭掉那些白色可怜虫！”毫无疑问，巴托炎魔在语言功底上要略胜一筹，直接攻击了寒冰刺魔在深渊位面里罕见的白色皮肤。

　　不管怎么说，围绕着正不断朝着深渊位面靠近的青色大门，白色皮肤的寒冰刺魔与红色皮肤的巴托炎魔之间爆发了一场旷世大战。

　　首先是双方的炮灰大军如同火车一般对撞在一起，这种冲撞是可怕的。

　　巴托炎魔一方的翼魔，巨翼魔在这方面比较吃亏，作为飞行恶魔，它们的体质在强壮程度上天然要比其它恶魔弱上一些。

　　但寒冰刺魔一方的冰蛇魔，寒冰影魔也就比那些翼魔，巨翼魔强上一点，结果在千万数量级别的冲撞中，凡是位于冲锋阵列前十排的恶魔，都在一瞬间被撞成了白色或者红色的肉酱。

　　直到双方冲撞带来的力量在恶魔们肉体的破碎中消耗殆尽之后，拥挤在一起的恶魔方才举起自己的武器朝着对面猛刺过去。

　　这又是一场壮烈的排队送死。

　　由于双方在削去冲撞力量后，彼此密密麻麻的挤在一起，任何一头恶魔只要能够举起自己的武器向前刺去，那么必然能够轻易将对面的敌人刺穿。

　　甚至于很多恶魔在被干掉之后，其尸体依然被挤得无法倒下。

　　太密集了。

　　相对于那些低中级恶魔之间的相互对刺，排队送死。

　　在炮灰大军后面的巴托炎魔，寒冰刺魔就要轻松多了。

　　它们纷纷凝聚起渎神之语，混沌之锤，火焰风暴，寒冰狂潮等等之类的强大类法术，随后朝着恶魔最为密集的地方丢过去就OK，丝毫不用担心自己的类法术不能达到最大的杀伤效果。

　　在顶级恶魔的类法术横扫之下，挤压在最前方的恶魔炮灰一片片倒下，前面的恶魔倒下，后面的恶魔再度拥挤上去。


第五百八十九章 如何成为一位恶魔主君

　　渐渐的，在双方拥挤之处一条由尸体组成的山丘缓缓形成。

　　“杀！”

　　“干掉那些熔岩脑残！”

　　在各种暴虐的狂吼声中，恶魔之间的厮杀迅速进入白热化状态。

　　没有多少恶魔注意到，那座青色大门里缓缓探出无数青色细丝，凡是靠近青色大门的恶魔，不管是活体还是尸体，都被这些青色细丝迅速缠住，随后崩解消失。

　　而双方恶魔之间形成的战场也随着青色大门不断靠近深渊位面。

　　“拦住它！别让它掉下去了！”

　　一头寒冰刺魔公爵狂叫了起来，指挥着手下的恶魔贵族上前拦截。

　　与此同时，那些巴托炎魔领主也做出了同样的反应。

　　到了恶魔公爵这个层次，已经离深渊位面的宠儿，恶魔主君不远了，它们既想要获得那青色大门内的宝物，来提升自己的力量，使得自己成为第四位恶魔主君，但它们又需要提防自己陨落。

　　恶魔公爵能够探查到青色大门四周所存在的危险。

　　而之所以派出恶魔贵族阻拦青色大门朝着深渊位面靠近，那是因为青色大门一旦坠落进入深渊位面，就很难说会掉落在哪个层面里了。

　　再说了，就算是掉入自己所在的层面，自己也未必有绝对把握将这座青色大门占据。

　　且不提敌对的恶魔公爵，就算是那三位恶魔主君恐怕都会立马降临自己的投影来争夺青色大门的！

　　一头巴托炎魔伯爵恶狠狠的撞在了青色大门侧面，企图用自己的冲击力让这座青色大门转移方向。

　　但就在撞击的同时，那头巴托炎魔伯爵身体就瞬间崩解消散。

　　嘭嘭嘭，连续数头恶魔贵族撞击在青色大门上，也丝毫未能让青色大门停滞片刻。

　　面对高级恶魔贵族的命令，这些恶魔贵族也不能反抗，还好，它们此时出现的仅仅只是投影罢了，即便是死亡了，本体也就消耗一些力量罢了。

　　但它们并不知道，就在自己撞击在青色大门上，投影身体崩解的同时，自己在城堡里的本体也随即开始崩解消失。

　　这些恶魔压根就不明白，它们投影之所以崩解，并不是因为所谓的冲撞之力，而是青色大门四周蔓延出来的青色细丝。

　　这些青色细丝便是新界外围的青气所化，只不过是为了掩人耳目罢了。

　　青色细丝的攻击，并不仅仅只是针对投影，凡是与投影力量相连的所有存在，都会在一瞬间受到攻击。

　　如果让地球上的专家们来评论的话，那么这种攻击模式就称得上是所谓的五维攻击模式了。

　　只要与之相关的存在，不管是现在还是过去，或者未来，都会同时受到攻击，也就是说当恶魔投影崩溃的时候，这头恶魔贵族的所有痕迹都将会被抹去。

　　该恶魔贵族城堡里的恶魔会突然发现自己身处一个没有恶魔贵族镇守的城堡之中，至于为什么会这样，这些恶魔压根就不会有半点记忆，也就是说从这以后，这头恶魔贵族就不存在于这个世界之中了，不管是现在过去未来。

　　最终，在无数恶魔前赴后继的冲撞下，青色大门依然没有半点迟疑，一头冲入了深渊位面外围那弥漫的黑雾之中，让众多恶魔贵族不由得叹息一声。

　　但下一刻，这些恶魔贵族却没有丝毫犹豫，也跟着冲入黑雾之中消失不见。

　　深渊位面第一层面，血腥荒野。

　　这里乃是深渊位面位置最高的层面，并且始终被固定在这一层，并不会因为深渊位面自行的混乱而有所变化。

　　统治着这个层面的恶魔公爵一共有三位，名字就不用多说了。

　　这个层面地形是一片平坦的荒野，滋生着大量的野生恶魔，就这一点来说，第一层面较之其它层面拥有着更大的战争潜力。

　　毕竟野生恶魔拥有更强的繁衍能力，这一点为所有恶魔贵族公认。

　　而被收纳到城堡里的恶魔，绝少会繁衍后代，毕竟城堡里残酷的争斗，背叛让恶魔压根就没有繁衍的可能。

　　简单来说，怀孕的恶魔实力会下降，那么生存的机会就会少上很多。

　　黑恶城堡之主大流士公爵最近心情比较郁闷，由于之前黑恶城堡的地盘扩展了不少，使得另外两位恶魔公爵联手了起来，朝着自己猛攻追打。

　　这使得大流士公爵的地盘较之扩展之前还缩小了两成以上。

　　还好，在大流士公爵缩回去后，那两位恶魔公爵之间的联盟就崩溃了，彼此之间又回到了敌对状态。

　　但大流士公爵所期望的局面并没有出现，两位恶魔公爵在瓜分了大流士公爵损失的地盘后并没有直接开战，整个局面再度回到三国鼎立的状态。

　　如此一来，大流士公爵的地位从最强大一举掉落都最弱小，如何不让大流士公爵心头不爽。

　　这一天，阴暗红光再度普照整个血腥荒野，大流士公爵从一群魅魔组成的粉红肉床上起身，这些魅魔个个娇艳无比，粉嫩玉腿伸展，足以让世上最铁血的英雄折腰。

　　但对于恶魔公爵来说，肉欲仅仅只是为了更快更多扩充后裔的手段罢了。

　　嗯？

　　那是什么？

　　大流士公爵那布满了细锐尖刺的尾巴来回晃动了一番，成三角状的眼睛突然之间盯向了充满了暗红雾气的高空。

　　就在这时，一道散发出青色光芒的大门在高空出现，青色光芒穿透了暗红雾气的阻拦，照射在整个血腥荒野上，使得所有的恶魔都看见了这扇青色大门。

　　一阵阵惊呼声在血腥荒野各处升起。

　　青色大门坠落的速度极快，数息之后便穿越数万米距离，无声无息的降落在长满血红色野草的大地上。

　　虽说青色大门撞击地面时并没有发出任何声响，但在青色大门四周，依然出现了一个巨大的深坑。

　　青色大门四周百米以内的泥土尽数被吸收了进去。

　　很快，几头翼魔就扑扇着翅膀出现在这个巨坑边缘上。

　　看着巨坑地步悬浮着的青色大门，这几头翼魔不由得露出了贪婪的神色。

　　这绝对是一件宝物！

　　没有丝毫犹豫，一头翼魔举起钢叉就刺入了另一头翼魔的后背，随后还恶狠狠搅动数下，深怕对方不死。

　　当然，其余的翼魔也没有半点犹豫，纷纷相互厮杀起来。

　　为了独吞宝物，这些翼魔对于之前的同伴可没有丝毫怜悯之心。

　　仅仅数分钟，七头翼魔就只剩下一头屹立在巨坑边缘处，其余的翼魔都尽数被干掉，就连尸体都被胜利的那头翼魔丢进了巨坑用来试探那座青色大门。

　　撞在青色大门上瞬间崩解消失的尸体让这头翼魔有些犹豫不定了。

　　毫无疑问，能够瞬间将尸体崩解的宝物，的确是一件好宝物，如果自己能够掌握这件宝物，嘿嘿，当上恶魔领主都不是问题。

　　可问题是如何将这件宝物掌控在自己手中。

　　翼魔有些抓瞎了，这就好似一个贪财的家伙见到岩浆里有一大堆财宝，可望而不可及，让人心头痒得厉害。

　　不过很快，这头翼魔就不用去操心如何掌控这件宝物了。

　　嘭一声轻响，一枚从远处飞来的火球击中翼魔。

　　翼魔便被火球爆裂开来的火焰覆盖，被重创的翼魔顿时丧失了飞行能力，之后又是一连串的火球飞来，将翼魔彻底抹杀掉。

　　之后，远处一团巨大的火球飞来，落在巨坑边缘化为一头全身火焰燃烧的恶魔。

　　这是一头战斗实力超过十六级的火焰魔。

　　见到巨坑之中的青色大门，这头火焰魔没有丝毫犹豫就再度化为巨大火球朝着巨坑之中扑去。

　　尚未等这头火焰魔靠近青色大门，一把长柄镰刀悄然在半空出现，从火焰魔腰间划过，将其斩成两段。

　　随着火焰魔的尸体落下撞击在青色大门上消散，从长柄镰刀上随即浮现出一只火红色的手臂，渐渐的，一头镰刀魔浮现了出来。

　　要说这火焰魔算是倒霉了，刚想靠近青色大门，就被一头赶来的镰刀魔干掉。

　　镰刀魔要比其它恶魔更容易陷入混乱，不过在略微清醒的时候，还算得上谨慎。

　　在见到火焰魔的尸体被青色大门崩解之后，镰刀魔也没敢靠近，而是挥刀从坑壁上切下一块数米见方的岩石，随后朝着青色大门投掷了过去。

　　没有什么声响发出，岩石就在青色大门上崩解消失。

　　看到这一幕，镰刀魔也有些头痛了，按照这样的道理，自己连靠近都不能，又如何取得这件宝物。

　　没多久，镰刀魔就没有什么可头痛的了。

　　一大群恶魔从四面八方赶了过来，有低级的小怯魔，中级的链魔，刀魔，高级的雌性四臂蛇魔等等，甚至于还有三头与镰刀魔实力相当的顶级恶魔出现。

　　这三头顶级恶魔分别是巴托炎魔，雄性六臂蛇魔，火焰掌控者。

　　毫无疑问，见到这几头顶级恶魔出现，那些低中高级恶魔都纷纷退散开来，站得远远的观望，希望能够捡到一些漏子。

　　“滚！”

　　雄性六臂蛇魔率先就冲向了镰刀魔，六把雪亮的骨刃随即形成了一股剑刃风暴，就朝着镰刀魔席卷过去。

　　镰刀魔在深渊位面里原本就是性情最为残暴，狂妄的存在，见到那雄性六臂蛇魔胆敢主动攻击自己，哪里还会客气，身形随即消失，之后，一把长柄镰刀就出现在雄性六臂蛇魔身后，恶狠狠的一刀斩落下去。

　　那雄性六臂蛇魔也不是吃素的软蛋，反手便是两把骨刃将长柄镰刀夹住，随后剩下的四把骨刃就朝着浮现出来的镰刀魔削去。

　　转眼之间，两头顶级恶魔就杀成一团，剑气刀风激荡，并且双方移动速度快得惊人，那些距离较近的恶魔连反应的时间都没有就被卷入了战场，随后便在战斗的余波下变成一块块四处横飞的肉块。

　　镰刀魔与雄性六臂蛇魔厮杀了起来，而巴托炎魔则是找上了那头火焰掌控者。

　　要说在顶级恶魔之中，火焰掌控者的杀伤力应该排在前三位了。

　　一头瞬间爆发的火焰掌控者能够将上万平方米范围内变成一片火海，甚至于能够连续释放十多个火焰风暴。

　　当然，火焰掌控者的这种攻击方式就需要前面有强大恶魔防御，自己才能够在后面安心释放类法术。

　　因而见到那头巴托炎魔一个高等传送出现在距离自己不远处后，那头火焰掌控者的第一个反应便是从体内喷出无数火焰，野火燎原！

　　这是火焰掌控者用来对付近距离敌人的管用战术，在杀伤敌人的同时，狂涌而出的火焰还能够将冲来的敌人直接推回去。

　　之后，火焰掌控者便是一个高等传送术远远的逃了出去。

　　作为一头顶级恶魔，火焰掌控者的近战能力很弱，但如果说逃命的技术，整个深渊位面还真没有多少恶魔能够与之比拟的。

　　如果不是这样的话，那些火焰掌控者恐怕早就死绝了。

　　同样的体重，巴托炎魔一个高等传送术最多只能够传出五百米远，而火焰掌控者却能够传出一千五百米，并且能够连续释放十个以上。

　　只要机会抓得好，通常情况下，火焰掌控者的行踪都很难追杀。

　　巴托炎魔也只能望着火焰掌控者消失的方向怒吼一声，之后加入到镰刀魔与雄性六臂蛇魔的战场之中。

　　随着巴托炎魔的加入，这个战场就变得混乱了起来。

　　一会是镰刀魔与雄性六臂蛇魔联手对付巴托炎魔，但下一刻就可能是巴托炎魔与镰刀魔对付雄性六臂蛇魔，甚至于雄性六臂蛇魔与巴托炎魔一起对付镰刀魔。

　　总之，在三头顶级恶魔混战在一起之后，除了一些拥有高等传送术的高级恶魔之外，其余的低中级恶魔都不得不心惊胆颤的逃走了。

　　这里已经变成了一片杀戮场，三头顶级恶魔压根就失去了理智，只要被它们盯上，那么就是一个死字，没有更多的语言可以描述。

　　顶级恶魔之间的混战是极为残酷的，没多久，那头巴托炎魔就率先退出了战场，它的一条右臂连同火焰长剑被镰刀魔一刀给劈了下来，当然镰刀魔也没好过，被雄性六臂蛇魔的骨刃直接削掉了小腿。

　　按照这样的趋势下去，那头雄性六臂蛇魔应该算是今天的胜利者了。

　　但很快，一股无形的威压从高空坠落下来，将所有在场的恶魔尽数笼罩。

　　对于这种极为恐怖的无形威压，不管是镰刀魔，还是巴托炎魔，或者雄性六臂蛇魔都十分清楚，这是一位强大的恶魔领主降临了！

　　瞬息之后，一道红光便从高空坠落下来，朝着那青色大门直扑而去。

　　三头顶级恶魔此时已经无法承受这种来自于血脉深处的威压，一个个老老实实的跪在了坑壁上，就算是身上的伤势严重，也不敢有半点动弹的想法。

　　当然，知道那青色大门是怎么回事的镰刀魔心头莫名生出一种喜悦。

　　毫无疑问，镰刀魔的喜悦是正常的，从高空扑下的大流士公爵就在即将接触到青色大门的瞬间，心头莫名生出一股寒意。

　　没有丝毫犹豫，大流士公爵随即便是一个瞬间移动从坑底离开，但这时却有些迟了，一根细长的青色细丝已经缠在了大流士公爵的大腿上。

　　等到大流士公爵的身形重新出现在高空的时候，这头统治着深渊位面第一层面三分之一地盘的强大恶魔领主的一条大腿连同半个腰部都消失不见。

　　“啊！可恶！”

　　本体出动的大流士公爵完全无视了身上传来的痛苦，心头却是一股剧烈的寒意涌出。

　　这种攻击实在是太可怕了！

　　自己那强大到极致的恢复能力竟然在这种攻击下没有半点作用，消失的身体部分竟然无法重新生长出来。

　　在大流士公爵的心里，已经能够感受到自己消失的身体部分再也无法恢复，就好似自己从没有过这一部分一般。

　　这种攻击将自己身体这一部分完全抹掉了，就算是再强大的虚拟神术都不可能恢复！

　　这究竟是怎么回事？

　　难道是一个对付自己的陷阱？

　　暴怒无比的大流士公爵很自然就想到了这一点，随后跪在坑壁上的三头顶级恶魔无疑就成为了大流士公爵的拷问对象。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　体型只有三米多的大流士公爵右手一伸便无视了距离将那头巴托炎魔的喉管抓在了手里，恶狠狠的问道。

　　不过，这位大流士公爵倒是忘记了，在自己的强大威压之下，这头巴托炎魔就算是想要说话都是不可能的。

　　不回答？

　　啪咔！

　　一声轻响，巴托炎魔的喉管随即被大流士公爵捏爆，一股强大力量顺势而下，将巴托炎魔体内的岩浆连同那颗魔核尽数逼了出去。

　　转眼之间，强大的巴托炎魔就只剩下了身上那张红色的皮肤，岩浆尽数洒落下去，而魔核则被大流士公爵一口吞了下去。

　　到了这个程度，就算巴托炎魔的恢复能力再强悍，也不可能死而复生了。

　　“你说！”

　　大流士公爵再度伸手，将镰刀魔抓在了手里。

　　可怜的镰刀魔自然也逃不过死亡的命运，被大流士公爵一把捏死，魔核吞下。

　　那头雄性六臂蛇魔被大流士公爵提起后，原本以为自己死定了，也说不出话来。

　　可偏偏，大流士公爵竟然一个瞬移消失在原地，提着雄性六臂蛇魔不知道躲在什么地方去了。

　　大流士公爵自然不是发疯作怪，就在其消失之后，远处一道红光飞来，落在了坑壁之上，显出一头块头壮实得惊人的血战魔来。

　　这头血战魔自然不普通，其乃是与大流士公爵抗衡的恶魔公爵之一。

　　至于名字就不用多说了。

　　因为这头血战魔恶魔公爵落在坑壁之后，环视一圈，就察觉到了大流士公爵遗留下来的气息，不由得眉头一皱，径直跳下了坑壁，朝着青色大门落去。

　　毫无疑问，这头恶魔公爵还以为大流士公爵已经进入青色大门之中，深怕对方将好处尽数抢走，因而不加思考就直接冲向青色大门。

　　要说这头恶魔公爵的举动也不算太冲动。

　　毕竟，恶魔到了这个实力程度，寻常的伤害已经很难伤害到它了。

　　就算是空间裂缝，恶魔公爵都能够凭借肉身直接扒开，完全不用担心空间裂缝对自己肉身的伤害。

　　就算是有陷阱，恶魔公爵也有信心直接逃走。

　　但这头恶魔公爵万万没有想到，自己的猜测完全错误，加上上次那头恶魔公爵逃走，已经引得青色大门之内的青气有些暴动。

　　恶魔公爵一靠近，青色大门里的青气便狂涌而出，化为无数青丝，转眼之间便将恶魔公爵缠了个结结实实。

　　这恶魔公爵连瞬间移动的想法都没能产生，身体就自行崩溃，被青丝吸收消失。

　　不过青色大门的暴动使得这个巨坑的深度和面积再度暴增了不少，远远看去，倒好似一个完美的圆形。

　　大流士公爵在逃走之后，没多久就悄然兜了回来，手上的雄性六臂蛇魔已经不见了，多半被它干掉。

　　在远处望了一会，大流士公爵心头莫名有些喜悦，似乎什么很强大的对手消失了，青丝的攻击直接抹去了那头恶魔公爵的存在痕迹。

　　唯一的问题就是大流士公爵怎么说也是一头恶魔公爵，有着深渊意识的赏识和少许保护，因而青丝即便是将那头恶魔公爵的存在痕迹抹去，大流士公爵在脑海里也依然保留着一丝记忆。

　　没多久，大流士公爵又躲了起来。

　　原因很简单，第三位恶魔公爵降临了。

　　大流士公爵的愿望现在变得很简单了，就是让对手去送死，自己好独霸整个层面，最终成为新的恶魔主君！

　　毫无疑问，大流士公爵突然之间发现，自己的愿望已经快要实现了。

　　即便是最后赶到的那位恶魔公爵万分谨慎，在最终在难以遏制的贪欲之中冲向了青色大门，最终被无数青丝缠绕崩解。

　　就在最后那头恶魔公爵被干掉的同时，大流士公爵就感到了这个层面出现了一些变化，不由万分欣喜。


第五百九十章 恶魔主君陨落

　　没有任何犹豫，大流士公爵此时也顾不得那青色大门了，转身就回到了自己的血腥城堡，调集大军，兵分两路，朝着两个对手的老巢就杀了过去。

　　当然，大流士公爵也没有那么傻，非要等自己大军杀到对方老巢才下手，那样的话，搞不好自己麾下大军里就会多出两个恶魔公爵来。

　　这是很容易发生的事情。

　　在恶魔公爵死亡之后，恶魔公爵城堡便会成为无主之地，只要有恶魔进入城堡主塔，获得深渊意识认可，那么就可以自然接受深渊气息洗礼，最终成为恶魔公爵！

　　大流士公爵可不会给自己手下这样的机会。

　　在深渊位面里，背叛才是王道，就算是自己的亲儿子，大流士公爵也不会给予任何信任！

　　在安排好大军行程之后，大流士公爵就化为一道红光飞去，留下自己那些蠢蠢欲动的儿子们率领着城堡大军朝着既定线路前进。

　　而此时的两座公爵城堡已经被来自于各恶魔贵族城堡的大军包围，照例是一番混战。

　　重点则是城堡的攻防战，谁能够率先攻入主塔，那么就拥有一次接受深渊意识考验的机会。

　　特摩罗城堡，就是那第一位死在青色大门之下的恶魔公爵的城堡，此时已经是第三位恶魔候爵冲入主塔之中了。

　　随着这头恶魔候爵冲入主塔没多久，天上的黑雾便迅速凝聚起来，形成了一只黑色巨眼，看向了恶魔候爵。

　　“符合！”

　　就这么一声没有任何感情的声音响起，那头恶魔候爵顿时欢喜得傻了眼。

　　自己终于混出头了！

　　有一个当恶魔公爵的老爹对于恶魔领主们来说，那既是快速增强实力的天堂道路，更是快速挂掉的地狱之门。

　　尤其是那些天赋异禀的恶魔侯爵，伯爵，更是每天都生活在刀尖之上。

　　只要那位恶魔公爵老爹一旦怀疑你威胁到了它的位置，那么等待你的就只会是死亡，甚至于连逃脱的机会都没有！

　　要知道，上位恶魔领主对下位恶魔领主原本就有着天然的压制优势，如果再加上嫡系血脉的问题，就算是一百头恶魔侯爵也不可能反抗一位恶魔公爵！

　　除非这头恶魔公爵成了傻蛋，将自己的真名尽数告诉自己的儿子们！

　　简单来说，一位寿命超过十万年的恶魔公爵，其下的恶魔侯爵将会在这十万年里换掉三次以上，恶魔伯爵就更多了。

　　因而能够在胆颤心惊之中活到自己老爹挂掉，还幸运的夺得公爵之位，对于任何一头恶魔来说，都是惊喜中的惊喜。

　　不过这头恶魔侯爵也没能傻乐多久，刚刚经受深渊气息洗礼不到三息时间，远处一道红光就冲了过来，轰然一声就撞在了那只深渊巨眼之上，将深渊意识凝聚出来的巨眼撞得支离破碎。

　　看到这一幕，所有正等待着审判命运的恶魔贵族不由得傻眼了。

　　如果说恶魔有信仰的话，那么它们唯一真正的信仰就是深渊意识了。

　　它们完全想象不到，居然会有恶魔胆敢对深渊意识凝聚出来的巨眼下手，还将巨眼撞得支离破碎。

　　这就好比一群从没有出过山沟的农夫突然看到皇帝被人拉下马来斩头一般。

　　这种心理上的冲击，甚至于超过了它们见到自己兄弟被破坏了公爵晋升仪式的喜悦。

　　那头刚刚晋升到一半的恶魔候爵不由得大怒，让自己感觉就好似掌控了一切的深渊气息竟然一瞬间消失了，虽说就之前吸收的深渊气息已经抵得上十多个恶魔侯爵的力量，但自己依然还不是恶魔公爵！

　　“去死吧！虫子！”

　　怒极攻心的恶魔侯爵在反应过来就朝着那道红光冲了过去。

　　暴怒已经将它的脑子冲晕，如果它足够冷静的话，就会察觉那道红光里蕴含的威势是自己完全无法反抗的。

　　唰唰，冲过去的恶魔侯爵在一瞬间就被那道红光撕成了碎片。

　　当然，这并不算结束。

　　对于胆敢破坏深渊气息洗礼，深渊意识无疑将会给予极大的惩罚！

　　很快，无数深渊气息凝集起来，形成了一支黑色长矛。

　　而黑色长矛的矛尖却是紧紧对准了从红光里显身出来的大流士公爵。

　　毫无疑问，大流士即便是恶魔公爵，在面对深渊意识的暴怒惩罚，也是没可能扛过去的。

　　但大流士脸上却好似松了一口气，即便是黑色长矛的矛尖对准了自己也丝毫没有半点害怕，反倒是重新化为红光，一头朝着主塔入口处冲了过去。

　　随着大流士一动，那支黑色长矛的凝聚速度就骤然加快。

　　但大流士很快就出现在高空之上，无数深渊气息再度凝聚，形成了一支巨眼。

　　就在这时那支黑色长矛凝聚完毕，朝着大流士就冲了过去。

　　不过重新凝聚出来的深渊巨眼，压根就不可能让黑色长矛破坏正在进行的仪式，因而黑色长矛尚未靠近大流士公爵，深渊巨眼就瞪了那黑色长矛一眼，片刻之间，黑色长矛便自行崩溃，重新化为深渊气息消散开来。

　　“符合！”

　　接下来的流程里，没有丝毫意外发生，原本就是恶魔公爵的大流士再度通过了深渊意识的考核，之后无数凝聚成为液体的深渊气息朝着大流士涌来，犹如瀑布一般。

　　看着这一幕，跪在城堡外面的恶魔贵族们心头可谓是羡慕嫉妒恨啊。

　　就差那么一点，自己就能够成为恶魔公爵了。

　　当然，它们很快就为自己接下来的命运担心了。

　　任何一位新晋升的恶魔公爵，都会对之前的恶魔贵族进行残酷无比的大清洗。

　　这一点是不用任何质疑的。

　　要说，在这种大清洗里，还是有不少恶魔贵族能够躲过一劫的，天赋很差的恶魔贵族或者原本就是新恶魔公爵的嫡系血脉。

　　但说到这里，最要命的情况出现了，现在这个正在接受深渊气息洗礼的恶魔公爵原本就是一位恶魔公爵，还是那位敌对的大流士！

　　终于，从高空倾泻下来的深渊气息被大流士一点不存的尽数吸收。

　　最终的审判到来了！

　　所有恶魔贵族不由得全身颤抖了起来。

　　但接下来发生的事情却让这些恶魔贵族感觉有些莫名其妙。

　　大流士公爵竟然连话都没有丢下一句，化为一道红光飞走了。

　　这到底是什么情况？

　　恶魔贵族之间相互对视一眼，在庆幸躲过一劫的同时，又对未来的命运多少有些担心。

　　大流士公爵自然此时不会搞什么大清洗，开什么玩笑，现在是争分夺秒去抢夺最后一个恶魔公爵之位，若是为了什么大清洗失掉了这个机会，那么大流士公爵就可以自己摸摸脖子去死了。

　　这么好的机会都放过的话，的确连自杀都不能够弥补。

　　还好，第二位恶魔公爵死亡的时候较之第一位靠后，当大流士公爵赶到公爵城堡的时候，各路恶魔大军刚将公爵城堡包围起来，就连城堡里原有的恶魔驻军都没有清理掉。

　　见到这一幕，大流士公爵不由得大为放心，嘿嘿一笑，就如同陨石一般坠落下去，砸落在城堡主塔前。

　　可怜几头正在为进入城堡主塔相互厮杀的顶级恶魔直接就被大流士砸成了肉酱，血肉横飞，血腥至极，连逃脱的机会都没有。

　　即便是胜券在握，大流士公爵也没有丝毫放松，震慑外面那些恶魔的心思都没有就直接钻入了城堡主塔。

　　见到有恶魔钻入主塔，外面的恶魔贵族顿时放下了即将大打出手的心思，眼巴巴的看着主塔上空。

　　它们现在唯一的心思就是期盼那头恶魔考核失败，将机会重新还给大家。

　　但接下来发生的事情，让它们绝望了。

　　大流士的身影很快就出现主塔上空，之后深渊巨眼凝聚，随着一声符合，考核通过，无数凝结为实质的深渊气息倾泻而下。

　　但这一次大流士吸收了深渊气息之后，晋升仪式并没有结束。

　　那只深渊巨眼再度望向了大流士，随后化为一道黑光，冲向大流士，片刻之后便与大流士融为一体。

　　看到这一幕，所有恶魔贵族虽说没有见过，但在血脉深处却有这样的记忆。

　　这是恶魔主君的晋升！

　　该死的！

　　所有心头升起咒骂的恶魔贵族在一瞬间之后便轰然一声爆裂开来，化为无数血雨落下。

　　恶魔主君的晋升较之恶魔公爵却要快上很多，一股无以伦比的威势从大流士身上扩散而出，以其本体为中心朝着四面八方扩散出去。

　　在这个过程中，凡是对大流士有丝毫敌意的恶魔，都会爆体而亡，没有半点意外可言。

　　这便是初生恶魔主君的威势！

　　整个层面都将会彻底与恶魔主君的意识融为一体，从某种角度上来，恶魔主君实际算得上是深渊意识的一部分了。

　　大流士心头无比爽快，凡是威势扩散之处，所有的一切尽数落入大流士的掌控之中，所有心存反抗之心的恶魔都尽数爆体而亡。

　　顺我者昌逆我者亡！

　　这便是恶魔主君在深渊位面中的强大所在。

　　由于恶魔的本质特性，要说对这位新晋升的恶魔主君诚心悦服，对于大多数的恶魔侯爵来说太过于困难了，因而在爆体而亡的恶魔之中，绝大多数都是这些强大的恶魔侯爵，少部分则是恶魔伯爵。

　　毫无疑问，这种过程为大流士掌控整个层面清理了障碍。

　　不管怎么说，对于新的恶魔主君出现，其它恶魔主君都不可能站在一旁看热闹，而随着大流士彻底清理障碍，那么其它恶魔主君想要插手进来，就只能与大流士正面硬撼。

　　而对于恶魔主君来说，即便是一位刚刚晋升的恶魔主君，在自己的层面里，都不用害怕任何敌人进犯。

　　实际上，那三位恶魔主君的投影此时已经进入了第一层面。

　　这倒不是恶魔主君能够提前得知这位恶魔主君的诞生，它们之所以进入这里就是为了寻找掉落下来的青色大门。

　　不过，当大流士的威势一头撞到其中一位恶魔主君的投影之上时，大流士可不会认为这位恶魔主君是进来打酱油的。

　　不管怎么说，大流士都将这头恶魔主君的投影当成了敌人，并且是杀鸡立威的敌人。

　　当然，已经成为了恶魔主君，大流士也不会轻易出动本体与敌人对战，在凝聚了一些深渊气息之后，一个大流士的投影出现了。

　　对于恶魔主君来说，其投影与本体之间的实力比例较之神明真身与化身之间有着一些差距。

　　但恶魔主君的投影有着一个好处，只要是在恶魔主君直接统治的层面里，恶魔主君就能够以消耗极少力量的方式，凝聚深渊气息来形成投影。

　　也就是说，只要不离开自己统治的层面，恶魔主君能够形成很多很多的投影。

　　这也正是恶魔主君在本层面内的优势所在。

　　不用多说，那三位恶魔主君投影很快就被大流士派出的投影击溃消散。

　　那三位恶魔主君心头由此产生的愤怒是可想而知的。

　　但它们也知道，这位恶魔主君基本上在第一层面站稳了脚跟，想要将其击败或者抹杀，都是一件近乎于不可能的事情。

　　即便是知道其真名，也最多只能重创对方。

　　嗯？

　　这是什么？

　　初生的恶魔主君其视野能够看到力量的本质，不过时间一长，这种特性就会消失，算得上是深渊意识给新生恶魔主君的福利了。

　　突然之间，大流士发现了一团好似缺口一般的东西，无数各色能量被吸入这个缺口之中，而大流士突然之间感觉这个缺口让自己莫名有些恐惧。

　　按照这样的速度下去，最多万年时间，整个第一层面就会崩溃。

　　堵上缺口？

　　大流士的本体在不知不觉间靠了过去，待到肉眼看见那个缺口时，大流士方才发现这个缺口竟然就是那个青色大门！

　　要说在那么多神明，恶魔主君之中，也就大流士运气好看到了青色大门的本质。

　　但既然大流士看到了青色大门的本质，一直注视着这里的贾可道自然不可能放过它了。

　　若是这大流士将青色大门的本质泄露出去，必然会带来更多的麻烦。

　　呼！

　　就在大流士准备离开的时候，那青色大门之中就好似爆炸了一般，无数青色气流席卷而出，朝着四面八方迅速蔓延开来，所过之处，不管是深渊气息还是大地泥土或者恶魔尽数在青气接触之下崩解消失。

　　可以这么说，到了这个时候，那些神明想要单独对抗这些青气已经是不可能的事情了。

　　力量层次的差距决定着神明，恶魔在青气面前的无力。

　　大流士逃跑的速度可不慢，在第一层面里，大流士就等同于神明位于自己的神国，能够随时出现任何地点。

　　就在青气即将扑到大流士身上之时，大流士的身形就消失不见，再度出现的时候却已经回到了自己最初的公爵城堡里。

　　到了这个时候，大流士也知道，生死存于一线，如果不将那恐怖的青气击溃，那么等待自己的将会是永恒的死亡。

　　无数恶魔的魔核里响起了大流士的声音。

　　不管这些恶魔此时在干什么，不管是在干架还是上床或者睡觉，都齐齐丢下了手里的事情，朝着青色大门的方向赶去。

　　恶魔与青气之间的战斗就不用过多描述。

　　随着吞噬的恶魔，大地，深渊气息越来越多，青气前进的速度突然之间就变得缓慢了下来。

　　如果高空看下去，就会发现，此时的第一层面已经有五分之一变成了虚无，就好似一个圆圆的月饼被啃了一小口。

　　在发现青气前进速度突然减缓之后，大流士突然之间兴奋了起来，它认为自己抓住了那青气的弱点，不管它吞噬的能力有多么变态，但其肚量有限，那么只要给它更多的食物，就能够将它撑死！

　　好吧，大流士总结出来的这个理论显得有些幼稚，不过对于大流士来说，这也算得上是一根救命稻草了。

　　除非大流士愿意放弃恶魔主君的力量，逃到另外的层面去，否则的话，就只能拼死一战。

　　更多的恶魔扑向了蔓延过来的青气，它们甚至于背上了大量的泥土等等杂物，以便让青气更快的撑死。

　　但大流士并不知道，此时有两个位面正朝着深渊位面迅速靠近。

　　其中一个位面里遍地都是白色的骨头，无数亡灵正在毫无目的的游荡，一条长长的冥河从整个位面贯穿而过，甚至于在这个位面外面，还有不少来自于各个神国的神使等待着，它们需要从这个位面里接走主的信徒。

　　嗯，这就是贾可道改造的亡灵位面了。

　　至于另外一个位面，便是地狱位面，其与深渊位面有些相似，分为三层，从第一层到第三层，每一层都有一个巨大的城堡，材质各有不同，分别为黑曜石，黑铁，白铜。

　　在第三层地狱的下方则有一层地狱的虚影正在不断凝聚之中，至于什么时候凝聚出来就不得而知了。

　　这两个位面正是受到贾可道的召唤而赶来的。

　　大流士感觉自己就要胜利了，在那些青气啃食了第一层面的三分之一后，竟然停止了啃食，青气尽数返回了青色大门，留下了一片虚无之地。

　　追击！

　　兴奋无比的大流士直接凝聚了十个投影，企图对青色大门展开疯狂攻击，借以将青色大门击溃，或者进入青色大门。

　　但让大流士没有想到的是，那些青气压根就不是所谓的吃饱了，等到十个投影刚靠近，青气就再度扑出，将十个恶魔主君投影扑杀。

　　到了这时，大流士算是明白了，这青气压根就招惹不得，十个投影都能够轻易扑杀，至于自己的本体，恐怕也很难抵抗。

　　但大流士最终还是亲自出手了。

　　这也是一件无奈的事情，原因很简单，有两个位面靠上了深渊位面，而接入深渊位面的地方正是第一层面被啃食之后留下的虚无之地。

　　要说其它位面想要与深渊位面连接，在以往是一件不可能的事情。

　　作为世界混乱邪恶的集中地，任何位面靠近深渊位面都会排斥，但现在不同了，第一层面被啃食出来的虚无之地正好让两个位面连接了进来。

　　看着两个不断填充着虚无之地的位面，大流士知道，一旦等这两个位面彻底与深渊位面接轨，那么自己的恶魔主君之位就会被深渊意识剥离。

　　一只由深渊气息组成的巨手朝着两个不断靠近第一层面的位面拍了下去。

　　这是恶魔主君最强大的能力之一，混乱毁灭之手，其威能达到极点时，甚至于能够将一个小型位面直接击毁。

　　但转眼之后，混乱毁灭之手就拼命的缩了回去，在其后面数以千计的青气拼命追赶着，时不时蹿上来，就是一口。

　　大流士都有些绝望了，面对这样恐怖的存在，自己还有什么办法能够抵抗？

　　轰！

　　一声巨响从第一层面边缘处传来，面积较小的地狱位面率先靠在了第一层面上，原本两种不同颜色的泥土迅速相互融合，形成了一种血中带黄的颜色。

　　拼了！

　　就在地狱位面靠上第一层面之后，大流士就察觉自己体内的力量开始迅速流失。

　　这是深渊意识的惩戒！

　　被逼上绝路的大流士不得不朝着地狱位面冲去，企图用自爆来摧毁青色大门。

　　还别说，一位恶魔主君如果自爆玩命的话，联通两个世界的青色大门还真有受损的可能。

　　这样的事情，贾可道自然不可能让它发生。

　　无数青气狂涌而出，在大流士即将自爆之时将其缠绕了起来。

　　到了这时，大流士才是真正绝望了，在青气的触碰下，大流士那即将自爆的躯体迅速崩解，前后不到十息时间，大流士的本体就消失了大半。

　　这时候，大流士也不敢保留了，残留的身体上一股股深渊气息涌出，在体外形成了一个个分割开的虚拟层面。

　　那些青气在吞噬这些虚拟层面的时候，速度骤然减缓。

　　这便是恶魔主君最后的保命能力！


第五百九十一章 灵魂宝石

　　万千层面！

　　可以这么说，这万千层面，算得上恶魔主君领悟深渊本质后的一种力量运用了。

　　在体外利用深渊气息形成虚拟的微小层面，借以卸掉敌人的攻击。

　　而敌人的攻击落在这些微小层面上，也就等于攻击一个个层面的投影。

　　简单来说，恶魔主君的敌人很少有人能够将它们逼到这一步来的。

　　当然，恶魔主君一旦使用出这个能力，最终会对深渊位面一系列的层面造成影响，而最终被深渊意识剥夺掉恶魔主君之位。

　　因而如果不是真正的拼命，恶魔主君是不可能使用出这一招来的。

　　青气每吞噬掉一层微小层面，大流士体外就会多生出两层微小层面来，如此类推，到最后，大流士非但能够保命不说，似乎还能够反攻？

　　但大流士很快发现，青气扑上来吞噬的速度越来越快，渐渐的，自己体外生出的微小层面，再也无法阻挡青气的吞噬速度。

　　最终，在一声绝望的嚎叫中，大流士被一团青气席卷，整个身体崩解消失。

　　至此，深渊位面有史以来第一位恶魔主君陨落，嗯，这也是存在时间最短的恶魔主君了。

　　此时坐镇在新界之中的贾可道，脸上略微浮现出一丝笑意。

　　要说，这个结果，他也是没有想到的。

　　吞噬掉一头恶魔主君之后，给新界带来的好处，可不仅仅只是那些迅速暴增的底蕴。

　　新界之中的大道原本就不完善，导致正阳之气过于旺盛，现在吞掉了一头恶魔主君，却将新界大道弥补了一些。

　　当然，这还不够，贾可道目光落在正在不断与深渊位面第一层面连接交织的亡灵位面，地狱位面。

　　实际上此时众多目光就聚集在第一层面中。

　　并不仅仅只是那三位恶魔主君，更是不少神明消耗大量神力查看这里。

　　毕竟深渊位面之内诸多层面从来都不会自行显露在外的，因而即便是神明想要查看这个混乱而邪恶的位面内情况，都需要付出较大的代价。

　　在失去了恶魔主君之后，第一层面已经完全无法抵挡其余两个位面的接入。

　　很快，第一层面便与亡灵位面，地狱位面凸出的一小部分完全交织融合，甚至于亡灵位面，地狱位面里的冥河也相互连接，两条冥河从亡灵位面，地狱位面里流出在三个位面的交界点处汇合在一起，合为一条冥河，穿过第一层面，向下流去。

　　到了这时，贾可道目光闪动，突然之间轻叹一声，却伸出右手朝着青色大门轻轻一指。

　　轰！

　　一声巨响传来，青色大门之中涌出的青气尽数倒灌而回，而青色大门化为一圈青光迅速扩散开来，随着扩散范围变大，青光的亮度就不断减弱，待到这圈青光扩散出上百万平方公里范围之后，青光就尽数融入大地之中消失不见。

　　出什么事了？

　　刚刚从恶魔主君陨落的惊骇中苏醒过来的恶魔贵族们感觉莫名惊异。

　　它们可是眼睁睁看着那青色大门中涌出的青气将恶魔主君摧毁的，可现在那青色大门怎么自己就消失了。

　　这着实让人感觉有些不可思议。

　　很快，恶魔贵族们就再度兴奋了起来，它们纷纷朝着之前那三座恶魔公爵城堡涌去。

　　一番混战再度出现在第一层面之中。

　　为了争夺恶魔公爵的宝座，恶魔贵族之间可不会有半点手软。

　　在这种混战中，胜者很难说会是谁。

　　不过第一位恶魔公爵很快诞生了。

　　这位恶魔公爵之前是一位恶魔伯爵，由于恶魔侯爵基本上被大流士赶尽杀绝，方才让这位恶魔伯爵捡了便宜。

　　但这位恶魔公爵在晋升之后，脸色有些不太好看。

　　原因很简单，自己这个恶魔公爵在晋升时，深渊巨眼凝聚降落下来的深渊气息较之正常的恶魔公爵少了大半。

　　也就是说，自己在与其它恶魔公爵对战的时候，即便是在自己地盘范围内，优势也会被削弱很多。

　　当然，这位恶魔公爵很快就笑了起来，因为第二位恶魔公爵诞生之后的情况与自己相差无几，至于第三位恶魔公爵情况更差，差一点就无法晋升成功。

　　不过，这三位恶魔公爵很快就知道这是为什么。

　　第一层面在之前与青色大门的战斗中受损过重，方才导致这一切。

　　深渊巨眼很罕见的向它们表示了深渊意识的愤怒！

　　而想要平息深渊意识的愤怒，就只有一条路可以走。

　　击溃前面两个位面，将生活在那两个位面上的生物尽数灭杀，将其转化为深渊位面的一部分。

　　在明白这个道理之后，恶魔公爵们很快便将自己手下的恶魔贵族尽数召集了起来，抽调大军准备征讨亡灵，地狱两个位面。

　　当然，由于之前连番混战，恶魔贵族之间相互杀戮，恶魔主君在控制整个层面时的清洗乃至于进攻青色大门的损失，使得整个第一层面的实力大幅下降。

　　甚至于恶魔公爵们面前所站立的恶魔伯爵都没有多少了。

　　嗯，这对于恶魔公爵来说倒不算什么大问题，一年一度的冥河之风即将到来，大量炮灰并不是问题。

　　如此一来，恶魔公爵所聚集的大军想要出动就需要一些时间了。

　　就在恶魔公爵聚集大军的时候，一些野生恶魔已经按忍不住心头的欲望来到了那片融入青光的土地上。

　　它们企图从泥土里挖掘出什么宝物来。

　　在它们看来，既然那青色大门所化的青光融入了这块大地，那么下面就不可能那么普通了。

　　但这种挖掘行为最终让它们失望至极，即便是挖出一个个深坑，都没有找到什么好东西。

　　而此时的地狱位面里，三座位于不同层面的城堡里纷纷传出了响亮的号角声。

　　随着这号角声响起，正在各处操练的魔鬼纷纷朝着城堡聚集过来。

　　相对于混乱的恶魔来说，守序的魔鬼无疑就是真正的军队，虽说双方都属于邪恶一方。

　　要说混乱的深渊位面里，即便是恶魔主君也无法查清恶魔的种类数量，据说由于深渊位面的混乱特性以及对外来生物的恶魔化，使得深渊位面里的恶魔种类，每时每刻都在增加之中。

　　而地狱位面里的魔鬼种类就显得太稀少了一些。

　　在地狱位面里，最为强大的魔鬼便是那些后背长着长长尖刺的炼魔了，至于高中低级魔鬼加起来也就十多种。

　　这一点与深渊位面不同，深渊位面里，光是顶级恶魔至少就不低于五十种。

　　从这个角度来说，地狱位面对上深渊位面，如果爆发战争的话，那么地狱位面似乎比较危险。

　　但在接到至高存在的命令后，统治着地狱位面三个层面的三位魔鬼君主，没有丝毫犹豫便启动了战争召集令。

　　一队队小劣魔在阿霸魔的皮鞭下惨叫着，迅速在黑曜石城堡前排成了一个个方阵。

　　没法，这些小劣魔天生智力低下，如果没有皮鞭震慑的话，也不知道会将黑曜石城堡前的广场变成什么样子。

　　就在聚集过来的路途上，这些小劣魔随地大小便所留下的痕迹就让诸多高等魔鬼皱眉了，最要命的是，这些小劣魔就连拉屎都是拉成一条直线，不愧为守序特性的魔鬼。

　　说实话，如果不是需要这些小劣魔充当炮灰的话，那些高等魔鬼压根就不愿意让这些小劣魔汇聚过来。

　　在高等魔鬼的眼里，小劣魔就是最低等的虫子，它们的一生只应该在矿山，熔炉边度过，直到死亡。

　　相对于那些愚蠢的小劣魔来说，中等以上的魔鬼就比较迅速的就位了。

　　距离城堡大门最近的那个千人方阵里尽数都是在地狱位面里大名鼎鼎的地狱炼魔。

　　每个层面征集的地狱炼魔就只有一千，三个层面加在一起就是三千。

　　地狱位面自然能够征集到更多的地狱炼魔，但地狱位面不可能倾巢而出，这一点，在至高存在的命令里也是点明了的。

　　在炼魔方阵之后一字排开的则是三个粘魔方阵。

　　粘魔乃是一种比较特殊的魔鬼，它们的形态大概与泥浆怪有些相似，为淡红色的巨大肉泥团，能够随时改变形态，化为一张肉网扑击敌人，即便是炼魔遇到粘魔，如果不拉开足够距离的话，都有可能被粘魔吞噬掉。

　　由此粘魔也算是地狱位面的顶级魔鬼。

　　在粘魔方阵后面则是鬼婆，鱼魔，奥赛魔，哈玛魔等等高等魔鬼，至于阿霸魔，恐纳魔，欲魔，奇鲁魔，地狱猫，地狱犬等等这些中等魔鬼所列成的方阵就位于高等魔鬼与小劣魔之间。

　　简单来说，每个地狱城堡前的广场上聚集了数量超过三十万的魔鬼，其中包括了二十五万左右的小劣魔。

　　要说就这样的战力，对上深渊位面任何一个层面，似乎都有些余力不及。

　　但那三头身形高大的魔鬼君主在魔鬼大军聚集之后，没有丝毫犹豫就挥军出发，沿着冥河之畔朝第一层面冲去。

　　而那些正期待自己挖到什么宝物的野生恶魔，很快就看到了从大地边缘处远远不断涌出的魔鬼大军。

　　嗯？

　　那些野生恶魔最初被涌出的魔鬼大军吓了一跳，但很快就笑了起来。

　　出现在它们面前的魔鬼尽数都是小劣魔，虽说野生恶魔并不知道这是魔鬼，但它们却能够轻而易举看出这些魔鬼的实力。

　　野生恶魔里基本上都是中级恶魔以上，像小劣魔就比较少了，毕竟在野外，小劣魔如果不聚集成群的话，很难生存下来，还不如依附城堡，享受一点点安全。

　　小劣魔的实力与小怯魔相差无几，甚至于在战斗力上还要略微差上一点。

　　像这样的敌人，那些野生恶魔怎么可能害怕。

　　它们还执着于深渊位面里的习惯，认为只要自己大吼一声，那些如同小怯魔一般的小怪物就会吓得四处乱窜，给它们带来足够的乐子。

　　但很快它们的脸色就有些变化了。

　　那些源源不断涌出的小劣魔迅速排列成为方阵，随后步调一致的举着钢叉朝着这边缓缓逼了过来。

　　毫无疑问，人上一万，人山人海。

　　即便是实力低下的小劣魔，在排列成为一个个整齐的方阵，步调一致的逼过来，就算是这些野生恶魔实力要超过这些小劣魔，心头也会莫名生出一些恐惧。

　　“怎么可能！我怎么可能会害怕这些小豆丁？”

　　一头全身肌肉膨胀的狂魔不由得大吼了起来，借机给自己壮胆，随后便朝着一个小劣魔方阵冲了过去。

　　战斗实力超过八级的狂魔，对上实力只有一级的小劣魔，无疑就等同于一头猛虎冲入了羊群。

　　但让那些围观的野生恶魔感觉有些不可思议甚至于恐惧的是，那头狂魔刚刚冲到距离小劣魔方阵不到二十米处，那些小劣魔便齐齐将手中的小钢叉投掷了出去。

　　顿时一片密密麻麻的小钢叉便将狂魔笼罩，转眼之后，狂魔就被钢叉刺得满身都是。

　　虽说那些钢叉很多仅仅只是穿过了它的皮肤，扎入肌肉里一点，但也足以让它的行动迟缓了。

　　之后，那些小劣魔从后背取下一根钢叉，朝着狂魔投掷过去。

　　这一波钢叉投掷的效果就要比之前那波明显太多了，上千钢叉里至少有三百击中了狂魔。

　　在这样的伤害下，狂魔也只能倒地毙命。

　　干掉这头狂魔之后，小劣魔继续向前推进。

　　到了这时，那些野生恶魔也没有丝毫犹豫，转身就逃，这个事情都很明显了。

　　这些小劣魔的团结合作足以对付比它们实力强大数十倍的强敌。

　　谁也不愿意被那些密密麻麻的小钢叉干掉，那也死得太憋屈了一点。

　　当然，这些野生恶魔也不是全都逃走了，有几头中高级恶魔仗着自己实力强大，倒也不怕那些小劣魔的钢叉投资。

　　一头四臂蛇魔挥舞骨刃就冲了过去，就这样逃了，也太没面子一点。

　　要说战斗实力超过十二级的四臂蛇魔在对付其那些飞来的钢叉就要比狂魔容易多了。

　　一个方阵的小劣魔尽数出手，飞向四臂蛇魔的钢叉里尽数被击飞。

　　但随着另外一个小劣魔方阵也加入到攻击阵列里，这头四臂蛇魔就有些支撑不住了。

　　随着中了第一支钢叉，手中骨刃一乱，随后就是密密麻麻的钢叉落在身上。

　　虽说四臂蛇魔身受重创，恢复能力还行，但随着几头小劣魔跳到其身上，用钢叉将魔核砸碎之后，四臂蛇魔也就只能等死了。

　　至于其它的中高级恶魔，有的死在小劣魔钢叉之下，而更强大的则是死在随后涌出的其它中等魔鬼手上。

　　上百头野生恶魔在一阵反抗之后，尽数全灭。

　　随着这些野生恶魔被灭杀，地面上开始凝聚出了一粒粒火红色的宝石，其内传出一丝丝灵魂气息，临近这些宝石的魔鬼纷纷激动起来，将这些火红宝石捡起，迫不及待的塞入口中。

　　随着这些火红宝石被吞下，这些魔鬼的气息随即迅速增强，直到提升一个等级后，方才停止增长。

　　灵魂宝石！

　　不用什么解释，所有目睹这一切的存在脑海里都冒出了这么一个名字。

　　为什么会这样，不管是那些恶魔主君还是神明都不明白，不过它们却发现了一点。

　　那些吞下灵魂宝石的魔鬼实力直接提升了一阶。

　　譬如小劣魔的实力就直接提升到了阿霸魔的程度，这种实力上的提升并没有涉及种族的变化，小劣魔还是小劣魔，但战斗实力却提升到了六级。

　　这着实让人惊异。

　　如果这种灵魂宝石仅仅只能让低级魔鬼提升实力的话，倒也不算稀奇。

　　但提升实力的魔鬼里并不乏中等魔鬼。

　　这些恶魔主君，神明在消耗了大量力量推算之后也发现了一点，这种灵魂宝石所能够提升的力量没有上限！

　　简单来说，就算是一位神明，在吞下这种灵魂宝石之后都能够提升实力。

　　当然，这个灵魂宝石的数量就需要比较多了。

　　至于这种灵魂宝石在提升实力的同时有没有什么后遗症，已经不重要了。

　　尤其是对于那些实力已经接近于无法提升的存在来说，这种灵魂宝石的出现，无疑让祂们变得兴奋了起来。

　　而想要获得这种灵魂宝石的途径，无疑就是在这片大地上击杀敌人。

　　想要获得灵魂宝石，第一层面的三位恶魔公爵无疑是近水楼台先得月。

　　何况，有着外敌入侵这个因素在里面，那三位恶魔公爵此时也等不及冥河之风的到来了，带着麾下恶魔大军就朝着青光大地奔去。

　　而此时的魔鬼大军已经尽数涌入青光大地，将此地所有野生恶魔灭杀之后，重新整队，就此驻扎了下来。

　　相对于魔鬼大军的纪律严明而言，急冲冲赶来的恶魔大军就显得太过于混乱了。

　　第一位冲入青光大地的恶魔公爵，自己倒是冲了进来，可跟在它身边的恶魔也就是上百头，也就是恶魔公爵的嫡系恶魔贵族罢了。

　　虽说这些恶魔贵族的实力很强，但随着恶魔公爵出现，地狱位面的三位地狱君主就率先出手将这位恶魔公爵给困住了。

　　至于那些恶魔贵族，在列成方阵的粘魔化为一张张肉网，上下夹攻，再由炼魔出手辅助，没多久，就被干掉小半，剩下的大恶魔则被炼魔投出的骨刺撵得到处逃跑。

　　要说炼魔如果单挑的话，并不算强，其主要攻击方式就是拔出后背的骨刺抛射攻击敌人，其骨刺能够无视任何阻挡追击敌人。

　　这样的攻击如果只是一头炼魔的话，那些恶魔贵族压根不用在乎，区区一根骨刺落在身上，以它们那强大的恢复能力，可以完全无视了。

　　但足足三千头炼魔在粘魔四处堵截下所抛射出来的骨刺就足以让这些恶魔贵族胆寒了。

　　除了这些粘魔，炼魔之外，其余的魔鬼也纷纷加入到战斗之中。

　　虽说那些高等，中等魔鬼的攻击在恶魔贵族身上最多只能留下一点小伤，但累积起来却很快就能够形成重创。

　　甚至于一头库仑魔子爵被一个方阵的鬼婆释放了削弱之火后，直接被一群小劣魔钢叉虐死。

　　最初的时候，恶魔公爵仗着第一层面的地利拼命抵抗，暂时与三位地狱君主拼了个略占下风的平手。

　　但随着恶魔贵族一头头挂掉之后，恶魔公爵就扛不住了，立马一个瞬移就消失在原地，一溜烟逃走。

　　随着恶魔公爵逃走，剩下的恶魔贵族顿时就炸了锅，拼命逃窜。

　　这场战斗至此结束，在地狱君主的命令下，那些魔鬼捡起灵魂宝石后，依依不舍的交了上去。

　　这些由恶魔贵族死亡后凝聚出来的灵魂宝石，较之之前那些野生恶魔凝聚的灵魂宝石却要强上太多了，光是那宝石上散逸出来的浓郁灵魂气息，就让那些魔鬼口水滴个不停了，恨不得一口吞下肚去。

　　但来自于血脉深处的纪律性乃至于地狱君主的威压，让这些魔鬼压根就不敢生出这种举动来。

　　这三位地狱君主将灵魂宝石一口吞下之后，便挥军追击。

　　那位恶魔公爵的恶魔大军此时才赶到青光大地，一头撞上了地狱君主率领的魔鬼大军。

　　在没有强力恶魔贵族率领的情况下，这支恶魔大军被一举击溃，斩杀大半之后，又被尾随追杀，直到另外两支恶魔大军涌来，方才合力将地狱大军击退。

　　不过地狱大军虽败但不乱，徐徐而退，倒是没有给恶魔大军任何机会，即便是两位恶魔公爵联手偷袭，都没能获得太大好处。

　　正待两位恶魔公爵灰头土脸返回后，准备将之前那位恶魔公爵的残存大军瓜分吞并时，逃走的恶魔公爵终于出现了。

　　随着三位恶魔公爵聚首，之前联手的恶魔大军再度分裂。

　　没法，之前与地狱大军的战斗里，不管是恶魔还是魔鬼都损失不小，而阵亡的恶魔，魔鬼都转化出了相应的灵魂宝石。

　　为了抢夺这些灵魂宝石，恶魔之间就相互厮杀了起来。

　　甚至于三位恶魔君主之间都大打出手。


第五百九十二章 血战开启，圣灵加入

　　直到最后一粒灵魂宝石被人吃掉，这场混乱厮杀方才结束。

　　至此，三位恶魔公爵方才放下手中的争执，凑在一起讨论如何对付那些魔鬼。

　　到了这时，恶魔一方也算是知道了那些外敌的名号。

　　魔鬼？

　　对于这个名字，恶魔一方表示了激烈的蔑视。

　　但最重要的还是如何赚取更多的灵魂宝石。

　　能够晋升为恶魔公爵的恶魔贵族不仅仅只是运气够好，还有需要足够的智慧。

　　计划很快就设定好了，对于恶魔公爵来说，虽说混乱是它们的本质，但对于制定一个有些漏洞的计划，倒也不算什么难事。

　　唯独谁去打头阵，谁策应，谁偷袭，这几点上，三位恶魔公爵就起了纷争。

　　还好，对于灵魂宝石的贪婪压过了一切，使得三位恶魔公爵在一番言论与拳脚的争论之后，达成了协议。

　　打头阵的恶魔公爵自然将会分得最大份额的灵魂宝石，五成，至于策应与偷袭就只能瓜分剩下的一半了。

　　在计划确定之后，三位恶魔公爵便驱使着自己麾下恶魔大军向青光大地缓缓推进，战争再度爆发。

　　这一次，恶魔大军从一开始就占据了较大的优势，三路大军分工合作，虽说期间出现了不少混乱，使得效果大打折扣，但三位恶魔公爵所聚集起来的恶魔大军，不管从数量还是质量来说，都超越了地狱大军。

　　简单来说，光是炮灰的数量，恶魔大军就是地狱大军的两倍以上，另外各种中高级恶魔数量也足以让地狱大军望洋兴叹了。

　　唯一让地狱一方欣慰的是，由于之前恶魔主君的清洗，使得恶魔一方的顶级恶魔数量大幅减少，这才让地狱大军凭借着纪律合作能够堪堪顶住恶魔大军的猛扑。

　　但不管怎么说，在实力相差到一定程度之后，光是对战时产生的损耗，就足以将纪律合作所带来的优势给抵消了。

　　因而数量高达八百万的恶魔大军压着不足百万的地狱大军，完全就形成了一种压制的状态。

　　这场战斗持续了三天不到，地狱大军就不得不开始败退。

　　而恶魔一方自然不可能任由这些魔鬼逃走，拼命追击。

　　地狱大军此时近乎于崩溃之势，如果不是高度的纪律性约束着那些魔鬼，恐怕这些魔鬼早就逃散了。

　　就在恶魔一方兴高采烈的一边追杀，一边收获着海量的灵魂宝石之时，一道金色光柱从天而降落在了青光大地之上。

　　顿时低微的圣歌声第一次在深渊位面里响起，一位手持金色长剑，后背长着一对宽大金色羽翼的高大人形出现在金色光柱之中。

　　“邪恶！”高大人形用蔑视的目光看了一眼正在不断败退之中的地狱大军，之后又将目光移动到那些追击的恶魔身上：“邪恶！”

　　“一切邪恶都将在主的荣光之下消散！特里路亚！”

　　随着那高大人形一声高呼，一圈白色光芒随即便扩散出来，凡是在白色光芒扩散范围内的恶魔，魔鬼身上尽数浮现出充满神圣气息的火焰，烧得这些恶魔，魔鬼一个个哭爹叫娘，实力略弱一点的恶魔，魔鬼转眼之间便被烧成了灰烬，而实力略强的高级恶魔也倒在地上来回翻滚，企图将这种火焰扑灭，至于顶级恶魔体外随即扩散处一圈强盛的邪恶灵光将生成的火焰排斥开来。

　　“是圣灵！”

　　一个恶魔公爵的惊呼声传来。

　　“没错！是晨曦之主的圣灵！”

　　“那是圣焰之力！”

　　另外两位恶魔公爵随即也惊呼了起来。

　　它们已经认出了那高大人形的由来。

　　的确，那就是一位强大的圣灵，并且还是晨曦之主的圣灵。

　　要知道像圣灵这样的存在通常情况下很少出现在深渊位面里的，毕竟深渊位面天然排斥着这些圣灵。

　　但由于地狱，亡灵两个位面的接入，使得深渊位面出现了一丝破绽，才使得圣灵这样的神圣存在能够进入这里。

　　毫无疑问，这位圣灵的降临并不只是单单为了清除所谓的邪恶，更多的恐怕就是为晨曦之主收集灵魂宝石。

　　仅仅一个圣焰之力扩散出去，地面上就出现了数以千计的灵魂宝石。

　　随着那头圣灵右手轻轻一挥，所有出现的灵魂宝石便尽数飞向圣灵左手。

　　“干掉祂！”

　　没有丝毫犹豫，恶魔公爵们齐齐下令。

　　没错，相对于已经崩溃的地狱大军，刚刚出现不久的圣灵无疑威胁更大，要知道圣灵可是神明作战的先锋军，每一位圣灵的出现就意味着一个神国的大军可能随时出现。

　　无数恶魔朝着圣灵涌了过去，冲在最前面的便是那些恶魔贵族。

　　那头圣灵虽说狂妄自大，但也不敢单挑如此之多的恶魔。

　　片刻之后，圣灵便扇动着后背那两只宽大的羽翼迅速朝着高空冲去，没多久一点金光从圣灵手中浮现出来，随后便迅速扩大，数息之间，金光就扩散形成了一座金光流转的虚体大门。

　　而这时，已经有数头顶级恶魔悄然出现在圣灵身后。

　　圣灵的战斗实力自然是不用怀疑的，那几头顶级恶魔刚刚浮现出来，圣灵右手的金色长剑就带着火焰从它们腰间挥过。

　　转瞬之间，这几头顶级恶魔便被金色长剑腰斩，并且其断开的伤口上还持续燃烧着圣焰，使得这些顶级恶魔的伤势压根就不能恢复，只能绝望的朝着地面坠落下去。

　　之后，圣灵身上再度爆开一圈圣焰之力，这一次爆开的圣焰之力较前次却要凶猛异常，即便是追上来的顶级恶魔身上爆发出来的邪恶灵光也无法阻挡这种圣焰的燃烧入侵。

　　就在这头圣灵与恶魔之间展开一场你死我活的惨烈大战之时，那座浮现出来的虚体大门正在迅速实体化。

　　即便是一些恶魔瞅着空子攻击这座大门，都只能让这座大门震动几下，如此看来想来在短时间内将这座大门摧毁，恐怕是一件不可能的事情了。

　　而见到那头圣灵将攻击方向主要确定在恶魔一方之后，溃败的地狱大军便开始慢慢重新聚集在一起。

　　不过那三位地狱君主暂时也没有上来帮忙的想法。

　　要知道那头圣灵可是晨曦之主的属下，地狱大军真要是上前帮忙的话，恐怕那头圣灵转眼之后或许会将攻击的目标换成地狱大军。

　　在所有邪恶生物的眼中，凡是与晨曦之主有关的家伙都是疯子。

　　当然，地狱君主们更多的却是想办法恢复军队的战斗力，因而这次地狱君主们没有将灵魂宝石尽数吞吃掉，而是将其分散赏赐了下去。

　　到了这时，光靠地狱君主的单打独斗是没可能获得更大利益的。

　　如果地狱大军的实力能够因为灵魂宝石提升不少的话，在接下来的战斗里，地狱一方才可能占据一些优势。

　　当那扇金色大门完全实质化后，金色大门四周便自行生成了圣焰，逼得绝大多数恶魔都无法靠近这座金色大门。

　　“特里路亚！特里路亚！特里路亚！……”

　　一阵阵清晰的圣歌声从金色大门里传了出来，神圣的圣焰甚至于将金色大门四周的深渊气息都排斥一空。

　　这使得圣灵在对抗那些围攻过来的顶级恶魔时，增加了不少优势，至少在恢复之上要比恶魔强上很多。

　　要说此时的圣灵的确有些不太好受。

　　涌过来的恶魔贵族太多了，而这些恶魔贵族在深渊位面里的实力可要比在其它位面强上不少，至于圣灵，如果不是金色大门扩散出来的圣焰驱散了深渊气息，恐怕圣灵早就抵抗不住了。

　　当然，就算是这样，这头圣灵也是狼狈无比，后背的羽翼都变得破烂不堪，大腿与手臂上都带着不轻的伤势，伤口上漆黑的深渊气息不断朝里钻去，却被不断冒出的圣焰烧得缓缓退出，之后又再度钻入。

　　总之，即便圣灵都是冷漠无比的冰块，其脸上也浮现出了痛苦之色。

　　这种痛苦简直要比刮骨疗伤还要难受一些。

　　不行了！

　　若是等到金色大门开启，晨曦神国里的军队恐怕就要一拥而入，到那时，局面就很难控制了。

　　一想到这里，那三位恶魔公爵也顾不得勾心斗角了，一并联手企图将那座金色大门摧毁。

　　要说就在圣灵刚刚开启金色大门的时候，恶魔公爵一并出手，或许就将金色大门直接摧毁了。

　　可现在，已经凝结为实质的金色大门就有些不太好对付了。

　　一道道强大无比的类法术光辉不断落在金色大门上，炸得金色大门不断摇晃。

　　但即便是如此，金色大门依然没有崩溃，原因很简单，就在三位恶魔公爵企图动用最强大的力量将金色大门一举摧毁的时候，那头圣灵却吸引了恶魔公爵的注意了。

　　等到恶魔公爵将圣灵击退，注意力转移回去的时候，金色大门已经缓缓开启，随后一股浓郁至极的神圣气息从大门之中流出，扩散开来，迅速便将金色大门四周把千米之内形成了一片强大的圣居效果。

　　这种圣居效果要说对于其它生物的伤害效果很弱，但对于恶魔这种天生邪恶的家伙来说，效果甚至于比圣焰还要好一点。

　　凡是被圣居效果影响到的恶魔实力骤然被削弱，这种削弱甚至于比主物质位面对恶魔的压制还要厉害。

　　如此一来，实力差上一些恶魔连飞行都不能保证，直接摔落下去。

　　随着金色大门开启，一队队神国战士就举着武器，唱着雄壮的圣歌，第一次踏入到深渊位面之中。

　　“杀！杀！杀！”

　　这些神国战士压根就没有过多整队，在踏出金色大门之后，口中便大吼一声，随后便朝着围攻圣灵的恶魔杀了过去，另一部分的神国战士则是迅速降落地面与地面上的恶魔厮杀在一起。

　　随着神国大军远远不断涌入这里，战场越见变得白热化了。

　　说实话，晨曦之主的介入，倒让三位恶魔公爵感觉有些不可思议。

　　要知道，由于深渊位面的天然混乱，很少有人胆敢将传送大门直接开在深渊位面内部。

　　要知道一个不注意，深渊位面对传送的干扰，就可能导致传送过来的生物直接掉落到深渊位面里任何一个层面里去。

　　还好，这第一层面已经被完全固定了，如果不是这样的话，晨曦之主也不敢让自己手下圣灵这么干了。

　　由此也可以看出，恶魔在这方面的研究还是比较薄弱的。

　　晨曦之主这次算是一种试探行动，金色大门里冲出的神国战士从前到后一共也就不到三十万之数。

　　但即便是如此，那些围攻圣灵的顶级恶魔也很快被击退。

　　至于那三头恶魔公爵此时却按忍住了心头的冲动，原因很简单，有两位圣灵从金色大门里出现了。

　　如果不是有绝对把握的话，恶魔公爵不会主动出击了。

　　谁知道晨曦之主那个疯子会不会突然之间降临化身，那样的话，提前动手的恶魔公爵，恐怕就有些危险了。

　　但在这片青光大地上所发生的事情总不会按照所有人的意愿来进行。

　　见到晨曦之主竟然将手插了进来，那三位恶魔主君就按忍不住了。

　　很快，一个个黑色的传送门出现在青光大地之上，从里面涌出了大量的恶魔。

　　而这些恶魔便是那三位恶魔主君所派来的援军。

　　不管恶魔公爵们愿不愿意，这些援军已经来了，随即投入到战场之中。

　　要说敢于从一个层面向另一个层面传送大批军队，也就只有恶魔主君才敢干这样的事情。

　　当然，深渊位面的混乱是不可轻视的。

　　就传送了不到百万恶魔，因为深渊位面混乱本质而掉落在其它层面的恶魔就超过了十万之数。

　　这也是恶魔主君的手笔，换成那些恶魔公爵的话，恐怕损失的比例就不止这百分之十了。

　　随着新的恶魔大军加入，早就蠢蠢欲动的地狱大军再度扑了上来。

　　毫无疑问，相对于恶魔公爵大军与神国大军的战场，地狱大军与恶魔主君大军之间的战场更为平衡一些。

　　这是一场持续时间比较长的战斗。

　　在战斗维持了一个月后，亡灵大军方才抵达战场。

　　这倒不能怪亡灵大军不愿意出力，主要是亡灵大军里的炮灰速度太慢的缘故。

　　相对于恶魔，地狱，神国三方来说，亡灵大军一进场，那气势就不同寻常。

　　无边无际的白色骨头整齐划一的向前缓缓推进，发出清脆的关节撞击声，这种整齐的行进模式甚至于让大地都不断震动了起来。

　　在这无边无际的白色海洋里，时不时会飞起一些吸血鬼，幽魂，突前侦查敌情，而在这片白色海洋的后方则是数以百计的骨龙，僵尸龙，幽魂龙在高空缓缓飞行。

　　至于那些黑武士，亡灵骑士等等则悄然隐没于白色海洋之中。

　　为了避免误伤，正在与恶魔主君一方激战的地狱大军随即便后退了百里，而不肯罢休追击上来的恶魔主君一方随后便受到了亡灵，地狱双方的夹击。

　　经过陆陆续续补充兵力，恶魔主君一方的恶魔大军数量一直保持在百万之数，每位恶魔主君各自派出了一个投影督阵。

　　但面对那密密麻麻好似没有止境的白色海洋，就连那几位恶魔主君的投影都有些头痛。

　　它们都知道，亡灵这玩意虽说战斗力偏弱，但其有几个好处，一，压根就不知道疲劳，就好似永动机一样，只要不被干掉，就能够无限制的战斗下去。二，亡灵对毒，酸抗性较强，尤其是毒，可以完全无视，而不少恶魔的强项就在这毒上。

　　至于数量庞大等等，就不用多说了。

　　海量骨头不断拥挤过来，最开始让那些恶魔杀了个痛快。

　　能不痛快么，骷髅的实力太弱了，即便是小怯魔，都能用钢叉敲碎几头，就更不用提实力更为强大的恶魔了。

　　但等到这些恶魔深入骨海里后，才明白什么叫做后悔。

　　且不提从前左右涌来的骨头源源不绝，干掉一头涌来两头，就说之前被拆掉的骨头在亡灵巫师的咒语声中再度站立了起来，断绝了后路。

　　要说从空中逃走，也就只有少部分恶魔能够做到这一点，大多数的恶魔冲上天空的时候，就受到了重点对待，无数骨矛率先招呼不说，那些躲藏在白骨里的黑武士也拉着长弓在射击，低空还有大量的吸血鬼，幽魂拦截，从后方高空俯冲下来的各种亡灵巨龙更是将一道道亡灵吐息喷射下来。

　　凡是深入骨海之中的恶魔，除了几头实力强大的恶魔贵族之外，其余的都尽数阵亡。

　　而接下来的战斗就从之前的一边倒变成了一场消耗战。

　　恶魔一方固然还能够大肆屠杀骨头，但恶魔总会累的，而亡灵巫师们不断唤起的骨头则能够尽最大可能弥补战斗的损失。

　　至于地狱一方，此时在一旁策应，凡是恶魔大军集中力量击破骨海一侧之时，地狱一方便会随即补上，拼命阻拦，让恶魔企图一鼓作气击破亡灵的想法落空。

　　之前就说过了，这是一场会持续很久的战斗，嗯，到了这个地步，应该叫做战争了。

　　三个月时间过去了。

　　不管是恶魔，地狱，亡灵还是晨曦神国在这片青光大地上的损失已经无法很难用数字来计算了。

　　实际上这期间还有不少其它势力，乃至于独立的个体加入到这场战争之中。

　　譬如狗头人之神达巴由斯就派出自己的神国大军加入到这场战争之中，嗯，位于恶魔一方，不过这位达巴由斯殿下的实力与晨曦之主就差得太远了，派出的十万神国大军在这片大地上就冒了个泡，损失小半后就撤走了。

　　当然，对于这位狗头人之神来说，收获还是不小的，据说其收获的灵魂宝石已经将其神格等级推到了五级！

　　对于狗头人之神这样的弱势种族保护神来说，能够将神格等级推到五级，那简直就是一个奇迹。

　　如此一来，更多的神明将目光投到了这里来，其中不乏试水的神明。

　　在譬如前段时间，就有不少恶龙加入到这场战争之中，不过与狗头人之神相比，这些恶龙并不是单独加入一方作战，而是双方都有。

　　甚至于还有一头极度厌恶邪恶的古银龙出现在这里，不过实力强大的古银龙在这里却很快被干掉，生成的灵魂宝石就不说了，就连尸体都被扒皮抽筋瓜分一空。

　　相对于数方总体的损失而言，这场战争之中的幸运儿们则是获得了实力上的突飞猛进。

　　不少神奇传说已经开始朝着其它位面传播开来。

　　这使得加入战场的生物数量越来越多，巨龙，人类，精灵，兽人，巨人等等。

　　没法，随着深渊位面第一层面与亡灵，地狱两个位面连接，这个地方的坐标也不知道怎么就被泄露了出去。

　　就包括主物质位面里，一些实力不过十级的战士都梦想着能够去这个战场获得灵魂宝石，来提升自己实力。

　　甚至于这种事情还成为了一门生意。

　　有能力描绘传送阵将生物送过去的强大法师借机揽财，倒是大赚了一笔。

　　但很快，一种神奇的魔法道具就在各大位面里流传开来。

　　这种魔法道具就是一张黄纸，其上描绘着红色的纹路，价格极为低廉，但却在点燃之后，却能够将生物送往那个战场，并且在七日之后将生物送回。

　　随着这种神奇魔法道具的流传，更多的强大生物加入到这个战场里。

　　当然，那些强大法师倒是有些郁闷，这种黄纸的出现无疑断掉了他们的财路。

　　显而易见，之后法师联盟以及个别强大法师与黄纸的供应商发生了一系列的明争暗斗，但最终的结果却让人目瞪口呆，法师联盟变成了黄纸供应商的分销商之一。

　　至于黄纸的价格，维持不变。

　　到了这时，黄纸供应商的身份就不用多说了。

　　实际上这黄纸便是一种简单的牵引符箓，贾可道在第一层面与地狱，亡灵位面之间设下的青光大阵，能够将点燃这牵引符箓的生物直接摄取过去，七日之后返回。


第五百九十三章 迷诱魔子爵

　　当然，如果这头生物在期间挂掉了，就不可能返回了。

　　而贾可道之所以这么做的原因便是想要在无声无息之中获得更多的异界大道信息乃至于资源。

　　可别小看了灵魂宝石这一招。

　　任何在这个青光大阵内死亡的生物，其灵魂将会有五成凝结为灵魂宝石，另外五成则直接纳入新界之中。

　　这种灵魂宝石能够让任何生物吸收，而没有太大的后患，贾可道准备将这个战场一直维持下去，自然不可能砸了自己的招牌。

　　嗯，像这种能够直接提升实力的灵魂宝石，也不是完全没有后患的，唯一的后患就是服用之后，在实力提升的同时，会对发生在青光大阵内的战斗产生更强烈的欲望。

　　而这一点，就算是强大神力，都很难察觉到。

　　原因很简单，在获得这样的好处之后，即便是神明也很难压抑自己获得更多的贪婪之心。

　　嗯，想想看吧，神明为什么要扩展自己的信仰，要获得更多的信仰之力，这一切还不是对力量的贪婪？

　　因而那些获得大量灵魂宝石的强大存在，即便是暂时歇了这颗心，最终还是会回到战场之中，为更多的灵魂宝石而奋斗。

　　实际上，在青光大阵展开一年之后，这个问题已经很明显了。

　　第一层面的三位恶魔公爵，就在这一年时间里，尽数换了一茬以上。

　　现今出现在青光战场上的恶魔公爵至少有一位是第三任了，而另外两位则是第二任。

　　而晨曦神国的圣灵再怎么小心，也陨落了两位。

　　至于恶魔主君派出的虚影，更是被重点照顾的对象，任何存在都知道，恶魔主君虚影被击杀后凝聚出来的灵魂宝石在目前，算得上是最好的灵魂宝石了。

　　毕竟那些神明还比较谨慎，至今都没有派出一位化身降临。

　　至于地狱一方，地狱君主倒是没有陨落，但那些即将突破的强大炼魔，粘魔挂了不少。

　　让人吃惊的是，在近百年时间里，地狱位面第四层面凝结的速度都比较慢，但随着这个战场的开辟，其凝结速度骤然加快，看情况，要不了多久，地狱位面就要多出一个层面了。

　　而亡灵一方，陨落的强大存在就多了。

　　据说拱卫在黑武士皇帝等等亡灵君主身边的死神侍从都挂掉了上百头。

　　要知道这些死神侍从可算得上死亡之神的嫡系部队了。

　　当然，最强大的死神使者至今还没有出现过，或许是因为数量太少的缘故。

　　另外，以独立身份加入到这场战争之中的强大存在也陨落了不少，这一年之中，光是传奇法师就有五位之多，另外剑圣，龙骑将等等也有十多位。

　　总之，在这个战场上，就算是最强大的存在也需要小心谨慎。

　　一个不小心，就会成为众矢之的！

　　要知道一点，在青光战场之上，即便是同属于一个阵营，干掉战友也能够凝聚灵魂宝石，当然，这样凝聚出来的灵魂宝石只能够达到敌对方同样实力者的三分之一。

　　这也在较大范围内约束了自相残杀的行为，但很难说同盟军不会因为战友的实力过于强大而垂涎欲滴。

　　毕竟如果实力达到传奇级别的话，即便是只有三分之一的灵魂宝石，也足以让人铤而走险了。

　　如此一来，随着时间不断推移，那些以独立身份进入战场的强者也开始组成战队。

　　当然，组成战队就需要有相应的制约。

　　什么灵魂誓言，什么同盟协议等等魔法仪式一时间变得极为热门。

　　毕竟对于这些强者来说，最大程度保证自己在战场里的安全才是最重要的事情，至于举行这些魔法仪式所消耗的宝贵材料倒是小问题了。

　　十年时间过去了，青光战场已经成为附近数千个位面里强者们最为热门的话题。

　　由于在这个战场上战死的生物数量已经无法统计，使得那些幸存下来的强者给青光战场上至今没有结束的战争取了一个响亮的新名字：血战！

　　贾可道见青光战场上的情况已经趋于稳定，便将太极八卦图交到了孟挺手中，嘱咐几句之后便悄然离开了新界，朝着主物质位面赶去。

　　要说孟挺现在道行依然是老君山排行第二，在三年前抵达了炼气化神上层巅峰瓶颈，暂时进无可进了，只能等待时机突破进入炼神还虚境界。

　　而贾可道将太极八卦图交到孟挺手中无疑就是一个机遇。

　　当然，至于孟挺能否突破，就只能看他的造化了。

　　贾可道这一路过去，速度不快，显得极为悠哉。

　　要说以贾可道现在的道行，直接穿过晶壁前往地球宇宙都没有问题，但很难说不会引起其它变化，毕竟以贾可道现在的状态来说，穿过晶壁就等同于大半个新界的力量强行撕裂晶壁，这样一来问题就大了。

　　因而贾可道方才选择较为稳妥前往地球的方式。

　　待贾可道回到青木山谷，站在黑色光门前时，就察觉到了这黑色光门里的一些变化。

　　在沉思数息之后，贾可道抬腿进入了黑色光门。

　　与以前瞬间便穿过黑色光门出现在老君山山顶广场有些不同，这次贾可道进入黑色光门之后，所感受到的便是四周时间停止了，而自己则是沿着一条黑色通道朝着一片银白色的天空冲去。

　　贾可道知道，这片银白色的天空应该就是世界之间相隔的晶壁了。

　　转眼之间，贾可道就出现在晶壁之中，到了这里，黑色通道里充满了巨大压力，使得贾可道自行停止了前进之势。

　　这时，贾可道心头一动，转首回望，却看见无数位面形成了一棵巨树，每时每刻都有无数位面诞生，毁灭，而在这棵巨树四周则是一条闪亮着七色流彩的河流缓缓流动。

　　在这条七彩河流之中，无数位面的幻象历历在目。

　　贾可道心头生出一股明悟，原来如此，想来这条七彩河流应该就是异界的时间长河了。

　　凝视片刻，贾可道便收回了目光，费力的朝着晶壁里挤去，他能够感受到这条时间长河里散发出种种强悍气息，虽说这些气息极为淡薄，但就在自己凝视这么一会，就有数以千计的气息迅速增强。

　　那是陨落在时间长河里的强大存在，从这个异界诞生之初的初代神明一直到后面的种种强悍神明尽在其中，甚至于一些企图挑战整个世界的疯狂者。

　　贾可道作为一个世界的创造者，身上的气息自然与寻常存在不同，因而他的目光自然便使得那些陨落在时间长河里的强大存在企图从时间长河里返回。

　　说白了，这种现象实际上便是异界对于新界的一种反击。

　　只不过新界尚未成长到对异界构成巨大威胁的程度罢了，因而随着贾可道的目光消失，时间长河里那数以千计的气息随即又衰落了下去，唯独少数的数十道气息里传来长长的叹息之声。

　　要说通过黑色光门通行于两个世界，对于普通人，老君山弟子等等都是十分轻松的事情，但对于贾可道这样的存在来说，就是一件很困难的事情了。

　　贾可道顺着黑色通道向晶壁内挤去，越往里面挤，晶壁里传来的压力就越大，到了最后，贾可道就感觉自己好似进入了一个巨大的泥潭，几乎都不能够动弹。

　　贾可道奋力朝着晶壁内挤去，但大部分神念却用在了探查四周晶壁情况之上。

　　实际上，从新界通过青色大门进入异界，贾可道已经品尝过一次这样的感受了。

　　但由于新界过于弱小，因而与异界之间的晶壁刚刚开始生成，近乎于不存在的状态，因而贾可道通行之时就比较简单了。

　　但现在，异界与地球宇宙这两个世界都已经成长得极为成熟了，如此一来，晶壁对于贾可道这样的强大存在，限制就要强烈很多很多。

　　但贾可道丝毫不在意这种压力，反倒是惊叹这晶壁的神奇之中。

　　之前就说过了，晶壁实际上被称为不可预知的物质。

　　想想也就知道了，能够将两个世界隔离开来，使彼此之间完全无法联通，这样的物质怎么也不可能普通。

　　实际上，贾可道此时也看出来了，这晶壁并不是真正的物质，而是一种类似于暗物质的存在。

　　晶壁能够隔绝一切力量的渗透，一切物质的交换，但其内却拥有两个不同世界的很多大道信息。

　　就这么一会功夫，贾可道所接触感受到的大道信息就足以与过去十年相提并论了。

　　果然不同凡响！

　　要说可以在晶壁内多留一会的话，贾可道无疑会很高兴，但晶壁内是没有时间存在的。

　　也就是说，贾可道感觉自己在里面待了很久，但实际上时间并没有走动，晶壁内所蕴含的大道气息，贾可道在接触到晶壁的时候，就已经将所有大道信息接收了。

　　唯一的麻烦就是由于晶壁固有的特性，使得贾可道只能够一点点的解开这些秘密。

　　反应到贾可道的感觉里，那就是过了很长时间，但实际上就是一瞬间，贾可道已经穿过了晶壁，出现在另外一个世界里。

　　整个地球宇宙实际上就是一个巨大无比的漩涡，由无数河系组成，像银河系这样的存在，在里面就只是沧海一粟罢了。

　　贾可道仅仅来得及望了这个地球宇宙一眼，下一刻就出现在老君山山顶前的广场上。

　　此时负责镇守黑色光门的乃是一位三代嫡传弟子，见到贾可道出现，脸上不由得露出几分喜色：“弟子见过师祖！”

　　“嗯，明道可在？”

　　贾可道点了点头，看了这三代嫡传弟子一眼问道。

　　“弟子在。”

　　一直端坐在老君山大殿之中参悟山寨版太极八卦图的明道已经察觉到贾可道的到来，因而便急忙出门迎接。

　　在明道的神念感知中，贾可道从黑色光门里出来后，就如同一颗巨大无比的星辰停在了那里，让明道都无法直视。

　　“踏入炼气化神中层了？”

　　贾可道的目光一扫，便看出了明道的道行修为，至于镇守黑色光门的那位三代嫡传弟子也就刚刚度过三劫，突破炼气化神罢了。

　　毕竟不是每一位嫡传弟子都那么厉害的，随着每一代嫡传弟子增多，总有一些资质一般的。

　　要知道还有几位三代嫡传弟子还卡在炼气化精上层瓶颈上呢。

　　贾可道随后询问了一会老君山的情况，明道一一回答。

　　“明道，你的几个弟子都不错，尤其是那个赵小卒已经渡过两劫，待到其突破炼气化神，你也可以交接观主之位，去新界了。”

　　贾可道想了想，随后吩咐道。

　　听得师祖如此一说，明道不由得一阵兴奋。

　　要说，三代嫡传弟子都去新界驻扎过不止一遍了，可偏偏自己作为老君山观主，压根就没法离开这里前往。

　　听师祖的意思，下一代观主之位应该是属意于赵小卒了。

　　想来也是，作为老君山里四代嫡传弟子里的大师兄，赵小卒的确最为出众，也应该如此。

　　“弟子遵命！”

　　明道此时收回杂念，恭恭敬敬的回了一声。

　　“嗯，就这样吧。”

　　贾可道轻言一声，随后身形便消失在空气之中。

　　待到贾可道再度出现的时候，却已经出现在夏威夷那个黑色光门前。

　　要说这个黑色光门耸立在这里已经很久时间了，着实让美利坚感觉头痛无比。

　　最近这段时间，从黑色光门里出现的恶魔数量又有增加的趋势。

　　最要命的则是驻扎在附近尼浩岛上的几个恶魔步兵团也出现了一些问题。

　　由于经常穿过黑色光门进入深渊位面，使得这些原本就是通过恶魔化来获得强大力量的士兵，恶魔化程度越发严重。

　　最初体现出来的便是他们的速度，力量乃至于类法术更为强大，但随着时间的推移，在速度，力量，类法术更强大的同时，他们的外表也逐渐出现了变化。

　　甚至于一些实力增长较快的恶魔士兵皮肤尽数发红，额头之上还长出了小肉包。

　　待到送入CT一检查，才发现这些小肉包里长着一根正在发育的螺旋角。

　　当然，外表变化一些对于这些追求实力的恶魔士兵来说倒不算什么，反倒让六角大楼的高官们喜笑颜开。

　　经过这些年的发展，这些恶魔士兵的实力较之以前强大了很多，可以这么说，一名恶魔士兵如果对上几辆坦克，都能够徒手轻而易举将其摧毁。

　　这样强大的个体单兵能力使得每一个恶魔步兵团超过了一个装甲师的战斗实力。

　　这样一来，六角大楼的高官们就完全忘记了当初夺心魔所造成的灾难，开始进一步大肆发展恶魔步兵这种价廉物美的人体兵器。

　　他们甚至于将这种人体兵器成营编制的投放到一些小规模冲突地区，借以展现美军的强大。

　　但这个世界的事情有利必有害，驻扎在尼浩岛上的两个恶魔步兵团虽说最为精锐，强大，但考虑到黑色光门对面世界的恐怖，这两个恶魔步兵团倒没有被调走。

　　可这些恶魔步兵的性格随着实力增强，变得极为狂暴，稍有不顺便会大打出手。

　　甚至于在上个月，一位少将阁下代表六角大楼带着慰问团前往尼浩岛慰问这些恶魔士兵时，就发生了意外。

　　少将阁下连同慰问团成员被暴打，里面两名随军记者都被拖去那个了，最要命的是，两位记者还是男的。

　　要说出现这么大的丑闻，肇事者应该军法处置，可到了这时，这两个恶魔步兵团已经是尾大难掉了。

　　别的不说，光是六角大楼派去的调查人员差点激起兵变就让人头痛不已。

　　说实话，六角大楼应该感谢上苍没有让这些恶魔士兵像在捷克斯那样大开杀戒。

　　如果那样的话，恐怕就算是六角大楼都无法将此事压下来。

　　当然，那些恶魔士兵在头脑清醒的时候也不至于直接起兵作乱，在六角大楼做出保证之后，这两个恶魔步兵团结束了骚乱，重新开始履行自己的职责，前往黑色光门内猎杀恶魔，为制造出更多的恶魔士兵而努力。

　　要说美军现在拥有的恶魔士兵数量已经不低于二十万！

　　当然，这些恶魔士兵里大多数都不知道自己所注射的黑色液体是什么，甚至于上级欺骗他们说是营养液。

　　嗯，实际上那些黑色液体就是经过纯化的恶魔体液，借以污染人体，制造恶魔化。

　　由于大部分恶魔士兵注射量很低，他们的恶魔化很也低，但效果对于普通士兵来说无疑是极为明显的。

　　绝大多数的士兵在第一次注射恶魔体液后，其实力就提升到普通人类的三倍以上。

　　这个数值对于真正的恶魔来说无疑就是渣渣，但对于普通士兵来说，已经是一个奇迹了。

　　想想就知道了。

　　一个爆发力只有两百斤的普通士兵，在注射了这所谓的营养液后，在短短一周内，爆发力就提升到了六七百斤！

　　这是一种什么样的效果。

　　略微健壮的士兵就这样变成了大力士，变成了可以卖弄自己强壮肌肉的大力士，光这一点就足以让那些普通士兵兴奋无比了。

　　但就这么一点营养液使得他们再也不是真正的人类了。

　　一位新的恶魔子爵被分配到了黑色光门所在的区域。

　　这位恶魔子爵的实力远远没有之前那位恶魔伯爵强大，但其脑子可要比那位惨死在老君山弟子手下的恶魔伯爵厉害多了。

　　恶魔子爵的本体乃是一头迷诱魔，迷诱魔通常战斗实力只有十五级，能够以迷诱魔之身踏上恶魔子爵的宝座，由此可见这位恶魔子爵的脑子的确不弱。

　　这头恶魔子爵在掌管城堡之后，便对黑色光门对面进行了很多次试探，这也正是这段时间内从黑色光门里出现的恶魔数量增多的缘故。

　　在经过诸多试探之后，就算是恶魔子爵对于黑色光门对面海域上布置的防御体系都感觉有些棘手。

　　没法，地球上的科技随着与异界的交流日益深化，不说突飞猛进，至少要比一百多年前强多了。

　　海域上，太空里，各种五花八门的侦察设备都二十四小时对准着这座黑色光门，只要从黑色光门里出现的生物没有佩戴己方识别标识，那么在一瞬间就会受到大量武器的集火。

　　而那些被派出去试探的恶魔，百分之百都是死在这上面的。

　　在经过诸多试探，观察之后，这头迷诱魔子爵最终将突破的目标定在了那些时不时进入黑色光门狩猎的恶魔士兵身上。

　　毫无疑问，这些恶魔士兵在面对一位迷诱魔子爵的时候，压根就没有多少反抗之力。

　　迷诱魔原本就是最善于勾引人心的恶魔之一，如果说魅魔这一系列恶魔善于勾引男人，挑动欲望的话，那么迷诱魔就是赤裸裸的操纵人心，通常情况下，迷诱魔会采取权力，财富等等方式来逐渐诱惑，致使目标迅速堕落，最终走向毁灭。

　　并且最让人心动的是，作为恶魔里比较特殊的高级恶魔，迷诱魔能够每个月为凡人释放一次许愿术，以满足他们那无比贪婪的欲望，但作为交换，许愿者需要制造可怕的邪恶暴行，或者献上让迷诱魔满意的祭品才行。

　　当然，为凡人释放的许愿术，实际上其作用是极为有限的，其能够实现的范围仅仅局限于凡人的欲望，而对于异界里很多强大存在来说，是完全无用的。

　　说实话，如果不是这样的话，迷诱魔也不会仅仅只是高级恶魔了。

　　而对于一位拥有子爵爵位的迷诱魔来说，能够施展的手段就更多了。

　　一个营的恶魔士兵进入了深渊位面，迷诱魔子爵很快就实施了自己的计划。

　　它先用幻术将这些恶魔士兵迷惑住，之后经过对梦境的窥视，了解到这些人类所信奉的神明叫做上帝，然后，迷诱魔子爵便在这些恶魔士兵的梦境里将自己装扮成那位无所不能的上帝，从而攻破了这些恶魔士兵的心房，将他们控制住。


第五百九十四章 激战

　　嗯，这种控制实际上是比较粗浅的方式，在恶魔士兵的心里，迷诱魔子爵已经成为了上帝一般的存在，只要迷诱魔子爵不让这些恶魔士兵去做一些触及他们底限的事情，那么这些士兵就会将迷诱魔子爵的命令奉为圣旨。

　　从某种角度上来说，这些恶魔士兵等同于被深度催眠了，其记忆乃至于精神都没有受到任何影响，光从表面很难看出他们的变化。

　　而迷诱魔子爵的第一个命令就是让这些恶魔士兵去破坏外面那些海上平台以及武器。

　　对于这个命令，恶魔士兵没有拒绝，对于他们来说，那些武器是不会对他们开火的，因而执行这个命令并没有什么难处。

　　嗯，要说恶魔子爵让这些恶魔士兵去破坏那些武器，算是找对人了。

　　如果让那些恶魔去干这种事情，且不说那些武器会不会反击，就说那些恶魔压根就不了解那些武器的原理，只会粗暴的将武器连同海上平台尽数砸成碎片。

　　这样的话，效率就低得可怜。

　　而那些恶魔士兵就不一样了，他们平时还担负着维护这些武器的任务，因而他们知道如何才能够以最快速度将这些武器破坏掉。

　　如此一来，等到尼浩岛上的两个恶魔步兵团值班人员反应过来的时候，那些布置在海上平台上的武器已经被破坏了百分之四十。

　　吱吱吱！

　　在屡次警告未果之后，值班人员随即解除了对那些恶魔士兵的安全授权，片刻之后，剩下的各种武器，便将那些恶魔士兵直接打成了灰烬。

　　对此，迷诱魔子爵压根就不在乎。

　　它之所以费尽功夫去控制这些恶魔士兵无非就是为了打破海上的封锁线。

　　现在那些武器已经被破坏百分之四十，封锁线也就不叫封锁线了。

　　这就好似一张渔网，如果上面多出了几个大口子，又如何能够捕鱼？

　　恶魔开始从黑色光门里蜂拥而出，那些恶魔与人类也争斗了不少时间，对于海洋的了解也有几分了。

　　因而最初冲出来的恶魔尽数都是飞行恶魔，它们迅速朝着尚在开火的海上平台扑去，靠近之后，也不顾那些武器射出的子弹，炮弹，激光等等，拼命破坏。

　　待到封锁线被破坏到八成之后，从黑色光门里涌出的恶魔便从飞行恶魔转为陆地恶魔。

　　嗯，迷诱魔再聪明在很多方面也未必能够考虑周全。

　　这个时候从黑色光门里涌出的恶魔就遇到了难题。

　　四周都是大海，这些恶魔是绝对不适应海水的，因而在无奈之下，库仑魔，血战魔等等顶级，高级以力量见长的恶魔便在恶魔子爵的驱使下，用大块钢板作为船桨，将一些海上平台划了过来，将大群恶魔载上，之后便朝着附近的陆地划去。

　　要说这个场面还是让人颇为惊骇的。

　　那海上平台足足能够抵上一艘万吨巨轮，但在这些恶魔的划动下，却能够以较快的速度在海面上前进。

　　很显然，这一幕通过卫星传送到六角大楼高层面前时，这些高层眼中所冒出的惊骇是难以掩饰的。

　　耗费数千亿美金构建而成的海上封锁线，千算万算没有算到被自己人给破掉了。

　　看来那句古话的确说得不错，再坚固的城堡也会被内部攻破！

　　恶魔步兵团居然叛变了！

　　好吧，到了这时，六角大楼的高层们对于自己一手缔造的恶魔步兵团产生了恐惧，既然驻守在尼浩岛上的恶魔步兵团能够叛变，投靠那些恐怖的异界生物，那么现在遍布全球绝大多数军事基地的恶魔步兵团也未必可靠了。

　　至于那些恶魔士兵为什么叛变，就只能等到以后来研究了。

　　现在最关键的问题就是将冲破封锁线的恶魔拦截在海面上。

　　很快，驻扎在珍珠港等等数个军港内的航母编队再度出动，朝着尼浩岛海域驶去，而航母上的战机则满载着弹药率先起飞，前往拦截。

　　由于尼浩岛距离黑色光门最近，因而成为了恶魔最先攻击的目标。

　　当然，在那些恶魔登陆之前，布置在尼浩岛上的炮兵阵地就率先开火，将冲在最前面的几座海上平台清洗了一遍。

　　那些实力弱小的低中级恶魔自然是倒了大霉，被炮弹炸得血肉横飞。

　　但那些高级，顶级恶魔不是那么容易对付了。

　　虽说它们穿过黑色光门，来到地球后失去了高等传送这些类法术，但区区数千米距离对于它们来说，还真不算个事。

　　性格暴虐的库仑魔率先反击了，在它们面前，海上平台犹如一艘小木船，双手猛力向下一抓，随即便深入那钢铁铸成的甲板，随后全身肌肉膨胀发力，一块块巨大的甲板就被这些库仑魔给撕扯了起来，之后就被它们当成石头给抛射了出去。

　　呼呼呼！

　　这些钢铁甲板在空中疾速飞行时，甚至于在前端摩擦出了一道火光流线，转眼之间便突破了音障。

　　巨大的钢铁甲板带着火光就从天而降，转眼之间就带着巨大动能扎入了炮兵阵地。

　　这种从天而降的威势顿时镇住了那些炮兵。

　　没法，突然之间一块巨大钢板就扎了下来，将刚刚装上炮弹的大炮拦腰切成两半，如同热刀切牛油一般轻松，这样的情况见到了，谁不害怕？

　　当然，这些炮兵也没能逃脱之后的厄运，一块块钢铁甲板落下，有的扎入空地，将地面撞得上下跳动，有的将火炮摧毁，更有直接落在炮弹仓库上，将仓库变成了烟花。

　　总之，在这样的钢铁甲板撞击之下，周围十米之内是别想有活人了。

　　光是与地面的剧烈冲撞所转化出来的震动，就足以将普通人类震得内脏碎裂了。

　　何况不少堆积在一起的炮弹箱直接跟着殉爆了。

　　在解决了炮兵阵地之后，恶魔们加快了划船的速度，而飞行恶魔则提前一步升空朝着岛上扑去。

　　至于驻扎在岛上的恶魔步兵团早已经接到了六角大楼的呵斥，正严阵以待，准备对登陆的恶魔进行严厉打击。

　　但他们看到那些平台上的库仑魔，血战魔等等强大恶魔的时候，脸色顿时惨白无比。

　　这些顶级恶魔的强大，他们可是心知肚明的。

　　就算没有亲眼见识过，那些录像里的恶魔雄姿也是看到过的。

　　但即便是如此，他们也没有任何退路了。

　　由于一个营的恶魔士兵叛变，使得所有的恶魔士兵陷入到耻辱之中，六角大楼的命令已经下达，此战只有援军，没有撤退，唯死战！

　　当然，这些恶魔士兵也没有投降的想法，嗯，简单来说，他们都知道那些恶魔压根就不懂日内瓦公约。

　　呵呵，如果投降的话，唯一的下场就是被剥皮分尸吃掉。

　　这一幕，他们在录像里可是看得太多了。

　　再说了，他们也干过这样的事情，那样的记忆可不太好受。

　　战斗很快就爆发了。

　　飞临尼浩岛上空的恶魔，一旦发现生物便将自己手中的钢叉抛射下去，有类法术的恶魔自然也不会吝惜。

　　而对于恶魔士兵来说，凡是进入他们武器射程的恶魔都必须死！

　　到了这时，他们也不指望自己能够在肉搏战里胜过这些恶魔，能够率先利用火器干掉一头恶魔也是好的。

　　恶魔士兵与真正的恶魔之间，差距的确有些大。

　　就算是最强大的恶魔士兵，战斗实力也就只有十二级。

　　要说抵抗飞行恶魔还好一点，但等到一头巴托炎魔化为火球从高空砸落下来之后，岛上的战斗就没有任何悬念可言了。

　　短短十分钟内，尼浩岛上的恶魔士兵就被那些顶级恶魔清洗了一遍，九成九的恶魔士兵尽数阵亡，只有少许数十名恶魔士兵利用岛上修建的地下通道对恶魔进行骚扰。

　　但这种骚扰的力度就太弱了。

　　并且那些强大恶魔可不是吃素的，一旦发现目标随即便是一个混沌之锤砸过去，压根就不给你反应的机会。

　　因而等到第一波战机飞临尼浩岛的时候，岛上就只剩下爆炸之后遗留的滚滚浓烟了。

　　见到这些战机飞来，恶魔们顿时兴奋了起来。

　　它们已经知道在那些铁鸟里装着香喷喷的人类，之前的那些人类尸体可不太好吃，带着一股子自己的味道。

　　“干掉他们！”

　　一头库仑魔率先就举起了一根树干，朝着高空的战机抛射了上去。

　　不过这树干丝毫没有给主人面子，在飞上去千米后无奈的掉落了下来。

　　而战机上的飞行员见到下面的情况已经是怒火万丈，再说了，他们在出发之前已经被授予了无限开火权，如此一来，见到恶魔率先发动攻击，没有丝毫犹豫，一枚枚炸弹就从天而降。

　　轰轰轰！

　　看到天上那些铁鸟落下无数黑点，不少恶魔还在看稀奇，一些顶级恶魔猜到了应该是敌人的攻击，但仗着自己的强大，它们没有将那些黑点放在眼里。

　　炸弹很快就与地面撞击，随后将其体内蕴含的力量尽数释放出来。

　　八十多架战机在短短一分钟不到的时间里便将携带的炸弹丢了个精光。

　　尼浩岛上到处冒出爆炸的火光，几乎一瞬间将这个美丽的岛屿变成了地狱。

　　此时登上岛屿的恶魔超过了上万头，它们对于海水极度不适应，登上陆地对于它们来说，就好似沙漠旅者遇到了绿洲一样舒服。

　　但里面那些低中级恶魔万万没有想到，人类的反击会来得如此之快，如此猛烈。

　　待到那些机灵的飞行恶魔凭借自己后背双翼腾空而起之后，岛上的恶魔已经在爆炸声中折损了八成以上。

　　能够从剧烈轰炸里存活下来的恶魔，基本都是实力超过十五级的恶魔。

　　实力略弱的恶魔都无法抵抗这种饱和轰炸。

　　呼呼呼！

　　见到恶魔腾空而起，占据着制高点的战机随即便将一枚枚空空导弹发射了出去。

　　这又是一场大屠杀。

　　除了那些实力强大的巴托炎魔，巨翼魔之外，普通的翼魔压根就无法抵御空空导弹的爆炸。

　　就在那些战机发射了空空导弹准备返回补充弹药的时候，巴托炎魔，巨翼魔便追了上来。

　　巨翼魔的速度在深渊位面里算是比较快了，但还真追不上那些能够轻易达到数倍音速的战机。

　　不过，那几头巴托炎魔却轻易而举将十多架战机干掉了。

　　“内爆术！”

　　随着巴托炎魔一指，一架战机里的飞行员就从内到外炸成了一片血肉，失去控制的战机随即便撞在旁边的友机上，两架战机轰然爆为一团不断蔓延出去的火光。

　　跟在后面的战机不得不紧急躲避，但依然有战机一头冲入火光之中再度给火光增添光彩。

　　还好，巴托炎魔这内爆术每天就只能使用一次，在干掉猝不及防的战机后，剩下的战机就扬长而去。

　　突破音障之后的战机，巴托炎魔除非能够使用高等传送术，否则的话是没可能追上去了。

　　在接下来的数日时间里，航母编队与恶魔大军展开了一场壮烈的战斗。

　　每天起飞的战机在返回时都会少掉一些，而航母编队的舰炮齐鸣也让那些无法在海上自由冲刺的恶魔苦不堪言。

　　但随着恶魔子爵调来更多的顶级，高级恶魔，战场就朝着夏威夷中心缓慢移动过去。

　　对于航母编队来说，这也是无奈的事情。

　　在这场壮烈的战斗里，由太平洋舰队，大西洋舰队合编而成的特混航母编队已经损失了两成战舰！

　　尤其是那头恶魔子爵不知道在什么地方找来了一头乌贼魔，更让特混航母编队雪上加霜。

　　那头乌贼魔太贼了，经常潜伏在海底，待到有战舰从附近经过时，便伸出自己的巨型触手，将战舰硬生生的抽翻送入海底。

　　像这样的战术直接打击了特混航母编队的士气。

　　对于乌贼魔这样的顶级水生恶魔来说，光是深水炸弹，压根就没有多少用处，即便是将其触手炸断几根，最多两个小时，又重新生长回来。

　　相对于那些犹如钢铁棺材的战舰来说，乌贼魔在海洋里才是真正的霸主！

　　至于那些企图围攻乌贼魔的核攻击潜艇都被直接干翻数艘，让六角大楼肉痛无比。

　　也就是这个时候，贾可道抵达了黑色光门。

　　此时，美军已经完全丧失了对黑色光门的控制权，恶魔子爵想方设法召集到的恶魔不断穿过黑色光门，来到了这个美丽而富饶的星球上。

　　仅仅四天时间不到，穿过黑色光门过来的恶魔就超过了三十万之数。

　　由于运载工具严重不足，恶魔子爵不得不将几个海上平台拼凑在黑色光门下方。

　　但即便是这样，那几个海上平台也是不堪重负，密密麻麻的挤满了恶魔，甚至于还有很多在海水里泡着，时不时冲过来的战机，倒是给这些恶魔造成了不少伤害。

　　但如果等恶魔子爵攻占了任何一个港口，那么这些恶魔就能够脱身了。

　　贾可道缓缓显出身形，朝着黑色光门内看去。

　　此时过来的一头狂魔见到面前突然出现一个人类，不由得大喜，压根就没有去思考是怎么回事，伸出爪子就想要将这个人类分尸。

　　但让这头狂魔万万没有想到的是，就在自己爪子递出的同时，就开始崩解了，一直顺着爪子向上，蔓延到全身，最终消失得无影无踪。

　　对于这头狂魔是怎么挂掉的，海上平台的恶魔们倒是没有看见，不过贾可道这个人类，它们却看见了。

　　随后大量类法术就朝着贾可道丢了过来。

　　对于这些恶魔来说，挤在海上平台里的滋味可不好受。

　　几乎每时每刻都会有恶魔因为暴怒而相互厮杀。

　　至于突然出现在黑色光门前的人类，自然就引来了它们的愤怒。

　　唯一的问题就是，这些类法术尚未靠近贾可道就自行消失得无影无踪。

　　“呱噪！”

　　下面恶魔的喧闹声极为嘈杂，让贾可道心头颇为不爽，右手轻轻向下一挥。

　　顿时，下面的海上平台连同其上的恶魔就好似被一张无形的巨嘴咬了一口，显出一个月牙状的凹痕来，凡是在这个月牙状的凹痕范围内，不管是钢铁还是恶魔都消失得无影无踪。

　　看到这一幕，所有恶魔不由得浑身颤抖，变得鸦雀无声。

　　且不说那海上平台的钢铁如何坚硬，光是消失的恶魔里，就有负责镇压骚乱的三头库仑魔，五头血战魔，两头六臂雄性蛇魔，至于高级恶魔就更多了，不下数百头。

　　就这么袖子轻轻一挥，这些强大恶魔就消失得无影无踪。

　　这样的攻击方式，那些恶魔还真没见过，再说了，就算是恶魔子爵大人出手，恐怕也不可能在这么短的时间内，将这些恶魔尽数斩杀。

　　这哪里是什么人类！

　　一定是某位恶魔主君伪装的！

　　恶魔们心头自然猜测了起来。

　　至于远处原本准备过来的翼魔，巨翼魔吓得立马降落在海水里，即便是对海水感到极度不适应也不敢动弹半分。

　　镇住了那些恶魔之后，贾可道收回心思，将黑色光门仔细查看了一番。

　　原来如此，贾可道在查看两个黑色光门后，对于这种黑色光门形成的原理倒是有了一些了解。

　　不过想要了解得更多，那么就需要查看更多的黑色光门。

　　当然，既然来了，贾可道也不可能看着这些恶魔如此猖獗，在离开之前，右手朝着远处轻轻一指，一道青光脱指而出，转眼之间便消失在海平面上。

　　且不说贾可道去各个黑色光门处转了一圈，只说那道青光径直朝着恶魔与航母编队激战之处飞去。

　　此时，那位恶魔子爵站在自己亲自出手夺下的一艘驱逐舰上，得意洋洋的看着不断败退的航母编队，贪婪的目光盯在远处的夏威夷群岛上不能移动。

　　从那里飘来的人类香味几乎让它按忍不住了。

　　不过，迷诱魔惯有的谨慎使得它将这种冲动压制了下去。

　　这些人类的手段太多了。

　　就拿之前那头库仑魔来说吧，一个不小心就被从天而降数十道光束直接烧成了灰烬。

　　要说以库仑魔的魔法抗性来说，七级以下的魔法对它基本上没有什么作用。

　　由此可见那些光束的威力。

　　就连恶魔子爵也不得不躲在夺下的驱逐舰上，暂避其锋。

　　由此可以想象，如果自己现在就冲过去的话，恐怕那些人类有更多的手段来对付自己，还是稳一点好。

　　不过从整个战局上来说，恶魔一方已经占据了绝对的优势。

　　在那头乌贼魔的策应下，美军已经没有了更多抵抗手段。

　　就像之前干掉库仑魔的天基激光，需要蓄能的时间太长了，至于其它攻击方式大多如此。

　　当然，美军还有最后一招，核弹！

　　不说将那头恶魔子爵干掉，至少将大部分恶魔一扫而光是没有问题的。

　　可问题是，这里是夏威夷，且不说几个军港可能受到的影响，就说现在夏威夷群岛上的居民就超过了一百二十万，再加上四十万游客，核弹真要是在这里爆炸的话，可谓是玉石俱焚了。

　　不到万不得已，别说六角大楼了，就算是现任总统阁下也不敢签署这个命令。

　　毕竟这个战场距离夏威夷群岛太近了，不过十公里之远，用百万人口来给恶魔陪葬，着实需要天大的勇气。

　　呼！

　　又一道光束从天而降，击中了一头精英链魔，径直将其贯穿，随后从远处冲来十多道白色的粒子流，一瞬间便将这头精英链魔蒸发。

　　但这已经是美军最后的手段了。

　　不管是太空之中的天基武器还是远处岛屿上的粒子炮，在连续不断的发射中，已经损坏很多。

　　这也是无奈的事情，越先进精密的武器也就意味着越容易因为种种意外而损坏。

　　尤其是材料疲劳，会彻底损坏这些高科技武器。

　　打了很简单的比方，高科技武器的代表之一，喷气式战斗机，每飞行数百个小时，其发动机就需要翻修一次，以防止空中停车等等意外发生，而落后的活塞式战斗机的翻修时间则是两千小时以上。


第五百九十五章 各种黑色光门出现

　　至于美军用来对付那些顶级，高级恶魔的武器就更不用说了。

　　天基激光器全功率使用十次，就需要航天员更换其中的精密部件了，而大功率电磁炮每发射一次就需要对轨道部分进行长时间的冷却处理，更换一些易损部件，至于粒子炮，每射击三次，就需要将特制炮管更换等等。

　　总之，仗打到现在这个程度，美军的高科技武器已经是难以支撑了。

　　实际上，从三个小时之前，夏威夷就开始紧急撤离人口了。

　　但数量超过一百六十万的游动，固定人口，想要在三个小时内完全撤走是一件不可能的事情。

　　即便是所有的船只，飞机都用上，一次最多只能撤走二十万人，并且整个登船过程混乱无比，恐怕等这些人撤走后，下一次撤离就要在五日之后了。

　　哗啦！那头恐怖无比的乌贼魔再度从海底冲上了海面，将一艘正不断将炮弹射出的护卫舰缠住，随后不顾从四处射来的炮火，全身发力，竟然硬生生的将这艘吨位超过两千五百吨的护卫舰揪成了钢铁麻花，从船上跳下来的士兵大多数都被它分出的触手抓住塞入了口中。

　　与这些操纵着强大炼金道具的人类作战，对于低中级恶魔来说，基本上就是一场被屠杀的战斗。

　　而对于高级，尤其是顶级恶魔来说，这的确算得上是一场盛宴了。

　　光是之前与海军的战斗里，这些顶高级恶魔就吞吃了不少的水兵尸体，着实畅快了一把。

　　接下来，只要将挡在前面的那些铁船干掉，后面的岛屿上那么多的人类，更让它们口水直流。

　　终于，随着一艘重型航母被恶魔攻占，已经损失了大半舰船的特混航母编队再也无法承受这种没有指望的重压了。

　　随着第一艘战舰慌乱朝着岛屿侧面驶去，这一口一泄，更多的战舰也就没法坚持下去了，纷纷朝着两侧闪开。

　　当然，他们或许不认为自己是逃跑，只是选择更好的阵地战斗，实际上也是这样，随着特混航母编队将道路让开，只有少部分的恶魔追了上去，而更多的恶魔则是拼命朝着后面的岛屿冲去。

　　谁也不是傻子，与享受人肉的香甜相比，顶着剧烈炮火去送死，就算是小劣魔都能够做出正确的选择。

　　当第一波恶魔冲上那细软的沙滩后，远处正在观战的民众顿时惊恐了起来。

　　实际上从战斗开始，他们就已经处于惊恐之中了，只不过美军一贯的战无不胜让他们充满了信心，但现在，堵在前面的舰队竟然让开了通道，那么也就意味着那些怪物将会冲上岛屿！

　　无数民众开着车，步行，拼命朝着机场，军事基地等等地方逃去。

　　到了这时，谁如果相信那些怪物是吃素的善人，恐怕就真真是傻子了。

　　每一条道路上都极度拥挤，汽车的喇叭声，民众的叫骂声交织在一起，构成了一幕活脱脱的末日逃难图。

　　这时候的民众，再也不是以前那遵守秩序的模样了，只要能够多向前冲出一步，就算是将别人从车顶上拉扯下来也在所不辞。

　　拼命撤离战场的战舰似乎感觉到了一点羞愧，随即再度将炮口对准了不断登上滩头的恶魔。

　　一枚枚炮弹带着呼啸声落在沙滩上，将美丽的沙滩炸出一个个深坑来。

　　而此时驻扎在沙滩外围的海军陆战队已经与恶魔交火。

　　实际上，仅仅只有一些迫击炮的海军陆战队想要将恶魔大军拦截下来，着实有些为难他们了。

　　要知道，低中级恶魔还好打发，那些高级，顶级恶魔一旦冲上沙滩，任何一个敢于向它们开火的碉堡都会受到它们无情的打击。

　　不管是舰队还是海军陆战队或者从后方不断赶来的陆航团，都只能将一部分恶魔拦截下来，至少有三分之一的恶魔突破了防线，冲入了岛屿中心的繁华地带。

　　“上帝啊！”

　　当民众第一次在现实里看到恶魔这种恐怖生物的时候，除了呼叫他们的信仰之外，剩下的唯一举动就是逃跑了。

　　原本就拥挤一团的街道变得更加混乱。

　　一头手持树干的力魔，将树干砸在了人群之中，顿时血肉横飞，引得旁边一片尖叫声蹿上天空。

　　倒是有一些原本正在维持秩序的警察颤抖着手，拔出了配枪，朝着力魔射去。

　　但这些配枪别说干掉力魔了，就连力魔的皮就仅仅撞出几个白点来。

　　没有任何迟疑，这头力魔肌肉膨胀，转眼之间就冲了过去，仅仅依靠速度的冲刺，力魔便将那几名警察撞得全身骨头断裂，飞在旁边的墙壁上变成了几个摊开的肉饼。

　　“怪物！我和你们拼了！”

　　其中不乏充满勇气，或者被吓得精神失常的民众，手持着消防斧等等之类的武器冲了上来。

　　但这些民众甚至于都不用力魔出手，几头剑魔冲了过去，一阵剑光乱劈之后，抵抗者就变成了碎肉。

　　当然，这种行为换成之前，对于恶魔来说，是极为浪费的，但现在，这些岛屿上的人类太多了，多得让恶魔们都有些不知道该怎么享受了。

　　几头幸运的小劣魔抓起地上的碎肉就啃食了起来，更是吓得那些民众拼命逃窜。

　　可以这么说，如果不出意外的话，夏威夷群岛上的人类至少会被恶魔干掉八成以上。

　　甚至于有一艘满载着民众的万吨巨轮在驶离码头后不久，就被那头乌贼魔袭击了。

　　可以想象，在这样的情况下，能够逃出升天的民众究竟会有多少。

　　还好，特混航母编队没有直接逃走，它们的炮火依然阻止了大多数恶魔登上岛屿。

　　毕竟恶魔如果离开脚下的海上平台，泡在海水里，其实力就会被削弱很多，而蹲在海上平台上，也会被炮弹不断洗礼。

　　但之前也说过了，特混航母编队已是强弩之末，炮弹的储量且先不说，光是那些士兵连续战斗下来也是疲惫无比，不少士兵在战斗的时候直接倒地入睡。

　　也就是说，即便特混航母编队在一旁不断阻拦，这个阻拦也维持不了多久。

　　就在这千钧一发之际，一道青光从远处冲来，片刻之后化为一条长达千米的巨蛇，直接就砸落在那些恶魔之中。

　　轰然一声巨响，巨蛇与海面撞击，凡是被巨蛇压在下面的恶魔和海上平台都在一瞬间被拍入了海底，想要活命却是不可能了。

　　呼！

　　不待那些恶魔反应过来，巨蛇便在海面上竖起了高高的脖子，蛇口张开，朝着四周的恶魔猛力一吸。

　　顿时，不管是低中级恶魔，还是高级，顶级恶魔，甚至于有一位恶魔男爵，都感觉一股吸力摄来，身体再也控制不住，转眼之间便朝着那张开的蛇口飞了过去。

　　咕咚！

　　凡是飞入巨蛇口中的恶魔，连反应的时间都没有，就被巨蛇吞了下去。

　　看到这一幕，躲过一劫的恶魔顿时傻眼了。

　　这条巨蛇是怎么回事？

　　突然出现竟然帮助人类对付我们？

　　就算是恶魔子爵也有些愣神，但等它回过神来之后，就没敢出现在巨蛇的视野内，而是悄然躲藏了起来。

　　恶魔子爵作为一位中级恶魔贵族，自然也比那些普通恶魔了解更多的东西。

　　它知道，在一百多年前，一条巨蛇出现在深渊位面，将不少恶魔贵族干掉过。

　　而这条巨蛇虽说没有之前那条巨大，但其气息却极为相似，并且更加厚重。

　　恶魔子爵知道，自己对上这条巨蛇那就是一个死字，因而躲藏起来，以待机会才是正确的选择。

　　当然，对于那些战舰上的士兵来说，此时已经杀红了眼睛，巨蛇的出现，他们压根就不清楚是怎么回事，反倒是将攻击目标对准了巨蛇。

　　身上在挨了几发炮弹之后，巨蛇怒了，硕长的尾巴一抽，随即便将一艘驱逐舰拦腰抽成了两段。

　　看到这一幕，那些士兵傻眼了，这条巨蛇可要比那些怪物厉害太多了。

　　还好，巨蛇主要的目标还是那些恶魔，否则的话，此时已经受到重创的特混航母编队恐怕转眼之间就要全灭。

　　在航母编队的高层里总算是有几个长了脑子的，随即下令，暂时不允许攻击巨蛇。

　　海面上的恶魔在对抗航母编队的时候还有点章法，但对上一条能够在海面上随意游动的巨蛇时，就完全混乱了起来。

　　完全不是一个数量级的对手。

　　就算是一头巴托炎魔朝着巨蛇释放了内爆术，那条巨蛇也丝毫没有半点反应，反倒是一尾巴将那头巴托炎魔抽成了岩浆渣。

　　终于，被恶魔子爵紧急调回来的乌贼魔出现了。

　　它悄然无声的潜了过来，随后数十条触手齐出，冲出海面，将猝不及防的巨蛇拦腰缠住。

　　要说乌贼魔较之巨蛇在体型上的差距还是不小的。

　　巨蛇长达千米，光是蛇身平均半径就超过了二十米，而乌贼魔的触手只有一百多米长，勉强能够将巨蛇缠住。

　　很显然，乌贼魔的攻击，在一瞬间激怒了巨蛇，暴怒的巨蛇转身就是一口咬在了乌贼魔的大脑袋上。

　　啵，乌贼魔什么机会都没有，大脑袋就被咬断，被巨蛇吞了下去。

　　至于缠绕在巨蛇身上的触手，也在一阵痉挛之后自行脱落，掉入海中。

　　看到这一幕，恶魔子爵不由得藏得更深了。

　　要知道，像乌贼魔这样的水生恶魔，在水里的时候，其战斗力要远远超过陆生恶魔七八倍以上。

　　也就是说，七八头巴托炎魔对上一头乌贼魔也会落败。

　　而能够瞬间解决乌贼魔的巨蛇，直接被恶魔子爵在心里提升到了恶魔伯爵以上的实力水平。

　　说实话，如果不是贪欲作祟，这头恶魔子爵恐怕此时就直接逃走了。

　　再度吞掉一些恶魔之后，巨蛇的身体开始散发出青光，而恶魔子爵能够感受到这条巨蛇的实力似乎变得不稳定起来。

　　出什么问题了？

　　恶魔子爵有些激动，只要这条巨蛇不成问题的话，那么自己就能够在这个世界里扎下根来，那些人类完全不足为虑。

　　要知道，就在这几天的战斗里，不光是恶魔子爵，所有幸存下来的恶魔实力都是突飞猛进。

　　只要将那些岛屿上的百万人类尽数俘虏，一部分拿来献祭给深渊意识，提升自己爵位，而另一部分则能够用来制造永久化的深渊投影。

　　那样的话，恶魔子爵压根就不用千方百计从深渊里招募恶魔了，这一片岛屿尽数化为深渊投影的话，足够自己组建起一支强大的恶魔军团来。

　　毫无疑问，恶魔子爵打的算盘就是以战养战。

　　但恶魔子爵的主意也就只能这样了，由青光变化而成的巴蛇固然要自行崩溃消失了，但在崩溃之前，恶魔子爵也被巴蛇发现，之后的结局就不用多说了。

　　巴蛇一口将恶魔子爵吞下，随后化为一道青光，如同来时一般，迅速消失。

　　要说巴蛇已经将恶魔子爵，乃至于八成的恶魔干掉了。

　　但对于那些已经蹿上岛屿大肆屠杀的恶魔，美军还真没有多少好办法，只能不断派出军队进行定点清理，至于在恶魔被尽数清理之前，会有多少平民被屠杀，就很难说了。

　　毕竟，特混航母编队此时也不敢将炮弹朝着岛屿中心的繁华地带丢去。

　　而六角大楼唯一的办法就是迅速调集足够的恶魔步兵团前往增援，除了清理各大岛屿上的残留恶魔之外，更要将那个黑色光门看住。

　　嗯，实际上，就算是六角大楼此时也感觉头痛无比，花费千亿美金构造的海上平台防线就这么被破坏了，想要再度构建的话，也不是一时半会的事情。

　　至于黑色光门里是否还会溜出恶魔来，也是个未知数。

　　最后，恶魔步兵团的使用，看上去有点饮鸩止渴的感觉。

　　如果说这些都是小事的话，那么现在夏威夷群岛事件已经被网民传到了互联网上。

　　最初还有人认为是骗局，但随着更多惨烈照片的上传，全球舆论顿时一片哗然，完全不亚于当年捷克斯那道黑色光门开启后火焰生物肆虐的事件。

　　据不完全统计，夏威夷群岛上的死者已经超过了五万多人，其中游客占据两万，而伤者更是不计其数，大部分是在自发的骚乱里被踩踏所致，小部分则是逃命时所受的伤害。

　　不得不说，光这个事件的善后抚恤，恐怕就得让现任总统阁下吐血。

　　总之，一步错，步步错。

　　现在六角大楼高层里，有两位上将将会为此事负责，提前退役，一位负责恶魔步兵团的中将阁下则会以不名誉退役的方式离开军队。

　　至于相关的更多中级军官将会被严密调查。

　　所有的事情一团糟，至少对于总统阁下是如此。

　　贾可道此时刚刚结束了对巴西圣保罗广场那个黑色光门的探查，一道青光从远处飞回，径直落入贾可道头顶消失不见。

　　贾可道也只能对这番灾难报以人道主义的遗憾和哀悼。

　　要怪就只能怪这个黑色光门开的位置不好了。

　　在经过对所有黑色光门的探查之后，贾可道大概对这些黑色光门的形成原理有了一定的推论。

　　从本质上来说，这些黑色光门的出现还真与贾可道有些关系。

　　随着异界与地球宇宙之间的大道不断同步，两个世界之间的晶壁也在不断自行消融之中。

　　而这些黑色光门正是晶壁一些地方不断消融而出现的现象。

　　按照这么说，黑色光门恐怕不止出现在地球上？

　　贾可道不由得皱了皱眉头，这一点似乎应该是确定的结果。

　　想到这里，贾可道的身形便缓缓消失在原地，而再度出现的时候，却在地球大气层之外。

　　贾可道右手随意掐算了一下，便选了一个方向，径直缓步走去。

　　这没有任何空气存在的太空并不是阻碍贾可道行走的障碍。

　　贾可道每踏出一步，身形便会闪烁一下，而每一步踏出的距离，短有百万公里之远，长则有数千万公里。

　　如果被那些没事就玩天文望远镜的天文爱好者看到太空里居然有个人类，一没穿宇航服，二没有系绳子，就这样在太空里漫步而行，恐怕会以为自己精神出现了极大问题。

　　就这样，贾可道优哉游哉的走到了火星附近，在火卫一地面上，贾可道发现了一个黑色光门，将神念探过去一看，黑色光门对面乃是一个较小的半位面，没有任何特色可言。

　　之后，贾可道在太阳系里转了一圈，花费了大半天时间，找到了上百个黑色光门。

　　其中九成的黑色光门，其对面乃是没有任何生物半位面，位面碎片。

　　而剩下的一成黑色光门，所对接的位面都是有着生物的位面。

　　其中有一个位面的黑色光门已经被位面里的土著生物发现，并派出了军队驻守，禁止土著进入。

　　贾可道也在地球宇宙这边的黑色光门附近发现了几具死亡的土著尸体。

　　毫无疑问，这些土著尸体都是因为好奇穿越了黑色光门，结果来到了没有空气，没有压力的太空环境里。

　　虽说这些土著的肉身要比人类强上不少，但在这样的太空环境下，能够坚持一会就不错了，死亡是必定会发生的事情。

　　贾可道在这些黑色光门对面设下了几个幻阵，将黑色光门屏蔽了起来。

　　到了这时，贾可道也感觉问题略微有些严重，光是一个太阳系里，黑色光门就超过了百个。

　　那么，整个宇宙里的黑色光门有多少？

　　当然，这也不排除，太阳系是由于老君山的关系，出现的黑色光门比较多。

　　但在其它星系里，只要有一个，那么整个宇宙的数量就不少了。

　　另外，如果有一个黑色光门出现在有宇宙航行能力的文明附近，那玩笑就有些大了。

　　实际上，贾可道这时候还不知道，他的推断还真成为了事实。

　　就在三年前，仙女座星系的TR013531恒星系里出现了一个黑色光门。

　　虽说这个恒星系里的智慧生物已经拥有了河星系内航行的能力，但由于这个黑色光门位于恒星系的一个角落里，丝毫不靠近任何一个星球，因而在长达三年的时间里，都没有被人发现。

　　或许是某种命运力量的牵引，在一个星期前，一架恒星系内航天器因为发动机出现问题，偏离了航向，最终停在了距离黑色光门不足一千公里的太空里。

　　毫无疑问，黑色光门被发现了。

　　最初，这些外星人还以为黑色光门是一个初生的虫洞，但在智能探测仪进入黑色光门返回后，外星人激动了。

　　对面竟然是一个没有被计入星图的行星？

　　好吧，待到这些外星人利用各种仪器反复探查之后发现，对面压根就不是什么行星，而天上的那些太阳，星辰也不能够与本宇宙内任何星系对应。

　　当然，这也可能是距离仙女星系更远的星系，但某些物理规律所出现的变化就足以证明对面的世界并不是本宇宙！

　　另外一个宇宙？

　　这个外星智慧种族虽说没有地球人类那样强烈的贪欲，但也对新发现的宇宙充满着好奇。

　　很快，一艘探险专用的大气层航空器就进入了黑色光门。

　　但这艘大气层航空器很快被摧毁了。

　　要说这些外星人也算是比较倒霉了，这个黑色光门所沟通的异界位面乃是异界里一个刚刚成型不久的主物质位面。

　　这个主物质位面里的文明程度极低，标准的原始部落时期，并且其信仰完全是自然现象，没有主要信奉的神明，也就是说这个主物质位面里还没有诞生最初的神明。

　　当然，这个主物质位面也算是起点比较低了，等到神明出现，成长起来的话，与之前那些主物质位面里的神明相比，就要差太远了。

　　但在异界里，位面的文明程度低，并不意味这些位面里的土著实力弱小，要知道最初的神明都是从这些土著里成长起来的。

　　从大气层航空器发回的最后信息可以看出，这艘与重型轰炸机差不多大小的航空器在距离地面千米之时遭受到攻击的。


第五百九十六章 即将结尾

　　一支从地面飞来的木矛将航空器腹部贯穿之后，爆出一团火光，破坏了发动机，使得航空器直接坠毁。

　　还好，外星人比较注意自身的安全，那艘航空器是无人的。

　　但这也将外星人给激怒了。

　　在它们眼里，那些原始文明形态的土著就与自己饲养的肉食动物差不多地位，可以想象，如果有一天你家养的猪居然朝着主人发动攻击，还将你咬了一大口，你会是什么想法？

　　征服这个世界！

　　带着愤怒，还有少许贪婪，外星人发出了怒吼。

　　没说的，一支小型太空舰队进入了黑色光门，朝着对面的土著部落发动了疯狂攻击。

　　面对突如其来的袭击，那个人数只有五百多的土著部落进行了顽强的抵抗。

　　它们甚至于将一艘小型太空驱逐舰击落。

　　但由于最初部落遭受了巡洋舰主炮洗礼，使得部落重创，因而即便是后面奋起反击，最终的结果也是灭亡。

　　需要说明一点，由于文明程度极为落后，这个主物质位面里的土著部落之间就只有两个关系存在，一友善，二敌对。

　　友善部落之间相互帮助，联姻。敌对部落之间相互仇杀，你死我活。

　　最初，这个被灭亡的土著部落的敌对部落还派人前来企图与外星人结盟，对付其它敌对部落。

　　嗯，如果这个部落具有与外星人相当的实力或许说文明程度的话，外星人或许就答应了。

　　可偏偏这些外星人骄傲无比，压根就看不起这些土著，认为在自己无可匹敌的舰炮之下，所有敌人都不足挂齿。

　　甚至于，它们还派出一艘巡洋舰前往那个部落，企图直接灭亡这个部落。

　　土著部落虽说落后，思想较为单纯，但这么多年相互斗争下来，脑子也不是完全的傻，对于这些外来者也有一些警惕。

　　因而就在那艘巡洋舰准备发动主炮的时候，被土著们一拥而上，差点就被击落，最终灰溜溜的逃了回来。

　　由于外星人进入了这个部落的敌对范围，因而这个派系的所有部落都对外星人形成了敌对意识。

　　至此，外星人成功登上了部落之敌的宝座而不自知。

　　要说外星人的实力的确强大，在最初的一个月时间里，就灭掉了三个土著部落，逼得五个土著部落不得不连夜逃走，占据大片富饶的土地。

　　对于外星人来说，由于它们人口众多，高达万亿数量，使得宜居星球上的每一寸土地都拥有高昂的价值，简单来说，外星人的食物都是人工合成物，而那些天然食物，就只是外星人高层才能够享受的高档奢侈品。

　　可以想象，当它们发现被占领土地上能够轻易长出大量自然食物的时候，那种兴奋和喜悦了。

　　这就跟人类突然一天发现地里能够长出钻石，黄金等等差不多了。

　　总之，占领所有看见的土地已经成为了外星人的野望。

　　但随着外星人不断扩大占领地盘，将更多的土著部落屠杀驱赶，主物质位面里的土著部落也悄然联合起来了，其中不乏一些只有主物质位面初生之时才可能诞生的强大生物。

　　要说这和潘多拉星球对人类的反击差不多了。

　　就在外星人得意洋洋的时候，土著部落与强大生物突然发动的反攻将外星人打得狼狈而逃。

　　仅仅一次反攻，外星人的势力就骤然退缩回黑色光门半径五十里内，较之前的千里范围完全就不是一个档次。

　　至于损失，就比较惨重了。

　　外星人调集过来的两个中型太空舰队损失了一个半，战损五十艘驱逐舰级别以上战舰，至于小型护卫舰级别超过了三百艘。

　　要说外星人吃亏就吃在重型太空战列舰无法使用之上。

　　这也是无奈的事情，由于两个世界的一些物理规则不同，使得外星的重型太空战列舰在穿过黑色光门之后，反物质发动机自行熄灭，无法启动，只能充作守护炮台使用。

　　在失去了这样的重型机动武器后，外星人在土著的反扑下溃败，也属于情理之中的事情了。

　　要明白一点，那些成年土著的战斗力，每二十人就能够与一艘小型护卫舰周旋，里面的强者能够直接单挑驱逐舰。

　　而与土著结盟的强大生物里，不乏七彩龙，琉璃龙，土掘巨兽等等之类的传奇存在。

　　这些传奇存在干掉巡洋舰都不成问题。

　　到了这时，面对数千万计的土著反攻，外星人第一次感觉头痛了。

　　如果不是在黑色光门附近充当固定炮台的十多艘重型太空战列舰将几头七彩龙击杀，震慑了土著一把的话，恐怕黑色光门就要失守，那些强大生物就能够反攻到外星人的本土星球了。

　　毕竟那些传奇实力的强大生物对于真空环境的忍受性是十分高的，从黑色光门处冲到本土星球也花费不了太多时间。

　　当然随着外星人不断调来一支支舰队，这场围绕着黑色光门的战斗必然会长时间延续下去。

　　或许在数月之后，聚集了大量战力的外星人能够一举将土著击溃，从而重新扩展地盘，但之后，必然会引出半神实力的强大生物与之对垒。

　　实际上，像这样的场景并不仅仅出现在这个小小的恒星系里，更多的战斗围绕着这些黑色光门展开。

　　有被异界种族攻入而灭族的智慧种族，亦有智慧种族攻入异界，将对面位面统治的，至于双方僵持不下的就更多了。

　　实际上这种情况的出现，使得两个世界的大道进一步倾向于同轨。

　　可以预见，在无数岁月之后，两个世界之间的晶壁尽数消散，会出现一个什么样的情况？

　　这个场景，贾可道想起都有些恐惧。

　　别的不说，光是一点就足以让人头痛了。

　　异界的神国进入地球宇宙，而地球宇宙的黑洞进入异界。

　　好吧，这根本就是一种可怕的灾难。

　　还好，贾可道有足够的时间来想办法。

　　下一刻贾可道的眉头微微一皱，就在之前那一会，一股熟悉的波动传了过来，贾可道知道，又一个黑色光门开启了。

　　当然，如果那个黑色光门沟通的位面比较普通，贾可道倒不至于皱眉头。

　　问题是，随着黑色光门开启，贾可道感受到了一股充满毁灭欲望的神性气息出现在地球上。

　　要说这股气息里蕴含的毁灭气息之强，就连那些恶魔都比不上。

　　实际上，恶魔的杀戮，主要是其脑子混乱以及对血肉的渴望，但这种带着毁灭味道的神性气息所透露出来的仅仅只是为了毁灭而毁灭，这是？

　　贾可道脑海里迅速思索起来，但良久没有结果。

　　对于异界大道的理解，使得贾可道能够轻易辨识出任何一位神明的气息来。

　　这股气息里除了毁灭味道之外还透露出一股水汽的清新，让贾可道想起了泉水少女梅维斯。

　　泉水少女梅维斯乃是精灵神系属神之一，微弱神力，神格等级四，神职：泉水，溪流，水精灵。

　　在精灵神系之中，这位泉水少女性格极为温和，因而即便是一些外族的人类，兽人，矮人都信奉着这位女神。

　　难道泉水少女梅维斯堕落了？

　　贾可道摇了摇头，虽说在异界历史上不乏有神明被深渊腐蚀而堕落，从而投入深渊成为强大的恶魔领主，但这个过程是比较缓慢的，何况在精灵神系的庇护下，恶魔想要腐蚀这位女神的难度也太高了。

　　就拿荒野之神来说，当初虽说由于魔灾，其属下神殿大量受到亵渎，从而使得其被腐蚀，但就这样，这位神明也挺了很久，直到亵渎神殿被摧毁，从而摆脱腐蚀。

　　而泉水少女的神殿可都是位于精灵一族的地盘上，难道又爆发了魔灾？

　　贾可道想了一会，也没有继续去想，身形缓缓淡化在空气之中，待到贾可道再度出现的时候却已经来到了东瀛群岛某处高空之上，下面便是一个已经伸展开来的黑色光门。

　　这里应该是东瀛国的本州岛西北海岸，远处便是东瀛国的首都京都市。

　　京都市乃是世界上十大巨型城市之一，拥有人口一千五百万，占据了这个小小岛国十分之一的人口，堪称整个东瀛国最为繁华的地带。

　　而这个时候，远处的京都市已经不再是那繁华的模样。

　　虽说在夜空之下，依然是一片灯光灿烂，但隐隐也能够看见一头由水花组成的巨人正在郊区不断摧毁着各种建筑物，天上已经出现数架直升机，朝着这头体型超过百米的水花巨人不断射击。

　　但似乎这种攻击对于水花巨人完全没有任何用处，只见那头水花巨人右手一挥，顿时一股水柱冲出，转眼之间便将一架直升机撞得支离破碎。

　　如果不是相隔较远的话，贾可道就能够亲耳听到极度恐惧的尖叫声了。

　　靠近那水花巨人附近的城市已经变得一片混乱，对于那些普通人来说，突然出现的巨人足以让他们吓破胆。

　　贾可道眉头再度皱了起来，神念朝着黑色光门里一探，顿时所有的疑问都尽数明白了。

　　那头水花巨人实际上就是一头神孽啊！

　　要说，贾可道这还是第一次见到乃至于接触到神孽。

　　神孽这玩意简单来说，就是神明生崽的时候出现了问题，原本应该是完美的神脉后裔，结果变成了怪物！

　　一种连异界大道都不认可的怪物。

　　当然，这也不意味着怪物就会被天降巨雷给干掉。

　　作为神明的后代，神孽遗传了父神或者母神的神性，它们拥有企图毁灭一切乃至于包括它们父神的欲望，并且由于它们拥有相当数量的神性，使得它们拥有神性生物的一切特点，并且更加强大。

　　如果不是被人干掉的话，它们的寿命近乎于永恒。

　　最要命的是，它们能够抽取父神乃至于附近位面的力量为自己所用。

　　并且如果其父神想要将它们干掉的话，那么就等同于在自己身上割上几刀。

　　因为这些原因，它们的父神在生下它们之后，基本上都是将它们直接禁锢在某一个特殊位面内，让它们无法做出更具有毁灭性的行为。

　　这么说，在异界历史上，任何一头神孽的出现都导致了极大的波动。

　　少则让某个国家尽数毁灭，多则让一个位面毁灭。

　　由此可以看出这些神孽的恐怖。

　　要说正在京都市边缘处肆虐的那头神孽，倒不算厉害。

　　毕竟其母神仅仅只是泉水少女梅维斯罢了，一个神格等级四级的神明。

　　像这样一位微弱神力所生下的神孽，就算是再厉害，也最多只能与一位传奇存在相提并论。

　　但贾可道也知道，像神孽这玩意，可不是独立存在的。

　　对于贾可道弱小无比的泉水神孽，对于那些京都市的警察，平民乃至于匆匆赶到的坦克部队那就是一头无比强大的魔王了。

　　“爆破弹，弹准备！开，开炮！开炮！”

　　刚刚赶到现场的十多辆坦克，见到那头泉水巨人一拳便将一栋二十一层高的建筑物打了个对穿后，其指挥官下达命令的声音都有些结巴了。

　　这由不得他不结巴。

　　作为一个从没有上过战场的指挥官来说，突然见到一头体型过百米，由水组成的怪物，着实让人害怕。

　　说实话，如果不是坦克在街道上调头比较困难的话，这位指挥官恐怕就直接下令逃走了。

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的坦克炮击声传出，十多枚炮弹从滑膛炮管里射出，精准的击中了那头泉水巨人的膝盖。

　　巨人的腿太粗了，在五百米不到的距离上，坦克炮手都无法击中的话，那可就真的去回回炉了。

　　炮弹撞击在巨人膝盖上随即爆炸，而一连串的爆炸直接便将巨人膝盖炸得一片水花四溅。

　　看到爆炸之后露出的巨人膝盖，指挥官感觉自己是不是眼花了，十多枚炮弹击中的地方竟然没有什么伤痕，至于想要将其腿炸断的想法就更不用说了。

　　“穿甲弹准备！开炮！”

　　见到那头泉水巨人还忙着与一座高楼较劲，指挥官的心倒是平静了下来，再度下令攻击。

　　这一次，穿甲弹的攻击似乎效果要比之前的爆破弹强上很多。

　　十多枚炮弹直接就击穿了那巨人的膝盖，使得巨人的身体都不由得剧烈摇晃了一下，似乎就要倒下的模样。

　　而这个时候，大量的军车开到，下来了数以千计的士兵，各自举起枪，火箭筒就朝着巨人射了过去。

　　但他们并不知道，之前这头泉水神孽压根就没有在乎他们的攻击，但等到大群士兵开枪开炮，将其身体打得水花四溅的时候，却将这头泉水神孽给激怒了。

　　泉水神孽仅仅朝着他们一指，顿时数十根高压水柱便从坦克，人群脚下的地面冲出，转眼之间便将坦克径直击穿，至于那些士兵则直接被冲成了一具具白骨，其上的血肉尽数被高压水柱冲刷得一干二净。

　　水柱冲上百米之高，随后化为一个个高约十多米的水元素，就朝着四周的士兵攻击起来。

　　这些巨型水元素的攻击手段很简单，全身崩散之后化为无数水箭，朝着四面八方射去。

　　在这些水箭的攻击下，即便是穿着防弹衣的士兵身上随即也会出现密密麻麻的窟窿。

　　一声声惨叫传来，即便是尚未被攻击到的士兵也无法再坚持下去，吓得转身就逃。

　　转眼之间，对泉水神孽展开围攻的士兵灭亡大半，而坦克这样的重型装备全灭。

　　对于泉水神孽这样的高等传奇级别生物来说，数千名士兵，十多辆坦克，的确太弱了一点。

　　嗖嗖嗖，几架战机从空中掠过，迅速就锁定了目标，随后几枚空对地导弹就带着长长的火光一头撞在了泉水神孽身上，爆开一团团火光。

　　这样的攻击手段连一头顶级恶魔都未必能够干掉，就更别提泉水神孽这样的强大存在了。

　　泉水神孽在火光之中双腿一蹬地面，四周泉水狂射，便化为一道长长的水柱朝着高空射去。

　　而就在泉水神孽化为水柱直冲高空的时候，又是几枚导弹飞了下来，但这一次，目标已经消失，导弹撞击在地面上，将冒出的泉水炸得水花四溅。

　　轰！

　　一架战机当即被水柱穿过，凌空解体，四散开来。

　　在泉水神孽这样的神性生物面前，战机着实有些被动。

　　贾可道远远望着这一幕，似乎有些愣神，谁也不知道他心里想着什么。

　　没多久，来势汹汹的三架战机就只剩下一架拼命逃窜了。

　　甚至于这头泉水神孽杀得兴起，从高空坠落下来，砸在地上化为一片水花，随后这片水花便迅速向前蔓延出去，前后不到五息时间就化为一片浪高十多米的洪水沿着街道就滚滚向前冲去。

　　凡是这片洪水经过的街道，任何生物都瞬间便席卷进去，连挣扎的机会都没有就被吞没消失不见。

　　“救命！咕嘟咕嘟！”

　　更远处原本看热闹的市民顿时炸了锅，他们看到了之前巨人的肆虐，也看到了战机被击落，但却没有看到这洪水是怎么出现的。

　　但他们能够看见前面的市民被洪水席卷进去之后，顿时尸骨无存的景象。

　　这片洪水哪里是什么洪水，简直就好似一片从储存罐里泄露出来的王水。

　　实际上，这个形容并不离谱。

　　对于泉水神孽这样的存在来说，将自己身体化为一片具有腐蚀性的洪水压根就没有半点难度。

　　能够大范围灭杀生物，也正是每一头神孽的特点之一。

　　正在泉水神孽沿着街道大肆杀戮的时候，黑色光门一阵蠕动，数息之后骤然扩大，一头身高超过六十米的石头人从黑色光门里钻了出来，看到远处的灯火不由得兴奋的大吼一声，随后身体一缩化为一个直径二十多米的圆形石球，就朝着京都市迅速滚了过去。

　　贾可道的眼睛轻轻一瞟，不由得又皱了皱眉头，这是泥土之神扎米优斯的神孽后裔，又被称为石之神孽。

　　其实力却要比那头泉水神孽强上数倍，至少抵达了半神境界。

　　石球的速度越来越快，一栋三层楼的木屋挡在石球前进的道路上，瞬间便被碾压成为碎片，这一路过去，不管是木屋还是水泥钢筋构成的高楼大厦，都无法挡住石球前进的道路，尤其是那些水泥钢筋构成的高楼大厦，甚至于连半点声音都没有发出，石球撞在上面，便就好似一张大嘴咬在了上面，随即自行出现一个贯通大厦的巨洞。

　　作为泥土之神的后裔，这头石之神孽天然就拥有操纵泥土，岩石的能力，这样的情况并不奇怪。

　　石球的速度越来越快，甚至于那泉水神孽所化的洪水仅仅前进不到两公里，疾速滚动的石球就化为一道灰色流光冲入京都市的市中心。

　　所有看到这一幕的市民都惊得张大了嘴巴。

　　虽说他们大概了解到市区出现了很奇怪的袭击事件，但他们相信军队的实力，足以将袭击的怪物干掉。

　　但现在，他们的信心骤然消失了，看着那一栋栋下面被撞开巨洞而摇摇欲坠的大楼，一片惊叫声接连响起。

　　至于那些被石球碾压成为肉沫的尸体也是他们尖叫由来的原因之一。

　　轰！

　　一声巨响之后，石球跃起两百多米高度后结结实实的砸在了京都广场之上。

　　这个京都广场乃是京都最为繁华的地段，九条大道交汇于此处，有着镇国广场之称，在广场中心处竖立着一名东瀛武士的青铜雕像，每年都会有很多东瀛军人汇聚于此对其参拜，可谓是东瀛军魂的象征了。

　　但在今天，这个时候，这座高约三十多米的青铜雕像在一瞬间就被石球砸成了破烂不堪的铜皮，甚至于站在青铜雕像前的两名卫兵也一并与他们敬仰的雕像融合在一起，陷落到被石球砸出的巨坑之中。

　　这怎么回事？

　　有好奇的市民随即便跑了过去企图查看巨坑里到底是怎么回事，但尚未等那几个胆大包天的市民靠近，从巨坑里爬出来一个石头巨人，吓得这几个市民顿时腿软，一屁股坐在地上连逃跑都不会了。


第五百九十七章 神孽

　　石之神孽并不会说话，静静的站在巨坑旁，目光前视，似乎在看什么东西。

　　附近的保安部队随即赶了过来，上百名保安士兵手持长短武器就朝着石头巨人开火了。

　　子弹打在石头巨人身上压根就不起任何作用，最多也就溅射出一些火花来。

　　“嗷！”

　　石之神孽被这些保安士兵射来的子弹激怒了，狂啸一声，这音浪犹如潮水一般，震得附近所有人全身发麻，随后石之神孽双拳一握就砸在了地面上，那几个吓得腿软的市民自然被砸成了肉酱，而随后从拳击地之处，水泥地面裂开无数裂缝，转眼之间便朝着四周蹿了出去。

　　噗噗噗，无数水泥形成的尖刺沿着裂缝就冒了出来，凡是在这些裂缝经过线路上的人，不管是市民还是保安士兵都被径直从下到上贯穿，偏偏一时半会又死不掉，被串在尖刺上不停的呻吟着。

　　这一瞬间形成的尖刺肉林，惊得广场外围的市民一阵惊恐尖叫，随后一片混乱，人群朝着四面八方逃散。

　　但人群的逃散对于他们的命运并没有任何改变，转眼之间，那些尖刺就瞬间布满了整个广场乃至于四周边缘地带。

　　凡是在这个范围内的人类，没有一个能够逃脱被穿在尖刺石柱上的命运，转眼之间，整个广场化为一片血腥之地。

　　这并不算结束，那石之神孽再度敲击地面，四周的水泥地面随即鼓起一个个大包，就好似下面充满了气体，将水泥地面不断的顶了起来。

　　待到这些水泥大包高度超过二十米时，就变化了起来，长出了头，手，腿等等部位，变成了一头头水泥石头人。

　　这些水泥石头人在形成之后便朝着四周人群冲了过去。

　　巨大的水泥拳头不断砸向人群，将一个个活生生的人变成肉酱。

　　实际上，通过黑色光门过来的可不仅仅只是这两头神孽。

　　在京都市东北角的京都港口处，一头三十米多高度，圆滚滚的火之神孽正将一艘艘轮船变成火炬，甚至于码头的水泥地面都被烧得火红无比。

　　而距离京都市一百三十公里外的某军事基地，一头全身铂金色的巨龙正不断向下喷吐着金色火焰，嗯，这头铂金色巨龙远远看去颇为有些好似善龙之王，铂金龙阿莱斯德。

　　要知道善龙之王，铂金龙阿莱斯德乃是巨龙一族所信奉的神明之一，与恶龙之母，五色龙奥玛亚特一样，弱等神力，神格等级七级，不过神职不一样，其掌管着善龙，北风，同情，善良这四个神职。

　　但如果你凑近去看的话，就会发现这头铂金色巨龙的胸口长着一颗丑陋无比的龙头，较之正常的龙头要小上一半，正不断朝着四周散发出一种暴虐的气息。

　　……

　　整整七头神孽，不断杀戮着，将京都市连同附近地区变成了一片血肉屠场。

　　可以这么说，曾经被东瀛国引以为自豪的军队现在压根就没法对付这些突然出现的巨型怪物。

　　即便是出动了军舰，战机，坦克，都没能将任何一头怪物干掉，反倒是前往剿灭怪物的军队被打得落花流水，拼命逃跑。

　　到了这时，在怪物出现之初信心满满的东瀛国政府傻眼了，不得不朝美利坚求援。

　　两者之间的关系大概就是主子和奴仆的关系，因而平时东瀛国求个什么，美利坚主子多少还是会给点小面子。

　　但现在，美利坚主子已经被夏威夷的那个黑色光门整得叫苦连天，哪里还有精力去帮助自己的奴仆清理什么怪物。

　　简单来说，就算是美利坚主子愿意出手相助，也没有多余的军舰可以调用了。

　　要知道就现在，登陆夏威夷群岛的恶魔都还没能尽数剿灭，原本驻扎在东瀛几个军事基地里的太平洋舰队都尽数调到夏威夷去了，现在损失大半，别说抽调回东瀛了，大西洋的两个航母编队都正朝着夏威夷赶去呢。

　　当然，作为主子，美利坚也不好意思说自己抽不出兵力，毕竟这个奴才以往还是比较听话的，要钱给钱，要助威立马呐喊那种。

　　因而美利坚也只能含糊其辞的说会派出一些援军。

　　嗯，至于这援军什么时候才能够抵达东瀛，就只有上帝才知道了。

　　实际上被派往美利坚的东瀛使者也不是傻子，算是看出来了，自家主子在这个事情上似乎不想出力啊。

　　任何能够充当使者的家伙不是迂腐之辈，东瀛使者在离开六角大楼后便单独约见了某位上将。

　　在一番恳求类似于下跪的协商之后，最终这位上将给了东瀛使者一句实话：“钩坑一鸟先生，援军在短时间内是不可能有的了，不过。”

　　上将说到这里停顿了下来，东瀛使者随即明白了过来，这不就是想要利益交换么？

　　“上将阁下对大东瀛一贯的帮助，我是知道的……”

　　东瀛使者一阵点头哈腰，恭恭敬敬的将一张什么黑卡递给了上将。

　　上将满意的点了点头，像这种利益交换是最安全不过了，就算是有什么问题，还有东瀛担着。

　　“去向华夏求援吧。”

　　收了好处，上将也不是不干实事的人，随即便点拨了东瀛使者一句。

　　对于上将的点拨，东瀛使者愣神了。

　　华夏与东瀛之间的爱恨情仇就不用多说了，大家都知道。

　　且不提什么什么争端，在面对华夏的时候，东瀛总是带着一股难以言语的高傲，即便华夏现在已经与美利坚并肩，甚至于还要略微超过，东瀛都是这般态度。

　　因而上将阁下让这个使者去华夏求援，使者还以为上将阁下开自己玩笑。

　　见到这个使者脑子不开窍，上将阁下不得不红着脸，小声将一些比较丢人的事情给介绍了出来。

　　譬如美利坚是依靠华夏的道士才撑过最初的恶魔入侵等等。

　　没法，拿人手软，吃人嘴短，如果不据实而说的话，恐怕自己这好处也拿得不安稳。

　　听了上将的话语，那个东瀛使者不由目瞪口呆，他甚至于怀疑上将阁下是不是昨晚没盖好被子，烧得有些糊涂了。

　　在东瀛使者的眼里，美利坚主子可是世界上最强大的存在，怎么可能还会寻求华夏的帮助，这完全没有道理嘛。

　　但上将那微微脸红的表情也证实了一点，他的话语至少有八成是真实可信的。

　　当然，东瀛使者并不知道，上将为了维护颜面，已经将很多事情给隐去了，如果不是那样的话，恐怕会让他更加目瞪口呆。

　　不管东瀛使者是否相信自己所说的事情，上将阁下认为自己已经是仁至义尽了，对得起那张黑卡，之后便让人将东瀛使者给送出了自己的别墅。

　　而东瀛使者坐在车上，一直到回到大使馆，嘴里都在嘀咕什么。

　　不管东瀛使者的上级是如何痛骂这个使者，但必须得到援助是一个不可否认的事实。

　　随着时间的流逝，越来越多的神孽通过黑色光门出现在东瀛本岛上，由此可见，黑色光门对面的位面的确就是一个用来关押神孽的地方。

　　这个黑色光门出现这里，也不知道东瀛是积了多少年的福分才换来的。

　　这些神孽的实力参差不齐。

　　到目前为止，实力最为强大的乃是一条全身能够释放出高温白光的大蛇，其体型不过三米长，但用肉眼压根就无法看见其形体。

　　从其身上不断释放出来的高温白光，使得其犹如一轮落在了地面上的太阳。

　　凡是其经过的地方，即便是水泥地面都会转眼之间化为岩浆，可燃物就不用多说了，全部燃烧。

　　当然，光这一点还不足以证明其实力在神孽之中最为强大。

　　能够证明这一点便是之前神孽之间的一场战斗。

　　白光大蛇离开黑色光门后，便朝着京都市扑去，结果一头撞上了泉水神孽。

　　要说这也算得上是冤家路窄了，或者说不是冤家不聚头。

　　白光大蛇应该是晨曦之主或者更早的某位光明神祗的后裔，而泉水神孽则是泉水少女的后裔，不管是晨曦之主还是更早已经陨落的光明神祗对于精灵神系都带着一种难以遏制的仇视。

　　这种仇视似乎也发展到了祂们的后裔身上。

　　当然，泉水神孽之所以对白光大蛇不爽的最大原因应该是，白光大蛇身上的高温白光将泉水神孽所化身的洪水蒸发了大半。

　　如果换成恶魔的话，在面对比自己强大不少的敌人，要么是逃跑，要么就是假意臣服，除了脑子混乱的情况下，通常都不会愿意白白送死的。

　　但对于神孽来说，那种毁灭一切的欲望彻底占据了它们的脑子，虽说有时会理智一点，但在这个时候，无疑是一件不可能的事情。

　　如此，泉水神孽朝着白光大蛇发动了攻击。

　　但整个战斗过程乏味至极。

　　泉水神孽召唤出十头高五十米的巨型水元素围攻白光大蛇，但白光大蛇仅仅只是一冲，炽热无比的白光就将所经过线路四周的水分尽数烤干。

　　在白光大蛇面前，那十头实力接近水元素长老的强大巨型水元素仅仅只维持了数息时间，身体就从五十米迅速缩减，最终自行崩溃。


第五百九十八章 大结局

　　至于泉水神孽则是白光大蛇攻击的重点，巨大的身体被白光大蛇一穿而过，转眼之间崩溃，绝大部分水分被蒸发，只剩下一股手臂粗的泉水逃脱。

　　到了这时，泉水神孽可谓是受到了重创，但神孽的特性使得它们很难被完全击杀，因而即便是白光大蛇取得了胜利，也没有对泉水神孽赶尽杀绝，转身就朝着一栋大楼冲去。

　　能够承受七级强震的大楼在白光大蛇面前犹如一根被烤化的冰糕，迅速岩浆化，最终倒塌下来。

　　而神孽之中最为弱小的应该是那些弱小种族乃至于地区保护神的后裔了。

　　譬如有着邪恶甲虫称号的甲虫之神，这位神明的本体乃是一头黑色的巨大甲虫，名字没有人知道，微弱神力，神格等级一级，神职：甲虫。

　　这种神孽手臂大小，实力也就只有剑师程度，算得上丢了甲虫之神的脸。

　　但由于甲虫之神的虫类本性，使得神孽后裔极多，喜欢成群结队出没，每每出动，数量都超千过万，声势极为惊人。

　　再由于其怎么说也是神孽，生命力极为顽强，使得很多强大的神孽见到这些甲虫神孽都不敢招惹。

　　而对于东瀛国的反击部队来说，恰恰就是这些甲虫神孽最伤士气。

　　它们体型不像其它神孽那样庞大，行动隐秘，等到东瀛国反击部队发现这些神孽的时候，它们已经冲入了人群之中大肆杀戮。

　　最让人恶心的便是这些甲虫神孽不但啃食尸体，还会将虫卵产在尸体里，最多两个小时，虫卵就会孵化。

　　一具尸体能够孵化上百甲虫出来。

　　在东瀛国某陆军师团受到甲虫神孽袭击，全灭之后，甲虫神孽所繁衍出来的甲虫数量就超过百万之数。

　　唯一值得庆幸的是，那些二代甲虫神孽的实力大幅下降，从剑师直接衰落到剑士，体型也从手臂缩小到不足拳头大小。

　　但即便是如此，庞大的数量以及远超普通人类的实力，再加上进一步缩小的体型，更是让人防不胜防。

　　当然，对于东瀛国的军队高层而言，不管这些神孽实力如何，他们都很难对付。

　　在短短一个星期时间里，东瀛国的军队损失超过五成，人口从一亿八千万下降到不足一亿三千万。

　　那些神孽可都不是吃素的主，如何更快更好毁灭一切，它们可都是经验丰富。

　　可以这么说，如果再过上一个月时间，恐怕整个东瀛国就将会成为历史。

　　到了这个时候，大量国民想方设法逃离东瀛国，东瀛国与其它国家的国际机票价格都翻了几个跟头，依然是供不应求。

　　“各位阁下，商议得如何了？”

　　东瀛首相脸色有些灰败，原本打算重振东瀛雄风，与华夏一争高低，可万万没想到，居然会出现这样恐怖的事情。

　　说实话，如果不是面子丢不下，这位首相大人恐怕早就搭乘飞机出国了。

　　实际上内阁里的十三个大臣，坐在这里开会的也就只有八位了，剩下五个大臣，不是声称出国治病，就是辞职不干了。

　　总之，到了这时，首相就算是想要提拔几个大臣起来，都没人愿意接手。

　　整个国家从上到下一片混乱。

　　“绝对不可以向华夏求援！如果求援的话，如何向陛下交代，如何向一亿八千万国民交代！”

　　最先站立起来发言发对的便是有着鹰派头衔的陆军大臣，作为守旧势力的代表人物之一，这位陆军大臣对华夏可称得上是恨之入骨了，此时倒是站在了所谓的道义高度上，对求援一事提出了反对。

　　“是一亿三千万。”

　　外交大臣哂笑道，他可不像首相以及陆军大臣那样保守，在他看来，什么仇恨，什么旧账都是空的。

　　真要算仇恨，旧账的话，那么就先向自家主子开刀吧。

　　外交大臣的话堵得陆军大臣脸上一红，要说在这场突变之中，东瀛陆军的表现就不用多说了，从头到尾都是一片狼藉，让人不忍直视。

　　大臣们纷纷发言，或支持求援，或反对求援，争得面红耳赤不可开交。

　　但没多久，最新传来的消息直接让大臣会议沉默。

　　一棵巨大无比的树妖出现在京都市，非但将那些肆虐京都市的怪物驱赶出去，还用不断蔓延的树根直接摧毁了大半个京都市。

　　嗯，需要说明一点的就是，大臣们已经迁移到一个秘密军港开会，否则的话，恐怕直接就被葬送了。

　　“不用多说了，求援吧。”

　　首相脸色完全灰白，朝着外交大臣行了一礼。

　　大臣们都知道，这种情况再不改善的话，东瀛就真的灭亡了。

　　且不提外交大臣如何前往华夏，如何求援，如何肉痛无比签署了一系列如同卖国的协议，只说老君山在接到秘密部门请求之后，随即派出了几位三代嫡传弟子前往东瀛。

　　由不得老君山不重视此事，要知道在秘密部门与东瀛使者谈判的时候，非但为国家取得了一系列利益，还为老君山取得了可随意在东瀛设立分观，黑色光门处置权等等利益。

　　嗯，设立分观这东西，老君山不是太在乎，现在随着黑色光门越来越多，老君山压根就不愁这事，重要的是这个黑色光门通向的乃是众神禁锢神孽的特殊位面。

　　这就意味着里面拥有大量老君山需要的资源。

　　这里面的战斗过程，就不用多说了。

　　神孽毕竟是神孽，与恶魔不同，恶魔在遭遇强大敌人的时候，都知道躲藏与逃跑。

　　但这些神孽行事极为嚣张，压根就不知道半点收敛。

　　因而，老君山弟子一赶到东瀛，就很容易发现了这些正在四处肆虐的神孽。

　　那些较为弱小的神孽，还好解决，老君山弟子直接符箓引来天雷随即便能够击杀。

　　毕竟神孽这玩意在地球宇宙里，完全就属于外来异物，老君山弟子所引来的天雷对于神孽的杀伤力就特别强悍。

　　花费了一个多月将大部分神孽击杀之后，老君山弟子就将目标对准了此时盘踞在京都市里的树妖神孽身上。

　　相对于其它神孽来说，这头树妖神孽乃是所出现过的神孽里最为强大的一员。

　　从其气息可以判断，这头树妖神孽应该是精灵之母戈伊思蜜的后裔。

　　精灵之母戈伊思蜜的大名就不用多提了，强大神力，精灵神系之主神，据说乃是世界树的一根枝条，神格等级十八，神职：森林，林地，树木，精灵。信徒：各系精灵，树精，智慧魔兽。

　　其可谓是强大无比了，即便是在异界诸神之中，也没有多少神明可以与之抗衡的。

　　由此，其产下的神孽后裔，在神孽之中也强大无比，尤其是其生命力之强盛，连派去的几个老君山弟子都感觉有些目瞪口呆。

　　不管使用什么符箓，灵器乃至于神通，最多将这头树妖神孽打入重伤状态，一旦松手，对方很快就能够恢复，简直就是小强中的小强，让人直叹为什么会出现这样的怪物。

　　最终还是隐藏于一旁的贾可道出手，方才将这头树妖神孽干掉。

　　要说老君山弟子这一趟出来也算是赚了。

　　那些神孽的尸体内蕴含着大量的神性，就这一点来说，基本上等同于一具具小号的神明尸体，对于嫡传弟子来说算得上是极好的炼丹，制器，绘符材料了。

　　另外那座黑色光门也被搬回了老君山，利用九天神雷符阵封锁，作为嫡传弟子的历练之地。

　　有需要的时候，嫡传弟子就可以进入这座黑色光门，灭杀神孽，借此获得材料。

　　相对于老君山所获得的好处，东瀛国就算是伤了元气，全国一亿八千万人口在这场空前的浩劫下，仅仅剩下不到五千万，海陆空三军损失超过八成，重轻工业损失七成，再加上人才，经济，社会环境等等损失，使得东瀛国直接倒退了五十年以上。

　　至于与华夏签订的秘密协议就更不用说了，在未来的两百年内，东瀛国基本上就成为了华夏的抽血对象。

　　至此，仅仅因为一个黑色光门的出现，使得这个地区性大国一举成为了附近最为落后的国家，没有之一。

　　贾可道在解决掉东瀛国的黑色光门之后，便离开了地球，回到了新界之中。

　　这一来一回，倒是让贾可道收获匪浅，进一步了解到世界大道的本质。

　　要说就这些了解，贾可道将那些黑色光门消失倒也不是什么难事，不过，那样所付出的代价太大了，大得连贾可道都无法承受，再说了，即便是将地球上的黑色光门尽数封闭，也无法改变黑色光门进一步增多的事实。

　　贾可道也不是救世主，自然不可能更多去干涉这些黑色光门的出现。

　　回到新界之后，贾可道悄然坐在了八卦太极图之下。

　　此时的血战正进一步扩大着规模。

　　参加血战，提升实力已经成为很多位面里那些实力提升进入瓶颈的强者的必选。

　　就目前而言，血战各方以深渊，晨曦神系，亡灵，地狱四方为主角，而来自于各位面的智慧生物以及其它神明势力为配角。

　　其中深渊一方以一己之力对抗晨曦神系，亡灵，地狱三方，可称得上是实力雄厚了。

　　说实话，如果不是深渊各层面之间相互敌视的关系，能够团结起来的话，恐怕深渊一方击败其它三方合力都不是问题。

　　但至少到现在，这都是奢望。

　　第一层面的三大公爵，各自为战，很少相互配合，而来自于其它层面的恶魔则暂时依附于这三位恶魔公爵旗下，参与血战。

　　毕竟，在血战之中，没有相关势力提供后勤支援的话，就算是那些顶级恶魔，也会因为各种原因，更快灭亡。

　　不过最近一段时间，恶魔三大公爵改变了战斗方式，虽说作战依然是混乱一片，但却开始以公爵城堡为中心，朝着血战战场一方不断修建起更多的堡垒，准备利用堡垒不断推进，最终将其它势力击败。

　　这种堡垒与城堡相比，显得更加坚固，唯一的麻烦就是没有城堡应该享有的深渊力量加持，除了利用堡垒的坚固来抵抗敌人进攻，借机大量杀伤敌人之外，那些恶魔贵族在堡垒里并不享有相应的力量加成。

　　另外，晨曦神系一方这段时间已经将丰饶神系拉入了血战战场，极大充实了自己一方在血战战场里的势力。

　　悬挂在血战战场上空的神国传送门已经增加了十三个之多，每天从传送门里涌出的神国大军数量也达到了数百万之多。

　　当然，由于神国传送门的威胁，深渊一方则将这些神国传送门视为了生死大敌，在血战之中，围绕着神国传送门，双方展开一系列的激烈战斗。

　　如果被深渊一方抓住机会的话，它们会不懈余力将神国传送门破坏掉。

　　时至今日，神国传送门被破坏掉的已经超过了四个。

　　据说其中有两个神国传送门都是恶魔主君的投影出手方才攻破的。

　　至于地狱，亡灵这两股势力与神国之间的关系也不算好，彼此之间时不时会爆发一些小规模的冲突。

　　要说收益最大者，除了隐藏于血战战场之下的新界，就算是地狱，亡灵这两方了。

　　海量的灵魂宝石使得这两股势力之中出现了大量强者。

　　简单来说，地狱位面的第四层面已经完全凝结实质，一座庞大的青铜城堡出现在第四层面之中，一位新诞生的地狱君王正在招兵买马，充实实力。

　　而第四层面之下，同时出现了第五，第六层面的虚像，按照目前的进程来看，恐怕要不了一百年，这两个层面就能够完全凝结实质。

　　相对于地狱位面的突飞猛进，亡灵位面的变化倒不大，但据说死亡之神已经进一步加强了对过境的灵魂管制，大量的灵魂被转化为亡灵，用作血战之用。

　　这一点已经引起了诸多神明的不满，虽说那些被转化的灵魂之中基本上没有神国所需要的虔诚信徒，但对于死亡之神趁机大肆扩展，那些神明还是很不满。

　　一些偷偷加入到深渊一方参加血战的神明势力就说明了这一点。

　　实际上，绝大多数智慧生物都不愿意加入到恶魔一方参加血战。

　　原因很简单，恶魔没有秩序，只有混乱。

　　虽说亡灵，地狱一方同样属于邪恶，但它们至少有秩序，制定下规矩后，会严格遵守，不会胡乱破坏。

　　就这一点来说，参加亡灵，地狱一方的安全要有保证得多。

　　至于参加恶魔一方，基本上都是脑子进水了。

　　就拿那几位偷偷加入到深渊一方参加血战的神明来说，暗中吃了不少大亏。

　　那些恶魔完全没有半点规矩可言，神明一方的战士一旦稍有松懈，就很可能被那些恶魔从背后干掉。

　　最要命的是，深渊一方的深渊气息较之血战战场更为浓郁，如果意识不算坚定的智慧生物，很可能被深渊气息腐蚀，时间一长，恶魔化之后，就算是想要返回自己原本的位面也没有什么可能了，只能死心塌地的跟着深渊一方做事。

　　黑龙大克拉斯，就是这里面比较倒霉的一员。

　　作为黑龙一族里少有的天才，大克拉斯成年之后就能够与那些古黑龙单挑数十个回合不败了。

　　按照这样的成长速度下去，这头黑龙恐怕要不了两百年时间就可能点燃神火。

　　像这样的天才，即便是五色龙奥玛亚特的目光都盯着它，只要大克拉斯不出现什么致命的错误，那么在五百年内点燃神火都是可能的事情。

　　不过作为天才，大多都是有傲气的，这头黑龙大克拉斯也自然逃不过这个规律，以至于这头古黑龙在恶魔一方休息的时候，被数头恶魔领主偷袭，最终拼命逃了出来。

　　不得不说这头古黑龙的运气较差，就在其成功逃出生天的时候，又陷入到亡灵一方的战场中。

　　此时这支亡灵大军正在与一支企图绕道包抄的恶魔大军激战。

　　可以想象，体型庞大的古黑龙着实有些太引人注目了。

　　另外，古黑龙为了获得灵魂宝石，连情况都没有搞清楚，就一头冲入了战场，朝着亡灵一方喷出了自己的龙息。

　　对于古黑龙的挑衅，亡灵一方很快就做出了反击。

　　十多头体型庞大的亡灵巨龙就朝着这头古黑龙扑去，毫无疑问，作为实力接近半神的古黑龙，最初占据了绝对优势，将亡灵巨龙打得大败而归，但随着古黑龙冲入骨海之中，无数亡灵奋不顾身冲上来将其缠住，局势就一点点的转变了。

　　最终，在无数亡灵的纠缠之下，古黑龙连逃脱的机会都没有，便力竭而亡。

　　对于贾可道来说，血战持续时间越长，强度越高，那么新界的收获就越大。

　　三百年过去了，血战之中陨落的强大存在越来越多，圣灵、恶魔领主这些陨落已经是常事了。

　　甚至于在最近的两百年时间里，就连神明化身就陨落了不少。

　　当然，对于诸神来说，血战仅仅只是一条谋取灵魂宝石的战场，而最重要的东西还在于信仰本身。

　　丰饶之主普尼迪普尼，晨曦之主卡尼米斯这两位强大神力在两百年前出面联合人类诸神，组建了一个人类诸神联盟，将绝大部分的人类神明搜刮了进去。

　　对于人类诸神的这一举动，早就生出戒备之心的精灵诸神在之后也做出了反应。

　　精灵神系，兽人神系乃至于其余一些其它种族所信奉的神明联合了起来组成了一个自然神盟，与人类诸神联盟形成了对峙。

　　而迟早要到来的神战也在一百年前开启了。

　　晨曦之主卡尼米斯麾下的晨曦教会以及相关人类诸国率先对精灵一族聚集的塔莫耶大陆发动了跨海远征。

　　这次跨海远征完全称得上主物质位面有史以来规模最大的一次跨海作战了。

　　上千万人类士兵，职业者乘坐着各类战船朝着相隔上千海里的塔莫耶大陆挺进。

　　在这之前，已经有两千名剑师以上实力的职业者通过定向传送门潜入了塔莫耶大陆，对精灵一族进行了所谓的恐怖极限战。

　　这个恐怖极限战就不用多说了，那就是用尽一切办法对精灵一族进行心理上的打击，制造恐慌，削弱精灵一族的战争潜力。

　　说实话，在最初的时候，精灵一族的确陷入到恐慌之中。

　　之前就说过，精灵这个种族的普通族人战斗实力极弱，体型最大的水精灵也不过拳头大一点，随便一个普通人类都可以对付几十头。

　　至于草精灵，花精灵等等一系列精灵种族更为弱小。

　　还好，精灵在魔法上的天赋要高于人类，这一点使得精灵一族拥有了大量的魔法师。

　　但分散到各个精灵部落，这魔法师的数量就比较少了，再说了，由于精灵一族备战，使得各部落的魔法师大部分都抽调到了精灵王廷去，这使得各精灵部落的战力大幅下降。

　　以至于那些人类职业者潜入塔莫耶大陆后，沿途所遇到的精灵部落基本上就只有一个下场，尽数屠灭！

　　这突如其来的袭击使得精灵部落闻风色变，纷纷朝着大陆内部迁移。

　　这种恐怖极限战的好处很快就显现了出来，待到人类大军登陆塔莫耶大陆的时候，几乎就没有遇到任何抵抗，如果将那些没脑子的魔兽排除的话。

　　但，不管怎么说，精灵一族乃是一个整体实力并不亚于人类的智慧种族。

　　在最初的惊慌之后，精灵王廷很快就派出了精灵大军应战。

　　相对于人类大军的单一种族而言，精灵大军并不单纯由精灵一族组成。

　　奥斯比草原，乃是塔莫耶大陆上最大面积的草原，位于塔莫耶大陆三分之一处。

　　在这里，精灵王廷派出的大军终于将横扫塔莫耶大陆的人类军队给拦住了。

　　双方大军隔着千米距离相望，不管任何一方的士兵看到对面那连绵不绝的敌人，心头都会莫名产生一丝恐惧。

　　谁都知道这场即将到来的大战，或许就将会是自己最后的一次战斗了。

　　在这样千万级数量的战争里，个人的战力不足为提，即便是半神这样的存在，最多也就只能保存自己的生命。

　　人类一方的统帅乃是胜利之神特和黑尔在五十年前降临下来的一个化身，而精灵一方则是生命女神奥妮丝紧急降临下的化身。

　　要说就统帅实力而言，生命女神奥妮丝自然要强大很多。

　　生命女神奥妮丝乃是精灵神系里第二位强大神力，神格等级十六级，拥有神职：出生，神明，智慧，治疗。

　　而胜利之神特和黑尔只是一位神格等级十二级的中等神力。

　　不过由于胜利之神特和黑尔提前五十年降临化身，意识与降临肉身之间已经变得极为融洽，光看其外表压根就看不出半点神明的威势，还以为就是一个普通的人类老头。

　　而生命女神奥妮丝这个化身降临的时间太短暂了，肉身与意识之间还有一些摩擦，这使得其体表不断缓缓释放出金色的光芒，虽说看上去威严无比，但实际上反倒不如胜利之神的化身。

　　人类一方最前面是一个个由精锐老兵组成的方阵，期间还有一些剑士方阵，在这些老兵，剑士的后面则是一队队身穿法袍的魔法师，祭司，站在最后面的则是一队队手持弓弩的射手。

　　整个战线的两侧聚集了大量的骑兵方阵，而战线的中心处则竖立一具具体型庞大的炼金机械。

　　另外，在老兵方阵与剑士方阵的间隔处则有一些全身散发寒气的霜巨人，冬狼，正跃跃欲试的盯着精灵一方。

　　当然，最引人注目的便是上百头距离人类战线更远的泥浆巨兽。

　　这些泥浆巨兽看上去就好似肮脏泥浆堆积起来的山丘，长宽高过百米，四周则是不断蔓延出去的沼泽地。

　　它们乃是沼泽领主坦图西斯的二代后裔，能够将四周化为天然的沼泽地，并且生命力极强，对付这种泥浆巨兽，如果不是实力达到一定程度，很难重创。

　　即便是人海战术，对付泥浆巨兽都是一个死字。

　　反观精灵一方，排在最前面的乃是一头头体型庞大，毛发茂密的各类野兽。

　　这是兽人一系派来的援军。

　　兽人一族产下的后裔里十头有八头就是这种智慧低下的野兽。

　　但由于兽人的成年时间短，产崽数量多，因而这些野兽也就成为了兽人一系的炮灰兵种。

　　站在这些野兽后面的则是熊人，虎人，象人等等战力惊人的强力兽人种族，当然就数量而言，较之那些炮灰野兽就比较少了。

　　在这些兽人援军后面，才是精灵王廷的嫡系部队。

　　体型轻松超过百米的树人，竖立起来，形成了一排排高大的树墙，各种精灵隐没在树人那翠绿的树冠之中，只是隐隐的魔法波动让人知道这些精灵的强大。

　　精灵王廷的近战部队就只有树精灵驱使的这些树人。

　　除此之外，在精灵一方的大后方，一头头颜色各异的巨龙正趴在地上休息。

　　这是来自于巨龙一族的援军。

　　很显然，精灵一族明白，敌人的敌人就是朋友这句话。

　　能够与人类较为友善的巨龙，恐怕就只有银龙一族了。

　　而喜欢屠戮巨龙，从巨龙身上获得大量宝贵材料的人类，无疑得罪了大部分的龙族。

　　再说了，晨曦之主对龙族的态度比较尖锐，这也使得善龙之王，铂金龙阿莱斯德默认了善龙一族的参战。

　　至于恶龙一族，就更不用多说了，时至今日，恶龙之母，五色龙奥玛亚特都忘不了晨曦之主曾经对自己的冒犯。

　　因而这场大战之前，几乎所有恶龙氏族都得到了五色龙奥玛亚特降下的神谕，增援精灵王廷。

　　当然，不可能所有的恶龙都汇聚到这里。

　　虽说巨龙信奉龙神，但这也不意味着那些性格颇为散漫的巨龙就一定会听从神谕召唤，前往精灵王廷助战。

　　即便来的巨龙数量不多，但聚集起来，也颇为惊人。

　　六百多头巨龙汇聚在这里，色彩各异，足以让第一眼看到的人，感觉心头发麻。

　　最让那些负责联络巨龙的精灵贵族头痛的是，这些巨龙之间由于性格不合或者善恶之分，经常会引发一些冲突。

　　可以想象，那些不过拳头大小的精灵贵族在劝阻这些巨龙的时候，会感觉多么的无力。

　　还好，今天就要爆发大战了。

　　负责联络巨龙的精灵贵族总算是松了一口大气，真要是再这么折腾下去，这些精灵贵族都不知道自己是不是应该找一把刀子自杀，还是让这些巨龙吃了更好。

　　双方大军汇聚于此，相互对峙，往日草原上的虫鸣不再响起。

　　双方的魔法师，祭司都忙着给自己一方的士兵释放着各种加持法术，神术，一时间整个草原上光华闪烁，显得分外绚丽。

　　时间一点一滴的过去，终于，一个高昂的声音在草原上空响起：“进攻！干掉那些异族！”

　　顿时，人类一方前沿的精锐老兵便开始朝着前面移动，并不断加快速度。

　　在获得了大量法术，神术加持之后，这些战斗实力原本只有三到四级的精锐老兵，实力骤然暴增到五级以上，虽说没有斗气增强速度和力量，但他们的速度和力量已经不亚于那些剑士。

　　面对人类的进攻，对面的那些野兽也狂奔而出，朝着人类方阵冲去。

　　不过在双方发动进攻的同时，人类的射手便不断将箭矢抛射出去，在精灵前方形成了一道道箭幕。

　　毫无疑问，在这个时候，就算是最精锐的射手也不用仔细瞄准了，只需要将箭矢按照指定角度抛射出去，那么射出去的箭矢总会落在敌人身上。

　　的确如此，在射手们的努力下，狂奔而出的野兽不断倒下。

　　但精灵一方的那些树人头顶很快就飞出了密密麻麻的精灵，它们不用念动咒语，不断将低级法术朝着人类头上丢去。

　　同样，向前突进的人类士兵在无数火矢，冰箭等等低级法术的攻击下，倒地毙命。

　　随着人类法师，祭司，剑士，骑士乃至于更强大的职业者参战，整个草原随即卷入一片腥风血雨之中。

　　至于精灵一方的兽人，树人也拼命向前冲锋，力争在被箭矢，法术击倒之前加入到战斗之中。

　　泥浆巨兽，霜巨人，冬狼等等也很快被卷入战斗之中。

　　增援精灵的巨龙出场之时，倒是颇为威风，两百头巨龙为一排，一共三排巨龙，从空中掠过，张口喷出一道道龙息，犹如轰炸机一般将地面上正在厮杀的敌人铲除。

　　这种攻击方式的效率极高，待到巨龙掠过之后，地面上不管是人还是兽，很快就变成了尸体。

　　不过，巨龙的肆虐并没有坚持多久，泥浆巨兽很快就将一部分巨龙给拖住了，而更多的人类强者则纷纷冲向巨龙。

　　至于双方潜伏着的神明化身也很快相互厮杀了起来。

　　前后不到十分钟时间，这场战斗就进入到了白热化阶段。

　　每时每刻都有大量的智慧生物倒下，变成尸体。

　　但这些倒下的智慧生物并不知道，这场战争之所以如此之快爆发，全得益于贾可道暗中筹划。

　　这场爆发在草原上的战斗一共持续了八天，直到双方精疲力竭，不得不向后退出战场而结束。

　　在这场战斗中，双方损失之大是让人难以想象的。

　　而在这片草原上丢下了数百万尸体的人类，兽人，精灵等等种族之间的仇恨也被进一步扩大化了。

　　甚至于人类一方的援军已经在海上，朝着特莫耶大陆前进，而精灵，兽人也是如此。

　　倒是巨龙一族，经过此场战役之后，彻底龟缩了。

　　没法，巨龙一族的繁衍能力压根就禁不住这样的消耗。

　　除了主物质位面里的战争之外，人类诸神也朝着精灵一族的联合神国自然之境发动了进攻。

　　可以看出，到了这个时候，人类诸神是打定主意想要灭亡精灵等等异族神明了。

　　的确如此，当人类诸神选择这一点的时候，就没有了退路。

　　就算是人类诸神想要退缩，精灵等等异族神明也不允许祂们退缩了。

　　这场战争只能有一方或者双方都倒下为结局。

　　当然，贾可道并不会让这场战争这么快就结束的。

　　在此后的五百年时间里，每当任何一方出现较大颓势的时候，老君山弟子就会以各种身份进入这一方增援，从而制止这一方的败亡。

　　可以想象，一场持续五百年的战争会对双方造成什么样的损失。

　　但在贾可道的帮助下，这场战争将会持续更久。

　　在经过八百多年的抽血之后，新界现在已经不比当初了。

　　接近八亿平方公里的大地，海洋上方悬浮着大量的浮空岛。

　　这些浮空岛都是新界自行生成的奇异岛屿，悬浮在百米到十万米高空之间，有的浮空岛会缓缓沿着一条轨迹做循环运动，而大部分的浮空岛则固定在一个位置不动弹。

　　到了现在，老君山的嫡传弟子已经基本上不在地面上居住了。

　　按照丹药，制器，绘符，剑修等等不同，这些嫡传弟子分别聚居于各个浮空岛上，享受着神仙般的修炼生活。

　　而在面积超过五亿平方公里的大地上，人类的定居点就显得有些稀少了。

　　需要说明一点，在八百年之后的今天，地球上出现的黑色光门已经超过上百个。

　　而这些黑色光门里只有少部分能够给人类带来好处，而大部分的黑色光门都成为了噩梦的标志。

　　火焰位面，水位面，土位面，寒冰位面，深渊位面等等，尽数来了个遍。

　　从这些黑色光门里涌出的各种怪物，对地球人类造成了极大损失。

　　人口损失，社会生产的损失，各种建筑物的损失，让世界各国哀叹一片，不少小国都为此灭亡。

　　这样频繁爆发的灾难，使得地球上的科技发展速度进入了一个低潮期。

　　毕竟，没有一定的安定社会环境，科技发展想要腾飞起来，比较困难。

　　但在这八百多年时间里，让世界各国惊异的是，凡是有老君观所在的地方，即便是出现了黑色光门，那些从黑色光门里涌出的怪物也很快会消失。

　　这里面以华夏最为突出，出现在华夏国境内的二十多个黑色光门，除了最初的破坏，基本上没能够对社会造成什么危害。

　　这一点很快就被众多媒体所传播。

　　如此一来，老君山的名声变得越加响亮，不少国家想方设法联络华夏，企图请求让老君山到自己国家建立分观，其热情程度简直堪比屌丝见到女神一般。

　　对此，老君山倒没有拒绝，这八百年时间里，老君山的发展并不是泉喷，但时间也足够让老君山的内门弟子进入到第十代了。

　　至于道童数量，由于新界里所采用的教育体制比较适合，使得新界里的人类有一成以上成为道童。

　　这样数量的内门弟子，道童，就算是建立再多的分观，也是没有问题的。

　　可以这么说，随着老君山分观在世界各地不断建立起来，地球的安全得到了保障，同时，华夏文化也成为了地球上传播最广的文化，没有之一。

　　不管是美利坚还是欧洲各国，不管是黑人白人，不管是企业高管还是普通工人，学生等等，他们平时的休闲娱乐里有很大一部分被华夏文化给占据了。

　　有相当一部分学校将华夏道经系列作为了必修课之一，而这种决策也让学生们欢欣鼓舞，他们都知道，如果能够通过老君山的入山考核，成为老君山里的一名道童，那么自己与家人甚至于朋友的安全就有保障了。

　　据说老君山道童能够携带家人，朋友进入一个安全美好的神奇世界。

　　如此，在这八百年时间里，新界的人类增长速度是比较惊人的。

　　最初也就是二十多万人口，现在已经超过了两千万人口。

　　这已经是老君山极力控制之后的结果了。

　　如果不是考虑到人口急剧增加会导致的一系列严重后果，新界敞开收纳移民的话，恐怕现在新界的人口已过两亿。

　　人都是趋吉避凶的，这一点并不让人奇怪。

　　时光穿梭，又是两百年过去了。

　　“见过师尊。”

　　依然年轻的孟挺穿着一身玄黄道袍，缓缓来到贾可道面前行了一礼。

　　此时的孟挺已经踏入炼神还虚上层，据说其正在研究一个问题，就是如何在新界之外创建一个新的世界。

　　当然，按照孟挺的推算，这需要千年时间，并且这个新的世界只能够依附在新界上。

　　毕竟没有八景宫的辅助，即便是以孟挺现在的道行，想要单独创建一个世界，也有些难度。

　　而依附在新界之上，可以让新的世界成为新界的一方小世界，如此一来，倒要容易很多。

　　至于时间，对于炼神还虚境界以上的修道者来说，时间已经不是时间了，只是大道的一种变化罢了。

　　“何事？”

　　贾可道微微睁开眼睛，他的眼睛已经不是眼睛，而是无数流光变化，孟挺完全看不透师尊现在的道行，微微低头，脸上没有多少表情：“异界诸神相斗，两败俱伤，正待签订和平盟约。不知师尊有话否？”

　　“哦？既然如此，伐山破庙就在所难免了。”

　　贾可道目光穿过了青气，不知道在什么地方看了一圈，之后缓缓言道：“传为师之令，从即日起，凡吾属之地祗，争先剿灭异神！此事由你主持，你可明白？”

　　“弟子明白！”

　　孟挺点头之后缓缓退出八景宫。

　　片刻之后一道道符箓化为金色飞鹤穿过青气消失在虚空之中。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始；有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。“一位穿着青色道袍的道士，此时正在为一群鸡妖传经送道，不过看这道士的长相，颇为奇特，鼻梁高耸，犹如鸡嘴，头顶戴着一顶青色机杼冠。

　　突然之间，一只金色飞鹤突然浮现在其面前，扬声道：“传明阳天尊符诏，即可起，铲除异神！伐山破庙！”正在侃侃而谈的道士急忙住声，朝着金色飞鹤一拜：“弟子青羽谨遵法旨！”待到那金色飞鹤消失，这道士脸上浮现出一阵狂喜，身体轻轻一晃，顿时浓烟冒出，片刻之后，一头巨大的青鸾便从浓烟之中飞出，落在群妖面前：“孩儿们！召集道兵！伐山破庙！”

　　“奉明阳天尊符诏！尔等异神逆天而行，还不快快俯首求死！”

　　在星界虚空之中，一个灰色的神国之外，一头全身绿色的地精得意洋洋叫唤着，那神国屏障都无法抵挡声音的入侵。

　　在这头地精的脚下，踩着一把飞剑，身后则是浩浩荡荡，无数排列成阵的地精道兵。

　　“大胆渎神者！”

　　一头淡金色圣灵从神国屏障之中穿了出来，见到那地精不由得大怒。

　　但就在这时，一片杀声响起，从那些地精道兵身后的剑鞘里飞出无数流光，朝着圣灵落下！

　　伐山破庙，异界之中，战争再度爆发。

　　面对这些奇怪存在的进犯，异界诸神又如何抵抗？

　　仙道与神道之间的斗争，究竟谁能称雄？

　　一切都将会随着时间的流逝而显现出来。

　　大结局终！

