

一书封神

作者：可笑书仙


内容简介：

　　一书一世界，一念一轮回。

　　这是一个“书中自有黄金屋、书中自有颜如玉”的世界。

　　在这个世界里面，人类可以著作灵书，灵书内有小世界，可以通过灵币将小世界的一切物品兑换出来。

　　只可惜，这个世界上并没有太多的名著。

　　直到有一天，当地球的网络作家杨易穿越之后，这个世界才进入到了一个书可封神的时代。

　　《山海经》、《倩女幽魂》、《聊斋志异》、《西游记》、《封神榜》、《道德经》……

　　书的世界，就该让书来代言。


第一卷 笔落起风雷，书成泣鬼神！


第1章 作者与书生

　　昏暗的房间，潮湿的空气，再加上偶尔飞来飞去的蚊虫，如此肮脏、简陋的地方，简直就与囚牢无异。

　　但就是这个房间之中，却躺着一个衣着华丽的少年。

　　少年名叫杨易，他脸色苍白，嘴唇、眼角、胳膊等地方，还有着肉眼可见的伤痕。

　　杨易身边，还站着一个年龄差不多大小的女孩。

　　女孩子容貌清秀，神色刚毅，手上居然还拿着一把通体血红，上面还迸发着灼热火焰的匕首。

　　“哥，这把火灵匕是我十岁生日时，你为我花费了大量灵币，从圣书榜上排名第一的《神兵天下》中，所兑换出来送给我的。现在，就让我用它来帮你摆脱痛苦吧。”

　　女孩神色黯然的看了一眼少年，随后便抬起右手，将匕首对准杨易的心脏，打算让杨易痛快的死去。

　　“不要！”

　　然而，就在女孩的匕首已经落下一半之时，杨易突然睁开双眼，大声吼道：“我还没死，我还可以抢救一下。”

　　咳咳！

　　说完这句话之后，杨易还连吐了三口黑血。

　　“毒血，哥你没事了？”

　　少女看到地上的血液后，高兴的扑到了杨易怀中，心中充满了喜悦。

　　“姑娘，你先放开我，让我静一静。”

　　杨易的这具身体本来就非常虚弱，在被少女这用力一抱，差一点就又昏迷过去。

　　“对不起，我忘记了哥哥现在非常虚弱。”

　　少女被杨易一说，赶忙把他松开。

　　“等等，哥刚才叫我姑娘？”

　　少女把杨易放开之后，又发现了好像哪里不对劲。

　　“给我一杯水！”

　　“好！”

　　杨易的一句话打断了少女的思考。

　　随后，少女赶忙将一个带着泥土的残破水杯，递到了杨易手上。

　　“这还真是……极好的！”

　　杨易看着残破的水杯，差一点就忍不住将它扔了。

　　但当他看到身前的少女一脸期待的眼神，就一闭眼将带有尘土的水一口喝了下去。

　　“呼！”

　　喝完之后，杨易还吐出了一口气浊气。

　　接着他将水杯往边上一方，无奈的说道：“看来，我是真的穿越了。”

　　“什么穿越？”少女听不到杨易的话，于是问了一句。

　　“就是起死回生的意思，本来我已经死了，但是到了地府之后，他们说我阳寿未尽，就把我给踢回来了。”

　　杨易将穿越的过程告诉了少女。

　　可惜，少女听完之后，脸色却瞬间难看异常。

　　“哥，你好不容易醒来，怎么还是如此的不正经。莫非你还对那个女人抱有幻想？你已经被她骗走了所有的财产，难道非要将身上的侯爵之位，也被她骗走才甘心吗？”

　　少女一边说着，一边用恨铁不成刚的眼神看着杨易。

　　可她不知道，杨易根本没有说谎，他说的全部都是事实。

　　没错，杨易并不是这个世界的人。

　　他本是来自地球上的一个普通网络作家，穿越前正好在人行道上好好走着，谁知突然一辆货车冲了进来，结束了杨易的生命。

　　死亡之后，杨易的离开肉身，并看到了传说中的鬼差。

　　但是，那个鬼差看到杨易之后，表现的居然比杨易还要震惊，同时口中不停喊着出大事了，死错人了。

　　就在杨易打算质问那个鬼差的时候，鬼差却突然对着杨易用力一推，然后杨易就失去了意识。

　　当他醒来之时，灵魂便依附在了这具身体之中。

　　本来这具身体的原主人还没死，可杨易的突然侵入，直接就震散了他的灵魂，吸收了他死前的那一点记忆。

　　凭借着这点记忆，杨易知道自己穿越到了一个奇怪的世界之中。

　　这是一个只有在电影、书籍里面才会出现的蛮荒世界。

　　蛮荒世界之内，不仅有着人族，还有妖族、巫族。

　　三大种族之中，人族势力最弱，总是受到妖族、巫族的欺凌。

　　好在，妖族跟巫族也不和，因此人族才得以在夹缝中寻求生机。

　　除了世界观之外，杨易还从记忆碎片中，知道这具身体的主人也叫杨易。

　　这个世界的杨易父母双亡，不过倒是给他留下了一个世袭侯爵，还有够他花十辈子的财产，并且他还有着一个妹妹，名叫杨月。

　　杨月并不是杨易的亲妹妹，只是同父异母的妹妹而已。

　　除了这个妹妹，杨易还有一些姨娘，以及年岁不大的弟弟、妹妹。

　　但是，当杨易把财产拱手送人后，那些人就都离开了。

　　要不是杨易醒的及时，只怕这次他就得真的死亡了。

　　还有，根据这具身体遗留下的记忆，杨易知道在蛮荒世界之上，根本没有鬼差的存在。

　　人类死亡之后，要么灵魂散落于天地之间，要么就化为英灵守护人族，或者是被妖族、巫族掠走炼制成为妖器和巫器。

　　目前的话，杨易知道的也就这么多了。

　　有关于这个世界的其他事情，还有发生在这个身体上的事情，就只能够靠他自己摸索了。

　　“这可是一个危险的世界，绝对不能够轻易死去。”

　　杨易心中暗道一句，然后便看向了身前的便宜妹妹。

　　滴答！滴答！

　　杨月不知杨易心中所想，她见杨易不说话，终于留下了泪水。

　　“哥，我娘，还有四娘、五娘都已经回娘家！所有杨府的仆人，也都成了那个妖女的手下，要是你继续迷恋那个妖女，还不如让我杀了你，这样至少能够保住你的仅存荣耀，让你以大周王朝的龙武候身份死去。”

　　说道这里的时候，杨月神色一狠，居然真的动了杀心。

　　“误会！这都是误会！”

　　看到这里，杨易赶忙开口说道：“月儿，哥哥经历生死之后，脑袋有点糊涂，这才说了胡话。”

　　“真的吗？”

　　杨月见到杨易认错，心中也是一愣。

　　要知道，自从三年前杨易的父亲去世，杨易继承了龙武候之位后，他除了对那个妖女之外，就再也没有对任何人道过谦、认过错。

　　“当然是真的了，我现在迷糊的很，感觉好像有很多东西都不记得了。”杨易见到杨月的停下了动作，但还没有松开匕首，赶忙继续说道：“月儿，你说我被妖女给迷惑了，可妖女是什么？能吃吗？”

　　噗哧！

　　杨易说完之后，杨月先是愣了一下，随后便忍不住的笑了一声。

　　看到杨月发笑，杨易赶忙站起身来，一步走到她的身前，用手擦了擦她眼角的泪水。

　　“月儿，我真的不记得妖女是谁了，我现在只记得你这个妹妹，你不会丢下我不管吧？”

　　杨易在发动亲情攻势。

　　他从杨月之前的几句话中，就听得出这具身体的前主人，肯定是因为迷恋了一个蛇蝎心肠的女人，最终被搞的倾家荡产，众叛亲离，甚至还被人打伤并下毒。

　　要不是有着杨月的照顾，他早就死了，哪里轮的到杨易夺舍重生。

　　这一次的夺舍也很是玄妙，杨易在占据了这个身体之后，不仅将体内的余毒全部排除出去，就连身体上的伤势也好了大半。

　　“哥，真的不记得那个妖女了？”

　　杨月还是有点不敢相信，但她也看得出杨易的表情不似作假。

　　“真的不记得了，我现在就你这么一个亲人，难道你还不相信我吗？”

　　杨易越说越伤心，最后干脆重新最到床上，独自一人唉声叹气。

　　“算了，我就在相信你一次！”

　　杨月一边说着，一边从怀中拿出了一本书，然后居然将匕首化作一道红光，融入到了书籍之中。

　　看到这里后，杨易顿时眼前一亮，但他知道现在不是最好的询问时机，因此也就没有多问。

　　“我就知道月儿你不会抛弃我的。”

　　匕首消失后，杨易心中算是松了一口气。

　　没办法，刚刚重生的他，真的不想就这么死去。

　　“哥，如果我发现你又是骗我，那么我就杀了你，然后在自杀。”杨月为了防止杨易骗他，特意警告了杨易一句。

　　杨易倒是没有在意杨月的威胁，因为这个危险对他来说没有任何意义。

　　反正他是真的不知道那个妖女是谁，更何况他感觉杨月不错，以后只要杨月一心向着他，他也肯定会对杨月好。

　　因此，这个警告就跟没有一样。

　　“月儿，我饿了。”

　　保住了性命之后，杨易便有气无力的拍了怕肚子。

　　“知道了，我收拾一下就去买。”

　　收好了匕首的杨月，顿时就化身成为一个可爱的妹妹，开始撸起袖子，把这间破烂的屋子收拾了一番。

　　看着杨月的干活，杨易也想下地帮忙。

　　可他刚要动，杨月那犀利的眼神就会立即锁定他，让他只得老老实实的躺在床上。

　　“好了，我去买饭，你先休息一下吧！”

　　杨月说完，就转身离开了房间。

　　等她走后，杨易便想起了刚才看到的那一幕。

　　“将武器封印到书中，这个画面前身有印象，但是记忆碎片太模糊了。”

　　杨易绞尽脑汁，从前身留下的记忆碎片中，搜索着有关于书籍的事情。

　　过了好一会儿，他终于大呼一声：“有了，是灵书！”

　　经过一番搜索，终于让杨易找到了有关于灵书的记忆。

　　原来，这蛮荒世界史一个‘作者’跟‘书生’的世界。

　　作者可以用书写小说、历史、典籍、人物传记等方式，用文字沟通蛮荒世界的天地法则。

　　只要书籍的内容符合规律、法则、道理，就会得到天地的认可，从而将作者著作出来的书籍，变成灵书。

　　灵书自成世界，里面的东西虽然是虚幻的，但却可以利用灵币将他们具现出来。

　　《神兵天下》就是人族之中最为强大的一本书，如果没有这本书的话，人族的整体战斗力必定会下降五成以上，那样一来只怕人族的末日就要到了。


第2章 妖女？不，是郡主！

　　一书一世界，一念一轮回。

　　蛮荒世界的人类，不仅可以将灵书内的一切事物通过灵币兑换出来，同时也可以消耗灵币，将自己的意念送入书中学习。

　　“灵书！原来杨月的那个匕首，并不是由现实世界打造出来的，而是从书中世界兑换出来的灵器。”

　　找到了有关于书仙的记忆后，杨易就明白为何那把匕首为何能够融入到书中了。

　　因为它本来就是从书中提取出来的。

　　匕首的来源，杨易也正好知道。

　　他在刚刚醒来的时候，听到杨月说那把匕首是在她十岁时，杨易特地从一本名为《神兵天下》的书中，所兑换出来的。

　　《神兵天下》，一听应该就是介绍兵器的书籍。

　　“原来作者在蛮荒世界内，居然是最为高贵的职业，这样一来的话，我岂不是有着很大的优势。”

　　一念至此，杨易立即激动了起来。

　　要知道，杨易在地球网络小说上就是一个作家，他所写过的书就已经有三本了，至于读过的书，更是不下于千本。

　　这千本书里面，当然是小说居多了。

　　“发达了，这下真的发达了。咳咳！”

　　激动之下，杨易不小心触动了伤势。

　　这也不怪杨易，实在是这个世界的体系，太适合向他这样手无缚鸡之力的作者。

　　“等等，我的记忆好像突然变强了！封神榜、西游记、倩女幽魂、蜀山剑侠传、三国志、三十六计、易经、论语、儿歌三百首……这些以前我只是记得大概内容，可现在却连每一个字都记得非常清楚。”

　　一想到书籍，杨易的脑海中就浮现了出很多名著。

　　这些名著，都是地球上的精华，凝聚着地球数千年的智慧结晶。

　　最为重要是，这些名著在蛮荒世界上根本没有出现过，即便杨易把他们当作是自己的著作，也不会有人跳出来打脸。

　　“我还不能太兴奋，毕竟想要著作灵书，是需要得到天地法则认可的。”

　　杨易平复了一下心情，开始从记忆碎片中，寻找如何著作灵书。

　　灵书不同于普通的书籍，灵书能够自称小世界，能够将里面的东西兑换出来，所以绝对不是拿普通的笔写在普通的纸上，就可以写出来的。

　　“对了，书写灵书要使用的是灵笔、灵墨、灵纸，这些东西只有在专卖店才可以买到，而且价格都不便宜。”

　　杨易较劲脑汁，最终就从前身的记忆碎片中，找到了这么多关于书仙、灵书的事情。

　　“算了，现在想太多也没有用，等明天身体恢复之后，让月儿带我去看看就是了。”

　　杨易感叹一声后，就安静的等待着杨月归来。

　　过了好半天，直到天黑之时，终于有人开门走进了来。

　　由于天色已经黑，屋内又没有灯，以及杨易早就已经饿的头昏眼花，所以当他看到有人走到自己身前后，便一把拉住那人。

　　“月儿，哥实在饿的不行了，你先给我来的吃的。”

　　杨易就连说话的时候，都非常的虚弱。

　　这不是他不禁饿，实在是这具身体几天来，都没有正经的吃过一顿饭。

　　“咦？你的毒居然解了！”

　　说话之是一个女子，但她却不是杨月。

　　即便杨易饿的头晕眼花，但他也听得出声音不同。

　　一听到来人不是杨月，杨易马上松开了那人的手，警惕的问道：“你是谁？”

　　“小侯爷，难道你连我的声音都不认得了吗？”

　　来人一听杨易问她是谁，心中顿时有一些惊讶。

　　“你是妖女？”

　　杨易的思虑飞转，很快就想到了最有可能来找自己的人。

　　“是了，她一定就是杨月口中的妖女。按照杨月的说法，这个妖女夺了我全部财产，还要对我下杀手，同时还想要这具身体祖传的世袭侯爵。”

　　杨易越想越震惊，此刻他反倒希望是自己猜错了。

　　“你也叫我妖女了么，呵呵！”

　　来人自嘲一笑，随后也不管杨易的想法，直接就坐到了床上。

　　“小侯爷，我这两年接近你，确实是为了你们杨家的财产，但是经过这两年的相处，我也对你有些一些感情，所以下毒要杀你的人并不是我。”

　　妖女声音柔和，她说话时还想伸手触摸杨易，但却被杨易挥手打掉了。

　　“你死心吧，不管下毒要杀我的人是不是你，总之我们已经结束了，而且我绝对不会把龙武候的爵位让给你。”

　　杨易虽然也担心此女对自己下杀手，但最终还是咬着牙说完了这句话。

　　“你变了，变得更加成熟了，看来我这次夺走你的财产，对你也算是有一些好处的。”妖女听完杨易的回答，不仅没有生气，反而感到一丝欣慰。

　　“呃……难道这个妖女对前身真的有点感情？”杨易倒是被她的厚脸皮，给弄得有点无语。

　　“不管是真感情也好，假感情也罢，反正前身已死，一切都如同过往云烟，而我也绝对不会在跟这个女人扯上关系。”杨易心意已决。

　　对于一个夺走别人财产的女人，杨易是绝对不会相信的。

　　“妖女，我杨易今天就把话跟你说明了，从此以后‘你走你的阳关道、我过我的独木桥’，哪怕我杨易饿死街头，也不会像你低头。还有，今天的我虽然落魄，但是早晚有一天我会用我自己的力量，拿回一切本该属于我的东西。”

　　说完之后，杨易还把手放在之前喝水用的杯子上面，想要利用这个杯子来当武器，防止妖女突然对他下杀手。

　　虽然一个杯子没什么大用，可也比徒手来得好。

　　“本以为你有所长进，但也不过如此。”妖女听完杨易的豪言壮语，不屑的说道：“先不说你本来就是一个废物，即便你是一个天才，现在我也可以轻易要了你的命。”

　　“要杀要剐，悉听尊便。”

　　杨易依旧不示弱，一副视死如归的样子。

　　可实际上，他明白这妖女要是想杀他，肯定上来就下毒手了，根本不必跟自己废这么半天话。

　　如此一来，刚正不阿的与之对抗，反而可以让对方刮目想看，然后激起对方的好奇之心，从而得到一线生机。

　　当然这也很冒险，万一对方真的担心后患，说不定真的会把他给弄死。

　　“杨易，我再给你一次机会，如果你愿意随我回去成亲，那么我至少保你一生衣食无忧，如果你不同意的话……”

　　说道这里之后，妖女的声音突然变得异常冰冷。

　　之后，杨易居然发现昏暗的空间中，闪过了一道散发着淡蓝色寒气的长剑。

　　由于蓝光并不是很强，因此仅仅能够让杨易看到剑身，无法让她看清那个妖女的模样。

　　“长剑，瞬间出现的，是从书中提炼出来的吗！”

　　杨易看到对方拿出长剑，心中自然有点担忧，但这个时候他已经没得选择了。

　　之前他的态度那么坚定，要是因为对方一个威胁就改变观点，必定会让对方非常的不屑，那样才叫真的危险。

　　于是乎，杨易深吸一口气，咬牙切齿的说道：“我只恨这些年来我没有努力，如果给我机会的话，不出三天我定会著出一本名著，以此洗刷你带给我的屈辱。”

　　激将法，赤裸裸的激将法。

　　杨易知道那个女人心中对他有所留恋，于是便使用了最为简单的激将法。

　　“名著在七国之内，都是百年难得一见，你区区一个纨绔子弟，现在更是落魄至此，居然也敢口出狂言三天写出一本名著，当真是不可救药。”

　　妖女越说越不屑，最后居然真的将手中长剑对准了杨易。

　　“你懂什么，我历经过死亡，体会到什么是大恐惧、什么是大造化。还有，在生与死之间，让我明悟很多道理，只要给我时间将它们书写下来，必定会成为一本名动天下的著作。”

　　杨易大吼一声，同时他还将身体向前挪了一步，狠狠的盯着看不清容貌的妖女。

　　透过剑光，妖女可以看清杨易的容貌。

　　等她看到杨易那的犀利眼神时，她的心脏都忍不住加速跳了两下，同时暗道：“这个眼神……他是认真的吗？”

　　一念至此，妖女变慢慢收回了长剑。

　　长剑一回到书中，屋内的光线顿时又变得昏暗无比。

　　“我就给你三天的时间，如果三天内你能写出灵书，那么就当我今天没有来过。如果你做不到，我会亲手杀了你。”

　　妖女说完之后，就转身离开了这件破落的房屋。

　　“呼，终于被我忽悠走了！”

　　妖女一走，杨易立即如同泄了气的皮球一般，瘫痪在了创伤。

　　刚才真的很危险，杨易差一点就以为自己要死了。

　　……

　　屋外。

　　妖女才刚离开不到十米，杨月就正好迎面走了过来。

　　由于外面有着月光，因此杨月借着月光，可以看清妖女的容貌。

　　“宣灵郡主，您怎么过来了！”

　　杨月看清了‘妖女’的容貌，赶忙跑到她的身前，对她行了一礼。

　　“小月，好久不见了。”

　　妖女，不，宣灵郡主居然跟杨月认识，而且看两人的关系，仿佛还非常熟悉。

　　如此看来，这个宣灵郡主绝对不是杨月口中的妖女，一切都是杨易自己误会罢了。


第3章 书童

　　虽然宣灵郡主很是和蔼，但杨月每次见到她时，都是那般的尊敬。

　　“宣灵郡主，您来这里是找我有事情吗？”杨月行完礼之后，变小声的问了一句。

　　“我只是想来看看你过得怎么样，毕竟我们曾经是同窗！而且，你只是一个女孩子，性格还非常的内向，现在家中更是遭到巨变，还又要照顾一个废物哥哥，我当然不放心你了。”

　　宣灵郡主说道‘废物哥哥’的时候，嘴角莫名浮现了一丝笑容，显然是想到了刚才的场景。

　　但是杨月并没有发现这一点，她听到宣灵郡主说杨易是废物后，赶忙开口解释了起来。

　　“郡主，我哥哥最近变了，他已经忘记了那个妖女，我相信哥哥绝对……绝对不会再像以前那样了。”杨月有心帮杨易说些好话。

　　可话到嘴边的时候，除了说出‘不再像以前那样’，就在也说不出杨易别的优点了。

　　“他确实有些变化，但明明是一个大男人，居然还要自己的妹妹来养活，这样的人不是废物又是什么！”

　　宣灵郡主的话很有道理，杨月根本无言以对。

　　“郡主！！”

　　无奈之下，她就只得叫着郡主的称号，希望宣灵郡主要继续说下去。

　　“小月，你才刚刚14岁，现在正是学习年龄。可你看看你现在的生活，白天外出做苦工，傍晚还要照顾杨易，一天下来连看书的时间都没有。这样下去的话，不出数月你就会灵气尽失，再也无法召唤书中的灵器了。”

　　宣灵郡主不是在跟杨月开玩笑，而是很正经的说着。

　　要知道，在蛮荒世界上，并不是每一个人都能够召唤灵书中的灵器为己用。

　　想要使用灵书宝物，首先就要拥有远超于常人的精神力，其次就是讲灵气转化为灵币，然后才能够兑换处灵气。

　　灵气非常难以控制，普通人就算将灵气吸收到体内，也会在短时间内流逝。

　　只有通过阅读灵书，才可以让人类在不知不觉中，将灵气保留在身体之中。

　　越是好的灵书，就可以让人类凝聚灵气的速度越快。

　　如此这般，随着时间的累计，人类体内的灵气就会越来越多。

　　当灵气多到一定地步的时候，就会形成灵币。

　　灵币可以用来召唤书中的人物、武器、草药等等，同时也可以用来保护神念进入书中学习知识。

　　总之，灵书固然重要，但灵币也很重要。

　　还有，那就是灵币也可以换成现实中的货币，只是很少有读书人愿意卖灵币而已，因为灵币太过重要了。

　　有的时候，多一个灵币就等于多一条命。

　　而杨月这几天为了照顾杨易，已经有好几天没有读书了，她的之前攒下来的灵币，也为了给杨易买驱毒的丹药，全部花的一干二净了。

　　再加上，杨家的家产都被让杨易拱手让人了，因此杨月不得不放弃学业，跑到外面打工赚钱养活杨易。

　　没有学费的话，就无法读灵书。

　　不读灵书，就无法凝聚灵币。

　　这就是一个死循环，要是杨月找不到解决的办法，她这辈子就别想再读书了。

　　“宣灵郡主，我们杨家虽然没落，但哥哥还是龙武候，所以我一定要拼尽全力让哥哥重新振作起来，日后我会更加努力的工作，实在不行我就出城狩猎去。”

　　一个14岁的小姑娘，居然说要出城打猎，这句话要是不认识杨月的人听到，一定会呵呵一笑，不以为然。

　　但宣灵郡主却知道，杨月绝对会说道做到。

　　“小月，你想的太简单了，你根本不知道宣王城外有多危险，你的火灵匕虽然永久性灵器，但你有多少天没用灵币保养它了？我估计，现在火灵匕也就比普通匕首强上一些而已，若是遇到普通野兽你还可以对付，但要是遇上猛兽或者妖兽，你必死无疑。”

　　宣灵身为郡主，曾经在护卫的保护下参与过出城狩猎，因此知道外面有多危险。

　　“我……”

　　被宣灵郡主这么一说，杨月顿时陷入到了迷茫之中。

　　“这样吧，从明天开始，你就从新回到学校上学去，你的学费我会给你交的。”

　　宣灵郡主终于说出了心中的想法，原来她居然打算资助杨月上学。

　　“不！虽然我知道郡主是好意，但我毕竟是杨家的人，我们杨家不接受任何施舍。”

　　杨月神色一冷，连带着看向宣灵郡主的眼神都变得有些无情。

　　宣灵郡主看到杨月的这般变化，也知道自己犯了错误。

　　在大周王朝，很多贵族都把名声看的比性命还重要。

　　杨月虽然只是一个女孩，但她骨子流的是龙武候血脉，其意志更是非常坚定，绝对不会接受任何的施舍，那怕是好意的也一样。

　　“好吧，既然你不愿意接受我的帮助，那么来当我的书童吧，你应该知道我正好缺一个书童。”

　　宣灵郡主话锋一转，又给杨月提出了一条出路。

　　书童是书生的跟班，一般都负责帮助书生收拾房间，整理书籍、笔记、笔墨等等。

　　说白了，书童就是高级一点的仆人。

　　不过有很多普通的人家，都希望把自己的孩子送到达官贵人的家中去当书童。

　　因为只要书童跟随一个不错的书生，那么就有机会接触到灵书。

　　只要书生不错的话，说不定还会给书童阅读灵书的机会。

　　但书童能不能读懂，就要看他自己的造化了。

　　“郡主的心意我明白，可是我要当书童的话，那么就没有时间照顾哥哥了。”

　　杨月听完宣灵郡主的要求后，无奈的摇了摇头。

　　其实，她明白宣灵郡主是好意，但要成为书童，第一个条件就是要住在宣灵郡主家。

　　“小月，你先别忙着拒绝，如果你愿意当我的书童，我可以让你把杨易带入宣王府，而且也会给他提供一间干净的房屋，当然他的生活费要从你的工钱中扣。”

　　宣灵郡主知道杨月的想法，于是赶忙说出了一个行得通的方法，让杨月解除所有的后顾之忧。

　　“这……，既然如此，那么就多谢宣灵郡主！”

　　杨月听到这里之后，就明白宣灵郡主的意思。

　　既然对方已经解决她所有的顾忌，要是她还不答应宣灵郡主的话，也就太不给宣灵郡主面子了。

　　“这样才对，你稍后收拾一下，等会我会派人来接你们。”

　　见到杨月答应，宣灵郡主也满意的点点头。

　　“今晚就去，会不会太快了！”

　　杨月一愣，显然没想到宣灵郡主说做就做。

　　“不快，我就是想看……咳咳”说道这里，宣灵郡主突然咳嗽两声，然后改口说道：“我就是想让你从今晚开始陪我，你知道我一直希望有个能够说上话的人。”

　　“我明白了！”杨月点点头，相信了宣灵郡主的说法。

　　“好了，你赶快去准备吧，我也先回王府安排一下。”

　　“是！”

　　宣灵郡主交代完毕后，就向着远处的一辆马车走去。

　　“呼！好险，刚才差一点就说漏嘴，都怪那个该死的杨易，明明之前就是一个废物，怎么突然一下子就变得这么有骨气了，而且说话的时候还头头是道，甚至扬言三天写出名著，害的我升起了好奇之心。”

　　上了马车之后，宣灵郡主就是一阵吐槽。

　　本来，宣灵郡主今天确实是想看看杨月的，因为杨月跟她同窗。

　　但是，她开始并没有想让杨月当自己的书童。

　　直到杨易把她错认为妖女，而且还说了那些豪言壮语后，这才让宣灵郡主产生了好奇，生出了想将杨易带入王府观察的心思。

　　可宣灵郡主的身份很是敏感，她绝对不能让人看出自己是因为对杨易好奇，才让杨易来到宣王府居住的。

　　于是乎，她变利用了杨月。

　　……

　　残破的房屋内。

　　杨易在宣灵郡主离开后，就死死的盯着木门，生怕她反悔，然后再来刺杀自己。

　　吱呀！

　　这不，当房门再度打开之时，杨易便赶忙问道：“是谁？”

　　“哥，是我！”

　　杨月听到问话后，从容的回复了一句。

　　“小月吗，你可算回来了。”

　　杨易听到杨月的声音后，刚才那紧绷的精神顿时舒缓开来了。

　　“哥你怎么了？出什么事情了吗？”杨月看出了杨易的异状，于是便来到了他的身前，焦急的问了一句。

　　“我没事，只是你出去这么长时间，有点想你了。”

　　杨易没有说出妖女的事情，他这是怕杨月误会。

　　还有，他若是告诉杨月自己跟妖女立下了一个约定，指不定杨月会怎么想呢。

　　“放心吧，我绝对不会丢下你不管的！”杨月听到杨易说想她，心中顿时感到了阵阵温暖。

　　说实话，她现在甚至有点庆幸杨易失去了所有财产。

　　因为在以前，杨易还是风光的龙武候时，他很少正眼看自己这个妹妹。

　　“小月，你带了吃的没有，哥现在都快饿死了。”

　　把杨月骗过去之后，杨易就赶忙把话题转到了食物之上，同时他还伸出手，想要自己把食物拿过来。

　　就在刚才杨月坐下的时候，杨易听到了纸袋的声音，于是他便根据自己的判断，把手伸了过去。

　　黑暗之中，杨易的视觉有限，但是在她一阵乱摸之下，还是被他找到了食物。

　　“馒头吗？好小，不过倒是挺软的。”杨易根据自己的判断，大致猜到杨月给他带回来的是馒头。

　　只是他拿捏了几下后，居然发现馒头拿不下来。

　　“等等，这个手感……”

　　忽然之间，杨易感到好像有点不对劲。

　　“啊……”

　　“误会！月儿别打我，这是误会！啊～～”


第4章 走，带你去写书

　　傍晚。

　　当杨易吃完真正的晚饭，也就是几个生硬的烧饼时，终于有一队宣王府的仆人，带着数个火把来到了他们的房屋前。

　　“杨月小姐，我们奉宣灵郡主之命，接你们前往宣王府。”

　　“恩，我们没有什么可收拾的，这就走吧！”

　　杨月看了一眼满身伤痕的杨易，便起身走出了房门。

　　“月儿，等等我啊！”

　　杨易见杨月动身，赶忙起身追了上去。

　　只不过，他因为不小心摸到了不该摸的地方，让被杨月狠狠的揍了一顿，导致腿脚不是很伶俐。

　　结果，他还没走几步，就‘碰’的一下摔了个大跟头。

　　“哥，你没事吧！”

　　杨月见到杨易摔倒，赶忙跑到他的身前，将他扶了起来。

　　其实，杨月还是很关心杨易的，要不是刚才杨易对着他的胸膜又摸又捏，还说什么太小了之类的话，她绝对不会出手暴打杨易。

　　“我身体好痛，脑袋也晕乎乎，估计我自己是走不了。”

　　杨易在杨月的搀扶下站起身后，便直接把手搭在杨月的肩膀上，让她一下搂在了怀中。

　　这个动作下了杨月一跳，要是不正好杨易说他头晕，杨月肯定下意识的就把他推开了。

　　“头晕吗，刚才我好想没用多大劲。”杨月小声的说了一句，语气中还带着几分羞涩。

　　虽然她是杨易的妹妹，但她也是一个女孩子。

　　如此这般的被人男人抱在怀中，即便这个人是她哥哥，也是会让杨月不好意思的。

　　再看杨易，他这会儿不是装痛，而是真的很痛。

　　杨易的头部，刚才是被杨月锤了几拳，他的大腿，刚才摔倒时正好磕在了一个石子之上，现在已经失去了一部分知觉。

　　“你还要意思说没用劲，我现在可是病人啊，刚才只不过是太饿了，所以才……”杨易也是没好气的发着牢骚，可他刚一到胸部的事情，就赶忙闭上嘴巴。

　　因为杨月就在他的怀中，他只要一低头，就能够看到杨月那个几乎能够杀死人的眼神。

　　本来杨月的眼神充满了杀意，但是她那双灵动的眼睛、精致的五官，却让杨易的心中莫名一动。

　　“好美，我明明不是萝莉控，但是为何突然就喜欢上了这个小丫头，她可是我名义上的妹妹啊。难道，是因为这具身体的缘故？”

　　杨易不是见一个爱一个的人，但是当他穿越到这个世界后，却发现自己总是想接近杨月。

　　比如现在，虽然他自己确实无法走路，但明明只要扶着杨月就可以走，可他偏偏要搂着。

　　“也许，是我刚刚穿越的缘故，所以对这个照顾自己的妹妹比较依赖吧。”

　　杨易快速给自己找了一个借口，不在为刚刚生出的龌龊想法继续烦恼。

　　至于杨月，她被杨易这么近距离的看着，眼神中的杀意也是很快就散了去，取而代之的是一抹慌张。

　　并且，她的心脏也忍不住的砰砰直跳。

　　“你先休息一下，我却找别人来扶你！”

　　杨月呆呆的看了杨易好会儿，然后便多开了杨易的眼神，想要换个人来搀扶他。

　　“不，就这样吧，反正那个郡主给我们准备了马车，上车后就没人看的到了。”

　　杨易见杨月要走，顿时把她楼的更紧了。

　　“好吧，我扶你上车！”

　　面对杨易强势的语气，杨月终于不再反驳，就这样搀着他上了马车。

　　至于宣王府的那些仆人们，他们由于亲眼看到了杨易摔倒，所以对杨月搀扶着杨易上车，并没有任何异样眼神。

　　在他们想来，哥哥摔倒后，妹妹扶着哥哥上车在正常不过了。

　　要是杨月不管杨易的话，他们反倒会说杨月的不是呢。

　　上车后，两人谁开始谁都没有说话。

　　直到杨易实在受不了的时候，才开口打破了尴尬的局面。

　　“月儿，这宣王府跟我们是什么关系，怎么突然要把我们接去？”

　　杨易现在还不知道发生了什么事情，他以为是这具身体跟宣王府有着不错的关系，所以宣王府再回把他们接过去住的。

　　“这个……”杨月一时间不知道该怎么回答。

　　她天生聪慧，刚才已经发现了杨易看向她的眼神，充满了关爱。

　　正是如此，她也有点不好意思书童的事情。

　　现在的杨易很在乎她，如果她说出自己要却给别人当书童，恐怕杨易第一个不答应。

　　“到底怎了，难道这个宣王府跟我们没有关系吗？”杨易见她说话吞吞吐吐，就又追问了一句。

　　“其实，是宣灵郡主想要让我当她的书童，所以才把我们接入宣王府的。”

　　杨月还是告诉了杨易实情，因为这个实情根本就瞒不过去。

　　就算杨月不说，只要明天自己不再的时候，杨易随便找一个王府的仆人打听，都可以知道这件事情。

　　“什么？你要去给别人当书童。”果不其然，杨易听到这里之后，立即反对的说道：“不行，绝对不行，我就算是死，也不会让我的妹妹去给别人当书童！”

　　“为什么？”杨月认真的问道。

　　“因为你是我杨易的妹妹！”

　　杨易直视着杨月的双眼，丝毫没有退让的意思。

　　在杨易的记忆中，书童可不是什么最贵的差事。

　　因为这具身体的上一任主人，就常常欺负他的书童。

　　书童若是遇上一个好主人，自然是有可能一飞冲天，改变自己的命运。

　　但若是遇上一个坏主人，那也会直接堕入地狱，毁了自己的一生。

　　杨易不知道宣灵郡主的名声，她自然不远杨月给她却当书童了。

　　就算他知道宣灵郡主的名声很好，他也同样不会同意。

　　无他，只因杨月是他的妹妹。

　　杨易说完之后，便马上扯着嗓子喊道：“停车，停车！”

　　被他这么一喊，车夫本能的就把车停了下来。

　　之前宣灵郡主有交代过他们，一定要对杨月跟杨易客气一点。

　　“哥，你要做什么什么？”

　　杨月一见杨易喊停车，心中就生起了一股不安。

　　还有，他也是第一次见到这么愤怒、认真的杨易。

　　虽然这样的杨易很帅，但杨月还是不远见到这样的他。

　　“下车，我们不去宣王府。”

　　杨易要不是自己走不动，早就起身下去了。

　　“可是……我已经答应宣灵郡主了。”

　　杨月开始犯难了，她看得出杨易是铁了心不让她做书童。

　　但是，她已经答应了宣灵郡主。

　　还有要是她不做书童的话，就连一顿好饭都无法让杨易吃到。

　　就好比刚才，她清楚的看到杨易在吃那个烧饼时，根本就是难以下咽。

　　其实别说是杨易了，就算她自己也同样如此。

　　所以去宣王府当书童，绝对是一条比较不错的出路。

　　至少她可以让杨易吃上一顿好饭，住在像样的屋子里面。

　　“月儿，我明确的告诉你，今天我就是饿死街头，也不会让你去做寄人篱下的工作来养活我。更何况，我现在已经不同了，刚刚经历了大生死的我，领悟到了人生的意义，今天我就借着这个机会著书一本。”

　　杨易语气坚决，同时还艰难的站起身来，想要凭借着自己的力量下车。

　　杨月看到这一点，虽然有心反驳，但为了不让杨易再度摔倒，就只得搀扶着杨易下了车。

　　“哥，宣王府我们不去了，但是著书的事情也算了，毕竟你之前也没有读过多少书。”

　　杨月把杨易带下车之后，就打算带着他回家。

　　至于著书的事情，以她对杨易的了解，别说是一本书了，就算是一首诗他也做不出来。

　　杨易听到她的话之后，心中郁闷的想到：“都怪这该死的前身，弄得现在月儿看不起我。不行，今天无论如何我也要写下一本书，这不光是为了给我正名，同时也为了让外月儿过上更好的生活。”

　　一念至此，杨易便咬着呀说道：“今天我必须要著书，你现在就带我去灵书阁。”

　　灵书阁是贩卖灵笔、灵墨、灵纸、灵币、灵书等地方，那里有着著作灵书的所有材料。

　　杨易若想写书，最基本的条件就是要有笔墨纸砚，而且还是带有灵气的灵币、灵墨、灵纸、灵砚。

　　这四样物品哪一个都不便宜，以杨易现在的财富而言，连灵币的一根毛都买不起。

　　但是，若他真的能够写下一本灵书，那么笔墨纸砚的钱，就会变成小钱。

　　灵书一成，光是被人阅读、兑换灵器的钱，就足以让杨易拜托现在的尴尬局面。

　　“哥，你真要著书吗？可是，别说去买笔墨纸砚，就连租赁笔墨纸砚的钱，我们都没有。”

　　杨月担忧的看着杨易，说出了现在困境。

　　没错，不管是杨易，还是杨月，现在都是穷的叮当响了。

　　别说是租赁笔墨纸砚，就算吃顿好饭都是个问题。

　　但杨易既然说要写书，那么自然就已经想好了对策。

　　“月儿，你相信哥能写出灵书吗？”杨易深吸一口气，一本正经的对着杨月问道。

　　“我……我相信！”

　　杨月本来想说不信的，但他看到杨易那期待的眼神之后，只得昧着良心说了相信二字。


第5章 公子，你的石头掉了！

　　杨易看到杨月的眼神躲躲闪闪，就知道她心中其实是不想信自己的。

　　没办法，谁让就算是寒窗苦读数十载的书生，都难以写下一本灵书呢。

　　更何况，他杨易也才不过十七岁，在宣王城还是一个出名的纨绔子弟。

　　别说杨月不想信他了，就算整个大周王朝，估计也不会有一个相信他能写出灵书。

　　“月儿，既然你相信我，那么就带我去灵书阁，然后用你的火灵匕做抵押，让他们把笔墨纸砚借给我。”

　　这就是杨易想的办法。

　　现在，杨易跟杨月身上都没有多余的钱财。

　　但别忘了，杨月身上还有一个值钱的玩意，它就是火灵匕。

　　火灵匕是《神兵天下》里面的兵器，虽然品阶并不是很高，但价值绝对在千枚灵币以上。

　　一个灵币在大周王朝内，也就同等于一枚金币。

　　一枚金币足以让一个普通的三口之家，舒舒服服活上十天左右。

　　所以说，杨月的这把火灵匕很值钱，要是拿他来低压的话，租赁笔墨纸砚不是问题。

　　“不行，这是哥哥送给我的礼物，我是绝对不会把它卖掉的。”

　　杨月一只手搀扶着杨易，一只手死死的捂住胸口，脑袋不停的摇来摇去。

　　她的这个动作，倒是让杨易知道了火灵匕的位置。

　　其实，杨月用来放置火灵匕的那本书，并不是灵书，只不过是里面夹杂了一页灵纸而已。

　　灵纸不仅可以书写书籍，还能够用来储存从书籍里面兑换出来的物品。

　　这样的话携带起来非常方便。

　　“月儿，我不是让你卖火灵匕，只是让你拿它来做抵押而已。更何况，我会在灵书阁内直接著书，只要我一写完，我们现在的所有问题，都将迎刃而解。”

　　杨易知道杨月不想信自己，所以只能够好言相劝。

　　“不行，要是哥哥写不出书怎么办。”

　　杨月继续摇头，说出了自己的担心，也同时是她心中的想法。

　　“小月，下午的时候你连死亡都不畏惧，可现在为了一把匕首，连一搏之心都生不起来，实在是太让哥哥我失望了。”

　　杨易见怎么都说不通杨月，只得无奈的叹了一口气。

　　暗中，他却用眼睛偷偷看着杨月的表情。

　　过了好一会儿，杨易发现她还没有动容，于是便继续说道：“想不到我堂堂龙武候，落魄之后连亲妹妹都不相信我，这样的我活着还有什么意思，不如找块豆腐……不对，不如找块石头撞死算了。”

　　说完之后，杨易便把目光转向那些如同看神经病一般不停看着他的宣王府仆人们。

　　“你们谁去帮我找个石块来，大一点的，今天我就不想活了。”

　　杨易大义凛然的说了一句，仿佛真的不在乎生死一般。

　　而且，他才刚一说完，连2秒中都没过，就有一个壮汉将一块饭碗大小的石头，拿到了杨易的身前。

　　“给！”

　　壮汉将石头拿过来时，脸上还流露着憨厚与期待的笑容。

　　显然，他是想看热闹，想看看杨夜是怎么用石头来自杀的。

　　“你！！”

　　杨易有心指责这个没同情心的壮汉，但他一看到杨月正在奇怪的看着自己，就赶忙神色一变，艰难将这块石头接了过来。

　　“多谢这位壮士！”

　　“不客气，呵呵！”

　　结果石头后，杨易看杨月还不为之所动，便一咬牙，就要拿脑袋往上面撞。

　　“好了，我答应你就是，不过这个匕首对我意义非凡，我真的不想失去它。”

　　杨月其实知道杨易是在做样子给他看，但她最终还是心软答应了杨易。

　　不为别的，就光是为了杨易在车内的那句话“因为你是我妹妹”，便已经值得她这么做了。

　　“哈哈！”

　　听到杨月答应，杨易高兴的大笑一声，然后将石头扔到了地上。

　　砰！

　　石头落地，带起了阵阵尘土。

　　杨易也因为突然一下子失重，弄得身体没有站稳，向边上倒了一下。

　　这一下，正好让他跟杨月扑了个满怀。

　　就连杨易的眼睛，也距离杨月不超过三公分，两人几乎是面贴着面。

　　如此近的距离，杨易发现他都可以听到杨月的呼吸。

　　杨月的呼吸非常紧凑，仿佛很是紧张。

　　同时，杨易借着月光，也发现杨月的脸色有些微红。

　　“月儿，我一定可以写出灵书，然后让你过上更好的生活。”这次杨易说的是真心话，并且他也很有信心自己能够做到。

　　“嗯，我相信你！”

　　莫名的，杨月也相信了他。

　　这一次杨月不是敷衍，因为她在杨易的怀抱中，能够清楚的感应到，杨易的心跳跟呼吸没有一丝繁乱。

　　“我们走吧！”

　　就这样，两人终于达成了共识，然后慢慢向着灵书阁的方向走去。

　　只是，本来如此温馨的一面，却被那个壮汉给破坏掉了。

　　“公子，你的石头掉了。”

　　壮汉将刚才杨易扔掉的石头捡了回来，然后满怀期待的再度拿到了杨易面前。

　　“你……咳咳！”

　　看到石块之后，杨易气的直咳嗽。

　　“石头你自己用吧，顺便告诉那个什么宣灵郡主，就说我们兄妹受不起她的好意，还请她去找别人当书童吧。”

　　杨易不怀好气的说完之后，就继续让杨月带着他向灵书阁走去。

　　“哦，俺知道了！”

　　壮汉杨易点点了头，表示会把这句话带给宣灵郡主。

　　但是，杨易还没有走几步，他又感概的说道：“现在的年轻人真不讲信用，说好了的要自杀，结果却没死，真是晦气。”

　　这句话声音不小，基本上周围的人都听到了。

　　“是啊，还龙武候呢，自己说的话都不算数，怪不得财产被人骗去。”

　　“我还听说，那女人把他轰出杨府之后，当天就带了一个很是英俊的男人回去了。”

　　“我也听说了，而且那个男人据说还是龙武候的一个远亲，真是复杂的一家人啊。”

　　“……”

　　杨易这一走，那些仆人们顿时欢乐的说起了他的八卦。

　　再看杨易，他在听到这些之后，刚才好不容易有的那么一点浪漫心情，现在全部都一扫而空。


第6章 灵书阁

　　“可恶，这个前身到底有多悲惨啊，家产别人骗走了，喜欢的女人居然还一直给他带绿帽子，最重要的是那个绿帽子还是自家的亲戚，哎！！”

　　杨易心中连叹数口气。

　　他知道，前身已经不再了，所以一切的黑锅就只有他自己背了，就连那个巨大的绿帽子，自己也得戴上。

　　好在，前身给他留下了一个不错的妹妹，不然杨易的生活除了悲惨，就剩下悲惨了。

　　“哥，别听他们的，我相信你一定会重振杨家，重振龙武候的威名。”杨月自然也听到了那些仆人们的话。

　　她见杨易脸色古怪，还以为杨易实在伤心，于是赶忙安慰了他几句。

　　“放心吧，自从遭受这一劫后，我已经得到了新生。所以，不管别人怎么说、怎么看，我都依旧是我，不会因为以前而自卑，也不会因为龙武候的身份而自傲。”

　　杨夜这句话不仅是说给杨月听，同时也是说给自己听。

　　……

　　宣王府。

　　宣灵郡主回到自己的寝室之内，脑海中就不停的回想着杨易之前说的那些话。

　　“郡主，您今个是怎么了，自从回来之后就总是一个人发呆。”

　　宣灵郡主的贴身侍女，见到她又坐在书桌上发呆，从而忘记了读书后，便好奇把小手在她眼前一晃。

　　“啊，小青，别闹！”被贴身侍女惊醒后，宣灵郡主先是一惊，然后若有所思的说道：“我只是在思考一件事情而已。”

　　“郡主你该不会是思春了吧？我听别人说，只有思春的女人，才会在夜深人静时发呆。”

　　一般情况下，贴身侍女跟主人的关系都是非常要好的。

　　至于这个小青，宣灵郡主就一直把她当作姐妹对待。

　　正是如此，小青在私下的时候说话总是很大胆，敢说一些普通人不敢说的话。

　　“呸！你个死丫头，你才思春了呢。”宣灵郡主被小青这么一闹，顿时脸色有点微红。

　　再怎么说她也是个女孩，就算是被自己的贴身侍女说思春了，也是会不好意思的。

　　“郡主，白天的时候我都跟你在一起，我们根本没有遇到什么特别注意的事情。除了黄昏时，你独自一人离开了王府，所以是不是那个时候，郡主遇到了一个让你心动的男人？”

　　小青既然能够成为宣灵郡主的贴身侍女，自然也是从成百上千个侍女里面挑出来的，因此她同样很是聪慧，只是转念一想，就大致猜到了宣灵郡主的事情。

　　“算你有点小聪明，不过我并没有遇到让我心动的男人，只是遇到了一个让我好奇的男人。”

　　宣灵郡主被小青说道了这个地步，只得提起了杨易的事情。

　　“噗哧！”小青听到这里后，又是一笑：“郡主还说不是思春了，要知道男女之间的感情，往往就是从好奇中产生的。”

　　“我都说了不是！我只是有点好奇，根本没有思春，你这个死丫头在嘲笑我，信不信……”

　　当！当！当！

　　宣灵郡主说不过小青，就开始打算用威胁方法，让小青别再嘲笑自己。

　　可就当她刚说道一般的时候，外面突然有传来了一阵敲门之声。

　　敲门声过后，还有一个清脆的声音传入到了宣灵郡主的耳中。

　　“郡主，您派去接杨小姐的仆人回来了，不过……”

　　那个声音说道这里之后，变得有点纠结起来，显然这中间除了差错。

　　“不过什么？”

　　宣灵郡主就已经整理好了仪容，恢复了她端庄稳重的一面，然后的打开了房门。

　　房门外的侍女看到宣灵郡主后，赶忙低身行礼，继续说道：“不过，杨小姐在半路就被她哥哥给拉下车，还说什么绝对不会让杨小姐来当书童，并且要去灵书阁著书。”

　　“什么？那个杨易居然不接受我的好心帮助，还扬言要去灵书阁写书？”

　　宣灵郡主差一点就以为自己听错了，那可是著书啊，而且还是灵书，怎么能够像玩过家家一样，说写就写。

　　“郡主，他们是这样说的，而且算算时间，杨小姐他们应该已经到距离他们最近灵书阁了。”

　　侍女也不敢相信，但既然别人让她这么传话，她也就只能这么说了。

　　“哼！给我备车，我要去灵书阁，看看那个臭小子到底是哪里来的自信，居然敢去灵书阁著书。”

　　宣灵郡主深吸一口气，然后冷哼一声，便起身向外走去。

　　她这一走，身边的两个侍女也赶忙追了上去。

　　……

　　灵书阁前。

　　杨易在杨月的搀扶下，摇摇晃晃走了将近半个小时，才终于来到了这里。

　　“哥，这是柳家的灵书阁，虽然柳家的灵书阁并不是宣王城内最大的灵书阁，但里面著书的东西应有尽有。”杨月对着眼前的灵书阁一指，告诉杨易他们到地方了。

　　宣王城内的灵书阁有十几家，每一个家背后都有着庞大的势力。

　　当然，如果没有庞大的势力，也休想建立灵书阁。

　　虽然灵书阁利润很大，但也要有货才行。

　　别的不说，光是灵纸、灵墨这些消耗品，一般的小型世家就根本拿不出来。

　　“卖相不错，就是这里了，今天我一定会写出灵书，改变你我的命运。”

　　杨易抬头看了一眼灵书阁，便让杨月搀扶着他走了进去。

　　虽然现在是夜晚，但灵书阁灯火通明、人来人往。

　　只不过，能够出入灵书阁的人，都是读书人、或者大富大贵之人。

　　蛮荒世界的书生，可不是像地球的书生那般，因为读书弄得穷迫潦倒。

　　这里的书生，各个都是有钱人，因为他们可以靠读书来凝聚出灵币，每一个灵币都是能够卖出一个金币的价格。

　　至于那灵币兑换金子，就不是很划算了，因为往往十几个灵币，才能兑换一个金币大小的金子。

　　这不，就在杨易走进灵书阁的这段路上，至少就有四个书生跟他擦肩而过，一样走进了灵书阁。

　　灵书阁内非常宽阔，这里不仅有大堂，同时还有包间。

　　每一个书生进来之后，都可以去灵书阁的前台租赁灵书观看。

　　除此之外，这里也有茶点、焚香供应。

　　“月儿，带我去那边靠窗户的地方坐下。”

　　“好！”

　　杨易目光在大厅一扫，很快就找到了一个不错的位置。


第7章 书香之气

　　在杨易跟杨月来到角落里的书桌前时，很快就有一个跑堂书童来到了他们身前。

　　“这位公子、小姐，请问你们想要阅读哪本灵书？”

　　书童手上拿着一个普通的本子跟毛笔，用来记录客人们所点的书籍。

　　而杨易跟杨月被小厮这么一问，都有点脸红。

　　因为，他们并不是来读书的，而且身上也一个灵币都没有。

　　“咳咳！我是来著书的，你去给我准备一套著作灵书用的笔墨纸砚。”

　　杨易轻轻咳嗽两声，缓解了一下自己的尴尬，然后说出了此行的目的。

　　“公子大才，不知公子想要用什么品阶的笔墨纸砚？”

　　笔墨纸砚也分等级，它的等级跟圣书榜一样，都是分为天、地、人三级。

　　不过，笔墨纸砚还细分为上、中、下、极品四个等级。

　　其中，人级的笔墨纸砚，是指有人类们制作出来的。

　　地级的笔墨纸砚，乃是天地孕育出来的。

　　天级的笔墨纸砚，则是立下大公德、大造化时，上天所赐予下来的。

　　因此天级笔墨纸砚没得买，等于是无价之宝。

　　地级的笔墨纸砚非常昂贵，一套地级的笔墨纸砚，足以让中型世家倾家荡产。

　　人级的笔墨纸砚倒是不少，但一般人使用的都是下品、中品。

　　上品的人级笔墨纸砚，依旧非常昂贵。

　　还有，等级越高的笔墨纸砚，越容易将写下的文字传递到虚空之中。

　　要知道，蛮荒世界的虚空之中，游离着不少已经死去书圣、书仙、大儒、儒生等意志。

　　一旦有些不怎么样的文章，却正好符合了某个书圣、书仙的意志，那么他们的意志就会降临到灵纸之上，帮助著书之人修改文章，从而把一个无法成就灵书的文章，变成一个真正的灵书。

　　这就是品阶高的好处。

　　“给我一套人级上品的笔墨纸砚。”

　　杨易思考一番，便做出了选择。

　　“公子，一套人级上品的笔墨纸砚，售价为一千个灵币，如果您著书成功，并且答应将书籍的阅读权、兑换权交给我们的话，那么我们会退给您二百灵币。”

　　“并且，我们会立即把你的书籍上架，然后定义一个公证的阅读价格。所赚的灵币，也会以五五分成的模式，每个月对您结算一次。”

　　“对了，您也可以选择一次把买断，但是这个买断的价格，我们需要两天的时间来确定。”

　　书童将价格、规矩都告诉了杨易。

　　要知道，圣书榜虽然可以录入所有的书籍，并给书籍们进行排位，但是在圣书榜上面并无法看到书籍的内容。

　　书生们要向看书的话，最终还是要去灵书阁借阅，或者预约购买灵书副本。

　　而且，蛮荒大陆的人类国度中，还有一个明确的规定，那就是只有在圣书榜上排名前一百的灵书，才可以在所有的灵书阁内上架。

　　至于一百名以外的灵书，只能够选择在一所灵书阁里面上架。

　　除非这个灵书阁打算共享灵书，然后与其他的灵书阁签订书坊条约，才能够让一本书籍出现在不同的灵书阁之内。

　　否则的话，就算是灵书的作者，都不能够把灵书交给其他的书阁。

　　一旦有作者在不签订书坊条约的情况下，就擅自把阅读权、兑换权交给其他灵书阁，便属于犯罪，会受到法律的制裁。

　　至于盗版、剽窃、抄袭什么的，在蛮荒世界上倒是不用担心。

　　因为一旦灵书著作成功，那么书籍就会拥有灵性，哪怕是书房所拓印的副本，要是没有作者的亲自签名，也只不过是普通的书籍罢了。

　　所以，每一本灵书，都是各大灵书阁所争取的对象。只要多上一本灵书，灵书阁的名气就会增大一分。

　　“呃……”

　　杨易已经知道了人级上品的笔墨纸砚价格，而且杨月的火灵匕也确实抵得上一千灵币，但话到口中的时候，还是有点难以启齿。

　　杨易‘呃’了半天，最终还是说道：“哎，其实我身上没有灵币！”

　　他一说到这里，那个书童的脸色顿时变得有点难看。

　　“不过，我这里有一把从《神兵天下》里面所兑换出来的永久灵器火灵匕，其价值绝对在千枚灵币以上，所以我想用它来作抵押，你看如何？”

　　杨易见到书童脸色不对，赶忙让杨月把火灵匕拿了出来。

　　“公子，虽然《神兵天下》乃是我们人族第一圣书，但是里面的神兵利器很多，我并不清楚火灵匕是否来自于《神兵天下》，所以需要请人来鉴定一下。”

　　“当然可以，你现在就可以让人来鉴定。”

　　杨易一听对方不反对自己低压，心中总算是松了一口气。

　　至于鉴定什么的，他根本就不担心。

　　“公子稍等！”

　　书童暂时离开了一小会儿，等他再度回来时，就带着一个中年男子。

　　这个中年男子样貌普通，但是身上有一股淡淡的香气。

　　杨月闻到想起后，立即低声说道：“书香之气，读书过千，入朝即可为官！”

　　没错，这个中年男子身上的香气，并不是来自于香囊、香水，而是靠着读书所凝聚出来的书香之气。

　　想要拥有书香之气，最基本的条件就是读书过千，这里所说的书，全部都是灵书。

　　光是读书不行，还要领悟书中的精要。

　　否则顶多凝聚书气，无法让书气生香。

　　只要拥有了书气香气，就可以不参加科考，直接入朝为官。

　　但凝聚香气何等之难，先不说消耗的时间，以及对灵书的理解，就光读一千本灵书所需要的灵币，那就是一个庞大的数字。

　　“原来是龙武候，既然是龙武候的话，那么这个火灵匕也就不用鉴定了。”

　　中年书生看到杨易后，一口就到处了杨易的身份，并且都没有要求观看杨月的火灵匕，就确定那把火灵匕是真的。

　　“多谢了！”

　　杨易起身对中年书生道了一声谢。

　　虽然他心中有疑问，但为了不被人看出什么，还是没有问出来。

　　现在杨易已经摒弃了大部分的杂念，以便为接下来的写书做准备。


第8章 灵书成，异象生！

　　“龙武候，你的情况我也知道，所以我还是奉劝你不要因为心血来潮，而把身上仅存的值钱物品给浪费掉。”

　　中年书生是好心，以前的杨易名声实在是太烂了，不管是认识他的人，还是不认识他的人，都不相信杨易能够写出书来。

　　“感谢阁下提醒，不过我著书之心已决，还请阁下将派人把笔墨纸砚拿来。”

　　杨易无所谓的摇了摇头，催促对方将笔墨纸砚送上。

　　在杨易的要求之下，书生很快就让书童把人级上品的笔墨纸砚拿了过来。

　　这一套笔墨纸砚，一共有五十张灵纸，墨水也大致够写五十张左右，如果不够用的话，只能单独购买。

　　“有人要在这里著书，还用人级上品的笔墨纸砚？”

　　“是龙武候，可惜了。”

　　“浪费啊，别说给他用人级上品的笔墨纸砚，就算给他用地级上品的笔墨纸砚，也不可能写出灵书。”

　　灵书阁内的人们一听到有人要著书，都纷纷侧目观看。

　　等他们听到著书人是龙武候时，有的人便摇了摇头，不再继续观看。

　　不过，也有的人上前几步，打算凑个热闹。

　　他们的表现，杨易自然没有在意。

　　“月儿，我现在要开始著书，你在旁边帮我研墨，顺便别让外人打扰我。”

　　杨易盯着笔墨纸砚深吸一口气，然后开拿起灵笔，在第一张灵纸上，写下了三个大字《冲虚经》。

　　蛮荒世界的文字，要比地球上的文字复杂一些，好在杨易继承这具身体的时候，那些有关于文字的知识，都有得到继承。

　　就连写字也不例外。

　　唯一点遗憾的，就是杨易的字迹本来就不是很好看，再加上换了个灵魂的缘故，写下来的字迹根本毫无亮点，仅仅能够看懂而已。

　　“冲虚经！”

　　杨月看到杨易的三个字后，就小声的念了出来。

　　之后，在杨月的注视之下，杨易终于写下了正文。

　　冲虚经，第1章·愚公移山。

　　太行、王屋二山，方七百里，高万仞。本在冀州之南，河阳之北。

　　……

　　这就是杨易写下的书籍，来自于地球上的《冲虚经》。

　　《冲虚经》本来是地球天朝战国时期的列子所著。

　　这本书是一个寓言、神话之书。

　　里面的文章虽然有大道理，但是牵扯到了神话，所以在地球上并不是很出名。

　　杨易也是曾经上学时候，正好学到了愚公移山，然后才好奇的查找了一下《冲虚经》，大致看了一遍《冲虚经》的原文。

　　等杨易毕业之后，这本《冲虚经》早就被杨易忘至脑后。

　　但来到了蛮荒世界之时，这本《冲虚经》的所有文字，他又莫名的全部记了下来。

　　现在，杨易每写一个字，都能够感受到一股庞大的意志在监视着自己。

　　他猜测这股意志应该就是天地法则。

　　一旦杨易书写的东西得不到世界的认可，那么天道法则就会让灵纸灰飞烟灭。

　　起初杨易也有点担心，因为蛮荒世界根本没有太行、王屋二山，但是天地法则并没有任何异常，依旧只是监视着他而已。

　　“北山愚公者，年且九十，面山而居。惩山北之塞，出入之迂也。”

　　杨月一边为杨易研墨，一边小声的读者书上的内容。

　　等她读到语言的最后一句，也就是“操蛇之神闻之，惧其不已也，告之于帝。帝感其诚，命夸娥氏二子负二山，一厝朔东，一厝雍南。自此，冀之南，汉之阴，无陇断焉。”这一句时，灵书阁内突然刮起了一缕轻风。

　　随后，还有一轮明月凭空出现在了灵书阁的一层大厅之内。

　　“清风拂身、明月照魂，这是成就灵书的异象！”

　　明月出现之后，立即有人惊呼一声，然后将目光转向了刚刚停下灵笔的杨易。

　　不止是他，此时大厅内的所有目光，都集中到了杨易的身上。

　　连刚刚走进门书的宣灵郡主，也用不可置信的眼神，来看着面无表情、专心写的杨易。

　　“灵书，他居然写出了灵书！”

　　不怪宣灵郡主这般惊讶，实在是从杨易手上诞生出灵书，太让人无法接受了。

　　著作一本灵书有多难，整个蛮荒世界的人都非常清楚。

　　即便是人口高达三百万的宣王城内，一年所诞生的灵书，也绝对不会超过十本。

　　运气不好的话，也许连五本都不到。

　　古往今来，不知有多少读书过百、过千的人，也都难以写下一本灵书。

　　可是，今天却有一本灵书诞生在了杨易手中。

　　杨易是谁？

　　那可是纨绔侯爵，他活到现在还没有读全过十本书。

　　可就是这样的人，居然写出了一本灵书，这怎么能不让人震惊。

　　“你……这怎么可能！”

　　拥有书香之气的中年书生，看到这个异象之后也非常震惊。

　　他之所以震惊的，并不是杨易写出了灵书，而且因为杨易的书还没有写完，就已经变成了灵书，还引出了天地异象。

　　没错，杨易刚刚所写的愚公移山，仅仅是冲虚经里面的一篇文章而已，并无法称之为书。

　　但是就这么一章，却已经达到了灵书的标准，引来了清风拂身、明月照魂。

　　而且，在清风、明月的加持之下，杨易体外的伤口，体内的暗伤，都用肉眼可见的速度恢复如初。

　　除此之外，清风还吹走了杨易脸上、手上、头发上的尘土，让他如同刚淋浴完毕一般。

　　至于杨易的衣服，则是不需要，因为那是一件特殊的衣服。

　　“哥，你成功了，你写出了灵书！”

　　杨月看到杨易的身体恢复如初后，惊喜的扑进他的怀中，留下了感动的泪水。

　　一直以来，她都希望杨易能够成才，能够振兴龙武候的称号。

　　可是她从来没有想过，这个愿望竟然实现的如此之快。

　　“不，我还没有成功，我现在只是写下了《冲虚经》的一章而已，等我写完后面的章节，才能够算彻底成功。”

　　杨易轻轻揉了揉杨月的秀发，低声将现在的情况告诉了她。

　　听到这里后，杨月赶忙离开杨易的怀中，激动的说道：“哥，你的书仅仅一章就召唤了异象，成就了灵书，要是全部书写下来的话，说不定能够登上圣书榜。”


第9章 再见郡主

　　圣书榜，乃是在中古时期，人族即将灭亡之时，由七位书仙牺牲生命，并使用远古遗留下来的仙书残篇为媒介，联手炼制出来的人族至宝。

　　书仙这个称号，就是蛮荒世界上最为强大的作者。

　　古往经来能够被称之为书仙的人，绝对不会超过三位数。

　　但在上一次的人、巫、妖三族大战后，书仙已经再也没有出现过了。

　　现在的作者，被分为普通作者，白金作者，灵书作者、圣书作者。

　　普通作者的书，大部分都是小故事，只在少数一部分人群之中流传。

　　白金作者，指的是那种一字千金，著作的书籍可以让人开窍明智的作者。

　　灵书作者，说的就是那些可以书写灵书，得到天地认可的作者。

　　这一类作者非常稀少，每一个都是人族精英。

　　只要书写一本灵书，别的不说，至少这一辈子衣食无忧。

　　之后就是圣书作者。

　　圣书的特点就是能够镇压人族气运，每一本圣书的诞生，都代表着人族的整体力量强大一分。

　　而圣书的作者，也会被记入到圣书榜的附属榜单之中，受万世敬仰。

　　不过，在圣书之上还有仙书。

　　但仙书已经有数百年没有出现了。

　　据说，在远古时期、上古时期，人类都有着仙书镇压气运。

　　甚至有那么一段时间，人类还凭借着仙书压制住了巫、妖两族。

　　也正是如此，巫、妖两组终于摒弃前嫌，联手摧毁了人族仙书，断了仙书的传承。

　　但是，那一战也让巫、妖两族元气大伤，即便中古时期，也没有彻底恢复归来。

　　直到现在这个时代，巫、妖两族才渐渐有了一点起色。

　　幸好在这几百年中，巫、妖两族也再度成为敌人，否则人类不复存在已。

　　“月儿，我也不知道能不能上圣书榜，圣书太过难得，虽然我经历生死，领悟到了很多道理，但想要写出圣书，恐怕还是需要一段时间的。”

　　杨易嘴上虽然这么说，但心中却感觉自己的这本《冲虚经》有可能冲进圣书榜，然后镇压人族气运。

　　因为《冲虚经》里面有大道理，也有一个全新的神话体系。

　　就说这第1章的愚公移山，便已经提到了玉帝，以及大力神。

　　虽然玉帝没有出手，外人恐怕无法用灵币将玉帝召唤出来，但是大力神却出手了。

　　一个拥有搬山之力的大力神，要是被灵币所兑换出来的话，绝对拥有非常强横的力量。

　　原本天庭、玉帝、大力神这个神话体系，在蛮荒世界是不存在的，因为它来自于地球的天朝文明，可是蛮荒世界的法则，居然认可了这个神话体系。

　　也就是说，蛮荒世界的人族，将会因为这一本书而打开一个新的篇章。

　　“哥哥一定可以写下圣书，并且振兴龙武候这个称号。”

　　杨月在杨易的身前，满含期待的看着杨易。

　　就在这个温馨的时候，又有一个不和谐的声音，传入到了两人的耳中。

　　“哼，就他一个纨绔侯爷，能够写下一本灵书已经是上天眷顾了，至于圣书什么的，还是不要多想的好。”

　　说话的人，自然就是刚刚进门的宣灵郡主了。

　　不知为何，当宣灵郡主看到杨易只用一章，就写下了一本灵书之后，心中有种说不出的郁闷。

　　其实不止是她，在场的每一个人都非常郁闷。

　　杨易没有认出宣灵郡主的声音，因为在他误会宣灵郡主是妖女时，宣灵郡主用某种技巧改变了她的声音。

　　因此，杨易并不知道宣灵郡主伪装城妖女吓唬他的事情。

　　“你是谁？”

　　杨易见到宣灵郡主嘲讽自己，当下就打算问一下宣灵郡主的名字，然后等到自己著作出圣书时，再找她去打脸。

　　杨易虽然不认得宣灵郡主，可杨月却对她非常熟悉。

　　因此，当宣灵郡主一出现，杨月就赶忙上去行了一礼，说道：“宣灵郡主，您怎么过来了！”

　　“哼！杨月，我好心帮你，想不到你却如此对待我，枉我还把你当作朋友。”

　　杨月不说话还好，她一说话，更是让宣灵郡主生气。

　　一旁的杨易，听到这个对自己出言侮辱的人，居然拿还对杨月也毫不客气，顿时就有点恼怒。

　　但他一想到这个女孩，居然就是宣王城背景内最大的宣王之女后，心中也是一阵郁闷。

　　不过，这时候也有不的他退缩，不管对方是郡主还是公主，他此刻都要保护妹妹。

　　“宣灵郡主，月儿是我的妹妹，有我这个兄长在，还轮不到你教训她。”

　　杨易上前一步，直接站到了宣灵郡主的对面。

　　虽然他的这具身体，仅仅只有十七岁，但里面寄居的灵魂，可以是一个二十多岁，并且在地球打拼多年的灵魂。

　　因此宣灵郡主这个称号可能把一般的人吓到，但绝对吓不倒他杨易。

　　宣灵郡主看到这一点，心中暗自震惊：“知道了我的称号，居然还敢站到我的对面，难道一个人经历生死之后，真的可以改变如此之大吗？”

　　要知道，宣王城可都是宣王的，而她更是宣王的掌上明珠。

　　宣王就只有她这一个女儿，剩下的都是儿子。

　　所以宣灵郡主除了有强大的父爱、母爱外，她的那些哥哥也都非常疼爱她，而她的弟弟们也很是敬爱她。

　　因此宣王城的贵族子弟们，都知道得罪宣王的儿子不算什么，可若是得罪了宣王的女儿，那可就麻烦了。

　　因为一旦等罪了宣灵郡主，就算宣王不发话，她的哥哥、弟弟也会纷纷为他出头。

　　杨易自然也知道这一点，可是他不怕。

　　这个自信的来源，当然是因为灵书的关系。

　　“我已经写出灵书，一个郡主绝对不能把我怎么样，除非宣王完全放弃名声。”杨易一想到这，胆量更加庞大了。

　　“宣灵郡主，或许别人都害怕你郡主的名号，做任何事都对你卑躬屈膝，不问是非黑白，但是我杨易绝对不会，不仅我不会，我的妹妹同样不会。”

　　“哼，你以为……”宣灵郡主对杨易的话不以为然。

　　“宣灵郡主，请听我一句。”

　　可她刚要说话，就直接被杨易给打断了。


第10章 愚公移山

　　“宣灵郡主，在你看来，让我妹妹去给你当书童，是你的宽宏大量，是你对我们兄妹二人的恩惠。可在我看来，你这是断我妹妹前程，今天我已经著就灵书，所以我有能力养活月儿，也有能力供她读书。子非鱼，安知鱼之乐！”

　　杨易一说完，不仅宣灵郡主愣了，就连整个灵书阁内的人都愣了。

　　“子非鱼，安知鱼之乐！”

　　“很有道理的一句话，只是为何我从来没有听过这句话。”

　　“莫非，这也是出自杨易之口？”

　　“是了！根据杨易的描述，应该是宣灵郡主跟杨月是同窗，所以她见到杨月、杨易落魄，就提出要求让杨月当她的书童，从而让杨月赚上一些钱财。”

　　“但是，宣灵郡主却并不知道杨月的想法，虽然杨月表面上接受了，但心中绝对非常难过，可宣灵郡主不是杨月，所以她无法体验的到。”

　　“不错！这句话的意思是‘你不是鱼，自然不知道鱼的快乐！’，同时也向我们说明有事情需要换位思考。”

　　一些好事的书生，居然真的把‘子非鱼，安知鱼之乐’这句话，跟杨易与宣灵郡主的事情给联系了起来。

　　“杨易，你不识好歹！”

　　宣灵郡主被这么多人指指点点，心中自然非常的不快。

　　于是，她便本能的将所有过错都推到了杨易身上，然后小脸通红的离开了灵书阁。

　　如果她继续在这里待下去，那么明天的整个宣王城内百姓，都会拿她来说事情了。

　　其实，就算她离开，明天最热门的话题还会是这个。

　　“这该死的杨易，本郡主明明是好心帮他，可他居然让我难看，今晚我真是瞎了眼，以后我绝对……”

　　宣灵郡主一出来，就气氛的对着贴身侍女小青发起了牢骚。

　　可她说道这里之后，突然发现自己说不下去了。

　　“以后什么？难道郡主以后打算不再理会龙武候了吗？”

　　小青见宣灵郡主说不出来，便轻笑着说出了后面的话。

　　“当然不是！”被小青这么一激，宣灵郡主赶忙说道：“他这么可恶，我怎会如此轻易放过他，以后我定要让他好看！”

　　“郡主大人，我怎么看你现在这个样子，越来越像是思春了。”

　　小青一见宣灵郡主无法说出不理会杨易的话，就知道杨易已经给她留下了深刻的印象，而且今天杨易的‘英勇’表现、‘霸气’话语，还有那句经典的‘子非鱼，安知鱼之乐’，都足以让人对他刮目想看了。

　　就连小青自己都明白，如果她不是一个贴身侍女，而是一个普通人家的女儿，恐怕在见到这一幕之后，都定会对杨易生出好感。

　　“小青，你今天在多说一句话，我就把你嫁给王二狗。”

　　宣灵郡主实在是被小青蹂躏的受不了了，于是她便威胁了小青一句，然后赶忙向着宣王府跑去。

　　这一刻，她特别想找一个安静的地方平复一下心情，将脑海中那个不停回荡的面孔、语句抹去。

　　……

　　灵书阁内。

　　杨易等宣灵郡主走后，就再度回到了书桌前。

　　“冲虚经第2章，夸父逐日！”

　　杨易提笔疾书，将文字加起来也不到60个字的夸父逐日写了下来。

　　夸父逐日有三重意思。

　　第一个，它继续体现了神话故事。

　　第二个，则是阐述夸父有宏大的志向，或巨大的力量和气魄，也比喻人类战胜自然的决心和雄心壮。

　　至于第三个，就是在说夸父自不量力。

　　总之，这个夸父逐日这个故事，不仅通过灵币将拥有强大力量和气魄的夸父召唤出来，来与敌人拼死一战。

　　同时，也可以用里面的第三重寓意，让敌人生出不自量力的心情，直接粉碎对方的信心。

　　这么多的信息量，可却仅仅只有不到60个字，绝对是经典中的经典。

　　嗡～～

　　写完夸父逐日之后，杨易的灵书上突然颤抖了一下，随后灵书阁内的所有人，都闻到了一股淡淡的香气。

　　“是书香！”

　　“这本书已经达到了灵书第二重，书自生香的地步！”

　　“不可思议，这才刚刚写下两章，就已经生出了书香，要是他在写下第3章，是不是得香气四溢。然后第4章香气凝花……”

　　“或许，这一本书真的有几率成就圣书。”

　　众人闻到了香气之后，纷纷放下了手上的事情，想要来到了杨易身边，见证一本有机率成为圣书的灵书诞生。

　　可杨易却没有让他们如愿以偿，因为在写下第2章之后，他突然感到有些头晕眼花。

　　“好难受的感觉，感觉脑袋都要爆炸了，看来我的冲虚经虽然成就了灵书，但想要继续往上写，却是有些乏力了。”

　　杨易在这个状态之下，根本没有办法继续写作。

　　在蛮荒世界上，一本书灵书想要继续晋升的话，就只有两种办法。

　　第一个办法，就是找人来点评，越是好的点评，灵书就会得到更高的评价。若是有书圣、圣儒、甚至是皇帝的点评，说不得直接能够让一本书的等级连升三级。

　　第二个办法，那就是增加内容。

　　例如，杨易的《冲虚经》现在只是普通的灵书，可随着他每一章的增加，都会完善这一本书，所以灵书的等级就会相应提高。

　　但不管是那一种方法，都是非常消耗精神力的。

　　就说杨易吧，他的这具身体连书童都不如，读过的书更是连十本都不到，读全、理解的书更是一本没有。

　　因此他的身体素质很差，在没有书气、灵币的帮助下，仅仅在灵书上书写了不到60个字，就耗尽了全身的力量。

　　若是他读书过百，领悟了书气，或者身上带着一些灵币，绝对不会变成这样。

　　灵币对于读书人、著书人，都是非常好的辅助工具。

　　基本上大部分作者在写书的时候，都会准备大量的灵币以备不时之需。

　　写书就是这样，往往灵感来了就一发不可收拾，万一到时候因为精神力不足写不下去，那可是非常可惜的。


第11章 妹控？

　　“今天只能够到此为了！”

　　这个状态之下的杨易，只得停下了灵笔，然后让杨月拿着灵书以及笔墨纸砚，扶他回家去休息。

　　至于把灵书卖给柳家的灵书阁，或者在这里上架，他是想都没有想过。

　　众人见杨易离开，心中都充满了遗憾。

　　尤其是灵书阁的管事，他此时最为惋惜。

　　……

　　简陋的房屋内。

　　杨易在回来之后，一点也不顾及杨月还在身边，直接扑到了硬梆梆的床上。

　　“好硬，想不到我即便写出了灵书，但还是要继续住在这个房间里。”

　　躺下后，杨易心中暗叹不已。

　　本来，他以为今晚自己写下了灵书之后，一切难题都将迎刃而解呢。

　　可谁知，即便他写出了灵书，也要等到在灵书阁内上架，然后有人购买阅读之后，才能够得到灵币。

　　不过经过今晚的事情之后，杨易的名声肯定很快就会打出去。

　　到时候，凭借着一本《冲虚经》，他倒是不用担心自己衣食住行。

　　“月儿，你给说说那个宣灵郡主的事情吧，这一次我死里逃生，不仅把那个妖女的事情忘记了，就连这个宣灵郡主的事情记得也不怎么清楚。”

　　感叹了一番之后，杨易突然想起了一件重要事情，也就是今天被自己接二连三得罪的那个宣灵郡主。

　　杨易换位思考了一下，知道如果把宣灵郡主换成是自己，恐怕自己绝对不会放过胆敢这么让自己难堪的人。

　　所以，他想要了解一下宣灵郡主的事情，然后看看能不能防止对方暗中报复。

　　一说到宣灵郡主，杨月的神色也变得难看起来。

　　杨月知道，今天杨易虽然是为自己好，可是却把宣灵郡主狠狠的给得罪了。

　　按照她对宣灵郡主的了解，就算宣灵郡主不理会杨易，她的哥哥、弟弟们，也会可能对杨易做出报复。

　　虽然，这种报复不可能是名面上的打杀、欺辱，但背地里面，却指不定发生什么事情。

　　“哥，其实宣灵郡主人挺好的，明天我抽空去见一下她，或许她就不会在意今天的事情了。”

　　杨月说这话的时候，眼睛都不敢看着杨易，声音也有些颤抖。

　　“我知道了，既然她人挺好的，那么你明天就别找她了，想必以她的身份而言，是不会跟我们计较的。”

　　杨易嘴上虽然这么说，但心中却暗道：“这丫头，连谎话都不会说吗？”

　　在地球拼打过几年的杨易，哪里听不出杨月的担忧，而且杨月说明天去找宣灵郡主，绝对是想私自道歉、恳求原谅什么的。

　　这种事情，杨易绝对不允许发生。

　　“可是……”

　　“月儿，我们休息吧，明天哥哥我要继续书写灵书！”

　　“嗯！”

　　杨月本来想说什么，但杨易直接打断了她的话，岔开了话题，然后将她一把拉到床上，闭上眼睛开始休息。

　　如今他们所住的简陋房屋中，就仅仅只有一张大土床而已。

　　所以两人只能够在这一张床上睡。

　　当然，原本杨月是打死也不愿意躺着睡的，可是她根本说不过杨易，最终便一起睡在了床上。

　　……

　　第二天清晨。

　　天才刚刚微亮，杨易家的大门就‘砰’的一下被人给推开了。

　　“杨易，你给我出来，今天……”

　　来人不是别人，正是宣灵郡主以及她的贴身侍女小青。

　　昨晚因为杨易的事情，弄得宣灵郡主一晚上都没睡好。

　　而且只要她一闭上眼睛，脑海中就回荡着杨易那句‘子非鱼，安之鱼之乐！’。

　　等到早上她起床之后，突然发现院里的仆人，居然一边工作一边讨论着做完灵书的事情。

　　而且他们说着说着，就说到了自家的郡主身上。

　　因为这件事情，就连宣灵郡主的哥哥们也大清早就找到了她，来问一下事情的经过。

　　等宣灵郡主把事情说完之后，她的哥哥们居然没有帮助她出头，而是哈哈一笑，让她看开一些。

　　还有宣灵郡主的母亲，也一大清早就跑过来，说什么杨易是宣王城内一等一的贵族，虽然他家境落魄，但地位还在，而且既然他已脱胎换骨，就应该放过杨易一马，不得欺人太甚。

　　面对这么多人的不理解，宣灵郡主终于再也忍不住，打算来找杨易理论一番，然后像世人证明自己的‘清白’。

　　可谁知，她一脚踹开杨易家的大门后，看到的却是杨易跟杨月相拥而眠。

　　尤其是杨易，他居然‘可耻’的将杨月搂在怀中。

　　如此一面，若是让一个摄影师来拍照的话，定会拍下一张治愈系的相片。

　　可在蛮荒世界里面，这个画面就显得有点了不得了。

　　“哎呀！郡主别看，你还小，不能看这个！”

　　小青跟着宣灵郡主进来后，自然也看到床上的一面，于是她赶忙捂住宣灵郡主的眼睛，然后将她拉了出去。

　　她们这么一闹，杨易跟杨月自然也醒了过来。

　　杨易醒来之后，倒也没有觉得什么不好。

　　反正她跟杨月什么都没做，只是杨月晚上睡觉的时候总是哆嗦，他才把杨月搂在怀中的。

　　至于杨月，她刚醒来的时候还有点迷糊，而且杨易这时候已经松开了她，所以她自然也没有发现不妥之处。

　　倒是杨月看到房门被踹坏之后，脸色才变得很是难看。

　　“哥，我们的房门，这下怎么办！”

　　现在杨月跟杨易就只剩下这一间破屋子了，而且做晚杨月又把火灵匕拿去低压了，现在他们身上连修门的钱都没有。

　　这下没有了房门，晚上的安全系数大大受到了影响。

　　虽然，这个破屋子的安全度本来就不高，但有门跟没门还是不一样的。

　　“门我倒是不担心，我担心是那个宣灵郡主！”

　　杨易自然看到了宣灵郡主，所以他便直接下了床，向着外面走去。

　　蛮荒世界没有日历，也没有四时节气之所，就连时辰没有人定下来，因此杨易也无法给现在定下时间。

　　但根据现在的天气，杨易知道现在应该是秋冬事情，早晚温差极大。

　　再加上，他们这个破屋子里面也没有被褥，所以晚上睡觉的时候也用脱衣服，直接入睡即可。

　　正是如此，他起来的时候也不用费事。


第12章 书阁提议

　　屋外。

　　宣灵郡主还在发愣，她有点无法消化刚才看到的场景。

　　“这个该死的杨易，难道他怎么能那么对待自己的妹妹，这简直是……禽兽不如。”

　　宣灵郡主找不到辱骂杨易的话语，最终只得用上了禽兽不如这四个字。

　　“要说禽兽不如，在郡主面前我可是万万不敢承认的，毕竟我没有踹别人家大门，偷窥别人睡觉的嗜好。”

　　刚出门的杨易听到了宣灵郡主的话，立即反驳了一句。

　　“杨易，你这个无耻败类，你怎么能够那么对待你妹妹，她才14岁呀，你怎么可以这样。”

　　宣灵郡主出乎意料的，并没有因为杨易变相说她禽兽不如而生气，反倒是开始为杨月说起话来。

　　“郡主，你并不知道我们的情况，所以说话需要慎言。”

　　杨易没有解释，但嘴角却露出了一丝讥讽的笑意。

　　看到他的这个笑容，宣灵郡主自然是一愣，不明白什么意思。

　　可她边上的小青，却赶忙低声说道：“郡主，夜晚温度很低，现在他们没有被褥，恐怕晚上睡觉会很冷，所以抱在一起睡的话倒是显得没什么，如果不再一起，弄不好晚上会冻出病来。”

　　小青也在出自穷苦人家，杨易一点她就明悟了过来。

　　听完了小青的话，宣灵郡主也是不情愿的拱了拱手，然后对着杨易说道：“原来是这样，那么刚才算是本郡主失礼了。”

　　“算了，我懒得跟你计较，还是说说你来我家所谓何事吧。”

　　杨易摇了摇头，不再为这件事情而纠缠，只是想快一点打发了宣灵郡主。

　　“这个……”

　　被杨易这么一问，宣灵郡主还真的不知道如何回答。

　　本来，她是被家人，还有外面的言论所气到，打算来找杨易出气的。

　　但由于刚才闹了一个乌龙，不仅缓解了宣灵郡主心中的气愤，也让她明白如此这时候她在找杨易麻烦，一定会落实自己欺人的事情。

　　因此，她心中那番早就想好的话，一时间居然有点说不出口。

　　“到底是什么事情？”

　　杨易见宣灵郡主吞吞吐吐的，顿时有点不好的感觉。

　　同时，他心中也暗自想到：“她该不会是来找我麻烦的吧，这个速度也太快了啊，才刚刚过去一夜啊！”

　　“这个……其实我是昨天见你书写的不错，打算跟你一起成立一个灵书阁。”

　　宣灵郡主一说完，不仅杨易愣了，就连小青以及刚刚走出门的杨月也是愣了。

　　“什么？你要跟我开书阁？你确定你不是来消遣我的吗？”

　　这是杨易的第一个反映。

　　“郡主，宣王大人那边……”小青也赶忙在宣灵郡主耳边说了一句话。

　　“想要开灵书阁，首先需要大量的灵书，以及带有灵气的笔墨纸砚。灵书就先不说了，光是带有灵气的笔墨纸砚，就是绝对是天价，加起来没有十几万灵币的话，休想开一个灵书阁。”

　　杨月一边说着，一边来到了杨易身边。

　　其实，她对开灵书阁有过研究，在杨家还没有让杨易拱手送人的时候，她曾经就生出过开灵书阁的打算，并且为了这个做了不少准备。

　　但正是因为做了很多准备，所以她才明白自己根本没有开灵书阁的希望。

　　因为就算是拥有了笔墨纸砚，但灵书的来源也是一个问题。

　　宣王城一年最多的时候就十来本，就算她们把所有的版权都买到手，那么十年也就才一百本灵书而已。

　　可只有一百本灵书的话，能够吸引的客人非常至少，除非这一百本灵书里面有一本是圣书。

　　但圣书的出现率何等之低，就算有的话，版权也不是他们买得起的。

　　“哼，我当然知道开一家灵书阁很难，不过杨易你不是自称经历生死，领悟了人生的真谛吗，难道连跟我一起合伙开灵书阁都不敢吗？”

　　宣灵郡主其实也就是随口一说，她身为宣王城身份最强的贵族子弟，当然知道开一家来灵书阁有多难了。

　　宣灵郡主刚才之所以开这个口，就是为了缓解今天的尴尬，然后在趁机打击一下杨易，接着就可以离开这里了。

　　可是她一说完，杨易却陷入到了沉思。

　　开一个灵书阁确实很难，因为灵书太过稀少了。

　　但是，这个条件对杨易来说并不算什么，他的脑海中可是有着很多著名书籍的，而且这个世界里面可是连《论语》、《易经》、《道德经》都没有的。

　　要是杨易把这些书都写下来，绝对都是圣书级别，到时候有了圣书坐镇，还用担心灵书阁不出名吗？

　　成立灵书阁虽然很难，但好处也数不胜数。

　　例如，倘若杨易有了自己的灵书阁，那么日后杨易的灵书上架后，所得到的收入，将会都是他个人的。

　　光是这一点，就不知道会赚多少灵币呢！

　　杨易可是有着十足的信心，相信他写的灵书一定会非常火爆。

　　一想到这里，他突然发现建立一个灵书阁真的可行。

　　至于资金问题，不是正好有这个宣灵郡主吗，如果是她的话，十几万的初始资金绝对凑得齐。

　　就算十几万不行，只要有几万开个最简陋的灵书阁也可以接受。

　　反正杨易的要求很简单，只要有一个门脸房，然后在有笔墨纸砚即可。

　　至于灵书的问题，如果宣灵郡主能够买到版权自然很好，就算买不到一本也无所谓。

　　一旁的宣灵郡主、小青、杨月见到杨易这个表情之后，心中都是莫名一颤。

　　“哥，你该不会是真的动心了吧！”杨月对杨易还是很了解的，她见杨易开始沉思，就明白了这一点。

　　“月儿，开灵书阁的话，也不失为一种快速重振龙武候名号的方式！”

　　杨易很认真对杨月说道。

　　他一说完，在场的几人都愣了。

　　“哥，你告诉我你是在开玩笑的好不好？”

　　杨月来到杨易身边，拉着他的手不停摇晃，希望他能够打消开灵书阁念头。

　　“我可是很严肃的人，这件事就这么定了。”

　　杨易当然不想放过这次机会。


第13章 走，吃大餐去！

　　杨易把杨月拉到了边上，转而对宣灵郡主说道：“郡主大人，既然您志向远大，想要与我一同开灵书阁，而且我个人也是自然是非常赞同。”

　　说道这里，杨易稍微愣了一下，然后继续说道：“不过，有些话要先说清楚，我并没有本钱开灵书阁，但是我会负责著作灵书，以及灵书阁的推广工作。至于资金方面，需要你来负责，以后盈利是大家八二分成。”

　　这些事情是必须要说清楚的，而且光是说还不行，日后还需要白纸黑字写下来。

　　“八二分成，你这么大方？”

　　宣灵郡主听到杨易真要开灵书阁的时候，就已经感到非常头大了，直到她听杨易利润是八二分成，脸色才好一点。

　　“郡主大人恐怕误会了，我说道八二分成是我八、你二，要不是看到你主动来帮我的话，我给的分成将是九一！”

　　杨易说道这里的时候，还一脸你赚到了的样子。

　　“什么？你八我二？小子，你哪里来的自信，居然敢跟我提这个条件。”宣灵郡主不顾身份的指着杨易，看架势像一言不合就要打起来的样子。

　　“我的自信来源于我对人生的感悟，还有我相信我写下的书会大卖，或许短时间内我写不出圣书，但是十年呢？二十年呢？早晚有一天，我会写出圣书，到时灵书阁赚的钱，将会是你投资的千倍、万倍，即便是你只是拿二成的利润，也是很赚的了。”

　　杨易直视着宣灵郡主的眼睛，说出了他的想法。

　　说实话，若不是杨易现在的精神力，实在无法支持一本书写圣书需要的强度，他还真打算直接写一本圣书。

　　而圣书的选择，不管是《西游记》、《道德经》、《易经》等，都是绝对可以成就圣书的。

　　就算是现在这一本《冲虚经》，也有成为圣书的潜质。

　　只不过，《冲虚经》后面的神话故事并不多，大都是一些天朝古代的奇人异事、古怪见闻，虽然拥有大道理，但实用性不是很大。

　　所以，这一本书或许可以大卖，也或许能够成就圣书，但跟上面的《道德经》、《易经》还是无法相提并论的。

　　“你……本郡主还没有见过你这般狂妄自大的人！”

　　宣灵郡主嘴上虽然这么说，但心中却隐隐约约感觉到，或许杨易真的可以写出圣书来。

　　“开灵书阁是你提出来的，八二分成就是我的条件，如果你要同意的话，就在傍晚之前拿着契约灵书来找我，如果不同意，那就当作我没有说过好了！”

　　杨易说完，就拉着杨月离开了自己门前，向着远处的农家集市走去。

　　他这一走，就留下了发呆的宣灵郡主，以及她的侍女小青。

　　“郡主，我看这个杨易脑袋是有问题了，我们现在就走吧。”

　　小青愣了一小会儿，便回过神来，打算拉着宣灵郡主离开。

　　而宣灵郡主，则是迷茫的看了小青一眼，然后眼神不停的闪烁，一看就知道在思考着什么。

　　“不可以！绝对不可以！”

　　小青见到宣灵郡主在思考，赶忙使劲的摇头说道：“郡主，您绝对不能够跟那个杨易开灵书阁，而且就算你同意的话，王爷也不会答应的。”

　　“开灵书阁的首先需要一间店面，正好母亲送给我的一座府邸，就在一个不错的地带，只要把房子重新改装一下，就会是一个不错的店面。”

　　宣灵郡主没有理会小青的劝说，开始算计起开灵书阁需要的物品。

　　“如果灵书由杨易来出的话，那么我只需要提供笔墨纸砚，还有杂役、书童、以及负责拓印的书生即可，笔墨纸砚较贵，一套人级上品的笔墨纸砚要价就是一千灵币，这样的笔墨纸砚我至少要准备十套，算先来的话，初期至少需要3万灵币。”

　　经过一番算计之后，宣灵郡主终于算出了开灵书阁所需要的价钱。

　　“郡主，那么多的灵币，就是把你卖了也不值啊！”小青听到价钱后，又是一声惊呼。

　　被小青这么一说，宣灵郡主先是一愣，然后顿时发狂的吼道：“你个臭丫头！信不信我用一个铜子的价格把你卖给王二狗。”

　　“郡主，我错了！”

　　小青一听到王二狗，也顿时闭上了嘴巴，不再多说。

　　“让我想想，我身上一共有200多灵币，距离开灵书阁还差很大一笔，所以只能够去找父王要，如果父王不答应，那么我就把去年大哥送我的生日礼物拿去低压。”

　　宣灵郡主这是已经想好了开灵书阁需要的物品，而且她说做就做，立即返回宣王府，去找宣王要灵币了。

　　……

　　杨易并不知道宣灵郡主已经做出了决定，他此时正跟一个很是简陋的‘早点摊’，与杨月喝着一碗热粥。

　　咕叽！咕叽！

　　杨易喝的很快，他昨晚就没怎么吃饱，而且昨晚那个比石头还硬的馒头，也实在是让他吃不下去。

　　“好喝，老板在给我来一碗！”

　　喝完一碗之后，杨易还没有过瘾。

　　“哥，我们的钱就够一人喝一碗的，如果你没饱的话，就喝我这碗吧。”

　　杨月一边说着，一边将碗挪到了杨易身前。

　　而杨易看到这一碗基本还没动的热粥，脸色的神情顿时变得异常难看。

　　“哥，你别生气，我刚刚只是喝了两口，如果你嫌脏的话，我来把上面的那一层倒掉。”

　　杨月看到杨易脸色难看，赶忙又把碗拿了回来。

　　杨易在杨月刚一动的时候，就赶忙拉住她的手，沉声说道：“哎，是哥对不起你！”

　　他这具话不是给自己的说的，而是替这具身体的前主人说的。

　　“哥？”

　　杨月不太明白杨易的意思，她已经习惯这样了，前些日子杨易还没病倒无法起床的时候，都是这样吃的。

　　“前身欠下的债太多了，恐怕我这辈子都要替他还债了。”

　　杨易心中暗自感叹一声，然后霸气的说道：“月儿，今天我们不喝粥了，今天哥带你去吃大餐。”


第14章 忘忧居

　　“哥，你不会又糊涂了吧，我们没钱去吃的。”

　　杨月不满的把热粥拉过来，然后小心翼翼的吹了吹，接着就把上面的一层，小心翼翼的向着边上倒去。

　　一帮的杨易看到这里后，嘴角闪过一丝笑意，然后一把握住杨月的手用力一翻，当下就把碗里的粥一下子都给倒出去了。

　　“啊！我们的粥，哥你这是做什么？”

　　见到粥没了，杨月的小脸顿时气的通红。

　　“我说了，今天不喝粥，带我去宣王府最大的酒楼，今天我要请你吃大餐，而且以后我再也不会让你让你为一碗粥而这样了。”

　　杨易说完，就让杨月把粥钱结了，接着就向宣王城最大的酒楼，忘忧居走去。

　　忘忧居不是宣王城最大的酒楼，但却是宣王城最好的酒楼。

　　忘忧居里面环境幽雅、琴声缭绕，偶尔还有一些非常不错的节目或者书会、诗会、琴会。

　　总之，这是一个高雅的地方，拒绝一切的低俗。

　　而且，一般人是无法进入忘忧居的，只有书生、学者或者是达官贵人才可以出入。

　　就连一些品德不好的达官贵族，这里都会谢绝进入。

　　杨易以前身为龙武候，身份非常之尊贵，而且又有着不少财产，但是每一次他想进入忘忧居的时候都会受到阻拦。

　　至于找忘忧居的麻烦，那就想都不要想了。

　　先不说这里的后台如何，就光是每天出入忘忧居的那些达官贵人，若是联合起来替忘忧居出头，都得够以前的杨易掉一层皮的。

　　但是，现在杨易已经不是那个纨绔的龙武候了，他现在已经著作出了灵书，所以今天他就是要带杨月去忘忧居好好的吃上一顿。

　　忘忧居，大门前！

　　“好气派，连一块牌匾都散发着浓郁的书香之气，看来这里果然不是一般的地方。”

　　杨易站在忘忧居的大门前，观察着忘忧居的门面。

　　他首先看到的是牌匾，那牌匾上的三个大字龙飞凤舞，让人一看就知道是出自大家之首。

　　而且周围还有书香之气，所以写下这三个字的人，笔法、意境已经到达了一种境界。

　　除了牌匾之外，杨易还注意到忘忧居门前的两个石狮子。

　　这两个石狮子并不是死物，因为他们在杨易出现之后，瞳孔居然转了一圈，然后死死的盯着杨易。

　　就在一人两狮相互观察的时候，其中一个石狮子居然率先一步开口说道：“杨易，我们已经说过很多次了，你没有资格进入忘忧居。”

　　石狮子瞪大着眼睛，嘴角还露出了尖利的虎牙，威胁之意非常明显。

　　“妈蛋，连两个石狮子都看不起我，这前身到底得有多失败。”

　　杨易见到石狮子对自己这个态度后，心中又是一阵郁闷。

　　不过，最近他已经郁闷成习惯了。

　　“咳咳！这位狮子兄，虽然我一起是纨绔子弟，但现在我已改过自新，而且著作出了灵书，所以我应该有资格进入无忧居！”

　　杨易咳嗽两声缓解一下尴尬，然后便将《冲虚经》从怀中拿了出来。

　　这本《冲虚经》现在对杨易来书很重要，所以他一直将其带在身上。

　　毕竟，要是这本《冲虚经》被人盗走，也是一件非常麻烦的事情。

　　如果灵书丢失，原作者虽然可以沟通天地法则，用重新书写灵书的方式，将灵书上的内容跟书气夺回来。

　　但是，灵书要是被某个强大的存在所封印了，那么这个方法也是行不通。

　　现在的人族圣书，就有不少被妖族、巫族给所夺走并封印着。

　　即便是人族大能们绞尽脑汁，也无法在将它们召唤回来。

　　虽然杨易的《冲虚经》还没有出名到要巫、妖两族抢走封印，但杨易自身也没有多强的力量，身上更是没有灵币。

　　因此的灵书要是丢了，那指不定什么时候才能够找回来。

　　“灵书！书香之气！”

　　两个石狮子看到《冲虚经》后，纷纷露出了惊容。

　　它们常年镇守无忧居，自然知道一本能够散发出书香的灵书有多难的。

　　但是，它们怎么也想不到这本书的作者，居然会是杨易，那个纨绔龙武候。

　　“两位狮兄，不知现在我可否进入其中？”

　　杨易见到它们震惊的神色，就知道自己已经符合了进去的标准。

　　但是这两个狮子要是不放行，他也不敢强闯。

　　再怎么说，对方只是从灵书里面召唤出来的石狮子，要是它们发疯把自己要死，说理都没有地方去。

　　“这本书上有你的气息，看来你确实是这本书的作者，进去吧！”

　　两个石狮子虽然不愿意，但按照无忧居的规矩，杨易已经拥有了进去的资格。

　　“多谢！”

　　杨易对着两个石狮子道了一句谢，便带着杨月走进了无忧居之中。

　　来到无忧居的大厅中后，顿时就有不少眼尖的人看到了杨易两人。

　　“哥，无忧居的消费级高，我们现在没有那么多钱。”杨月感受到众人的目光后，轻声的在杨易耳边说了一句。

　　杨月不知道杨易到底怎么想的，但是她实在不想丢这个人。

　　因为，无忧居里面出入的都是宣王城内有点身份的人，里面大都认识杨易跟她，甚至还有一些以前的杨月朋友。

　　杨易之前没有资格进入无忧居，但是杨月却有，而且那时候她还比较受欢迎。

　　只不过，自从杨易把杨家拱手送人后，杨月也就退学了，那些同窗、朋友虽然有人来看她，想要帮助她，但都被她拒绝了。

　　所以杨月现在跟她们已经没有了往来，可现在她突然跟杨易出现先这里，自然引起了不少人的好奇。

　　再加上，昨晚灵书出现的事情已经近乎传遍了宣王城，因此杨易出现之后，顿时就成为了无忧居的焦点那。

　　甚至，就连一些二楼、三楼雅间内的人，都把门窗打开了一个小缝，想要看看杨易要做什么。

　　“龙武候杨易，想不到他也有进入这里的一天。”

　　“据说他昨晚著作灵书之时，引动了两个异象，分别是清风拂身，还有明月照魂，所以才会有资格进来的吧。”

　　忘忧居内的人消息都很灵通，不用多想就知道了杨易是怎么进来的。


第15章 坐而论道

　　杨易一进入忘忧居，里面的食客就开始围绕着他讨论起来。

　　“杨玲的灵书成就之时有着两个异象，也就是说他的灵书品质不错。”

　　“这不是最重要的，我听说那两个异象诞生时，他的灵书仅仅写完了一章，而他的第2章写出来之后，灵书还散发出了香气。”

　　“第1章异象显现，第2章就灵书生香，难不成他的书有成就圣书的品质不成？”

　　无忧居内的人除了吃饭、饮茶、娱乐之外，也会相互讨论一下各自关心的事情。

　　这不，当杨易出现后，基本上每一桌的话题，都变成了杨易著作灵书的事情。

　　“哥，我们走吧！”

　　杨月已经不是以前的侯府大小姐了，她现在真的不想被众人当作焦点。

　　“不用担心，我虽然没有钱，但我有灵书！”杨易揉了揉杨月的秀发，对她安慰了一句。

　　随后，他便不顾众人的指指点点，直接大吼道：“我杨易今天要请妹妹吃无忧居最好的饭菜，但是我身上没有钱，谁若是能够请我兄妹二人吃上一顿，那么我就会把灵书借给他阅读一个小时。并且日后我每写一章，都让可以让他免费观看一小时。”

　　这就是杨易的打算。

　　没错，他身上是没有钱，但他有灵书啊。

　　最重要的是，他的灵书品质还不错，仅仅两章就拥有了书香之气。

　　但可惜的是，无忧居最好的一顿饭，恐怕没有三百个金币都下不来。

　　而三百个金币若是换成灵币的话，都可以去灵书阁里面看那些极品灵书了。

　　所以，杨易喊出来之后，无忧居内并没有人买账，倒是有不少人好奇的看着杨易，打算看看他如何收场。

　　这样的气氛，让杨易很是尴尬。

　　而杨月，早就把脑袋扎进了杨易的怀中，不敢看周围的情况，她实在是丢不起这个人。

　　“哎，看来大家都认我的书不值一顿饭了。”杨易感慨一声，然后便用目光四下看了一眼。

　　接着，他便拉着杨月，直接附近的一个餐桌上走去。

　　这个餐桌很大，但周围只坐着一个女扮男装的书生。

　　这个书生的装扮虽然没有问题，但眼尖的杨易从她那清秀的容貌，以及洁白而又没有喉结的脖子上，就知道她是女人了。

　　或者说，这个无忧居里面大部分人都知道她是女人，只是没有人点破罢了。

　　毕竟除了这个女书生之外，也有不少女性都喜欢女扮男装。

　　还有一点，那就是在蛮荒世界上，女人也是可以读书、写书的。

　　而且在对抗巫、妖二族的时候，也有不少杰出的女性大儒，以及女性书圣。

　　杨易来到桌子前后，便说道：“这位兄台，在下想要接这个桌子一用，你不介意吧！”

　　“当然不介意，我也想看看侯爷该如何收场！”

　　女书生点点头，然后还刻意把饭菜往边上挪了挪。

　　她看得出，杨易是打算继续写书，只是她认为就算杨易写出了第3章，恐怕也不会改变没人帮他的局面。

　　但出于好奇，以及那一点点期待，她还是希望杨易能给她带来一些不一样的结局。

　　杨易对着这个女书生行了一个谢礼，然后就把笔墨纸砚都拿了出来。

　　“月儿，帮哥哥研墨！”

　　“好的！”

　　杨月虽然很害羞，但她也期待着杨易接下来要写的东西。

　　等一切准备好之后，杨易便开始提笔写下了《冲虚经》的第3章。

　　冲虚经的第3章没有特定的章节名，它讲述的内容是大禹和夏革在论道。

　　因此，杨易直接给第3章取名为坐而论道。

　　《冲虚经》第3章，坐而论道。

　　大禹曰：六合之间，四海之内，照之以日月，经之以星辰，纪之以四时，要之以太岁。神灵所生，其物异形，或夭或寿，唯圣人能通其道。

　　这是坐而论道的第一段。

　　杨易用他那很是难看的字迹，艰难的写下了这一段。

　　禹在地球上是古代夏朝的第一位天子，因此后人也称他为夏禹。

　　他的功德主要功德治水、分封九州。

　　杨易在书写这句话的时候，脑海中突然出现了一个幻象。

　　幻象中，一个有着伟岸身材的男子，正在与另外一个温文尔雅古之贤士对立而作。

　　“夏禹、夏革！”

　　看到两人之后，杨易便到处了他们的名号。

　　只是，他不明为何自己会看到这个幻象，甚至仿佛亲耳听到夏禹说出了这句话一般。

　　“咳咳！”

　　就在杨易沉寂在幻象之中时，他突然咳嗽了两声，然后退出了幻象。

　　“好难受，看来是精神力又到极限了。”

　　清醒过来后，杨易就知道自己现在的状态，恐怕很难在继续写下去了。

　　如果他强行写下去，那么就一定会受伤。

　　但是，为了实现自己今天的若言，为了让妹妹吃上一顿美餐，杨易依然颤抖的拿着灵币，继续书写夏革的那句话。

　　书写灵书第3章所需要的精神力、体力，都是非常强大的。

　　要知道，杨易本身就是普通人，他不是那些拥有强大精神力和书气的书生，也不是也谢拥有强大意志和血气的兵家。

　　所以对于杨易来说，书写一本灵书的开头并不是很难，但是要是在灵书上面续写内容，对于他来说太过吃力了。

　　尤其是，杨易还没有灵币的帮助。

　　所以，当他写完坐而论道的第一句话时，杨易的脸色已经很是苍白了。

　　现在，他要继续写下面的一段话。

　　“夏革曰：然则亦有不待神灵而生，不待阴阳而形，不待日月而明，不待杀戮而夭，不待将迎而寿，不待五谷而食……”

　　写到这里的时候，杨易突然感到脑袋一晕，随后身体忍不住的颤抖了起来。

　　“好痛，仿佛身体上的每一寸皮肤，都在被人用刀割一般的疼痛。”

　　这就是强行书写灵书的后果，可杨易现在已经骑虎难下了。

　　续写灵书不可以中断时间太长，如果超过一定的时间没有继续写下去，大概就是一盏茶左右的时间，那么天地法则就会自动判断作者完成了著作，然后开始根据写下的那些字来给内容定级。


第16章 灵书四阶

　　如果这段内容不全的话，那么灵书的定级肯定会受到影响。

　　甚至，要是一本书前面的内容不是很好，仅仅是摸边成为灵书的话，还有可能因此而被取消灵书资格，成为普通的书籍。

　　这种事情，在蛮荒世界还很常见。

　　“不待缯纩而衣，不待舟车而行。其道自然，非圣人之所通也。”

　　杨易拼尽全力写下了最后的一句。

　　等他写完之后，他的双耳、双眼、双鼻孔、还有嘴角都流出了一行血液。

　　“七窍流血，生机减少十年！”

　　大家都震惊的看着杨易。

　　就连一旁的女书生看到杨易的状态后，都喃喃的说道：“龙武候，为了一顿饭，你做出这样的牺牲值得吗？”

　　“值得！在我眼中，只要能够让妹妹过的好，能够让妹妹开心，那么任何代价都是值得的！”

　　杨易这句话至少中断了三次，他实在是没有多大力气说话。

　　至于杨月，她的眼泪都已经打湿了裙摆，但是她知道杨易绝对不愿意见到她哭，所以杨月虽然留下来眼泪，但并没有哭出声来。

　　“很感人的兄妹情，只可惜你的第3章貌似并不怎么样”

　　女书生感慨一句。

　　虽然她并没有看到杨易书写的内容，但第3章写完之后，书香之气并没有增加，而且也没有什么异象出现，所以她本能认为杨易失败了。

　　只是，她才刚刚说完，《冲虚经》就突然那散发出了一股微弱的青芒。

　　青芒出现没多久，立即就有一股香气席卷了整个无忧居。

　　“灵书第二阶巅峰，香气四溢！”

　　女书生闻到了香气，以及看到香气都出现颜色后，脸色顿时一惊。

　　一般情况下，书香之气都是没有颜色的。

　　只有读书读到一种境界，或者是一本灵书的内容精彩到一定境界的时候，香气才会四溢并且出现颜色。

　　而且，杨易写完《冲虚经》的第3章之后，异象并没有就此结束。

　　只见随着香气越来越浓，青气越聚越多，最终那些青气居然在无忧居内汇聚起来，幻化成一朵朵盛开的青色莲花。

　　“灵书第三阶，书气成花！”

　　女书生简直不敢相信自己的眼睛，能够书气成花的灵书，在整个宣王城内也没有几本。

　　而且那个级别的灵书，观看一个小时至少需要100多个灵币，换成金币的话，估计要在150个左右。

　　灵币总是必金币价值高上那么一些。

　　之前说过，用灵币去兑换金币是非常不值的，除非是某种需要金币的特殊时候。

　　而且，不是所有灵书内的金子都可以用灵币兑换，只有那种专门描写金子的书籍，或者至少侧面描写了金子才可以用灵币兑换。

　　而这样的书，很难成为灵书。

　　不是灵书的话，就无法用灵币兑换到现实来。

　　如同愚公移山里的玉帝一样，虽然他也出面了，但描写太过稀少无法兑换出来。

　　但即便如此，从现在的《冲虚经》来看，阅读一个小时在加上日后每写一章都阅读一小时的话，已经值得一顿大餐了。

　　“龙武候当真让人刮目相看，想不到他的书仅仅三章就达到了灵书的第三阶，看来这本书真有成为圣书，镇压我人族气运的机会。”

　　“龙武候经历了大生死，肯定领悟到了一些道理，或许这本书会对我们读书人所有帮助。”

　　“龙武候，今天由我来请你们兄妹……”

　　书气凝聚城青莲之后，终于有人开口想要与杨易交易了。

　　只是，那个人的话还没说完，忘忧居内的异象又是一变！

　　嗡～～～

　　当青莲布满地面之时，忘忧居内中央靠左的一片空旷地方上，突然出现了一个白色小亭子。

　　在小亭子中，还有三个石桌。

　　其中一个石桌前正坐着两个人，那两人就是夏禹与夏革。

　　他们两人一边饮茶，一边论道。

　　只可惜，忘忧居内除了杨易这个原作者之外，再也没有人能够听到两人的对话。

　　“这……内容具现！”

　　“是灵书第四阶，内容具现，也就是说这本灵书已经达到我们意念进入其中学习的地步了。”

　　“不可思议，简直不可思议！”

　　忘忧居内的书生、贵人们，都不可置信的看着幻象。

　　在蛮荒世界上，可不是所有的灵书能够让人们用精神力进入其中的。

　　只有灵书达到四阶以上，才可以做到这一点。

　　要是第四阶的灵书再上一重，就可以让这段景象变成半现实的存在，让所有人都能够与夏禹跟夏革一起喝论道。

　　但那样可是相当消耗书气跟灵币的。

　　“圣书潜质，这本书绝对有圣书潜质！”

　　“想不到龙武候今天真的让我们大吃一惊！”

　　“还没完，大家快看，又有一个人影出现在了小亭之中。”

　　“那人身上的书气如龙，虽然我听不到他在说什么，也看不清他的容貌，但是那股强横的书气，让我感受到如果在他面前的话，我恐怕都抬不起头来。”

　　“大儒！这是一个大儒的意念，有大儒意念进入到了杨易书中，开始参与到了对话之中。”

　　“又来了，不止是一个大儒点评！”

　　“果真是大儒点评，不可置信！”

　　若是幻境让众人惊讶的话，那么大儒意念的点评就足以让众人放下一切的事情，将所有的精力都集中在《冲虚经》上面了。

　　要知道，能够吸引大儒意念点评的书籍，至少在宣王城内将近三十年没有出现了。

　　而且，一般被大儒点评的书籍，字数都在十万字以上。

　　可杨易的这本书现在都不到一千字，不仅进入到了灵书四阶，就已经成功引来了大儒点评，最重要的是还不止是一个。

　　由此可见，《冲虚经》的内容确实很深刻，而且对人族来说也非常有用。

　　现在来看的话，用一顿大餐来换取阅读《冲虚经》一个小时，以及日后杨易每写一章都阅读一小时的话，那简直就是值得不能够在值了。

　　“龙武候，我王府王学风，愿意请你与令妹饱餐一顿。”

　　“龙武候，在下西门世家，西门晓月愿意请你与令妹饱餐一顿，并奉上百枚灵币，以此当作阅读的报酬。”

　　“龙武候，……”


第17章 免单

　　大儒点评一出，所有的书生、贵人都抢着要读《冲虚经》。

　　因为这会儿大儒的点评还没有结束，只要他们现在用灵币保护进入书中的话，就可以参与到其中。

　　如此千载难逢的机会，没有一个书生打算放过。

　　就连跟杨易一桌的女书生，都好几次想要开口。

　　不过，碍于两人是一桌的缘故，女书生怕杨易为难就没有说话。

　　就凭借着女书生的这份品性，便知道忘忧居内的顾客素质确实很高。

　　而且那些想要争取观看《冲虚经》的顾客们，也没有因此而吵闹，只是一点点的增加着价码。

　　再看杨易，他此时也在杨月的帮助下，擦掉了脸上的血迹。

　　之后，由于因为太多人的突然想要请客，从而变得有点不知道要选谁好。

　　就在这时，突然有一个略显富态的中年男子挤了进来。

　　他一出现，就对杨易行了一礼，说道：“龙武候，在下是忘忧居的管事，按照忘忧居的规矩，因为您在这里书写下了灵书三阶以上的灵书，所以今天您的一切消费都会免单。”

　　“还有这等好事！”

　　杨易一听顿时很是高兴，能够不把灵书让别人看，还能够吃上一顿大餐对他来说当然不错了。

　　因为他也知道自己这本书出名了，所以现在给人去看的话，绝对非常亏，并且还会错过一次机会，一个宣传的机会。

　　在忘忧居内写下灵书三阶的书籍，一天内的消费都可以免费，这本来就是忘忧居的规矩。

　　更何况，杨易现在写下的书并不是灵书三阶，而是灵书四阶。

　　还有，他这本书才刚刚写了三章，内容还不超过五百字。

　　光是如此就达到了灵书四阶，甚至还吸引了游离在虚空之中大儒意念点评，由此可见恐怕这本书离灵书五阶都已经不远了。

　　如此等阶的灵书诞生，至少在一个月之内，宣王城以及宣王城附近的所有城市，都会讨论这件事。

　　前提是没有更加重要、震撼的事情发生。

　　所以说，经过杨易这件事情，忘忧居自然名气大增，所以免了杨易一天的消费绝对是值得了极点。

　　“掌柜的，给我妹妹准备一顿最好的大餐，今天我……”

　　杨易激动的告诉忘忧居掌柜，一定要让杨月吃好。

　　可是，由于他刚才强行写书，消耗了太多的精气神，因此话还没有说完一半，人两眼一黑，晕倒在了餐桌之上。

　　强行写书对杨易的消耗确实太大了，说实话以他现在的身体素质能够坚持下来，就已经算是一场奇迹了。

　　因此，等放松下来之后，他终于再也坚持不住了。

　　在彻底失去意识之前，杨易还有听到杨月惊呼的喊着他的名字。

　　他很像让杨月别担心，可惜这会儿他真的连说话的力气都没有了。

　　……

　　五天后。

　　当杨易再度睁开眼睛的时候，忽然发现自己来到了一个很是干净的复古房间内。

　　而他所躺的床铺，也不再是那个硬梆梆的床了。

　　他侧过头，正好还看到了一道倩丽的身影正在不远处看书。

　　“月儿，我口渴！”

　　虽然看不清那个女孩的容貌，但杨易知道那个女孩就是杨月。

　　“哥，你醒了！”

　　杨月听到杨易的声音后，立即放下了手上的书籍，赶忙给杨易到了一杯茶水。

　　杨易接过茶水，两口就喝完了一杯。

　　“呼！还是有点渴！”

　　杨易一连喝了三杯水后，才感到身体有点力气。

　　“月儿，我该不会是昏迷一夜了吧？还有我们现在在哪里？”

　　喝完水后，杨易就想了解一下现在的情况。

　　“哥，你都昏迷整整5天了，大夫说你强行书写灵书，消耗了大量的精气神，所以才会七窍流血，甚至可能会折损一些寿命。”

　　“还有，我们现在正在宣灵郡主的家中，这是宣灵郡主的私人府邸，也是她打算用来开灵书阁的府邸，日后我们要开灵书阁的话，肯定要住在这里的，所以我就擅作主张把哥哥带过来了。”

　　杨月说道这里的时候，将头深深的低了下来，等待着杨易大发雷霆。

　　在她看来，杨易跟宣灵郡主好像很是不对付，两人每一次见面都得吵一架。

　　“原来如此，既然我们双方合作，那么住在这也是理所当然的。”

　　杨易点点头，然后走下了床。

　　“咦？我的衣服……”

　　刚一下床，他就发现自己的衣服换了个样子。

　　昏迷之前，杨易穿的是从龙武候府出来时的衣服，那并不是普通的衣服，而是用灵币从一本灵书里面兑换出来的衣服。

　　那个衣服虽然没有太过特殊的功能，但至少可以做到自动除尘，所以一直穿着不换洗也问题。

　　不然，几天前的时候，他身上早就不知道脏臭成什么样子了。

　　但是当杨易这次醒来之后，他发现自己的外衣不见了，剩下的只是一层很单薄的内衣。

　　最重要的是，这个内衣并不是他昏迷之前的内衣，也就是说他的所有衣服都被人给换了。

　　“月儿，我的衣服！谁把我的衣服给换了！”

　　莫名其妙的发现衣服被人换掉，杨易怎么能不惊讶。

　　“噗哧！”

　　杨月看到杨易慌张的样子，不由笑出了声来。

　　“想不到哥也会害羞，不过哥哥不用担心，你的衣服是宣灵郡主派来的一个丫鬟给换的。”

　　杨月把事情告诉了杨易。

　　原来，宣灵郡主那天在知道杨易昏迷之后，赶忙就派人来把杨易接到了自己府上，然后又给杨易找了大夫来看病，最后又给杨易分配了一个侍女。

　　“是那个郡主？她居然对我这么好！”

　　杨易听到这里，又是一阵不解。

　　说实话，他跟宣灵郡主接触的次数不多，而且每次都是那么不和谐，自然无法理解宣灵郡主为何帮她了。

　　“算了，虽然想不通她为何对我这般，但既然是善意，那么我日后对她也不再那般过分就是了。”杨易心中暗道一句，然后就让杨月把衣服给他拿来。

　　虽然两人是兄妹，而且这里的内衣也是全身包裹，但杨易还是不喜欢这样在杨月周围晃来晃去。


第18章 妖女入学

　　杨月见到杨易醒过来就很高兴了，所以他说什么，杨月就做什么。

　　而且，杨月还是亲自动手帮杨易穿衣，不仅不让那个宣灵郡主派来的侍女动手，还不让杨易自己动手。

　　其实杨易就算想动手也动不了，因为这里的穿衣方式跟地球不同，没有去熟悉几次的话，根本穿不好。

　　“哥，有件事情我说了你别生气！”杨月一边给杨易整理着衣服，一边说道：“那个……在哥昏迷的这几天里，我闲着无聊的时候就看了看哥的冲虚经。”

　　在杨月说完这句话的时候，她也完美的给杨易打理好了衣服。

　　穿上衣服之后的杨易，还算是非常帅气的，要比杨易在地球上的身体帅太多了。

　　“看你说的如此小心翼翼，我还以为是什么事情呢。”

　　杨易轻微活动几下身体，然后揉了揉杨月的秀发，说道：“以后我的书就是你的书，你想看的话随时都可以看，不用跟我说。”

　　书就是用来看的，虽然杨易的书在这个世界上已经算是珍贵了，但杨月可是杨易目前唯一的家人，所以就算杨月把《冲虚经》撕了，杨易都不会怪她。

　　反正杨易脑海中的书多了去了，只要他想的话，随时都可以写一本更好的。

　　“哥，我真的可以看吗？”杨月听到杨易这么说，脸上的喜悦之情不言而喻。

　　“当然了！”

　　杨易用力的点了点头。

　　“太好了！”

　　有了他的肯定，杨月激动的差一点就跳起来。

　　要知道，在蛮荒世界上，一本灵书对于人类来说太过重要了。

　　大多数的家庭之中，如果晚辈没有长辈的允许，都不得私自看自家的灵书。

　　这基本上是所有世家的规矩，就连以前杨易的龙武候也是一样。

　　按照道理来说，杨月私自看杨易的书，都已经算是犯了家规。

　　但杨易已经不是那个纨绔子弟了，而且他的思想也跟这个世界的人不同，因此根本不会为这种事情生气。

　　相反的，他还会因为杨月喜欢自己的书而高兴。

　　“月儿，你读了我的灵书有什么启发？”

　　既然杨月已经读了灵书，杨易自然要问一下她对这本灵书的感觉了。

　　“哥的灵书自然是很好，就是里面的道理太过高深不好领悟。而且，愚公移山那种毅力不是每个人都可以有的。最重要的是，我在哥的书中看到了一个新的世界，那是一个全新的体系，我从来没有接触过的体系。”

　　“至于第2章，里面的意思我大致了解，但如果不用灵币让意识进入书中的话，恐怕很难体会夸父那种逐日的心态。”

　　“至于第3章，以我现在的境界而言，根本不敢用心去读，因为第3章是在论道，以我的阅历而言，恐怕一进去就会沉迷其中，那样稍有不注意就会意识无法回到体内，从而导致肉身死亡。”

　　“对了，就算我无法阅读第3章，但是以我的境界而言，只要每天花上半天的时间来阅读，还是可以得到2枚灵币的。”

　　杨月把自己这几天读书的所得，一一告诉了杨易。

　　尤其是阅读杨易的书，可以得到灵币这件事情，对于他们两人来说才是最重要的。

　　在蛮荒世界上，灵币虽然不是万能的，但没有灵币却是寸步难行。

　　“我的书当然不错了，不过既然我们现在苦尽甘来，那么你也就别再想着赚取灵币了，就从明天开始恢复学业吧。”

　　杨易在写出灵书的时候，就已经有这个念头了。

　　只是，那时候灵书还无法赚钱，所以杨易没法说出口。

　　但现在不同了，他的灵书在忘忧居里面达到了灵书四境。

　　坐而论道那一章，更是引来了游离在虚空中的大儒执念点评。

　　如此一来，只要杨易的灵书阁一成立，那么灵币自然会送上门来。

　　更何况，忘忧居为了他们的名声，也会免费帮助杨易宣传的。

　　因为这样会吸引更多的顾客，甚至会吸引其他城市的名门贵族。

　　“哥，我不想回书院。”

　　杨月听到杨易的话，却是没有第一时间答应下来。

　　“为什么？”杨易不解的问道，他还一直以为杨月喜欢书院呢。

　　“我……就是不喜欢书院！”

　　杨月眼珠乱转，一看就是说谎。

　　“这丫头！”杨易暗叹一声，随后打算继续追问。

　　可是，他还没问出来，就有一个清脆的声音从外面传来。

　　“因为，那个甘心让你把财产拱手相让的女人，也跑去落雪书院读书了。”

　　吱呀！

　　这清脆的声音刚一传来，杨易屋子的房门，也就被人推开了。

　　这个人，自然就是宣灵郡主。

　　妖女就是杨易的老相好，只不过一直都欺骗着他而已，最终还夺走了杨易的财产。

　　不过，杨易一直不知道那个妖女叫什么，因为认识他的人都称呼那个女人为妖女。

　　“妖女也去书院读书了？她那种人，书院也要吗？”杨易对宣灵郡主问道。

　　按道理来说，书院都是非常注重名声的。

　　那个妖女不守妇道，诱惑杨易，最终夺走了杨易的财产，而且还传闻跟杨易的一个表弟有勾结，这样的女子一般来说书院是不会要的。

　　因为一旦要了这个女子，那么书院的名声就毁了。

　　可是，现在宣灵郡主告诉杨易那妖女已经进了书院，而且从杨月的表情来看，杨易就知道宣灵郡主没有骗自己。

　　“月儿，这就是你不愿意去书院的原因吗，是怕见到那个妖女？”杨易摇了摇头，感叹的说道：“虽然我不知道她是怎么进的书院，但就算她在书院又如何，我们做人光明正大，你读你的书，她读她的书，对于这种人你不用理会就是了。”

　　“可是，我怕见到她就再也无法忍受心中的怒火！”

　　杨月对妖女的恨可不是只言片语能够形容的，如果有机会的话，她绝对会对妖女下死手，但这样的话可能会连累杨易，所以她不愿意去书院。

　　“哎，你若不愿意就算了，等灵书阁的事情忙完了，我会亲自去一趟书院，问问他们把妖女带入书院到底是何意思。”

　　杨易自然不会为难杨月，既然她不愿意去，那就不去。


第19章 天下无棋

　　说完书院的事情后，杨易就开始跟宣灵郡主讨论灵书阁的事情。

　　“杨易，这几天我就已经托人购买了二十份人级上品笔墨纸砚，五十份人级中品的笔墨纸砚，两百份人级下品的笔墨纸砚，用它们来写书的话是足够了。”

　　“很好，郡主破费了！”

　　杨易听到宣灵郡主买了这么多笔墨纸砚，就知道灵书阁的事情绝对成了。

　　“当然是破费了，你不知道郡主为了灵书阁，都把……”

　　宣灵郡主的侍女小青，见到杨易只是简单的道了一句谢，立即开始给宣灵郡主抱不平。

　　“死丫头，你瞎说什么，谁要你多嘴！”

　　宣灵郡主见小青开口，直接打断了她的话，而且眼神还有点慌张，让人一看就知道两人不是在做戏。

　　“郡主，既然我们已经是合作关系了，以后有什么事情还请都告诉我，不必所有事情都你自己一个抗。”话说到了这个地步，杨易自然不会不理不问。

　　“与你无关，小青我们走吧！”

　　宣灵郡主可没被杨易感动，她直接拉着小青就要离开。

　　“郡主，我们是要一起奋斗的，如果连坦诚相待都做不到，那么这次的合作也就到此为止吧！”

　　杨易在宣灵郡主走到门口的时候，说出了这句话。

　　他一说完，宣灵郡主果然停下了脚步。

　　“我……”

　　宣灵郡主没有转身，只是背对着杨易，不知道怎么开口。

　　“杨易，我家郡主为了筹集开灵书阁的费用，跟王爷立下了一个赌约。赌约的内容，就是如果灵书阁在半年内收集不到两本原创的圣书，那么就要跟王家的王远定亲。”

　　小青替宣灵郡主把话说完，然后两人就离开了杨易的房间。

　　两人走后，杨易便轻声说道：“王远，我好像听说过这个名字。”

　　“哥，王远所在的王氏，算得上是二等世家，实力要比宣王府还强上很多。毕竟，宣王只是一个与世无争王爷，看来宣王是在为子孙留后路，如果宣灵郡主跟王氏联姻，那么宣王的儿子们就可以安心继承宣王府的产业了。”

　　杨月对这些倒是比较了解，因为之前她也是世家子弟。

　　如果不是杨易的父亲死了，那时候的杨易又对这些不关心，只怕杨月也早就跟别的世家子弟定亲了。

　　“原来如此！宣灵郡主自由娇生惯养，心中对自由充满了向往，所以宣王知道想要说服她联姻很难，于是干脆把我给利用上了。”

　　杨易点点头，表示明白了前因后果。

　　“哥，看来宣王应该已经调查过你了，同时也知道了你的《冲虚经》有成为圣书的潜质，所以他为了求稳，刻意开出了两本圣书的条件，也就是说如果半年内要是宣灵郡主要是找不到两本新出现的圣书，那么她就必须要与王远定亲。”

　　杨月也替宣灵郡主有点可惜。

　　从她的角度来看，虽然宣灵郡主有时候爱闹小脾气，但人还是很好的。

　　而且，她们同为女孩子，更加可以理解被迫定亲的那种不甘心里。

　　“半年两本圣书，看来宣王真是一点机会都不打算给宣灵，不过……”

　　说道这里，杨易就不在继续说下去。

　　“月儿，带我逛逛这个院子，想要把它变成灵书阁吧！”

　　“嗯！”

　　沉重的话题到此为止，杨易现在已经不那么难受了，他这会儿要看看宣灵郡主的宅院。

　　宣灵郡主的院子不大不小，杨易一圈转下来也就用了十几分钟的时间而已。

　　“不错的院子，但是想要开灵书阁的话，恐怕还需要在建立几个小亭子，然后在准备一些有特色的招牌。”

　　杨易站在一个花庭边上，思考着要怎么装饰宣灵郡主的府邸。

　　原本，杨易是打算让宣灵郡主把府邸改成木楼的，那样可以容纳的人就会很多，但现在宣灵郡主跟宣王的赌约只有半年时间，所以没有时间再去改成木楼了。

　　既然无法容纳大量的客人，就只有走高端路线了。

　　可走高端路线，必须要有特色才行。

　　“让我想想，这个世界的高端读书场所，琴棋书画是必须要的，还有……等等！”

　　刚一想到这里，杨易突然发现了哪里不对。

　　“琴棋书画，对了，绿帽侯给我留下的记忆中，虽然有琴、书、画这三大主流学业，但是好像没有棋，不管是象棋还是围棋，前身的记忆中都没有。”

　　这一点非常的奇怪，杨易可是继承了前身的基本常识，但他发现那些记忆对于棋道一点印象都没有。

　　于是，他便怀着期待的心情，对杨月问道：“月儿，你会下棋吗？”

　　“什么是棋？”

　　杨月被杨易问的一愣。

　　要知道，蛮荒世界可不是什么安逸的世界。

　　这里的人类每天都要为了生存而奋斗，大部分的作者、书生都专心的写书、悟书，很少有人研究娱乐的事情。

　　所以棋道到现在都没有被人发掘出来。

　　“真的没有棋？”杨易强行压制着心中的激动，再度对杨月问了一句。

　　“哥，到底什么是棋，难不成你又犯病了？”

　　杨月一脸担忧，她是真的没有听过棋，再加上杨易之前强行书写灵书受了重伤，所以生怕杨易又发病了。

　　“瞎说什么，我根本就没有病！”

　　被杨月说成有病，杨易立即没好气的对着她额头轻轻敲了一下。

　　“去，再把宣灵郡主给我叫来，说我有要事相商！”

　　“哦！”

　　杨月不知道杨易要做什么，但她还是老老实实的去找宣灵郡主。

　　等她走后，杨易心中暗道：“棋有很多种，围棋、象棋、军旗、五子棋、国际象棋等等，我最擅长的就是象棋，围棋虽然以前也有玩过，但是那个太难了，所以我要先把象棋做出来，用它来创立棋道。”

　　仔细算计了一番，杨易决定先把象棋拿出来。

　　至于围棋，虽然它才是真正的棋道主流，但现在拿出来为时过早。

　　再加上杨易能够感觉到一旦围棋出现，必定会引出极大的动静，因为围棋上的战略性、益智性、多变性都要比象棋强。

　　最重要的是，围棋的棋盘有特殊意义，杨易也根据自己的想法，想要把围棋设定成为“天地为棋盘，众星围棋子”的样子。

　　如此一来，需要大量的时间去准备。


第20章 棋道构思

　　象棋没有围棋那般繁琐，但象棋里面的棋道也是很高深。

　　只要象棋出现，杨易有十足的把握肯定它会在最短的时间内被人们认可，然后受到兵家之人的喜爱。

　　那么问题也来了。

　　蛮荒世界不是普通的世界，所以第一个象棋的出现，一定会伴随着惊人的异象。

　　而且，当第一个象棋棋盘出现时，也定会引来世界法则的加持。

　　如此一来，杨易光就必须要还找到一些好的材料，以便当第一个棋盘出现的时候，能够得到最大的力量加持。

　　同时，他还要用象棋大做文章，打出自己灵书阁的名声。

　　但这一切杨易一个人根本做不到，所以他需要宣灵郡主的帮助。

　　宣灵郡主本来就没有走远，杨月没用几分钟就把她带了回来。

　　“杨易，你找我？”

　　宣灵郡主回来后，就疑惑的看着杨易。

　　“月儿，你先下去吧。”

　　“哦！”

　　杨易让杨月离开，并不是不放心她，而是不想让她为这些事情操心。

　　等杨月走后，他便把门窗关好，然后凝重对宣灵郡主说道：“郡主，我已经想到了打出我们灵书阁名声的方法，不过在这之前我们还有两件事要做。第一，就是给灵书阁起个霸气的名字，第二就是找一些德高望重的人参加开业典礼，第三就是开创一个独立的‘道’。”

　　“我明白你的意思，但是灵书阁的名字应该以优雅和道义为主，而开业典礼恐怕我们很难请到德高望重的人。”

　　宣灵郡主跟杨易的想法不一样。

　　毕竟灵书阁是读书的地方，既然读书那么就要文雅。

　　“不！文雅的灵书阁太多了，一味的文雅很难出名，而且你、我恐怕也想不出什么文雅的名字，所以不如我们的灵书阁就叫天帝宝库吧。”

　　杨易突然想起了在地球上时，有一款游戏把买东西的商店叫做天帝宝库，这四个字很有魅力，也很有霸气。

　　“天帝宝库！杨易，你脑袋没问题吧，这么霸道的名字你给灵书阁来用，这样光是听名字就没有人来读书了。”

　　宣灵郡主赶忙摇头。

　　“不！就叫天帝宝库，这样才能体现出我们灵书阁重要性，这样的名字才显得高端大气上档次。”

　　杨易非常坚持，就是要把灵书阁的名字定为天帝宝库。

　　“哎！我怎么会遇到你这样的人！”

　　宣灵郡主无奈的揉了揉眼睛，她活到现在，还是第一次拿一个人没辙。

　　之前，不管是她的母亲、父亲、又或者是兄弟姐妹，什么事情都会顺着她的。

　　可杨易却什么事情都跟她做对，而且天帝宝库这个名字，她感觉光是说出来就够丢人的，本来她还想邀请一些朋友在开业典礼时候助威呢，但现在看来，要是请朋友的话绝对会非常丢人。

　　“算了！你说叫什么就叫什么，不过我可是把一切都赌在你身上了，所以灵书阁赚不赚钱无所谓，但你一定得给我找来两本圣书。”宣灵郡主妥协了。

　　也不知道为什么，每次面对杨易的时候，她都是非常被动的那一方。

　　“既然名字已经定下来了，接下来就是邀请参加开业典礼的人了。”杨易点点头，继续讨论下一个步骤的事情。

　　“杨易，其实我们能够邀请的人并不多，而且还都是普通的书生之流，其中大部分恐怕还要靠着你那本《冲虚经》的吸引。”

　　宣灵郡主很明白现在的形势，她这一次跟杨易开灵书阁，可以说完全是为了在订婚前最后放纵一下。

　　没办法，无论她再怎么乐观，可半年签约两本新作的圣书实在是太难了。

　　“德高望重的长辈必须要请，你把宣王城内德高望重的名单写出来给我，剩下的事情交给我就好了。”

　　杨易可是把灵书阁当作自己的安身立命之本，所以他非常重视开业典礼。

　　“我会给你准备一份名单，还有他们的一些消息，不过这需要半天的时间。”

　　“无妨，我等你！”

　　宣灵郡主跟杨易商议完毕后，就离开了杨易的屋子，开始去给杨易准备资料。

　　而杨易这时候又把杨月叫了进来，并且让她又拿过了一套灵纸。

　　“哥，难道你又要写书吗？”

　　杨月因为刚才没有参与到商议中，内心多少有点小纠结，但她一看到杨易拿出笔墨纸砚，那股纠结就被兴奋给替换掉了。

　　“月儿，我接下来要写的东西，可能现在连灵书都成就不了，但是只要再过一段时间，恐怕它的成就将会超出你我的想象。”

　　杨易一边说着，一边在已经装订城书籍样子的灵纸封面上，写下了大大的两个字。

　　棋谱。

　　没错，杨易还没有把象棋亮出来，就打算先写下棋谱。

　　因为他知道自己的精神力很差，灵币也近乎没有，所以只要棋道一旦出世，那么棋谱必然会写下一篇就成为灵书。

　　那样一来的话，以杨易的精神力跟灵币而言，不知道猴年马月才能够把棋谱写完。

　　可现在不同，如今棋道还没有出现，就算在灵纸上写下棋谱，都不会得到世界法则的认可，只会成为一本普普通通的书。

　　可只要棋道出世的一瞬间，那么棋谱就会得到感应，然后在配合世界之力的加持，说不定瞬间就会成为圣书。

　　这就是杨易的算计。

　　“棋谱！哥，这个‘棋’字我从来没有见过，你是从哪里听到的，难不成某个食谱？”

　　杨月看到杨易书写的内容后，心中充满了好奇。

　　“这是我发明的文字，它代表着一件物体，至于具体什么样子，用不了多久你就会知道了。”杨易轻轻一笑，继续书写着棋谱。

　　蛮荒世界上没有‘棋’，杨易用的棋，当然是地球上的棋字了。

　　只不过在棋道没有出现之前，这个‘棋’字在蛮荒世界上只能够算得上是一种乱画，根本没有任何意义。

　　可棋道要是现世，那么凭借着这个‘棋’字，杨易还会得到一些好处。

　　“琴棋书画、文人四友！蛮荒世界虽然以书为尊，但是棋道的重要性也不可忽视，只要棋道出现，就连人族的气运都会增加，到时我倒要看看这个世界会拿什么奖励给我。”

　　随着一篇篇的棋谱写出，杨易脸上的笑容也越来越明显。


第21章 远古先贤

　　第二天，清晨。

　　宣灵郡主一大早就把宣王城内那些德高望重之人的名字跟资料，送到了杨易的面前。

　　“辛苦你了，接下来我们要准备一番，然后就去拜访那些前辈。”杨易一边看着名单，一边对宣灵郡主说道。

　　“准备？做什么准备？”

　　宣灵郡主也很好奇杨易到底打算用什么东西，来吸引那些德高望重的文人来捧场。

　　毕竟，名单上的那些人，就算是宣王本人出马，也不见得能够百分百请来。

　　杨易放下名单，把自己的棋谱拿了出来，然后对宣灵郡主问道：“你们这里谁写字最好看？”

　　“呵呵！”

　　对于这个问题，宣灵郡主只是轻笑一声，没有回到。

　　看到她的这个态度，杨易就知道宣灵郡主的意思了。

　　“月儿，她是这里写字最好的人？”

　　杨易为了证明心中的猜测，又对杨月问了一句。

　　“不错！我还在书院之时，郡主的书法就能够在整个书院内的学生中排名前三，而且她的书法还进入到了第一境，锋芒毕露。”杨月羡慕的说道。

　　书法不管是在哪个世界，都是有着层次的。

　　在蛮荒世界之上，书法第一境就是锋芒毕露。

　　锋芒毕露的意思，就是在写字的时候，笔墨都会露出豪芒。

　　文字书写成功之时，也会散发出光芒。

　　在这个光芒的加持之下，除非境界同样达到了锋芒毕露，或者在其之上的人，才可以看清散发着光芒的字迹。

　　如果书法没有到达境界的人，去看书法第一境的人写字，那么就只有等到那人写完之后，才可以看到他写的是什么字。

　　这就是境界的差距。

　　“书法第一境，想不到郡主刚这么大，就达到了这个境界。”

　　杨易对宣灵郡主赞美了一句，但内心中却明白宣灵郡主绝对是靠着大量的灵性笔墨纸砚，以及不停的练习才可以达到这一点的。

　　这期间的花费，足以让一个小型世家破产。

　　就算是杨易还没有家产拱手让人的时候，杨家最多也就支持一两个人用这种方法，把几个人堆成书法第一境的存在。

　　只可惜，那几个人如今都已经属于妖女的势力了。

　　至于杨月，她里书法距离第一境只差一点点，估计再过半年就可以达到了。

　　奈何这时候杨家已经末落，之前连吃饭都是个问题，更不要提给她笔墨纸砚联系书法了。

　　“杨易，你的字迹真的很难看，之前你不打算走作者之路，那么字迹不好看也没什么打不了的。但如今已走上了作者之路，还是要把书法练好才对。”

　　宣灵郡主自信满满的对着杨易说教起来，她这也是难得可以比得过杨易的事情。

　　还有，杨易的字迹真的很难看，甚至有些字要是眼力不好的话，估计根本都认不出来。

　　“我也知道我的字迹不好，但是这些天我并没有太多的时间去练字，我们现在还是说说请人的事情吧。”

　　杨易岔开了话题，他是真的不想说书法的事情。

　　“郡主，既然想要邀请那些德高望重的人参加开业典礼，那么我们就必须要准备请帖，而这个请帖的内容，我希望是这篇口诀。”

　　杨易说完，就把棋谱拿来出来。

　　将军不离九宫内，士止相随不出官。

　　象飞四方营四角，马行一步一尖冲。

　　炮须隔子打一子，车行直路任西东。

　　唯卒只能行一步，过河横进退无踪。

　　这是象棋的口诀，可以让人明白象棋的出棋规则。

　　“将军、士相，这是什么口诀，为何我完全看不懂？”

　　宣灵郡主看完杨易的棋谱开篇后，表现的是一脸迷茫。

　　用四个字正好可以形容宣灵郡主的心情，那就是‘不明觉厉’。

　　“郡主，这是棋道总纲。”

　　“棋道？”

　　“不错！说来恐怕你们难以相信，因为这是我在生死之际时，冥冥中与以为远古先贤共同所领悟出来的。”

　　杨易说道这里的时候，表情变得有那么一丝向往，还有那么一丝遗憾。

　　“远古先贤？你是说你在频死之际，遇到了远古的英灵？”宣灵郡主一惊，然后惊讶的问出了心中所想。

　　英灵，即是其丰功伟绩在死后留为传说，已成信仰对象的英雄所变成的存在。

　　通常，英灵作为保护人类的力量，存在与现实与虚幻的世界之中。

　　英灵凭借着自己的力量，根本无法出现在蛮荒世界之中，但是如果有作者著作出书写他们的灵书，并且得到了英灵们的认可，那么就可以把英灵请入书中，成为书灵，书中之灵。

　　但是，也有一种特殊的说法，那就是人类在频死之时，或者是处于生与死的缝隙时，有机会看到远古先贤的英灵。

　　如果抓住这个机会，得到远古先贤英灵的指点，那么就有机会化险为夷，转死为生，从而脱胎换骨成为人中龙凤。

　　杨易之前的表现极差，任谁都不会相信一个人在短时间内，从一个不学无术、贪好美色的纨绔子弟变成一个灵书作者，甚至是圣书作者。

　　因此，他在经过仔细的思考之后，最终决定利用宣灵郡主把自己塑造成一个远古英灵眷顾的人。

　　这样一来，所有的一切都可以说得通了。

　　只要有了远古英灵的眷顾，那就没有什么是不可能的事情。

　　最重要的是，杨易现在的状态正好就符合这一点。

　　“郡主，我也不确定我见到的是真的远古显现英灵，还是一切都只是我的一场梦。总之，在我昏迷的时候，我仿佛听了那个先贤讲道十年，然后又与他坐而论道，讨论世间之事。对了，我的《冲虚经》第3章，就是源自于那一场对话。只可惜……”

　　杨易继续编制者故事，说道这里的时候，他还惋惜的感叹一声。

　　“哎！只可惜我苏醒过来之后，忘记了很多东西，只是零零散散的记着一些远古先贤的话语。就连棋道，也是我在写完《冲虚经》第3章后，才刚刚想起来的。”

　　杨易一说完，屋内四人的目光便一同集中到了《棋道》书籍上面。


第22章 请帖之争

　　在蛮荒世界上，道有很多解释。

　　有的说，道是一切的起源，也有的说道是一切的终点。

　　但是，书道、琴道、画道的这个‘道’字，所代表的则是一种体系。

　　蛮荒的主流体系一共有四个，书琴画武。

　　书道、琴道、画道、武道就是蛮荒世界的主流体系。

　　除了这些之外，也有一些冷门体系。

　　但每一个体系的出现，都会意味着人类又将多出一份力量。

　　所以当杨易说出了棋道之后，杨月、宣灵郡主、还有小青三人都怀疑自己是在做梦。

　　“杨易你居然遇到了远古先贤英灵，还创立了一个体系，一个名为棋道的体系。”

　　“不仅仅是一个体系，还有一个新的文字。”

　　“与远古先贤共同创立新的体系，新的世界规则，这中情况至少在近古时代千年内没有出现过。”

　　“机遇，天大的机遇！”

　　频死之际遇到远古先贤英灵，恐怕是蛮荒世界上最强的机遇之一了。

　　千百年来，恐怕也没有谁能够这般好运。

　　最为重要的是，杨易说他听了先贤讲道十年，这就等于无形中增加了他十年的资历。

　　虽然只是讲道，不是读书，但也可以让杨易明白很多道理了。

　　如此一来，他这次变化这般大，也就多解释得通了。

　　“杨易，我现在反倒是羡慕起你来了。”

　　宣灵郡主感慨的说道：“现在，虽然我不清楚你的棋道到底是什么，但既然是你跟远古先贤研究出来的，恐怕当它出现的一瞬间，就会立即引动世界之力，组成一个新的法则。同时，你的这一本棋谱，也会瞬间成为圣书，直接进入圣书榜，只是我不知道棋谱会进入哪个榜单。”

　　圣书榜有天、地、人三榜。

　　人榜最低，天榜最高。

　　人榜收录的书籍，都是可以教化人族，同时镇压气运，还有只要拥有晋升为圣书潜质的灵书，也会进入这一榜单。

　　地榜收录的书籍，全部都是圣书，这里的圣书除了拥有人榜书籍的功能外，还可以改善人族的生活环境、增加人族的力量。

　　天榜圣书则是人族的智慧结晶，它一共就有三本，每一本都关系着人族的生死存亡。

　　妖族、巫族无时无刻不想着找到天榜圣书，然后把它们摧毁或者封印。

　　“棋谱必定会成为圣书，至于是哪一个榜单先不要去管，我们现在需要的是把这个消息放出去，以此邀请到那些德高望重的文人，然后再把我们灵书阁的名号打出去。”杨易把话题转到了正题上面。

　　他把棋道扔出来，原本就是为了给自己的灵书阁做宣传，当然杨易也打算给自己宣传一下。

　　毕竟，现在别人一提起杨易的名字，都还本能的想到纨绔子弟，败尽家财等等不好的印象。

　　即便杨易已经写出了灵书，可起到的作用并不是很大，这样的名声可是非常不妙的。

　　但杨易相信，只要棋道一出，圣书一现，那么一切的恶名都会随之而去，等待他的将是光明大道。

　　“呼！”

　　宣灵郡主深吸一口气，并没有直接答应杨易写请帖，而是纠结的说道：“杨易，有件事情我需要告诉你，如果你听完之后，还要求我写请帖的话，那么就由我来执笔。”

　　“郡主请讲！”

　　杨易点点头，让她继续说下去。

　　“杨易，创立一种体系，不管那个体系是何种，但只要是对人族有用的体系，都会得到极大的奖励，如果你让我参与其中的话，那么我恐怕分走你的奖励，虽然我得到的那部分非常稀少，可那也是十分珍贵的。”

　　宣灵郡主要说的就是这件事情。

　　蛮荒世界拥有者独特的世界法则，世界法则就在任何生灵的周围。

　　如果宣灵郡主书写了请帖，把棋道口诀写下，那么世界法则就会记录这一切，然后当象棋被杨易搬出来的时候，她就会分走一些好处。

　　虽然那种好处非常的稀少，但却足以让各大世家都眼红了。

　　光是这一点，恐怕就值很多的灵币。

　　这些杨易是不知道的，就算杨月也不知道，因为有关于介绍创立体系的书籍，以前杨家根本没有。

　　杨易又是一个穿越货，他更加不知道这一点了。

　　所以要是宣灵郡主不说出来，甚至暗中增加自己在推广棋道中作用，杨易都不会知晓。

　　但是不知道为什么，宣灵郡主就是说了出来。

　　“还有这种事情！”

　　杨易听到后也是一惊，同时他也又有了一个更好的想法。

　　“郡主，请帖依旧由你来写，不过我们要把一份清单夹在请帖之中。”

　　杨易得到宣灵郡主的告知后，立即就想到了材料的事情。

　　想要亮出棋道，必然要制造出一副象棋来。

　　但是，第一个诞生的象棋，肯定是要得到世界法则加持，成为棋道圣器的。

　　那么问题来了！

　　杨易手上并没有很好的木材，也没有很好的灵笔、灵墨。

　　毕竟，要制造象棋的话，棋盘跟棋子都是基础，这两样东西必须要有。

　　而且棋子上面是要写字的，这样灵笔、灵墨也得用上。

　　以上这些材料，都是级别越高的越好。

　　既然杨易手上没有，而且棋道能够给参与的人带来好处，那么杨易干脆放出口风，告诉众人他跟远古先贤创立了一个新的体系，现在需要上好的材料。

　　如此一来，一旦有人把材料给杨易，那么必然可以分到一些好处。

　　杨易并不在乎被人分走世界奖励，因为他现在势单力薄，就算创造棋道的好处被他一人得了，也难以跟一个小型世家媲美。

　　这是因为他没有族人，也没有强大的帮手。

　　但是，如果把这份好处分出去，他就可以得到一些强大的盟友，而且只要有棋道不灭，以后那些盟友得到的好处就会越来越多。

　　等棋道传遍天下，达到画道、琴道那一地步的时候，恐怕参与到棋道出世的人或者世家，终身都会成为杨易的盟友。

　　因为这是一举成为顶级豪门的机会，没有人愿意放弃。


第23章 妖女=妹妹？

　　宣灵郡主也不傻，她听完杨易的要求，就大致猜到了杨易的意图。

　　“杨易，你是打算利用这次机会，拉拢一批属于自己的势力吗？”

　　“正是如此！”

　　杨易也不反对，因为宣灵郡主已经跟他是盟友了。

　　既然是盟友，而且宣灵郡主对他也确实不错，并且能够得到便宜的机会也告诉了他，那么杨易就不打算在她面前做出虚伪的一套。

　　“既然如此，有句话我需要提醒你，那就是棋道事关重大，如果你想掌控棋道，就千万不能够把棋道的好处分给世家，哪怕是小型世家也要小心。”

　　这一点很重要。

　　还有，就算宣灵郡主不说，杨易也非常清楚。

　　大型世家的势力堪比王侯，那怕是小型世家，一般也都掌控者几座小镇。

　　如果与他们成为盟友，万一对方贪图棋道、反客为主的话，杨易是一点办法都没有的。

　　只要是世家，就都有着自己的特殊手段。

　　匹夫无罪，怀璧自罪。

　　这个道理在哪个世界都是一样的。

　　“我明白了，这次棋道出世虽然对我而言是个机遇，但实际上也是一个困境，因为棋道会把我推到风口浪尖之上。”

　　“不错！虽然外族林立，人族处于危难之中，但是强取豪夺这种事情在人组织中依旧很多，而且在宣王城内，怕是有很多人都不愿意看到你功成名就。”

　　宣灵郡主说这句话的时候，至少犹豫了五次，但她最后还是说了出来。

　　“郡主，你这话是什么意思？”

　　“难道你忘了杨家的事情吗？你以为光是凭借着一个弱小女子，就可以轻易骗走你所有的财产吗？你以为一个弱小女子，就可以让你杨家一夜间易主？以为一个弱小女子，能够出了这种事情还能进入书院学习吗？”宣灵郡主一边说着，一边从怀中拿出了一封书信。

　　“是她，那个妖女！”

　　被宣灵郡主一点，杨易也终于想起了一个近乎被她遗忘的人，或者说是遗忘的危机。

　　“杨易，我这些天有暗中调查过那个女人，结果我的发现超乎了我的想象。”

　　宣灵郡主说道这里，就把刚才拿出来的信封交给了杨易。

　　“这封信本来我打算等灵书阁稳定后，再交给你的，但是形势已经走了这一步，如果我继续隐瞒下去的话，我们弄不好都要吃亏。”宣灵郡主说话时脸色非常沉重。

　　“这……竟如此严重！”

　　看完书信之后，杨易的脸色顿时变得阴沉无比。

　　书信里面的内容，实在是太超乎他的想象了。

　　之前，杨易对妖女有过很多设想，很多的猜测，可她从来没想到妖女居然是他的妹妹，同父异母的妹妹。

　　“柳蕊，大夏王朝宰相之孙女，其母未婚生子，其父不详。”

　　“传闻其母曾参加边境之战，后被一大周王朝将军俘虏，时过数载带一女回到柳家，不出数日病死家中。”

　　很简单的两条消息，但内容却非常震撼。

　　“柳蕊应该就是坑害了前身的妖女，可没想到他居然是大夏王朝的宰相孙女，要知道大夏王朝与大周王朝对立多年，但是双方谁也奈何不了谁。”

　　杨易心中自然也掀起了千层浪，他虽然很希望自己是理解错了，但奈何事实摆在这里。

　　“根据这具身体的记忆，这具身体父亲在他母亲怀孕的时候，就已经率军出征了，肯定是这个身体的父亲俘虏了柳蕊的母亲，然后生下了柳蕊。”

　　杨易知道自己是猜对了，因为宣灵郡主把这封信给自己看，明显就是这个意思了。

　　这个结果很好算，时间是可以对上的。

　　虽说这个世界没有精准的时间概念，但是‘年、月、日’的概念还是有的，只是这里的年、月双重概念很是模糊，而且每一个国家，甚至每一个城市的算法都不一样。

　　即便不去看时间，只要想象柳蕊为什么不远万里，放弃宰相直系子弟的身份，就只是带了几个亲信便横跨一个国家，来到了帝国谋生便可以想到了。

　　不对，现在夏、周二国属于和平时期，并不算是帝国。

　　还有，柳蕊来到这里后就诱惑了杨易，夺得了杨易的财产，遣散了杨家的直系子弟，这不就是明显的报复吗？

　　从这一方面来看，然后在加上那模糊的时间线，基本上就可以确认了柳蕊的真正身份。

　　这个身份就是杨易的妹妹，同父异母的妹妹。

　　“我了个去，这到底是什么节奏！为什么妖女会是这具身体同父异母的妹妹，而且还是这具身体的父亲对她母亲不仁不义在先。”

　　明白了柳蕊的事情后，杨易顿时有些凌乱了。

　　“杨易，我知道这件事情对你打击极大，但真正的麻烦还在后面。因为，柳蕊的身份用不了多久就会传遍整个宣王城。”

　　“什么？她打算公布自己的身份？”

　　“不错！如今，柳蕊已经把事情告诉了‘落雪书院’，并利用关系暗中恢复了她龙武候之女的身份，改名为杨蕊，所以落雪书院才会答应她入读。”

　　宣灵郡主又把书信上没有提到的重要时期，直接告诉了杨易。

　　“哎，恐怕她入读书院也是为了我的龙武候名号吧。”杨易轻叹一口气。

　　在大周王朝内，世袭的侯爵之位，是可以通过一些特殊手段被夺走的。

　　但是这有一个前提。

　　首先，就是继承了侯爵之位的人，人品非常的不好。

　　这一点杨蕊肯定掌握不少证据，例如：不学无术、虐待书童、对圣贤之书不削一顾、荒淫无度，还有仗势欺人等等。

　　其次，就是至少有一个书院的院长支持。

　　书院的院长同等于王朝的官员，宣王城内的落雪书院院长，更是相当于三品官员，其地位与可与大周王朝的普通城守相提并论。

　　有了一个院长的支持后，接下来就是双方书战了。

　　虽然说是书战，但一方若是不用灵书的力量也可以。

　　只是不动用灵书的力量，就等于不使用灵书内的灵器，这样一来就算本身是武修，也很难战胜有灵书的书生。


第24章 麻烦

　　书战时还有一点值得注意。

　　那就是书战的时候不可以使用灵币，使用的灵书也只有一本。

　　当然如果你有圣书的话，也可以用圣书进行书战。

　　之所以不让使用灵币，是因为人族的每一个灵币，都是对抗巫、妖两族的资源。

　　所以在各大王朝、帝国之内，除了真正的厮杀之外，都是绝对禁制使用灵币进行书战的。

　　书战的同时也不许恶意重伤，更不许出现死亡的情况。

　　也就是说，书战那么拼的就是灵书，以及自身的力量。

　　如果灵书更好，那么书战就会占有优势，但前提是自身实力得跟得上。

　　不然给你一本圣书，可是你没有一点书气，精神力也是其弱无比，那有圣书跟没有圣书是一样的。

　　所以这么一算的话，杨蕊要是请动了一个书院院长，然后对杨易发动书战，那么杨易的龙武候之位当真是有点不保。

　　“杨易，根据我的打听，落雪书院的院长貌似已经被杨蕊说动了，杨蕊现在虽然还没有对你发动书战，肯定是因为你突然写出了灵书，让她一发动书战就会被指责是趁人之危，所以才会等过一段时间，让别人认为给了你足够时间发展后，再继续发动书战。”

　　“但是，如果棋道的事情传了出去，只怕她一定会先下手为强，抢了你的侯爵之位。要是真的在你棋道创立之前，就被她抢走了侯爵之位，恐怕你就要麻烦了。”

　　宣灵郡主的分析很不错，基本上都对上了事实。

　　“我会有什么麻烦？”

　　杨易的记忆中，对于这种家族、法规的特别少，所以他还得问一下宣灵郡主。

　　“杨易，如果你的侯爵之位被夺，那么你就只有两个选择。”

　　“第一，重新成为杨家的子弟。一旦你重新成为杨家弟子，她就可以软禁你，然后利用各种手段让你违反家规，甚至当着你的面诬陷你，然后把你囚禁或者打杀。”

　　蛮荒世界中，只要是世家都有权处死违反家规的子弟。

　　“第二，你要申请离开杨家，但前提必须是把杨家这些年给你的花销，用三倍的资源偿还。期限是十天，十天无法还清，就要签下奴隶契约，用当奴隶的方法去偿还。”

　　这一条很是仁慈了。

　　按道理来说，养育之恩可不是区区三倍资源可以换来的。

　　可是，杨易的开销何等之大，而且他现在的状态与身无分文无异。

　　他的精神力有不足以写下圣书，就算把《冲虚经》卖了，也换不回他所花销的价钱。

　　所以说，以上的每一条都能够要了杨易的命。

　　本来，这件事情短时间内是不会出现的，但只要杨易亮出棋道，杨蕊绝对也会出手。

　　“杨易，我知道你很伤心，实在不行你就偷偷把棋道创建出来，然后暗中储存实力，以你的奇遇而言，只要隐忍几年，通过读书把精神力提升上来的话，或许就有机会战胜杨蕊。”

　　宣灵郡主见到杨易久久不语，赶忙出言安慰一下他。

　　但她真的不是很看好杨易，因为她见过杨蕊，知道杨蕊身上也有书香之气，而且还是很浓郁的哪一种。

　　也就是说杨蕊读的书在千本之上，光是这一点，杨易没有几年的时间，恐怕是难以追赶上来。

　　而且书战又不许使用灵币，到时候就算杨易有圣书，也发挥不出圣书的威力。

　　“宣灵，我只想问，那个落雪书院的院长跟我有仇吗？他为什么要插手我杨家的事情！”

　　这一刻杨易很是愤怒，他不是怪杨蕊，而是怪那个没事找事的落雪书院院长。

　　杨易本来是发句牢骚，但谁知宣灵郡主却犹豫的说道：“这个……难道你忘记了吗？”

　　“嗯？莫非我们还真有仇？”

　　杨易从宣灵郡主的眼神中，就知道一定是有仇了，但他无法理解自己这具身体只是一个十几岁的孩子，而且去那个书院也没读过几天书，怎么会跟院长有仇。

　　“杨易，你父亲当年可是抛弃过院长的女儿，因为这件事情，当初月儿进书院的时候，可是被针对了好长时间呢。”

　　“噗……”

　　到了这个地步，杨易终于知道为什么前身会成为纨绔子弟啊。

　　这简直就是印证了地球上的一句话，有其父必有其子。

　　前身的父亲就是个风流侯爷，这前身能好的到哪去。

　　而且，前身父亲死了就算了，还给自己留下了这么多麻烦。

　　“杨易，你还好吧？”

　　宣灵郡主上前一步，担心杨易太过伤心。

　　“我没事！”杨易摇了摇头说道：“人生不如意，十之八九。更何况，每一次困难都代表着一次挑战，只要挑战成功自然也会有所收获。”

　　杨易话虽然这么说，但实际上他自己都没有底气。

　　实在是事情的发展太麻烦了，要是杨蕊不是杨家的人，那么杨易最多就是失去了杨家所有的财产。

　　可偏偏她还是杨易同父异母的妹妹，这简直就是把杨易往绝路上逼。

　　他虽然不知道官府用什么方法认证的，但在这方面上，官府肯定是不会作假的。

　　再怎么说，杨蕊的母亲也是大夏王朝宰相的女儿，大周王朝的官员也不希望龙武候之位被杨蕊夺走。

　　但事实如此，他们也没有任何办法。

　　“人生不如意，十之八九，每一次困难都代表着挑战！”宣灵郡主重复着杨易的话，问道：“这句话好有道理，而且我是第一次听说，难道这是你刚刚领悟的吗？”

　　“呃……算是吧！”

　　杨易没想到地球上几乎每个人都会的话，到了这里竟然会成为经典。

　　“果然不愧是跟随远古先贤修行十年的人，看来你真的有机会转危为安。”

　　不管如何，宣灵郡主现在多少有点放心了。

　　“宣灵，能否帮安排我见一面落雪书院的院长。”

　　不知不觉间，杨易已经把宣灵郡主当作是朋友了，不对，应该是当作一个小妹妹了，连带着他的称呼也不再是郡主，而是直呼宣灵郡主本名。

　　“当然可以，而且你不用叫我宣灵，叫我灵儿即可。”

　　宣灵郡主当然会帮助杨易了，而且她对杨易改变称呼也很高兴。

　　甚至，还允许杨易叫她的昵称。

　　只是她刚一说完，就有发现自己好像太冲动了，于是赶忙红着脸跑出了杨易的房间。


第25章 访客

　　宣灵郡主一跑，小青也赶忙跟了出去。

　　等她回自己的房间后，立即使劲掐了掐自己的脸，暗道：“我今天是怎么了？怎么能够让那个臭小子叫我的昵称？我这么做是不是太丢人了？杨易他会怎么想？会不会误会我喜欢他？”

　　宣灵郡主心乱如麻，不知接下来该如何是好。

　　“郡主，您刚才真的很勇敢！要是您再勇敢一点，去告诉杨易只要她肯娶您，您就可以替她参加书战就好了。”

　　小青站在宣灵郡主的旁边，脸上充满了笑意。

　　杨蕊虽然恢复了姓氏，成为了杨家的人，但若是她发动书战，那么杨易的家人都可以帮忙迎战。

　　这个家人只能够是妻子和孩子，兄弟姐妹是不可以的。

　　倘若杨易此时愿意娶宣灵郡主为妻，那么宣灵郡主就可以代替杨易出站。

　　虽然杨蕊不错，但宣灵郡主更强，如果两人书战的话，杨易只要待棋道出现，棋谱成为圣书时，再把棋谱交给宣灵郡主的话，就可以轻松获得胜利，保住他龙武候的爵位。

　　即便没有圣书，宣灵郡主凭借着宣王府的灵书，也可以战胜杨蕊，但这样的胜率并不是百分百。

　　至于家产，就算杨易赢了也好不回，因为他的前身已经立下字据把一切都交给了杨蕊，并且不限制杨蕊的任何行动。

　　有那个字据在，即便杨易身为龙武候，身为杨家的家主，都无法动杨蕊一下。

　　所以说，杨易的前身对杨蕊恐怕是真爱，否则怎么会做到这一步。

　　当然，正是如此，才让现在的杨易感到如此之坑，近简直就是神坑。

　　“哎！”

　　宣灵郡主叹了一口气，幽幽的问道：“小青，你感觉我要是提出了这个要求，杨易会对我提婚吗？”

　　“不会，先不说王爷不会答应。就算王爷同意，只要是郡主真的把这一点告诉杨易，我相信他一定会尽可能的远离郡主。”

　　小青经过这几次与杨易的接触，可以很轻松的得出这个结论。

　　“这样啊！”

　　宣灵郡主又是一阵低迷，随后她便使劲摇了摇头，努力让自己不再去想这件事情。

　　“小青，我们去一趟书院！”

　　“好！”

　　现在时间还不晚，宣灵郡主要去书院给杨易牵线，虽然她的把握也不是很大，但为了杨易她愿意去试一下看，哪怕成功后也要欠书院院长一个人情。

　　……

　　杨易在宣灵郡主离开后，就随手拿过棋谱，盯着它不停的发呆。

　　“或许，这就叫做天将降大任于斯人也……”

　　莫名的，杨易脑海中想到了上学时所学到的一篇古文。

　　“对了，这一篇文章正好适合我现在的心态，而且这个世界上并没有《孟子》，或许我可以把他写到冲虚经里面。”

　　一念至此，杨易就又把冲虚经拿了出来。

　　但是，他并没有着急写书，而是先把杨月叫了过来。

　　“月儿，我心有所感，已经想到了冲虚经的第4章。”杨易一边说着，一边把笔墨纸砚都准备好了。

　　“太好了，哥哥要现在著书吗？”杨月也由衷的为杨易高兴。

　　“嗯！不过，我需要灵币，如果没有灵币的话，只怕我很难写完。”

　　这就是杨易没有直接写书的原因，他可不想在经历一次七窍流血了，那种感觉实在是太痛苦了。

　　“哥，这几天我已经积攒了11个灵币，不过哥的书已经达到了灵书四阶，恐怕这点灵币不够用。”

　　“第4章是我刚刚得到的感悟，其道理很是深刻，但没有牵扯到神话体系，或许不需要消耗太多灵币。”杨易若有所思的说道。

　　经过前三次的著书，杨易已经摸索到了一些规律。

　　只要灵书的内容与神话有关，就会消耗掉很多的精神力，但是如果只是普通人跟道理的话，消耗的精神力相对来说就有所减少。

　　这一次他要写的第4章，并不打算牵扯到任何神话跟人物，所以11个灵币看起来应该够用。

　　“为了安全起见，月儿你去找宣灵郡主再借一些吧。”杨易想了想，最终还是做出了这个决定。

　　“好的！”

　　杨月答应一声，然后赶忙去找宣灵郡主借灵币。

　　奈何，此时宣灵郡主已经去落雪书院了，杨月根本找不到她人。

　　片刻之后。

　　杨月回到杨易房中，遗憾的对着杨易说道：“哥，郡主她出去了！”

　　“是吗，那么我们就不等她了，我相信凭借着月儿的灵币，足够我写完这一章了。”

　　杨易不想再多等，其实对于借灵币这种事情，他也不愿意去做。

　　正好宣灵郡主也不再，剩的借来灵币后，又欠宣灵郡主的人情。

　　还有，杨易已经注意到了宣灵郡主对他的感情，那种明显的眼神跟迁就，估计只要是个正常人都能够感受到。

　　只是杨易对她并没有任何超过友谊的感情，而且对方的身份现在跟她差距悬殊，这让杨易也不会往那方面想。

　　当！当！当！

　　就在杨易提笔打算写书的时候，门外突然传来了一阵敲门声。

　　杨月疑惑的看了一眼大门，随后打开了房门。

　　看到来人是一个熟悉的侍女后，杨月便问道：“小风，有什么事情吗？”

　　“月儿小姐，外面有一个杨家的小姐说要看望侯爷，我虽然跟她说了侯爷还没醒来，但她不想信，坚持说要见到侯爷。”被称作小风的侍女，小声的把事情告诉了杨月。

　　“杨家的小姐？是谁？”

　　杨月一听是杨家的小姐，下意识的就开始思考在宣王城内，还有哪一家是杨姓世家。

　　“她说她叫杨蕊，来自……”小风妞妞捏捏的说着，显然是不好意思说出杨蕊的来历。

　　“是来自龙武候府对吗？”

　　这时候，杨易走了过来，正好接上了小风后面的话。

　　“对，她说她来自龙武候府，是侯爷的妹妹。”

　　既然杨易已经说出来了杨蕊的来历，那么小风也就不再扭扭捏捏的了。

　　她刚在之所以不好意思说，是因为已经猜到了杨蕊就是夺走了杨易家产的女人。


第26章 见面

　　按道理来说，小风是不该让这个女人入门，甚至是来见杨易的。

　　但是，谁知宣灵郡主正好不再，而杨蕊虽然不是龙武候，可实际上却掌控了龙武候所有的势力，再加上她背后还有大夏王朝的宰相外公，小风还真的不敢做主阻拦杨蕊。

　　没办法，谁让她只是一个侍女呢。

　　“杨蕊？哥哥的妹妹，龙武候的子弟，这怎么可能！”

　　杨月还不知道杨蕊的事情，所以她根本不敢相信自己刚刚听到的事情。

　　“月儿，你在这里帮我研墨，我去去就回。”

　　杨易嘴上是这么说，心中却暗道：“来者不善啊，既然她主动见我，恐怕就是要跟我挑明一切了。只不过，不能让月儿参与其中。”

　　“哥，你早就知道那个妖女的事情了对不对？你之前跟居住说的事情，就是那个妖女的事情对不对？”

　　杨月很是聪慧，她在看到杨易如此从容的接受了这件事情，便立马猜到了其中的缘由。

　　“月儿，这件事情你就不用管了，我惹出来的麻烦，我自己会解决的，你现在需要做的就是帮哥哥研墨，然后等我回去写书。”

　　杨易习惯性的想要伸手揉揉杨月的头发，可是杨月在他伸手的一瞬间，便抓住了他的手，阻止了他的动作。

　　“哥，我已经不是小孩子了，这件事情你不应该瞒着我的。”杨月说完就放下了杨易的手，然后让小风带路去找杨蕊。

　　“哎！这下又有麻烦了。”

　　杨易无奈的叹口气，不过他一回想起刚才杨月那坚定的眼神，心中有充满了温暖。

　　……

　　宣灵郡主的府邸内。

　　杨蕊在这里的仆人带领下，来到了专门待客的房间中，等待着杨易的到来。

　　其实，她在听说杨易书写出灵书的时候，就打算见一见杨易了。

　　对于这个曾经无比喜欢她，同时为了她做出巨大的改变，甚至不惜把所有家产全部拱手相让的男人，杨蕊并不是一点感觉都没有。

　　或者说，杨蕊发现她已经有点离不开杨易了。

　　她虽然成功的完成了报仇，报复了那个抛弃自己母亲的男人，但在没有杨易的这些日子里，她简直就是度日如年。

　　于是，她便相出了一个办法，一个可以重新得到杨易的办法。

　　但那个办法太慢了，因此她决定今天冒一下险，看看能不能找到捷径。

　　吱呀！

　　就在杨蕊胡思乱想的时候，木门终于被人推了开来。

　　随后，她就看到了杨易跟杨月的身影。

　　“就是她吗？外表确实很美，而且还是柔弱型，让人一看就有种要保护的冲动。”

　　杨易进门的一瞬间，就看到了有一个衣着华贵的少女，正端庄的坐在木椅之上。

　　少女一脸忧郁，眼神更是楚楚动人。

　　杨易通过这第一眼的观察，就发现杨蕊的确有着过人的资本。

　　杨蕊必杨易要小上1到2岁，但是身高却仅仅必杨易矮上一点，比之杨月还要高上少许。

　　最重要的是，别看杨蕊年龄不大，但身材前凸后翘，该有的都有。

　　再配上杨蕊那份小鸟依人的气质，恐怕没有哪个正常的男人不喜欢。

　　但是，虽然杨蕊有个美丽的外表，可杨易却清楚这个‘妹妹’的内心很歹毒，她不仅夺了自己的家产，甚至还想毒杀自己的前身。

　　不对，应该是她已经成功毒杀了前身，不然杨易也来不到这个世界。

　　这样一算的话，杨易其实还要对她说声谢谢呢。

　　跟随杨蕊来的还有整整十个武者，以及两个贴身侍女。

　　武者们全部宣灵郡主的府邸外待命，出于世家访问的规矩，如果没有府邸主人的允许，他们是不可以进来的。

　　贴身侍女就没有问题了，她们要随时服饰在主人的身边。

　　“不是一般的侍女啊，她们两个年龄也就20岁左右，但是身体周围却有着很大的书气波动，也就是说她们两个都是读书人。”

　　杨易观察完杨蕊，就又把注意力集中到了那两个侍女身上。

　　在蛮荒世界上，读书人要是身上有灵书副本，或者是灵器的话，那么都要比武者恐怖。

　　武者毕竟无法借用天地灵气，就算他们身上有灵器，也无法像书生那样彻底发挥出灵器的威能。

　　当然，也有一些特殊的武者会超越书生，可那种武者如同凤毛麟角，太过稀少了。

　　“易哥哥，我们又见面了。”

　　杨蕊的声音如娟娟泉水般美妙，沁人心扉。

　　“柳蕊，你不是要见我哥吗，现在既然你已经见到了，那么就赶快离开吧。”

　　杨月不待杨易说话，直接就站了出来，想要让杨蕊赶快离开。

　　虽然杨月已经知道了杨蕊改姓杨，但她已经习惯叫柳蕊这个名字了。

　　“月儿妹妹，我还真是羡慕你。”杨蕊见到杨月站出来，便轻声说道：“听说易哥哥为了让你吃一顿忘忧居的大餐，不惜强行书写灵书，最终导致七窍流血，生机减少十年。”

　　说完之后，杨蕊居然真的苦涩一笑，让人不知道她是真的羡慕，还是假的羡慕。

　　只不过那一抹苦涩一闪即逝，随后杨蕊的表情就变得冰冷了起来：“杨月，你居然让易哥哥为你受到如此之大的伤害，简直是罪不可赎。”

　　杨易见到杨蕊这个态度，心中也是一惊。

　　他不知道杨蕊为何要给自己出这个头，还是为那种事情。

　　“杨蕊，我们之间的事情不要牵扯到月儿。”杨易可不想看到杨月跟杨蕊吵架，甚至是动手。

　　于是，他干赶忙站出来说道：“我知道你是因为你母亲的原因，所以想要报复杨家，所有有什么话你就明说吧。”

　　杨蕊现在才是杨家的主事人，龙武候的所有财产、人脉都已经落入了她的手中，如果杨月跟她有冲突，那么吃亏的一定是杨月。

　　杨夜可不希望杨月吃亏，所以才会话锋一转，回到了自己的身上。

　　“也好，我不会针对杨月，但是我要跟你单独说几句话。”

　　杨蕊这时候也不再废话，开始直奔主题。


第27章 跟我走！

　　“可以！”

　　杨易点点头，然后看向了杨月，示意让她暂时出去。

　　“哥，你自己小心，我就在外面！”

　　杨月虽然很不甘心，但还是选择了离开。

　　不过，她在离开之前，刻意拿出了一本书，然后从里面召唤出了一把通红的匕首。

　　这把匕首正是当初压在灵书阁的火灵匕。

　　在杨易昏迷的这几天，宣灵郡主已经把匕首给杨月赎了回来。

　　有了火灵匕的杨月，战斗力绝对要必没有时候强上5倍。

　　“你们也出去吧！”

　　“是，小姐！”

　　等杨月离开后，杨蕊也让她的贴身侍女们离开。

　　如此一来，整个屋内就只剩下杨易跟杨蕊两人了。

　　“终于又能跟易哥哥单独在一起了，这种感觉还真是奇妙。”

　　杨蕊感慨一声，随后从怀中掏出了一本灵书。

　　那是整本的灵书，灵书出现的瞬间，杨易就感到周围的温度明显下降了大半。

　　不可思议的还在下面。

　　当杨蕊翻开灵书之后，整个客厅内居然无缘无故出现了雪花。

　　雪花出来后并没有落地，而是飞向了客厅的四周，它们用肉眼可见的速度形成了一片雪墙，将客厅与外面隔绝开来。

　　“不会吧？她难道要打算在这里对我动手？”

　　杨易见到周围封锁，下意识的就往后退了一步。

　　他虽然也有灵书，但是本身的精神力并不高，身上也没有灵币，根本不可能是杨蕊的对手。

　　“易哥哥，现在外面已经听不到我们的话，所以我想再问你一次，你是否愿意跟我会龙武候府？”

　　杨蕊并不是要攻击杨易，而是对他做出了一个难以想象的提问。

　　问完后，她就把灵书放下，仅仅的盯着杨易，等待着杨易的答案。

　　“上一次，是那时候吗？”杨易念头飞转，很快就想到了穿越第一天的事情。

　　在那一晚，有一个看不清容貌的女人，进入到了他的房间，然后要求他会杨家，但是被他拒绝了。

　　只不过，杨蕊的声音跟那个声音对不上。

　　但杨蕊的这么一问，却正好符合了那件事情，倒是让杨易没有太过在意声音。

　　可实际上杨蕊所说的事情，是杨易穿越前的一次问答。

　　“易哥哥，我知道我的所作所为让你很是伤心，害的你服毒自杀，差一点死掉。”

　　杨蕊一说完这句话，杨易整个人都呆掉了。

　　“易哥哥，我现在已经不想复仇了，我现在只想跟你一起快乐的生活，哪怕是作为兄妹也无所谓，只要你在我身边就好。”

　　杨蕊不知道杨易的想法，她见杨易在发呆，便直接把心中的想法全部说了出来。

　　杨蕊的一番心声，让杨易解开了很多疑惑。

　　第一个，就是他的前身在家财被夺的那一天，就已经知道了杨蕊的身份，然后承受不住刺激服毒自杀了。

　　只可惜没有人知道这一点，因此大部分都认为是杨蕊要毒杀杨易。

　　第二个，那就是杨蕊原来真的喜欢上了杨易，为了杨易她也打算放下复仇，可是家产她并不会给杨易，如果她把家产还给了杨易，那么肯定会重蹈覆辙。

　　“呼！”

　　杨易深吸一口气，快速消化了这些消息，随即说道：“杨蕊，你感觉现在我们两个再说这些还有意义吗？”

　　“有意义！我们可以离开宣王城，可以离开大周王朝，只要易哥哥喜欢的话，我们去哪里都可以，就算是带上杨月也无所谓，只要易哥哥能够在我身边就好。”

　　杨蕊再也难以抑制住心中的感情，她一边说着一边冲到了杨易的怀中，将杨易紧紧的抱住。

　　被她这么一抱，杨易心中苦笑不已：“原来如此！看来前身对她的苦恋，是真的把她给打动了，如果前身能够知道，也算是一种安慰了。”

　　“杨蕊，过去的事情就让它过去吧，我们已经不可能了，我相信你会遇到比我更好的男人，而龙武候的财产，我现在也是心甘情愿的给你，希望那些财产可以弥补一些父亲犯下的错误。”

　　杨易轻轻推开杨蕊，然后可以说出了前身的父亲。

　　一切的祸根，其实都来自于那个男人。

　　他这么说，也是希望杨蕊转移注意力，能够别再纠缠他。

　　只要杨蕊不再继续纠缠，杨易也打算不跟杨蕊斗了。

　　反正他已经知道不是杨蕊要杀他了，再加上杨家确实对杨蕊有所亏欠，那么龙武候的财产给她又何妨。

　　杨易相信凭借着自己脑海中的书籍，早晚都会得到比龙武候多少十倍、百倍的财产。

　　“不，我们是有缘分的，我是你的妹妹，只要我不成亲，就可以一直陪伴在哥哥的身边，哪怕哥哥娶妻也无所谓，如果哥哥喜欢的话，我还可以帮哥哥去提亲，王家的小姐、水家的小姐，就算是宣灵郡主也没有问题。”

　　杨蕊已经进入到了一种偏执的状态，她现在就是要跟杨易在一起，只要是反对意见，不管是什么理由，她都听不进去不。

　　“杨蕊，你……”

　　“我不听别的话，我只要你跟我走。”

　　杨易还想劝一下杨蕊，但是她还没说完，杨蕊就又把灵书拿了起来。

　　呼～～～

　　雪花飘舞，寒气逼人。

　　“杨易，我已经受够了现在的生活，今天我就要带你离开宣王城。”

　　杨蕊居然打算动手强行把杨易带走，而且在这间密封的屋子内，杨易居然没有办法反抗。

　　“等等，有话好好说，这一切都是个误会，误会啊。”

　　杨易飞速向后退却，口中不停的说着‘误会、误会’，但是暗中他却把《冲虚经》拿了出来。

　　手握《冲虚经》的一瞬间，杨易就感受到了一阵温暖，那些把他困住的雪花，也慢慢化为水滴落在了地上。

　　不过，水滴落入地面时，并没有任何的水迹，只是化为了一片虚无，消失在了天地之间。

　　“书气护体，看来这本就是你著作出来的灵书了。”杨蕊看到《冲虚经》后，顿时眼前一亮。

　　要知道，即便是在所有的人族之中，能够以不到20的年龄就写出四阶灵书的人，都绝对不超过一掌之数。


第28章 差距

　　“易哥哥，虽然你经历生死，领悟了很多道理，甚至写出了灵书，但是你的精神力太低了，所以还是放弃抵抗吧。”

　　杨蕊虽然佩服杨易写出灵书，但却看的出杨易在力量上面跟她差距太过悬殊。

　　嗡～～

　　随着杨蕊的话音一落，雪花的数量瞬间增加了数倍，仅仅一瞬间就把杨易包裹了起来。

　　“好冷，这根本没法打啊，差距太大了。”

　　杨易将《冲虚经》紧紧抱在胸前，勉强借助灵书的力量，不让自己被冻晕过去。

　　叮！叮！

　　就当杨易快要支持不住的时候，突然听到了一阵叮叮当当的声响。

　　“声音来自于外面，是月儿她们！”

　　想到这一点后，杨易拼劲全力跑出了向前一扑，让开了客厅门口的地方。

　　砰！

　　就在他让开的一刹那，被雪花封住的门口，立即被一股强大的力道破开了。

　　“杨蕊，你竟敢在我的府邸放肆，真是胆大包天。”

　　第一个进来的不是杨月，而是宣灵郡主。

　　宣灵进来的时候，身边还站着一个青袍剑士。

　　她是在收到杨蕊去府邸找杨易的消息后，就赶忙赶了回来。

　　果不其然，她刚一回来就发现院内有强大的灵气波动，于是便赶忙拿出灵书，召唤了青袍剑士，破开了杨蕊的封锁。

　　“召唤人物，不愧是宣灵郡主！”

　　杨蕊看到了青袍剑士后，就知道自己今天的计划失败了。

　　本来，她是在得到了到宣灵郡主离开府邸的消息后，才赶来打算见一见杨易，并趁机把杨易强行带走的。

　　因为宣灵郡主只要离开府邸，这里就再也没有人是他的对手。

　　那些宣王府的高手，要么守在宣王府内，要么一直暗中保护宣灵郡主，没有人会留在这么一个没有重要物品，没有重要人物的普通府邸之中。

　　就算这里有一些护院，也都绝对不是拥有灵书的杨蕊对手。

　　还有，杨蕊得到了杨家的财产，身上灵币不知道有多少，只要她肯花费一些灵币，绝对可以强行把杨易带走。

　　只是杨蕊千算万算，没有算到宣灵郡主居然第一时间就赶了回来。

　　看到自己的好事被宣灵郡主破坏，杨蕊狠狠的看着宣灵郡主说道：“宣灵郡主，想不到你对易哥哥倒是挺上心，难不成你喜欢上我易哥哥？”

　　“啊……！”杨蕊这么一说，宣灵郡主顿时有点慌：“你才喜欢他，我对他一点意思都没有，我只是……只是……”

　　宣灵郡主的声音越说越小，最后干脆都听不到他在说些什么了。

　　“我知道了，不愧是易哥哥！”

　　杨蕊打断了宣灵郡主的话，她从宣灵郡主那慌慌张张的模样，就已经猜到了结果。

　　“宣灵郡主，今天的事情就到此为止了。不过用不了多久，我就会把易哥哥夺回来。”

　　杨蕊慢慢收起灵书，散去了屋内所有的灵气。

　　随后，她又把目光转到了杨月的身上：“照顾好易哥哥，如果易哥哥在因为你受伤，我是不会放过你的。”

　　“柳蕊，你居然敢伤我哥！”

　　杨月见到杨易受伤时，心中的怒火就已经很难忍受了。

　　所以当她听到杨蕊的威胁后，立即将火灵匕往身前一横，做出了一个进攻的起手式。

　　书生多少都会学习一些武学，以此强身健体，家境好的书生武学修为一般都不差。

　　但是武学不等于武道，而武道又包含武学，这一点一定要区分开。

　　“月儿，住手！”

　　就在杨月刚要发动攻击的时候，杨易突然从后面一把拉住了她的手。

　　杨易知道杨月根本不是杨蕊的对手，或者说就算是宣灵郡主，恐怕也无法轻易战胜杨蕊。

　　除非两人都使用护卫，但那样一来的话，就会变成宣灵郡主在自家府邸欺负杨蕊，这要是穿了出去，光是杨蕊能够调动的杨家势力，就可以让宣灵郡主很是被动了。

　　杨月年龄还小，现在又是怒气攻心，所以没有想到这一点。

　　可杨易非常清楚现在不能战。

　　“月儿，让她走！”

　　“可是……”

　　“让她走！”

　　“哼！”

　　杨月虽然很不甘心，但她只能看着杨蕊得意的从她身前走过。

　　“我先回屋去了。”

　　待杨蕊走后，杨月一脸愤怒的跑回了她的房间。

　　其实，她也明白杨易是为了她好。

　　因为杨蕊手上拿着的可是一本灵书，一本能够召唤风雪的灵书，而杨月手上只有一把火灵匕。

　　两人要是交手的话，想都不用想就知道杨月要败。

　　可是她就是不甘心。

　　“不送！”

　　至于宣灵郡主，她也在强行忍耐。

　　虽然，她也想教训一下杨蕊，但正如同杨易所想的那样有着太多的顾虑了。

　　最重要的是，这个府邸是即将要开灵书阁的地方，如果她真的拿出灵书与杨蕊书战，只怕这个府邸将会变成废墟。

　　到时候，不管谁胜谁负，吃亏的都是杨易他们。

　　因为杨蕊现在算得上是大势已成，到时候宣灵郡主就算动用宣王的力量，最多也就是得到一些金钱的倍偿而已。

　　所以两人若是动手，绝对是得不偿失。

　　“宣灵，刚才多谢你了，如果你的话，只怕我已经被她带走了。”杨易并没有跟着杨月离开，而是先对宣灵郡主道了句谢。

　　“我也没想到杨蕊居然如此大胆，看来她可能是真心喜欢你的。”宣灵郡主倒是有一点羡慕杨蕊，因为她敢做自己不敢做的事情，也敢说自己不敢说的话。

　　哪怕兄妹恋这种事情，杨蕊居然都毫不顾忌，这样的魄力可不是每一个女孩都有的。

　　“哎，事情有点超乎想像了，看来我要重新思考一下了，容我先去静一静。”杨易这会儿心思很乱。

　　“嗯！”宣灵郡主轻轻点点头，但杨易刚要转身离开，她又马上叫住了杨易：“对了，这你要的东西。”

　　宣灵郡主说完，就把一封信件交给了杨易。

　　杨易接过信后也没看内容，便向着自己的房间走去。

　　之后，宣灵郡主又吩咐仆人们，把这间房屋的家具跟大门换掉，然后也皱着眉头回到了她的房间中。


第29章 时间体系

　　杨易回到房间后，一屁股就坐到了床上，心中回想着杨蕊透露出来的信息。

　　“想不到前身居然是自杀，而且杨蕊还是真的喜欢上了前身，甚至肯为前身做出这般疯狂的举动，如此一来的话，说不定她真的会发动书战。”

　　回想着刚才的对话，杨易不知道是该笑还是该哭。

　　“书战靠的就是实力，提升实力最快的方法就是进入灵书里面学习，想要意念进入灵书需要的就是灵币，果然没有灵币是万万不能的啊。”

　　杨易很像提升自己的力量，但是一切都要以灵币来说话。

　　只要有足够的灵币，他就可以进入书中学习。

　　“灵币，一定要尽早开启灵书阁，只要灵书阁一开，我相信《冲虚经》跟《棋谱》一定看可以帮我赚到足够多的灵币，到时候我就可以从基础开始学起了。”

　　杨易慢慢理清了思绪，想好了下一步的动作。

　　现在，既然他已经见过杨蕊，知道杨蕊是真正喜欢自己后，也就不用太过担心自己创立棋道的时候，会被她阻拦。

　　杨蕊既然喜欢杨易，自然也知道要是阻拦杨易的话，一定会被杨易所记恨。

　　正是因为这样一点，杨易可以大致确定就算杨蕊以后会发起书战，想要把杨易拴在身边，但也不会冒着被杨易记恨的危险去阻拦他创立棋道。

　　“灵书阁的事情不能再等了，时间越长变故就越多。”

　　确认了接下来要做的事情后，杨易终于不再迷茫。

　　“对了，我还有一封书信没有看。”

　　理清了杨蕊的事情后，杨易便打开了宣灵郡主给他的那一封信件。

　　“忘忧居三层，天字九号阁。”

　　很简单的几个字，在字迹的下面还有一个雪花印记。

　　那个印记是落雪书院的专属。

　　通过这个印记跟这一段话，杨易就知道落雪书院的院长已经同意见他了，地点就是忘忧居的三层。

　　但是上面并没有时间。

　　因为蛮荒世界没有具体的时间体系，所以按照大周王朝的惯例，一旦对方选定地点后，杨易就必须在三天之内再度发出邀请。

　　第二次的邀请，对方就会直接前往指定地点。

　　“没有时间体系做事太麻烦了，虽然这个世界有年、月、日，但是并没有四时节气，也没有十二时辰，更没有分、秒之说，或许我可以著作一篇描述时间的书，这样的话就可以明确这个世界的时间。”

　　杨易是一个对时间观念比较在意的人，所以他对于蛮荒世界的体系非常不习惯。

　　没有固定的年、月，虽然靠着日升日落可以划分‘天’，但相对的却没有十二时辰，这样很难做事精准。

　　至于细节的时间，这里则是用一盏茶、一炷香来划分。

　　但有一点别忘了，那就是茶可以喝大口的。

　　香的话，风一吹就会烧得快。

　　拿这些来定义时间，绝对是做不到非常精确的。

　　想要精确时间，最终靠的还是钟表。

　　“让我想想，描写时间的书籍好像并没有，我从小到大都没有看过关于介绍时间的书籍。”

　　杨易绞尽脑汁，开始会议带有时间描述的书籍。

　　“等等！”过了一小会而，杨易突然灵光一闪，想到了一本书：“有一本书里面带有书籍，而且还牵扯到了神话时期，那本就是《西游记》。”

　　《西游记》开篇有第1章介绍了不少东西，其中像‘元’、‘会’、‘十二支’、‘时辰’、‘清气’、‘浊气’、‘五行’、‘三才’都有介绍。

　　这些内容在杨易眼中当然不算什么，可是在蛮荒世界就太过震撼了。

　　元、会两种概念可以详细的阐述时间轮廓。

　　一元为十二万九千六百岁，一会为一万八百岁。

　　十二支为子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥，十二支代表会，也用来代表时辰。

　　放到地球上，一个时辰等于2个小时，小时后面还有分和秒。

　　如果想要把小时与分、秒搬出来，杨易还得改一下《西游记》的开篇。

　　除此之外，杨易还想要把四时节气也加入其中。

　　往《西游记》里面加一个介绍也用不了多少文字，只需要组织一下语言即可。

　　如此一算的话，定下时间还真的可行。

　　“时间规律、四时节气、十二支，如果我写完《西游记》开篇，只怕这本书瞬间就会成为圣书吧。”

　　杨易越想越激动，最开始的时候他也想过要写西游记，不过那时候一来没有笔墨纸砚，二来第一次书写灵书地方的人太多，杨易不敢当着那么多人的面写。

　　就算是现在，杨易依旧不能当着外人面书写《西游记》。

　　因为一旦这种建立法则秩序的圣书出现，那么必定会上圣书榜，乃至引起巫、妖二族的注意。

　　如此一来，只怕《西游记》的消息刚一传出去，就会引来巫妖二族的窥视，甚至对方很有可能直接组建军队攻打宣王城，然后夺走《西游记》将其封印或者篡改。

　　圣书是可以被巫妖二族篡改的，只是需要付出很大的代价。

　　所以，杨易那些日子并没有书写《西游记》，但是现在却不同了。

　　现在杨易的生活算是安定了下来，同时宣灵郡主的府邸人仆人也不多，只要他选择夜深人静的时候，必定可以在没有外人察觉的情况下，将《西游记》的开篇写出来。

　　“圣书出现会伴随强大的异象，但是正是因为异象非常强大，所以只要我不出现，外人就很难找到真正的作者是谁。”

　　杨易是真的心动了，他现在最缺的就是力量，尤其是一本圣书带来的力量，对于他来说绝对是最需要的。

　　“就这么定了，今晚先不写《冲虚经》，先把《西游记》写出来。”

　　确定了想法之后，杨易便开始准备。

　　今晚写书，杨易思索半天，最终还是不打算把写《西游记》的事情告诉任何人，就算是杨月跟宣灵郡主也不告诉。

　　西游记很有可能引来轰动，如果要是让她们两人知道这件事其，可能会间接等于害了他们两人。


第30章 书气

　　杨易不想让外人知道西游记，还有一个原因，那就是他想保留一个秘密武器。

　　“现在天色还早，还是先去看看月儿吧。”

　　收拾好了心情，杨易就离开了房间，他知道杨月这会儿非常需要安慰。

　　……

　　杨月的房间内。

　　此时，她正一个人蜷缩在床头，双眼充满了迷茫：“为什么！为什么我没有勇气对那个妖女出手？为什么她对《雪恋》的领悟这么深？难道我就真的不如哪个妖女吗？”

　　杨月一想到杨蕊手持灵书的场景，心中的怨气就难以控制。

　　《雪恋》是龙武侯府传承下来一本灵书，它品阶也是灵书四阶，与杨易的《冲虚经》一样。

　　不过，杨易的《冲虚经》才刚刚三章而已，而《雪恋》已经完本了。

　　虽然完本的书也可以续写，但一个不好就会掉等级。

　　当初杨月在杨府的时候，就尝读过《雪恋》，甚至她曾经也一度想把《雪恋》变成自己的灵书。

　　可惜的是，她领悟不到雪的更深层意义，所以就放弃把这本书当作自己的战斗灵书。

　　要知道，读书人虽然可以召唤灵书内的物品，但召唤的多少、多强，除了跟精神力和灵币有关系之外，最重要的还是要看读书人对那一本书的领悟有多深。

　　只要领悟的够深，使用灵书学习、凝聚灵币、甚至是战斗的时候，都会节省很多。

　　奈何，杨月那时候既没有领悟雪的深层意义，也没有足够的灵币换取《雪恋》，导致现在全部都便宜了杨蕊。

　　以往杨家的家规，是需要同等价值的灵币，或者立下重大功劳的子弟才可以得到灵书。

　　如果达不到这两个条件，就只能够阅读而已。

　　可现在杨家的财产变成杨蕊的了，所以她也就可以任何使用杨家的任何一本灵书。

　　……

　　杨易跟杨月的房间不是很远，他只需花上2分钟，绕过一个小花园就来到了杨月的门前。

　　来到房门前后，杨易犹豫了好久才直接推门走了进去。

　　本来他是想敲门的，可是仔细想想之后，发现他跟杨月的关系是可以不用敲门的，于是便直接推开了房门。

　　吱呀！

　　当杨易推开房门时，正好看见杨月一脸失落的坐在床头，双手牢牢的抱住膝盖。

　　直到杨易进来后，杨月才抬起头。

　　“我就知道你一定心情不好，所以过来陪陪你。”

　　杨易把门关好，然后坐到了杨月身边。

　　“哥，我是不是很差，虽然没有动手，但我知道我一定不是那个妖女的对手。”杨月习惯性的往杨易身旁一靠，喃喃的说着心中的苦涩。

　　“不要瞎想了，你可是我的妹妹，就算现在不是妖女的对手，日后也可以胜过她。”杨易聊天似的安慰着杨月。

　　“可是，那个妖女有《雪恋》灵书，还我们家所有的灵书，她也可以随意使用。”

　　这是杨月失落的主要原因之一。

　　毕竟，杨家之前也算是一个不错的小型世家，拥有的灵书也有十几本。

　　那些灵书的等级虽然不是很高，但也都是货真价实的灵书，是杨家数代人累计的财产。

　　光是每天阅读那些灵书，就已经可以得到不少的好处了，其次就是灵书可以用来当作武器。

　　只要是同一个级别，那么有一本完整的灵书，绝对必有一件灵器强。

　　灵器是固定的属性，可灵书很是多变。

　　所以，即便杨月有着从神兵天下拓印本里面兑换出来的灵器，也不可能是一个有着四阶灵书的杨蕊对手。

　　或者说，如果两人战斗的话，杨月绝对是被碾压的一方。

　　“傻丫头，几本灵书有什么好羡慕的，等灵书阁开业后，哥哥帮你写一本灵书，绝对让你完胜杨蕊那个妖女。”

　　杨易搂过杨月，向她保证会亲自写一本灵书给她。

　　“嗯！我相信哥哥！”

　　若是以前，就算杨易这么说，杨月也只是轻轻一笑，不会信以为真。

　　但如今杨易已经著作一本灵书，还有一本圣书即将成型，因此杨月绝对相信杨易能够给她写下一本灵书的。

　　“月儿，我给你讲过故事吧。”

　　“嗯！”

　　“在很久很久以前……”

　　杨易见到杨月的精神变好，就开始给她讲了几个地球上的小故事。

　　其中，还有几个带有幽默色彩的恐怖小故事。

　　总之两人聊得是非常开心，完全忘记了之前杨蕊带来的烦恼。

　　就这样，两人一直从白天聊到了傍晚，就连吃饭的时候，都是杨月卧室里面吃的。

　　直到午夜时分，杨月才一边听着杨易的故事，一边进入到了梦乡。

　　等她睡着之后，杨易便回到了自己的房中。

　　当然，他也顺路又拿了一些空白灵纸。

　　回来后。

　　杨易用茶几来当作书桌，慢慢将笔墨纸砚全部摆好。

　　“虽然没有人给研墨，但是为了不暴露西游记，也只能够讲究一下了。”

　　蛮荒世界上想要写字是必须得研墨的，这是没办法的事情。

　　这会儿杨易又不可能去叫别人来帮忙，所以只能够自己动手了。

　　准备好一切后，杨易就在空白灵书的封面上，写下了《西游释厄传》的标题。

　　随即，他又在第一页上，把西游记第一篇的内容写了上去。

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

　　自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

　　覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

　　欲知造化会元功，须看西游释厄传。

　　轰！轰！

　　就在杨易写完这几句诗词的一瞬间，顿时就有一阵巨大的雷响，从虚空之中传递到了每一个人的耳中。

　　不仅仅是人类，就连巫、妖两族也都听到了那奇怪的雷声。

　　嗡～

　　雷声过后，一道巨大金色光柱从天而降。

　　金柱非常庞大，落下时包裹住了整整五座城市，宣王城当然也在其中。

　　或者说，宣王城就是最中央的一座城市，其他的四座城市都是沾了宣王城的光而已。

　　在金光的加持之下，所有读书人都能够感受到体内的书气增加了一成。

　　杨易得到的好处更是难以想象，本来他身上并没有书气的。

　　但是在金光的加持之下，书气顿时成型不说，那书气的强度、大小也犹如读过百书一般。

　　这里所说的百书，乃是百部灵书。


第31章 万书朝拜

　　正常情况下，一个普通人想要读一百部灵书，同时领悟灵书内的意境，就算天天阅读也需要三年左右的时间。

　　天才就不用说了，他们总是能够出现奇迹。

　　废材也不用说了，因为就算在给他们三年，也不见得能够做到。

　　“书气，原来这就是书气，一种只有通过读书才能够领悟的特殊能量。”

　　杨易拥有了书气之后，感觉身体都变得轻盈许多，五感更是提升了一个档次。

　　在这个状态下，就算不需要灵币，他都可以写完《冲虚经》的第4章，并且不用受到伤害。

　　当然，现在最关键的不是《冲虚经》，而是《西游记》。

　　“我现在的状态好极了，继续写！”

　　杨易提笔准备继续写西游记的第1章。

　　但是，当他拿起笔的一瞬间，突然有无数的金光融入到了他的笔墨纸砚里面。

　　有了那些笔墨纸砚的加持，杨易在写书的时候不仅没有消耗精神力和书气，反而在缓慢的增长着。

　　“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥之十二支也。每会该一万八百岁……”

　　等杨易写完这一段内容之后，漫天的金光瞬间消失不见，取而代之的则是一个笼罩了半个蛮荒世界的巨大‘时盘’。

　　时盘上面还有十二个古字，这十二个古字就是十二支。

　　但是，由于杨易没有写分和秒，所以时盘上面还没有时针。

　　可即便如此，这时盘成功定下了蛮荒世界的时间。

　　就在时盘出现的一瞬间，还有一只擎天巨爪凭空出现，直接对着古文时盘一爪抓去。

　　擎天巨爪虽然威势很大，但它才刚一靠近古文时盘，就用肉眼可见的速度迅速衰老起来。

　　也就几个呼吸的时间，这只擎天巨爪就变得苍老、腐朽，然后化作一团飞灰，彻底消失在了天空之上。

　　巨爪消失的瞬间，虚空中还传来了一阵恐怖的哀嚎之声。

　　当然，杨易并不知道外面的异状，他此时正在继续写着有关于时间的介绍。

　　“一年分四季，春、夏、秋、冬。”

　　“一年有二十四个节气。”

　　“一年有十二月，大月30天，小月29天。”

　　“一天十二个时辰，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。”

　　“一个时辰分2小时，一小时60分，一分60秒。”

　　随着杨易的一步步完善，时盘上的内容也变得越来越多。

　　从最开始的十二地支，慢慢出现了数字，节气名称。

　　时盘上的内容没增加一分，它对这个世界的干涉力就越强大。

　　等杨易写完关于时间的介绍后，天空之上的时盘瞬间缩小到肉眼难见，然后遁入到了虚空之中。

　　随着古文时盘的消失，天空之上那巨大的异象也彻底不见了。

　　剩下的，就只有杨易那边。

　　要知道，西游记的第1章可是有着整整7000多字，其中杨易还要把时间、节气加上，一共大致7200多字。

　　虽然描述时间的那段写完之后，杨易拥有了百书之气，同时对于书法也有所领悟，但是那剩下的7000多字他还是整整写了将近4个小时。

　　“欲知后事如何，且听下回分解！”

　　当杨易写完这最后一句之时，灵纸顿时金光大作，吸引了无数的虚空中的书生、大儒意念。

　　那些意念都非常想要进入灵书之中，但是金光将它们牢牢隔绝在外，让他们只能够远远观望。

　　砰！

　　与此同时，杨易怀中的《冲虚经》还自行飞了出来，然后如同人类的身体一样，对着西游记连拜九下。

　　不止是杨易的冲虚经，就连宣灵郡主手上的灵书，整个宣王城的灵书，整个人族内的所有灵书，都在这一刻开始对着虚空朝拜。

　　除了灵书之外，就连圣书都不停的颤抖，无数人族大能看到这里后，都不敢相信眼前的事实。

　　人族之中，那些强大的书圣、儒圣、武圣们，都想要把意念遁入虚空之中，寻找到底是哪里出现了圣书。

　　可惜的是，圣书气息传遍天下，他们最多就是锁定到了大周王朝的圣书气息，要比其他王朝、帝国的气息高上一些。

　　当然就算他们不这么感应，也可以知道圣书出现在了大周王朝。

　　因为金光异象出现的地方，就是大周王朝。

　　不过，他们也就能够找到这里而已。

　　至于圣书具体在那座城市，又位于城市的何处，他们根本找不到。

　　……

　　大周王朝，王宫内。

　　周王端坐在龙椅之上，激动的看着一副描画山河风景的画卷。

　　这个画卷从外面看是山水画，但若是意念遁入其中，就会变成一副地图。

　　一副有着大周王朝全景的地图。

　　“人族气运增加二成，大周王朝国运增加四成，这到底是何等强大的圣书，又是何人著作出了这本书。”

　　周王脸上充满了笑容，通过这幅画卷，他可以确定圣书出现的地方就是大周王朝，国运的增长就是最好的证据。

　　“通告大周王朝所有子民，圣书现世，人族大兴，本王特许所有官员和百姓狂欢十天，十天后王朝所有的百姓免税一年。”

　　周王收起画卷，直接对着虚空说出了这么一段话。

　　他一说完，那段话的字居然出现在了虚空之中，而且它们还不是虚幻的字迹，而是真实的白玉字。

　　白玉字围绕着周王飞舞一圈，随后周王便拿出了传国玉玺对着白玉字虚空一盖。

　　轰！

　　就在玉玺落下的那一瞬间，平地响起一声惊雷。

　　然后周王的声音，就传递到大周王朝的每一寸土地之上。

　　“圣书现世，人族大兴，本王特许所有官员和百姓狂欢十天，十天后王朝所有的百姓免税一年。”

　　这个声音充满了无尽的威严，几乎所有听到声音的人，哪怕是在睡觉中都赶忙起来对着虚空跪拜，口中高呼周王万岁。

　　也有一些实力强大的书生、武者并不会受到周王金口玉言的影响。

　　但是，所有的官员都必须要跪拜行礼，这是国运的束缚，他们想不行礼也不行。

　　就连杨易都感受到了周王那强大的气息，好在有圣书的保护，他并没有被那股王者之气给慑服。


第32章 古文时盘

　　等周王的声音消失后，万书朝拜也终于过去了。

　　此刻，人族内的所有灵书都不在虚空朝拜，圣书也停止了颤抖。

　　“宣王城距离大周帝都可不算近，但是周王却可以把声音传递到这里，甚至带有如此强大的威严，这里果然是一个凶险的世界啊。”杨易也听到了周王的声音，于是感慨了一句。

　　说完后，杨易便把目光放到了《西游释厄传》上。

　　“手感不同了，而且灵纸也变成了金黄色，看来应该是天地法则改造了这本灵书，直接让灵纸的品阶从人级上品，变成了传说之中的圣纸金页。”

　　圣纸金页是现在蛮荒世界上最高的灵纸。

　　但在远古传授之中，还有仙纸一说，可从来没有人见到过。

　　传闻，圣书榜就是仙纸碎片，但却无从考证。

　　杨易这些天有从杨月那里听到关于圣纸的介绍。

　　圣纸有三种。

　　最高的就是圣纸金页，其次圣纸银页，最后圣旨玉页。

　　纵观整个圣书榜，能够被天地法则转化成圣纸金页的书只有三本，也就是天榜的那三本。

　　这三本圣书，可是人族累积了数千年的智慧，甚至是数万年的智慧才著作出来的。

　　可杨易的《西游释厄传》才刚刚写完第1章，就已经成为了圣纸金页。

　　这要这本书不夭折，绝对有可能超越《神兵天下》，成为蛮荒世界的第一圣书。

　　“不愧是天朝的四大名著，仅仅一章就成就了圣书，同时还让我领悟了书气，精神力也得到了很大的增加。”

　　杨易一边说着，一边将《西游释厄传》拿起来，打算仔细观察一下它。

　　经过万书朝拜之后，这本书发生了很大的变化。

　　要知道，在地球上的时候，这本书就已经影响了数代人，来到蛮荒世界后，这本书更是发出了难以想象的威能。

　　所以对于这本书，杨易有种的感到佩服。

　　唯一可惜的，就是他无法继续写第2章，甚至短时间都难以继续写西游记了。

　　因为续写圣书就算是对书圣、儒圣来说，都是一件比较吃力的事情。

　　“咦？这是什么？”

　　当杨易把《西游释厄传》拿起来，翻开它的封面之时，突然看到在封面与圣书的第一页之间，漂浮着一个虚幻的时盘。

　　这不是一个普通的时盘，而是一个刻画着很多古字、数字、纹理、符纹的时盘。

　　时盘的背景左边是一个月牙，右边是太阳的一角。

　　也就是说，这个时盘上面居然可以看到日月交替的景象。

　　还有，时盘上的三个时针还在旋转，按照杨易对时盘的理解，现在应该是早上5点17分。

　　此时太阳正在慢慢出现，不过天色依旧比较黑。

　　“这个时盘内有年月日，还有四时节气，看来应该是对应了西游记而生，只不过不知道它还有没有其他的功能。”

　　杨易经过一番观察之后，大致猜到了时盘的功效，同时他还把手向着那虚幻的时盘轻轻一握。

　　“好痛！”

　　就在杨易身手触碰到古文时盘的瞬间，他的食指指尖突然感到一阵刺痛，随后还有几滴血液滴在了古文时盘之上。

　　嗡～

　　血液落下之后，古文时盘突然剧烈颤抖起来，随后它竟然化作一道流光，顺着杨易手指的伤口处融入到了杨易的手中。

　　与此同时，杨易食指上的伤口也迅速愈合，疼痛感也一并消失。

　　最后还有一个古怪的时钟印记，出现在了杨易的手背之上。

　　“好奇怪的时盘，看来它的作用应该不仅仅是看时间这么简单了。”

　　疼痛感消失后，杨易便盯着右手手背，研究起这个时盘的功效。

　　嗖！

　　就当杨易把注意力集中到印记上面时，一个缩小的古文时盘立即出现在了手背的上面。

　　时盘虽然是虚幻的，但看上去非常的逼真，它还可以根据杨易的想法任意翻转，但是时针的转速却始终如一。

　　这样一来，杨易就可以随时随地的知道时间了。

　　当然，这个功能也就是类似于手表的功能。

　　除此之外，杨易并没有发现它还有特殊的功能，但是他相信这个时盘绝对不仅仅这么简单。

　　之所以找不到其他的功能，一定是自身的力量太低了。

　　“百书之气虽然在书生中已经算是入门了，但力量还是太过弱小了，我把书气注入到时盘里面根本没有任何效果。”

　　书气是催动灵器的一种动力，如果人类光使用精神力的话，只能够发挥出灵器一小部分的威能，只有动用书气、真气等能量，才可以让灵器彻底发挥出威能。

　　书气不用介绍了，它们是靠读书领悟出来的。

　　真气的话，就是武者们修炼出来的力量。

　　只有拥有了真气的人，才有资格被称作武者。

　　“还是太弱了，如果前身之前多读一些书就好了。”

　　杨易暗自感概一局后，然后就把古文时盘收了起来。

　　古文时盘消失的时候，连带着他手上的印记也消失不见了。

　　也就是说，杨易平时可以隐藏这个印记。

　　只要他不主动显露出来的话，没有人会知道时盘在他的体内。

　　收好时盘后，杨易再度把注意力转移到了西游记之上。

　　“西游记是我的第一本圣书，而且里面阐述的世界乃是一个宏伟的仙侠世界，如果我能够意念遁入其中修行，只怕力量瞬间就会一日千里。”

　　杨易盯着圣书由于了好一会儿，随即才一咬牙，将右手张开，对着西游记第1章的圣纸金页一掌按了下去。

　　这就是意念进入书中世界的方法。

　　在蛮荒世界上，人类的意识想要进入灵书世界里面，就必须要触碰到那一本灵书，然后与灵书建立一个通道。

　　通道建立成功后，人类会感应到一股吸引力，只要跟着那个吸引力走，那么就可以进入到灵书世界里面。

　　当然，在意念进入灵书世界后，外界的肉身会处于无意识状态。

　　这个状态是非常危险的，如果有敌人这时候偷袭，基本上没有任何活路。


第33章 仙石碎片

　　人类的意念在进入灵书世界时，虽然不会因为肉身死亡而直接消散，但也会因为失去了通道无法回到外界。

　　如此一来，被困死在灵书中只是早晚的事情。

　　杨易之所以敢在这时候，就把意念进入到圣书里面，一来是因为宣灵郡主的府邸很安全，二来是他只是打算进去看看，并没有想要长时间呆在灵书世界里面。

　　毕竟，他的精神力并不是很多，身上也没有灵币。

　　……

　　西游世界内。

　　“这里是……花果山附近？”

　　杨易意念进入书中后，就发现自己出现在了一片美丽的山林中。

　　在山林的不远处，还有一群猴子在玩耍。

　　并且，只要杨易抬起头，就可以发现不远处的一座山峰上，还有一个巨大的石块。

　　“是仙石！孕育出孙悟空的仙石。”

　　在看到那个石块的第一眼，杨易就知道这是孕育出孙悟空的仙石。

　　对于这个仙石的来历，在地球上有很多说法，不过在西游记里面并没有说出它的来历，只是说这个仙石自开天辟地以来，就是一直存在的。

　　呼呼～～

　　就在杨易盯着仙石看的时候，山林内突然刮起了一阵狂风。

　　随后天色也顺便变得漆黑无比，一团巨大的雷云瞬间形成。

　　轰！

　　雷云一出，顿时就有一道紫色神雷落在了仙石之上。

　　在神雷的强大威力下，仙石直接被炸的粉碎。

　　随后，一直半人高的猴子，便来到了这个世界之上。

　　“孙悟空，那是孙悟……”

　　亲自看到孙悟空的诞生，杨易自然非常兴奋。

　　只是，他的这句还没有说完，意识就突然一阵模糊，随后眼前一黑，昏迷了过去。

　　……

　　当！当！当！

　　“哥，你还没醒吗？”

　　“哥，起来吃早饭了。”

　　不知过了多久，杨易迷迷糊糊听到了一阵敲门声，以及杨月那清脆的话语。

　　“嗯？我睡着了？”醒来后，杨易立即下意识的看了一下右手。

　　在他的注视下，很快就有一个时盘显现出来，上面的时间则是已经到了上午8点中。

　　“我居然睡了将近三个小时，但是我明明记得我只是进入到了西游世界内不到5分钟，而且……”

　　想到这里的时候，杨易突然发现自己右手上握着一个东西。

　　或者说，是一个石块。

　　石块同体幽白，仔细看的话还可以发现里面不停的闪烁着流光。

　　“这是……仙石碎片！”

　　看到石块的瞬间，杨易就记起了西游世界发生的事情。

　　在西游世界，杨易近距离目睹了孙悟空的诞生，还正好见到了一个仙石炸开后的碎片，然后他就从西游世界里面回到了蛮荒世界。

　　但不可思议的是，那个仙石碎片竟然跟着他来到了蛮荒世界。

　　最重要的是，这个仙石不是虚幻的，而是真实的，真的不能在真。

　　书籍里面的物品居然来到了现实世界，而且还是那个孕育出了孙悟空的仙石，这一点换谁恐怕都不敢相信。

　　“我并没有用灵币兑换西游世界里面的任何物品，为何这个仙石会跟着我出来，难道是有人帮助我？”

　　杨易盯着手上的仙石碎片，不停思考着问题到底出现在哪里。

　　“哥，你没事吧？”

　　与此同时，杨月的催促声再度想了起来。

　　无奈之下，杨易只得先大吼一声到：“月儿，我已经起了，一会就出去。”

　　“哦，那我在餐厅等你！”

　　“嗯！”

　　杨月今早本来打算跟杨易一起吃早饭的，而且这顿早饭还是她亲自下厨做的。

　　本来，她在6点钟就昨晚了，只是杨易房间一直没有动静，她也不好意思去叫杨易，想要让杨易多睡一会儿。

　　直到现在，她终于忍不住了，才主动敲门想要叫醒杨易。

　　奈何，她并不知道杨易现在经历的事情，因此只能够再度端着早餐先去别的地方等杨易了。

　　杨易也不知道杨月的心思，他这位为了弄清楚仙石出现的原因，再一次打开了《西游释厄传》的第1章，然后把意念进入到了西游世界中。

　　嗡～～

　　杨易出现的地点，还是上一次消失的地方。

　　只不过，他才刚刚进来，就感受到了一股巨大的排斥之力。

　　“不好，这个世界在排斥我，必须马上离开！”

　　发现不对劲后，杨易干脆用双手直接从地面上抓起了两把稻草，然后主动退出了西游世界。

　　就在他离开的瞬间，杨易有注意到右手上的时盘自动浮现出来，并散发出一阵柔光包裹住了右手。

　　之后，他的意识便回到了肉身之中。

　　这一次回来后，杨易左手上的稻草并没有出现，但是他右手上的稻草，却被带了出来。

　　当然他的精神力也顿时消耗了大半，但此刻消耗些精神力，却显得并不是很重要。

　　“时盘！是那个古文时盘的神通，它居然可以帮助我把书中的物品带入到现实世界里面，也就是说我这下就算不需要灵币，也可以召唤一些灵器了。”

　　发现这一点后，杨易无比激动。

　　能够免费把物品从灵书中带出来，绝对是逆天的神通。

　　只不过，杨易不清楚用时盘带出来的物品到底是永久的，还是临时的。

　　“先不做实验了，月儿还在等我吃饭！”

　　8点对于蛮荒世界的人们来说已经很晚了，这里的人一般都是6点就起床，然后开始一天的锻炼、读书、工作的。

　　就算是那些世家子弟，一般也都是这个时间起床。

　　特别懒的除外，毕竟每一个世界都有懒人。

　　……

　　院内，一处独立的书亭中。

　　杨月在三个侍女的跟随下，静静的等待着杨易的到来。

　　过了好一会儿，杨易才终于现身。

　　“哥，这里！”

　　看到杨易后，杨月赶忙招手叫他。

　　这个小亭是杨月前两天就发现的地方，小亭靠近花园，不远处还有一个池塘，空气、环境都非常的怡人。

　　“好地方，有钱人的生活就是好啊，吃个早饭都这么舒坦。”

　　杨易来到杨月身边，一屁股做到了她的对面，然后也不拿筷子，就直接张开了嘴巴。

　　他的这个动作让杨月一愣，过了好一会儿她才回过味来，然后小脸通红的将一小块不知名的肉类，用筷子放入到了杨易口中。


第34章 影响

　　“嗯，不错的味道！”

　　这是杨易穿越过来后，第一次吃到的肉。

　　虽然这里的做法不像地球那么丰富，但是肉的品质没得说。

　　至少从嚼劲跟口感上来看，杨易就可以确定这块肉在地球上绝对是精品肉类。

　　“月儿，你大清早就吃肉，也不怕长胖吗？”

　　“哥，你难道连这个都不记得了吗？”被杨易说道长胖，杨月立即轻笑着说到：“对于修炼过武学的人来说，肉类只会给我们提供能量。只有那些不学无术、好吃懒做的人，才会因为吃肉而变胖的。”

　　杨月这话一说完，顿时让杨易对这个世界的认知有增加了一点。

　　原来，蛮荒世界上的人类，基本上每一顿饭都离不开肉的。

　　哪怕是城内的普通百姓，都会吃家禽的肉。

　　稍微阔绰点的人家，就会去购买猎户打来的野兽。

　　更有钱的，就会购买妖兽肉。

　　妖兽虽然带有一个妖字，但它们并不等于妖族，只能够算是有一些特殊力量的野兽。

　　妖兽的肉蕴含很大能量，同等量的妖兽肉，至少要比野兽肉提供的能量强上十倍不止。

　　强大的妖兽肉，那么很有可能就是数十倍。

　　“原来如此，那我今天要多吃一点肉了。”

　　杨易明白这一点后，眼内顿时大放精光，大口大口的吃了起来。

　　“噗嗤！”

　　看到杨易的这番动作，杨月忍不住轻笑两声。

　　杨易这时候也是一笑，他其实就是为了逗杨月，才会可以露出这幅姿态的。

　　“对了，今天怎么没有见宣灵？”

　　吃完之后，杨易突然发现没有看到宣灵郡主的身影。

　　“郡主被王爷的人叫走了，估计是去讨论圣书的事情。对了，哥昨晚没有听到周王的金口玉言吗？还有，为什么哥直呼郡主的名讳，你们两个的关系什么时候变得这么好了？”

　　杨月一连问了好几个问题，并且每一个都让杨易有点不好回答。

　　“那个，我当然听到周王的金口玉言了，而且还看到无尽的金光笼罩住了宣王城呢。并且在金光的照耀之下，我已经领悟了书气。”

　　杨易半真半假的解释起来。

　　金光异象出现的时候，杨易虽然不知道金光的范围多大，但他可以确定至少整个宣王城是跑不掉的。

　　正好，他还可以用解释一下自己拥有了书气的事情。

　　“太好了，哥终于领悟了书气。”

　　杨月听到杨易拥有书气后，心中也是非常高兴。

　　因为只有领悟的书气，才可以被称之为书生。

　　没有书气的读书人，最高的称呼就是书童。

　　“不过，你还没告诉我为什么跟郡主的关系，一下子变得那么好了。”

　　杨月虽然为杨易感到高兴，但是她还没有忘记杨易跟宣灵郡主关系变好的事情。

　　杨月也不知道自己怎么了，她明明是希望杨易跟宣灵郡主搞好关系的，可一听到杨易如此轻易的叫出了宣灵郡主的名字，心中有那么一点点别扭。

　　“这个……月儿，我还是给你讲个故事吧！”

　　“不行！”

　　“这个故事讲的是，从前有座山，山里有座庙。”

　　“我不听！”

　　“庙里有个老和尚在给小和尚讲故事，他们讲的是从前有座山……”

　　欢声笑语，久久不绝。

　　……

　　宣王府内。

　　此时，宣王召集了一大堆的手下，讨论着做完发生的事情。

　　在他的身旁，还站着几个青年，他们就是宣王的孩子，宣灵郡主则是站在最后面。

　　其实，如果不是宣王很是疼她，她根本没有机会出席这种会议。

　　就连宣王的妃子们，都没有机会参与到这种会议里面。

　　“诸位，想必你们昨晚已经听到了周王的金口玉言，也知道了圣书现世，并且有可能就在我们宣王城的消息了吧。”

　　宣王坐在椅子上，将昨晚的事情说了出来。

　　虽然，他知道在场众人绝对了解圣书出现的事情，可为了打开话题，他还是说了一遍。

　　“圣书现世，金光笼罩五城，五城内所有书生的书气大增，所有百姓的身体素质变强，甚至还有几本灵书得到金光加持突破了阶位，这种大事情我们怎么可能不知道。”

　　“不错！圣书现世的时候，我正好在庭院中，因此有幸看到天上凝聚出了跟圣书有关的人族圣器，同时还有一个妖族大能企图夺走圣器，但被圣器击破爪子，至少损失三成力量。”

　　“那人族圣器形状古怪，上面还有很多我们没有见过的符号，但是根据大家的推测，那个圣器很有可能跟‘时间’有关。”

　　能够成为宣王的谋士家臣，自然都是有些本事的人。

　　他们虽然不知道时盘，但能够猜出时盘跟时间有关系。

　　当然，这也是他们分析了一整晚的结果。

　　昨晚经历了那种事情，估计也就普通百姓还睡得着觉。

　　稍微有点见识的，或者有些地位的人，都绝对会彻夜寻找异象出现的原因、地点、关系等等。

　　宣王也不例外，他昨晚也连夜写了很多书信，然后派人秘密把书信送了出来。

　　直到做完这些，他才把众人叫来开会。

　　“诸位，既然你们已经知道了事情的重要性，那么接下来我们要做的，就是寻找那个著作出圣书的人了。虽然这个几率不是很高，但至少要试一试。”

　　“我们明白了！”

　　宣王第二句话直接明了，目的就是要找到著作出圣书的人，最好能够得到圣书原本。

　　经过昨晚的分析，宣王已经确定圣书的作者有七成的可能，不是来自于大周王朝的名门望族。

　　因为如果是名门望族的话，他们绝对不会过去一夜都没有发布消息。

　　毕竟，一本圣书可是能让一个世家，直接变成顶级豪门的存在的。

　　也就小型世家有点危险。

　　但有圣书的守护，只要给小型世家一些发展的时间，他们也依旧可以成长为顶级豪门。

　　可是圣书的作者并没有通告天下，说出自己的名号。

　　所以宣王才会得到这个结论。

　　毕竟，如果圣书的作者不是世家，那么圣书就可能被外人得到。

　　这也是为何宣王想要寻找圣书作者的原因。

　　而且，现在不仅仅是宣王想找圣书作者，其他的势力也都绝对会放下手上的事情，开始寻找圣书的作者。


第35章 天榜第四

　　圣书作者如果不是世家，只是孤身一人的话，绝对会诸大世家所惦记。

　　就算是皇室也绝对会用各种理由把圣书带入到皇宫中，然后在给圣书的作者许配几个公主。

　　久而久之，等圣书的作者老死之后，那么圣书就是皇室的。

　　顺便提一下，圣书在原作者死亡前，是不能够易主的。

　　灵书还可能在作者没有死亡前，被一些古怪的手段强行易主，但是圣书绝对不可能。

　　但是，如果一个大型世家抓到圣书作者，然后把自家的女性许配给圣书作者，然后在生下一个孩子，同时慢慢控制那个孩子。

　　等到日后圣书作者死亡之后，那么就可以得到圣书了。

　　至于谋杀圣书作者这种事，轻易没有人会去做的。

　　因为圣书作者身上有人族气运守护，气运这种东西平时看不见、摸不到，但只要被人击杀后，那气运就会化为强大的诅咒，让杀死圣书作者的人付出极为惨烈的代价。

　　那怕是妖族、巫族想要击杀圣书作者，也都要付出足够的代价。

　　不过，古往经来也不是没有圣书作者被杀的先例。

　　至少在人族的典籍记载中，就有两名圣书作者死在了妖族的刺杀之下。

　　“报！”

　　“宣王大人，圣书的名字已经出来了，其名为《西游释厄传》，位于天榜第四。”

　　就在宣王与家臣们商讨如何寻找圣书作者的时候，突然有一个宣王的近身侍卫跑直接跑进屋内，把圣书榜的板换告诉了宣王。

　　这个侍卫之前就得到了宣王的任务，被告知一旦圣书榜的消息传递下来，务必第一时间把消息告诉宣王。

　　圣书榜可以记录人族所有圣书，《西游释厄传》出现时也是第一时间被记录在上面的，但是圣书榜在人族圣地之中。

　　如果圣地不发布榜单，外人根本无法知晓上面的变化。

　　按照圣地的规矩，圣书榜本来是一月一发布，可是由于昨晚圣书出现，就补发了一次榜单。

　　这次的榜单，除了天榜之外根本没有任何变化。

　　但仅仅这一个变化，也足以让所有人都兴奋不已了。

　　“《西游释厄传》这难道是一本传记吗？”

　　“西游？妖族跟巫族的圣地都在西方，难不成著作出圣书的作者，亲身潜入到了两大圣地之中？”

　　“如果是这样的话，那么我们更加应该早点找到这本圣书，或许它能够给我们提供更多关于妖族、巫族的情报。”

　　“全力查找圣书，不要错过一丝线索。”

　　知晓了书名后，宣王的谋士跟家臣就纷纷离开了屋子，开始去布置搜索圣书的计划。

　　等众人散去后，宣王才对自己的孩子们说道：“你们几个这几天不要出城，如果非要出城的话，至少要带一本灵书，百名武士。”

　　“是！”

　　其实就算宣王不这么说，他的孩子们也不会随意出城了。

　　毕竟圣书现实不仅人族可以看到，就算是巫妖两族也可以看到。

　　因此，巫妖两族必定会派人来宣王城刺探情报，这时候要是出城跟找死无异。

　　虽然宣王城的军事力量不差，但圣书都出现了，如果妖族派人来探查的，一定会派出强大的存在，而不是杂兵。

　　“好了，你们都下去吧，灵儿你留下！”

　　宣王交代完毕后，便单独把宣灵留了下来。

　　“父王，您找我有什么事情吗？”宣灵小声的问了一句。

　　“当然有事情了！”宣王没好气的说道：“灵儿，你最近是不是跟那个龙武候走的太近了？我听说你为了龙武候，居然还跟杨蕊差点打起来！”

　　“没有！”

　　宣灵虽然不知道宣王怎么会知道了这件事，但现在不是问这个的时候。

　　“父王，我怎么会跟杨蕊打，明明是她擅自闯入我的府邸，然后无缘无故毁了我的客厅。”宣灵撒娇似的跟宣王解释起来。

　　“灵儿，我知道你喜欢杨易，但是你也应该明白，你们两个应该是不可能的，不是为父不想帮你，实在是……哎！我最后的宽限就是赌约，如果你能够赢了我，我就不再让你跟王远定亲。”

　　宣王见到宣灵的态度后，最终无奈的叹了一口气。

　　“灵儿，你对杨易的喜欢，只会伤害到他。王家那个小子的性格你应该比我更加清楚，他马上就要来宣王城了，当然也是为了圣书的事情。”

　　说完这句话，宣王便起身离开了房间。

　　“我当然知道王远的性格，但是我相信我的力量可以保护杨易，如果王远敢动杨易，我是不会留情的。”

　　宣灵郡主等宣王走后，才喃喃说出了这句话。

　　……

　　宣灵郡主的府邸中。

　　杨易在于杨月开心的吃完早饭后，又在杨月的指导下，锻炼了一个时辰的身体。

　　还别说，蛮荒世界上的武学果然很是神奇，杨易经过一个时辰的锻炼，身体素质虽然没有明显增加，但感觉上非常好。

　　当然，最让杨易开心的，还是练武时能够吃一下杨月的‘豆腐’。

　　在这短暂的半天，杨易真的是体会到了在地球上没有过的快乐。

　　“还真是幸福的生活，如果能够一直这样下去就好了。”杨易擦着汗水，一边暗自感叹。

　　杨易虽然是穿越者，但并不像其他小说中那样，想要凭借着强大的金手指去争霸天下，要么修仙成圣，或者得到永生什么的。

　　他现在想要的，就是想静静守护着自己最在乎的人，能够与那个人一起快乐的生活。

　　其实杨蕊跟他的想法是一样的，只可惜杨易的身体内已经换了一个灵魂，所以她就变成了单相思。

　　至于杨易跟杨月，两人虽然是兄妹，但是都很喜欢跟对方一起生活。

　　这个喜欢只是很单纯的喜欢，并没有掺杂其他的东西。

　　“哥，我已经把墨准备好了，你快一点过来。”

　　“来了！来了！”

　　被杨月一叫，杨易赶忙小跑的进入到了书房。

　　本来昨天他就打算写冲虚经第4章的，只可惜那时候被杨蕊的打断了。

　　晚上的话，因为心血来潮杨易有写了《西游释厄传》，所以又推迟了《冲虚经》的续写。

　　直到现在，他才终于抽出了时间，准备书写《冲虚经》的第4章。


第36章 文出法随

　　杨易早就想好了第4章的内容，虽然这个内容不是地球里面的《冲虚经》，但反正蛮荒世界没有出现过，就算他写了也没有关系。

　　“第4章·生于忧患，死于安乐！”

　　杨易提笔，直接写下了第4章的章节名称。

　　这个章节名称虽然不尽其然，但内容却很符合他要写的东西。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空伐其身行、行弗乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　“人恒过，然后能改，困于心，衡于虑，而后作。徵于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患难与共，而死于安乐也。”

　　杨易一口气把两段文统统写完，并且没有使用杨月的灵币，只是凭借着自己的书气而已。

　　他写完之后，体内书气虽然消耗不少，但没过多久，居然就恢复了过来，并且还增长了一分。

　　要知道，杨易身上现在有百书之气，所以即便增加一分，也就等于增加了一书之气。

　　这就是作者的好处。

　　读书人花费大量时间去读一本灵书，领悟一本灵书的，才能够得到一书之气。

　　就算是高阶灵书，最多也就增加三书、四书之气。

　　但是，作者仅仅写下一章，就可以轻松得到一书的书气。

　　圣书就更不用说了，杨易的《西游释厄传》仅仅一个开篇，就足以让他得到百书之气，以及那神秘的古文时盘。

　　所以说，读书并不是最好的出路，只有著书才是走向成功的捷径。

　　“生于忧患，死于安乐！”

　　就在杨易第4章写完之后，突然有一个苍老的回响在卧室之内。

　　随后，书房的场景突然一变，成为了一个非常古朴简约的书房。

　　虽然同为书房，但是这里的大小跟家具都截然不同。

　　同时，书房的正前方还有一个老者盘膝坐在蒲团之上。

　　老者的样貌有些模糊，但是杨易却从他的身上感受到了从未有过的强大书气。

　　“天降将大人于斯人也，必先苦其心志……”

　　老者在杨易跟杨月出现后，就开始朗读起第4章的内容来。

　　他的声音有着一种莫名的魅力，而且每一个字都深入人心。

　　例如，当老者读到苦其心志的时候，杨易就真的觉得有点疲惫，压力很大。

　　等老者读到饿其体肤的时候，杨易同样感同身受。

　　“灵书五阶，文出法随。”

　　等老者读完之后，杨易才你喃喃的说出了《冲虚经》的境界。

　　不错，在这一次增加完内容后，《冲虚经》的等级又增加了一阶。

　　幸好现在除了杨月之外，并没有外人。

　　如果杨易这第4章是在外面写出来的话，只怕明天的头条之一又是他了。

　　当然，现在最大的头条还是圣书之事。

　　“咦？月儿怎么是无意识的状态？”

　　杨易转头看了一下杨月，发现杨月在老者读书的时候，居然是闭目状态。

　　“难道她领悟了什么？”

　　杨易本来想收起这个灵书转化的空间，但既然杨月处于这个状态，他就不能关闭空间了，因为这会打断杨月的领悟。

　　“不愧是我家月儿，这样都能领悟。”

　　感慨一句后，杨易就独自在书房内随意看看。

　　……

　　书房外。

　　宣灵郡主离开了宣王府后，就匆匆忙忙的赶了回来。

　　等她随后拉个一个仆人，问清了杨易的位置后，就带着小青来到了书房门前。

　　“这……小青，我记得书房不是这个样子的！”

　　宣灵郡主看到书房的第一眼，就知道这不是自己的书房。

　　可是，这个书房的位置没有错。

　　“为什么会这样？难道里面发生了什么事情。”

　　一念至此，宣灵郡主便直接向前走了几步，打算推门进去看看发生了什么事情。

　　只是，她才刚一靠近书房，就被一阵柔和的力量给推了出来。

　　“书气！这是书房居然是书气演化出来的，居然演化一整套书房，恐怕没有三千书气难以做到。”

　　宣灵郡主对书气的了解，要比杨易多少好几倍。

　　书气跟灵币不同，灵币可以兑换灵书之中的武器、材料、甚至是召唤灵书之中的人物。

　　但是，灵币却无法把灵书之中的场景具现出来。

　　想要具现灵书内的场景，或者把灵书内的场景搬出来，就需要靠书气才可以。

　　而且，书气还能够增加灵器的力量，如果是召唤人物的话，人物的力量也是根据召唤者给予的书气而定。

　　比如，一个拥有百书之气的人，与一个拥有千书之气的人战斗。

　　在不使用灵器的前提下，就算百书之气的人召唤出了一个大将军，但是他也不见得打得过一个千书之人召唤的小兵。

　　因为两者之间的书气差距太大了。

　　虽然大将军可以弥补一些劣势，但差距太大也是没有用的。

　　“等等！我的府上并没有人书气过千，也就是说这个书房不是人为的，而是有灵书突破了阶位，从而造成的异象。”

　　宣灵郡主念头飞转，很快就想到了书房变化的原因。

　　“是了！杨易既然在里面，那么就说明一定是他续写了《冲虚经》。上一次冲虚经就已经是灵书四阶了，如果能够突破灵书五阶的话，那么制造出这样的异象的确可以。”

　　宣灵郡主猜的非常不错。

　　正常情况下，每一本灵书的品阶提升时，都会出现与之境界相应的异象。

　　这个异象不会消耗作者的书气，它属于一种奖励，世界法则的奖励。

　　就在宣灵郡主为杨易感到高兴的时候，小青也来到了她的身边。

　　“郡主，灵书一共有九阶。如今杨易的书才刚第4章，就已经达到了灵书五阶，如果继续写下去，真的很有可能成就圣书。”

　　“是啊，只要《冲虚经》成为了圣书，那么再加上《棋道》的话，两本圣书就凑齐了。”

　　此时宣灵郡主脸上的笑意非常明显，不过很快她的脸色又沉了下来：“小青，王远会在三天内到达宣王城，你找几个眼尖的给订好了，只要他出现务必第一时间告诉我。”

　　“我明白了。”

　　小青得到命令，赶忙就去找人安排这件事。

　　而宣灵郡主，则是找了个地方静静等着杨易出来。


第37章 生于忧患，死于安乐

　　时光飞逝，很快半天的时间就过去了。

　　嗡～～

　　随着一阵书气波动传来，正在一个书房内闭目养神的杨易也立即睁开了双眼。

　　“异象的力量耗尽了，那么月儿也该醒来了。”

　　睁开双眼后，杨易就发现书房已经恢复了原状，于是他赶忙起身来到了杨月身边。

　　如他所想，异象消失没多久，杨月也终于睁开了双眼。

　　“月儿，你终于醒了！”杨易见她醒来，立即关心的问道：“你感觉怎么样？领悟了些什么东西？”

　　杨月见到杨易后，却是眼神一阵迷离，随后柔声的问了道：“哥，是你吗？”

　　“呃……当然是我，你怎么了？”杨易不解的看着杨月，不明白她这算是什么问题。

　　“是你，真的是你！”

　　“当然是真的啊，你这才在异象中学习了三个时辰，不会直接把我给忘了吧。”

　　杨易看得出杨月一定是在异象中出了问题，不过他不清楚杨月到底在异象中遇到了什么事情。

　　他之前也在异象里面，可是除了那个老者读书外，杨易什么都没有发现。

　　“哥，我好想你！”就在杨易寻思的时候，杨月却突然把手放到了杨易的脸上，说出了这么一句话。

　　与此同时，杨易还能够清楚看到杨月的眼角，浮现出了两行泪水。

　　“月儿，你到底怎么了？”

　　杨月的眼泪，这下真是让杨易有点慌了。

　　“无中而出，虚空既有！看来刚才我经历的都是幻象，倒是让哥哥担心。”

　　杨月自己擦干了眼泪，然后转身离开了书房。

　　显然，她现在的心态是需要整理的。

　　“无中而出，虚空既有？刚才的异象把月儿带入到了别的幻想？”

　　杨易大致明白了些什么，随后他有摇了摇头，将《冲虚经》合了起来。

　　合上《冲虚经》后，杨易发现这本书又出现了一些变化，那就是封面上的书名，居然在散发着淡淡的蓝光。

　　“灵书五阶，文出法随。现在只要哥哥手持冲虚经，就可以直接召唤书中的意境来为你战斗。当然，这需要消耗书气。”

　　宣灵郡主在杨月走后，便进入到了书房中。

　　进来后，她一眼就看到了散发着幽光《冲虚经》。

　　在蛮荒世界上，只有灵书达到五阶之后，书名才会自动散发光芒。

　　到了这个地步，只要手持灵书，随时都可以把里面的文章召唤出来战斗。

　　“真可惜，如果我早一点回来的话，就能够进入到异象中了，每一个异象对读书人来说可都是一个机遇呢。”

　　宣灵郡主盯着灵书，无奈的摇了摇头。

　　灵书五阶的异象，有的书生一辈子都遇不上。

　　宣灵郡主本人也是没有遇到过，这一次好不容易遇上了，却是与之擦肩而过。

　　因为她回来的时候异象已经开始了，所以根本无法参与到其中。

　　“宣灵，你回来了。”

　　杨易收好灵书，对着宣灵郡主说道：“我听说宣王把你叫走，是去说圣书的事情了吗？”

　　他其实是想借机窥探一下宣王的进度，毕竟杨易本身就是圣书的作者，对于圣书的事情他当然关心了。

　　“嗯！圣书出，天下惊！也不知道著作出这本圣书的作者到底是何方神圣，居然光是凭借着圣书出世的异象，就毁掉了妖族大圣一只爪子，让它受到了重创。”

　　宣灵郡主找到一个椅子坐下，随意的说着宣王府的事情。

　　从圣书出现引发的轰动，到诸大世家都在寻找圣书的作者，还有圣书的名字已经知晓等事情，宣灵郡主都一一告诉了杨易。

　　“圣书榜好神奇，居然可以在没有见到圣书的情况下，就记录圣书的名字，并且算出圣书的等级。”

　　杨易听完情报后，心中也是暗自震惊。

　　虽然他之前也做了心理准备，但一听到圣书榜上面连《西游释厄传》的书名都出现了，还是难免有点担心的。

　　毕竟，对方既然能够知道你的书名，说不定就有机会找到他。

　　按照刚才宣灵郡主的说法，只要一些别有用心的大势力知道圣书作者是孤身一人，那么必定会把圣书作者当作禁脔一样养着，然后等圣书作者死后夺走圣书的所有权。

　　听到这个恐怖的消息后，杨易更加庆幸自己隐藏了圣书作者的身份。

　　“我就知道圣书出现会引来麻烦，幸好我当时忍住了跟别人分享的心情。”杨易暗自感叹一句。

　　之后，他继续说道：“宣灵，圣书的事情离我们太遥远了，这两天你还是帮我安排一下去见落雪书院的院长，然后准备广发请帖，开启我们的天帝宝库吧！”

　　杨易转移了话题，毕竟圣书就在他手上，他当然不用想外人那样为圣书的出现而激动了。

　　“杨易，我发现你好淡定，就算是出现了圣书，你的态度都是那么从容不迫，仿佛……知道圣书一样！”

　　宣灵郡主见到杨易对圣书如此轻描淡写，以及漠不关系，顿时发现了一点点的不同。

　　“糟糕，表现的太过镇定了！”

　　杨易被宣灵郡主这么一问，再看到宣灵郡主申请，心中顿时感到一阵慌张。

　　不过，他并没有表现出来，而是慢慢的将《冲虚经》递给了宣灵郡主。

　　“看看我的最新章节吧，或许你看完后也能够跟我一样。”

　　杨易急中生智，一下子把《冲虚经》拿出来当挡箭牌。

　　宣灵郡主也不客气，直接拿过灵书就开始读了起来。

　　“天降价大任于斯人也……，好书！”

　　宣灵郡主刚看完第一句话，就给了杨易一个好评。

　　“杨易，我可以使用灵币阅读这本书吗？”

　　“当然！”

　　“那我就不客气了！”

　　杨易自然不会拒绝宣灵郡主的要求，发证他现在也不着急。

　　更何况，宣灵郡主要是用灵币守护，意识进入书中学习的话，那么杨易还能够受益呢。

　　因为保护意识进入书中世界的灵币，会有一半分给灵书原创者的。

　　就算是拓印本的话，灵币也会通过冥冥中的法则，将那人用去的五分之一灵币传递到原本里面。

　　只是，阅读拓印本会消耗更多的灵币。


第38章 鬼书

　　宣灵郡主看出了《冲虚经》的第4章很不错，于是干脆把意念传递到了灵书世界中。

　　其实，她也早就想要跟杨易借书看了，只是一直以来没有机会。

　　现在机会来了，她便打算一口气把《冲虚经》读完。

　　嗡～～

　　宣灵郡主的意念进入灵书内时，灵书还散发出了一阵轻微的波动。

　　这个波动是抵抗的意思。

　　不过，就在灵书抵抗宣灵郡主的时候，突然有十个淡白色的硬币飞了出来。

　　硬币在空中飞舞了一圈，随后就进入到了灵书里面。

　　有了硬币的加持，灵书很快就稳定了。

　　这个硬币就是灵币了。

　　灵币的品阶也分上、中、下三种，灵币的颜色越浓，就代表着灵币的品阶越高。

　　除此之外，还有传说中的极品灵币，以及圣品灵币，只不过这两个品阶的灵币都非常的罕见。

　　宣灵郡主的灵币就是下品灵币，毕竟她还只是一个最普通的书生，中品灵币对她来说就是浪费。

　　“咦？她进入灵书世界的姿势好像不对！”

　　杨易一直看着宣灵郡主，之前他就感到了有些不对劲，直到灵币进入到灵书内时，他才找到了哪里不对劲。

　　这个不对劲的地方，就是姿势。

　　一般书生意念进入灵书世界时，都会选择坐在椅子上的。

　　可是，刚才宣灵郡主有起身接过杨易的书，然后直接就站着把意念传送到了灵书世界内。

　　如此一来，失去了意念的她，身体直接就朝着地面倒去。

　　杨易自然不会看着宣灵郡主倒下了，所以他在宣灵郡主身体前倾的瞬间，就赶忙一步冲到了宣灵郡主身前，一把将她搂住。

　　“还好接住了！这丫头也太大意了。”

　　为了借助宣灵郡主，杨易差一点摔倒，因为他要保证宣灵郡主的手不能够把灵书扔掉。

　　如果灵书与肉身断开连接，就会引来很多的潜在危险。

　　所以，除非在绝对信任的人面前，不然一般人都不会进入到书中世界的。

　　“近距离一看，宣灵的轮廓确实很像侠女，而且她的性格也非常向往自由，只可惜出生在王室。”

　　杨易盯着宣灵郡主的脸庞，暗自感慨了一句。

　　他还是第一次跟宣灵郡主有肌肤上的接触，只不过这是因为宣灵郡主的大意所造成的。

　　或者说，是因为她太过激动，从而忘记了这一点。

　　“郡主，我回来了，郡……主？”

　　就在这时候，小青也赶了回来。

　　不过，小青才刚刚进入书房，就看到了不可思议的一幕。

　　“呃……！”杨易见到小青突然进来，心中也是一惊。

　　随后他赶忙解释道：“这个……，宣灵进入到我的灵书内学习去了，不过由于她的姿势不对，所以我才……接住她的。”

　　不过，当他把话结结巴巴说完后，心中突然暗道：“妈蛋，又不是我的错，为啥我要慌张。”

　　这么一想，杨易也就不再纠结了。

　　其实也不怪杨易有点慌，毕竟宣灵也是一个女孩子，而且这又是一个比较注重礼仪的社会，所以被人看到两人相拥后，不管是谁都得荒。

　　让杨易出乎意料的是，小青根本没有在乎杨易跟宣灵的暧昧姿势，而是慌张的说道：“杨易，你快点放开我家郡主，王远少爷来了，千万不能让他看到这一幕。”

　　“什么不让我看到？”

　　小青刚一说完，就又有一个冷酷的声音传入到了杨易耳中。

　　随后，便有一个白衣少年走到了小青身前，在他的身后，还跟着四、五个人。

　　“那是……灵儿！”

　　白衣少年看到杨易怀中的宣灵后，先是一愣，然后下意识的揉了揉眼睛。

　　之后，就有一股强横的气势从他体内散发出来，与此同时还有一本灵书自动从他的怀中飞出。

　　那本灵书不仅书名散发着幽芒，就连整本书也都散发着幽光。

　　看到这里后，杨易心中就是一沉。

　　“灵书六阶！”

　　因为只有灵书六阶以上的书籍才会通体发光。

　　并且，看白衣少年的样子，杨易就知道这个人绝对跟宣灵认识，至于他跟宣灵郡主是什么关系就不清楚了。

　　“王公子，郡主她是……”小青发现形势不妙，赶忙出言想要帮助杨易解释。

　　“不用你管，今天我要他死！”

　　可是，白衣少年怒吼一声，同时用双眼怒视着杨易，接着数十个灵币飞出，直接从那本灵书里面召唤出了一个黑色的怨鬼。

　　不错，就是鬼！

　　蛮荒世界虽然没有转世轮回之说，但这里却有‘鬼’这个概念。

　　鬼在蛮荒世界就是生灵死后，无法正常消散的产物。

　　它们大都是被执念所束缚，或者是机缘巧合，遇到了至阴之气，又或者是被人强行摄入到灵书之中，最终成为了所谓的鬼。

　　鬼不同于英灵，也不同意虚空中的书生意念，大儒意念。

　　如果说书生意念、大儒意念是善念的话，那么鬼就是恶念。

　　只要恶念足够强大，就有机会死后化为鬼。

　　“王公子，王家，王远！”

　　看到恶鬼出现后，杨易一下子就叫出了白衣少年的名号。

　　同时，他还心中暗道：“原来他就是王远，那个被宣王看中的女婿。”

　　他自从知道了宣灵要被强迫订婚后，就有刻意去了解王家。

　　因此杨易知道王家的鬼学很强，族内也有很多关于鬼学的灵书。

　　“既然知道本公子的名号，还敢如此对待灵儿，那就给我去死吧！”

　　王远冷哼一声，随后那些被灵币召唤出来的恶鬼，便化作数道黑烟朝着杨易的飞去。

　　“死？”

　　杨易讥讽一笑，同时暗中把意念集中到了《西游释厄传》上面。

　　暴露圣书对于他来说虽然危险，但这时候他也顾忌不了那么多的，因为这几个恶鬼太强了，如果被它们近身，杨易知道自己绝对是十死无生。

　　到了这种地步，要是还保留手段的话，那么杨易就妄为穿越人士了。

　　“害我暴露圣书，那么我至少要你一命！”

　　杨易眼露凶光，他知道圣书一出，自己绝对会陷入到无比的被动之中，这个代价如果只是用来保命，那么就太不值得了。

　　所以，他要王远死，哪怕两人仅仅是第一次见面。


第39章 王家来人

　　杨易下定决心，打算利用圣书的力量抹杀王远，还有王远的这几个随从。

　　如此一来，或许还有机会保留圣书出现的事情。

　　毕竟，只要王远的人死了，那么知道圣书事情的人就只有小青了。

　　杨易不想杀小青，但是威逼利诱的话，或许可以让她封口。

　　“给我住手！”

　　就在恶鬼即将来到杨易身前的时候，又有一声暴喝传来出来。

　　声音一出，王远召唤出来的恶鬼，居然停在杨易的不远处，不再继续攻击杨易。

　　随后，就又有一男一女，出现在了众人的眼中。

　　“二表姐、四表弟，你们居然敢阻止我！”

　　王远回过头，凶狠的看着刚刚进来的女子。

　　“哼，你忘记三爷爷的嘱咐了吗？”女子冷哼一声。

　　“王远，你想去体检家法我一点也不在乎，但是你别牵连到我们。”另外一个男子也继续说道。

　　“放心，杀一个人对我来说并不算什么，而且这件事情也不会传入到家族里面。”王远不为所动，还是想要出手击杀杨易。

　　“放心？你连对方的身份都不知道，也敢贸然的下杀手，真是不知道像你这样的白痴，为何会被家族如此看好。”女人冷笑一声，然后便离开了书房。

　　“王远，你代表的不是你个人，希望你牢记这一点。”王家的男子说完后，也就直接离开了书房。

　　那个女人刚一走，王远身边就有一个侍卫赶忙贴在王远身边说道：“少主，此人是当代龙武候。”

　　“龙武候，居然是个侯爵！”

　　知道了杨易的身份，王远的脸色更加难看了。

　　本来，他以为杨易只是一个普通的书生，那样以他的身份而言，就算把杨易杀了也是白杀，可谁知杨易居然是侯爵。

　　要知道，私自击杀侯爵可是大罪，就算是王家的势力也不可能保全他，即便是攻击侯爵也是犯罪。

　　“王远是吧，你区区一个没有官职的王家小子，居然敢在本候的面前摆弄灵书，看你果真如同传闻那般白痴。”

　　杨易这时候已经扶着宣灵郡主站起身来。

　　只不过，由于宣灵郡主是无意识状态，所以看上去就好像是宣灵郡主依偎在杨易怀中一般。

　　“可恶，区区一个侯爵，居然敢无视我王家的威严。”

　　王远的看着停在不远处的恶鬼，心中正在纠结要不要继续攻击杨易。

　　说实话，他虽然是王家的公子，但毕竟没有官位在身。

　　所以攻击一个侯爵，就算杨易不还手，他也要付出必杨易更多的代价，除非杀了杨易，否则怎么打他都会亏。

　　这就是阶级社会的好处。

　　他王家虽然很强，在大周王朝内都是前十的名门望族，可是他们并没有强大到可以无视王朝律法。

　　因此就算杨易用言语挤兑王远，他也只能够强行忍着。

　　“龙武候，刚才是本公子一时冲动，这才差一点误伤侯爷，现在还请侯爷放开宣灵，让我们离开。”

　　王远经过一番纠结之后，最终还是选择了妥协。

　　虽然这让他很难受，但杨易的身份摆在那里，他也只能够这样了。

　　毕竟，王家的家规还是非常严厉的，如果王远明知故犯的话，绝对会受到惩罚。

　　“灵儿正在我的灵书世界内学习，所以我必须要保护她。”杨易诡异一笑，然后对着小青说道：“小青，送这些外人离开吧，不要让他们打扰我跟灵儿。”

　　杨易说完，就把宣灵的身体轻轻抱起来，然后放到了椅子上。

　　“你……”

　　王远被杨易气的够呛。

　　不管是因为杨易的动作，还是因为杨易的语言，总之他现在真的想继续出手。

　　“王公子，易少爷是我们郡主的好友，而且我家郡主这会儿正在灵书内学习，所以你们还是离开吧。”

　　小青这会儿也有了底气。

　　她之前那般担心，是因为没想到杨易的龙武候身份，居然可以把王远给吓到。

　　毕竟，杨易在她眼中只是一个落魄侯爷，如果不是宣灵郡主帮助的话，恐怕连个像样的住处都没有。

　　谁知道杨易现在突然变得很有气势，不仅在王远用灵书召唤恶鬼攻击时没有丝毫胆怯，甚至在知道王远身份的情况下，依旧对其冷嘲热讽。

　　并且，王远还对杨易的气势有所畏惧，如此一来小青说话也有了底气。

　　“哼，宣灵是我的未婚妻，我怎么能够算是外人。”

　　王远不愿意离开，他小的时候在宣王府住过一段时日，那时候两人面前算得上是青梅竹马。

　　长大后，王远也很喜欢宣灵，基本上每年都要来宣王城几次，甚至他还动用家族力量说出了宣王，让宣王暗中默认了可以把宣灵许配给他。

　　只可惜，突然出现了一个杨易。

　　杨易的事情刚出现没几天，再加上宣王没有刻意宣传，所以关于‘灵书阁赌约’的事情还没有传入到王远的耳中。

　　否则的话，只怕王远就真的忍不住要出手了。

　　“王远是吧，我现在非常生气，我劝你最好还是离开，否则我不确定我会对你做出什么事情来。”杨易转头冷冷的看了王远一眼。

　　要知道，王远刚才可是想杀杨易的，所以杨易能够忍住没能动手，也已经是最大的极限了。

　　如果王远继续在他面前晃来晃去，说不定杨易脑袋一热，真的先把他轰杀了再说。

　　毕竟，杨易有圣书在手，他有自信只要动用圣书第1章的时间神通，然后再配上古文时盘，就能够把王远击杀。

　　最重要的是，就算杨易把王远杀了，他自己也不会有生命危险，顶多就是暴露了圣书，以后得找人寻求庇佑而已。

　　“杀意，他居然对我动了杀意！”王远感应到了杨易那浓厚的杀意后，顿时就是一愣。

　　灵书除了能够召唤物品之外，也可以轻微增加持有人的意念波动。

　　杨易拥有的不仅仅是灵书，他的怀中可是有着一本圣书，还是排名天榜第四的圣书，天赐圣纸金页的圣书。

　　在《西游释厄传》这本圣书的气息加持下，杨易的杀意如同潮水一般向着王远压迫过去。


第40章 牵手

　　书房之内的众人，除了王远之外，其他人都感受不到这股杀意。

　　外人眼中，他们只是看到了杨易在凶狠的看着王远。

　　“龙武候，今天的事情我记住了。”

　　王远感受到了杨易那强大的杀意，其实心中并没有太过慌乱。

　　但是，他也不会贸然出手，只是留下一句狠话，便被小青送离了宣灵郡主的府邸。

　　等小青再度回来的时候，杨易已经平复了心情。

　　但是，他这会儿已经没有心思继续给宣灵郡主护法了，于是杨易就把宣灵交给了小青照顾，而他则是离开了书房，去找杨月了。

　　杨月在异象中肯定经历了某些事情，连带着表现也有点奇怪，这让杨易很是担心。

　　……

　　当！当！当！

　　来到杨月的房前后，杨易思索再三，最终还是敲了几下门，问道：“月儿？你在里面吗？”

　　“嗯！”杨月的回答很轻。

　　“那我进去了！”

　　杨易推门而入。

　　等他进去后，正好看到杨月正一个人坐在梳妆台前打扮自己。

　　“竟然知道爱美了，不过你这大晚上打扮，恐怕没有人欣赏的到了。”

　　杨易本来想问她到底发生了什么事情，但一时间又不好开口，就只能随便找个话题了。

　　“宣王城的晚上也很热闹，不如我们去逛逛街吧。”

　　“也好！”

　　杨易倒是无所谓，反正他现在没得干，而且也正好借助这个机会熟悉一下宣王城，顺便看看百姓们在圣书出世后的反映。

　　两人一经决定，便一同离开了宣灵郡主的府邸。

　　……

　　人族虽然处境危险，但宣王城好在不是帝国边缘，所以这里的百姓压力不是很大。

　　再加上人族文风盛行，所以每到夜晚的时候，都会有文人绅士举办书会，以文会友，以书会友。

　　“很热闹的夜晚，我已经不知道多久没有在晚上逛街了。”

　　杨易走在宣王城的古朴街道上，由衷的感叹了一句。

　　“我也不是知道多久没有跟哥哥一起逛街了。”

　　杨月也同样感慨一声，随后她思想望了一下，发现周围没有认识的人后，便快速向着杨易身边一靠，用左手握住了杨易的右手。

　　杨易感受到了手中的温暖后，立即侧头看了一眼杨月。

　　这还是杨月第一次主动牵他的手，如果不是感受到了手上传来的温暖气息，杨易甚至不敢相信她会如此大胆。

　　要知道，现在可是在大街上呢。

　　“我喜欢这种感觉！”

　　杨月在杨易的注视下，不仅没有丝毫的回避，反而理所当然的说了这么一句。

　　“只要你喜欢就好，不过我们是不是有点太过明目张胆了。”

　　杨易也很喜欢跟杨月手牵手逛街的感觉，但宣王城内认识他的人可不再少数，要是他们两个真的就这么狂一圈，明天就指不定多少卫道人士会来讨伐他。

　　“没关系，我知道有个地方没什么人，而且环境也不错。”杨月一说完，就拉着杨易向着那个地方跑去。

　　这下杨易更加摸不着头脑了，他本来是想逛街的，谁知道刚出来就被杨月给拉走了。

　　“这丫头绝对是从一开始就没想逛街，她到底在异象里面经历了什么，居然大晚上跑出来发疯。”

　　不用多想，杨易就知道杨月这番变化，一定与灵书进阶时出现的异象有关。

　　为了弄清楚到底发生了什么事情，杨易就打算陪她疯一次，最好能够把杨月变回原来的样子。

　　至少，杨易还是喜欢杨月以前那种单纯无忧的性格，以及只为他好的样子。

　　“快到了，就是那边！”

　　杨月带着杨易连跑带走将近一个时辰后，终于来到了宣王城的边缘。

　　就算杨易最近的身体改善了不少，可经过这长时间的跑动，他也是气喘吁吁了。

　　反观杨月，她居然一点事情都没有。

　　这也是正常的，因为杨月从小就修炼家传武学，但杨易的前身则是能躲就躲，等到他接任龙武候后，就再也没有主动的去修习武术，完全就是一个纨绔子弟。

　　后来，前身服毒自杀也对肉身造成了很大的影响，虽然这些日子被杨易修复了不少，但并没有恢复到服毒以前的状态。

　　综合起来，就是杨易现在的身体很差。

　　不然，他还不至于仅仅跑了一个时辰，就气喘嘘嘘的不像样子。

　　“平时就叫你多锻炼，结果你就知道成天腻味在那个妖女身边。”杨月来到杨易身边，从怀中拿出了一个手绢帮助他把脸上的汗迹擦去。

　　“我也想锻炼，可现在不是太忙，所以没有机会嘛！”

　　杨易说的是心声，他真的也想锻炼身体，最好学一些厉害的武术。

　　毕竟，就算灵书也不是万能的，只要身体素质强一点，那么生存的筹码就重一点。

　　杨月感受得到杨易确实打算练武，于是直接说道：“从明天开始，由我来教哥哥练武！”

　　“好啊！”

　　杨易用力点点头，他也希望杨月能够跟今天早上一样，天天教他练武。

　　虽然那个过程比较痛苦，但乐趣也是不少的。

　　“对了！月儿，你今天为什么怪怪的，是不是跟灵书的异象有关？”

　　到了这个地步，杨易终于问出了心中的疑惑。

　　他对这个世界的体系还不了解，灵书的事情有太过神奇，所以他生怕杨月被自己所著的灵书给伤到。

　　至少现在杨易来看，杨月就绝对是精神不正常。

　　“哥，我记得你以前特别喜欢看跳舞，今天我也想给你跳一支舞。”

　　杨月没有回答杨易的问题，而是破天荒的要给杨易跳舞。

　　如此一来，杨易的思绪更加混乱了。

　　“到底发生了什么事情，你的变化怎么如此之大，难道是因为《冲虚经》的第4章？”

　　杨易基本上确认了这一点，但他并不明白为何自己也进入到了异象之中，却除了一个房间之外，其他的都没有看到。

　　“哥，能等我跳完舞后在说这件事吗？”

　　“好吧！”

　　杨易也指望杨月会配合，但只要她把事情说出来就好。

　　杨易刚一答应下来，杨月就找到了一片空地之中，开始翩翩起舞。


第41章 月光色，女子香

　　杨月跳的不是普通舞蹈，而是一种剑舞。

　　她所用的剑，也是灵剑。

　　只不过那是一把普通的灵剑，虽然观赏性很强，但实际上比火灵匕差远了。

　　“很美的剑舞，只可惜没有音乐。”

　　杨易只是看了不到一分钟，就慢慢放心心中的压抑，开始静下心来欣赏杨月的剑舞。

　　“音乐！对了，或许正好有一首音乐适合现在。”

　　一念至此，杨易便酝酿了一下，接着开口唱到：“月光色，女子香。泪断剑，情多长。有多痛，无字想……”

　　一曲《月光》，让杨月的剑舞更是平添一分魅力。

　　舞剑中的杨月，也没有想到杨易居然能够唱出如此有韵味的歌曲。

　　甚至说，她根本都不知道杨易还会唱歌作曲。

　　她之所以认为《月光》是杨易所著，乃是因为这首歌她从来没有听到过。

　　还有一点，那就是杨易唱这首歌的时候，他们周围还出现了大量的蓝色光点。

　　光点如同精灵一样围绕着两人飞舞，随着歌声的此起彼伏，光点的飞舞的速度也有快有慢。

　　这是歌声引动的异象。

　　一般情况下，只有利用灵币和书气弹曲、唱歌时，才能够出现这样的状态。

　　但是，杨易的歌声中既没有书气，也没有使用灵币，如此一来，就只有首创的异象最为符合现在情形了。

　　“是月华！歌声引动了月华，这是能够歌声传一城的灵曲。”随着光点越来越大，杨月终于认出了光点是什么。

　　月华，全称为月之精华。

　　在蛮荒世界上，月亮可以散发出一种奇特的力量，这里的人类、巫族、妖族都把它称之为月华。

　　月华可以增加精神强度，也可以用来恢复精神力，有些店铺专门售卖月华。

　　摄取月华非常的方法只有几种：

　　第一，使用带有书气的歌声引来月华，这里所获的歌声可以是唱歌，也可以是弹琴。

　　第二，那就是创作灵曲。带有灵性的曲子首创时，都可以引来月华，至于多少就要看曲子的品质了。

　　第三，利用书气朗读灵书的内容。这个方法要求灵书必须是描写月亮的才行。

　　第四，就是在夜晚著作出描述月亮的灵书。前提，必须是夜晚。如果白天著作出来的话，是不会产生异象的。

　　除非是描写月亮的圣书，那样才有可能颠倒日月，让白天也出现月亮的异象。

　　在这四个方法里面，第四种能够得到的月华最多，也仅限一次。

　　要知道，灵书何等的难以出现，更何况还是描写月亮的灵书。

　　一般情况下，人们都是靠着歌声、琴曲去采摘月华。

　　最终导致了月华稀少，并且非常的昂贵。

　　“过情关，谁敢闯。”

　　“望明月，心悲凉。”

　　“千古恨，轮回尝。”

　　“眼一闭，谁最狂。”

　　“这世道的无常，注定敢爱的人一生伤。”

　　当杨易唱完这最后一句话的时候，月华居然遍布了整个宣王城。

　　不管是屋里面的人，还是站在屋外的人，随手都可以抓过几滴虚幻的月华。

　　于是乎，整个宣王城瞬间就沸腾了。

　　那些知道月华的人们，都纷纷寻找可以储存月华的灵气来收集月华。

　　顺便说一下，普通的物品是无法装月华的。

　　因为月华跟灵币一样，虽然可以用肉眼看见，但并没有实体。

　　只有拥有灵性的容器，或者一些特殊的容器，才能够装下月华。

　　可以说，杨易的这一首《月光》，至少让宣王城内二成的人发了笔小财。

　　“月光色，女子香。泪断剑，情多长！……”

　　就在宣王城内的人收集月华时，《月光》的曲调突然响了起来。

　　不过，这会唱《月光》的人并不是杨易，也不是任何一个人，而是由天地法则形成的。

　　天地法则的声音异常优美，并且演奏《月光》的时候还有配乐。

　　那配乐跟地球上的《月光》居然一模一样。

　　当月光响起的一瞬间，整个宣王城内的人们就都明白月华的来源了。

　　“灵曲五阶，法则奏曲，歌传一城！”

　　这一刻，大部分都知道了这个音乐的象征。

　　杨月更不用说，因为她此时身处的地方，就快要变成月华海了。

　　在月华的照耀下，她跟杨易所在的地方简直与白天无异。

　　不过由于月华的光芒是蓝色，所以显得特别梦幻。

　　“哥，这是你为我写的曲子吗？”

　　杨月等法则歌声结束后，喃喃的对着杨易问了一句。

　　“当然了！”

　　杨易也没想到一首歌会引起这么大的动静，但既然已经变成这样了，他也就毫不犹豫的把这首歌也归功于自己，反正歌是他唱的。

　　“这首歌的名字是什么？”杨月继续问道，既然这首歌是给她的，她总要知道名字才对。

　　“月光！”

　　嗡～～～

　　杨易刚一说完歌曲的名字，周围的月华顿时剧烈颤抖起来，很快全城所有的月华都被吸引至此。

　　虽然宣王城很大，但月华聚集的速度也就是一眨眼的功夫。

　　等月华集齐后，又是一道蓝光闪过，随即就有一张大致将近一米长的蓝色灵纸，出现在了杨月的面前。

　　“天赐灵纸，虽然只是天级下品，但也非常的难得了。”杨月看到蓝色灵纸后，一口就说出了它的品级。

　　在落雪书院学习的时候，她学习过鉴别灵纸，而落雪书院身为宣王城最大的书院，那里不仅有天级下品的灵纸，还有天级中品的灵纸。

　　这个蓝色灵纸的灵力波动，虽然比落雪书院的那个天级下品灵纸强上一点，但是并没有达到中品的地步。

　　“这是天地法则凝聚出来的曲谱？”

　　杨易没有学过作曲，虽然他能够唱出《月光》，但他绝对做不出来曲谱的。

　　可眼前的这个蓝色灵纸上面，却有着一个杨易根本看不懂的曲谱。

　　“没错！这就是天赐曲谱，看来哥哥的《月光》意境符合很多人的心声，我说的人也包括先人们，所以才会引来天地法则的帮助，利用月华凝聚出了这片乐谱。”

　　杨月猜的非常准确。

　　其实杨易的这首歌，可以说是杨易与那些先人们的意志共同创作出来的。


第42章 杨月的礼物

　　如果不是《月光》的意境，吸引了那些已故之人残留下的意志，只怕它虽然可以成为灵曲，但也不可能会得到天赐灵纸。

　　“哥，天赐灵纸都有着特殊的功能。如果我没有猜错的话，这个曲谱的功能就是聚集月华，以后只要有它在的地方，月华就会自动被吸引过来。”

　　天赐灵纸已经超出了人类想象的范围，它们身上都有着难以想象的神通。

　　而杨易的这个天赐灵纸，确实如同杨易所猜测的一样，可以在晚上吸引月华。

　　除了这一点外，它还可以自动奏乐，演奏那一首《月光》。

　　杨月把《月光》曲谱大致会有的功能告诉杨易后，也就将手上的灵剑收了起来。

　　之后，她便向着杨易走来。

　　“月儿，《月光》本来就是为你所做，因此这个曲谱也是属于你的。”

　　杨易见她一动，便把虚空中的曲谱倦了起来，随后递给了杨月。

　　“我会保管好这个曲谱的，它会是我收到的最珍贵的礼物。”杨月接过曲谱，然后对着杨易甜蜜一笑。

　　她口中的珍贵并不是指这个曲谱的价值，而是曲谱的意义。

　　“区区一个曲谱而已，以后我还能写出更好的灵书给你，到时候你就庆幸是我的妹妹吧！”

　　杨易哈哈一笑，然后揉了揉杨月的秀发。

　　“好了，现在该告诉我在异象里面到底发生很忙事情了吧？”时机已到，杨易立即询问起异象的事情来。

　　“在异象中，我仿佛进入到了另外一个世界，虽然外界只过去了半天，但是我在那里却生活了数十年。”

　　杨月一点点把她的经历说了出来。

　　原来，她跟杨易进入的确实不是一个异象。

　　杨月所进入的异象，可以说是一个意识幻境。

　　在幻境中，杨月亲身体验了‘苦其心志、饿其体肤’等等一切的困难，并且她也全部抗了过去。

　　但有一点让杨月在幻境中难以接受，那就是杨易为了保护她被妖族大能给掳走了。

　　她为了寻找杨易，在幻境中用去了十几年的时间。

　　这期间，她不知道吃了多少的苦，但最后得到的消息却是杨易早就被吃掉了。

　　于是，杨月也慢慢转变，并且奋发图强，最终成为了一代儒圣，并且灭掉了妖族成功替杨易报仇雪恨。

　　她报完仇后，也选择了自杀。

　　结果谁知一醒来，却正好看到了杨易那熟悉而又陌生的脸庞。

　　正是如此，才导致当时杨月的反映很是不对劲。

　　因为她在幻境的时间太长了，这让她差一点分不清幻境跟现实。

　　“原来如此，想不到你竟然在幻境里面吃了那么多苦。”

　　杨易知晓这些后，心中也有点自责。

　　同时他还情不自禁的把杨月拥入怀中，轻轻的拍着她的后背，想要给她一些安慰。

　　但总的来说，这个异象还是有好处的。

　　因为它仅仅用了不到半天的时间，就让杨月得到了数十年的经验累计。

　　虽然因为幻境里面的灵书不是真正的灵书，也没有让杨月的书气增长，但是杨月的精神力却至少增加了十倍。

　　按照书生等级来算的话，杨月的精神力已经达到了秀才一个级别。

　　在蛮荒世界上，书生的等级分为书童、书生、秀才、举人、进士、大学士、翰林、圣位、仙位。

　　到了圣位之后，儒道的圣者就被成为儒圣，靠着写书封圣的人就被成为书圣，靠着习武成圣的人就被成为武圣。

　　仙位亦是如此。

　　当然这只是一个参考，毕竟有的读书人从来不参加科考，但依旧有着进士甚至是大学士的书气。

　　也有一些书生终其一生没有科考，但却著作出了圣书，那么他们就会被封为书圣。

　　只要著作出完本的圣书，不是像《西游释厄传》那般只有开篇的圣书，书生也会拥有相当于儒圣的力量。

　　甚至在战斗力方面上，书圣往往还要强于没有著作出圣书的儒圣。

　　秀才的最低标准，就是读书过百。

　　读书过百后，只要有一些过人的天资，就有几率通过科举成为秀才。

　　秀才之上就是举人，举人的最低要求是读书过千。

　　大学士的最低要求就是读书过万，身上拥有万书之气。

　　这里的读书不是读，还要领悟。

　　至于翰林、儒圣、儒仙，就不单单是读书能够达到的了。

　　所以说，杨月这一次被拉入异象，亲身去经历‘生于忧患，死于安乐’，也算得上是一场奇遇。

　　经过这次异象幻境，光是她的精神力成长，就至少相当于增加了十年左右。

　　虽然这其中伴随着风险，但现在看来也是值得的。

　　如果这个异象可以被主动进入，恐怕想要进入其中的人会多到整个大周王朝都装不下。

　　杨月在杨易怀中依偎片刻，便轻轻往后撤了一步，然后说道：“哥，我也有个礼物想要送给你。”

　　“哦？什么礼物？”杨易好奇一问。

　　“你先闭上眼睛！”

　　“好吧！”

　　虽然不知道杨月的打算，但杨易还是没有多想，直接就闭上了眼睛。

　　然而，就在他闭上双眼的一瞬间，杨月却突然踮起脚尖，用双臂搂住了杨易的脖子，然后献上了深深的一吻。

　　杨易一开始并不知道杨月的礼物会是这个，他以为杨月让自己闭眼，只是想拿出一件让自己惊喜的物品而已。

　　但是，等到杨月楼主他脖子的一瞬间，杨易就已经猜到了杨月的意向。

　　这个时候，如果杨易反抗的话，绝对可以躲开杨月的亲吻。

　　可是他并没有这么做，而是静静的收下了这一吻。

　　在蛮荒世界上，杨易的这一吻算得上是初吻了，虽说他前身经历很多风花雪月的事情，但至少杨易穿越而来后，这是他的第一吻。

　　杨月的就更不用说，绝对的初吻。

　　两人吻至情深，杨易也将杨月的身躯轻轻搂住。

　　时间不知过了多久，当一阵凉风吹过两人的身躯时，两人才慢慢分开。

　　“哥，我不会因为是你的妹妹跟感到骄傲，因为这个身份只会让我伤心。”

　　唇分之后，杨月眼角处留下了一行清泪，随后她便转身离开，不想让杨易看到她伤心流泪的样子。

　　杨易也没有追上去，因为他不知道该怎么跟杨月说。

　　毕竟，兄妹恋在这个世界是不被认可的，除非两人隐姓埋名，从此不问世事。

　　但蛮荒世界可不比地球，这里并不安全。

　　在这个世界上，就算你想找个地方隐居，指不定什么时候就会妖族、巫族凑巧路过，让隐居的变成失误，弄不好灵魂也被炼制成巫器。

　　“倒是甜蜜的一吻，只可惜……”

　　杨易望着杨月的背影，一时间有点迷茫。

　　啪！啪！啪！

　　就在当杨月的背影已经消失在杨易的视线中时，突然有一阵掌声传来。


第43章 那画面太美

　　听到掌声后，杨易赶忙转过身。

　　借着淡淡的月光，他看到在身后不远处，站着一个身穿淡蓝色长袍的英俊青年。

　　“兄台当真风流，居然能够让美人主动献吻，在下佩服无比。”

　　蓝袍青年一边说着，一边像杨易走来。

　　“让阁下见笑了。”

　　杨易谦虚一笑，但实际上心中暗惊。

　　因为他从始至终都没有发现附近有人，不仅他没有发现，就连杨月也没有发现。

　　也就是说，如果不是这个蓝袍青年主动出现的话，杨易根本就不知道有人看到了他跟杨月接吻。

　　唯一值得庆幸的是，这个蓝袍青年好像并不认识他。

　　蓝袍青年的出现，让杨易下意识就把精神力集中在了胸前的圣书上面，做好了随时战斗的准备。

　　他虽然看得出那个蓝袍青年好像不认识自己，但却不清楚对方看到了多少事情，以及知不知道天赐灵纸的事情。

　　再加上，杨易身处的地方有比较偏僻，所以做出相应的防备是应该的。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　“兄台不必紧张，我只是凑巧路过这里，刚好看到了那梦幻般的一幕，所以才忍不住给你们掌声。”

　　蓝袍青年看出了杨易的顾虑，赶忙开口解释了一句。

　　但是，这也暴露了他已经观察杨易跟杨月很长时间了。

　　“阁下好本事！不过，阁下在知道我们这件事情后，还能够为我们鼓掌，当真是在下有点难以理解。”

　　杨易心中暗暗叫苦，他大致相信对方是凑巧路过了。

　　毕竟，在这中夜黑风高的时刻，除了凑巧路过的话，谁还会没事往这种偏僻的地方跑。

　　“呵呵！虽然兄妹恋在世人眼中是禁忌，但我认为真爱是无罪的。”

　　蓝袍青年果然听到了杨月跟杨易最后的对话。

　　他们两人的对话虽然没有提及姓名，但杨月却叫了杨易哥哥，所以让蓝袍青年知道两人是兄妹。

　　尤其是杨月最后的那一句话，更是体验出了她的真情。

　　“阁下倒是豁达，只不过我的心却有点乱。”杨易苦笑一声，然后直接做到了一块石头上面。

　　既然对方已经知道了杨月的身份，那么他也就没有什么好隐瞒的。

　　相反，杨易正好还可以跟蓝袍青年聊聊天，缓解一下心中的压抑。

　　从现在的状况来看，杨易虽然感受不到蓝袍青年身上有书气，但对方绝对很强，并且他还知道了天赐灵纸的事情。

　　可是，对方不仅没有抢夺灵纸，也没有选择默默离开，那么定然就是真心对自己的事情好奇，所以才现身出来的。

　　如此的话，杨易当然也不会扭扭捏捏了。

　　蓝袍青年见到杨易坐下，便来到了他身前不远处，然后对着虚空一划，直接召唤出了一个散发着阵阵寒气的冰桌，以及两把冰椅。

　　召唤出桌椅后，蓝袍青年便对着杨易做出了一个请的手势，同时说道：“兄台，此桌椅乃是有百年寒冰打造而成，如果兄台不嫌弃的话，就请入座。”

　　“好古怪的桌椅，居然是冰做的。”

　　杨易看着眼前的桌椅，稍微犹豫了一下，就起身坐了上去。

　　嘶！

　　杨易刚一坐在冰椅上的时候，顿时感到数股寒气钻进了自己的身体之中。

　　在那几股寒气的侵蚀下，他就算想动一动手指都难。

　　好在这个状态并没有持续多久，也就大概十几分钟的时间，杨易的身体就恢复了行动能力。

　　“好强大的寒气，刚才差一点就把我冻成了冰雕。”杨易惊异的说道，但脸上并没有慌张。

　　他知道蓝袍青年绝对不是想要害自己，因为如果他要伤害杨易，刚才就能够轻松杀死他。

　　还有，杨易等身体恢复行动能力后，本能的感到一阵舒适，身体素质也明显提高了一小步。

　　“兄台，打造这个桌椅的寒冰并不是普通寒冰，而是深海寒冰，深海寒冰内的寒气可以增强体质，体质越差的人，在刚坐上的时候被冻僵的时间就越长。按照兄台刚刚的时间来看，貌似你的身体素质不是很好啊。”

　　蓝袍青年缓缓道来，让杨易大致明白了寒冰座椅的功能。

　　“宝物啊，光是坐着就能够增强身体！”杨易羡慕的说道。

　　“区区一把椅子而已，既然兄台喜欢，那么在下这把座椅就送给兄台，当作是为刚才鲁莽的赔礼。”

　　蓝袍青年无比大方，一张口就把椅子送给了杨易。

　　“哦？你真的要送给我？”杨易虽然看出蓝袍青年不是说假，但还是有点不敢相信对方竟然把这种宝物送给自己。

　　“当然是真的。在下虽然是凑巧路过这里，但也实在不该去偷听兄台与令妹的对话，更不是不应该去看……哎，实在是那个画面太美了，让我忍不住的看到了最后。”

　　蓝袍青年说道这里，脸色竟然出现了微微的红润，但由于月华已经散去，所以杨易没有看到。

　　可是，他能够感受到蓝袍青年的想法。

　　刚才杨月在月华中起舞的时候，杨易也是看醉了。

　　就连两人在月华中相对而立的场面，都足以让人如痴如醉，直到最后的那一吻，更是让人无法自拔。

　　“既然你这么说，那么这把椅子我就收下了。”

　　杨易也是微微一笑，他突然感觉这个蓝袍青年很有意思。

　　“太好了，既然兄台手下了我的赔礼，那可就代表原谅我了。”

　　“自然如此！”

　　两人哈哈一笑，然后就把一切抛到了脑后。

　　“兄台，我这里有一瓶佳酿，既然今天高兴，我们就同饮一番如何？”

　　“没问题，不过我的酒量可不好。”

　　杨易跟蓝袍青年越聊越投机，最后居然放下了对蓝袍青年的警惕，与他一起饮酒。

　　蓝袍青年拿出来的酒也很不错，而且杨易还有注意到用来装酒的酒瓶，居然有淡淡的灵气波动。

　　“兄台，这酒由我家族长辈特意采摘的灵果酿制而成，喝的时候可不要太大口，一定要细细品尝才行。”

　　等蓝袍青年将酒瓶打开之后，更是有一股香气飘然而出。


第44章 相逢何必曾相识

　　杨易闻了一闻酒香，然后说道：“蓝兄，这么好的东西你都舍得拿出来，送你32个攒。”

　　“蓝兄？32个攒？”

　　杨易一说完，蓝袍青年顿时一愣，显然没有听懂他的话。

　　“呃……你不是穿着蓝衣服么，那么我就叫你蓝兄了。还有，32个攒表示我对的行为非常认可。”

　　杨易也知道自己口误了，于是便强行解释一番。

　　“原来如此，只是兄台为何不问我的称呼呢。”

　　蓝袍青年若有所思的点点头，暗中是在用心去记杨易的措辞用语，打算下次遇到朋友时显摆一下。

　　“同是天涯寂寞人，相逢何必曾相识。”

　　杨易轻笑一声，说出了一句让蓝袍青年目瞪口呆的话。

　　“好意境，只不过黑兄口中的寂寞人，应该只是我罢了。毕竟，你还有一个很爱你的妹妹呢。”

　　蓝袍青年还是第一次被一句触动了心灵，同时他也暗中记下了这一句台词。

　　杨易管蓝袍青年叫蓝兄，因为蓝袍青年穿着蓝衣。

　　蓝袍青年管杨易叫做黑兄，因为杨易出来前换了一身黑袍。

　　如此这般，两人不知到对方的身份、地位，更不知道对方的具体实力，就只是普通的聊天。

　　聊的内容就是一些天南地北、奇人异事。

　　杨易虽然在蛮荒世界的阅历不高，但他的灵魂来自于地球，稀奇古怪的事情知道的不少。

　　再加上杨易上一世是网文作者，讲故事的水平在地球上不敢说是一流，但在蛮荒世界上绝对算是顶尖。

　　所以两人在聊天的时候，杨易总是不停的让蓝袍青年惊讶。

　　杨易也喜欢忽悠蓝袍青年玩，两人就这样一边喝着佳酿，一边聊了将近半时辰。

　　“黑兄，佳酿已经喝完，时间也不早了，我恐怕要离开了。”

　　蓝袍青年喝完最后一口灵酒，便站起了身。

　　“蓝兄，今天跟你聊天很高兴，希望我们以后还有见面的机会。”

　　杨易说完后也站起身来。

　　“黑兄，我有预感我们一定还会再见面。”

　　蓝袍青年嘴角轻轻一笑，随后手背上浮现出了一个蓝色符纹。

　　蓝色符纹出现的一瞬间，冰桌、冰椅便都化作蓝光进入到了符纹里面。

　　当然，蓝袍少年答应送给杨易的那把兵椅并没有收回。

　　“黑兄，这个寒冰椅并不是利用灵币兑换出来的，所以你想要带走他光是凭借着灵书是不行的，还得……咦？”

　　蓝袍青年本来想告诉杨易如何收走寒冰椅，可他还没说完，杨易的手背也散发出了一阵金光，随后寒冰椅居然也化作一道蓝光，没入到了杨易的手背之中。

　　只不过，杨易的手背上虽然有金光迸发出来，但蓝袍青年却并没有看到任何符纹。

　　“想不到黑兄竟然也被长辈赐福过，倒是我小看黑兄了。”

　　蓝袍少年看到这里后，说了一句莫名奇妙的话，随后就转身离开了。

　　他走的时候，杨易只是抱拳行了一礼，并没有继续多说。

　　因为，杨易也被寒冰椅被吸入古文时盘给震惊到了。

　　“古文时盘居然能够吸收这个寒冰椅，而且我刚才只是看到蓝兄那么做，然后想到了我的手背也有一个符纹而已。”

　　杨易诧异的看着自己的手背，心中暗自想着放出寒冰椅。

　　嗡～～

　　果然，杨易刚一动这个念头，寒冰椅就自动出现在了他的身前。

　　最为神奇的是，杨易还可以让他自由出现在方圆1米内的任何地方。

　　如此一算，说不定那天这个寒冰椅说不定还可以起到偷袭的效果。

　　“想不到古文时盘居然还有这种功能，莫非它还能储存其他的物品？”

　　杨易眼睛一转，很快从地上找了一个石块，随后心中向着让古文时盘吸收石块。

　　可惜的是，杨易整整想了一分钟，石块也没有半分动静。

　　“不行吗，看来古文时盘应该只能够吸收一些特殊的物品。”

　　杨易暗自点点头，然后再度把寒冰椅收入古文时盘中，随后离开了这个地方。

　　等他走后没多久，四道身影就出现在了他刚刚离开的地方。

　　这四个身影之中，有一个正是刚刚离去的那位蓝袍青年。

　　在他的身边，还站着两女、一男，共三个贴身侍卫。

　　“少主人，您为何不出手夺下那页天赐灵纸，虽然它只有下品级别，但上面可是有着一个灵曲五阶的曲谱，如果得到它的话，您以后每天就可以白白得到十滴月华。”

　　“少主人，那两个人类如此弱小，明明您一个眼神就可以杀死他们，可您为何反而送出了一个由千年深海寒冰打造的座椅，而且您还只是告诉他那时百年寒冰椅。还有，您居然把老主人亲自赐予下来的灵酒，也分给他享用了。”

　　“哼，刚才那个人类居然用手碰到了少主人的肩膀，如果不是少主人命令我们不能出现，我一定要亲自垛下他的手。”

　　三个侍卫出现后，立即说出了心中的不满。

　　“你们懂什么！那个人族少年很不错，我喜欢他的性格，而且我也想看看他和他妹妹的爱情是什么样的结局。还有，你们没有感觉刚才两人亲吻的画面很美吗？”

　　青袍少年说道爱情的时候，脸上充满了向往。

　　“少主人，您怎么可以羡慕人类的爱情，人类都是自私狡诈的，他们不可能有真正的爱情。”

　　“就是！就是！”

　　蓝袍青年的仆人明显对人类有很大的偏见。

　　从几人的对话，也知道了他们不是人类。

　　如果杨易还在的话，一定会更加的震惊。

　　“总之，我对那个人类很好奇，所以没有我命令，你们任何都不能碰它，听到没有！”

　　蓝袍青年已经懒得解释什么了，他知道自己的种族对人类有很大偏见，于是干脆直接下达了命令。

　　“属下明白！”

　　面对蓝袍青年的命令，三个侍从根本无法抵抗。

　　“不过，少主人您可不能喜欢上那个人类，要是老主人知道您在寻找圣书的期间喜欢上了人类，我们三个都得死！”男性侍从接下命令后，强忍着心中的胆怯，对蓝袍少年提出了一句警告。

　　“我怎么会喜欢上人类，我只是比较向往爱情而已。更何况，你们没见他叫我蓝兄吗。”

　　蓝袍青年轻笑一声，随后他的身体周围便散发出了一阵蓝色涟漪，接着他整个人的样貌顿时一变，从之前的翩翩少年变成了一个美丽少女。

　　最不可思议的是，她的瞳孔居然也是天蓝色的，而且在她的头上还有一对角。


第45章 还书

　　杨易回到宣灵郡主府邸后，时间已经接近晚上1点了。

　　这个时间是他通过古文时盘看到的。

　　虽然古文时盘上面的时间是用十二支定义的，但他还是习惯当作24小时来看。

　　毕竟这可是在地球养了二十几年的习惯，一时间根本改不过来。

　　“月儿……”

　　杨易路过杨月的房间时，心中特别想进去看看她，但是最终他还是忍住了。

　　“哎，我现在都不知道该如何见她了。”

　　离开杨月的屋子范围后，杨易不由的感叹一声。

　　“你不知道如何去面对谁？”

　　杨易刚一说完，立即就又有一个声音传来。

　　这个声音的出下，把杨易给吓了一大跳。

　　“宣灵，你能不能不要突然出声……”

　　“我一直就站在这里，难道你走过来时都没看到我吗？”

　　“这个……我……哈哈，今天的月亮很圆啊！”

　　杨易突然大笑一声，然后用非常粗劣的手段转移了话题。

　　“今天月亮确实很圆，而且刚才还有人作出了一曲歌传全城的《月光》。”宣灵也是好骗，居然真的被杨易给转移了话题。

　　“呵呵！”

　　杨易轻笑一声，不再继续说话。

　　宣灵看到他的这个态度，眼球咕噜一转，疑惑的问道：“杨易，那首《月光》该不是你写的吧。”

　　“嗯？为什么这么问？”杨易见宣灵这么问，心中又是一阵无奈。

　　“我也不知道，就是感觉这首歌应该跟你有关。”宣灵脑袋一歪，仔细想了片刻后，认真的给出了这么一个答案。

　　“好吧，你猜对了！”

　　杨易本来是想否认的，但他转念一想，发现自己的灵书阁称号缺一个代表性的音乐，于是就打算这首《月光》用上，以此增加灵书阁的名声。

　　“真的是你！想不到你还会作曲，而且直接就是灵曲五阶的。”

　　宣灵之前虽然感觉是杨易，但听到杨易亲口承认时，还是非常的惊讶。

　　“只是凑巧而已，如果你现在再让我作曲的话，恐怕都能够把小孩子吓哭！”

　　杨易说的是实话，他唱《月光》真的是凑巧。

　　那时候的环境、意境、心情都与歌曲对上了，所有杨易唱歌的时候才引动了法则，成就了灵曲五阶。

　　如果换成现在的话，就算杨易唱出来，也不见得会成为灵曲。

　　“歌传一城，月花满天，想不到你在音乐上面还有如此天赋。”

　　宣灵也喜欢音乐，而且《月光》这种曲调她也非常喜欢。

　　“月光色，女子香……”

　　说道这里，宣灵居然轻声唱了起来。

　　而且她的音色还很不错，唱起来别有一番味道，要比刚才杨易唱得还好一点。

　　“唱的很不错！”

　　等宣灵唱完之后，杨易立即给予赞美。

　　“是吗？”

　　“恩！”

　　被杨易赞美，宣灵心中也很是高兴。

　　“对了，你找我有什么事情吗？”

　　杨易跟宣灵聊着聊着，突然现在好像不是聊天的时间。

　　“啊！我是来还书的！”

　　宣灵也发现自己忘了最初的来意，于是赶忙将《冲虚经》拿出来还给杨易。

　　这倒是杨易有点意外，他还以为宣灵是来说那个王远的事情。

　　可既然她没有提起，杨易也就不提了。他明白或许小青都没有告诉宣灵这件事。

　　嗖！嗖！

　　就在杨易接过灵书的瞬间，他立即就感受到灵书里面多了些东西。

　　当他打开灵书的第一页时，马上就有几十个透明的白色硬币跳了出来。

　　不过，灵币被某种无形的力量所束缚住了，他们最多就只能够在《冲虚经》半米内飞舞，根本无法离开太远的地方。

　　还有杨易可以感觉到，除了自己这个原作者之外，其他人都无法使用灵书里面的灵币。

　　“是灵币，整整67个灵币。”

　　“不错！我今天在灵书里面学习一共花了134个灵币。”

　　宣灵没等杨易问，就把灵币的来源说了出来。

　　意念进入书中学习，与普通的读书不同。

　　普通的读书，是利用灵书内的文字来增加精神力，然后提炼天地间的灵气，这样能够得到灵币。

　　但是，如果把意念进入书中学习，则是可以让精神力飞速成才，甚至还能够得到一些特殊的领悟，这种方法不仅无法积攒灵币，还要消耗灵币。

　　根据灵书的等级不同，消耗的灵币也是不同的。

　　至于使用灵币进入书中学习是否值得，就要看那个人自身的领悟能力了。

　　“你为了读书居然花了这么多灵币！”

　　一下子收入67个灵币虽然让杨易高兴，但也引起了杨易的怀疑。

　　杨易再傻也看得出宣灵郡主对他有好感，所以他有点怀疑是宣灵郡主故意往里面投入这么多灵币的。

　　“虽然付出的灵币很多，但对我来说非常值得，因为我已经亲身体验了愚公移山的意境，现在只要你肯给我一分拓印本的话，我就都可以直接召唤愚公意境，或者是里面的巨灵神，以及王屋、太行两座大山。”

　　原来，宣灵郡主使用了那么多灵币，居然不是看完了《冲虚经》的前四章，而是只看了第1章的愚公移山。

　　“你的意思是，你已经得到了第1章的认可？”杨易听到这里，就知道宣灵郡主那灵币确实没有白花。

　　“不错，我已经领悟第1章的意境，而且得到了它的认可，而且因为我是第一个领悟愚公移山意境的人，所以召唤里面的人物时，只需要消耗一半的灵币即可。”

　　宣灵得到的最大好处就是这个了。

　　每一本灵书诞生后，第一个领悟灵书意境的人，都会得到好处。

　　当然，灵书作者除外。

　　“还真是被你赚到了，看来你得要请我吃一顿大餐了。”

　　“十顿都可以！”

　　宣灵可不在乎饭钱，她正愁找不到借口跟杨易去吃饭了。

　　“好了，天色已经很晚了，我送你回去休息吧。”

　　“嗯！”

　　杨易本来是客套的一句话，并没有打算真的要送宣灵郡主回去。

　　毕竟，他们现在就在府邸中，虽然这个府邸的宅院很大，但走着也就一小会儿的事情。

　　但谁知道宣灵郡主竟然答应了，这让杨易不得不在多走一圈。

　　送完宣灵之后，杨易便回到了自己的房间中，结束了这劳累的一天。

　　但是……

　　就在宣王城内大部分人都休息的时候，城外的不远处，却正有几个巨大的黑影，快速向着宣王城的方向冲去。


第46章 巫族来袭

　　宣王府内。

　　当那些巨大黑影出现在宣王城十里左右时，正在休息的宣王突然睁开了眼睛，然后坐了起来。

　　“王爷，发生什么事情了吗？”

　　睡在宣王身边的女人被他吵醒后，迷迷糊糊的问了一句。

　　“不是什么大事情，你继续睡吧。”

　　宣王对着女人温柔说了一句，随后就从床边拿起一本灵书，直接从里面召唤出了一套长袍，然后离开了屋子。

　　与此同时，宣王城内各个书院的院长，以及所有拥有文位的读书人，或者是一些感应力比较强大的读书人，也都纷纷走出了自家的家门，并用各自的手段来到了宣王城的大门前。

　　……

　　宣灵郡主的府邸内。

　　杨易回到房中后，困意就疯狂的涌现出来。

　　之后没多久，他就进入到了梦乡。

　　然而……

　　吼！！！

　　就当杨易睡的正香时，突然一声巨大的怒吼直接将他惊醒过来。

　　轰！！

　　杨易醒来后，地面还剧烈的颤抖一下。

　　不，不仅仅是地面，就连整个屋子都剧烈的摇晃了一下。

　　“宣王，我此行只为寻找圣书，你若让我入城检查一番，我保证不会吃掉的人类不会超过一千个，但你若是阻止我，那么今天我就灭你一城。”

　　巨大的怒吼传遍整个宣王城，所有的百姓都在同一时间被吵醒，不少人纷纷走出家门，去看看到底发生了什么事情。

　　杨易也不例外。

　　“张口就要吃掉我人族一千人，看来对方不是巫族，就是妖族了，而且他声称是为圣书而来，那么也就是冲着我来的了。”听到那巨大吼声的话语，杨易心中莫名有些沉重。

　　他起初著作圣书虽然想到会引来巫、妖二族的窥视，但没想到对方来的这么快。

　　要知道，蛮荒世界很大，而大周王朝距离巫、妖二族并不是很近，再加上每一个王朝、帝国的边境都有封锁，所以巫、妖二族很难潜入到人类国度之中。

　　如果有能够潜入进来的，那么就绝对是高手。

　　潜入人类帝国后，还敢攻击一座城池，就一定是高手中的高手。

　　俗称，高高手。

　　“真是疯狂的世界！而且，人族就这么势弱吗，对方居然敢开出这样的条件。”

　　杨易心中暗叹一声后，就赶忙穿好衣服跑了出去。

　　“哥，你也出来了？”

　　“杨易，你出来的正好，马上跟我去宣王府。”

　　刚一出门，杨易就看杨月跟宣灵，以及宣灵府上的仆人，还有宣灵的侍卫。

　　宣灵一看到杨易，就立即邀请她去宣王府。

　　毕竟，不管进攻宣王城的是妖族还是巫族，总之对方很是强大，这个时候也只有宣王府跟书院是最安全的。

　　杨易不是书院书生，所以无法进入书院。

　　但有着宣灵这一层关系，他倒是可以进入宣王府避难。

　　“宣灵，难道对方有可能会攻破宣王城？”

　　杨易一听要去宣王府避难，顿时就明白事情的严重性，要比自己想象的还重。

　　“敌人是巫族，带头的乃是一尊巫王，其能力超乎我们的想象，按照我们人类的境界来算，巫王就相当于大学士、大将军阶位，要是巫王中的佼佼者，或许不亚于翰林。光是他一个就有灭城之威能，更何况他还带着十个手下。”

　　宣灵脸色更是难看，因为她知道敌人的强大，更知道是自己的父亲在迎战那般强大的敌人。

　　“怎么会有这么强的巫族来到宣王城，难道帝国边境守城将领都是摆设吗？”

　　杨易也是震惊无比，他知道来人很强，但也没有想到有巫王会潜入到宣王城外。

　　“杨易，巫王可以自由控制气息，也可以变化成为人类大小，所以守城将士很难发现他们。再加上一些其他的因素，巫王混进王朝之内虽然不轻松，但也不是很难。”

　　宣灵虽然不愿意承认这一点，可事实上就是如此。

　　“不过，我们也不必灰心。因为巫王虽然可以潜入王朝，可一旦他们身份暴露，那么就要做好死亡的觉悟。比如，现在父王就已经了传讯飞书，不出一炷长香，不对，是不出半个时辰，就会有一名翰林学士，或者镇国将军到来，那时候就是巫王的死期。”

　　圣书榜虽然无法看到《西游释厄传》的内容，但是它却感应到了时间体系，并且在人族圣地的推广之下，已经有些地方开始使用‘时辰’来计时了。

　　而宣灵说道这里的时候，眼中也充满了杀意。

　　翰林学士、镇国将军都比巫王强上一级，就算强大的巫王可以堪比翰林学士、镇国将军，但毕竟还没有到那个地步。

　　还有宣王城内的势力也不是很弱，所以翰林学士跟镇国将军只要随意来一个，绝对能够把这个巫王困住，然后着急周边势力杀死他。

　　“我明白了，希望支援来的快一点。”

　　有了宣灵郡主的解释，杨易心中稍微好受了一点。

　　毕竟，这一切的始作俑者都是他。

　　他可不希望因为自己书写了《西游释厄传》，从而导致宣王城一夜被屠，死伤无数。

　　“杨易，我们快一点走吧。”

　　宣灵把事情说完后，就促崔杨易快一点离开。

　　“不，今天对我来说是一个机会，我不打算去宣王府避难，我要迎战巫王。”

　　杨易说完，就赶忙跑回屋中，将早就写完的棋谱拿了出来。

　　“这是……”宣灵是见过棋谱的，所以当她看到杨易手上欺骗后，立即惊呼一声，然后问道：“莫非你想提前进行？”

　　“不错！”

　　杨易看着手中的棋谱，很认真的点了点头。

　　“哥，你疯了吗？那可是巫王！”

　　杨月看到杨易如此认真，顿时就把今晚的暧昧跟尴尬给忘了，赶忙冲到杨易身前，想要劝说杨易放弃这个念头。

　　“月儿，这是一个机会。你也知道我现在的名声不好，如果能够把握住这次机会，先不说我的名声会被洗清，同时也可以打出龙武候的威名，这不是两全其美吗？”

　　杨易心意已决，现在谁也改变不了他的想法。

　　“富贵险中求！更何况我还棋道，所以我坚信那个胆敢来宣王城撒野的巫王，就是我杨易走向成功的垫脚石。”杨易手握欺骗，眼神充满了坚定。

　　“哥，如果你执意要去，那么必须带上我。”

　　“当然！”

　　杨易对棋道很有自信带上杨月也无妨。

　　更何况，他的底牌并不仅仅是棋道，所以有把握保护杨月周全。


第47章 准备刷声望

　　杨月从小开始就特别依赖杨易，虽然后来杨易变成了纨绔子弟，开始疏远她，可她对杨易却始终如一。

　　经过异象之后，杨月更是明白了自己的心意，所以就算杨易看上去是要去送死，但杨月也都选择跟随在杨易身边。

　　至于宣灵，她看到杨易霸气的说出要拿巫王当垫脚石后，就已经下定决心跟杨易一起了。

　　“真是拿你们没办法！”

　　一旁的宣灵郡主见到事情发展成这个地步，也只得无奈的说道：“一起去吧！杨易，你可是答应让我参与到创立棋道的过程中呢。”

　　“郡主，属下收到的命令是带您回府，不管他们愿不愿意去宣王府，至少您必须要跟我们回去。”

　　一个护卫听到宣灵居然打算跟杨易去城门处时，立即站出来拦住了宣灵的去路。

　　“让开！我心意已决，你们自己回去就好了。”宣灵郡主秀眉一皱，对着那个侍卫喝斥了一句。

　　“郡主，属下奉宣王之命保护您回府，所以还请郡主配合！”

　　“还请郡主回府！”

　　那个护卫不仅没有离开，反而一下子又有五个护卫窜了出来。

　　这些护卫都是武者，他们身上虽然没有灵书，但身手各个不弱，至少他们想要制服宣灵郡主的话，还是轻而易举的。

　　毕竟宣灵郡主也只是一个书生，而且护卫们离她有很近，只要在宣灵郡主拿出灵书前被人近身打晕，那么她就发挥不出一点力量来。

　　这也是读书人的一个弱点。

　　“让开吧，我们要做的事情超乎你的想象，而且一旦我们成功，对整个人类来说都将是一件幸事。”

　　杨易拿着棋谱，走到了宣灵郡主的身旁。

　　他看得出这群侍卫已经打算把宣灵郡主带走了，但是杨易确实答应过她，让她参与到创立棋道的过程中，所以这才站出来帮宣灵郡主解围。

　　其实，除了由于答应过的原因之外，杨易也确实希望宣灵郡主参与其中。

　　如此一来的话，他就会跟宣王结成盟友。

　　宣王的势力在大周王朝虽然排不上名，但他毕竟是王室之人。只要有了宣王的支持，杨易做很多事情都非常方便。

　　还有，棋道一出必定成就圣书。

　　所以有宣王在背后支持的话，也能够让一些其他的势力不敢对杨易动手。

　　这就是杨易的谋算。

　　“龙武候，你愿意去哪里我们都不管，但是郡主大人我们必须带走！”

　　“不错！龙武候你能够经历生死写出灵书，固然让我等很是佩服，但事关郡主大人的生死，请恕我们不能让步！”

　　侍卫们对杨易的态度，倒是出奇的好。

　　因为在这些侍卫眼中能够写出灵书的人，都是对人族有着贡献的人。

　　而且他们也听说了杨易的灵书潜力很大，所以跟杨易说话的时候，他们都非常客气。

　　“哎！我也不想干涉你们的任务，但是谁让我答应宣灵了呢。”

　　杨易对着士兵们无奈叹口气，随后一本灵书自动从他的怀中飞了出来。

　　“杨易，你要做什么！”

　　侍卫们看到灵书出现，就有一种不好的预感。

　　果不其然，就在他们的预感刚一生出来的时候，杨易突然说道：“太行、王屋！”

　　嗡～～

　　两人一说完，灵书顿时爆发一阵光芒，随后两座虚幻的大山突然凭空出现。

　　它们的位置，也正好是侍卫的正上方。

　　侍卫们面对突然出现的灵山，根本一点防抗的余地都没有，就被瞬间震住了身体，直接趴在了地上。

　　宣灵郡主也趁着这个机会，赶忙向后连退三步。

　　她在杨易拿出灵书的时候，就已经猜到了杨易要做什么。

　　所以她也暗中拿出了自己手上的灵书，准备随时支援杨易。

　　只是她没有想到，杨易的书气居然超乎了他的想象，仅仅一瞬间就制服了侍卫们。

　　实际上，这都怪侍卫们自己太过大意。

　　因为杨易是灵书作者，所以他使用自己的灵书战斗时，根本不需要任何的缓冲，只要书气内有灵币的话，就可以直接用其战斗。

　　如果是外人使用《冲虚经》战斗的话，还需要先把灵币投入书中，然后才能够利用《冲虚经》战斗。

　　要是拓印本就好一点，那样就可以提前把灵币储存到灵书里面，战斗时也可以直接召唤。

　　只是拓印本往往都昂贵无比，一般人很难拥有。

　　还有，刚才那些侍卫都在防备宣灵，忽视了杨易。

　　一来杨易的虽然写出了灵书，但在众人心中的形象还是纨绔子弟为首，所以侍卫们并没有想到杨易敢阻拦宣王府的人办事。

　　二来杨易的出手太过果断了，根本让他们没有想到。

　　“龙武候，你竟然召唤书中灵山镇压我们！”

　　“龙武候，你经历生死好不容易领悟了人生道理，写出了让我们都佩服的灵书，为何要非要去城门送死？”

　　“龙武候，放开我们，我们绝对保证不把事情上报王爷。”

　　“龙武候……”

　　侍卫们在虚幻大山的镇压之下，根本无法起身，只能够利用言语让杨易放了他们。

　　“诸位，今天我跟宣灵要完成一项伟业。虽然你们现在可能不理解，但稍后你们应该就明白我的做法没有错。还有，两座大山之力稍后就会消失，你们无须担心。”

　　杨易本来不想多说的，但由于刚才这几个侍卫对他的态度很好，所以就解释了一句。

　　“小风、小鱼，你们也不用去宣王府了，今晚那个巫王绝对破不了宣王城。”

　　“是，郡主！”

　　宣灵摆脱了侍卫后，还告诉手下不用转移地方，她这也是对棋道非常有自信。

　　安排好了仆人后，宣灵转头对杨易跟杨月说道：“杨易，月儿，我们走吧！”

　　“走吧！”

　　杨易深吸一口气，然后便与两女一同离开了府邸。

　　宣灵郡主的侍女小青，也在三人离开没多久后，就追了上来。

　　“郡主，我要跟你一起去！”

　　小青是宣灵的贴身侍女，她明白如果这时候自己不再宣灵身边，哪怕郡主的脾气再好，以后两人的情谊肯定会变淡。

　　所以她打算赌一下，赌杨易可以创造奇迹。

　　这一次，对杨易来说确实是一个机遇，因为他即将创立的棋道不仅可以刷声望，还能够获得强大的实力。


第48章 形势严峻

　　宣王城外。

　　数百名手持灵书或者灵书拓印本的人在城门前，死死的盯着不远处的巫族。

　　这些巫族一共有11个，其中有十个身高各个都在十米以上，浑身上下充满了爆炸性的肌肉。

　　剩下一个巫族看上去跟人类一样，如果不是他站在那十个高大的巫族前面，恐怕肉眼都难以分辨出他是巫族。

　　这个看上去如同人类的巫族，就是巫王级别的高手。

　　“宣王，我知道你想等人族的援军，可是你也太小看我们巫族了，如果你不打开护城大阵，我们也可以短时间就强行破开。”

　　那名巫王也不想战斗。

　　本来，他是打算偷偷潜入宣王城的。

　　可惜的是，但凡有王室坐镇的城池，都有着专门针对巫族、妖族的防御阵法。

　　除非有特殊的秘宝，否则都难以通过阵法探查。

　　所以当巫王靠近宣王城的时候，宣王就已经感受到了有巫族到来，并赶忙开启了护城大阵。

　　“哼，有本事你就闯进来。”

　　宣王也没有动手，而是继续跟巫王对峙，反正传讯飞书已经发出去了，现在他需要做的就是等待支援。

　　这一会儿，能多耗一点时间对宣王反而更有利。

　　“固执的人类，如果是我们动手破开阵法，那么必定屠你一城！”巫王继续怒吼一声。

　　“本王还是那句话，有本事你就闯进来！”

　　“可恶，给我上！”

　　说道这里的时候，巫王终于下达了攻击命令。

　　巫王的十个手下都非常强，他们的境界在巫族中都属于天巫级别。

　　顺便说一下，巫族的等级划分是：巫徒、巫师、大巫、地巫、天巫、巫王、古巫、巫圣、祖巫。

　　每一个境界都与人族的：书童、书生、秀才、举人、进士、大学士、翰林、儒圣、儒仙相对。

　　也就是说，十个天巫就相当于十个进士。

　　但是战斗起来的话，十个天巫绝对能够完胜十个普通进士，因为巫族的体质非常强大，同时他们会使用一些特殊的力量。

　　那些力量非常血腥、邪恶，对人族的杀伤力也非常大。

　　而巫王虽然只是相当于大学士，但是他们在战斗力方面上无比接近翰林。

　　巫王中的佼佼者，有的甚至要比翰林还强，这就是巫族的种族优势。

　　在反观宣王城这边，大学士级别的人一个没有，不过宣王以及两个书院的院长凭借所带的灵书，在力量方面上倒是也相当于大学士。

　　进士的话，这边也不到五个。

　　至于其他的人，阶位则全部都是秀才跟举人，其中秀才最多。

　　这些力量加起来看似强大，可在巫王跟天巫的面前，真的有点不够看。

　　如果不是有护城阵法的帮助，恐怕这群人团结在一起虽然能够自保，但宣王城内的百姓都要被巫族们给吃掉。

　　“用巫宝攻击阵法，争取在最短的时间内破开阵法。”

　　“是！”

　　巫族都擅长巫宝，他们的巫宝大部分都靠抽取生灵魂魄炼制出来的。还有的巫宝干脆就是用人类的血液、骨格炼制出来的。

　　这种巫宝非常强大，它们跟有关‘鬼学’的灵书不同。

　　有关于‘鬼学’的灵书，只是利用里面的文字来吸引生灵死后的‘恶念’，然后利用书中的文章创造出强大的恶鬼。

　　而巫族的巫宝则是活生生的把人杀死，然后用秘法抽取人族的灵魂。

　　一些强大的巫族抓到人类后，甚至都不杀死他们，就直接抽取灵魂，让那个人承受无尽的痛苦。

　　“居然人手一个巫宝，这群该死的巫族到底杀了我们多少同胞。”

　　“这群该死的巫族！”

　　“哼，希望他们别走，只要等到支援过来，我定要亲手杀一个巫族解恨。”

　　阵法内部的人看到每一个天巫都有巫器时，一个个恨不得出去跟巫族拼个你死我活。

　　但是，他们也知道现在不是时候。

　　因为现在出去就是送死，还有那就是他们都明白光靠阵法绝对等不到支援到来。

　　所以当巫族破开阵法后，才是战斗的时刻。

　　……

　　杨易、杨月、宣灵三人都没有什么好的移动灵器，所以只能选择骑马向着城门处敢去。

　　还有，杨易是不会骑马的，因此只能够跟杨月共乘一匹。

　　杨月的骑术倒是很不错，一路上都让杨易感受到太大的颠簸。

　　但是，坐在后面的杨易依旧用双手抱住了杨月的芊芊细腰，整个身体也靠在了杨月的背上。

　　他是很舒服，可是苦了杨月。

　　就这样，直到来到城门前时，杨易才从马上跳了下来。

　　而这时候，杨月的脸色已经红的不能在红了。

　　好在因为是夜晚，而且外面还有巫族入侵，所以宣灵郡主没有注意到这一点。

　　至于杨易，他下来后也发现自己有点过了。

　　但仔细想想，两人在马上的时候，除了保持那个姿势，也没有别的姿势可选……

　　“杨易，感受到了吗？”宣灵郡主的一句话，打破了杨易跟杨月的尴尬。

　　“感受到了！而且除了那庞大的灵压之外，还有一股让人恶心的血腥味。”

　　灵压跟血腥味，杨易其实在还没有到达城门前时，就已经感受到了。

　　“哥，前面有一队人马过来了。”

　　杨月打断了两人的说话，然后对着不远处一指。

　　“小妹，你怎么来了。”

　　“父王不是让人去接你回府了吗，你怎么跑到这里来了。”

　　来人都是宣灵的哥哥，他们带领士兵负责镇守城门，宣王他们则是镇守在城外的阵法边缘，实际上距离城门也不超过千米。

　　“二哥、三哥、五哥，我跟杨易是来助父王一臂之力的，而且我们有对付巫王的办法，还请让我们过去。”

　　宣灵见到自己的哥哥们后，赶忙把事情说了出来。

　　“胡闹，你能帮上什么忙，马上给我回去。”

　　“二哥，我先带宣灵回去！”

　　宣灵的哥哥们没有一个相信她。

　　她的二哥更直接点了十个亲兵，不由分说的就要把宣灵带回王府。

　　刷！刷！刷！

　　宣灵也不再沉默，她熟悉自己哥哥们的性格，于是直接拿出身上灵书，一口气召唤出了五个青袍剑士。


第49章 你好奇吗？

　　宣灵的哥哥们见到青袍剑士后，各个都是一愣。

　　“苍空剑典！宣灵你居然召唤剑典里面的剑卫！”

　　“宣灵，难道你还想对付我们不成？”

　　“马上给我收起剑卫，然后老老实实的回到府上。”

　　宣灵的哥哥们实际上也是为了宣灵好，但他们并不知道杨易跟宣灵的谋划，否则绝对不会如此。

　　“二哥、三哥、五哥，今天是我跟杨易证明自己的时刻，也是我们为人族立下大功的时刻，如果你们阻止我的话，我今天就死在你们的面前。”

　　宣灵没有用剑卫攻击她的哥哥们，而是让剑卫将长剑放到了自己的肩膀上。

　　“宣灵，你疯了吗？”

　　“宣灵，你说的什么胡话。”

　　“宣灵，有话好好说，我们这就让开！”

　　宣灵的二哥、三哥、五哥虽然不怕面对剑卫，但是谁想宣灵反其道而行之，用自己的生命来威胁他们。

　　如此一来，他们顿时就没有脾气了。

　　“哎！真羡慕宣灵有这样一群四肢发达、头脑简单的哥哥们。”一旁的杨易都忍不住在心中吐槽了一句。

　　边上的杨月也瞪大了眼睛，似乎是没想到事情居然这么简单的就解决了。

　　“杨易，月儿，我们走！”

　　就当杨易、杨月感慨的时候，宣灵郡主赶忙出声提醒两人，然后一同穿过城门，来到了宣王城外。

　　在他们后面，还跟着宣灵的三个哥哥。

　　“那就是巫族吗，好大的身体，简直就是巨人啊！”一出城，杨易就看到了那身高十米的巨大巫族。

　　最让杨易在意的，就是那些巫族的瞳孔居然是红色的，猩红无比。

　　哪怕只是看到他们的瞳孔，身体都会本能的感受到一阵血腥之气。

　　“这就是巫族，虽然我不是第一次见到，但是每当面对他们的时候，我依旧有那么一点淡淡的恐惧。”宣灵郡主看到巫族后，气息也有那么一点繁乱。

　　而且，她还坦然的承认了自己的恐惧。

　　每个人都会恐惧，但能够坦然面对恐惧的却很少。

　　杨易也有一点恐惧，但恐惧是正常的，只要能够直面恐惧，用不了多久就能够把它客服。

　　除了巫族之外，杨易看到了一个巨大的淡白色屏障。

　　屏障的边缘，还站着数十个强大的读书人，以及一大片气息并不是很强的读书人。

　　在那读书人之中，杨易一眼就看到了最为出众的宣王，以及散发着强横书气的两个年迈老者。

　　“好强，他们三个应该就是宣王城内最强的人了。尤其是那两个老者，要比宣王还强。”

　　杨易虽然没有见过宣王，但猜得到人群最中央的那个就是宣王，因为所有人都在有意无意的保护着她。

　　就在杨易观察宣王的时候，他也发现城门被打开了，然后立即就回头看去。

　　“灵儿，你怎么过来了！”

　　宣王见到自家女儿出现的一瞬间，眉头就皱了起来。

　　等他在看到杨易的时候，脸上已经出现了一丝怒意。

　　“龙武候，今天的事情不是你能搀和的，马上带灵儿去我府上。”

　　宣王看到杨易的瞬间，就猜到宣灵出现在这里一定与杨易有关，所以他直接对杨易下达了命令。

　　“宣王，你虽然贵为王爷，但是还命令不到我的头上。而且我是为了迎击巫族而来，希望在场的诸位能够配合我一起留下这群巫族。”

　　杨易傲气凛然，丝毫没有被宣王的气势所摄。

　　他知道，如果自己这会儿稍微表露一丝的胆怯，那么只怕这群人都会小看他，甚至不会去相信棋道的事情。

　　“胡闹，你一个连书气都没有的人，谈什么迎战巫族，速速给我回去。”

　　宣王虽然有点经验杨易能够面对自己如此从容不迫，但他还是认为杨易在胡闹。

　　而且，等宣王说道回去的时候，居然有一股旋风凭空生成。

　　这个旋风是从灵书里面召唤出来的，如果杨易他们不反抗的话，这股旋风会直接把他们卷回宣王府。

　　“太行、王屋！”

　　面对宣王的旋风，杨易也毫不犹豫，直接召唤出太行、王屋两座大山的力量来稳住身形。

　　“书气！还达到了百书的程度！”

　　宣王见到杨易挡住旋风后，心中有股说不出的震惊。

　　自从他知道宣灵喜欢上了杨易后，就暗中派人调查了杨易所有的资料。

　　所以他知道杨易除了受刺激写出一本灵书外，完全就是一个废物。

　　可谁想这才几天的时间，杨易竟然摇身一变，身上竟然散发出了百书之气。

　　“杨易，看来你在生与死之间确实得到了奇遇，不过别说你只有百书之气，就算你有千书之气也不敌那巫王随手一击，你还是带着灵儿离开吧。”

　　宣王收起旋风，继续劝说杨易离开。

　　其实他已经够给杨易面子的了，如果不是因为表现让他吃惊，他完全可以加大旋风的力度，直接把杨易送回宣王府。

　　以宣王的实力而言，要是他真强行这么做，除非杨易动用圣书的力量，否则就只有被刮飞的份。

　　“宣王，你可知我为何能够突然领悟百书之气？为何突然可以著作灵书？”

　　杨易知道磨嘴皮的时间来了，于是把话题转到了他自己的身上。

　　“我虽然也很好奇这些，可现在不是说这个的时候，你赶快带着灵儿离开。”

　　宣王看了一下阵法，然后继续催促杨易离开。

　　此时，阵法虽然依旧阻拦着巫族的脚步，但白光屏障已经出现了裂痕，这表示它已经支持不了多久了。

　　“等等，我倒是想听听龙武候想说什么。”

　　“我也想听听龙武候的话，他之前虽然做了一些荒唐事，但也绝对不至于蠢到去送命，因此我想知道他有什么办法对付巫族。”

　　“宣王，给他一个机会吧。”

　　宣王虽然不想听杨易的话，但周围的文人都对杨易感兴趣。

　　而且宣王城内最大的两个书院院长，都要求让杨易把话说完。

　　其中一个书院的院长，就是来自落雪书院，只是杨易没有认出来罢了。

　　“你们……”宣王见到这么多人给杨易求情，也只得无奈的点点头，说道：“好吧！杨易你有什么话就快说！”

　　“多谢众位长辈！”

　　见到宣王点头，杨易心中也松了口气。

　　随后，他还对着那群替他说话的人半鞠躬行了一礼，以此表示自己的感激之意。


第50章 今晚，我们是主角！

　　有了机会，当然就要把握。

　　杨易在众人给他机会后，立即说道：“诸位长辈。晚辈在经历生死之时，有幸见到了一位远古先贤，并且在梦境中听那位先贤讲道十年！”

　　“远古先贤！”

　　“死亡奇遇！”

　　“梦中传道！”

　　杨易一说完，在场的人除了杨月、宣灵之外，一个个都惊呼起来。

　　就连宣灵的几个哥哥也是如此，他们都用无比羡慕的眼光看着杨易。

　　要知道，宣灵的几哥哥都是上过战场的人，他们也经历过生死磨难，或者说在场大部分人都经历过，然而没有一个能够遇到远古先贤残念。

　　“怪不得龙武候醒来后性格大变，不仅爱护妹妹，更是写出了灵书，原来是追随远古先贤在梦中听道十年。”

　　“十年啊！以前我游历七国的时候，也遇到过有这般奇遇的孩子，不过他只是听到三天，而且那个孩子现在已经是国之栋梁了。”

　　“龙武候也算是因祸得福，如果损失全部家财，换来听远古先贤讲道十年的话，那么我也愿意。”

　　“别说十年，哪怕十天我的愿意。”

　　杨易说完之后，在场的文人都唏嘘不已，对他更是羡慕无比。

　　“杨易，既然你叫我们一声长辈，那么我们更不能让你冒险了。”

　　“没错，你能够有此奇遇，那么你的安全就比我们这群老家伙还重要，所以你还是去宣王府吧。”

　　“杨易，你得到远古先贤传道，日后成就定会远超我等不说，说不定还有机会进入人族圣地，成为我们整个人族的栋梁。”

　　大家知道了杨易的奇遇后，瞬间就把杨易当成了要保护的人。

　　在他们看来，杨易现在的命比在场所有人加起来都珍贵。

　　虽然他们不知道杨易遇到的是那个远古先贤残念，但既然对方能够梦中传道十年，而且让杨易醒来就著作出灵书，至少也是儒圣、书圣一级别的存在。

　　或许有可能是书仙也一定呢。

　　而且杨易的《冲虚经》才刚写几章，就已经到了灵书四阶，这更是让众人认为这本书有冲击圣书的潜质。

　　每一本圣书，都是人族生存的资本，在场众人宁愿自己死亡，也不愿一本有可能著作出圣书的作者出现意外。

　　当然，他们并不知道《冲虚经》已经达到了灵书五阶，也不知道杨易已经著作出了一本圣书。

　　“诸位前辈，我在虽然在梦中与听道十年，但是在最后的一年，却是边听道、边论道，并且与那位远古先贤一起创立出了一种新的体系，其名曰棋道。”

　　到了这一刻，杨易终于把棋道亮了出来。

　　“什么？你们竟然与远古先贤创立出了新的体系。”

　　“如果把新体系书写下来，那么最少也会成就圣书吧！”

　　“棋道？何为棋？”

　　“不可能，杨易你是不是在危言耸听？”

　　“杨易，你可知新的体系出现对我们人族来说意味着什么？”

　　“杨易，这个玩笑可开不得！”

　　在场的众人都是老前辈，他们每一个都深知新的体系出现将会对人族棋道多大的作用。

　　就好比《西游释厄传》一般。

　　虽然《西游释厄传》的原本还没有被人族找到，但光是时间体系已经增加了人族大量的气运。

　　除此之外，人族在了解时间体系后，也可以更精确的拿捏时间。

　　这个拿捏时间看似没有太大的使用，但实际上不管是行军打仗，还是平日生活、读书修炼等等，都会因为时间的出现而变得更加有序。

　　尤其是在行军打仗方面，如果把握好时间的话，那么胜算的增加一成，或许就可以扭转战局。

　　还有，四时节气的出现更是让人族对天象有了更多的了解，让人们知道何时该耕种、何时该收获，以及何时变冷、何时变热等等。

　　这就是圣书给人族带来的好处，一旦有圣书出现，整个人族都会变得强大。

　　“诸位前辈，想必你们也知道我与宣灵要开一家灵书阁吧？”杨易见到众人不信，有问了一句。

　　“没错，我们听说过这件事情。”

　　“宣王说过此事，不过这跟棋道有什么关系？”

　　两位年岁看上去有50左右的老者站了出来，疑惑的看着杨易。

　　“当然有关系，因为我原本是想在我的灵书阁开业那天，将棋道创立出来，借此打响我灵书阁名声的。可现在既然有巫族入侵，那么我理应提前创立棋道，并且借助棋道出世的异象，一举灭杀这群巫族祸害。”杨易大义凛然的说道。

　　这一刻，不管是在杨月、宣灵两女，还是宣王以及那些文人，都瞬间感受到有一股强大的‘王霸’之气从杨易身体上散发出来。

　　而杨易，也仿佛瞬间变得高大威猛起来。

　　如果周围要是有妙龄少女的话，估计都要当场尖叫起来了。

　　“杨易，你当真没有欺骗我们？”宣王紧盯着杨易，试图从他的表情中寻找出杨易说话的证据。

　　“事关重大，不敢隐瞒。”杨易从容不迫，他说的本是事实，根本不用装模作样。

　　“好，我就信你一次，希望你不要让我们失望。”

　　宣王压下心中的震惊，然后挥手让众人给杨易让出了一条道路。

　　“宣灵，月儿，跟我一起过来，今晚我们三个就是这个世界的主角！”

　　杨易说完后，就带着宣灵跟杨月来到了最前方，直面巫族那巨大的身躯。

　　“有意思的小家伙，怪不得你女儿喜欢上了他。”一名靠近宣王的老者，在宣王身边轻声说道。

　　“我以前见过龙武候数次，之前他确实是我们宣王城内出了名的纨绔子弟，但他现在的表现、作风，却跟那时候截然相反，完全就是两个人一般。”又一名老者继续感叹。

　　“世事无常，造化弄人，如果龙武候刚才那番姿态让宣王城都看到的话，估计明天要给他说亲的媒婆恐怕会排满两条大街。”

　　“宣王有福了，如果杨易此举成功，恐怕宣王就要得到一个拥有圣书的女婿了。”

　　“是也！是也！如果杨易此举成功，那么宣王明天要是不破费一下，恐怕也太说不过去了。”

　　众多文人都在后面打趣宣王，他们的话声虽小，但也能够让杨易他们听到。


第51章 月辰木、月光墨

　　宣灵被一群长辈这么调侃，小脸已经红的不能再红了。

　　也就幸好是夜晚，而且大敌当前，还有她是站在众人前面的，除了杨易跟杨月都看不到她的脸，不然她真打算找个地方躲起来。

　　“诸位长辈，棋道需要一个棋盘，谁能够给我一块上好的木材，越大越好。”

　　杨易打断了后面人的谈话，直接讨要欺骗。

　　想要创立象棋，首先要做的就是制造一个棋盘。

　　在地球上的时候，棋盘大都是用木材做出来的，到了这个世界后杨易也不打算更改。

　　反正当棋道出世的瞬间，天地法则会给予这个棋盘加持。

　　他现在能做的，就是用上好的木材来绘画出棋盘，以便棋道创立之时，它能够得到更多的加持。

　　“木材吗？我的灵书里面正好有一颗玉光树，这是一颗生长在极西之处，位于妖界领域内的灵书。它还是在我年轻时无疑中所得到的，本来我是打算把它做成一把长琴，奈何我在琴道上没有天赋，所以一直保留至今。”

　　杨易刚一说完，就有一个中年男子站了出来，打算将他得到的一颗灵树直接让给杨易。

　　要知道，蛮荒世界是一个神奇的世界，这里不是只有灵书里面的物品才有灵性，现实世界里面也有很多物品是有灵性的。

　　而且，那些有灵性的物品也可以储存到灵书之中。

　　至于需要什么级别的灵纸储存，那么就要根据物品的级别，拥有灵性的多少，以及体积的大小来定义了。

　　“霍兄的玉光树虽好，而且还是一整颗，但是玉光树在妖族领域内并不是非常罕见，其珍贵程度也远远不如我手上的这半颗云丝树！”

　　就当第一个献树人刚要靠近的时候，又有一个中年书生站了出来。

　　这个书生周围书香满溢，让人一看就知道是书气过千的存在。

　　他走路时步步生莲，虽然那莲花看似不实，但这也证明他身上的书气超过五千。

　　只有书气超过五千的人，才可以做到步步生莲。

　　“呵呵，既然凌兄有云丝树，那么我的玉光树自然用不到了。”

　　被称作霍兄的人听到云丝树后，便轻笑一声退了下去。

　　云丝树，一种极度柔软，并且可以化为丝线的奇树。

　　这种灵树若是带入圣书榜排名第一的《神兵天下》里面，必定可以打造出一个中品灵器级别的弓箭来。

　　中品灵器在人族之中算是比较稀少的，至少偌大的宣王城内，中品灵器也绝对不会超过一百个。

　　“凌兄，云丝树虽然难得一见，但我曾经有幸进入过圣地外围，并且见到了一截月辰木。”

　　拿出云丝树的人才刚来到杨易身前，就有一人直接将一块散发着月华光辉的灵木拿了出来。

　　“真的是月辰木，相传月辰木只生长于圣地外围的永夜秘境之中。想不到葛兄居然还进过永夜秘境，并且得到了月辰木。”

　　月辰木一出，终于没有人拿出木材了。

　　因为月辰木已经属于高级灵木的一种了，这样的灵木在大周王朝的数量都不多，杨易能够误打误撞让人拿出这样的灵木，绝对是赚大发了。

　　“很不错的月辰木，它可以作为棋盘，还请这位前辈帮我把月辰木做成这个形状。”

　　杨易一边说着，从在地上把棋盘的形状画了出来。

　　“没有问题！”

　　那个葛姓中年书生只是看了一眼，然后便对着月辰木大手一拍，随后就见到那月辰木被一股无形的力量切割、重组，最后形成了一个长方形。

　　“龙武候，你看如何？”

　　“甚好！”

　　杨易见到棋盘轮廓这么简单就被制作成功，心中多少对葛姓书生的手段有点钦佩。

　　或者说，他是对这等力量的钦佩。

　　“凌前辈，棋道除了棋盘之外，还需要棋子，所以我希望用您的云丝树来当作棋子。”

　　棋盘的材料有了后，杨易又转头叫住了拿出云丝树的凌姓书生。

　　“当然没问题！”

　　凌姓书生一听杨易还需要自己的灵木，想也没想就赶忙拿了出来。

　　他自然也知道参与到一个体系创立，以及一本圣书的创作中会得到很大的好处，所以他巴不得自己的云丝树能够被杨易用到呢。

　　“凌前辈，还请您把云丝树化作三十二个这样的棋子。”

　　杨易将棋子的形状也画在地上。

　　“没有问题！”

　　云丝树是一种很神奇的输，它是由丝组成的，所以在化为棋子的时候，要比月辰木还轻松、方便。

　　“棋盘、棋子都已经就位，现在我需要把棋道写在上面，谁有上好的灵笔、灵墨。”

　　杨易继续转头看向诸多书生。

　　“杨易，我是落雪书院的院长，如果你不嫌弃的话，就用我这只雷狱笔吧。”

　　这一次出来的老者，是一个双鬓斑白，身形也有些瘦弱的白袍老者。

　　老者身上没有任何书香之气，但是若是仔细看去，却可以发现在他的身体周围，有很多灵书虚影在飞舞，如同守护者一般。

　　“灵书护体，大学士！”

　　杨易看到老者身体周围的异象后，心中暗自一惊。

　　他从宣灵郡主那边听说过大学士出行的异象，正是类似落雪书院院长这般的灵书护体。

　　只不过，落雪书院的院长并不是大学士，他只不过靠着异宝在力量方面达到了大学生阶位，距离真正的大学士还有一点差距。

　　“怎么，难道你不愿用我的雷狱笔吗？”

　　落雪书院的院长见到杨易看着自己发愣，于是又开口问了一句。

　　“杨易，院长的雷狱笔可是经过雷狱洗礼了七七四十九天锻造出来的，哪怕是没有书法境界的人用雷狱笔写字，都可以做到锋芒毕露，如果稍微有一点书法境界的话，还能够达到书法二境挥笔如风。”

　　“我知道了！”

　　杨易深吸一口气，然后从落雪书院院长手中接过了雷狱笔。

　　“杨易，墨水就用我们墨月书院的月光墨吧！”

　　落雪书院给杨易提供了灵币后，同为宣王城内最大书院的墨月书院，也把他们墨月书院最珍贵的月光墨拿了出来。

　　月光墨对于灵笔有着强大的加持，因为制造月光墨的成分之一，就是那非常昂贵的月华。


第52章 河界出，棋盘成！

　　月华本身是不能直接用来当作墨来用的，但是如同加入特殊的材料，再使用特殊的手段来炼制的话，就可以变成写字用的墨。

　　而月华本是来自于月亮，不是人为制造出来的，因此月光墨的级别乃是地级上品，只差一点就能够达到天级。

　　地级上品的墨，整个宣王城也只有三种而已，而且每一种都非常稀少。

　　能够得到这种墨，对于杨易来说也算是一件幸事。

　　“多谢墨月院长！”

　　杨易见没有人在出来献墨，就知道月光墨已经是宣王城内最好的墨水了。于是他便身手接过墨水，然后对着墨月院长行了一礼。

　　……

　　阵法外面。

　　巫王虽然被阵法隔离在外面，但是可以透过阵法看到里面的情况，也能够听到里面的声音。

　　只是杨易他们在说话的声音，被宣王用书气隔绝了，因此巫王只能够看到他们的动作，却听不到任何声音。

　　“奇怪，对面突然出现了三个青年，然后那些人的表情就纷纷流露出震惊之意，仿佛那三个青年有什么了不得的手段一般。”

　　巫王按照众人的表情变化，仔细分析了起来。

　　“咦？那几个青年走到最前方了，难道他有办法对付我们？”

　　等巫王看到杨易三人走在最前方后，心中立即就生出了这个念头。

　　“不可能！对方只是一个乳臭未干的孩子，别说是对付天巫了，恐怕随便一个普通的巫族战士都能够灭杀他们。”

　　巫王的想法刚一生出来，又很快被自己给否定了。

　　他不相信三个看上去恐怕还未成年的人族孩子，能够与自己这个巫王，以及十个天巫抗衡。

　　不过，等他看到众多书生纷纷拿出珍贵的木材，做成一个古怪的东西，然后又把上好的笔墨纷纷赠予杨易后，便生出了一股不祥的预感。

　　“这个人族少年绝对有古怪，而且宣王他们也在用看死人的目光看着我们，莫非他们认为那个人族少年能够杀死我们不成？”

　　巫王结合众人的表情、目光，分析出了宣王他们的想法。

　　分析到这一点后，勿忘并没有离开，反而哈哈大笑了一声。

　　“我明白了！对方在虚张声势，他们想要拿一个毛孩子，然后在摆出一些奇怪的阵容打算吓唬我们，让我们巫族撤退。只可惜，我是不会上当的。”

　　巫王暗自庆幸自己识破了人类的阴谋。

　　没办法，这不怪巫王多想，实在是以往的历史战绩中，人类用过太多次类似这样的手段，让巫族不战而退最后丧失了先机。

　　这一次巫王会这么想，也是因为分析过太多的人族战争才会如此。

　　奈何，不仅人算不如天算，就算是巫算也不如天算。

　　……

　　阵法内，杨易见到巫王突然发笑，他的嘴角也露出了一丝笑容。

　　“月儿，这个巫王，一定是以为我们在吓唬他，看来今天这一战我们注定要为人族立功了。”

　　杨易一边说着，一边用刚刚得到的雷狱笔、月光墨，在棋盘上绘画象棋的格局。

　　而杨月，依旧负责给杨易研墨。

　　“哥，父亲就是死在与巫族的战争之中，所以今天一定要杀了他们。”

　　杨月看到巫王的一瞬间，首先想到的就是他们父亲，那个变态无比的上一任龙武候。

　　“呃……我会的！”

　　说实话，杨易对那个变态无比的‘父亲’一点感情都没有，但为了不让杨月看出什么，他也只能违心的答应了下来。

　　反正最后的结局就是他杀死这群巫族，至于目的是什么已经不重要了。

　　“格局已经画好，接下来就是要往上面填字了。”

　　杨易用几分钟的时间把格局画好后，就把雷狱笔递给了宣灵郡主。

　　“宣灵，你的字迹最好，下面的字就由你来写好了。”

　　“嗯！”

　　杨易说完后，宣灵郡主顿时一愣，然后一连点了好几个头。

　　与此同时，后面的那群文人也纷纷露出羡慕的神色。

　　要知道，在场的文人几乎每一个书法水平都比宣灵郡主高上很多，尤其是两大书院的院长，他们更是比宣灵不知道强上多少。

　　如果由他们书写的话，效果绝对更好。

　　但是，棋道是杨易要创立出来的，所以他们就算有心想要取代宣灵，但只要杨易不开口的话，他们也不可能强行去写。

　　而且没有杨易的指导，他们也不知道该写什么字。

　　“宣灵，你在这里写下‘河’字，这里写下‘界’字。”

　　杨易没有理会他人的眼神，继续指导着宣灵完成了棋盘的最后一步。

　　“河、界，我明白了。”

　　宣灵深吸一口气，随后便在棋盘的中央处，写下了河界两个大字。

　　河界出，棋盘成！

　　轰！！

　　上天仿佛都发现了一个足以改变世界命运的物品要出现，于是用雷霆来给杨易鼓掌。

　　“刚才那个雷声，还想不是正常的雷声！”

　　“杨易的棋道还没有出现，居然就引起了天地法则的共鸣。”

　　“棋道吗，我现在已经有点期待。”

　　众人听到雷霆声之后，都对棋道充满了期待。

　　“月儿，过来！”

　　棋盘制造成功后，杨易又把杨月叫了过来。

　　“哥，需要我做什么吗？”

　　“当然！”杨易点点头，说道：“我要你跟宣灵把血液滴入棋盘之中。”

　　“我们的血？”

　　“没错！我记得这个世界上有血炼一说，如果你们把血液融入棋盘内，那么就会跟棋盘产生一丝联系，到时不仅能够得到更多好处，也可以在其他地方召唤棋盘。”

　　这才是杨易的最终目的，借助棋道出世给杨月一个长久的保护。

　　杨月看出了杨易的想法，但是她并没有先照着杨易说的做，而是喃喃问道：“哥，那你呢？”

　　“傻丫头，我可是棋道创始人。”

　　杨易抓到机会，又揉了揉杨月的头发。

　　“咳咳！”

　　宣灵郡主见到两人亲昵的动作，马上咳嗽两声，小声的说道：“杨易，这可不是炫耀兄妹感情的时候，边上还有好多人看着呢。”

　　“我知道了！月儿，你们把血滴入棋盘之中吧。”

　　“好！”

　　杨月解除了心中的忧虑后，这才按照杨易的说法，然后拿出一把灵剑，用灵剑割破手掌，随后把血液滴入到了棋盘之中。


第53章 巫圣之眼

　　两女的血液滴在棋盘上之后，棋盘顿时散发出了阵阵灵气波纹。

　　随后，棋盘还撒发出了阵阵幽光。

　　那幽光继承了月华的蓝色，但内部蕴含一丝红光，让人忍不住多看几眼。

　　“棋盘已经接受了你们的鲜血，现在可以继续下一步了。”杨易看到这里后也是满意的点点头。

　　他最初担心棋盘不会接受别人的血液，毕竟把血炼之法不是适合所有的灵器。

　　“月儿，你现在在棋子上刻字，要刻的字分为两种。第一种是：帅、仕、相、车、马、炮、兵。第二种是：将、士、象、车、马、炮、卒。”

　　杨易把象棋棋子的名字，数量一一告诉杨月，然后让她在棋子上刻字。

　　刻字比书法还要难一点，不过好在棋子需要的灵木不多，哪怕是杨月刻废了几个棋子也没有问题。

　　“我明白了。”

　　杨月得到杨易的指示，就把灵剑换成火灵匕，然后深吸一口气开始刻字。

　　棋子一共有32个，不过杨月刻字的速度很快。

　　但期间杨月也因为紧张刻坏了几个字，所以当她刻完所有棋子之后，时间已经过去了将近10分钟。

　　在这段时间里，护城阵法的裂痕已经到处都是了，就连一直没有动手的巫王，也加入到了攻击阵法的行列之中。

　　这也是巫王陷入紧张的一种表现，他开始认定杨易等人是虚张声势，可刚才凭空响起那阵惊雷，却又让他有些怀疑。

　　虽然雷声也能够作假，可巫王总归有点担心。

　　而且阵法已经到了破碎的边缘，这时候要是撤退巫王也拉不下脸面。

　　要知道，这一次圣书出现，最震惊的不是人族而是巫族和妖族。

　　人族出现圣书，举族同庆。

　　但是对于巫族、妖族来说，这可就不是什么好事情了。

　　尤其是那圣书出现的异象还如此之大，连妖族、巫族的领域都被覆盖了。

　　要知道，普通的圣书出现，异象最多覆盖一国而已。

　　品质较好的圣书也就覆盖三国、四国。

　　地榜圣书倒是能够覆盖七国。

　　天榜圣书，虽然能够影响巫、妖二族，但异象最多也就是入侵巫妖二族的部分领域而已。

　　自从圣书榜建立以来，只有《神兵天下》完本之时出现的异象覆盖了人、巫、妖三族所有领地。

　　剩下的两本天榜圣书，都没有做到这一点。

　　而《西游释厄传》出世的时候，异象跟当初的《神兵天下》一模一样。

　　所以巫、妖二族发现这一点后，对人族新出现的圣书非常重视。

　　这个巫王也因为接下了寻找圣书的任务，被赐予大量的巫宝，其目的就是务必找到圣书的位置。

　　“我绝对不能离开，这次巫族把重任交给了我，我必须要完成这项任务。”巫王看着人族脸上那些讥讽的笑容，也就不再打算有所保留了。

　　“愚蠢的人类，你们以为凭借着几个毛孩子的玩意就能够骗到本王吗？你们以为弄出一些异象就让本王退却吗？你们错了，本王乃是高贵的巫族，巫族永远不会退缩。”

　　巫王大吼一声，随即他的身体直接飞到了高空之中。

　　“今天我就让你们明白，我们巫族才是蛮荒世界上最高贵的种族！”

　　巫王最后大喝一句，随后便从怀中拿出了一个布袋，将其向着天空一抛。

　　布袋飞向天空后，体形瞬间变大百倍，随后还有一只猩红的瞳孔，从里面到了出来。

　　当巫王亮出这个布袋的时候，宣王等人也都赶忙把注意力集中到了布袋之上。

　　就连杨易三人也忍不住抬头看了一眼。

　　“是巫族的随身布袋，这个布袋拥有空间神通，只要使用巫力就可以把物品存入其中。最重要的是，这个布袋不仅可以储存有灵性的物品，也可以储存没有灵性的物品。”

　　宣灵看到布袋后，就赶忙把布袋的作用说了出来。

　　等到那只猩红色眼睛出现时，她也只能够把目光转向了宣王等人。

　　因为她虽然知道一些有关于巫族的知识，但对于那只猩红的眼睛，却是一点概念都没有。

　　反观宣王他们，他们在看到猩红色的眼睛后，表情都变得无比沉重。

　　“这股威压……巫圣之眼。”

　　“不是真正的巫圣之眼，而是一个即将死去的巫圣，在临死前挖出来的眼睛。”

　　“即便如此，那也是巫圣之眼。”

　　宣王等人见多识广，他们在见到猩红色的眼睛，感应到那只眼睛带来的威压后，就猜出了它的来历，一只从巫圣身体上挖下来的眼睛。

　　巫圣拥有莫大神通，在这个世界上也算得上顶尖存在。

　　不过，巫圣的气息太过强大，若是它们踏入人族领地，立即就会被人族的书圣、儒圣、武圣等感应到。

　　在种族大战没有开启之时，没有圣位会直接冲入其他种族的领地内。

　　再加上三族的圣位互相牵制，除非牵扯的利益极大，否则他们断然是不会出手的。

　　可死去的巫圣之眼却不再范围之内，此时就算有人族圣位感应到了巫圣之眼的出现，也不会出手相助。

　　这是没有办法的事情，如今人族势弱，绝对不能够给巫、妖二族任何机会。

　　更何况，一旦人族圣者出手镇压巫圣之眼，那么巫族的圣者就有理由闯入人族领地，然后肆无忌惮的寻找圣书下落。

　　甚至是妖族圣者，都可以明目张胆的进入人族领地。

　　“杨易，天空之上的眼睛是巫圣之眼，显然那个巫圣在死亡的时候，把力量封印到了眼球之中。如果让它把全部威能爆发出来，宣王城瞬间就会化为飞灰。”

　　宣王城严肃的看着那只巫圣眼球，即便他这会儿在守护阵法内部，也依旧可以感受到那个眼球的恐怖力量。

　　“圣者之眼吗？”杨易也感受到了那股庞大的威压，这个变故让他有一点意外。

　　“宣灵，你马上这一排棋子内的刻字用灵笔描画一下。月儿，你去描写那一排的棋子。”

　　杨易知道自己必须要加快脚步了。

　　接下来，他都没有继续跟众人讨要第二种灵墨，便直接让杨月跟宣灵把棋子内的字写好。


第54章 谁都不会死

　　因为巫圣之眼的出现，整个宣王城都有点乱了起来。

　　不少胆小的人开始向城门口跑去，打算离开宣王城。

　　但是宣王早就派兵镇守各大城门了，因此那些人根本逃不出去，只能够在城门前怨天尤人，诉说着心中的种种不甘。

　　这样的人不管哪个世界、哪个地方都有。

　　那些守城士兵也懒得理会他们，只要他们不去给宣王捣乱，就算这些人哭死在原地，守城士兵也不会去理会他们。

　　而就在宣王城陷入混乱的时候，宣王城的城墙一角，却悄悄出现了四个身影。

　　这四个人笔直的站在城墙之上，但是却没有任何人看得到他们，甚至连宣王他们都没有感受到这四人的气息。

　　如果杨易看到他们的话，就会发现四人中有一个就是那与他对饮过的蓝兄。

　　只不过，蓝兄这时候不能够被称之为蓝兄了，因为她已经恢复了女儿身。

　　“居然是巫圣之眼，想不到巫寻居然这么快就把底牌亮出来了，亏他还是巫族排名前十的新进巫王。”蓝兄抬头看着天空之上的巫圣之眼，脸上露出了一抹不屑的笑容。

　　她不是在笑巫圣之眼，而是在笑那个被称作巫寻的巫王太过废物。

　　“少主人，这只巫圣之眼正在储蓄待发，我们还是赶快离开宣王城吧。”

　　“少主人，以这只巫圣之眼造成的灵力波动来看，只怕一旦它的攻击落下，整个宣王城瞬间就会被毁灭，只有那些人族的大学士，或者是身怀异宝的人才能够活下来。”

　　“少主人，巫圣之眼的攻击是无差别的，我们若是还不赶快离开，只怕会浪费一个灵珠。”

　　蓝袍少女的三个侍卫都在劝说她离开，但是从他们的言语中，却可以听出他们根本不怕巫圣之眼的攻击。

　　“不！我想看看那个人族少年怎么应对这种情况。”蓝袍少女摇了摇头，随后低头看向了下方的杨易。

　　“咦，那个人族少年不就是跟沾了少主人不少便宜的那个吗？”

　　“确实是他，只是他在瞎搬弄什么东西？难道他以为凭借着那些东西，就能够抵御巫圣之眼的攻击吗？”

　　“让他死在这里也好，省得总是让少主人挂念。”

　　三个侍卫看到杨易后，都大松一口气。

　　他们受到蓝袍少女的命令，无法去击杀杨易，所以自然希望杨易能够死在巫圣之眼的攻击下。

　　“你们仔细观察一下那些人族的表情，猜一下他们现在的想法。”蓝袍少女对着下方一指说道。

　　“这些人族表情凝重，显然他们知道巫圣之眼的威力。”

　　“奇怪！他们虽然表情凝重，但并不是充满了绝望。”

　　“我明白了，这些人把希望寄托到了那个少年身上，难不成那个少年能够抵挡巫圣之眼的攻击？”

　　蓝袍少女的三个仆人虽然头脑有点简单，但这种显而易见的事情还是能够看出来的。

　　“太奇怪了，难不成那个少年就是圣书作者？他要用圣书迎战巫圣之眼？”其中一个侍卫恍然大悟的说道。

　　“是了，他一定就是圣书的作者！”

　　“少主我们完成任务了，这下我们给妖族立下大功了。”

　　其他的两个侍卫也纷纷表示庆祝。

　　只是，蓝袍少女看到这里后却一脸无奈，仿佛希望这三个妖族不是自己的侍卫一般。

　　蓝袍少女不知道自己的仆人误打误撞，猜到了杨易就是圣书作者的身份。

　　相反的，她则是无奈摇头说到：“你们三个可真是够蠢的，那个少年如果是圣书作者的话，肯定早就把圣书亮出来了。我认为他可能是在做一个强大的机关，或许他是兵家的传人。”

　　“也是，那个人族少年太小了，他没有希望写书圣书。”

　　“还是少主人聪明，一下子就看出那个人族少年要做什么。”

　　“少主人，那么小的东西能做出什么机关？”

　　三个仆人又是一愣，随后纷纷围绕着蓝袍少女的话题讨论了起来。

　　“这……”被侍卫们一问，蓝袍少女也不知道如何回答：“我哪里知道，我又没有学过人族的机关术。你们别再说了，静静看下去就知道了。”

　　“是是……”

　　……

　　城门前。

　　杨易一会观察着天空之上的巫圣之眼，一会看着杨月跟宣灵两人。

　　现在杨月跟宣灵正在完全棋盘的最后一步。

　　象棋的棋子一共就32个，杨易让两人分开来写，也就是一人16字。

　　这其实不算是写字，只能够算是在描写，把刚才杨月刻好的字描画一遍而已。

　　不到十秒钟，杨月、宣灵就快速把棋子上的字全部描写了一边。

　　由于宣灵使用的月光墨，所以由她所描写的棋子看上去都是淡蓝色的。

　　杨月使用的是普通人级上品灵墨，因此她描写的那一方棋子是黑色的。

　　这样一来棋子、棋盘终于全部完成了。

　　“完成了！”

　　“杨易，你看这样可以吗？”

　　两女写完后，赶忙把棋子全部交给了杨易。

　　“很好！”

　　杨易看了一眼棋子，发现没有问题后，就把它们全部搬到了棋盘的旁边。

　　“杨易，巫圣之眼已经快准备好了。”

　　“龙武候，你的棋道要是在不出现的话，恐怕以后就没有机会了。”

　　“该死，支援为什么还没有到。”

　　就在众人开口提醒杨易的时候，巫圣之眼内的巨大猩红瞳孔突然转动了一圈。

　　它这一动，宣王城周围的血腥之气顿时暴增十倍，就连城内的空气都有些微微发红。

　　不少没有书气的人族更是感到体内血液一阵沸腾，还有些人突然就感到一股莫名的愤怒，有种想要找人大打一场的想法。

　　“大家祭出自己的灵书，全力保护杨易。”

　　“宣王，我们没有时间了，你马上带着龙武候离开宣王城，我们帮你拖住巫族。”

　　“用我们的死亡换取棋道的出世，这对我们来说是这辈子最大的荣耀。”

　　一些认为来不及的为人，纷纷要求宣王带着杨易逃走。

　　“放心，本王不会让你们白死的！”

　　宣王也没有反对，他并不是贪生怕死，而是明白棋道的重要性。

　　对于人族而言，哪怕牺牲一城，只要能够换取一个棋道，一本圣书，都是非常值得的。

　　然而……

　　“不，今天谁都不会死！”

　　就在宣王已经准备带杨易离开时，却有低沉并富有磁性的声音传入到了众人耳中。


第55章 棋道出，惊天下！

　　杨易的声音出现后，众人都不由自主的转头看向了他。

　　此时，杨易那不算高大的身躯正站在棋盘前，棋盘上的棋子基本都被他摆放完毕，只剩下一个‘将’还在他手中把玩。

　　他的表情轻松、随意，即便巫圣之眼已经储蓄待发，可是杨易的表情却没有丝毫紧张。

　　杨月跟宣灵就站在他的两侧，让人一眼看去就忍不住将她们牢牢记在心中。

　　……

　　宣王城上面。

　　巫王用一股神秘的力量漂浮在半空中，冷冷的看着下面的众人。

　　“愚蠢的人族，本王已经给过你们机会了，是你们自己不珍惜，所以要怪就怪你们是即弱小又固执的人族吧。”

　　巫王站在天空，冷冷的看着下面人类。

　　这一刻，他感觉自己得到了一种升华，仿佛人类在他面前都是土鸡瓦狗一般，可以任由他宰杀。

　　这就是绝对力量的体验，他很欣赏人类那股痛苦、绝望、无奈的表情。

　　虽然这个力量并不是来自于他，但他还是很喜欢这种感觉。

　　但有一个瑕疵让他很扫兴，那就城门外的宣王等人。

　　宣王仿佛根本不知道死亡是何物，居然还敢抬头看着他。

　　“巫圣之眼已经完全解封，愚蠢人类都给我去死吧，等你们死后我不仅能够知晓圣书在不在这里，同时还能收割这一座城市的灵魂。”

　　巫王感应到巫圣之眼已经可以发动攻击后，嘴角便露出一丝残忍的笑容。

　　与此同时，那只巨大巫圣之眼的瞳孔也终于停止了乱转。

　　等它停下来后，整只巫圣之眼都如同活过来一般，竟然让人能清楚看到眼睛中，有着一丝狂傲、不屑、毁灭等等的眼神。

　　之后，巫圣之眼的先是瞳孔突然收缩了一下，紧接着瞳孔又是一阵放大。

　　嗡～～～

　　就在那一瞬间，整个宣王城都剧烈的颤抖起来。

　　一些普通的房屋甚至直接分崩瓦解，幸好没有伤到什么人。

　　……

　　宣王城的城门前，杨易一边玩着手上的棋子，一边等待着巫圣之眼的发动。

　　其实，他摆好棋子的速度，要比巫圣之眼发动快上一分钟。

　　但是他并没有做出最后一步，而是打算等巫圣之眼发动的同时，在一举把棋道创立出来。

　　这样的话，他就可以趁机打击一下那个巫王，让他知道什么叫做郁闷。

　　“终于要发动了，这可比我想象的要慢上一些啊。”杨易看到巫圣之眼瞳孔扩张时，就知道时间已经到了。

　　随后，他慢慢蹲下身体，然后将手中的‘将’字棋子，放到了最后一个空位之上。

　　轰！！

　　“杀！”

　　“冲锋！”

　　棋子归为的一瞬间，一声巨大的轰鸣传递到了人族七国的每一个人耳中。

　　就连一些距离人族比较近的妖族、巫族领地，也都响起了这一生巨响。

　　巨响过后，又传来了阵阵喊杀之中，仿佛整片天地都变成了一个战场。

　　这一刻，不管是在哪一个地方，凡是身有官职的人都感受到了一股冥冥中的召唤。

　　那个召唤就是来自于杨易创造的棋盘。

　　棋盘召唤的不仅仅是那些官员，就连最强七国的皇帝，还有一些偏远小国的国主也都感受到了那股冥冥中的召唤。

　　在这个召唤之下，人族所有国家的气运都被生生夺走了一成。

　　这一成的气运全部都融入到了棋盘之中。

　　不过，因为这股气运的缘故，那些人族的皇帝也成功获得了棋道的一部分控制权。

　　虽然这个控制权很小，但只要棋道存在的话，各国的皇帝们也可以通过消耗国家气运来，来召唤杨易制造出来的这个最初棋盘，也就是棋道圣器的帮忙。

　　皇帝们代表的是‘将’，所以他们是棋道的指挥着。

　　当然，棋道真正的主人还是杨易。

　　因为最后的棋道是他拼凑出来的，虽然他没有参与到制造棋盘、棋子的行列中。

　　但光是把棋子放到应有的位置上，却是让他至少占据了建立棋盘一半的功劳。

　　更何况，棋谱也是杨易写下的。

　　没有棋谱的配合，棋道虽然能够出现，但绝对不会声势这般大。

　　在棋道出世的一瞬间，棋谱就已经成为了圣书，而且还是天赐银页。

　　只不过，棋道的出现要比圣书强上太多了，所以众人只是看到了棋道的异象，并没有看到圣书出世的异象。

　　或者说，棋谱的异象已经融入到了棋道出现的里面。

　　对了，除了所有国家的皇帝被召唤外，各国的将军，士兵，文官等力量也都被凭空抽走了一些。

　　他们的力量化为了士、相、车、马、炮、兵。

　　只不过，他们并无法成为棋道的指挥着，也无法独自召唤棋道来帮忙。

　　但是，如果他们的皇帝召唤出了棋道圣器的帮助，只要他们身处棋道圣器笼罩的范围内，就会得到极大的加成。

　　这个加成虽然还不知道会是多少，但绝对会超乎一般人的想象。

　　……

　　再看宣王城。

　　当棋道出现的瞬间，宣王城的原有建筑物就都消失的无影无踪。

　　而众人所在的位置，则是变成了一个远古战场。

　　人族，巫族也被分为两个阵营。

　　这个远古战场并不是普通的战场，如果仔细观察的话，就可以看到远古战场的地面上刻画着数条长线。

　　那些长线交互有序，跟棋盘上的纹理一模一样，站战场内的所有人，也都被排成了一个奇怪的序列。

　　人族阵营这般，所有的士兵、平民百姓都被分为五个阵营，每一个阵营都代表着象棋里面的一个‘兵’。

　　不错，在这个世界里面，‘兵’不仅仅是一个人，而是一个整体。

　　除了兵之外，车、马、炮也都不是一个人，而是分别有文位大小的人而定，兵安排好的。

　　也就是说这个棋道异象出现后，不仅改变了宣王城周围的空间，还给宣王城内所有的人族都划分好了阵营。

　　除了杨易、杨月、宣灵是三个人站在‘将’的位之外，其他每一个位置少说都有10人。

　　就连宣王，书院院长们也不例外，他们也被分配到车马炮的位置上，等待听从杨易的指挥。


第56章 棋道战场

　　杨易能够站在‘将’位，是因为棋道乃是被他所创立出来的，所以他是当之无愧的‘将’。

　　杨月、宣灵之所以能够站在这里，一来是因为杨易借助了棋道的力量，二来是因为他们两人都参与到了创立棋道中，并且还把血液融入到了棋盘内部。

　　所以她们两人也获得了站在‘将’位的资格。

　　只不过，她们两人虽然有站‘将’位资格，但操纵棋局的人依旧是杨易。

　　就连宣王和两大书院的院长，都被棋局分成了车、马、炮，并且只能够站在自己的棋位里面，无法移动，也无法调动自己的书气，只能够等待着杨易的指挥。

　　这就是棋道异象的威能，瞬间就让杨易成为了操纵整个棋盘，以及宣王城内的所有人族。

　　还有，当宣王城内所有人来到异象中后，他们都有听到棋道总纲。

　　将军不离九宫内，士止相随不出官。

　　象飞四方营四角，马行一步一尖冲。

　　炮须隔子打一子，车行直路任西东。

　　唯卒只能行一步，过河横进退无踪。

　　这就是棋道总纲，教导人们如何下棋。

　　这个总纲其实在懂象棋的眼中，自然是一看就明白。

　　至于那些不懂象棋，又无法窥探异象全景的人，则是一阵云里雾里，完全不知道是什么意思。

　　就连宣王那些提前知道杨易创立棋道的人，都不太明白棋道总纲的意思。

　　没办法，他们之前虽然有看杨易创立棋道的过程，可对于车马炮什么的，根本没有任何的概念。

　　“这就是棋道吗？不仅制造出传遍天下的法则共鸣，就连异象领域也覆盖了一座城池，当真不可思议！”宣王看着周围的一切，喃喃说道。

　　他的力量很强，被分配到了车位。

　　“不可置信！当真不可置信，我真的没有想到龙武侯居然能够创立出这么强大的体系。”

　　“棋道出世之时，我听到了无尽的人族将领在呐呐，看来这个棋道是为战而生了。”

　　“先有人族圣书创立时间体系，后有龙武侯创立出新的战斗体系，看来我人族大兴的时刻到了。”

　　“棋道之强，就连那个巫圣之眼这会儿都被封印了，龙武侯当真是个天才。”

　　异象内，不仅宣王在感慨，而是所有的人都在惊呼跟感慨。

　　“诸位，你们发没发现我们所在的这个位置，被一股无形的力量给包裹住了。”宣王感慨完后，突然对着周围的进士、居然问了一句。

　　那几个进士刚才就在城门外，现在也被分配成为了车。

　　“我们所在的位置确实很古怪！”

　　“不错！我能够清楚的感应到我的书气，但是我竟然无法调动它们。”

　　“还有我们是被困在了一个圆圈中，根本无法离开。”

　　几个进士、举人都很聪明，他们只用了不到一分钟的时间，就找到了奇怪的地方。

　　甚至连自己是被困在一个圆圈内，也被一个举人给实验了出来。

　　宣王听到这里后点点头，然后又张了一下嘴，稍微纠结了片刻后，才继续说道：“诸位，我不仅能够感受到自己的书气，甚至还能够感受到你们的书气，而且只要我愿意的话，就可以随意调配你们的书气。当然，想要调动书气的话，应该还要等到我们被允许使用书气的时候才可以。”

　　“什么？这不可能！”

　　“书气是属于个人的，宣王大人怎么能够操纵我们的书气？”

　　“或许是棋道的威能，也应该只有这一个可能。”

　　那些进士、举人最初不敢相信宣王的话，可一想到棋道的异象如此之强，就纷纷有一些相信了。

　　“看来应该就是棋道的威能了。而且，我想不止是我们这里这样，只怕所有的地方都有一个人可以操纵众人的书气跟力量。”

　　宣王心思缜密，他稍微一分析，就猜到了其他地方跟这里一样。

　　这一点发现至关重大，因为有了这个功能可以合并所有人的力量，起到以点破面的效果。

　　尤其是发动攻击的话，集合在一起的全力一击，绝对要比所有人分开的全力一击强，而且还不是强上一点。

　　还有，由于在这个棋位之中，只有宣王感受得到别人的书气，那么他还猜得，每一个棋子的位置，都有一个核心的人。

　　那个人可以调动他所在棋位的众人力量。

　　“合并所有人的力量，这种力量对于人族来说太过重要了，只是巫族那边也能够做到这一点。”

　　宣王暗自感慨了一句。

　　他之前观察杨易制造棋盘的时候，就发现棋盘分为两个阵营。

　　而且两个阵营的棋子、布置都一模一样。

　　也就是说他这边有的功能，对方那边都有。

　　“我能够想到的只有这些了，希望棋道接下来能够给我更大的惊喜。”宣王心中暗道一句后，就不再说话，而是等待着异象接下来的动静。

　　当然除了他之外，其他人依旧兴高采烈的研究着棋道奥秘。

　　……

　　巫族阵营。

　　名叫巫寻的巫王，正不可思议的看着周围的情况。

　　他此时已经不再是人族状态了，而是恢复了巫族那巨大的身体。

　　“这是怎么回事？这到底是怎么回事？为什么巫圣之眼被重新封印了？还有我怎么突然出现在了这个地方？那该死的人族诗句又是什么意思？”

　　连宣王都不太明白棋道总纲，巫族之人就更加不明白了。

　　巫寻虽然贵为巫王，对人族多有了解，但根本别指望他能够想到棋道奥妙。

　　“巫寻，我真不明白巫族为什么会派你这种白痴来寻找圣书。”

　　就在巫寻抓狂的时候，一声清脆悦耳的声音传入到了他的耳中。

　　巫寻听到声音后，赶忙扭头一看。

　　这一看，巫寻立即惊呼到：“是你……你怎么会出现在这里？”

　　“哼！我只是想看一看热闹，但没想到居然遇到你了这个白痴，而且你不仅打乱了本公主的计划，还连累本公主被困异象之中，你说你该当何罪。”

　　说话之人，正是杨易之前遇到的蓝兄。

　　不过，这个蓝兄在棋盘内的模样，已经完全不再是人类了，而是一只龙，还是通体幽蓝的冰龙。


第57章 海龙王

　　龙族，妖族内最为高贵的种族之一。

　　先不说别的种族怎么看，反正龙族自己认为他们就是最高贵的种族，甚至没有之一。

　　因此，龙族虽然属于妖族，但它们很少帮助妖族去参见战争。

　　或者说，他们不屑参加于战争。

　　就连近百年来的几次三族大战，都很少能够看到龙族的身影。

　　龙族不参战的主要原因，是因为他们觉得人族没有什么值得他们出手。

　　巫、妖二族攻打人类为的是领地、资源，以及人类的灵魂。

　　可是对于龙族而言，人类生活的人族大陆并不适合他们。

　　一来人族生活的地点，灵气根本无法与龙族生活的地方媲美。

　　二来就是龙族天性喜水，海洋才是龙族的归属，他们对陆地根本没有兴趣。

　　虽说也有一些变异的龙族不再海中生存，但大部分变异龙族也看不上人族的领地。

　　只有一些变异成为需要靠吞噬灵魂，才能够增加力量的龙族，可能会热衷于对人族发动战争。

　　“冰倩公主，是巫寻大意这才种了人族奸计，还请冰倩公主帮我破去这个异象，然后一起杀光那些人族，夺走他们创造这个异象的圣器。”

　　巫寻在名为冰倩的蓝龙面前，一点脾气都生不起来。

　　哪怕巫、妖两族并不和睦，可巫寻依旧不敢放肆，反而冰倩求助。

　　因为冰倩是变异龙族，还是非常罕见的冰龙，光是冰倩出世的时候，巫寻就已经听说过了她的大名。

　　那时候，龙族之中的海龙王为了给冰倩的庆生，可是把三族内的部分圣者都邀请过去了。

　　光是凭借着这一点，巫寻就不敢对冰倩放肆。

　　他知道一旦惹怒了冰倩，自己就算是巫王也恐怕也会非常悲惨。

　　幸好，他现在跟冰倩一起被困，而且巫寻已经开始算计要如何利用冰倩，让人族惹怒那与世无争的龙族。

　　“可悲的人族啊，你们以为弄出了一个异象就能够打败我？可惜啊，正巧冰倩公主也在宣王城，这下你们就是自寻死路了，而且还能够让我省下巫圣之眼的攻击。”

　　巫寻此时非常高兴。

　　那巫圣之眼的力量已经不多了，这一次要是巫圣之眼发动成功，下一次能不能使用都不知道。

　　“巫寻，你还真是够笨的。你想要寻死就自己死吧，我是不会陪你一起的。”

　　冰倩轻蔑一笑，随后就从虚空中拿出了一个蓝色的圆珠。

　　“龙珠！圣龙的龙珠！”

　　巫寻看到冰倩手上的龙珠后，眼中的贪婪之色显露无遗。

　　但是，就在他整欣赏着龙珠的时候，就只见冰倩的龙爪一捏，直接就把龙珠给捏爆了。

　　吼！！

　　龙珠破碎的一瞬间，顿时有一声龙吼咆哮起来。

　　那吼声非常强大，直接撕裂空间，传递到了西方的一片海洋之中。

　　吼！

　　龙吼之声传出不到三秒钟，很快又有一声龙吼呼应而出。

　　就在龙吼出现的同时，还有一个身长超过千米的青龙破碎虚空出现在了宣王城的不远处。

　　那只巨龙一出现，就是对着虚空用力一抓，想要把冰倩救出去。

　　但是……

　　棋道异象何等强大，那条巨龙的爪子刚一触碰的到异象，就被一股无形的力量给震碎了一层龙鳞，让那只龙爪瞬间变成了血爪。

　　“墨圣、酒圣、兵圣，助我救出冰倩，海龙一族守护你人族百年。”

　　巨龙试探之后，知道自己无法破开异象，于是居然许诺守护人族百年，以此让人族圣者出手帮忙。

　　“一言为定？”

　　巨龙刚一吼完，虚空之中就传来一阵富有磁性的声音。

　　“一言为定！”

　　巨龙大吼一声，随后一股妖力澎湃而出，接着就有一个蓝色灵纸凭空而成，纸上的内容正是守护人族百年的誓言。

　　蓝色灵纸一出，随后虚空之中便走出了一个中年书生。

　　那书生手持一本银色灵书，书上散发着无尽的书气。

　　他一出现，便收走了海龙王凝聚出的那页灵纸。

　　“海龙王，人族接连出现两本圣书，巫、妖绝对不会坐视不管，战争只怕一触即发，希望你不要后悔今天的决定。”

　　儒雅书生收好灵纸后，又提醒了海龙王一句。

　　“我不后悔，我只求救小冰儿的性命。”巨龙大吼一声，回答了儒雅书生的问题。

　　其实，别看《西游释厄传》和《棋道》出世都是人族大兴的征兆，但它们出现的同时，也让人族陷入到了危机之中。

　　因为他们的出现打破了平衡，让巫、妖二族都感受到了极大的危险。

　　一旦他们两族因此达成某种协议，再度结盟的联手对抗人族的话，只怕人族就算有这两本圣书也起不到多大的作用。

　　所以，这时候龙族要是愿意守护人族百年，那么对于人族来说绝对是一大幸事。

　　龙族一族本神就占据妖族五分之一的力量，海龙王的威名更是传遍蛮荒世界。

　　只要他许下承诺守护人族，那么就算巫、妖二族再度结盟，也要考虑一下是否发动战争。

　　“既然你不后悔，那么就如你所愿！”

　　儒雅书生点点头，随后对着虚空一招手，很快就又有两名人族圣者从虚空中走了出来。

　　“海龙王，好久不见！”

　　“海龙王，别来无恙！”

　　两个圣者一出现，就先是对海龙王打招呼。

　　“不要多说了，先把小冰儿救出来。”

　　巨龙非常担心冰倩的安全，他能够感受到棋道异象的恐怖，所以他迫不及待的想要把冰倩救出来。

　　“好！”

　　人族三圣点点头，也不在多说废话，开始一同帮助海龙王破开异象。

　　……

　　异象内。

　　杨易在简单的熟悉了一下规则后，就轻笑道：“哎，让我跟一个没有接触过象棋的人下棋，并且我们这边的棋子还比他们强大那么多，这还真是有点太欺负人，不对，是有点欺负巫了呢。”

　　杨易身为棋道的创始人，在棋道成功的时候，就已经知道这个世界的象棋之道，与地球上的象棋有点不同了。

　　由于蛮荒世界是一个弱肉强食的世界，因此这个世界的棋道法则，也秉承了这一点。

　　例如：

　　如果杨易用自己这边的棋子，去吃掉巫族那边的棋子，那么巫族的棋子并不会瞬间死亡，而是要经过一番战斗后再说。

　　如果巫族的棋子够强，说不定反倒是人族的棋子被干掉。

　　当然，进攻的一方会得到棋盘的力量加持，在整体力量上而言，哪怕进攻方力量不如妖族，也会被法则加持到比妖族强。

　　所以要是这样还输了的话，也不用怪别人。

　　还有，要是进攻方的力量原本就强，那么依旧会得到法则力量的加持，会变得更强。

　　这就是这个世界的象棋法则。


第58章 棋战开始

　　弄明白了棋道规则后，杨易便对着虚空大喝一声：“棋战，开始！”

　　他一说完，异象战场又是一阵晃动，随后三十个巨大的柱子从地面涌出，将所有棋位上的人、巫全部拖到了距离地面的十米之高。

　　与此同时，每一个圆柱的表面上，还都出现了各自棋位的名称。

　　将、士、象、车、马、炮、兵全部出现，也就是说每一个圆柱都相当于一个棋子。

　　杨易这边棋子的字体是淡蓝色，对面的则是黑色。

　　两个阵营中间拥有一个河界，河界的中央居然还有一个巨大的悬浮时钟。

　　这个时钟是棋道法则召唤出来的，这并不是一个完整的时钟，只是一个用来倒计时的时钟而已。

　　倒计时的时间，则是1分钟，也就是60秒。

　　“棋战规则，蓝方先出手，1分钟内走完棋子，过时自动弃权。”

　　杨易看着时盘说出了规则后，就对着右手边的炮位虚空一指，走了一步当头炮。

　　他一走完，炮位的柱子在原地瞬间消失不见，随后出现在了中间的兵位下方。

　　如此梦幻般的空间转移，让所有看到这一幕的人都为之惊叹。

　　与此同时，当炮位移动完毕后，那倒计时立即刷新。

　　这样一来，就该轮到黑方出棋了。

　　黑方。

　　巫寻正愣愣的看着冰倩，犹豫是否继续向她求助时，突然有一个冰冷的声音传入到了他的脑海中。

　　“黑方出棋，倒计时1分钟。”

　　冰冷的声音不含有任何语气，因为它是法则转化出来的。

　　“什么是出棋？什么是1分钟？”

　　巫寻根本不明白出棋跟1分钟的意思，所以听到后立即一愣。

　　只是，不管他怎么吼叫，法则之声都没有回答他，只是继续倒计时。

　　“冰倩公主，这人族到底创立出了一个什么玩意？什么是棋？1分钟又是什么概念？我怎么完全不明白。”

　　巫寻现在有种想要抓狂的感觉，他明明有着强大的力量，但是在棋道异象的束缚之下根本发挥不出来半分。

　　现在，他现在能做的就是询问，但遗憾的是没有任何一个巫、妖能给他答案。

　　“巫寻，不管‘棋’是什么，总之你现在已经输了，而且那个人族少年明显要杀你，所以你就祈祷巫族圣者出手来就你吧，不然……”

　　冰倩也没有办法给巫寻答案，因为她也不知道什么是棋，也不知道1分钟是什么概念。

　　毕竟时间概念非常的重要，人族圣地通过圣书榜找到时间体系后，刻意对人族七国下了封口令，严禁任何人把时间概念透露过巫、妖两族。

　　但世上没有不透风的墙，时间体系早晚都要流传到巫、妖二族内部，只不过是时间的早晚而已。

　　更何况，如果巫、妖二族要是运用时间体系的话，反而会增加人族气运，所以这也不算事一件坏事。

　　但至少在现在这个时刻，人族高层是绝对不会让时间体系流出的。

　　这不，因为时间体系没有流出，就导致巫寻等巫族根本不知道1分钟为何意。

　　直到河界上方的时盘倒计时结束后，他都没有出棋。

　　时间一到，时盘又是一刷新，随后轮到了杨易出棋。

　　“真是够笨的！”杨易见到对方没走一步，失望的摇了摇头。

　　他不喜欢虐菜，因为虐菜是不会提高你的水平，而且虐菜也很没有意思。

　　当然他也不喜欢被虐，只是喜欢打出那种棋逢对手，争锋相对的感觉而已。

　　可现在……杨易绝对不会手软。

　　“炮吃兵！”

　　随着杨易发出进攻命令，他的当头炮圆柱再度消失，然后与巫族阵营的那个‘兵’圆柱融为了一体。

　　“哈哈，区区人族竟然敢来送死，杀！”

　　天巫看到人族后，脸上残忍的笑容一闪而过，随后他就召唤出了一个黑红色的大刀，开始与人族厮杀。

　　只是……

　　“怎么回事？我的力量怎么突然被压制了大半，这发生了什么事情？”这个天巫刚要动手，立即感受到了一股强大的威压。

　　随后，他的实力也飞速下降。

　　这一次，巫寻一共带来了十个手下，而且各个都是天巫，所以他的5个‘兵’也都是天巫级别。

　　天巫很强，但此时在棋盘的规则之下，他的力量瞬间被削弱了大半。

　　而人族阵营的炮位，却得到了至少三倍力量的加持。

　　“是巫族！大家小心！”

　　“是一个天巫，只不过他的气息好弱。”

　　“快看，他的天巫的气势瞬间减少了大半，而且他的表情也很是疑惑。”

　　炮位的人族看到天巫后也是一惊，但是也有几个拥有举人、进士级别文位的书生发现了异常之处。

　　“诸位，那个天巫的力量被削弱了，而我们的力量反倒增长了很多，这正是击杀天巫的好机会。”

　　“我明白了！我们刚才明明在人族阵营里面，可是现在突然出现到了敌人的阵营，也就是说龙武侯对我们下达了攻击命令。在棋道之内，攻击一方的人会得到力量加持，被攻击一方则会被虚弱。”

　　一个书生分析出了棋道的一丝特性，于是众人便一同对那个巫族做出了攻击。

　　书生们的攻击很简单，他们几人分成一组，有专门负责防御的，有专门负责牵制的，还有几个人专门负责攻击。

　　如此一来，这些书生配合着灵书以及棋道的法则的加持，仅仅用了不到半分钟的时间，就把这名天巫给轰杀致死。

　　“死了？就这么简单？”

　　“巫族的防御不是很强吗，怎么就这么简单的死了。”

　　“棋道威能，定是棋道的威能。”

　　“棋道太强了！谁能想到我只有百书之气的书生，居然能够参与到了击杀天巫的行列中。”

　　击杀了天巫之后，炮位的书生们都非常高兴。

　　其实，能够被分配到炮位的书生，最少都是拥有百书之气的人，所以他们才能够如此轻易击杀这个天巫。

　　如果是兵位的攻击，只怕就算能杀死天巫也没有这么简单。

　　毕竟，人族阵营的兵位大部分都是普通人，士兵虽然也有但并不多，读书人的话也都是书童级别的，能够被称之为书生的也就一两个。

　　所以就算他们被增加了力量，想要杀死一个久经战场的天巫也要费一番手脚，一个不注意恐怕还会出现死伤。

　　这一点充分体现出了蛮荒世界的残忍。


第59章 冰龙

　　虽然由于巫寻是个菜鸟，让杨易有些扫兴，但他还是出手无情，用最快的布局把巫族阵营的五个兵全部给吃了。

　　杨易的做法很凶残，他本来完全可以凭借着巫寻不懂象棋规则，然后在五步之内赢了这盘棋局，但他并没有这么做，而是选择从兵开始，一点点的消灭巫族阵营的所有棋子。

　　如此一来，当一连五个天巫的死亡，立即就激起了人族所有人的士气。

　　最重要的是，人族这边一个伤亡都没有。

　　因为杨易用来攻击的棋子，都是车、马、炮，普通的士兵他根本没用排除场。

　　“天啊！这就是棋道的威能，居然能够分割巫族的阵营，束缚巫族的天巫，让他们眼睁睁的看着同伴被杀，想要支援都无法做到。”

　　“不可思议！棋道有着如此强大的神通，巫、妖两族还有谁会是我们人族的对手。”

　　“人族大兴啊！这是人族的大兴的征兆。”

　　“龙武侯威武，这是龙武侯的功劳！”

　　那些知道棋道是杨易创造出来的人，纷纷感慨杨易为人族做出了重大贡献。

　　而那些不知道棋道是杨易创造出来的百姓，则是高呼上天垂帘。

　　听到有人感谢上天的时候，杨易很想吐槽他们一句。

　　可他仔细一想，说是上天垂帘这个世界的人族也不为过。

　　毕竟自己不是这个世界的人，也许真的是这个世界的奇怪天意，把他从地球带过来的呢。

　　就在杨易感慨的时候，巫寻也终于摸索出了一些出棋的方法。

　　但是他没有策略、没有布局，就算是能够出棋，在杨易眼中也是没有丝毫的威胁。

　　如此这般，没过多久那巫族阵营的车、马、炮，就也被杨易消灭了五个，只留下一个乱蹦的马。

　　到了这个地步的时候，杨易这边依旧没有损失一人。

　　而巫族的十个天巫，全部都已经被杨易虐杀了。

　　至于剩下的那一个马，还有士和相都不是巫族，而是妖族。

　　那些妖族中，除了有冰倩之外，还有她的三名妖位。

　　除了他们四个之外，其他的妖族都是早就潜伏在人族之中，窃取人族情报的间谍。

　　这些间谍都有秘法能够躲过阵法的检测，而且每一个都是妖族花了很大代价安插进来的，可惜现在全部都被棋道异象给分辨出来了。

　　“还有一条冰龙，有意思！”

　　这些妖族之中，其中最让杨易在意的，还是士位上的那个冰龙。

　　没错，杨易从一开始就注意到了那条冰龙。

　　这还是他第一次见到龙，而且还是一条冰龙，其浑身上下的所有鳞片，都散发着幽幽的亮光。

　　之前杨易没有特别在意这条冰龙，是因为他要先清场。

　　现在，巫族已经只剩下一个站处‘将’位，而且还不能随意走都的巫寻了，杨易自然可以随便玩了。

　　可以说现在不管杨易怎么玩，都能够轻易的把巫寻玩死。

　　但他现在并没有着急去弄死巫寻，因为杨易大致可以感觉到只要巫寻一死，那么棋局就会结束，到时候没有死亡的棋子都会恢复自由。

　　他可不希望棋子们恢复自由，因为他现在对那头冰龙很感兴趣。

　　“难得遇上一个龙族，而且还是看着如此养眼的冰龙，要是不借助这个机会把她收走，岂不是太对不起自己了。”

　　杨易盯着那头冰龙不同的欣赏，同时思考着该如何把这条冰龙变成自己的宠物。

　　在这个世界上，妖族虽然在猎杀人族，甚至会吧人族当作牲畜来圈养，但人族也同样这般对待妖族。

　　尤其是人族内的豪门世家，几乎每一个都圈养着妖族，然后利用灵书把他们变成自己的守护灵兽。

　　想要把妖族变成守护灵兽，只需要把那个妖族融入到灵书里面的即可。

　　这是妖族的一种天赋，在蛮荒世界上，只有妖族能够整个身体都融入到灵书里面，只是这样一来它们也会受到灵书主人的控制。

　　只要妖兽跟灵书结合，它就会变成灵兽，并且根据灵书的等级获得不同的好处。

　　而杨易现在手上的灵书一共有三本，分别是《冲虚经》、《西游释厄传》、《棋谱》。

　　《冲虚经》是内容以教育、讲道为主，并不适合用来培养灵兽。

　　《棋谱》就更不用多说了，它只适合棋道。

　　但是，《西游释厄传》却正好适合培养灵兽。

　　西游本身就是一个远古神话的世界，虽然杨易只是写了一个开篇，但蛮荒世界的世界法则已经开辟里面的灵书世界。

　　只要有灵书世界，就可以让把妖族融入其中，然后转化为自己的灵兽。

　　更何况，杨易的《西游释厄传》可是圣书。

　　所以如果他要是用《西游释厄传》来培养冰龙的话，那么冰龙一定会飞速成长。

　　“杨易，你已经盯着那条冰龙三分钟了，也错过了三次出棋的机会，难道你对那个冰龙有什么想法？”宣灵一直盯着杨易，而且由于两个人的距离较近，所以她能够看到杨易的瞳孔中，有着那条冰龙的身影。

　　她知道时间体系，所以即便杨易没说，也明白出棋倒计时是一分钟。

　　“呃……我表现的有这么明显吗？”

　　杨易被宣灵唤醒，赶忙问了一句。

　　其实，他刚才真是看着冰龙看呆了。

　　因为那个冰龙很美，当然这个美说的是艺术形式上的美。

　　身为一个天朝的灵魂，杨易以前也幻想过有机会见到真龙。

　　现在好不容易见到了，而且还是体态那般优雅、美丽的冰龙，就算看呆了也不为过。

　　其实不光是杨易看呆了，就连杨月、宣灵最开始也看到了。

　　那些其他的宣王城百姓亦是如此，有的甚至从进入异象开始到现在，都在盯着冰龙的身体看。

　　“哥，你的嘴角！”

　　杨月仿佛也抓到了机会，只见她突然伸手对着杨易的嘴角一擦，随后露出了一副狡黠的笑容。

　　“不会吧？我不可能流口水！”

　　杨月的手指触碰到杨易的嘴唇时，让杨易感受到了一阵冰冷。

　　于是乎，吓得杨易还真以为自己流口水了，并且赶忙用手擦了擦嘴角。

　　“没有啊！呼！”

　　确认自己被杨月耍了后，杨易加装凶狠的看了杨月一眼，然后用手对着她的脑门轻轻一敲，以示惩罚。

　　敲打完杨月后，杨易就很认真的说道：“月儿，咱们家现在就剩下你跟我了，不如我们养一条冰龙，增加一下家庭的活跃气氛如何？”

　　“我很喜欢这条冰龙，它很好看。”

　　杨月也是见到冰龙的第一眼，就已经喜欢上了这条冰龙。

　　没办法，谁让冰龙的形态太过优美了呢，它这个样子别说是在蛮荒世界了，就算是在地球也是男女通吃。


第60章 可以当我的灵兽吗？

　　“杨易，龙族之中，水龙一族为尊。而冰是水的一种升华形态，因此恐怕这头冰龙在龙族之中的地位非常高贵，如果你打算收服它的话，只怕日后会引起很大的麻烦。”宣灵郡主跟杨易、杨月不同。

　　她生在王室，对巫、妖两族颇有了解，知道冰龙所代表的是什么。

　　而且他这番话也是在暗示杨易，让他不要对冰龙下手。

　　毕竟，虽然现在冰龙被困于棋道异象里面，基本上可以任由杨易宰割，但是冰龙背后可是有着一股庞大的势力。

　　只要异象结束，以杨易的百书之气而言，如果龙族当真对他起杀意，除非有圣者保护，否则杨易必死无疑。

　　“宣灵，有些事情错过恐怕就再也没有第二次机会，所以这条冰龙我要定了。”

　　杨易来到这个世界后，难得对一件事物有着如此浓厚的兴趣，所以他当然不会任由机会错过了。

　　那可是一条冰龙啊，要是这次错过了，指不定什么时候才能够遇到。

　　“月儿，我去见一见那条冰龙，你先帮我坐镇‘将’为，随时注意那个马的动向，不要给他任何攻击我们棋子的机会。”杨易一边说着，一边把棋谱递给了杨月。

　　棋谱上不仅有棋道总纲，还有很多经典的棋局。

　　再加上杨易私下给杨月讲解过棋道，所以他很放心把将位的控制权暂时交给杨月。

　　毕竟，巫族阵营现在也就剩下一个‘马’位能够蹦达，杨月只要弄清楚棋子的走法，绝对可以轻易吃掉这个棋子。

　　这也是杨易的打算，他想让杨月体验一下如何吃掉对方的棋子。

　　而他本人，则是慢慢闭上了眼睛。

　　就在杨易闭上眼睛的一瞬间，整个棋道异象的场景瞬间浮现在了他的脑海之中，随后他便幻想着让自己转移到冰龙所在的棋位上。

　　紧接着，他的身体就化作一道幻影，慢慢消失在了元帝。

　　等他再度出现的时候，果真就来到了冰龙的身前。

　　……

　　巫族阵营。

　　冰倩看着杨易指挥着棋子一点点杀死了所有的巫族，心中也开始慌乱了起来。

　　她可是海龙一族的公主，是高贵无比的冰龙，她还没有享受够美好的生活呢，所以她可不想死在这个异象里面。

　　“跟他喝酒的时候，我就知道这个人类绝对非同凡响，可谁知现在他就让我陷入到了绝境，这还真是……哎。”

　　冰倩无比郁闷的看着杨易，她此时在犹豫要不要亮出蓝兄的身份。

　　虽说她在棋道异象内只能够维持龙身的状态，但她之前有给过杨易一把寒冰椅。

　　只要她现在亮出寒冰椅，然后在说一说喝酒时聊得话题，必定可以让杨易认出她就是蓝兄。

　　可冰倩并无法肯定自己亮出蓝兄的身份，杨易就会不杀她。

　　“父王啊，你怎么还不来救冰儿！”

　　冰倩又看了一眼杨易，然后郁闷的用爪子在挠来挠去。

　　嗡～～

　　就当冰倩在棋位上转悠的时候，她周围的空间突然传来了一阵波动。

　　随后，杨易的身影就出现在了他的面前。

　　“你……”冰倩看到杨易之后，立即惊呼一声：“你是怎么过来的！”

　　面对突然出现的杨易，冰倩就如同被猜到尾巴的小猫一样，立即向后一条，然后张牙舞爪的看着杨易。

　　“咳咳！”

　　杨易当然认不出冰倩就是蓝兄了，他在利用棋道力量强行把自己转移过来后，身体有那么一点点不适。

　　说实话，杨易的这个转换空间是很危险的。

　　虽然他是棋道创始人，但他并不是这个异象的主人，所以打破规则，转化位置瞬间就消耗了他大半的书气。

　　没错！

　　杨易是棋道的创始人，只要他肯付出一些代价，就能够打破棋道的规则。

　　至于付出什么样的代价，就要看杨易打算怎么破坏规则了。

　　当然，杨易也不是鲁莽的人。

　　他这一次敢强行来到冰倩面前，是凭借着自己还有《西游释厄传》。

　　因此，一旦他转换过来时冰倩要是对他发动攻击，他就会动用《西游释厄传》的力量。

　　虽说《西游释厄传》只有第1章，但其强横的圣书之气，对付一个被封印的妖族绝对没有问题。

　　还有，杨夜也不是消耗了自身所有的书气，他可以在棋位中用书气战斗，但是冰倩就不能。

　　在棋道异象中，冰倩别说妖力了，就算自身的龙族神通都是用不了，只能够靠着肉身之力。

　　还有杨易在转换空间的时候，也暗中用棋道之力封锁了这个棋位的空间，让外面的人、巫、妖，都看不到这里的情况。

　　这也是棋道创始人身份的好处之一。

　　但让杨易出乎意料的是，冰倩并没有攻击他，反而是他的出现把冰倩给吓了一跳。

　　等杨易看到冰倩的姿势后，立即忍不住的说道：“近距离一看，你确实很美，很可爱！”

　　“可爱？”

　　冰倩也是被杨易说愣了，她本来还以为杨易是杀她来的，所以才会吓得往后一跳。

　　可谁想到杨易出来后，不仅没有攻击她，反而在言语上诱惑她。

　　这也是两个世界文化差异带来的麻烦。

　　如果是在地球上，说别人可爱大都是赞美之词，但在蛮荒世界当着一个女人的面前，说她可爱那就是调戏了。

　　当然，冰倩并不是人类，而是一条龙。

　　可她常年化身成为人形，早就习惯性把自己当作人类女子了。因此杨易在说她可爱的时候，她的内心瞬间就慌乱了。

　　杨易不知道冰倩心中所想，他在夸完冰倩后，便严肃的说道：“冰龙，我来只是问你一件事，你是否愿意当我的灵兽？”

　　“灵兽？别做梦了，人类！”

　　刚才还在害羞的冰倩，在听到了杨易的要求后，立即恢复了心态，并且对着杨易摆出了一个自认为很凶，但实际上很萌的进攻姿势。

　　同时，她还说道：“人类，我可是海龙一族的公主，虽然你的异象很强，但本公主已经发出了求救信息，想必我父王现在已经在异象外面了，你若现在让我离开，我便会承你一个人情。”

　　“呵呵！我也听到了你发出的求救，但是这可是天地法则制造出的异象，我可不相信……”

　　轰！

　　杨易刚一说到这里，异象内突然想起一声巨响，随后就有一条龙和三个人类，冲进了棋道战场的边缘。


第61章 四圣之言

　　异象空间被强行撕裂，自然造成了极大的空间波动。

　　所以当那条龙跟三个人族圣者进来后，几乎所有人都在第一时间把注意力集中到了他们身上。

　　就连杨易跟冰倩也不例外。

　　只不过，杨易所在的棋位被法则遮掩住了，现在他可以看到外面的情况，但外面看不到他的身影，就算是说圣者也不行。

　　除非他们打破封锁走进来，这样才能够看到杨易跟冰倩。

　　“父王，是父王！”

　　冰倩看到海龙出现后，激动仰头咆哮。

　　“人族圣者居然帮助龙族破开我的异象，这是不是也太扯了。幸好刚才我没说出那句台词，不然就太丢脸了。”杨易暗自感叹一句，眼下的情况让他根本无法理解。

　　刚才，他本来还想对冰倩说一句经典的台词，就是那句：“你就算叫破喉咙也没人听得见，所以还是从了我吧！”

　　幸好杨易没说出来，不然这打脸来的也太快了。

　　“不是说好了，人族跟妖族是对立的存在吗？怎么人族圣者居然帮助妖族了，难不成他们想强抢我的棋道？”

　　杨易并不知道海龙王用守护‘人族百年’的承诺，才换取人族圣者出手的，所以他本能的认为对方看中了他的棋道圣器。

　　“我是棋道创始人，既然我能够创造棋道，那么我也可以毁灭棋道。如果他们胆敢动手，大不了我直接毁灭棋道，让他们葬送在这个异象之中。”

　　一念至此，杨易眼中闪过意思凶狠之色。

　　棋道对于他现在来说虽然重要，但也并不是不能舍去。

　　在这个棋道异象之中，杨易的书气虽然比圣人差之十万八千里，但若是以毁灭棋道为代价，让异象战场崩溃的话，那么这几个圣者就算不死也要重伤。

　　到时候，杨易也可以趁机逃走，大不了离开宣王城后，他再把《西游释厄传》亮出来，然后寻求大周王朝的王室庇佑。

　　他相信有《西游释厄传》在，大周王朝绝对会庇佑他，如此一来虽然跟杨易的计划有很大出入，但至少能够继续保全杨月。

　　为了杨月哪怕圣者，杨易也不惜一战。

　　“来了！”

　　就在杨易把事情王最坏的方面算计时，三大人圣者跟海龙王也终于发现了这个棋位的特殊，随后一同朝着这个棋位攻来。

　　海龙王的攻击很直接，它把庞大的身躯缩小到了20米左右，然后飞到杨易所在的棋位，棋位的圆柱就是用力一咬。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在海龙王的一咬之下，棋柱居然出现了寸寸裂痕。

　　“该死，这头龙是从外面闯进来的，所以棋道异象没法封印它的力量。”

　　杨易发现棋柱破裂后，就明白这头龙很强，强到离谱，如果不是在异象里面的话，恐怕它打个喷嚏都能把自己给杀了。

　　事实上，也就是这样。

　　吼！！

　　海龙王见到自己一咬之下没有击碎棋柱，就又仰天怒吼一声，随后对着棋柱来了一个神龙摆尾，终于将棋柱给彻底破坏掉了。

　　“龙族的圣者吗！虽然你很强，但这里是我的主场！”

　　杨易在棋柱破碎的瞬间，三两步就跑到了冰倩的龙体前。

　　只见他把手放到冰倩的龙鳞之上，随后两人的身形就变得虚幻起来，然后慢慢消失不见。

　　“嗯？不见了！”

　　海龙王刚才虽然看不到冰倩的身影，但是他能够感受到的冰倩的气息，因此他在使用全力破碎了棋柱。

　　只是，棋柱破碎后，冰倩的气息居然消失了。

　　“在后面！”

　　海龙王又感应到了冰倩的气息，只不过这一次距离它非常的远而已。

　　“吼！”

　　海龙王找到冰倩后，对着虚空连连怒吼，然后转身向着人族阵营冲去。

　　“杨易，那是龙族龙圣，他肯定是为这条冰龙而来，你赶快把冰龙还给他。”宣灵在海龙王跟人族三圣出现后，就已经完全惊呆了。

　　等她再见到海龙王朝着这边飞来时，赶忙对杨易出言提醒，让他放了冰倩。

　　“龙圣有怎么样，如今在我的棋道异象之中，就算是龙圣我也屠给你看。”

　　杨易不仅没有害怕，反而兴奋了起来。

　　原本他正为这一次的对手太过‘弱小’而感到无聊呢，可龙圣的出现正好激起了他的战意。

　　“屠圣！”

　　“哥……”

　　宣灵郡主和杨月见到杨易微笑的说出屠圣时，心里有种说不出的激动跟担忧。

　　以百书之气的修为去屠妖族妖圣，古往今来还从来没有出现过一次。

　　别说是屠圣了，即便是百书之气的书生挑战圣者的事情，在这个世界上都非常少见，因为那完全就是找死。

　　圣者的力量不可想象，如果只是有百书之气，哪怕是给他一本圣书，他都无法在妖圣的手下撑过一击，这两者之间的差距太大了，根本没有办法弥补。

　　但是杨易现在的状况不同，他创立棋道，获得天地法则异象加持，虽然自身的实力依旧是百书之气的书生，可所持有的力量，却远非如此。

　　可以说，如果海龙王与杨易战斗的话，就是等于跟天地法则战斗。

　　这一点，刚才就已经体现出来了。

　　还有，要不是海龙王有着人族三圣帮忙，他其实根本进不来异象空间。

　　等于他们刚刚集齐了四圣之力，才拥有了站在杨易身前的资格。

　　当然这种强心进来也是有好处，那就是他们不用受到异象法则的束缚。

　　可杨易也不怕海龙王，他最担心的就是人族三圣。

　　一个妖圣就足以让他开始全力以赴，要是人族三圣在动手的话，那么他就真的只有毁灭棋道这一步可以走了。

　　不到万不得已的情况下，杨易真的不想毁灭棋道。

　　可让杨易无语的是，他明明已经做好了战斗的准备，对面的海龙王却突然口吐人言到：“人类，我不是来战斗的，把冰儿还给我，我这就离开。”

　　海龙王一说完，人族的三位圣者也终于开口了。

　　“龙武侯，把冰龙还给海龙王吧，他会欠你一个人情，并送上一瓶龙魄精华作为赔偿。”

　　“不止如此，海龙一族还会为你打造一支龙骨笔，并给你一瓶龙血墨水作为谢礼。”

　　“对了，海龙王个人也会送你一片龙鳞。”

　　人族三圣也终于说话了。

　　只不过他们口中的条件，其实海龙王从来都没有说过。

　　海龙王只是许诺守护人族百年，但三圣一开口就给杨易要了不少的好处。


第62章 异宝

　　被人族三圣这本一说，海龙王虽然不愿意，但它那硕大的头颅还是点了点。

　　“人类，只要你放了冰儿，我可以给以一滴‘龙魄精华’提升你的意念之力。同时，也可以用死去的真龙之骨，给你打造一支灵笔。还有，我的龙鳞也可以给你。”

　　海龙王确实很担心冰倩，要知道这三个东西看似没什么，但其价值却难以想象。

　　先说龙魄精华，这可是只有一头真龙即将死去时，然后主动把自己的龙魂奉献出来，然后在利用龙族秘法提炼而成的。

　　哪怕是一滴龙魄精华，都足以让一个普通人，瞬间获得可以媲美举人的精神力量。

　　杨易现在最缺的就是精神力量。

　　他之前因为书写圣书，从而得到了百书之气，在书气上面达到了秀才的地步，但是他的精神力却还是连书童都不如。

　　所以如果有了一滴龙魄精华的帮助，杨易就可以弥补这一点。

　　甚至，以后他在书写灵书，就不会那么麻烦了。

　　以举人的精神力而言，只要慢慢来的话，哪怕不使用灵币帮忙，书写一本六阶的灵书也不再话下。

　　“我同意，不过眼下我要先解决了那些巫族。”

　　杨易朝着海龙王点点头，他虽然也很想把这条冰龙变成自己的灵兽，但如果只是为了一个灵兽就跟四圣做对，那真的是太不明智了。

　　棋道异象虽强，但它毕竟不是杨易自身的力量。

　　还有，异象只会持续一段时间，稍后它就会消失。

　　如果现在能够用一条冰龙来换取四圣的一个人情，还有他们口中的那些好处，那么此行也算是赚了。

　　“一言未定，我们在外面等你！”

　　海龙王见杨易同意，便大吼一声然后与四圣一同飞出了异象空间。

　　别看四圣进来非常的麻烦，但出去也只是一瞬间的事情。

　　因为异象的法则本身就在不停的排斥他们，并且排斥之力还在不停的增大。

　　当排斥之力达到一定地步时，就算他们不想出去，也必须要出去。

　　当然，杨易并不知道这一点，不然他一定会趁机要更多好处的。

　　等四圣离开后，杨易便冷冷的看向了巫族阵营剩下的几个棋子，喃喃说道：“是时候结束这场无论的闹剧了。”

　　他一说完，就继续摆出了攻击阵势，准备彻底抹杀剩下的巫、妖。

　　“人类，我的三个侍卫在巫寻边上，你若放过他们，我愿意用一枚‘冰魂’当作代价。”

　　冰倩见到杨易答应海龙王后，心中总算松了一口气。

　　不过，她见到杨易对巫族发起进攻后，赶忙就开口让杨易放过她的三个侍卫。

　　虽然那三个侍卫很傻很笨，但毕竟跟随她不少年了，四人已经建立了感情。

　　“冰龙，放过你已经是我的极限了！要知道人、妖不两立，今天他们必须死！”杨易摇了摇头，没有答应冰龙的要求。

　　“等等！那三个侍卫从未伤害过人族，我们这一次虽然用秘法潜入到了宣王城，但是我们没有伤害过一个人。”冰倩很重感情，她据理力争，希望杨易能够放过自己的侍卫。

　　“我凭什么相信你！”

　　“我是高贵的龙族，我绝对不会说谎的。”

　　冰倩也不知道让杨易相信，于是只好搬出龙族的名号。

　　“两个‘冰魂’，我愿意给你两个冰魂！”

　　无奈之下，冰倩又把冰精的数量加了一个。

　　她一说完，杨易忍不住回头看了她一眼。

　　“这条冰龙的眼神如此纠结，看来那个冰精应该是好东西了。而且龙族的信誉应该比较高，不然刚才人族三圣恐怕也不会帮助龙族破开的我异象。”杨易暗中飞速算计着。

　　他在人族三圣开口给自己要了很多好处时，就知道人族三圣还是站在人族立场上的。

　　而且，杨易也猜得出人族三圣之所以破开自己的异象，恐怕是出现了什么变故。

　　“杨易，冰魂是异宝，它可以加快任何种族的精神力恢复，同时还可以增强我们的精神力，最重要的是知道带上冰魂，还可以抵抗魅惑术、控魂术等专门针对精神力的攻击。”

　　宣灵在听到冰倩提出用冰魄交换的时候，身体忍不住的颤抖一下。

　　或许杨易他们并没有听说过冰魂，但宣灵却非常清楚冰魂对于人类来说有多重要。

　　最重要的是，只要得到冰魂就可以使用它，而且用它的时候不需要消耗任何能量。

　　还有，冰魂位于极寒之地，即便是七国内的顶级豪门，也无法让门下弟子保持人手一个冰魂。

　　至于宣王城这样的地方，更是一个冰魂都没有出现过。

　　所以，当冰倩提出用两个冰魂交换的时候，宣灵就已经心动了。

　　宣灵明白冰倩贵为龙族，信誉绝对很大，而且还是那条龙圣的孩子，确实不像是会说谎的样子。

　　龙族就是这样，总是认为自己是高贵的，甚至他们还认为自己是人族中那些君子的榜样。

　　“异宝吗？那这个条件确实可以考虑一下。”

　　杨易听完宣灵的介绍，若有所思的点点头。

　　“人类，我对人族一直非常友好，我还在宣王城从一个马车下就过一个老太太，我还有帮忙抓小偷。对了，我还救了一个要自杀的书生！”

　　冰倩见到杨易有些松动，赶忙把自己帮助过人族的事情，一一全部告诉了杨易，然后用它那对大眼睛，可怜兮兮的看着杨易。

　　“呃……想不到你还是一个乐于助人的好龙！”

　　杨易被冰倩说得一愣一愣的，他印象中的龙族应该是威武霸气才对，可眼前这条冰龙不仅没有霸气的身姿，也没有霸道的气势。

　　它有的只是养眼的龙体，还有萌萌的动作跟表情。

　　这一刻，杨易真的特别想要把冰龙变成自己的灵宠。

　　没办法，实在是这条冰龙太萌了。

　　杨易相信只要得到这个冰龙，以后自己的乐趣一定会很多。

　　只可惜他已经答应了海龙王，而且眼下的形势他就算不答应也不行。

　　“等等！这个冰龙虽然高贵，但实际上好像并不怎么懂人情世故，而且性格也有点懦弱，或许我可以通过跟它长时间的接触，慢慢把它给攻略掉。”

　　杨易念头一转，突然就又生出了一个奇怪的念头，那就是攻略掉这条冰龙。

　　当然，这个攻略是指把冰龙变成灵兽，大家不要想歪。


第63章 做朋友！

　　攻略冰龙的想法一出，杨易便对着她说到：“冰龙，若是你真的想救你的侍卫，那么就给我三个冰魂，还有答应我三个要求。”

　　按照杨易的想法，那就是一个冰魂加一个要求，来换取一个妖族侍卫的命。

　　“我只有三个冰魂，如果全给你的话，我就没有了。”

　　冰倩听到杨易的要求，本能的想要讨价还价。

　　“看来你把冰魂看的要比那三个妖族侍卫的名重要，那么还是让他们去死吧。”

　　杨易感概一句，随后抬起手对着虚空一指，准备继续下棋。

　　“等等，人类！”

　　冰倩看到杨易居然一点机会都不给，就直接要下杀手后就赶忙叫住了他：“我可以把冰魂都给你，但是你的三个要求是什么？”

　　冰倩虽然有点呆，但她也知道不能直接答应杨易。

　　否则万一杨易的第一个要求，就是让她成为杨易的灵兽，那么岂不是自己把自己给坑了。

　　反观杨易，她听到冰倩的叫声后，嘴角就露出了一丝笑容。

　　其实，只要是从我大天朝穿越过来的人，都可以看得出杨易刚才明显是在装。

　　如果冰倩真的坚持就给杨易两个冰魂，不在乎侍卫死活的话，杨易还是会选择交换的。

　　只可惜，冰倩接触的人族还是太少了，或者说是经历的尔你我诈太少了，所以才会这么简单的被杨易给骗到。

　　当然，以她海龙一族公主的身份而言，以前都是时时刻刻有着妖族侍卫守护，也没有什么人有机会跟她玩心机。

　　“第一个要求，我希望我们能够做朋友。”

　　“咦？？”

　　杨易的第一个要求很简单，但是却让冰倩很是不理解。

　　冰倩本来还以为杨易会开口讨好好处呢，谁知道杨易只是想跟自己做朋友。

　　实际上，他们两个已经是朋友了，只是杨易不知道冰倩就是蓝兄而已。

　　“你的第一个要求真是这个？”

　　“当然！”

　　杨易用力点点头，他确实想要跟冰龙做朋友，或者说谁不希望跟‘土豪’做朋友。

　　冰龙虽然不是人族，但后台明显极大，连人族的三个圣者都要给面子，再加上她一开口就是用珍贵的冰魂做交易，绝对算得上是蛮荒世界的土豪。

　　能和‘土豪’做朋友，可是很多们梦寐以求的事情。

　　“好，我答应跟你做朋友！”

　　冰倩可不知道杨易想的那么多，她现在只想救下自己的侍卫，然后赶快离开这个危险的地方。

　　“很好，既然是朋友的话，就应该交换姓名。”杨易见冰倩答应，便自我介绍到：“我叫杨易。”

　　他一说完，还伸出了右手，准备跟冰倩握握手。

　　“我叫冰倩！”

　　冰倩说出了她的名字，可并没有跟杨易握手，而是张嘴吐出了三个通体冰蓝的小蛇。

　　虚幻的蓝色小蛇在刚出来的时候，处于完全沉睡的状态，等它们落在杨易的手上时，突然全部睁开双眼，然后露出了一副惊恐的神色。

　　“这就是冰魂？如同虚幻的蛇一样，而且还有自己的意识。”

　　杨易不用猜就知道这三个小家伙就是冰魂了。

　　刚才绝对冰倩误会了他的意思，以为自己是伸手要冰魂，于是才把蓝色小蛇吐出来的。

　　“杨易，用书气束缚住他们，不要让它们跑掉。”宣灵见到冰魂后，赶忙出言提醒他。

　　“冰魂在外界时拥有自我意识，而且他们的意识非常强大，哪怕是刚刚才出生的冰魂，都有着相当于举人的意识。不过，他们的意识虽强，可由于只是一团能量体，因此非常的虚弱，只要用书气就可以束缚住它们。”

　　“使用冰魂的办法就是他们吞入体内，冰魂没有身体，一旦它们被生灵吞入体内，就会自动陷入到沉睡之中。”

　　“沉睡后，他们那强大的自我意识，就会散发出一种精神力波动来保护自己，连带着拥有冰魂的人也会被保护起来，同时还能够得到这股精神力的加持。”

　　宣灵等杨易把冰魂收好后，就开始给他讲解冰魂的属性，以及特点。

　　她一说完，杨易就知道这个冰魂的主要作用了。

　　“原来如此！这个冰魂可以形成一个保护意识的精神屏障，还能够利用精神屏障增幅自己的精神力，还能利用精神屏障加速精神力的恢复，最重要的是这个冰魂还能够成长，当真不愧是异宝。”

　　杨易看着手上的三个小家伙，心中暗自震惊。

　　“杨易，你的第二个要求是什么？”

　　冰倩一边继续问杨易的要求，一边恋恋不舍的看着那三个冰魂。

　　这三个冰魂可是她用了好几年的时间，才从极寒之地收集到的。

　　“我的第二个要求也很简单，那就是以后你的跟我常联系。毕竟我们现在已经是朋友了，多多联络一下感情是必须的。”

　　杨易的第二个看似简单，但实际上也是一个大坑。

　　以冰倩的阅历而言，只怕她见一次杨易就要吃一次亏，久而久之下去，指不定哪天就被杨易忽悠的自己钻进灵书里面去了。

　　“这个要求我也可以答应！不过，经常见面是不可能的，但是我可以让人给你送书信。”冰倩的巨大龙头又是点了点，表示这个也可以接受。

　　龙族虽然有自己的语言，但也有不少龙族喜欢人类的书籍，以及学习人类的字体。

　　冰倩就是非常喜欢人族文化的一条龙，写信什么的对她来说没有任何问题。

　　“很好！那么第三个要求我就先留下了，等下次我想到在告诉你。”

　　杨易见前两个要求冰倩都没有看出来什么，便把第三个要求存了下来，以待日后的关键时刻在用。

　　现在他也没有什么需要冰倩做的，反而留下一个要求的话，正好可以让冰倩一直对他念念不忘，时刻想着她还欠杨易一个要求。

　　不得不说，杨易再让别人如何记住自己这一点上，是非常有天赋的。

　　冰倩完全想不到杨易考虑的那些。

　　别说冰倩想不到了，就算是杨月跟宣灵都想不到杨易的用意。

　　杨月跟宣灵在听完杨易的要求后，真的就以为杨易只是想跟冰龙交朋友而已。

　　如果他们此时知道了杨易真实的想法，估计以后跟杨易说话都要变得小心翼翼了，否则一不小心就会上当。


第64章 异象结束

　　“杨易，我只会答应你我力所能及的事情。还有，你的条件我都答应了，现在你赶快让我们离开这里吧。”冰倩已经迫不及待的想出去了。

　　“当然！”

　　杨易达到了自己的目的后，也不再继续拖下去。

　　“看好了，那边的两个小虾，还有那个呆头呆脑的乌龟，他们就是我的侍卫。”冰倩把自己护卫的模样都告诉了杨易。

　　等杨易找到那三个妖族后，心中又忍不住的吐槽了好几句。

　　没办法，实在是那两个虾族，还有那个龟族的形态太逗了。

　　“虾兵还有龟丞相，这个组合还真是让人怀念啊。”

　　杨易古怪一笑，想起了地球上那些关于西游记的电视剧。

　　笑过之后，杨易就使用棋子直接将军，杀死了那个名为巫寻的巫王。

　　巫寻虽然很强，但在棋道法则之内，就算是杨易用小兵去击杀巫王，小兵的力量都会被加持到超过巫王。

　　所以在巫寻受到攻击的时，虽然有顽强的抵抗了将近三分钟，但最终还是难逃一死。

　　轰！轰！

　　巫寻一死，棋道战场也瞬间崩溃。

　　等异象消失的时候，宣王城再度出现在众人眼中。

　　与此同时，众人也纷纷回到了之前消失的地方。

　　“棋道圣器，终于完成了。”

　　杨易也回到了城门前，在他回来之后，手上还出现了一个袖珍的棋盘。

　　棋盘散发着梦幻般的色彩，上面还有蓝、黑两个阵营。

　　蓝、黑两方的棋子都是摆好的，而且冥冥之中有一股力量把棋子束缚在了棋盘之上，即便是杨易把他们翻转过来，棋子也不会掉落。

　　“这个棋盘可大可小，一切都要靠书气的控制，不过以我的百书之气而言，恐怕最多也就让他变成普通的棋盘大小吧。”

　　杨易稍微研究了一下棋盘，就知道了一些他的规则，只不过这个结果让他有点失落。

　　因为失去了棋道异象后，杨易又被打回了原型，即便他拥有棋道圣器，也发挥不出它的威力。

　　“算了，至少棋道圣器上有着人族的大气运，以后只要有这个棋盘在身，以后我不管去人族的那个城市、世家，都会被视为上宾。”

　　感叹一句后，杨易又将棋谱拿了出来。

　　到了此刻，杨易布置的棋盘终于成为了棋道圣器，就连棋谱也成就了圣书。

　　至于棋谱在圣书榜的排名，就要等到明天人族圣地公布的时候才能知晓。

　　“棋谱成就了圣纸银页，以后只怕会传遍人族所有的书院之中，如此一来日后我的灵币怕是要源源不断了。”

　　对于这一点杨易非常有自信。

　　如今棋道一出，异象更是传遍天下，日后所有的书院、世家、甚至帝王恐怕都要学习棋道。

　　如此一来，只要杨易把棋谱的拓印本发行出去，那么他的灵币收入会超出所有人的想象。

　　因为学习棋谱的不是某一个人，也不是某一个世家，更不是某一个帝国，而是所有的读书人、武道家，甚至是人族士兵也可以学习棋道。

　　这就是圣道神威，圣书威能。

　　同时也再一次证明，在蛮荒世界上，只要写好一本书，就足以吃一辈子。

　　“宣王，那边还有一群小妖，麻烦您动手击杀他们。不过，有两个小虾米和一只乌龟是冰倩的手下，还请您放过他们一命。”

　　杨易一边说着，一边把棋道圣器跟棋谱放入怀中。

　　匹夫无罪，怀璧自罪。

　　虽然现在宣王城内不少人都知道棋道是杨易所创，但财不外露还是最基本的原则。

　　“龙武候，这些小妖就交给我吧！虽然他们的隐匿神通不错，但力量非常弱小，根本用不上宣王亲自动手。”一名书生自告奋勇的走了出来。

　　而且他一说完，还对杨易行了一礼。

　　“多谢了！”

　　杨易先是一愣，然后给他回了一礼。

　　“哥，那个人身上不仅有书香之气，手持灵书时更是书气显现，明显就是一个读书超过三千的书生。可是他现在却对你行礼，也就说明他已经决心要修习棋道，日后要尊称你为‘师’了。”杨月在边上无比羡慕的看着杨易。

　　杨易乃是棋道创始人，同时还是棋谱的原作者，也就是说日后凡是有人修习棋道，都会自动成为杨易的弟子，尊称杨易为师。

　　只是这个弟子并不是那种亲传弟子，甚至连记名弟子都算不上。

　　“杨易，我要走了，谢谢你放过了他们三个，以后我会联系你的。”就在杨易跟杨月说的时候，冰倩突然插了一句话。

　　她一说完便化作一道蓝光，瞬间冲到了妖族那边，带着她的三个侍卫回到了海龙王的身边。

　　“等等，我还有有话没说完！”

　　杨易没想到冰倩这么着急，他想拦住冰倩，但却已经晚了。

　　恢复了自由之后的冰倩，力量可是非常恐怖的。

　　她在杨易那句话没有说完的时候，就到达海龙王的身边了。

　　“人类，我现在把这滴龙魄精华，还有我的一片龙鳞交给你，至于那支龙骨笔还有龙血墨水，等我锻造好之后会派人转交给你。”

　　海龙王见到她归来，也就履行承诺，将龙魄精华跟一片龙鳞虚空打入到了杨易手上。

　　至于龙骨笔，这个不是说拿出来就能够拿出来的。

　　因为龙族非常重视同伴的尸骨，一般情况下人类很难得到龙骨笔，就算人族圣者，也不是人手一支龙骨笔。

　　龙族天生强大，其骨格自身就能够吸收天地灵气，这一点不知道必人族强上多少。

　　而且当龙骨被做成笔之后，书写任何文字都能够带有龙威。

　　龙威的大小根据龙骨主人生前的力量而定。

　　龙血墨水也很强，龙骨笔配合龙血墨水，足以让一个普通的灵书提升一个等阶，甚至是二个、三个等阶也说不定。

　　“多谢龙王！”

　　杨易客套了一句，对方虽然是妖族，但看上去跟人族圣者关系不错，因此礼仪是必须要保持的。

　　到了这个地步，海龙王也不再多说，直接带着冰倩还有那三个妖族侍卫，一同破开虚空离开了宣王城。

　　“连空间都可以无视，这就是圣者的力量吗？如果巫族圣者也有这般神通，那么他们会不会直接破开虚空击杀我？”

　　杨易虽然早就知道圣位的大能能够破开虚空，可亲眼见到这一场景的时候，还是非常震撼和担忧。


第65章 找人背锅？

　　第一次见到圣者威能，就让杨易心中生出了无限向往。

　　圣位，蛮荒大陆上所有生灵追逐的目标，不管是人族、巫族、还是妖族，心中都有一个圣位梦。

　　可现实很残酷，因为能够封圣的寥寥无几。

　　待海龙王离开之后，人族的三个圣者便来到了杨易身前。

　　“杨易，你这一次太过鲁莽了。”第一个跟杨易说话的圣者，就是那个拿着银色圣书的圣者，他就是海龙王口中的墨圣。

　　“鲁莽？我并不觉得，毕竟我创立出棋道，对人族来说可是一大幸事。”

　　杨易摇了摇头，否认了墨圣的指责。

　　他一说完，另外一个圣者，也就是海龙王口中的兵圣便站了出来，给杨易解释道：“杨易，你的棋道对人族来说确实至关重要，可是他出现的不是时候，所以好事就变成了坏事。”

　　“坏事？”

　　“没错，就是坏事！”

　　兵圣手上持有的是一本兵道圣书，他一边说着一边打开了兵书。

　　当兵书开启的一瞬间，就有一个虚幻的地图，出现在了杨易的眼中。

　　那个地图上面是一座座的大山，以及数座城墙相连的城池。

　　城池里面有着很多光点，那些光点的颜色有白、绿、黄、紫多重颜色，这些颜色代表的都是人族，只不过他们的力量不同，所以颜色不同。

　　城池外面也有光点，那些光点只有红、黑二色。

　　红色代表巫族，代表血腥。

　　黑色代表妖族，同时代表杀戮。

　　正常情况下红点跟黑点都不应出现在才对，可现在红点、黑点已经密密麻麻的出现在了地图的边缘处。

　　兵圣给杨易将为光点都代表什么后，就收起兵书对着他问道：“看懂了吗？”

　　“如果我猜的没有错，前辈给我看的应该是人族边境的地图吧？”

　　“没错！”

　　“红色代表巫族，黑色代表妖族，两族一同潜入我们人族边境，但是双方并没有任何的冲突，也就是说他们两族要联手了吗？”

　　杨易虽然不知道兵圣给自己看这个的目的，但他却猜得到那副虚幻地图代表的是什么。

　　“杨易，人、巫、妖三族近百年以来都处于一种平衡状态，我们也非常愿意维持这个平衡。只要平衡不打破就不会有战争，也不会出现有两个种族结盟，然后一同去对抗另外一个种族的事情。”

　　“但是，我们人族突然出现了一本强大的圣书，如今你又创立出了强大到棋道，所以三族平衡自今日起正式被打破，巫、妖也已经建立了联盟，开始为战争做准备。”

　　兵圣说了很多，当他说道这里的时候，表情变得异常严肃。

　　“杨易，本来你为人族创立棋道是一件极好的事情，可惜棋道出世的时间不对，现在巫、妖二族既然已经联手，那么他们的目的就非常明确了。第一，就是封印之前出现的那本圣书，第二就是封印棋道。”

　　兵圣分析的头头是道，他一说完杨易也就想到了自己错在哪里。

　　“原来如此！”杨易叹了一口气，接着兵圣的话继续说道：“看来我是时运不济啊，第一本圣书的作者到现在都是个迷，所以巫、妖就算想夺走圣书也没有办法，可是我却不同，我的目标很明确，对方必定会全力击杀我，对吧？”

　　“不错！”

　　杨易终于想到了这一点。

　　如果说人族只是出现一个天才，那么巫、妖二族可能还不会大动干戈，只会暗中寻找那一本圣书的作者。

　　但是，一旦人族出现两个天才，要是巫、妖两组还不有所作为的话，只要两个天才同时成长起来，那么这对人族来说是幸事，但对巫、妖却是丧事。

　　每一个人族天才的崛起，都代表着无数巫、妖的陨落。

　　现在巫、妖二族找不到《西游释厄传》的作者，但杨易创立棋道的事情却被很多人知晓，因此除非有人用大神通帮杨易封锁消息，不然一旦这个消息传入到巫、妖二族耳中，只怕他们会不惜一切代价击杀杨易。

　　甚至，巫圣都可能会不顾圣者条约，直接出手击杀杨易。

　　其实，杨易也这是算是自己给自己挖坑了，因为《西游释厄传》就是他写的。

　　“杨易，虽然站在你面前的只有我们三个人族圣者，但是你可知道在这一刻，有多少人族圣者为了不让巫、妖二族发现你，正于那些巫圣、妖圣斗法吗？”说这句的是酒圣。

　　酒圣浑身上下充满了酒气，这酒气时而是醇香，让人不自觉的陶醉，时而有变得辛辣，让人热血沸腾。

　　“居然还有其他的圣者在为我战斗。”

　　杨易很是惊讶，同时他也明白了棋道的重要性，恐怕比他想象的还要严重。

　　墨圣见到杨易的表情很深沉，便对其他两个圣者使了一个眼神，接着对杨易劝说道：“事情虽然严峻，但还在我们控制的范围之内。只不过，你要为此做出一些牺牲。”

　　“是棋道圣器吧！”

　　杨易没等墨圣开口，就已经猜到他口中的牺牲是什么了。

　　“不仅如此！我们还要改写整个宣王城内的人类记忆，让他们忘记任何有关于你创立棋道的事情，然后把他们记忆改，写城是文海书院的天才书生李可所创。也就是说你的功劳将会被抹去，等到你日后能够与圣者抗衡时，在公布今天的事情。”墨圣把他的计划一一说了出来。

　　等他说完之后，不管是杨易，还是边上的杨月、宣灵、宣王等人都震惊的看着墨圣。

　　显然他们想不到墨圣居然打算篡改一城的记忆，整个宣王城的人口那么多，天知道篡改一城人的记忆会消耗多少灵币跟代价。

　　最重要的是，墨圣居然打算推出一个名叫‘李可’的人族少年，让他来给杨易被黑锅。

　　要知道，现在的棋道创始人身份，可不是什么好称号。

　　不管是谁，只要背负上这个称号，就要面临巫、妖二族的追杀，而且巫圣都极有可能出手，所以这就是一个死亡称号。

　　也就是说，被推出来的这个李可，虽然会因为棋道创始人的名号被人类爱戴，但同时也会随时都有生命危险。


第66章 言传一国

　　巫妖二族除了自身强大外，其实也会使用诡计，一旦他们知晓了那个李可的名字，必定会发出悬赏，以此来吸引那些贪婪的人族去击杀李可。

　　在这个世界上，不仅有妖族羡慕人族的生活，也有人族羡慕妖族。

　　只要好处够多，到时候绝对会有人族去刺杀李可的。

　　至于墨圣为何不让人族的圣者，去背负棋道创始人的称号，是因为巫、妖二族在棋道异象出现的时候，虽然没有看到真正的棋道创始人，但也看到了巫寻跟那十个天巫被卷入到了棋道异象里面。

　　因此，这个棋道创始人就绝对不可能是圣者。

　　如果有圣者创造了这个棋道，那他们一定会用这个棋道异象去击杀巫、妖二族的圣者，而不是仅仅用来杀死一个小小的巫王。

　　圣者的眼中，巫王也是不堪一击的存在。

　　如今这个时代，仙位不出，圣位最强。

　　每一个圣者都是各族的支柱，如果人族圣者得到了棋道圣器这样的大杀器，用脚趾去想，都能够能想到他们一定会用来灭杀他族圣者。

　　杨易明白了墨圣的打算后，犹豫片刻后，才咬着牙说道：“三位前辈，我可以同意封印宣王城内诸人的记忆，但是棋道创始人的称号我是不会交给外人的，至于巫、妖二族的此刺客，若是他们敢来刺杀我，那么我会让他们知道何为‘棋战’。”

　　杨易最终还是拒绝了三圣的提议。

　　说实话，他刚刚对三圣的提议有那么一点心动，但是杨易的内心却一直提醒他，若是自己连棋道都放弃，连创始人的身份都敢承认，那么以后还谈什么立地封圣，还凭什么让杨月过的更好。

　　“杨易，你可要想清楚了，我们是为了你好！”

　　“杨易，你潜力无穷，现在的棋道圣器跟棋道圣书对你来说只是累赘，如果你舍不得它们，恐怕你还没有成长起来，就会死在巫、妖二族的手上。”

　　“还有，你的力量根本无法发挥出棋道圣器和棋谱圣书的力量，如果遇到巫、妖二族的刺杀，哪怕是一个普通的地巫，或者大妖，都可以轻而易举杀死你。”

　　人族三圣见说了这么半天，杨易还是不同意交出棋道圣器，终于有些不耐烦了。

　　圣者一怒，顿时就有一股强大的威压朝着杨易压迫而去。

　　嗡～

　　当圣者威压逼迫到杨易的身上时，杨易身上也突然爆发出一阵银光，抵消了人族三圣威压。

　　“是圣书之气，还是银色级别！”

　　“这个虽然只是一道，但却足以抵得上千书之气了。”

　　“只有著作完一本圣书，才能够得到圣书之气。而且圣书之气不仅可以作者自身使用，同时也可以传给后人。”

　　人族三圣见到了杨易身上的圣书之气后，都忍不住的感慨一句，然后撤回了威压。

　　他们身为圣者，破碎虚空，遨游七国，可以说是见识不过少人族天才，但是能够在20岁前就拥有圣书之气的人，却只有杨易一个。

　　因此他们也不想太过逼迫杨易。

　　就连刚才他们三个的威压，其实也连自身力量的半分都没有。

　　否则就算杨易拥有圣书之气，也休想在圣者之怒下站稳脚跟。

　　“杨易，圣书虽然会让杀死你的人承受很强的反噬，但是巫、妖二族绝对不会有丝毫的心疼。”

　　“你要想明白，若是你不肯交出棋道圣器，那么我们只能帮你隐藏身份。但如果你的身份暴露，我们也只能够尽量牵制住巫、妖二族的圣者，至于圣位之下的人要刺杀你，就算我们知道也不会出手的。”

　　三族圣者之间有过约定，那就是不能够干涉圣位以下的战斗。

　　他们的约定可不是普通约定，而是那种书写在圣纸上的圣约。

　　有着圣纸的束缚，一旦有圣者违背圣约，那么就会受到圣纸的反噬，同时会让巫、妖两族知道。

　　巫、妖两族寿命悠长、得天独厚，他们可以为了杀死杨易，付出一个圣者的性命为代价也无所谓，但是人族不可以。

　　人族是绝对不会为了守护杨易，而失去一个圣者的。

　　因为圣者对人族太过重要，哪怕是失去一个圣者，都有可能让人族陷入万劫不复之地。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　人族三圣说道这里的时候，杨易突然又生出了一股明悟。

　　随后，一本灵书自他怀中飞出，落入到了他的手上。

　　“人恒过，然后能改。困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡，然后知生于忧患，而死于安乐也。”

　　杨易手持灵书，将《冲虚经》的第4章读了一遍。

　　之前他在写这一章的时候，就已经领悟到了生于忧患而死于安乐的意境。

　　而这一刻，他又加深了对着一章的领悟。

　　随着他读完这一章的内容后，他还发现自己的心态出乎意料的好。

　　生于忧患而死于安乐的意境，就是说在逆境中成长。

　　越是艰苦的逆境，成长的就会越迅速。

　　“生于忧患而死于安乐……”

　　杨易读完《冲虚经》第4章后，人族三圣都是微微一愣，然后跟着杨易一同读出了冲虚经第4章。

　　三圣一带头，很快宣王、各大书院的院长，以及所有的书生们，都开始读起《冲虚经》第4章。

　　“天将降大任于斯人也……”

　　就在众人一同朗读《冲虚经》第4章的时候，《冲虚经》居然自行从杨易手上脱离开来，然后化作一道光芒，融入到了天地之中。

　　那光芒一闪即逝，随后以宣王城周围的二座城池内，每一个人族耳边都想起了第4章的内容。

　　他们听完之后，又都忍不住的跟着朗诵起来，如此这般，第4章的内容又传递到了其他城市。

　　二传四、四传八……直到第4章的内容传遍整个大周王朝之时，这个异象才停止下来。

　　“这是人道灵言！”宣灵郡主连续朗读三遍后，才渐渐恢复清醒。

　　“灵言现世，言传一国！”

　　杨月醒来后，说出了一个符合现在情况的解释，那就是灵言。

　　灵言，就是指拥有灵性的语言。

　　只有言语中有着绝对的道理，以及符合大多数人的现状，才能够出现让言语生出灵性的可能。

　　这一次是杨易有感而发，再配合《冲虚经》的力量，以及三位圣者的呢喃之声，三者合一的情况下才发出了灵言。

　　灵言一出，少则传遍一城，多则传遍七国。

　　杨易的这句灵言虽然没有传遍七国，但是能够传遍一国也非常强大了。

　　这是《冲虚经》仅仅有灵书五阶的缘故，如果《冲虚经》是圣书，言传七国不再话下。


第67章 大梦千秋

　　三圣并没有被灵言带入到那种空灵的状态，他们刚才之所以不说话，只是在用心领悟而已。

　　“生于忧患，死于安乐！这道灵言真是让人恍然大悟。”

　　“没错，我们身为人族圣者，时刻想着的是维持三族平衡，不去引发战争。但是，我们却都忽略了人们在安乐之中，反倒会失去上进的心里和机遇。”

　　“古往今来，每一个圣者的出现都是在困境之中得道的，就连我们亦是如此。”

　　“远古时期，三族大战千年，圣者层次不穷，书仙也存在于世，或许这正是应了这句生于忧患而死于安乐。”

　　人族三圣纷纷感概，他们之前没有被杨易用言语说服，但在这篇‘生于忧患而死于安乐’之下，却选择了尊重杨易的做法。

　　嗡～～

　　三圣刚说完话，杨易的冲虚经就从虚空之中飞了回来。

　　这代表着灵言异象已经结束，同时也代表着大周王朝的百姓都已经知晓了那一段内容。

　　“杨易，你确实有大才，我愿意尊重你的决定。”

　　“就如杨易所说吧，我们联手篡改众人的记忆，让他们只记得有人创立棋道，灭杀巫族，但是却不知道是谁。”

　　“尽早结束了这件事情吧，否则每托上一分，被巫族发现的机会就大上一分。”

　　三圣选择了妥协。

　　随后，三人就虚空之中各自拿出了一本书籍。

　　书籍一出现，顿时还有一股七彩光芒把宣王城给笼罩了起来。

　　站的比较近的杨易，还可以看到书上的字体。

　　“大梦千秋！”

　　杨易读出了封面上的书名，凭借着这个书名，猜到这是一个书写梦境的圣书。

　　没错，《大梦千秋》是一本圣书，只不过两人的书籍都是拓印本，并不是原本。

　　“杨易，我们现在就会篡改这些人的记忆，还有为了你的安全起见，希望你至少在成为大学士、拥有万书之气前，不要透露你棋道创始人的身份。”

　　“我明白了！”

　　墨圣一说完，杨易便点头答应了下来。

　　“大梦几千秋，今夕是何年！”

　　杨易刚一点头同意之后，人族三位圣者对着虚空轻喝一声，随后联手更改所有进入到棋道异象内的人类记忆。

　　在他们三人的力量，以及那本圣书的加持之下，那些包裹着宣王城的七彩光芒，顿时散发出一股迷幻的气息，将宣王城周围的人类都带入到梦境之中。

　　如此一来，这周围清醒的人除了人族三圣，就剩下杨易、杨月、宣灵三个了。

　　就连宣王跟那些书院的院长们，也都一同被拉入到了梦境之中。

　　其实，宣王与那些书院院长们全部听到了圣者们跟杨易的对话，但是他们并不敢抵抗，只是任由梦幻之气把他们拉入到梦中。

　　“圣者手段果然远超我们的想象，就连记忆他们都可以操纵。”

　　杨易看着一座城池的人进入睡眠中，然后被一点点的篡改记忆，心中莫名一颤。

　　他知道这个世界很强，很诡异，但是如今连记忆都可以随意篡改，这就让人感到恐惧了。

　　记忆可是非常重要的，一旦记忆被篡改，那么亲人都能够变成仇敌，仇敌也能变成朋友。

　　这种力量绝对是禁忌般的存在。

　　“杨易，《大梦千秋》是禁书榜中排名第三的圣书。它的作者因为结发妻子被妖族所杀，于是终日沉浸梦境之中，与妻子在梦中相会，最终成功领悟了大梦之道，写下了这本《大梦千秋》。”宣灵郡主小声在边上给杨易讲解了一句。

　　因为她身为王室子弟，可以接触到很多平常人根本不知道事情。

　　例如，禁书榜。

　　禁书榜也是圣书榜中的一个榜单，只不过它不是对所有人类公布的榜单，而是仅仅流传在一小部分上层势力之中。

　　被这个榜单收录的书籍，全都是比较危险的圣书。

　　比如，这本《大梦千秋》。

　　《大梦千秋》出世的时候，梦道异象覆盖十城。

　　十城内加起来有上千万的人类，他们都被卷入到了梦境之中，再也无法苏醒过来。

　　只有那些书气过千的书生，或者是拥有官职、文位的人，才能够凭借破开梦境，苏醒过来。

　　但也有不少书气过千的书生，因此精神受到重创，再也无法阅读灵书。

　　可以说，《大梦千秋》虽然是一本圣书，拥有不可思议的梦道神通，但是它也给人族带来了一场灾难。

　　因此别看这本圣书的力量强横，甚至可以直接进入地书榜前十，但是《大梦千秋》还是分到了禁书榜上，而且还是排名第三的高位。

　　只要进了禁书榜，那么圣书原本就会被封印到人族圣地之中，除非有特殊的情况发生，不然任何人族都不能够动用禁书的力量。

　　哪怕是这一次人族三圣联手篡改一城人的记忆，都只能够使用《大梦千秋》的拓印本，不能够使用它的原本。

　　“原来还有禁书榜一说，这圣书榜当真不可思议。”

　　杨易了解了禁书榜之后，便暗自点了点头。

　　只要有点脑袋的人，就知道篡改记忆的能力有多可怕，如果不对《大梦千秋》加以控制，从而被人类广泛学习的话，那么不知道有多少人会用谨守不住诱惑，从而走上歪门邪道。

　　所以有禁书榜是应该的，这样才体现出了圣书榜的完美体系。

　　毕竟，不是所有的灵书、圣书都能是正能量的，也有很多灵书、圣书是邪恶的。

　　“哥，如果大家失去了有关于你创造棋道的记忆，那么落雪书院的院长，怕是会重新支持杨蕊那个妖女了。”杨月时时刻刻都在为杨易考虑。

　　她一听到众人即将有关于棋道创始人的记忆，就知道杨蕊这个麻烦又要出现了。

　　如果杨易背负着棋道创始人的名号，那么落雪书院的院长就算跟杨易再有过节，也绝对不会帮助杨蕊对杨易发动棋战。

　　可现在众人记忆被改，那么杨易之前刷的声望就竹篮打水一场空。

　　到时候，落雪书院的院长依旧杨易印象不好，那样的话一场书战就不可避免了。


第68章 拓印棋谱

　　“不必担心，就算杨蕊发动书战也无所谓。反正我现在已经有了百书之气，并且拥有自己的灵书，如果真的和杨蕊书战，我不见得会输。”杨易揉了揉杨月的秀发，对着轻声安慰一句。

　　不知道为什么，杨易一看到杨月顺直的长发，就有一种给她揉乱的冲动。

　　“完成了！所有人的记忆已经篡改完毕，稍后他们就会苏醒过来。”

　　“杨月、宣灵，我们之所有没有封印你们两个的记忆，是因为你们也跟棋道圣器有莫大关联，所以你们两个也务必要死守棋道圣器之事。”

　　人族三圣在说话之间，就已经把众人的记忆篡改完毕，随后他们又对杨易三人交代一番，让他们务必保守棋道圣器的秘密。

　　“杨易，把你的棋道圣书给我。”

　　交代完事情之后，墨圣突然跟杨易讨要棋道圣书。

　　“多谢前辈！”

　　被要圣书后，杨易不仅没有生气，反而对着墨圣道了一声谢，随后把圣书交给了他。

　　“杨易，我先拓印五百本本棋谱，然后把棋谱发给七国内的皇室、王室、大型书院、大型世家豪门等。当然，我还会带十份棋谱进入人族圣地。”

　　墨圣在说话之间，就从虚空之中拿出了一大堆定制好的空白书籍，这些书籍都是有灵纸定制而成的，可以直接用来拓印其他的灵书、圣书。

　　“杨易，把你的圣书之气注入到棋谱中，然后我会帮助你完成接下来的拓印。”

　　“好！”

　　杨易还是比较相信墨圣的。

　　等他把圣书之气注入棋谱圣书内部后，棋谱顿时爆发出一阵银光。

　　墨圣也在这一瞬间来到杨易身边，然后把他的书气也注入到了灵书之中。

　　随后，墨圣还从怀中掏出了一瓶墨水，并直接将墨水对着虚空一泼。

　　奇迹的一幕出现了，那瓶墨水在泼出去之后，并没落入地上，而是自行融入到了那些空白书籍之中，然后化作棋谱上的文字。

　　这一切从开始到结束，也就大概三十秒中的时间。

　　可就在这短短的三十几秒内，墨圣居然就拓印了整整五百本棋谱，如此高效率的拓印速度，绝对可以让那些灵书阁的拓印书生羡慕的要死。

　　“不愧是墨圣，从封号上就能够感受到他一定在书写方面有极大的成就。”杨易也是暗自咂舌。

　　要知道，那可是整整五百本的圣书拓印本。

　　虽说拓印书籍时只需要得到原著的书气认可，就不用消耗任何自身的精神力和书去，但光是写一本书也是需要时间的。

　　而墨圣却根本没有动笔，直接就是用墨水加上书气就瞬间完成了五百本灵书的拓印，自然让人感到非常震撼。

　　“有了这些拓印本，棋道很快就可以开花散叶，到时候你能够收获不少灵币。还有，我现在分出三本拓印棋谱给你们，然后对外宣布这是你言传一国的奖励，如此一来你日后就可以使用棋道战斗了。”

　　墨圣给杨易想的很全面，甚至就连刚刚出现的言传一国都被他利用了起来。

　　“多谢墨圣！”

　　杨易这一次道谢，是很真诚的那种。

　　他今天可是顶撞了墨圣不知道多少次，可是墨圣依旧为他如此着想，只要是个人就会感动的。

　　即便杨易知道墨圣只是为了棋道圣器，但他也依旧承下了墨圣的这个人情，并暗中发誓日后一定要报答墨圣。

　　“杨易，我能够为你做的也就到这里了，日后你好自为之。”墨圣说完后，就把三本棋谱交给了杨易。

　　“杨易，我这里有一个礼物送给你。等你解决完自身的琐事之后在看吧。”

　　兵圣等墨圣说完后，从虚空之中拿出了一张密封的信件并交到了杨易手上。

　　“这是？”

　　“文海书院的推荐书，但推荐人并不是我，所以你日后若想去文海书院读书的，不能够报我的名字。还有，这里面一共有五份推荐书，如果你不去的话也可以用来结交一些豪门世家的弟子。”

　　兵圣说完之后，也不管杨易的惊讶，就率先离开了宣王城。

　　“去吧！以后我们不会在为你而亲自出面，希望你能够保护好自己。”

　　酒圣对着杨易微微一笑，然后只见他大手一挥，直接煽起一阵大风，把三人吹回了宣灵郡主的府邸之中。

　　好在这时候宣灵郡主府上的侍卫们还没有醒来，所以没能看到这神奇的一幕，不然杨易他们一定会暴露的。

　　等杨易他们离开后，墨圣跟酒圣也就离开了宣王城。

　　当然，他们临走前还带走差一点毁灭宣王城的巫圣之眼。

　　巫圣之眼里面还有很大的能量，如果利用好的话，对人族圣者都有帮助。

　　至于巫族的身体，则是留在了城外。

　　这些巫族尸体对人族也有大用，尤其巫族的血、肉蕴含了大量能量，只要把这些尸体交给人族的医家传人，就可以炼制出增强肉身、血气的丹药。

　　……

　　人族三圣离开十分钟后，宣王城内突然响起了一阵巨大的欢呼声。

　　那些杂乱的欢呼声中，大部分都是再说这象棋之事。

　　还有一部分人在为击杀了巫族之人而高兴。

　　再加上杨易之前的灵言传遍一国，更是让宣王城内的百姓振奋不已。

　　只不过，《生于忧患，死于安乐》原本是杨易在杀光巫族之后，与三圣对峙时才演变成灵言的。

　　但是在三圣篡改了众人的记忆后，他们却是只记得巫族即将攻破人族防御，随后突然传来了这道灵言，然后瞬间让人族气势提升十倍。

　　之后又有一个神秘人亮出棋道，杀死了入侵宣王城的巫族，以及在宣王城内潜伏的妖族。

　　而灵言的来源，并不是所有人都知道那是来自杨易的《冲虚经》。

　　只有宣灵郡主府邸内的侍卫们知道，那些侍卫是亲耳听到了杨易口吐灵言，然后传遍整个宣王城的。

　　灵言的事情，还有棋谱拓印本的事情，都需要杨易他们自己去宣传。

　　总之，今晚又是一个不眠之夜。


第69章 圣书带来的负担

　　书房内。

　　宣灵郡主见杨易一直盯着窗外不说话，还以为他心中有抑郁，于是便小声说道：“杨易，这次虽然不能让众人知道你就是棋道创始人，但至少你的《冲虚经》从今天开始也会名传一国，所以你不用太过失落。”

　　“我没有失落，只是对于今天的经历有些感慨罢了。”

　　杨易换了一个让自己更舒服的姿势，继续说道：“宣灵，我们之前打算用棋道打响灵书阁名声的计划已经破灭了，接下来你有什么打算没？”

　　杨易可没有忘记灵书阁的事情。

　　虽说现在他的棋谱已经成为圣书，而且还被墨圣拓印了五百份，日后收入灵币绝对会非常多，但他可没忘记宣灵跟宣王的两本圣书之约。

　　宣灵被杨易一问，也一下子变得有点失落。

　　“杨易，你的棋道虽然成就了圣书，但是现在却不能告诉众人，也就是说我跟父王的赌约，基本上算是已经输了。”

　　宣灵之所以失落，是她本来都已经看到了赢得赌注的希望，最后却又只能眼睁睁的看着希望从手中溜走。

　　现在，她心中已经满满的全是杨易了，所以她明白就算她输掉了跟宣王的赌约，也绝对不会去跟那个王家的王远定亲了。

　　只是如此一来，她就要面临被宣王逐出家门的危险，还有她的名声也会扫地。

　　在人族的国家中，名声可是非常重要的。

　　杨易虽然有两本圣书，但是他却拿不出来。

　　如今棋谱圣书虽说被人族圣者知晓了，但是这个不能让外人知道，否则就会引来杀身之祸，所以不能够用来帮助宣灵去完成与宣王立下的赌约。

　　《西游释厄传》就不用说了，如果杨易敢告诉世人他是《西游释厄传》的作者，那么恐怕不用等到天亮，巫、妖两族的圣者就会杀到宣王城来。

　　因此要是想帮宣灵郡主赢得赌约，杨易就只有两个选择，要么找到两本圣书，让他们加入自己的灵书阁，要么自己写出两本圣书。

　　第一个根本不用去想，别说半年内找两本圣书跟自己签约了，就算给他十年也不见得能够找得到。

　　这并不是说十年内没有可能出现两本圣书，而是一般情况下书写出圣书的书圣，都拥有自己的势力，所以他们的圣书没可能去跟杨易签约。

　　因此杨易就只有第二条路可走了，那就是在写两本圣书。

　　这一次的两本圣书，绝对不能是惊天动地的哪种。

　　不然，说不定巫、妖二族就会直接跟人族撕破脸皮，直接发起总攻了。

　　现在的巫、妖二族虽然有联合，但却还是那种互相猜忌的情形。

　　可一旦人族连续出现三本异象侵入巫、妖二族领地的圣书，那么巫、妖二族绝对会抛弃所有成见，先搞定人族再说。

　　“不用担心，反正你跟宣王的约定还有半年呢，或许这半年会出现奇迹也说不定。”杨易看着宣灵那纠结的眼神，便不动声色的安慰到。

　　连续写出两本圣书后，杨易多少掌握了什么样的书籍可以成就圣书。

　　因此只要杨易下定决心的话，两本圣书绝对手到擒来。

　　当然，书写圣书的前提就是要有足够的精神力，就在棋谱成就圣书之后，杨易就发现他现在的精神力消耗特别快。

　　哪怕是他什么都不敢，精神力流逝的速度也至少是以前的两倍左右。

　　这就是圣书的负担，对于没有足够境界，就写出圣书而造成的负担。

　　这种负担在《西游释厄传》写出来的时候，还没有那么强烈。

　　毕竟西游并不是完本的圣书。

　　但是，在棋谱成就圣书的时候，就显得非常明显了。

　　“是啊！还有半年呢，或许真的会出现奇迹。”宣灵点了点头。

　　说道奇迹，她本能的就想到了杨易。

　　杨易就是一个创造奇迹的人，他的《冲虚经》、《棋谱圣书》、棋道圣器，都足以称得上用奇迹二字形容了。

　　“你这么盯着我，是有什么想说的吗？”杨易被宣灵目不转睛的看着有点难受，于是就忍不住开口问了一句。

　　“杨易，你还记得你曾经追求过我吗？”

　　宣灵突然话锋一转，说出了一个让杨易非常有点难以回答的问题。

　　“我……”

　　杨易当然没有继承这个事情，但是宣灵也没有欺骗杨易。

　　在杨易没有继承这具身体的时候，他的前身确实追求过宣灵，只是那时候宣灵根本不会正眼看他。

　　可现在，宣灵却发现自己一天看不到杨易，心中都会有些闷闷的。

　　“好了，今天已经很晚了，我先回去了。”

　　宣灵借着烛光看到杨易有些脸红，便欢快的一笑，然后离开了书房。

　　蛮荒世界没有灯，晚上还在使用蜡烛照明。

　　这里的蜡烛跟地球上的还有些区别，因为在灵气的加持下，有些蜡烛的在燃烧的时候，还可以散发出对人体有益的气体。

　　宣灵一离开，杨易就发现有一个带有无尽怒火的目光，已经把他给锁定了。

　　“哈……哈哈！”在杨月的目光之下，杨易哈哈大笑一声，说道：“真是的！没想到连郡主都学坏了，居然懂得调侃我了。”

　　只不过，他的笑声很假罢了。

　　“哥，你以前还追求过郡主？我怎么不知道这件事情？”杨月非常严肃的问道。

　　“怎么会！一定是郡主故意的！”杨易当然不肯承认了。

　　杨易有种感觉，如果自己这时候承认，一定会有非常不好的下场。

　　“哼！”

　　但是杨月仿佛并没有相信，而是冷哼一声，继续冷冷的看着杨易。

　　“月儿，你也知道我忘记了很多事情，我真的不记得我有调戏过郡主。”杨易也不知道自己为啥总是想解释一下。

　　“郡主是不会说谎的，虽然她最近跟你在一起有点被带坏，但她不可能这么快就学会说谎。”杨月对宣灵还算是比较了解的。

　　“这个……”

　　说到这个地步，杨易真是不知道该怎么解释。

　　而且他很想问一句，为什么宣灵郡主跟他在一起会被带坏。

　　“算了，我今天不想动手，你跟我去房里，我要听你讲故事。”

　　“呃？现在？”

　　杨易听到宣灵要他讲故事，下意识的就抬头看了一眼手背，确认一下现在的时间。

　　“还低着头做什么，赶紧跟我走！”

　　杨月看不到古文时盘，她见杨易低着头，还以为是杨易不想去。

　　实际上，杨易确实不想去。

　　于是，养育干脆直接站起身来，然后来到杨易身边，一下子就把杨易拉起来，拖着杨易向着她的房间走去。

　　“月儿，别这样，这让人看到多不好，我可以自己走……”

　　杨易的想叫，但却又不敢太大声，便只能够被杨月给拖回了房间。


第70章 龙魄精华

　　第二天，清晨。

　　杨易黑着眼圈从屋中走了出来，而杨月则是已经进入到了梦乡之中。

　　“真是的，那丫头居然还真让我给讲了一夜的故事，好在我以前看过书多，不然还真没那么多故事给她讲。”

　　杨易扭了扭脖子，随后转身帮杨月把门关好，然后打算回自己屋中。

　　“这里的百姓居然还在欢呼，真不知道他们的精神力怎么那么好！”

　　除了杨月的小院后，杨易还能够隐隐约约听到宣王城内百姓欢呼的声音。

　　想想也是，今天本来就是属于狂欢的一天。

　　《西游释厄传》的出世当晚，周王用金口玉言传令全国狂欢十天，今天才刚是第二天而已。

　　而且，昨晚又有棋道现世，还有杨易的《冲虚经》言传一国，所以欢呼声更加变本加厉。

　　感慨一声后，杨易继续走路。

　　可他还没走两步，宣灵的声音传入到了他的耳中：“杨易，你怎么在这边，我说怎么去你房间找不到你的人呢。”

　　“这个，我昨晚被月儿拉着讲了一夜故事，现在困的要命，容我先去休息一下。”杨易一边打着哈欠，一边对着宣灵说道。

　　虽然跟杨月在屋子里呆一夜，让杨易有点难以启齿，但他知道自己是骗不了宣灵的。

　　因为这里可是宣灵的府邸，到处都是她的眼线，包括刚才宣灵在杨易房间没找到人，直接就往杨月那边走来，就看得出她已经知道了杨易的动向。

　　“讲了一夜的故事，你还真是够疼杨月的。”

　　宣灵听到杨易这么说，眼神中隐隐露出了一丝羡慕的神色。

　　“杨月现在就只有我这么一个哥哥了，我要是在不对她好一点，指不定那天就被别的男人给拐走了。”杨易摆了摆手，轻笑的说道。

　　“先不说说这些了，我找你是想告诉你，现在外面正有一群书生想要见言传一国的人，至于见是不见就看你的了。”

　　宣灵郡主一说完，杨易就又是一阵头疼。

　　“这群书生没得干吗，为什么要见我？”

　　“他们当然没得干了，周王最开始为了庆祝圣书出世，令全国狂欢十天，然后昨晚因为棋道出世又加了五天，同时因为你言传一国，所以又加了一天，也就是说现在狂欢的天数已经增加到十六天了，其中还有一天专门因为你而得，因此那些不用工作、以及不用进学的书生，就纷纷赶忙趁机来见一见你了，想要与你坐而论道。”

　　宣灵说话的时候语气充满了酸味，显然她是有点嫉妒杨易的成就了。

　　杨易等她说完之后，先是若有所思的点点头，然后对着宣灵行了一礼，说道：“郡主大人，您现在可是我的合伙人，所以这件事情就劳烦您帮我处理了，我还有事，郡主大人拜托了。”

　　“等等，他们要见的可是你，你怎么能……”

　　话音一落，杨易直接掉头就跑，根本不管宣灵在后面什么。

　　啪！啪！

　　等他回到房间后，就赶忙把门窗关好，然后直接躺倒了床上。

　　“呼！幸亏我跑得快，我可不想跟那群书生、学子论道。”

　　杨易其实也是心虚，他虽然心中拥有很多天朝的典籍、名著，但这些东西不是随便就能说的。

　　万一他说话的时候不注意，又说出了一些大道理，引得言传一国，甚至言传七国什么的，到时候就算没有《西游释厄传》跟棋道的关系，也同样会被巫、妖二族所注意到。

　　还有，要是不用天朝的古典文学，那么杨易自身又没有别的知识，所以不与那些书生见面，将一切麻烦都丢给宣灵郡主才是正确的选择。

　　反正，杨易知道宣灵郡主绝对会帮自己解决的。

　　想到宣灵，他又是叹了口气：“宣灵这丫头绝对是对我有好感，只是我现在连月儿的幸福都给不了，所以暂时还不能接受她，如果……”

　　一时间，杨易的思绪又漂到了很远的地方。

　　“对了！昨天给月儿讲了半夜的故事，差一点让我把这个东西给忘了。”

　　就当杨易迷迷糊糊要睡着的时候，他突然之间想起了什么，然后一下子坐了起来，从怀中掏出了一个蓝色小瓶。

　　“龙魄精华，忙了半个晚上，差一点把它给忘了。”

　　龙魄精华，利用真龙死亡之后的魂魄炼制而成。

　　对于龙族来说，龙魄精华乃是禁忌之物，即便是在龙族里面，若是没有那条即将死亡的真龙同意，以及海龙王的许可，任何龙族都不能够私自炼制龙魄精华。

　　否则，一旦被海龙王发现有龙胆敢私自炼制龙魄精华，那么他会亲自出手把它抽筋拔骨，然后在把它的魂魄强行炼制城龙魄精华。

　　如果是外族胆敢捕捉真龙炼制龙魄精华，那么龙族就会全族出击，与其不死不罢休。

　　所以说龙魄精华非常的珍贵，哪怕是用灵币从灵书、圣书里面都买不到。

　　因为灵书、圣书内部虽然自成一界，但是里面的生灵，都是天地法则根据灵书描述创造出来的自然灵，即便他们的身体可以有其他种族的特征，但灵魂不带有任何种族特征的属性。

　　也就是说，即便有人花费大价钱，用灵币从灵书里面兑换出一条真龙来，顶多也就是能够得到那条龙族的身体，根本得不到拥有龙族气息的灵魂。

　　正是如此，哪怕人族从灵书里面兑换出一些妖族，也无法让他们打入妖族内部，成为人族的间谍。

　　因为没有种族特征的自然灵，只能够骗骗普通的小妖，只要是等级高一点的妖族就可以发现。

　　光是凭借着这一点，杨易就欠了墨圣、酒圣、兵圣他们一个人情。

　　“龙魄精华可以增加精神力，这可正是我最需要的东西。”

　　一想到自己即将增长精神力，杨易就突然不困了。

　　随后，他便小心翼翼的打开了海龙王给他的蓝色小瓶。

　　打开蓝色小瓶时有个注意事项，那就是要用书气去打开，否则小瓶是打不开的。

　　这同时也证明这个小瓶乃是一见灵器，至少以后杨易在遇到月华的时候，就可以用来它储存。


第71章 再入西游

　　打开小瓶后，杨易看了一下里面的情况，喃喃说道：“无色无味，看上去像是一杯水，难道这是要我喝下去吗？”

　　虽说瓶内的龙魄精华只有一滴，但龙族的一滴跟人族的一滴定义不一样。

　　至少，这个小瓶内的龙魄精华，看上去就像是小半杯水那么多。

　　“应该是喝的吧！这个海龙王也真是的，如此珍贵的东西，也不说一下使用方法。”

　　犹豫再三之后，杨易终于将小瓶放到了嘴边，然后一口把里面的龙魄精华一饮而尽。

　　咕叽！

　　龙魄精华入腹，杨易并没有什么特殊的感觉，大致就像是喝了一口水一样，或者说是像喝了一口甜水。

　　喝完之后，杨易就慢慢闭上眼，等着龙魄精华发作。

　　借鉴于前几次书写灵书时出现的异象，杨易本能以为自己喝下龙魄精华后，会出现那种浑身舒适的感觉，然后精神力就会暴涨。

　　可是，过了好一会儿，他身上依旧什么事情都没有发生。

　　“什么嘛？这样就完了？”

　　杨易不解的看着手上的空瓶，不能够理解为何什么都没有发生。

　　“难道我被诓了，这并不是……”

　　杨易刚想大声吐槽一句，但他还没有说完，突然一阵困意袭来，随后整个人话都没说完就向后一趟，陷入到了昏迷的状态。

　　在他昏迷之时，还有一道银色光芒从他的胸口之中散发而出。

　　只是，这个银光才刚刚把出现，很快就又有一股金光出现。

　　金光一出，银光顿时龟缩了回去，随后消失不见。

　　之后金光很快就把杨易罩住，在他的身体周围形成了一个金色蛋壳。

　　……

　　“老神仙！弟子起手。”

　　“不当人！不当人！我拙汉衣食不全，怎敢当‘神仙’二字？”

　　“你不是神仙，如何说出神仙的话来？”

　　迷迷糊糊中，杨易听到有两人在对话，其中一个声音尖锐，语速奇快。

　　另外一个声音比较憨厚、平稳。

　　只是这时候杨易发现自己无法睁开双眼，因此自然看不到说话的两人是谁。

　　不过这两人的对话，倒是让他感到一些熟悉。

　　“据你说起来，乃是一个行孝的君子，向后必有好处。但望你指与我那神仙住处，却好拜访去也。”尖锐的声音继续说道。

　　“不远，不远。此山叫做灵台方寸山。山中有座斜月三星洞。那洞中有一个神仙，称名须菩提祖师。那祖师出去的徒弟，也不计其数，见今还有三四十人从他修行。你顺那条小路儿，向南行七八里远近，即是他家了。”平稳的声音回答到。

　　两人这段对话一说完，杨易心中顿时大惊。

　　“灵台方寸山，斜月三星洞，菩提祖师！”

　　只要是个天朝人，恐怕没有一个不知道这句话代表的是什么。

　　等杨易心中说完这句话的时候，他的眼前也瞬间一亮，随后恢复了自身的视觉。

　　“这里是《西游释厄传》的灵书世界，但是我并没有主动进来，难道是那个龙魄精华的缘故？”

　　恢复视觉后，杨易的意识也逐渐清醒起来。

　　他想起了刚才自己坐在床上吐槽，斥责海龙无拿假货欺骗自己。

　　但是他的话还没有说完，整个人就昏迷了过去。

　　等他再度醒来之时，就发现自己已经来到了西游世界之中。

　　至于他在西游世界的身体，则是完全凭借精神力凝聚而成的。

　　最为重要的一点，那就是杨易发现这一次自己并没有感受到太大的压力。

　　要知道，上一次他进入灵书世界时，可是连一分钟都坚持不了，精神力就近乎消耗一空呢。

　　这一次他光是听孙悟空跟那个樵夫的对话，恐怕就已经超过一分钟了，但杨易一点不适都没有感受到。

　　“果然是孙悟空，只不过这个形象跟电视剧里面的差距好大，即便是它站着，也是一点人形都看不出来啊。”

　　杨易看到孙悟空的形象后，心中暗自感慨了一下。

　　之后，他便朝着孙悟空走去，来到他的身前说道：“这位猴兄，在下也想求仙学道，不如一起搭个伴如何？”

　　这会儿孙悟空还没有正式得名，杨易自然不会提前暴露。

　　只是，杨易说完之后，孙悟空并没有理会他，而是转身向着山林深处走去，仿佛完全看不到杨易的存在一般。

　　等他走后，樵夫却是突然转头看向了杨易，他的这个动作把杨易吓了一跳。

　　“奇怪，我明明感受到边上有人，但实际上却什么都没有，难道这是我的错觉吗？”

　　樵夫对着杨易所在的位置不停打量，随后他还用手对着空中摸索了一下。

　　杨易听到樵夫的自言自语后，也仿佛明白了什么，于是他不仅没有向后躲去，反而向前一步直接撞在了樵夫的身体上。

　　杨易与樵夫相撞后，什么事情都没有发生，仿佛杨易根本不存在一样，就那么轻易的就穿过了樵夫的身体，两人之间没有发生任何的摩擦。

　　“我想起来了，人类在进入灵书世界后，不仅可以是实体话存在，也可以化身成为虚无的状态。在虚无状态下，只能够看到、听到、感觉到灵书世界内的一切，并无法直接干涉灵书世界的事物。”

　　杨易回想这些天他所知晓的灵书情报，大致明白了现在的状况。

　　在灵书世界内，实体状态非常消耗精神力，而且实体状态也很危险。

　　因为一旦进入到实体状态，就有可能被灵书世界内的自然灵攻击。

　　如果被攻击的时候只是受到重伤还好，那样顶多就是消耗一些精神力，只待出来时就恢复几天即可。

　　但如果被攻击时没有及时的退出灵书世界，也没有及时的把实体转化为虚无，而是在实体状态下被生生在灵书世界被打死、打散，那么轻则精神力受到重创，重则当场死亡。

　　因此根据灵书的种类、级别不同，选择在灵书世界内生存的方式也不同。

　　比如杨易的三本书中，《棋谱》就可以转化为实体进入其中，而且不用担心有任何的风险。

　　因为《棋谱》的内容只是教人下棋，只要实体化后不要与棋谱内的棋局进行棋战，只是观察、学习棋谱的话，根本没有任何风险。

　　可如果有人进入《棋谱》去挑战里面的棋局，与那些棋局开启棋战，那么后果就难说了。

　　至于《冲虚经》和《西游释厄传》内的灵书世界，对实体化的精神力来说就非常危险了，因为这两本书中有着神仙体系。


第72章 两大神通

　　杨易明白了现在的状态后，就直接化作一道清风，朝着已经进入山林的孙悟空追去。

　　“奇怪，刚刚明明有什么东西从我身边划过，但是我却看不见、也摸不到，真是奇怪！按道理来说，我现在的修为就算是金仙靠近我，也能够被我察觉的才对。”他这一走，到是让那个樵夫有点迷茫了。

　　“算了，反正我人的任务已经完成了。而且这片区域有师尊坐镇，有他老人家在，根本用不到我担心。”

　　樵夫冲着孙悟空离开的地方暗叹两句，然后便继续继续上路。

　　山林内。

　　杨易用虚无化的身体，仅仅在不到一分钟之内，就追上了正在向灵台方寸山赶路的孙悟空。

　　“我记得这一段，刚才那樵夫所在的地点距离灵台方寸山只有七八里，而且一路之上拥有恨到奇珍异宝、仙禽异兽。”

　　杨易想起了第1章关于灵台方寸山周围的描述，于是就一边跟着孙悟空，一边注意着周围的景象。

　　身为一个后世之人，杨易知道菩提祖师一直就知道孙悟空会来拜师，所以孙悟空这一路之上并没有遇到阻拦。

　　否则若是换成一个没有仙缘的人，只怕刚一进入山林，就会被这里的仙禽异兽驱逐。

　　好在杨易是虚幻之体，所以那些仙禽异兽看不到他，最终让他跟着孙悟空一路来到了灵台方寸山，斜月三星洞前。

　　此时，孙悟空当然感应不到被人跟踪，他根据樵夫的指点，很快就找到了菩提老祖的道场。

　　或者说，是菩提老祖故意让他找到的。

　　要知道以菩提老祖的修为而言，早就可以做到隐藏洞府的行踪了，一般人哪里会找得到。

　　孙悟空在西游后期虽强，但前期在这西游世界之中，也就是个普通的小妖而已，随手来个神仙都能够把他收拾掉。

　　当孙悟空看到了一个禁闭大门的山洞时，不管是他，还是杨易，都不约而同的说道：“灵台方寸山，斜月三星洞！”

　　不过看到斜月三星洞后，孙悟空并没有上去敲门，而是跳上一个树枝开始玩耍。

　　杨易亦是没有上前，因为菩提祖师在这方世界里面也算是比较强的存在，他不知道菩提祖师会不会发现自己。

　　鉴于刚才那个樵夫都感到了异状，杨易暗道自己还是老实在后面跟着悟空为妙。

　　“是谁在此搔扰？”

　　不多时，一个声音从山洞里面传来，随后就有一个道童走了出来。

　　道童一出来，孙悟空扑的跳下树来，上前躬身道：“仙童，我是个访道学仙之弟子，更不敢在此搔扰。”

　　孙悟空下来后，就是跟道童一阵诉说，随后便被道童带入到了斜月三星洞中。

　　杨易随后也跟着走了进去。

　　之后的事情就跟《西游释厄传》的第1章一样，菩提老祖与孙悟空对话，然后给孙悟空起了名字。

　　大致到此为止，第1章的剧情就结束了。

　　可让杨易意外的是，虽然剧情已经结束，但他并没有就此离开。

　　“这是什么情况？剧情结束，按道理来说我应该自动退出去才对，怎么孙悟空依旧跟普通老祖对话。”

　　杨易心中惊讶万分，现在的情况与他所了解的灵书世界不同，他也不知道该如何应对。

　　“不管了，我应该出去才对，以防发生意外。”

　　一念至此，杨易便闭上双眼，暗中默念退出灵书世界。

　　可是……

　　当杨易再度睁开双眼的时候，他并没有离开西游世界，依旧还在斜月三星洞之中。

　　只不过，这时候他的身前出现了一纸金页，以及一杆金笔。

　　“圣纸金页，天赐金笔，难道这是让我继续著书不成？”

　　短暂的紧张之后，杨易很快分析出了现在的形势。

　　他不知道自己为何进入灵书世界，也不知道自己为何无法离开，但从眼前出现的笔、纸来看，却明白这是要他写书。

　　“既然要我续写《西游释厄传》，那么我写就是了。”

　　杨易想不出别的办法，只得提笔开始写下西游记的第2章。

　　西游记第2章内容讲的是菩提老祖传道悟空，这期间的时间过去有数年之久，杨易身前的景象也在他写作时飞速转换着。

　　在第2章里面，孙悟空学会了地煞七十二变，以及筋斗云。

　　当杨易写到地煞七十二变跟筋斗云的时候，一种明悟突然出现在了他的脑海中，让他暂时停下了笔，静静思考起来。

　　“这种感觉……，是书中神通反射到了我的意识之中。”

　　杨易慢慢思考，很快他就有了定论。

　　“原来如此！不仅灵书世界里面的物质、意境可以召唤出来，就连灵书世界里面主要描述的神通，也就可以为我所用。”

　　杨易领悟到了这一点后，心中有种说不出的兴奋。

　　但是，有一点很是遗憾。

　　那就是从《西游释厄传》里面召唤出来的神通，都只是一次性消耗品，而且需要的灵币、书气等代价非常之大。

　　这些神通、法术的威能，还跟消耗多少灵币、书气有着直接的关系。

　　由此得知书气还是非常重要的。

　　还有，书生们并不是有了书气，就可以无止境的使用。

　　比如杨易，他身上有百书之气，一道圣书之气，只要他把书气消耗完毕，那么就需要通过读书来恢复书气。

　　恢复书气自然不慢，即便是百书之气全部耗尽，那么读上半天的书，就大致可以恢复百书之气。

　　或者，把意识投入到灵书世界中，也能够快速的恢复书气。

　　第二种方法的效率要比第一种快很多。

　　但是，第一种方法在恢复书气的同时，也能够赚取灵币。

　　而第二种方法不仅无法赚取灵币，还要消耗灵币。

　　顺便提一下，圣书之气的恢复与灵书不同。

　　圣书之气的品质很高，例如杨易就是因为著作出了完本的《棋谱》从而得到了一道圣书之气。

　　但是拓印《棋谱》的时候，他又把圣书之气给消耗掉了。

　　虽然这只是一道圣书之气，但按照正常的恢复来看，杨易要是不老老实实的读几天灵书，或者靠着书写灵书、圣书获得异象加持，只怕很难恢复这道圣书之气。

　　“有了地煞七十二变跟筋斗云，至少我也算是有些自保之力了，只是这两个书中神通轻易不能使用，看来下一本灵书该往这方面发展一下了。”杨易理清思绪后，继续执笔书写第2章。

　　西游记的第2章依旧有着七千多字，以杨易的书写速度而言，这恐怕需要四、五个小时才行。


第73章 先天灵石

　　杨易在西游世界里面埋头写书，仿佛回到了以前在地球上独自一人电脑前码字一般。

　　这种感觉让他很是怀念。

　　只是，区别在于那时候他用电脑打字，现在改成了手写。

　　虽说在这里手写文字，因为有那支金笔的加持，从而让杨易的写字速度，大致能够达到时速两千字，但跟用电脑打字比起来差距还是很大。

　　除非等日后杨易的书写境界上去，成为书法第二境挥笔如风时，他的书写速度就会快上数倍。

　　到书法第二境，要是再续写灵书和圣书，只要杨易的精神力跟得上，即便是七千字，也绝对可以就在半个小时以内写完。

　　这就是书法境界的差距。

　　至于墨圣那种瞬间拓印五百本《棋谱》的手段，杨易短时间就不用去考虑了。

　　“居此界终始如何，且听下回分解。”

　　当杨易用了整整写了将近五个小时的时候，他终于写下了第2章这最后一句。

　　等杨易把最后一个句号画完，圣纸金页的下方顿时生出一阵金火。

　　金火很快就吞噬了这纸金页，等金页消失之后，金火与金笔也化为虚无，从杨易的眼前彻底消失。

　　“场景已变，从之前的斜月三星洞，重新回到了花果山福地，水帘洞的洞天。”

　　杨易还记得自己第一次进来，就从这里捡到一块仙石呢。

　　说道仙石，他现在还不知道那块仙石有什么作用，但是杨易本能的认为，这块仙石绝对不简单，即便是在蛮荒世界上也依旧十分珍贵。

　　而且，自从他发现古文时盘能够储存物品后，他就把仙石存入其中。

　　现在他一想到仙石，杨易的精神体瞬间就实体化完成，随后那块仙石也自行出现在了他的手上。

　　但让杨易诧异的是，当他想要把仙石重新放回古文时盘内时，他却突然发现仙石上面竟然一个名称，还有一个年份，只是这个年份有点奇怪。

　　“先天灵石，一年。”

　　杨易读完仙石的介绍后，心中生出的很多疑问。

　　之前他也研究过这个仙石，但是那时候不仅没有名称，也没有年限。

　　而且按照道理来说，这个仙石应该天地初开时就存在的，其年限按照洪荒世界来定义的话，少说也得是百万年、千万年以上了。

　　只是现在他却变成了一年，这一点非常的奇怪。

　　“一年？等等，我记得我把这块仙石放入古文时盘内正好一天，莫非跟这个有关系？”

　　杨易越想越觉得有可能。

　　其实仔细想想也是，这个孕育孙悟空的仙石也不是杨易用灵币兑换出来的，如果真的拿出西游世界时，就有百万年、千万年之久，那么杨易绝对赚嗨了。

　　即便是现在一天等于一年，也是非常幸运的事情。

　　毕竟这可是先天灵石，而不是普通的石头。

　　虽说杨易不理解它有什么功效，但肯定不会让他失望。

　　“对了，除了灵石，我还在古文时盘里面还有一个寒冰椅。”

　　既然一个先天灵石无法让杨易知晓太多的东西，那么杨易就干脆把寒冰椅也放了出来。

　　“深海寒冰，一千零二十五年。我记得蓝兄说这个寒冰只是百年，但是谁想居然是千年。”

　　果不其然，这深海寒冰居然也出现了名字跟年限。

　　发现这一点后，杨易顿时又明白了些事情。

　　“我这并不是第一次取出深海寒冰，上一次我练习古文时盘存放物品时，曾把它取出来过一次，但那时候上面并没有这些文字。也就是，说要么是古文时盘变异了，要么就是至少要把物品存入古文时盘内达到一定时间，才会显示出名字跟年限。”

　　还有，他也隐隐约约感觉那个蓝兄应该是知道寒冰的年份，只是他怕告诉自己这是千年寒冰，从而导致自己不会手下，所以才故意少说了十倍的年份。

　　想到这里，杨易心中又是一暖。

　　“他倒是值得一交的朋友，不仅为人好爽，做事也这么细心和大方。”感慨一声后，杨易继续分析古文时盘的功能。

　　“现在我还无法确认古文时盘，到底能不能够增加寒冰、仙石的年份，这个需要等再过一天在检查。”

　　杨易记录下完深海寒的年份后，就把它跟先天灵石全部送回到了古文时盘里面。

　　之后，杨易突然心生一念，随后慢慢闭上了眼睛。

　　没过多久，当他再度睁开双眼时，杨易的身前就凭空出现了一张立体的虚幻地图。

　　这个地图很大，仔细看去能够发现这里分为四大洲，但地图上大部分的地方都是迷雾，让人根本无法看清。

　　只有一小部分地方可以被杨易看到，并且那些地方就是孙悟空去过的所有地方。

　　“果然跟我想的一样，灵书、圣书的作者可以随意穿梭书内世界的地方。”

　　杨易想到这一点，是处于以前在地球上玩网游的经验。

　　地球上的网游，其实也是一个小世界，只不过那些世界是人类创造的虚拟世界，而灵书世界则是由天地法则创造的半真实世界。

　　明白这一点后，杨易就对着地图上一点，随后一道光门就出现在了他的身前。

　　杨易看了几眼光门，就把身体虚无化，飞入到了光门之中。

　　等他进去之后，光门、地图便全部消失。

　　光门的另一边，正是之前孙悟空去过的灵台方寸。

　　“穿越光门消耗了一些精神力，看来即便我是本书的作者，但要穿越灵书世界的地图，也是需要消耗精神力的。”

　　杨易从光门出来之后，很快就按照记忆中的方向，来到了一朵奇花面前。

　　这朵花花开七瓣，通体幽蓝，周围还有散发着淡淡星光，让人乍一眼看去，就如同看到了星辰一般，煞是美丽。

　　“如果我没有猜错的话，古文时盘可以让我把灵书世界里面的物品，直接带入到现实之中，所以趁现在精神力还足，我或许可以把这株奇花带回蛮荒世界里面。”

　　杨易在跟孙悟空寻找斜月三星洞的路上，就已经注意到了这朵奇花。

　　之所以看中这朵奇花，是因为它的卖相最好，尤其周围的星光异色更是惹人喜欢。

　　当然，杨易还注意到山林中的仙禽异兽，都会有意无意的盯着这朵奇花，由此不难得知它乃是一个不凡物。


第74章 奇花

　　有了夺走方寸山奇花的想法后，杨易就开始耐心的观察起来。

　　“取花需要身体实体化，而且为了不伤到这朵花，我还要将它连根从土中挖出，随后再把它收入到古文时盘里面，这样最少需要3秒钟的时间。”

　　杨易一边观察着周围的情况，一边算计着时间。

　　3秒钟看似很短，但在这个周围全是仙禽异兽的环境下，已经足以够杨易死伤几次的了。

　　就这样，杨易没有鲁莽出手，而是一直等待的时机。

　　一分钟，两分钟……二十三分钟后。

　　“人道渺渺，仙道莽莽。鬼道乐兮。当人生门。仙道贵生。鬼道贵终。”

　　突然之间，一个稚嫩的声音传遍了整个山林，随后所有的仙禽异兽都停止了走动，慢慢闭上双眼聆听那个稚嫩的声音。

　　最为奇异的是，这个道童讲的道，居然不是《西游释厄传》里面的原文，而是一个自行演化出来的道决。

　　“是菩提老祖的道童在讲道，看来他是奉菩提老祖的命来教化这些仙禽异兽。同时，这对我来说也是一个机会。”

　　杨易仔细的盯着仙禽异兽们的状况，时刻寻找着下手的机会。

　　至于那个弟子的讲道，杨易可以说是完全听不懂，也什么都领悟不到。

　　又过了片刻，那些仙禽异兽终于大部分进入到了入定的状态。

　　如此一来，杨易就知道机会到了。

　　“就是现在！”

　　他心中暗道一句，同时立即显现出身形，然后想也不想的就用双手对着地上用力一挖，直接把那朵奇花从地中挖了出来。

　　只不过，由于杨易的技术不到位，所以那朵奇花根本的很多触须都被他弄断了。

　　同时杨易的精神还感到了一阵剧痛，那是因为他用力过猛的缘故。

　　精神体虽然能够转化虚实，但有一个缺点，那就是不管哪个部位受伤，都会如同全身受伤一样。

　　因此别看刚才杨易只是双手用力插入途中，但实际上他等于整个人用力对着地面撞击了一次，这种疼痛对于一般人来说，可是非常严重的。

　　“呔，哪里来的孤魂野鬼，居然胆敢来方寸山行行窃。”

　　就在杨易刚把奇花拿到手的时候，那个讲道的道童突然停了下来，然后双手闪过一道灵光，瞬间就对着杨易打去。

　　“好快，不过你并不是菩提祖师！”

　　杨易暗赞一声那个道童的出手速度，随后瞬间就把奇花收入到古文时盘内，然后转化为虚无状态，躲过了道童的攻击。

　　说实话，如果讲道的人是菩提祖师，那么杨易就算可以进入到虚无状态，也不会去采摘这朵奇花的。

　　毕竟菩提祖师在西游世界里面的力量很强，只要杨易靠近他，他就会发现。

　　就好在进入斜月三星洞，杨易没有开始续写《西游释厄传》第2章的时候，他就能够感受到菩提老祖不停的感应虚空，寻找他存在的痕迹。

　　只可惜，杨易是圣书的缔造者，因此即便是菩提老祖也只是能够感受到有人，并无法察觉到那个人在哪里。

　　而且只要杨易虚无化，那么菩提老祖的攻击再强，再特殊都休想伤到杨易一丝一毫。

　　这就是圣书作者的好处。

　　“消失了？还是无影无踪！”

　　道童看到杨易消失后，心中有股说不出的震惊。

　　他虽说只是一个道童，但追随菩提老祖多年，一身修为已经进入到了普通的仙人之流，所以当他发现杨易消失的无影无踪时，立即就知道自己遇到高人了。

　　可让他不解的是，既然对方是一阶高人，为何要偷偷前来窃取方寸山的奇花。

　　“静念，那人跳出三界外，不在五行中，就连天机都被完全蒙蔽，你是找不到他的。”

　　就当小道童疑惑的时候，一个仙风道骨的老神仙突然出现在了他的身边。

　　这个老神仙赫然就是菩提祖师。

　　“是菩提祖师，果然把他给惊动了。”

　　杨易在虚无状态下死死盯着菩提祖师，打算看一看他想要什么。

　　“神秘的存在，界外的来客，我知道你还没有离开。”

　　菩提祖师双眼如炬，让杨易下意识的就认为他已经找到了自己的位置。

　　不过，对于杨易来说，就算菩提祖师找到也没有用。

　　在虚无的状态下，杨易就是无敌了，也可以算是一个有着情感的天道。

　　“界外来客？这个形容还真的很贴切，不过他是不是叫我天外邪魔也没有错？”杨易一时间想到了很多。

　　“界外客，方寸山与世无争，三星洞亦是只想安稳修行，希望你看在那株七星花的份上，日后不要再来打扰这里。”菩提祖师不知道杨易的身份，但他知道自己也奈何不了杨易，于是竟开口恳求杨易不要来方寸山捣乱。

　　杨易听完后却心中暗道：“呵呵，我自然不会给方寸山惹麻烦，但是这里的奇花异草如此之多，日后我必定还是会来的。”

　　想到这里，杨易的感觉到自己的精神又是一阵萎靡。显然刚才拿走的那株七星花，并不足以让杨易满足。

　　而且他也可以确认，只要自己不靠菩提祖师太近，他也是没有办法感应到自己的。

　　毕竟，杨易才是这本书的主人，虽然灵书世界是天地法则所创，但他也享有一部分权限。

　　只是有一点他不清楚，那就是自己距离菩提老祖多近才会被感知到。

　　还有现在杨易也没有办法试验，因为在转化虚实，强取七星花之后，他的精神力已经下降到了一定地步。

　　如果杨易继续在西游世界里面多呆片刻，只怕他一出去就要呼呼大睡了。

　　“必须的回去了，看来那个龙圣给我的龙魄精华确实不错，不仅让我借助这个机会在西游世界游历了一番，同时还让我顺便写完了西游第2章。”

　　杨易暗自感慨一声，便默想离开西游世界。

　　嗡～～～

　　这一次他没有遇到任何的阻扰，只是一瞬间就离开了书内世界，意识回到了身体之中。

　　“十书之气！不愧是圣书，只是又增加了一章，便让我暴涨十书之气。”

　　意识回归之后，杨易立即就感到了自身书气的变化。


第75章 收获

　　这一次，杨易在灵书里面书写圣书，不仅成功的完成了西游第2章，还顺便让自己增加了十书之气。

　　十书之气可不是小数目，哪怕是领悟力级高的人，只怕也需要半年的时间，才有可能通过读书来获得十书之气。

　　或者是去续写五阶的灵书，但那也要续写十章才能够得到十书之气。

　　再怎么说，蛮荒世界上也就只有杨易这么一个另类，也只有他一个脑海中有着大量的名著书籍。

　　如果换做是一个蛮荒世界的本土居民，只怕没有数年的时间，都休想给一本五阶灵书连续续写十章。

　　“除了书气之外，我的精神力也确实增长了很多，现在如果不写灵书、不读灵书的话，只怕我两天两夜不睡觉，也不会有大碍。”

　　杨易不知道自己现在的精神力是什么级别，但他记得宣灵给他讲解过，哪怕是普通人使用龙魄精华，也会获得相当于举人的精神力。

　　举人在蛮荒世界上，已经被人称作老爷了，想要成为举人的最低标准，就是拥有千书之气。

　　千书之气就会拥有书香，这个级别的人即便没有举人身份，也可以庇佑一村了。

　　别看只是一村，但实际上已经很难得了。

　　要知道，并不是所有的人类都生活在城池内，相反的生活在村庄的人类，要远远比城池内的人多。

　　那些人类千人之中也难得有一个读书人，因此一旦有举人坐镇村庄的，不仅村内的教学会完善很多，就连安全系数也会大大增加。

　　毕竟，人族领地的范围很大，也不是所有的前线都布置的非常完美，巫、妖族潜入人类国界的事情也会偶尔发生。

　　当然这里所说的巫、妖，力量都不是特别强横的那种，大致都只是在举人左右。

　　因为这个级别的巫、妖，气息并不是很弄，只要他们身上拥有异宝，或者时机得当，确实有可能进入人类国度。

　　这也应了那句世上没有不透风的墙。

　　还有，入侵宣王城的巫王，就是一个很好的例子。

　　人族明明已经防范的那般严守了，可依旧是被一个强大的巫王潜入到了宣王城外。

　　当然这种潜入不会发生大规模的情况，只能够是个别的，或者一小波才可以成功。

　　尤其是达到了巫王、妖王级别的存在，他们如果不是为了至关重大的任务，轻易不会闯入人族领地。

　　因为那跟自寻死路没有什么区别。

　　哪怕他们屠掉一城、二城，最后都得死。

　　所以举人才是人族的中间力量。

　　如果真的有人族被妖族攻击，那么有举人的村庄，绝对跟没举人的村庄是两个下场。

　　“我的圣书之气也恢复了大半，这一点倒是出乎我的意料。”

　　杨易在检查自身书气之时，还发现他的圣书之气也恢复了很多。

　　圣书之气可比普通的书气强上太多了。

　　因为使用圣书之气，在配合灵币的话，就已经可以让杨易使用《西游释厄传》里面的神通。

　　虽然现在他能够召唤的神通只有两个，地煞七十二变跟筋斗云，但每一个都是保命、逃生、反杀的强大技能。

　　灵书、圣书的作者还有一个优势，那就是只要杨易把圣书放入怀中，让圣书贴着自己的皮肤，就可以召唤书中神通的。

　　这个优势仅限制于灵书、圣书的作者才行，剩下的读书人都不行，那怕是继承到的圣书也不行。

　　若是使用拓印本的圣书战斗，就要拿出圣书并翻到描写神通的那一页上，才可以神通释放出来。

　　如果注入书气朗读书中内容，那么可以加强召唤出来的神通力量。

　　当初，也有一些特殊的灵书，是专门描述一种力量体系的，这样的灵书只需翻开任意一页，都可以使用书中的威能。

　　例如杨蕊的《雪恋》。

　　《雪恋》通篇对视对雪的描述、阐述，所以只要随意翻开一页，就可以召唤冰雪。

　　但若想要把冰雪发挥到最强，也是需要打开描述最好的那一页才行。

　　可以说，到现在为止，杨易也算是有底牌了，而且是可以当着外人面前使用的底牌。

　　“对了，我这次还得到它！”

　　杨易检查完书气之后，就又从古文时盘里面，将那朵七星花拿了出来。

　　七星花的名字是杨易从菩提老祖哪里得知的，他不知道这朵花有什么功效，但既然能够生长在方寸山，自然不会是凡物。

　　只可惜，现在杨易看不到七星花的名字跟年份。

　　“果然想要让灵物显示出时间，就必须要在古文时盘里面存放一定的时间才可以。”

　　杨易欣赏了片刻七星花后，就把他从新放回古文时盘，随后召唤出寒冰座椅，坐在上面开始休息。

　　之前，杨易不知道这个是千年寒冰，因此以为它对自身的功能不打，只是打算在特殊场合召唤出来，以此显得自己的品格更高一些。

　　但现在既然知晓了这是千年寒冰，日后休息时肯定就要使用这个椅子了。

　　要知道，杨易光是坐在上面，寒气就会刺激他的每一个细胞，然后增加他的力量。

　　如果不利用好这个椅子，那就太笨了。

　　当然，这是针对已经被处理好的千年寒冰，如果千年寒冰没有被处理的话，别说是杨易了，算是来一个巫族、妖族坐上去都要被冻死。

　　“必须要休息了，希望明天能是美好的一天。”

　　杨易把这一次的收获理清后，就闭上眼开始休息。

　　……

　　时光飞逝，转眼间十五天就过去了。

　　在这十五天之中，传出了不少巫、妖二族强闯人类城池的事情，大部分都是人族处于下风，也有个别的是人族占上风。

　　处于下风的原因多，是因为巫、妖二族出动的都是高手，而他们的隐匿非常好，如果不是提前知晓他们的踪迹，很难做出有效的防范。

　　当然巫、妖二族也因此付出了很大的代价，这几天光是巫王、妖王加起来就已经超过了五个。

　　如此多王级的异族死亡，就算是三族小混战的时候都难以出现。

　　但让杨易比较在意的，是有一个老书生斩杀妖族妖王时，使用的居然是棋道。

　　那个老书生据说并不是好战，一生只是喜欢研究经义，但是棋道出世后，他正巧得到了圣地发放的棋谱拓印本，于是便花费大量灵币拿来借阅。

　　在他借阅棋道的期间，那个妖王突然现身攻击城池，于是被他用棋道拓印本拉入棋战中，然后在近乎没有任何伤亡的情况下，就把那名妖王给打杀了。


第76章 战书

　　杨易在听到这些天发生的大事件，心情也算得上是喜忧参半吧。

　　毕竟，那些巫、妖两族的入侵者可以说是被他给引来的。

　　但从另外一个角度去看，三族之间早晚都会爆发战争，哪怕是杨易没有书写圣书，这也是在所难免的事情。

　　所以从总体上来算的话，杨易还是给这个世界的人族立下了大功。

　　……

　　这一天。

　　杨易如同往常一样，一大早就起来先跟杨月晨练，随后两人又是一同喝早茶。

　　“月儿，如今我的书气已经成型，哪怕是没有圣书之气的帮助，自身也是一个百书之气的书生了，所以等我们把杨蕊的事情解决完，就一同去文海书院吧。”杨易喝下了一口茶后，就提起了文海书院。

　　自从得到了兵圣赠予的推荐书之后，杨易这些天刻意去打听了一下文海书院的事情。

　　文海书院乃是人族七国内的五大书院之一，其书院位置则是在大运王朝之内。

　　这里所说的五大书院，都是那种虽然在人族七国之内，但并不属于任何一个国家的书院。

　　顺便提一下，人族七国分别是：大周王朝、大夏王朝、大蜀王朝、大运王朝、大元帝国、大炎帝国、大秦帝国。

　　这就是人族七国，三个帝国，四个王朝。

　　帝国实力最强，其气运为至尊紫气。

　　王朝次之，其气运为高贵金色。

　　至于那些小国、部落，要么只是能够凝聚出无形无色的国运，要么就是连国运都没有。

　　“哥，五大书院并不在七国的控制之内，我听闻想要进入五大书院最低的标准，就是在15岁前读书百本，还要领悟一本灵书，同时还要有七国或者顶级豪门世家的推荐才可以。”

　　杨月对五大书院的了解要比杨易多很多，所以她更加知道兵圣给予他们的五个推荐书，到底有多么的重要。

　　“书院里面的灵书一定很多，月儿你这么喜欢看书，到时候一定可以看个够。”

　　杨易说到了杨月的心眼里。

　　“对了，书院里面的学生也很多，正好我们可以把灵书阁开在书院里面。”

　　一说到书院，杨易本能的就联想到了灵书阁的事情。

　　“哥，你还打算开那个天帝宝库？”杨月本来聊得挺高兴，但她一听到杨易还对天帝宝库恋恋不忘，心中就是一阵郁闷。

　　“不错！我就是要建立天帝宝库，目标是让天帝宝库开遍天下。”

　　杨易可不是半途而废的人，不管是为了宣灵，还是为了杨月，灵书阁都是必须要开的。

　　只不过，开灵书阁的地方，要从宣王城换到文海书院了。

　　“哥，文海书院那里让不让开灵书阁都不知道呢，你还是别瞎想了。”杨月说道了关键点上。

　　关于五大书院内部的情报，在七国之中都是机密的存在。

　　别说杨易兄妹了，就算是宣王都不知道里面的制度是什么样。

　　“事在人为，到时候等我写上三本、五本灵书，我就不信书院不会让步，更何况……”杨易倒是自信满满。

　　只是他还没有说完，就有人打断了他的话。

　　“杨易，看看这个东西吧！”

　　来人自然就是宣灵郡主，她找到杨易之后，就把一封信件递给了杨易。

　　这一会儿还早，所以宣灵没有去书院学习。

　　“这是，战书？”

　　杨易看到书信后，眉头也是微微一皱。

　　等他看信件看完之后，无奈的说道：“书战的日期是三天后，看来落雪书院的院长，最终还是选择了杨蕊啊。”

　　“不错！书战就是三天之后。而且院长让我告诉你，如果你还想见他的话，就在今晚酉时去醉仙居找他。”宣灵把话传递给杨易后，就紧盯着杨易，观察着他的反映。

　　酉时按照24小时换算的话，就是17时至19时。

　　如今，时间体系经过十五天的推广已经慢慢传播开来，尤其是人族的各个书院、世家，都已经开始使用十二时辰制度了。

　　“哎！”杨易叹了一口气，随后将战书合上，郁闷的说道：“想不到还是走到了这一步，本来那晚我对他的印象还不错呢。”

　　在创立棋道的时候，落雪书院的院长不仅没有给杨易捣乱，反而把他的雷狱笔借给了杨易。

　　从那时候，杨易就知道这个院长还是一个比较正直的人。

　　只是，落雪书院的院长对他跟他前身的父亲，都有着很大的成见。

　　“杨易，不管杨蕊处于什么目的对你发动书战，你这一次都不能够输，因为一旦你输了，不仅龙武候的称号会被夺走，甚至整个人也会被迫听从她的命令。”炫铃担忧的看着杨易。

　　她虽然是宣王之女，但在这件事情上却一点都帮不到杨易。

　　在七国之中，有一个不成文的规定，那就家族之间的争斗外人不许插手。

　　一旦插手的话，名声会受到影响不说，甚至还有可能面对一些大型世家的谴责，到时候可是得不偿失的。

　　宣灵说的这些杨易都知道，但他既然战书都已经到手了，他也只能够被迫接受了。

　　“宣灵，我想跟你一起去书院”杨易思考片刻，就提出了一个要求。

　　“去书院？你要做什么？”宣灵郡主疑惑的看着杨易。

　　“当然是教训一下那个老家伙，他凭借着师长的名号，强行干涉我们杨家的事务，如果我就这么忍气吞声，那么也太对不起龙武侯这个称号了。”

　　杨易还是忍不下这个口气，最重要的是他若是不闻不问，恐怕还被外人说成是软弱。

　　毕竟落雪书院的院长帮助杨蕊，给杨蕊夺走杨易龙武侯封号的机会，已经算得上是‘打脸’了。

　　所以，杨易打算在书战之前，先去找一找落雪书院院长的晦气，顺便看一看实力直逼大学士的人，到底有多么的强横。

　　“哥，院长虽然没有大学士文位，但是他也是读书过万的人，距离大学士只差一步之遥。”杨月听到杨易的话，也赶忙劝了一句。

　　“无妨！我又不是去找他书战，别忘了从十五天前开始，读书人之间的战斗，就已经不仅仅只有书战这一种方式了。”杨易说出了心中的想法。

　　“哥，你是打算棋战院长！”杨月明白了杨易的意思。

　　“原来如此！”

　　宣灵也若有所思的点点头，并没有开口阻止杨易。


第77章 去书院

　　不管是杨易，还是宣灵都非常明白，如果杨易选择跟落雪书院的院长棋战，那么杨易确实要占有很大的优势。

　　因为杨易是棋道创始人，还在梦境中又与远古先贤钻研过棋道，因此他在棋道上的造诣绝对是蛮荒世界第一。

　　“月儿，宣灵，我们走吧！”

　　“好！”

　　三人说完，就一同向着落雪书院走去。

　　落雪书院是宣王城内两大书院之一。

　　虽然落雪书院不能够与人族五大书院圣地相比，但这里也是培育出了不少书生的地方。

　　不说别人，光是落雪书院的院长，就已经无限接近大学士了。

　　而且他本身也著作出了五本灵书的作者，其中还有一本更是高大灵书八阶。

　　可以说整个宣王城之内，除了与落雪书院同名的墨月书院院长，还有身为王室的宣王之外，就在也没有人可以跟他比肩了。

　　……

　　三人出来之后，就直奔落雪书院。

　　今天是狂欢过后的第一天，按照规定所有的书院学生，都要重新回到书院学习了。

　　尤其是上午辰时，大概就是早上7点钟左右的时候，落雪书院的大门前更是人来人往，热闹非凡。

　　再怎么说，整个宣王城的也是人口三百万左右的城池。其中顶级的世家虽然没有，但大型世家，中等世家，小型世家加起来却也不再少数。

　　更何况落雪书院又是最大的书院之一，所以只要家里有一些条件跟地位的人，就都会用尽手段把自己的孩子送入到落雪书院内学习。

　　因此，落雪书院的读书人很多，并且这里才是整个宣王城最名副其实的权力集中营。

　　“杨易，前面就是书院了。”

　　杨易在宣灵的带领下，大致用了20分钟左右的时间，终于从府邸来到了落雪书院。

　　等他来到书院的大门前时，立即就被这里的景象吸引住了。

　　“好浓于的书香之气，恐怕光是身处于书院之内，书气的恢复速度就会增加两倍不止，真不愧是宣王城内最好的书院之一。”

　　杨易如今也是一名书生，更是一名作者，因此他对书气的感知非常灵敏。

　　“杨易，你闻到的书香只是外泄书香，等你进入书院内部之后，就会发现里面的书香之气，要远比这外面浓郁。”宣灵郡主轻盈一笑，随后就向着书院的大门走去。

　　杨月见宣灵离开，便拉了拉杨易的袖子，然后小声的说道：“哥，任何一个书院对于人族来说都是圣地，虽然落雪书院不是整个人类的圣地，但却是宣王城内的小圣地，所以一会儿你千万不能说出任何有辱书院的话，知道吗？”

　　“放心吧！我只是心中有抑郁之气而已，实际上我还是比较欣赏那个老家伙，虽然他现在已经不认识我了。”杨易淡淡一笑。

　　随后，两人便并肩前行，跟着宣灵一同向着书院的大门口走去。

　　“咦？那个不是杨月吗？”

　　杨易跟杨月还没走两步，就两名路过的少女书生，一眼认出了杨月。

　　“真的是小月！”

　　“小月，你终于肯回学院了！”

　　“小月，看到你太好了。”

　　那两人确认了杨月的身份后，便来到了杨月的身前。

　　“小叶、小薛，你们最好可好？”杨月看到来人后，表情也有些激动。

　　“我们当然很好。只是你也太不够意思了，既然打算回来读书，也不告诉我们一声。”

　　“就是！就是！亏我们还天天惦记你，你竟然一封信都不给我们写。”

　　“小月，你可别怪我们这几天没去找你，你也知道宣灵郡主的名声，我们可不敢去她的府邸。”

　　两个女书生见到杨月后，首先做的就是解释。

　　这到让边上的杨易有些意外，他也没想到杨月还有这么多朋友呢。

　　仔细想想也是，在书院读书怎么会没有几个朋友。

　　还有，他更没想到宣灵郡主的‘恶名’也那么强，居然让杨月的朋友都不敢上门去探望杨月。

　　“小月，他是谁？”

　　两人个小女孩聊了几句后，终于发现了不远处还站着一个负手而立的书生。

　　“他有点像小月的哥哥，我以前跟小月去龙武侯府的时候，远远看到过他一次。”

　　“好像还真的是龙武侯，只是他来书院作甚？难道是送小月来的？”

　　“我有听闻龙武侯最近性格大变，而且还为了小月在忘忧居续写了灵书，从而导致七窍流血，生机消耗十年呢。”

　　杨易最近的几件事情，早就在宣王城内传开了。

　　但曾经的杨易总是出入那些烟花之地，这些书院的学生当然不认得他了。

　　“哥，她们是我的朋友，她是叶芸，她叫薛萍。”杨月见朋友问起杨易，便赶忙把杨易介绍了给他们。

　　若是以前的话，杨月自然不希望让别人认识杨易，因为那时候杨易追女人的手段总是很有一套。

　　那时候，如果杨月要把朋友介绍给杨易，就等于把她们往火坑里推。

　　现在杨月已经看出杨易彻底变了，因此她很愿意把杨易介绍给朋友认识，让她们知道自己的哥哥有多出色。

　　“真的是龙武侯！”

　　“不过跟传言中有些不一样呢！”

　　两女一听真是杨易，都感到有些不可置信。

　　这也不怪她们，虽然这些天有传出杨易著作了出灵书，而且口吐灵言，言传一国，就连周王都特意为此让全国狂欢一天，但杨易纨绔子弟的形象，实在是太深入人心了。

　　如果不正面接触一下的话，大多数人都很难对杨易的印象有所改观。

　　“你们好，我是龙武侯杨易，月儿的哥哥！”

　　杨易自然不会给杨月丢人，他直接对两个女孩大方的行了一个书生礼，也不管那两个女孩看自己的眼神很是怪异，甚至有些躲躲闪闪。

　　“杨易，你不是要找院长吗？要是再晚一会儿，院长恐怕就要去传道授业了。”

　　杨易刚跟两女打完招呼，宣灵的声音就从前面传递了出来。

　　“失陪了！”

　　杨易听到宣灵的呼唤，就转身向着书院大门走去。


第78章 先生

　　由于杨易不是书院的书生，因此他若是想要进入书院，需要去大门前找‘先生’申请。

　　先生，在蛮荒世界是一种尊称，只有书院、私塾的教书人才会被称之为先生。

　　“小月，你哥哥不是送你来读书的吗？”

　　“小月，他进书院要去做什么？”

　　两个女书生都是杨月的朋友，多少也知道龙武侯府跟落雪书院的院长有过节。

　　虽然书院的院长轻易不跟人计较，但杨易前身的父亲做的事情，已经让两家很难合解了。

　　这个结，如果不是棋道出世那种机缘，轻易是无法解开的。

　　只可惜，院长被人族三圣篡改了，除非有一天书院院长成为翰林学士，否则休想恢复这段记忆。

　　等杨易离开后，杨月的朋友更加疑惑了。

　　“小叶，小薛！其实我并不是来书院读书的，而是来陪兄长去拜见院长，兄长最近观棋有感，想要与院长切磋一番。”杨月时候赶忙把此行目的告诉了朋友。

　　“什么？他要跟院长切磋棋道？”

　　“龙武侯想不开吗？”

　　杨月的话非常震撼，两女差点以为自己听错了。

　　杨月也不顾两位朋友震惊的神情，继续说道：“稍后我们再叙旧吧，这时候我要陪在兄长的身边。”

　　她一说完，就转身向着杨易那边走去。

　　“天啊，龙武侯居然真的要找院长切磋棋道。”

　　“据说棋道易学难精，初步学习棋道可以明智，学到深处可以斩妖杀巫。前些天不是就有一个妖王死在了棋战之下么。”

　　两女盯着杨月的背景好久，才缓过了神来。

　　“相传杨易言传一国时，墨圣奖励了他三本棋道拓印本，看来这个消息是真的了。”

　　“这可是一个大消息，言传一国的龙武侯要跟洛院长切磋棋道。”

　　“必须观看，我们马上把这个消息告诉同窗，大家一同去观看学习。”

　　“对！我早就对棋道感兴趣了，只可惜我们学院只是得到了一本棋道圣书的拓印本，所以只能够让先生们先学习，然后才能轮得到我们。”

　　“这是机会！我已经迫不及待的想要看一看何为棋道了。”

　　两女短暂的感慨几句之后，便分别拿出了一本书，分别从书中召唤出了两道疾风加持在身上，快速走进了落雪书院。

　　她们两个手上的书，并不是灵书，只不过书里面有着几页灵纸而已，灵纸里面都是已经兑换好的行步疾风。

　　灵书很难得，即便是书院内的书生，也不可能专门准备一本专门用来赶路的灵书。

　　大多数书生带的灵书，或者灵书拓印本，都是用来战斗的。

　　而这个行步疾风是用来赶路的神通，虽然只是最平凡的那种神通，但只要有书气的加持，就可以让书生的移动速度快上数倍。

　　嗖！嗖！

　　随着两人的消失，刚刚先走一步的杨月也露出一丝笑容。

　　她深知这两个朋友的性格，明白只要自己把杨易的事情说出去，很快这件事就会传遍书院。

　　如此一来的话，落雪书院的院长就算是不想与杨易切磋棋道，也是不可能的。

　　因为杨易现在已经小有名气，如果书院院长拒绝的话，肯定会留下话柄。

　　“在笑什么，月儿？”

　　杨易见到杨月发小，便好奇的问了一句。

　　被他这么一问，杨月赶忙说道：“没有什么，只是见到朋友有些高兴罢了！”

　　杨易当然没有怀疑杨月的话，他稍微思考了一下，就说道：“看来你真的很喜欢书院，如果你舍不得她们两个的话，可以……”

　　“不可以！文海书院的推荐书太过重要了，绝对不能够用在她们两个身上。”

　　杨月知道杨易要说什么，因此赶忙打断了杨易的话。

　　在人族七国中，一份五大书院的推荐书，足以让皇室欠下一个人情。

　　更何况杨月跟那两个女书生，只是普通的朋友而已。

　　如果是真正的朋友，那两个女书生也不会不敢进入宣灵郡主的府邸了。

　　还有，刚才她发笑，乃是因为帮助到了杨易而笑。

　　只是杨月不想把这件事说出来，哪怕是杨易不知道，只要能够帮到杨易，她就感到很高兴。

　　“我知道了，不过要是你真有舍不得离开的人，一定要告诉我。”

　　杨易看杨月那慌乱的样子，就知道她没有骗自己，但他还是提醒了一下。

　　在杨易看来，反正这个推荐书是白得，而且给杨月的朋友也不吃亏，反正他现在是谁也不是认识。

　　“杨易，申请已经通过了，洛院长已经知道你来了，并且允许你直接去找他。”宣灵郡主插话进来，然后就带着杨易跟杨月走进了书院。

　　杨月以前就是书院的人，因此她进来后并没有感到任何新奇。

　　但杨易就不同了，他可是第一次进入这个世界的书院，所以刚一进来的时候，就被眼前的景象给吸引住了。

　　“这里果然香气怡人，而且全部都是书香之气。”杨易先是赞美了一下空气，随后他又对着不远处的一处风景说道：“这里的景色也非常好，跟外面比完全就是两个世界。”

　　落雪书院的环境确实不错，毕竟能够进入到这里的人，都算得上是文雅之人。

　　再加上这里的人天天读书，自然让周围形成了天地灵气的汇聚之地，因此这里的花草树木要比外面的更美。

　　还有，不少读书人也会在这里租下一片地方，然后种植一些珍贵的灵草、灵花。

　　在书院种植这些东西，不仅对它们的成长有帮助，而且还非常的安全，不用担心会被人偷窃。

　　“哥，有几位先生来了。”

　　就在杨易欣赏这里的风景是，杨月又是拽了一下他的袖子。

　　被杨月一提醒，杨易立即转头一看，正好看到四个中年书生，以及八位年龄不大的书生正一同朝着他们走了过来。

　　“龙武侯，好久不见！”

　　最中央的那位中年书生过来后，先是对杨易打了一声招呼，显然他认识杨易。

　　“先生好！”杨易也不知道对方叫什么，干脆直接称呼为先生。

　　这位先生见到杨易回礼，便对着他点点头，然后又看向了杨月。


第79章 棋道文战

　　这位先生明显认识杨月，他看到杨月后，表情稍微变得柔和了一点。

　　“杨月，你这些天没来读书，让邹先生很是难过，希望你有时间去找邹先生谈谈。我相信以邹先生对你的爱护，只要你想回书院，他一定会帮助你的。”

　　“我会去的，章先生。”杨月对着这位先生行了一礼。

　　但实际上，她已经不可能再回落雪书院了，这句话只是客套而已。

　　“章先生，想必你已经知道我此行的目的，所以还劳烦您带路，带我去见一下洛院长。”

　　杨易已经知道了落雪书院的院长姓洛，因此他直接称呼其为洛院长。

　　他刚一说完，立即就有一个看上去很是严肃的书生喝到：“龙武侯，大概你是因为言传一国，从而变得有些自负了，如果继续下去的话你还会变得自大，但往往自大的人都没有好下场。”

　　这个书生语气平淡，但从他开口之时，杨易周围的气氛就变得异常压抑。

　　很明显，这些先生已经知道了杨易的来意，对于书院来说，他的这个做法就是踢场子了。

　　可双方对比一下，就会发现落雪书院对杨易做的事情，要远比这个严重的多。

　　毕竟，一个侯爵的封号，至少也需要数代人的努力以及牺牲才能够得到，世袭侯爵更是难得。

　　侯爵虽然享有很大的全力，但也付出了相应的牺牲跟代价。

　　比如杨易前身的父亲，他虽然是个变态侯爷，但面对异族入侵的时候，还是依然选择上了战场，并死在了战场之中。

　　就光是从这一点来说，那个变态侯爷也是有可取之处的。

　　“这位先生，我来只是为了切磋棋道，如果你愿意代洛院长与我切磋并击败我的话，我转身就走。”既然那位先生不客气，杨易自然也不必卑躬屈膝。

　　反正，他这次就是来找落雪书院晦气的。

　　“龙武侯，莫非你以为有墨圣亲赠的棋谱拓印本，就可以来我落雪书院耀武扬威不成？”

　　那位先生的言语也很是犀利，他没有正面回答杨易的问题，而是从侧面又把杨易说成是耀武扬威。

　　“呵呵，说到耀武扬威，在下是万万不敢承认的，毕竟在下从来不过问别人的家事，也不会怂恿他人抢夺不属于自己的东西。”

　　杨易把话锋一转，暗指杨蕊是受到了落雪书院的指示，才会想要夺取他龙武侯的封号。

　　就在这一会儿，杨易周围已经站了不少学生，他一说完，那些围观的学生立即脸色一变。

　　“放肆，你居然敢败坏我落雪书院的名号！”

　　几位先生听到这里之后，几乎各个都动了真气。

　　对于一个书生来说，名声往往比生命更加重要，杨易刚才的那番话如果被传出去，那么自然会影响到他们名声，以及整个落雪书院的名声。

　　“我说的是与不是，你们应该心里清楚。还有，我今天为何而来，想必洛院长也很是清楚。现在我要在落雪书院切磋棋道半天，你们落雪书院要是有一人能够胜我，我便道歉走人。”

　　杨易也不再都说，直接从怀中拿出了棋谱拓印本，然后将它翻到了棋道总纲的那一页。

　　随后只见杨易大手一会，立即就有一百枚灵币从他袖中飞出，没入到了棋道拓印本的第一页之中。

　　这些灵币就是《棋谱》圣书，为杨易所赚取的灵币。

　　自从人族圣地把《棋谱》拓印本发行出去后，杨易每天收获的灵币，都在二千灵币以上，其中有一天杨易的收入，还达到了三千五百多灵币。

　　所以使用一百灵币来兑换一个临时的棋盘，杨易可以说是一点都不心疼。

　　嗡！

　　等灵币没入其中，棋谱先是爆发出一阵光芒，紧接着就又有一个巨大的棋盘，凭空出现在了杨易的身前。

　　棋盘已出，棋子入位。

　　“棋道文战，以子代人，谁来？”杨易声音无情，对着周围大喝一声。

　　棋道文战就是用棋子对战，对战的双方输赢都不会有大碍，顶多是输的一方会消耗些精神力而已。

　　至于那晚对巫族发动的棋战，则是成为棋道生死战。

　　生死战一出，除非一方将帅死亡，否则是不会结束的。

　　这一次，杨易是想找落雪书院出出气，自然不会是使用棋道生死战了。

　　而且，现在他既然被人堵在了这里，也就干脆原地摆棋，等候落雪书院的院长现身。

　　“龙武侯，看来你已经从自负演变成了自大。”

　　那语气严肃的先生对着杨易讥讽一笑，随后便让周围的先生跟学生退下，上前一步站入到了棋盘的将位之中。

　　“龙武侯，远来是客，恶客也是客，让你先走！”

　　这位先生也是相当的有自信，居然允许杨易先走。

　　杨易见他如此，嘴角莫名一笑，随后展开了攻击阵形。

　　要知道，棋谱可是杨易写的，里面的内容他都知道。

　　最重要的是，杨易书写棋谱的时候，只是把一些普通的下棋诀窍写入其中，棋谱也不全是高深的棋谱，除此之外还有一些残局破解。

　　总之，凭借着这本棋谱可以入门，但若是想要成为棋道高人，还是需要自己的领悟才行。

　　“我最近也有钻研棋道，并且跟月儿每天都切磋几盘，但是看到杨易的下棋步骤，便知我跟他的差距真的很大。”宣灵在一旁看到杨易下棋步骤后，忍不住的跟杨易比较了一番。

　　“哥哥不愧是棋道创始人，先生这才不到十五步，就已经有落败的迹象了。”杨月也在边上用崇拜的眼光看着杨易。

　　除了她们两个之外，周围的先生、学生也是屏息静气仅仅盯着下棋的两人。

　　那些学生因为亲眼看到棋战，所以表现的各个兴奋异常，甚至暗自去记下杨易出棋的步骤。

　　但围观的书院先生，则是一个个脸色难看至极。

　　虽说他们的棋道也不高深，但却看得出杨易已经把对方逼入了绝境，不出多久就会胜利。

　　“将军！”

　　果不其然，这盘棋仅仅下了五分钟左右，杨易便用跑位轰杀了对面的‘将’。

　　噗！

　　那位先生下棋时把精神力投入的太深，因此在将位被吃后，瞬间喷出一口鲜血，身体摇摇晃晃向后倒退数步。


第80章 还有谁？

　　棋道文战虽然不会损伤性命，但弱把精神力投入太多的话，也会伤到自身的精气。

　　就好比这位跟杨易对战的先生，如果他被杨易吃掉‘将’位前就主动认输，或者收回精神力不再对战，那么就算杨易赢了，他也不会受到任何伤害。

　　但是他并没有这么做，而是等到杨易赢了之后，才被棋道法则生生震出了棋盘。

　　如此一来，他就等于承受了一下棋道的攻击，吐出了一口鲜血已经算是很轻了。

　　实际上，这口鲜血也并无大碍，只要休息一天即可恢复。

　　“你们谁来！”

　　胜利之后，杨易对着棋盘虚空一推，随后所有棋子便又都重新出现，可以继续下棋。

　　“郑继洲，请赐教！”

　　杨易刚战赢一位先生，很快就又有一位先生走了出来。

　　这个名叫郑继洲的刚一入棋盘，黑蓝棋子便交互了一下位置。

　　“第一局我先手，这一局交给你。”杨易主动放弃先手。

　　其实，在下象棋的时候，先手不一定是好处。

　　因为只要后手的人棋道高深，就能够根据先手之人的第一步棋，猜测到他接下来要走的步骤。

　　“太弱了，这种水平的棋道，只怕也就能够欺负一下巫、妖二族吧。”杨易看到这位郑继洲的棋步后，也是淡淡的摇了摇头。

　　棋道刚刚出世没多久，再加上拓印本太少了，所以很难有人领悟到高深的棋道。

　　比如落雪书院，这里是宣王城最大的书院之一，光是先生就有四百多名，学生更是高大数千名，但这样的书院仅仅只有一本棋谱拓印本。

　　所以很多先生多没有机会看到棋谱，就算有能够看到的，大部分也都是草草看一眼，大致了解如何下棋而已。

　　再加上这里也没有人指导他们下棋，因此就算两人相互切磋，棋艺也好不到哪去。

　　最重要的一点，那就是棋道文战是无法使用书气加持的，文战用的是棋子，吃了就是吃了，根本没有反杀一说。

　　棋道生死战，可是有着反杀的可能性，虽然那个几率小到一定地步，但那也是有机会。

　　所以当杨易说出棋道文战的时候，就注定要变成欺负人的一方了。

　　“我败了，心服口服！”

　　没过多久，名叫郑继洲的先生没等杨易将军，便直接主动认输。

　　“想不到龙武侯在棋道的领悟力上这么强，虽然这跟你持有棋谱拓印本的时间较长有关系，但依旧无法否认你确实在棋道上很有天分。”

　　这名先生失败后，脸色依旧从容不迫，不仅没有气急败坏，反而给出了杨易在棋道上面的肯定。

　　“先生好气度！”

　　对于这样的书生，杨易也从来不吝啬咱赞美。

　　等目送这位先生离开后，杨易才继续说道：“下一个！”

　　这一次，由于连续两位先生被杨易轻易击败，终于没有人直接走出来了。

　　“龙武侯，你身为侯爵，不觉得做这种事情很过分吗？”

　　过了许久，终于又有一位先生站了出来，不过这位先生不是来迎战的，而是来指责杨易的。

　　“你问我是否过分，那么我问你洛院长支持杨蕊与我书战，夺我龙武侯的封号，算不算是过分？”杨易丝毫不示弱。

　　“你的家事不做评论，院长的选择我也无权干涉，我只是认为你现在的做法有失思量，希望你速速退去。”那名先生也知道绝对不能讨论杨易的家事。

　　“想要我离开的话，要么就用棋道文战赢我，要么就让我跟洛院长切磋棋道，只要洛院长与我切磋棋道，那么不管输赢我都会离开。”杨易负手而立，淡淡的盯着那名先生。

　　“放肆！院长他何等身份，你有什么资格跟他切磋棋道。”那位先生终于被杨易激怒了，以至于说话有些欠缺思考。

　　“呵呵，我认为院长的身份是一个先生，先生就应该传道授业解惑，而我现在心中疑惑只有他能解。”抓到了对方的失误，杨易立即反击。

　　“你……”

　　那位先生一时间也不知道说什么，只能够愣愣的站在原地，思考着如何让杨易离开。

　　要知道，杨易仅仅是一个17岁的少年，半个多月前还是一个纨绔子弟，若是落雪书院连一个胜过杨易的人都没有，那么这里的名声一定会大跌。

　　当然，担心这一点的主要都是先生们，至于落雪书院的学生虽然也有一些人感到气愤，但更多的则是希望杨易胜利。

　　因为年轻人总是想胜过大人，尤其是书院的那些女性书生，更是大部分都在心中暗暗支持杨易。

　　毕竟杨易这具身体的卖相不错，再加上自从杨易著作出两本圣书之后，周身的气势变得异常沉稳，甚至还有一股高贵的意境，让人忍不住对他生出好感。

　　这种气质，其实并不是杨易自身的，而是圣书给他带来的，算得上是一种灵气波动。

　　别忘了，杨易身上除了圣书之外，可是还有一件棋道圣器。

　　那棋道圣器上面有着七国人族气运，所以任何看到杨易的人，都会在感受有一股高贵的气息。

　　但这一点并不会让外人猜到他就是棋道创始人。

　　一来杨易自身就是侯爵，有高贵气质是理所当然的。

　　二来杨易也是著作出了灵书的人，而且他被远古先贤梦中传到十天的事情也渐渐传来，所有一股贵气实属平常。

　　这传道十天，其实是杜撰的。

　　起初，杨易起先对宣灵等人说的是梦中被远古先贤传十年，但等人族三圣知道这一点后，就让杨易对外人说是十天。

　　就连篡改宣王城内人族记忆的时候，人族三圣也罢这一点加入到了个别人脑海中，以此让人们相信这一点。

　　传道十年太过震撼了，如果这个消息传出去，估计不少人都会把杨易跟圣书或者棋道联系起来。

　　“先生，学生愿意与龙武侯切磋棋道。”

　　就在诸多先生拿杨易没有办法的时候，终于有一个翩翩少年从人群中走了出来。

　　“张家，张安！”

　　“张安要出手了，他可是张家的分家子弟，一身学识在整个学院都排得上前十。”

　　“张家乃是我大周王朝的顶级世家之一，而宣王城内的张家分家，则是分家之中最大的一支。”

　　“看，那张安居然拿出了一本棋谱。”

　　“原来如此，看来张家的本家得到了至少两本棋谱，所以才会把一本送给了最大的分家，然后又被分家传给了张安。”

　　“有好戏看了，我最喜欢看天才之间的争锋！”

　　张安一出，落雪书院顿时传来了大量的支持声。


第81章 不对劲啊？

　　杨易见到出来一个人气高的书生，心中多少也生出了一点兴趣。

　　尤其是当他看到这个学生出现的时候，连先生们都是眼前一亮，一脸满脸充满期待的神色后，就更加的好奇了。

　　“看来这个张安就是传说中的学霸了，不过这仅仅是让我生出一点兴趣而已。”

　　杨易暗道一句，随后便再度转换了黑、蓝棋位。

　　“这一次我是蓝方，先走！”

　　杨易说完之后，便根据记忆中的一个攻击比较凌厉的棋谱，展开了攻击阵容。

　　“我虽为后手，但胜在知道你要做什么！”张安已然领悟到了这个道理，于是他便根据杨易的进攻步骤，一步步的防守起来。

　　如此这般，两人你来我往，进入到了精彩的对决之中。

　　只是，这个情况也没有坚持多久。

　　因为张安虽然也得到棋谱拓印本，但毕竟只是学习了十几天而已，最终还是被杨易抓到了破绽。

　　“你的走法只是一味的防守，这样就给了我跟你换棋子的机会，而且你的防守也不是很到位，一旦被我换子成功，你就无路可走了。”

　　杨易结束了对局之后，好意告诉了张安的失算之处。

　　没错，张安从一开始就观察杨易的棋位走法，于是就像要靠着防守的同时寻找进攻机会，只可惜杨易脑海中的棋谱不只有多少，攻击变化多到张安根本无法想象。

　　最终，人气书生张安还是败下阵来，不过他坚持的时间，却要必那两位先生多上了一倍。

　　“多谢龙武侯指点，张安希望日后有机会能够继续跟龙武侯探讨棋道。”

　　张安虽然输了，但也是输的心服口服，并且还想跟杨易交个朋友。

　　“自然可以！”

　　杨易轻轻一笑，能够在书院遇到这么多正直的人，当真是让杨易对这里充满了好感。

　　只可惜，好感归好感，但只要落雪书院的院长不现身，杨易就绝对不会轻易退走。

　　“龙武侯，在下孙家孙凌，我才疏学浅，不敢代表书院而战，只是想跟龙武侯以棋会友，不知可否？”

　　张安退下后，立即就又有一个青年书生前来讨教。

　　“自然可以！”

　　虽然对方说了不代表书院，但杨易还是点头同意。

　　他这一同意，边上立即有很多世家子弟都蠢蠢欲动起来。

　　要知道，棋道现在刚刚出世，目前敢说自己是棋道大家的，除了那个神秘的棋道创始人之外，就只有那名用棋道灭杀妖王的老学士了。

　　可那个老学士身在其他城市，如果不离开宣王城的话，他们很难去跟那个老学士切磋棋道。

　　但让这些学生没想到的是，杨易的棋道居然也这么好。

　　从刚才杨易对战两位先生，以及张安的时候，众人光是从杨易表情上，就看出杨易绝对没有使用全力。

　　再加上这会儿杨易又接受普通的切磋，那么一些通过家族势力率先接触棋道的书生，自然不想错过这个可以提升的机会了。

　　“你输了，虽然你没有死板的防守，但是你在棋战的时候破绽太多。最重要的是，你在棋战时一直很紧张，而且你想要走哪个棋子，就会死死的盯着哪个棋子，这让你要走什么我都了如指掌。”

　　战胜孙凌后，杨易依旧帮助孙凌指出了他的不足。

　　“受教了！想不到棋道如此高深，不仅需要理解棋盘、棋子的规则，还需要察言观色。”孙凌对杨易行了一个见师之礼，这就等于自降一辈。

　　而且，他输了之后不仅没有沮丧，反而心中很是激动，有种想要迫不及待了解棋道。

　　孙凌退下棋盘之后并没有离开，而是尝试着对杨易问道：“龙武侯，我能否再试一次？”

　　“这个……，好吧！”

　　杨易见对方都给自己行师生礼了，就决定在虐他一次。

　　这一次孙凌收敛了自己的表情，但由于差距太大的缘故，还是输掉了棋战。

　　“孙凌，你已经初步掌握了棋道，但是在眼光、计谋、经验之上还有很大的差距，或许多读一些兵书能够让你有不少的进步。”杨易再度对他指点了一番。

　　计谋、眼光、经验的差距是短时间内无法学会的，这需要长时间的累计才可以。

　　“多谢侯爷指点，不知我能否再试一次？”

　　孙凌显然尝到了甜头，居然还想跟杨易再战一局。

　　毕竟这是棋道文战，只要即将输的时候提前退出棋局，并不会受到太多的影响。

　　“这……”

　　听到孙凌的要求，杨易顿时有点无语。

　　他只是想找落雪书院院长的麻烦而已，可不是来这里给学生们上象棋课的。

　　“孙凌，你都战两局了，赶紧给我下去。”

　　“孙凌，你不能这么独霸侯爷的指导，快点给我下去。”

　　“下去，让我们上！”

　　“排队，大家都给我排队，一个个来，谁都别挤。”

　　就在孙凌提出再战的时候，他后面已经排好了一个长长的队伍。

　　这个队伍男女都有，他们的目标就是一个，那就是跟杨易请教棋战。

　　至于那些对棋道一点都不了解的人，则是在两侧观察、学习。

　　“这……，跟我想的不一样啊。”杨易看到后面的学生们正用崇拜、期待等眼神看着自己后，真是有种想要现在就走的冲动。

　　只可惜，他之前已经说要棋战半天了，因此只能够咬牙加持下去。

　　至于书院的先生们，他们已经被眼前的景象给震住了。

　　“完了！我们落雪书院的名声这下完了！”

　　“院长怎么还没有出现，他难道不在乎学院的名声吗？”

　　两名先生面面相觑，不知道该如何处理这种情况。

　　“或许这对我们来说是一件好事！”

　　“好事？”

　　这时候突然有一个先生提出了不一样的看法。

　　“不错！如今棋道横空出世，谁都知道它有着强大的战略意义跟战斗力量。所以龙武侯此行虽说让我们的名声受到了玷污，但在学生们的热情学习之下，也等于变相给我们当了半天的棋道先生，所以这对我们来说也算是一件好事。”

　　“我明白了，你是说杨易等于变相加快我们书院的棋道普及，这确实是一件好事。”

　　“不止如此，刚才我见杨易用的棋道战术，好像在棋谱圣书并没有记载，尤其是前几步的摆阵，虽然看似简单，但实际上很是高深。”

　　“嘿嘿，我已经把那几个布局记下了，下午我就开展研究课题，与我的学生们一起讨论龙武侯的棋道布局。”

　　“好想法……”

　　书院的先生们醒悟了这一点后，也渐渐忘了杨易是来捣乱的，转而专心致志的学习。

　　甚至还有几名先生也跑去排队了，打算让杨易亲自指导他们一番。


第82章 竟然不是

　　落雪书院内部。

　　此时，满头白发的落雪书院院长，正在一边品茶一边读书，仿佛对外面的事情完全不关心一般。

　　这时候，突然有一个妙龄少女走进了他的房间，然后轻声说道：“老师，易哥哥已入棋道之门，现在书院的弟子没有人能够打败他，甚至反而纷纷再向他请教棋道知识，就连一些先生也忍不住的加入其中。”

　　如果杨易和杨月在这里的话，必定可以一眼就认出这个妙龄少女是谁。

　　没错，她就是杨易同父异母的妹妹，杨蕊。

　　只是让人想不到的是，杨蕊居然成为了落雪书院院长的入室弟子。

　　刚才杨蕊管落雪书院的叫做老师，这就是入室弟子的证明。

　　老师这个称号，只有入室弟子才能够叫。

　　如果不是入室弟子的话，只能够管教书人叫做先生。

　　“让他们继续吧，能够得到一个棋道高人的指点，对这些学生来说将会受用无穷。”落雪书院的院长喝了一口茶，然后悠哉的说道。

　　“可是，易哥哥的目标是老师，如果老师不出面的话，我怕易哥哥会是使用一些激烈的手段。”这才是杨蕊担心的。

　　她不是担心杨易会被别人伤到，而是担心杨易会伤到别人。

　　毕竟杨易有着龙武侯的封号，只要是能够进入落雪书院的人，都知道侯爵的封号代表的是什么，因此绝对没有人会去主动伤害杨易。

　　但是杨易就不同了，以杨蕊的对杨易的了解，她认为只要杨易失去了耐心，就绝对会发动棋道生死战的。

　　到时候要是落雪书院内闹出了人命，那就算是杨易也不会好过。

　　杨蕊之所以这么认为，还是根据以前对杨易的了解，并不知道杨易已经不是那个杨易了。

　　再怎么说，自从杨易体内的灵魂更换之后，她也就是见过杨易一面而已，因此自然不可能想到杨易的性格会变化那么大。

　　“放心吧，我有让你师兄在暗中观察，一旦杨易想要发动棋道生死战，那么他会第一时间出手阻止的。”落雪书院的院长依旧不是很担心。

　　“可是……”

　　按道理来说，杨蕊这时候该下去了，但她并没有离开而是想继续说点什么。

　　“蕊儿，这一次我出面帮助你获得向杨易发动书战的原因，就是因为杨家欠你们母女太多了。但感情是强求不来的，有些事到了该放手的时候，就该放手才对，如果你继续这样的话，只怕会耽误了你的这一身资质。”落雪书院的院长仿佛知道杨蕊要说什么，于是语重心长的劝说起来。

　　落雪书院是培育人族人才的地方，洛院长之所以能够做到这个位置，也是因为具有这方面的能力。

　　因此，他看的出杨蕊是一个非常值得培养的学生，虽然她现在有些偏离了正道，但只要被纠正过来的话，日后依旧可以为人族做出贡献。

　　“弟子明白，但是我可以放下一切，就是不能放弃易哥哥，我也相信易哥哥其实还是喜欢我的，他现在之所以不理我，就是因为那晚我伤他太深，以及我们之间的兄妹身份。不过，这些都没有关系了，因为我找到了这个！”杨蕊说道杨易的时候，眼神变得异常坚决。

　　同时，他还把一个密封的书信拿了出来。

　　“吾儿杨易亲启！”洛院长看到信件的封面之后，就读出了上面的内容，然后说道：“这是上任龙武侯给杨易留下的信件，你拿别人的信件做什么？”

　　洛院长虽然不知道书信里面的内容是什么，但身为一个书生一个老师，他绝对不允许门下弟子去偷看别人的信件。

　　这是道德问题，绝对不能够放任。

　　“老师莫怪，这封信并不是我偷看的，而是一个弟子的一个仆人在巫族攻城那一天，因为被震了一个跟头，正好一件密室的座椅下发现的。”

　　杨蕊缓缓道来，说出了信件的来历。

　　原来，就在巫族进攻的那一晚，也就是棋道出世的那一个晚上。

　　龙武侯府有一个怕死的仆人，慌不择路的跑进了一间房屋中，然后一个没站稳栽了个跟头，正巧看到了地上有一封书信。

　　那时候他并没有去看这封书信，直到巫族被杀，他又被异象送回原地后，才把书信拿了出来。

　　那个仆人看到书信的抬头，还以为是龙武侯给杨易留下了什么财宝，于是动了心思。

　　可是谁知等他打开之后，里面的内容却是让他着实一惊，并赶忙把书信记录的事情告诉了杨蕊。

　　等洛院长听完书信的事情之后，立即苦笑到：“居然还有这种事情，杨易他竟然不是……”

　　“不错！书信上面说的清清楚楚，而且易哥哥也看过这封信，只是那次他服毒自杀，仿佛失去了很多记忆，并没有记得这一点。”

　　杨蕊说道杨易服毒的时候，眼神中浮现出来几丝纠结。

　　“老师，我已经没有理由恨易哥哥了，更何况我也早就明白了自己的内心，所以还请老师成全我。”

　　“感情的事情外人是插不了手的，这一切都需要你们自行解决，但你在处理跟杨易的感情之事时，切记不要动用那些龌龊的手段，否则休怪为师亲手触发你。”

　　落雪书院的院长在得知书信内容后，就已经不想继续干涉杨蕊要做的事情了。

　　“多谢老师！”杨蕊听到落雪书院的院长不再干涉自己，心中自然是欣喜万分，同时她也趁热打铁的问道：“那您何时去见易哥哥？”

　　“我今天会见他的，你下去吧！”

　　“是！”

　　得到了自己想要的答案，杨蕊也不再多说，直接离开了洛院长的书房。

　　等她走后，洛院长放下手中的书籍，径自站了起来，对着窗外喃喃说道：“龙武侯，虽然你信中并没有说他的母亲是谁，但根据他的年龄来判断，恐怕也只有可能是‘她’了。现在我总算明白你为何要抛弃我家‘梅儿’了，只可惜……”

　　“算了！逝者如斯，既然你为她的孩子付出了这么多，那么以往你欠我们洛家的事情，就此一笔勾销。”

　　说道这里的时候，洛院长的思绪已经漂到了很多年之前。


第83章 大学士

　　落雪书院内部，棋战依旧在继续。

　　只不过，在书院学生的积极学习下，却是让杨易这一次来的目的变了味。

　　“都已经三十场了，这次还真的是失算了！不过，半天之约也终于快到了。”

　　当杨易赢下了第三十场之后，他总算看到了离开的希望。

　　在刚才的几场棋战中，杨易并没有着急去战胜那些学生，只是慢慢来，以此消磨时间。

　　不然以杨易的水平，就算胜四十局也没有什么。

　　“龙武侯，别来无恙！”

　　就在杨易已经非常无聊的时候，突然有一个杨易曾与他有过一面之缘的学生走上了棋盘。

　　“是你！忘忧居的那个食客！”

　　杨易认得这次进入棋盘的学生。

　　虽然叫不出她的名字，但他却依稀记得那晚他在忘忧居书写《冲虚经》第3章的时候，用的就是她的客桌。

　　那时候，这个学生也亲眼目睹了杨易七窍流血的样子。

　　“在下洛家洛玉。”女书生报出了自己的名号。

　　“姓洛？”

　　杨易听完之后，眼中露出一副疑惑的申请。

　　“不错！在下的祖父正是洛院长！”洛玉有点不好意思的说到。

　　洛玉的母亲，就是当初被杨易前身父亲伤害过的那人，这个伤害只是感情上的伤害，也是洛家跟龙武侯结怨的缘由。

　　而洛玉的父亲则是入赘的洛家，因此她的姓也是洛姓。

　　再加上，她既然是洛院长的孙女，自然知道洛院长支持杨蕊书战夺取杨易封号的事情。

　　因此洛玉说出自己的姓名时，不管是从哪一方面来看，都有那么一点尴尬。

　　其实。

　　原本洛玉对杨易的印象也非常不好，但自从那一次杨易为了杨月强行书写灵书，导致七窍流血，寿命减少十年之后，她就对杨易的看法有所改观了。

　　再加上最近杨易又言传一国，因此她这才来向杨易请教棋道。

　　“原来如此，不过我对事不对人，我和院长的事情跟你无关，我们开始吧！”

　　杨易大手一挥，再度发动了棋战。

　　“多谢龙武侯！”

　　洛玉见杨易居然没有让她下去，就赶忙对杨易道一声谢，然后开始了棋战。

　　洛玉身为洛院长的孙女，自然有机会多看几眼棋谱。

　　只可惜，她的水平也比其他的学生强不到哪去，大致过了十分钟的时间，就被杨易轻易的给击败了。

　　“结束了，时间已到，既然洛院长不敢与我切磋棋道，那么我也就不强求了。”赢了洛玉后，杨易对着虚空大喝一声，随后便转身带着杨月、宣灵离开。

　　宣灵已经决定要跟杨易去文海书院了，所以没有必要站在落雪书院这边。

　　还有，就算不是因为个人原因，光是因为棋道圣器的缘故，她也不可能站到杨易的对立面。

　　“龙武候杨易，老夫在棋道的造诣上确实不如你。但是棋道虽强，读书却才是根本，若是不识文字、不知兵法布局，就算习得棋道又能如何？”

　　就当杨易还没有走几步，就有一个和蔼的声音传遍了落雪书院的每一个人耳中。

　　他的话并不是说给杨易一个人，而是在告诉所有的读书人，虽然棋道很强，并且是适合行军作战，但读书才是根本。

　　没有足够的书气，没有优秀的战略，就算使用棋道战斗也没有多大的意义。

　　而且，单打独斗，或者小规模战斗的时候，利用灵书的战斗，要远比棋战来的灵活。

　　但真正让棋道大展手脚的地方，说白还是那种万人以上大型战争。

　　若是把一场十万人的战争，变化成为棋道生死战，到时候棋道高深的一方，就会有着难以想象的优势。

　　还有一点，那就是只要被拉入到了棋道生死战，就没有逃走的可能，只能够战到最后。

　　所以说棋道有着棋道的优势，但并不是只有棋道最适合战斗。

　　“洛院长，你终于肯出来了！”

　　杨易听到那个声音之后，便停下脚步，回身看向了身后不远处的白发老者。

　　他这是第二次见到洛院长，不过杨易发现这一次的洛院长，跟上一次见面时有着明显区别。

　　“他的护体灵书虽然消失了，但给人的感觉却更加高深。莫非……他是得到了棋道出世的奖励，从而晋升成为了大学士。”杨易比谁都清楚洛院长参与到了创立棋道之中，因此直到他肯定得到了好处。

　　事实上，杨易还真也猜对了。

　　洛院长确实成就了大学士，但他一直没有对任何人说，所以到现在都没有人知道他晋升的事情。

　　不然的话，一个大学士的出现，早就传遍整个宣王城了。

　　而且他晋升大学士后也没有离开书院，否则绝对轮不到杨易来点破。

　　杨易为了证实自己的想法，便对着洛院长行了一个晚辈礼，然后说道：“恭喜院长成功晋升为大学士。”

　　“咦？”杨易一说完，洛院长立即问道：“你是如何看出来的？”

　　洛院长知道自己晋升的事情会被人看出来，但他并没有想到杨易能够看出来，因为杨易跟他的差距太大了。

　　甚至，洛院长连护体灵书的异象都隐藏了起来，就是没打算让手下的先生、学生们知道。

　　可谁知杨易这才刚一见到他，就说出了他晋升的事情。

　　还有，洛院长这么一直问，也算是变相承认了这一点。

　　如此一来，周围的先生、学生顿时纷纷惊呼起来。

　　“院长居然成为了大学士，我们宣王城的第一个大学士。”

　　“那可是大学士，整个大周王朝也超不过百个。”

　　“太好了，院长成为了大学士，连带着我们学院的学生获得参加五大书院考试的名额都会增加。”

　　每一个书院，每年都有推荐学生去去参加五大学入学考试的资格。

　　一般的小书院只有一个名额，中型书院有三个名额，大型书院也就五个名额而已。

　　落雪书院在宣王城是最大的书院，但实际上在人族去过之中，也就是一个中型书院而已。

　　也就是说，落雪书院每年可以推荐三个学生去参加五大书院的入院考核。

　　但是，如今落雪书院的院长成为大学士，那么他们的书院，就可以去申请晋升为大型书院。

　　书院之内，只要有一个大学士坐镇，就有资格成为大型书院。

　　只要成为了大型书院，那么不仅书院的领地会扩张三倍，就连入库的灵书也会增加很多。同时书院推荐去参加五大书院考核的名额，也会从三个增加到五个。

　　领地、灵书虽然也很重要，但与五大书院的入学考试资格相比，那么就是天壤之别了。


第84章 墨印

　　五大书院象征着人族的希望和未来，每一个进入到五大书院的学生，只要学满归来之时，都会成为国家的精英、人族的栋梁。

　　当然，五大书院的入院考核也是非常难的，光是15岁前拥有百书之气这一点，就不知道淘汰了多少人。

　　如果是15岁以上的学生，也必须由书院院长亲自开出证明，保证他在15岁以下就已经拥有百书之气。

　　由此可知，兵圣交给杨易的5个推荐书，到底有多么的贵重了。

　　还有，根据一些有心人的统计，历年来那些参加五大书院考核的学生们，最多一次的入学率也就只有三成而已，剩下基本上都是一成、二成左右。

　　可杨易有了推荐书，就等于可以直接入学，这般待遇当真能够羡慕死一群人。

　　“洛院长，晚辈以前有幸见过院长一面，那时候院长周身灵气环绕，灵书护体异象若隐若现。而现在，洛院长身上居然没有丝毫的灵气波动，灵书护体异象也完全不见，再加上棋道出世之时，院长也有参与其中，那么并不难猜测出院长已入大学士之列。”杨易如是说道。

　　棋道出世之时，宣王城两大书院院长，还有数位书生参与其中的事情已经早就传开了。

　　只不过，这些信息里面并没有杨易、杨月、宣灵三人而已。

　　剩下凡是参与其中的人，都已经被众人知晓。

　　因此杨易这番话合情合理，算得上没有什么漏洞。

　　“原来如此！想不到龙武侯还是一个细心的人。”洛院长听完之后，只是淡淡一笑。

　　随即他的周身很快冒出一阵白光，紧接着就有一片虚幻的灵书出现。

　　这些灵书一出来，就不停的围绕着洛院长飞舞。

　　这就是大学士的自身异象，灵书护体。

　　而且，这一次洛院长表现出来的灵书，虽然本体上还是虚幻的，但上面的字迹却真真切切，让人一眼就能够看清楚。

　　当然，洛院长也可以选择隐藏这些字迹，但他并没有这么做。

　　“院长不愧是大学士，居然得到了数十本灵书的认可。”杨易看到这些灵书后，由衷的感慨了一句。

　　灵书护体的异象，光是成为大学士并不一定会出现。

　　想要拥有这个异象，首先要满足三个条件。

　　第一就成为大学士，或者自身领悟了大学士那一层的境界，就可让实体灵书转化为虚幻的护体灵书了。

　　第二是得到的灵书的认可才行。

　　第三是身上也要拥有那一本灵书，或者是灵书的拓印本。

　　只要满足这三点，才可以拥有灵术护体的异象。

　　至于如何储存书籍，这一点到不用担心。

　　因为蛮荒世界上有很多秘法可以储存书籍，比如随身布袋。

　　随身布袋，并不是只是巫族能够做出来，人族其实也可以做出来。

　　只不过，人族制造随身布袋的手法，没有那么先进，而且制造布袋的材料也需要去巫族的领地寻找，因此能够拥有随身布袋的人，当真是少之又少。

　　半月前的巫王攻击宣王城时，他就拿出了一个随身布袋，只可惜巫王在死前自爆了布袋，所以没有被杨易得到。

　　当时杨易为此感到很遗憾，因为巫族布袋不仅可以装带有灵性的物品，也可以装普通的物品。

　　除此之外，还有机关家的随身书架、随身藏宝阁也可以储存物品。

　　随身书架、藏宝阁都是机关家的产物，它可大可小，存书取书都非常方便，但缺点只能放入怀中，也有被偷盗、抢走的可能。

　　因此，在诸多储存方法中，最方便、安全法门就是‘墨印’了。

　　墨印是一种空间印记，它是通过特殊的灵墨来画下一道内部拥有空间的印记，然后再把印记刻印在皮肤之上。

　　如此一来，拥有墨印的人，就相当于有一个随身携带的空间了。

　　而且墨印是偷不走的，只能够强行抢夺。

　　但是，除非拥有墨印的人被瞬间制服，不然他就有机会自爆墨印空间。

　　还有，墨印不仅可以储存灵书，也可以储存任何带有灵性的物品，但前提得是墨印的空间足够。

　　当然，随身书架也无法储存到墨印之中。

　　因为一旦两个空间重叠，就会出现空间错乱，甚至引起空间乱流。

　　一般情况下，只要稍微富裕一点的书生，就会选择去那些大型灵书阁，去申请购买墨印。

　　墨印只有在大型灵书阁才可以得到，而且它不是什么书生都能够拥有的，想要拥有墨印需要提前申请，然后灵书阁会去审查申请人。

　　如果申请人的条件不达标，就算有足够的灵币也买不到墨印。

　　洛院长身为书院院长，他自然拥有获得墨印的资格。而却他墨印中的灵书、灵书拓印本，加起来至少有数十本，甚至有可能是数百倍。

　　所以他的灵书护体异象，看起来自然非常震撼。

　　灵书护体最重要的一点，就是那些护体灵书的内容与墨印里面的灵书是一样的。

　　因此，护体灵书也可以代替实体灵书进行书战。

　　如果实体的灵书原本一旦被破坏，那么就算是原作者再次书写，也会消耗极大的代价，同时灵书的品阶也会下降。

　　但是护体灵书要是被破坏的话，只需要等上一段时间，然后在花一些灵币就可以再度恢复。

　　因此，用护体灵书来战斗的话，可能普通的书战切蹉时很难体现出什么价值来，但若是在与巫、妖两族对战的时候，就会发现有护体灵书的人，绝对要比没有护体灵书的人多上很多优势。

　　“杨易，我的棋道没有你精深，这一点根本不用比较。”洛院长亮出护体灵书后，居然坦然的承认了他在棋道造诣上不如杨易。

　　这点倒是让不少人刮目相看。

　　毕竟，洛院长现在可以是一个名副其实的大学士，如今他却亲口承认自己不如一个17岁的孩子，这般震撼的消息估计用不了多久就会传遍一城。

　　但洛院长对此倒是不以为然，他继续说道：“很抱歉这一次让你没有达成目的，不过如果你愿意的话，我可以指导一下你的书战。”


第85章 首次书战

　　要知道，杨易虽然拥有百书之气，但自身的力量也只不过是秀才级别而已。

　　而洛院长一个堂堂大学士，去主动要求与一个秀才书战，这可相当于自降身份，算是给足了杨易面子。

　　毕竟，如果杨易与洛院长书战，那么不管杨易胜败与否，都会一战成名。

　　而洛院长就算胜利也是为败，败更是败。

　　“不愧是院长，不仅肯认输，同时还为一个找自己麻烦的人，做到这一地步！”

　　“龙武侯也不错，他此行明明是来找麻烦的，但被我等拦住去路后，也是没有恼火，反而指导我们学习棋道。”

　　“院长跟龙武侯虽然有过节，但两人见面后却是如此心平气和，心胸亦是如此宽阔，当真是吾辈学习的楷模。”

　　周围观战的先生、学生，都为杨易跟洛院长的气度表示佩服。

　　还有不少人暗中想着，如果自己是杨易会怎么样，是否能够如此从容不迫的面对洛院长。

　　“龙武候，我以百书之气与你书战，并且不会使用超过你手持灵书阶位的灵书，你意下如何？”

　　洛院长说完之后，周身异象也顿时从护体灵书，变成了普通的百道书气缠身。

　　“能够得到大学士的指点，晚辈也是求之不得！”

　　杨易这话也是真心的。

　　他虽然拥有棋道，但也明白在这个世界上的立世之本，说到底还是书道。

　　虽然，杨易现在著作出灵书，但真正的书战却是一次都没有打过。

　　所以这次书战，对他来说是一个很好的学习机会。

　　“洛院长，既然你为我指点书战，那么这书战结束之后，杨蕊的事情我就跟你一笔勾销。”

　　杨易看得出洛院长真的是有意指点自己，所以在杨蕊的事情上，他也就不打算过多计较了。

　　更何况，对方已经是大学士了，要是真没完没了的计较起来，吃亏的肯定还是杨易。

　　“龙武侯，我们就以一千灵币、百道书气为界限，哪一方先把灵币跟书气耗尽就为输。”

　　“同意！”

　　此次书战不是那种有‘官府’介入书战，所以可以使用灵币。

　　如果是‘官府’介入的书战，比如‘世家家主之争’的书战，那么就只可以使用书气，不能够使用灵币。

　　“洛院长，我就用这本灵书与你书战。”

　　杨易说话之间，就有一本灵书自他怀中飞了出来。

　　灵书上面散发着淡淡蓝光，即便是相隔很远，都能够看到这本灵书的封面上，有三个散发着灵光的大字冲虚经。

　　“《冲虚经》，灵书五阶，作者就是晚辈！”

　　等《冲虚经》飞到杨易身前后，杨易便说出了书名以及等阶。

　　听到《冲虚经》已经竟然灵书五阶时，洛院长的脸上都忍不住闪过一丝异色：“居然已经达到灵书五阶了，看来远古先贤的指点果然非同一般。”

　　洛院长有关注过杨易，也从洛玉那里听说了杨易为了著书，以七窍流血为代价书成四阶的事情。

　　但他没想到杨易的灵书，竟然在这段时间内又晋升了一阶，成为了灵书五阶，达到了文出法随的地步。

　　“既然是灵书五阶的书籍，那么我就用这本《虎啸山林》好了。”

　　杨易选定灵书后，洛院长对着虚空一抓，将一本虚幻的灵书拿到了手上。

　　《虎啸山林》，是一本赞美猛虎的书籍。

　　当这本灵书出现的时候，立即就有一股狂傲的气息扩散开来。

　　在这股狂傲的气息中，还有感应到淡淡的王者之气。

　　虎，本来山林王者。

　　吼！

　　随着洛院长打开灵书的一瞬间，立即就有一声震天虎啸传来。

　　“描写老虎的灵书，有意思！”

　　杨易也被虎啸之声震得有点耳鸣，不过他现在的身体素质比以前强上了不少，因此耳鸣来得快去的也快。

　　“杨易，书战的方式有很多，其中不乏一些诡异的攻击、无形的攻击，因此在书战时先保护自身才是最重要的事情。”

　　洛院长拿出灵书后，立即对着杨易出言提醒了一句。

　　“多谢院长指点！”

　　杨易诚恳道谢，同时也暗道书战确实很凶险。

　　刚才，杨易虽然有拿出《冲虚经》，但却没有在第一时间布置任何的防御措施。

　　如果洛院长释放出的音杀之力够强，只怕杨易刚才都来不及防御，就会被音波瞬间震死了。

　　所有说，书战之时必须要先做好防御。

　　光是这一点，洛院长就算是给杨易上了一课。

　　“龙武侯，你是否已经准备好？”

　　“准备好了！”

　　“那么，书战开始！”

　　在洛院长的一声令下，杨易的第一次书战终于开始了。

　　“《冲虚经》第3章，坐而论道！”

　　书战一开始，杨易便毫不犹豫的把两百灵币、十道书气投入冲虚经中。

　　然后，他便利用灵书五阶的特点，将大禹和夏革论道的场景召唤了出来。

　　“六合之间，四海之内，照之以日月，经之以星辰……”

　　两人论道的场景是在一个凉亭之内，而杨易则是站在凉亭内，也就是大禹和夏革的旁边。

　　按道理来说，这个异象应该就只有他们三人。

　　但实际上，坐而论道这一章吸引了不少游离在虚空中的大儒残念、书生残念。

　　这些残念一出现，就将杨易包围在其中，把他牢牢的守护起来。

　　虽说，杨易召唤出了冲虚经第3章的场景，但外人并无法听到大禹跟夏革的对话。

　　因为杨易并没有那么强大的书气和灵币，如果他的书气和灵币足够，就可以把这个场景转化为真正的场景。

　　不过，即便现在的场景不是实体，但依旧能够起到不小的保护作用。

　　外人现在想要伤害杨易，除非进入杨易所站的凉亭之内，否则根本攻击杨易。

　　而且有着大禹和夏革的论道守护，之前那个虎啸攻击，也很难在伤到杨易了。

　　这就是棋战的一种手段，召唤灵书的场景守护自己。

　　“还可以！”

　　洛院长看到杨易听从了自己的意见，开始做出防御后，便满意的点点头。

　　等他再看到杨易的防御中，居然有很多已故的残念加持后，才惊讶的说道：“居然引来这么多虚空残念遁入其中参与论道，以此来增加这一段文章的力量，看来你这篇文章真的很不错。”


第86章 操蛇之神

　　在召唤出的守护场景被破坏之前，杨易基本上是不会受到任何伤害的。

　　“防御已经布置好，接下来那个声音就伤不到我了。”杨易暗自想到。

　　当然，也有一些特殊的灵书，可以穿透守护场景，直接攻击场景内的肉身，但这种手段非常稀少。

　　还有，如果敌人是强大的武者，也可以直接冲进守护异象内，顶住异象的压力直接进攻召唤异象的那个人。

　　但至少洛院长是不可能做到这两点的。

　　“猛虎出山！”

　　洛院长见杨易出招，也很快翻开了《虎啸山林》的某一篇章节，随后将三百灵币、四十道书气，直接打入书中。

　　吼！

　　灵币进入书中的瞬间，就一只身高将近三米的巨虎被召唤了出来。

　　巨虎一出现，就先是大啸一声，随后前爪对着地面用力一拍，瞬间就将地面给拍出了数道裂痕，同时让周围的地面颤抖了数下。

　　由此可见这头巨虎的力道，已经达到了一定的地步。

　　如果是普通人的话，只要被这巨虎拍上一下，立即就会变成肉泥。

　　“《冲虚经》第1章，操蛇之神。”

　　杨易看得出那只老虎很强，于是也赶忙把五百灵币，五十道书气，融入到灵书里面。

　　然后，只见杨易将《冲虚经》翻到了第1章，快速将里面出现过的操蛇之神，从灵书之中召唤了出来。

　　操蛇之神，就是一个手持木杖，身上缠着一条灵蛇的山神。

　　在神话体系中，山神一般都是地位比较偏低的神灵，不过用山神来对付老虎却非常有用。

　　因为老虎生存在山中，正好受到山神的管辖和克制。

　　其实，洛院长要是看过《冲虚经》的话，是绝对不会选择使用《虎啸山林》这一本书来对战的。

　　“呔！区区野兽也敢在本神的面前放肆。”

　　山神一出来，就把手中木杖对着地面一点，之后那木杖便融入到了地面之中。

　　木杖入土后，地面突然开始震动起来。

　　几乎不到一息之间，就只听‘砰！砰！砰！’一阵连响，便有大量的藤条破土而出，并且直奔洛院长召唤出来的巨虎冲去。

　　“好神奇的攻击手段！”

　　洛院长暗叹一声，随后又把四百个灵币，四十道书气投入灵书里面，又召唤出了两只个头稍微小上一点的猛虎。

　　如此一来，洛院长这边的猛虎就达到了三只。

　　“上！”

　　三只猛虎得令，又是齐齐一声大啸，然后便朝着操蛇之神冲去。

　　在这阵阵虎啸之下，杨易的凉亭也变得越来越虚幻，这是帮助杨易承受了声音攻击的缘故。

　　三只猛虎咆哮过后，就开始先前冲去。

　　只是，它们每走一步，就会有大量的藤条朝着它卷去。

　　面对这些藤条，猛虎只能够一边艰难前行，一边用锋利的爪子跟牙齿将藤条嘶断。

　　藤条虽多，但瞬间就被破去了大半，三只猛虎也很难前行，他们用了10几秒钟，就仅仅往前冲了不到五米，距离杨易还有那么一段距离。

　　“灵蛇也去吧！”

　　杨易见到山神木杖所化的藤条占不到优势，就暗中对山神下达了一条命令。

　　滋滋！

　　得到杨易的命令，那缠绕在山神身上的灵蛇，居然也一头扎入到了地底之中。

　　砰！

　　等它再度出现之时，体形徒然变大五倍，并瞬间缠绕上一只猛虎，用蛇身将其生生勒死。

　　猛虎死后，并没有什么鲜血四溅的场景，只是化为一道幻影，消失在了天地之间。

　　因为洛院长召唤出来的猛虎，可不是血肉之躯的猛虎。

　　想要召唤有着血肉之躯的猛虎，至少也需要数千灵币才行。

　　“结束了！”

　　杨易看到有一只猛虎被解决后，就知道自己是赢了。

　　事实上也正是如他所料。

　　剩下的两只猛虎虽然凶猛，但面对能够遁地的藤条和灵蛇，最终也难逃死亡的命运。

　　“这是等价压制，我输了！想不到龙武侯的灵书虽然只是灵书五阶，但召唤出来的这名老者能力，等阶却是在五阶之上。”洛院长看到猛虎落败，最后淡淡一笑。

　　三只猛虎战败后，洛院长也不再打算继续战下去。

　　虽然他还剩下三百灵币和二十道书气，但杨易剩下的更多。

　　而且他看得出，那山神对猛虎的克制太强了，即便是杀了三只猛虎后，山都没有消失。

　　也就是说，杨易给予山神的灵币、书气都还没有消耗完。

　　“侥幸而已！”杨易听到洛院长认输，就微微一笑，然后合上了《冲虚经》。

　　嗡！

　　灵书一合，所有的异象就全部消失。

　　洛院长见此便对着灵书虚空一弹，让其再度转化为护体灵书。

　　到此为止，书战算是结束了。

　　收好灵书后，杨易对着洛院长行了一礼说道：“多谢院长指点！”

　　虽说他赢了，但他也知道主要是因为站了《冲虚经》的优势。

　　如果不是洛院长提前提醒了他一句，而是选择一开局就把所有的灵币、书气都投入到猛虎之中，然后让其发出震天怒吼，只怕胜败还真不好说。

　　“杨易，你的灵书很不错，尤其是那个凉亭论道，虽然无法主动攻击，但胜在防御很强。而且我看的出，如果有人进入凉亭，就会受到论道之音的干扰。”洛院长点点头，大方的接受了杨易的感谢。

　　说实话，他何尝不是故意放水给杨易。

　　以他的经验而言，要是一开始就全力出击，杨易就算能赢，也未必这般轻松。

　　“你的灵书潜力很大，希望你在学习棋道的时候，也不要把读书、著书的事情耽搁下。”

　　“晚辈明白。”

　　“还有，如果你愿意的话，我可以让你入学。”

　　洛院长说道最后，终于对杨易发出了邀请，希望他能够进入落雪书院读书。

　　现在的杨易在洛院长眼中，已经拥有进入书院的资格。

　　他的邀请一出，不少书院学生都欢呼了起来。

　　毕竟，刚才杨易的棋道造诣，还有灵书品阶都已经得到了众多学生、先生的认可。

　　尤其是在棋道造诣这一方面，那些学生、先生就都希望杨易能够留下来。


第87章 协议书

　　只要杨易留下来，他们就可以天天跟杨易请教了。

　　还有杨易的《冲虚经》也很强，不少人都也很想去讨要一个拓印本。

　　只是……

　　在终于期待的眼神中，杨易却是摇了摇头说道：“多谢院长的一番好意，不过我已经接受了其他书院的邀请，恐怕不能够答应您了。”

　　有了五大书院之一文海书院的推荐书，杨易自然不会在落雪书院学习了。

　　更何况，即便没有文海书院的推荐书，他也不会在这里学习的。

　　原因当然就是杨蕊了。

　　要让杨易面对杨月还可以，毕竟杨易很喜欢这个妹妹，但若是杨蕊的话，那么杨易就敬而远之了。

　　杨蕊那种扭曲的性格，不是杨易的菜啊。

　　“别的书院？难道已经有五大书院给你发邀请函了？”

　　洛院长并没有在意杨易拒绝他的邀请，而是在意他得到了哪个书院的邀请。

　　“呵呵！”

　　对于这个问题，杨易只是轻轻一笑，并没有正面回答。

　　“原来如此，看来经历生死果然可以改变一个人。”洛院长点点头，继续说道：“不如这样吧，你跟蕊儿的书战是在三天后，如果这三天你肯留在学院当一位象棋先生的话，那么我每天都会亲自指导你书战，如何？”

　　洛院长也很是果断，他见留不住杨易当学生，干脆直接邀请杨易来当象棋先生。

　　“这个……”

　　杨易还真的有点心动了。

　　反正在书院当先生的话，一天的工作最多不会超过两个时辰，也就是四个小时。

　　用四个小时的时间来换取大学士的指点，可是非常值得的。

　　“我知道月儿很喜欢看书，如果你在这里当先生，我每天会任由她选择两本灵书来阅读，而且都是原本灵书。”

　　洛院长见杨易有些东西，就又提出了一个杨易无法拒绝的要求。

　　“好吧，我答应您！”

　　杨易自然知道杨月很喜欢看书，因此这个要求一出，他就再也没有什么值得思量的了。

　　“很好，那么棋道课就从今天开始吧。”见到杨易答应，洛院长脸上也难得露出了一个笑容。

　　两人一协商好，下面的学生又是一阵沸腾。

　　“太好了，龙武侯居然要给我们讲课三天！”

　　“先生，我要报名参加学习。”

　　“我也报名！”

　　“我也要！”

　　一时间，学生报名的声音传遍了整个书院。

　　……

　　两天后。

　　宣王城很大，但消息传递的却一点也不慢。

　　就当杨易在落雪书院授课的当天，便有一百多个资质不错的学生，通过种种关系转学来到了落雪书院。

　　这一百多个学生，大部分都是从墨月书院转过来的，也有一些是其他书院的佼佼者。

　　他们都是冲着棋道而来。

　　对于这些学生的转学，落雪书院自然来者不拒，反正能够通过关系过来的书生都是比较不错的苗子。

　　如此一来，落雪书院在短短三天内，就超过了与它同名的墨月书院。

　　原本，墨月书院与落雪书院是宣王城的两大书院，实力、势力都只是不相上下而已。

　　可是被杨易这么一觉和，落雪书院顿时就有了优势。

　　谁让棋道是现在最热门话题，而落雪书院又有了第一个棋道先生，虽然只是临时的，但也足以吸引大家的目光了。

　　甚至，就连宣王府周围城市的几个世家，都连忙托关系把自家的孩子送入到了落雪书院里面。

　　因为每一个世家都明白，越是尽早接触棋道，获得的好处就会越多。

　　……

　　这天，傍晚。

　　杨易正与洛院长手持灵书对战。

　　今晚是洛院长教导杨易书战的最后一天，因为明天就是杨易跟杨蕊的书战之日了。

　　“你输了。”

　　“是的！”

　　书战进行了大概十分钟，最后以杨易失败结束。

　　其实，在洛院长这几天的指导中，杨易就根本没有赢过一次。

　　一来洛院长的文位太高了，二来就是杨易只能够使用《冲虚经》对战，而洛院长手中的灵书却很多，选择上也就有很多。

　　更何况教导杨易书战，与平等对战不同，洛院长也不必压制自身力量，更不用限制灵书的等级。

　　因此杨易是一点机会都没有。

　　这样的教导也是杨易想要的，因为杨易明白如果跟巫、妖对战的话，对方只是用尽手段来杀死他，而不是寻求什么公平公正的打法。

　　“杨易，你这两天的进步很大，可以说在秀才之中，如果对方的灵书品阶不在《冲虚经》之上的话，很难从你手上获得讨得好处。”洛院长虽然击败了杨易，但他对杨易的实力却由衷的赞美。

　　“我也只不过是沾了被远古先贤教导的便宜而已。”杨易把功劳推给了那个虚构的远古先贤。

　　“机遇、运气其实也是实力的一部分，因为在蛮荒世界上向来都是胜者为王。”

　　身为一个读书人，洛院长虽然不愿意承认这一点，可事实就是如此。

　　如果能够借助于运气、机遇让人族战胜巫、妖二族，不再受到他们的摧残，洛院长绝对非常愿意参与其中。

　　“杨易，你们杨家真的欠杨蕊很多，虽然蕊儿的做法比较偏激，但如果你知道蕊儿的童年是什么样子，只怕就可以理解了。”洛院长在最后一次对杨易的指点时，终于还是说道了杨蕊的事情。

　　“洛院长，我也知道杨家有亏欠杨蕊，因此我已经不打算继续追究杨蕊的事情了，甚至连杨家的财产我也不打算追回来了，但是一旦我的龙武侯封号也被夺走，那么您应该知道我会变成什么下场。”

　　既然洛院长主动说起这件事情，杨易自然也就借机对他质问起来。

　　“杨易，你所担心的无非就是失去龙武侯封号后，你的人身自由会受到杨家的限制，或者你要是选择离开杨家的话，会赔偿以前的钱财对不对？”洛院长反问了一句。

　　“不错！”杨易确实担心的就是这一个。

　　“如果是这一点的话，你完全不用担心。”

　　洛院长听到这里，便轻轻一笑，然后拿出一张灵纸交给了杨易。

　　“这是协议书！”

　　杨易接过灵纸，快速将上面的内容浏览了一便。


第88章 黑影

　　看完协议书后，杨易就深吸了一口气，缓缓说道：“不愧是院长！如此一来，对于这次的书战，我也就没有什么顾忌可言了。”

　　这个协议书的字数不多，内容就是洛院长帮助杨蕊发动书战，但是如果杨蕊书战胜利，那么不能够限制杨易的人身自由，不能够利用杨家家主的权利，命令杨易去做任何事情。

　　也就是说，就算是杨易的侯爵之位被夺，他也顶多就是变成没有爵位的普通人，不会再享受任何侯爵的权利而已。

　　当然，侯爵之位可是非常难得的，因此被抢走的话也是非常大的代价。

　　“杨易，其实龙武侯的侯爵之位，还是交给杨蕊比较妥当。”洛院长说这话之前，犹豫了至少30秒。

　　“院长何出此言？”

　　“看来你是真的忘记了一些事情，不过这样也好。”洛院长在说话时，一直盯着杨易的眼睛，以此确定杨易到底是不是在伪装。

　　之前杨蕊拿出信件时，就说过杨易忘记了很多东西。

　　等他确认杨易没有伪装后，才继续说道：“有些事情我无法与你明说，但你知道明白，让出这个龙武候之位，日后对你有好处便是。”

　　洛院长没有说出杨蕊书信的事情，只是告诉杨易这个龙武侯的爵位，还是给杨蕊比较好。

　　“我不明白！”

　　杨易疑惑的看着洛院长，希望他能够给自己一个答案。

　　“杨易，你是否愿意把《冲虚经》的拓印本放入书院中？”洛院长突然转移了话题，不在跟杨易说着龙武侯的事情。

　　“这个自然没有问题，只是我《冲虚经》现在才刚刚四章。”

　　杨易自然愿意书院的人学习冲虚经，反正拓印的灵币也不用他出。

　　而且拓印本传出去之后，杨易的灵币收入就又增加了一些。

　　“那就把《冲虚经》给我把，稍后我会拓印一千份，然后放入到书院的藏书阁中。日后，学生借阅所得来的灵币五五分成，购买拓印本的话九一分成，你九我们一。同时把你要去的书院告诉我，以后每月我会安排人把灵币给你送去。”

　　洛院长没有坑杨易，他提出的借阅五五分成，售卖九一分成，其实对于书院来说都是赚不了多少灵币的。

　　当然学院也不缺那一点灵币，洛院长之所以这么做，一来是很看好《冲虚经》，二来就是把杨易跟落雪书院绑定在一起。

　　至于要是有人肯花费灵币，让自身意念进入其中学习的话，这些灵币会直接通过天地法则传递到杨易的《冲虚经》原本中。

　　“多谢洛院长好意，这是《冲虚经》，而我将要去的书院，则是文海书院。”

　　杨易一边说出自己要去的书院，一边把《冲虚经》交给了洛院长。

　　“果然是五大书院，看来你是注定要成为人上之人了，也希望你日后能够保持本心，不要做一些让自己后悔的事情。至于你的灵书，我会让人一个时辰后给你送回去。”

　　洛院长接过灵书后，对杨易说完了最后一句话，便转去拓印灵书了。

　　他这一走，杨易也就离开书院。

　　“哥，你终于出来了！”

　　“杨易，院长交你什么东西了，居然这么神神秘秘的，还不让我们观战。”

　　杨易刚一出来，就看到了在门口等待他的杨月还有宣灵郡主。

　　“没什么，只是跟我说了一些人生大道理而已。”杨易淡淡一笑，问道：“今晚我们吃什么？”

　　这些天杨易赚了灵币之后，再也不用为吃饭而担忧发愁了。

　　“杨易，我已经把要去文海书院的事情告诉父王了，他说今晚想要见你。”宣灵郡主毕竟不想杨易跟杨月这样没有顾及。

　　宣灵可是有家人的，而且还是大周王朝的王室，她不可能一声不说的就离开。

　　“你是怎么跟宣王说的？”杨易随口一问，他知道宣灵不可能把棋道创始人的事情说出来，因此他很好奇宣灵找的是什么借口。

　　“我……”

　　宣灵张口‘我’了半天，也没有说出了个所以然。

　　看到她这个架势，杨易也有点着急了：“到底怎么说的？”

　　他还真怕宣灵跟宣王实话实说，因为那样一来不仅会暴露棋道创始人的身份，还会引起人族三圣的不满。

　　“我……！其实，我告诉父亲说是那推荐书是你送给我的。”宣灵在杨易的逼问下，终于说了出来。

　　“呼！我还以为什么借口，弄得这么神神秘秘。”杨易大松一口气。

　　“杨易，我还没说完。”

　　“嗯？”

　　“父王起初并不相信我，于是我就告诉父王说你是为了追求我，所以才……”

　　说道这里的时候，宣灵的声音已经小到不能再小了。

　　“我明白了，这样也很好，至少不会让他怀疑什么。”杨易说完后，偷偷瞄了一眼杨月。

　　好在杨月的表情还算正常，至少让杨易没有看出任何要发飙的兆头。

　　说实话，杨易已经把宣灵打上了自己的标签，只不过现在两人的年龄相对来说太小了，再加上因为杨月的关系，因此杨易实在不好跟宣灵走的太过亲近。

　　“你不有怪我吗？”

　　宣灵没有想到杨易的态度这么平淡，本来他还以为杨易会打发雷霆呢。

　　“我为什么要怪你。”杨易轻轻一笑，差一点就说出‘反正早晚都是我的人’。

　　“咳咳！就这样吧，今晚我们就去见你父亲。”

　　及时刹住闸后，杨易立即话风一转。

　　“对了，还得麻烦你派人告诉院长一声，让他稍后把《冲虚经》的拓印本送到宣王府给我。”

　　“院长要把你的拓印本留在书院？”

　　“不错！”

　　“这倒是一件好事！”

　　宣灵点点头，然后招手叫过了一个侍卫，让他把杨易去宣王府的事情告诉洛院长。

　　之后，三人便一同坐上了宣灵郡主的马车，准备前往宣王府赴宴。

　　可他们并不知道，就在他们离开之后，还有两道黑影从暗中走了出来。

　　“他就是你说的人族天才？”第一个出来的黑影问到。

　　“不错，他名为杨易，是大周王朝的龙武侯，由于在生死之时得到了远古先贤的眷顾，不仅著作出了灵书，还言传一国，如今更是入了棋道的大门。”

　　回答问题的人，居然是一个人族书生。


第89章 夜袭

　　“你跟他有仇？”

　　“夺妻之恨！”

　　黑影跟书生一问一答。

　　“呵呵，为了区区一个女人，居然肯葬送自己种族的天才，你们人族当真可笑。”第一个出现的黑影讥讽一笑。

　　“我已经安排家族的死士封锁了那一条街道，到时候你有十分钟的时间行动。”书生也不为他的话而动气，只是说着自己的安排。

　　“放心吧，没有找到那本异象传天下的圣书，也没有找到棋道创始人，那么杀一个人族天才至少也能够让我交差。”

　　黑影再度冷笑一声，随后又融入到了阴影之中。

　　……

　　宣灵郡主的马车上一共有四人，分别是杨易、杨月、宣灵、小青。

　　杨易与杨月并作，宣灵与并作。

　　四人上车后谁都没有说话，而是互相观看。

　　“听听音乐吧！”

　　由于气氛莫名的有点尴尬，于是杨易让杨月拿出了《月光》曲谱，然后轻轻闭上眼睛听起音乐来。

　　对于杨易来说，在这个没有流行音乐的世界上，那怕单曲循环《月光》，也要比什么都没有强。

　　“月光色，女子香……”

　　《月光》一出，车厢内顿时就出现了不少蓝色光点。

　　这些蓝色光点都是月华，不过它们并不是刚刚形成的月华，而是杨月这些天积攒的月华。

　　在拥有《月光》曲谱的这些天里，杨月发现曲谱不仅能够吸引月华，也可以储存月华。

　　甚至在释放音乐的时候，里面储存的月华还会出来飞舞。

　　有这些飞舞的月华，不仅可以让空间变得一场优美，也不用担心月华会消失。

　　相反的，这些月华出来后还需吸收月之精华，继续让月华变得更浓郁。

　　如此这般，杨易听着听着突然有了点困意。

　　就在他迷迷糊糊的刚要睡着时，马车突然一下子停住了。

　　这让杨易一时间没有坐稳，导致整个人直接歪倒了坐在他边上的杨月怀中。

　　“咳咳！出什么事情了？”杨易感概的从杨月怀中出来，然后问了一句。

　　宣灵没有回答杨易的问题，而是对着做了一个噤声的手势。

　　“郡主小心，我们遇袭了！”

　　宣灵还没有回答杨易，首先就有一个侍卫的声音传了出来。

　　随后还有一个侍卫对着周围大口到：“来人给我听着，这两马车里面的人可是宣王之女，如果你们速速退下，我们便不再追究此事，否则……啊！”

　　只是他还没有说完，就发出了一声惨叫。

　　与此同时，车内的杨易三人还能够清楚的听到血肉飞溅的声音。

　　“好大的胆子，居然敢在宣王城攻击我们，看来对方是有备而来！”宣灵听到侍卫的惨叫，赶忙拿出了她的随身灵书。

　　也就是那一本可以召唤剑卫的《苍空剑典》。

　　《苍空剑典》是一本讲述剑道修行的灵书，它传承与三族大战时期的一个书剑双修门派。

　　如今那个门派已经消失在了历史长河之中，但是它们门派的这本灵书，却机缘巧合来到了宣灵的手上。

　　嗡！

　　拿出灵书后，宣灵就把自身的书气投入其中，然后利用早就储存好了的灵币，直接召唤出了五个剑卫。

　　这五个剑卫与之前的剑卫不同，因为他们是清一色的黑衣剑卫。

　　“颜色不一样了，看来应该是更高一级的剑卫了。”杨易也有注意到这一点，同时也郁闷的想到：“只可惜，我的灵书并不在手上，这袭击之人来的还真巧。”

　　“杨易，月儿，小青，马车里不安全，我们出去！”

　　“好！”

　　所有人都同意宣灵郡主的决定，因为在马车里面会遮住自己的视线，所以第一时间离开才是正确的选择。

　　“郡主，这条街道被人封锁了，对方是有意为之。”

　　“郡主，攻击我们的是一个黑影，它速度奇快，应该是一只妖。”

　　“对方既然封锁一条街道，那么这一条街道的百姓就……，可恶！”

　　宣灵一出来，那些幸存的侍卫就赶忙汇报情况。

　　“11个侍卫居然只剩下了你们4个，看来对方很强！”看到外面只剩下4个带伤的侍卫后，宣灵心中震惊无比。

　　其实，这一次护送他们的侍卫并不强。

　　毕竟这是在宣王城内部，因此那些侍卫只是最普通的武者。

　　至于高级点的侍卫，早就被调到城门处防守了。

　　“小青，防御！”

　　“是！”

　　小青是宣灵的贴身侍女，同时也是宣灵郡主的随身书童。

　　“《苍空剑典》，灼日剑阵！”

　　小青也拿出了一本灵书，她的灵书居然还是《苍空剑典》的拓印本。

　　并且，她一口气召唤出了十个红衣剑卫。

　　“拓印本原来还可以这没用！”

　　杨易见到宣灵跟小青的配合后，突然之间也想跟杨月弄一个配合了。

　　“红衣剑卫主防御，黑衣剑卫主攻伐，不过看来黑衣剑卫的等阶要比红衣剑卫高。”杨易暗中分析着《苍空剑典》的功效。

　　同时，他也暗中把自己的圣书之气调动起来，随时做好动用《西游释厄传》的准备。

　　“人类，简单、弱小、贪婪，我喜欢看人类惊恐的表情。”

　　红衣剑卫刚把防御阵形刚一布好，就有一个冰冷的声音传了出来。

　　嗖！

　　随即，杨易等人终于看到了攻击他们的黑影。

　　这个黑影只是一闪而过，随后就消失不见了，普通肉眼根本难以跟上他的动作。

　　噗！

　　等黑影消失之后，仅存的4名侍卫中，有1个捂着脖子到底身亡，同时还有1个黑衣剑卫跟3个红衣剑卫也消散在了天地之间。

　　也就是说，刚才黑影的那一瞬间攻击，直接带走了杨易这边的5个战斗力。

　　“可恶！”看到自己这边死了1人，宣灵顿时气氛的握紧了灵书。

　　“不妙啊！”杨夜心中也暗叹到：“对方太强了，而且速度那么快，以我的力量而言，只怕就算动用《西游释厄传》的力量，顶多也就是拖上一段时间，连逼走他的可能都没有。”

　　杨易犹豫了起来，如今《冲虚经》不再他手上，他所能够动用的就只有《西游释厄传》。

　　棋道这时候根本排不上用场，因为杨易都跟不上那个黑影的速度，因此就算他有棋道圣器，也无法把它拉入棋道生死战之中。

　　想要把敌人拉入棋战，首先就要用棋道圣器把那人笼罩住。

　　如果连对方的身影都摸不到，自然也就无法发动棋战了。

　　这也是棋战的弊端之一。

　　至于动用《西游释厄传》的话，那么后果更加难以预料，因为杨易的圣书之气只有一道。

　　“恐惧吧！颤抖吧！接下来，会是谁呢？”黑影依旧在肆虐。


第90章 武道宗师

　　黑影那讥讽的话语不停回响着，随后又只听‘搜’的一声，那黑影便出现在了杨易等人眼中。

　　“太快了！”宣灵见到黑影又来到自己身前，顿时感到一阵无力。

　　杨月则是在黑影出现的一瞬间，横身站到了杨易的身前。

　　“不能在犹豫了，直接召唤斜月三星洞！”

　　面对这种情况，杨易终于忍不住的要动用《西游释厄传》了。

　　没办法，对方太强了。

　　如果杨易再不暴露的话，只怕就没有机会了。

　　他选择斜月三星洞，也是打算借此来拖时间。

　　毕竟这是宣王城，只要拖上几分钟，绝对会有人支援。

　　不过，就在杨易刚要行动的时候，突然有一声怒吼从虚空传来。

　　“妖族，受死！”

　　随后就只见一道人影从天而降，直接对着黑影一拳锤去。

　　“人族的武道宗师，我已经等你很久了！”黑影被这个突然出现的人攻击后，不仅没有丝毫的慌张，反而嘲笑了他一句。

　　宣灵听到那妖族的话，也赶忙开口对突然出现的人族武者说道：“谢伯伯小心，他这次的目标是你！”

　　可是，等宣灵说出口的时候已经晚了。

　　甚至她的话还没有说到一半，那个武道宗师就已经与黑影完成了近十次交手。

　　交手过后，那个黑影再度消失不见，而突然出现的人族武道宗师，则是纵身来到了宣灵等人的身前。

　　“可恶，我竟然中计了。”这名姓谢的人族武道宗师一过来，就凝重的看向双手，恨恨的说道：“好奸诈的妖族，它竟然早就知道我在暗中保护你，看来我们人族之中出了叛徒，并且那人对我们宣王府很了解。”

　　这名武道宗师自然也是宣王府的人。

　　他今晚负责守护宣灵，只不过他是暗中守护，按到来说应该没有人知道才对。

　　所以当黑影出现的时候，他并没有直接出手，而是打算寻找时机，一击杀死那个黑影。

　　但不幸的是，对方居然早就知道他的存在，从而利用这一点骗他出手，然后暗算了他。

　　遭到了这一次的暗算，武道宗师的双手一片漆黑，看上去异常的恐怖。

　　“这是妖毒！”宣灵看到这名武道宗师的双手后，赶忙从怀中取出了一个小瓶，然后送入到了武道宗师的口中。

　　“谢伯伯，我的清灵丹只能阻止毒性扩散，您有没有办法让我们快速离开？”宣灵显然认识这名武者，而且还把希望寄托在了他的身上。

　　“灵儿，今晚只有我暗中守护你，你风伯伯、雨阿姨都去镇守城门了。”姓谢的武道宗师一脸沉闷，他知道自己是宣灵这边的最后一个底牌。

　　如今他已经受伤，这边就再也没有人能够与那黑影抗衡了。

　　“妖族妖将，你现在袭击的可是宣王之女，虽然你这次算计的不错，但这个封锁住街道的阵法很快就会发现，到时你即便杀了我们也难逃一死。”姓谢的武道宗师开始耍起了嘴皮子，希望能够唬住那个黑影。

　　“那个黑影竟然是妖将，仅次于妖王的妖将！”宣灵也惊呼一声，她看到黑影刚才出手后就已经猜到对方级别不低了。

　　只是，她却没有想到对方竟然是一个妖将。

　　“哎！”杨易倒是没有太过震惊，但他却非常沮丧到：“看来关键时刻，还要靠我的了。”

　　本来杨易见到那个人族武者出现后，就以为自己能够不暴露《西游释厄传》了。

　　可谁知这个武道宗师才刚跟那黑影对阵一次，就已经败了。

　　这一点让杨易非常的无语。

　　“弱小的人类啊，我并不是为了宣王之女来。宣王之女虽然也不错，但也不值得本将亲自出手。”黑影声音继续传来。

　　“本将这一次的目标是那个龙武侯杨易，如果你们杀了杨易，本将就放过你们一次，如何？”黑影见时间充裕，继续想要让杨易这边自相残杀。

　　“这该死的妖将！”

　　宣灵听到黑影要杀杨易，心中自然愤怒无比。

　　“不要动怒，想办法拖延时间。对方也在拖延时间，刚才他虽然把我暗算了，但是在我的全力一击下，他也绝对不好受。”这个武道宗师终于说出了一个好消息。

　　但他那想要拖时间的战术是没有用的，因为妖族的恢复力比人族强上很多。

　　“黑影也受伤了？”杨易听到那黑影受伤，立即问道：“这位前辈，如果黑影再度出手，你能阻拦他多长时间。”

　　“我是武道宗师，就算双手无法使用，可以凭借着双脚挡他两分半钟，但是两分半后便没有人能够奈何它了。”谢姓武者算计一下，就把时间告诉了杨易。

　　如今时间体系已经被广泛推广开来，所以这个谢姓武者也明白时间概念。

　　若是以前的话，这名谢姓武者还真的给不出这么精准的时间。

　　“两分半吗，那么倒是可以赌一下。”

　　杨易得知时间后，就直接从怀中拿出了一个拿出了一本装订好的无字灵书。

　　“杨易，你要写书？”宣灵看到空白灵书，就知道杨易要做什么。

　　“不错，我在跟远古先贤学习时，曾经听远古先贤提到过一把神兵，那神兵非常强横，但并没有被记录到《神兵天下》之中，或许我可以写下一本有关于那个神兵的灵书，以此召唤出异象斩杀那妖将。”

　　杨易深吸一口气，随后就从怀中拿出了一支用白骨做成的灵笔，以及一瓶血色墨水。

　　这支笔跟墨水，正是海龙王当初答应给杨易的龙骨笔和龙血墨水。

　　早在五天前，海龙王就拖一个人族书生把这两样物品送给了杨易，只是杨易本来以为自己短时间内用不到的。

　　但既然现在临时生变，那么它们正好派上了用场。

　　“这个气息……，它们是龙骨笔、龙血墨水？”

　　谢姓武者虽然是武道宗师，但他也有读书，而且曾经也随宣王闯荡过四方，自然认得出闻名天下的龙骨笔和龙血墨水。

　　“谢伯伯，这是墨圣送给杨易的，墨圣临走时曾告诉不能够让外人得知他拥有这两样宝物，所以希望你能够帮我隐瞒这件事情。”

　　宣灵见到谢姓武者到处来历，赶忙编了一个谎言，然后抬出了墨圣的名号。

　　“原来如此！”谢姓武者恍然大悟的点点头，然后说道：“灵儿放心吧，我绝对不会把这件事情吐露半点。”

　　他也知道杨易言传一国的事情，因此还真就认为龙骨笔和龙血墨水是墨圣奖励给杨易的。


第91章 笔落生雷

　　杨易用龙骨笔沾上龙血墨水后，稍微酝酿了一下，就落下笔尖，准备写书。

　　“远古十大隐秘名剑！”

　　没错，这一次杨易写的不是什么小说，也不是什么名著，而是一本关于名剑介绍的书籍。

　　嗡～～

　　杨易落笔之时，白光四射，居然出现了书法第一境才会拥有的锋芒不露。

　　不止如此，他写字的速度还非常之快，竟然达到了书法第二境挥笔如风。

　　轰！轰！

　　等杨易写完灵书之名时，周围还平地生雷，让人顿时为之一振。

　　“书法三境，笔落生雷，看来龙骨笔当真是书生异宝。”

　　“虽然笔落生雷的异象还不完全，真正的雷光并没有出现，但是对杨易来说已经不错了。”

　　“不愧是龙骨笔，哥哥的书法明明没有入门，但却凭借着一只笔生生达到了书法第三境，当真是不可思议。”

　　杨月、宣灵、还有那谢姓武者见到杨易写作出现到异象后，各个都显得无比震惊。

　　同时他们也流露出了期待的眼神，仿佛从绝境之中个看到了希望。

　　“龙骨笔，龙血墨水，你竟然得到了如此强大的宝物。”暗中的黑影见到两件异宝后，心中也生出了贪婪之念。

　　要知道，龙骨、龙血之中都蕴含着无比强大的能量，这股能量不仅对人族有用，对于妖族、巫族也非常有用。

　　尤其是妖族，如果他们能够得到一截真龙之骨，那么就可以省去数年，甚至是数十年的修行。

　　“无知的人类，你们不配拥有真龙之骨和真龙之血，它们是属于我族的。”黑影大喝一声，便再度显现出身影，朝着杨易所在的方位窜去。

　　“剑卫防御！”

　　宣灵见到黑影出现，立即跟小青一起召集了所有剩下的剑卫，让他们组成了一道人墙。

　　砰！砰！砰！

　　宣灵和小青召唤出来的剑卫虽然气势不弱，但对战到黑影的时候，基本上全都一击击败，然后消失在天地之间。

　　不过，即便如此也算是阻拦了一下黑影的脚步。

　　“妖将，想要伤害龙武侯，先过我这一关再说！”

　　谢姓武者短暂的恢复后，也暂时压制住了双手的妖毒。

　　随后，只见他向前一跳，直接用腿上的功夫与那妖族纠缠了起来。

　　“以人族之身修炼武道，就算练到顶级也不如我们妖族的肉身。”黑影又是一阵嘲讽，然后与那武道宗师战了起来。

　　杨易则是看了一眼他们的战斗，然后继续翻开灵书，开始书写起来。

　　“十大名剑第十名，承影剑。”

　　“有影无形，精致优雅之剑，天子三剑之一。”

　　“相传，承影剑得于远古春秋时卫国，被藏剑名家孔周所得……”

　　有了龙骨笔的加持，杨易挥笔如风，几乎在不到半分钟的时间里，就写下了将近三百字。

　　并且他没写一字，都会引来一阵雷鸣之声。

　　三百声雷鸣落下，杨易的龙骨笔周围已经出现了淡淡的雷光。

　　“杨易，谢伯伯已经坚持不住了，那个妖将太强了。”

　　“郡主，不要打扰哥哥，我相信他可以的。”

　　虽然杨易这边的状态很好，但在一帮的宣灵则是很着急。

　　“人类，在这种时刻，除非你写下灵书五阶以上的书籍，否则休想凭借书成之时的异象打败我。”黑影看到杨易在写书，便对着又是嘲笑一句。

　　灵书有多么难出现已经不需要介绍了，尤其是杨易的年龄又不大，所以黑影虽然知道杨易被远古先贤教导十天，但也不想信杨易能够现在就写下一本五阶灵书。

　　毕竟，杨易这些天已经写出了一本灵书五阶的《冲虚经》。

　　别说是黑影不太相信杨易这会儿能写出对付他的灵书了，就连这个谢姓武者，以及宣灵郡主其实都不太相信。

　　但是他们现在也没有别的办法对付黑影，只能够把希望都寄托在了杨易的身上。

　　嗖！

　　就在那黑影刚说完没几秒钟，这个被阵法封锁的街道，突然传来了一阵清风。

　　那清风不仅非常柔和，还带有一股强大的生机。

　　感受到这股清风之后，宣灵的三个侍卫，以及那个谢姓武者的伤势都凭空好了一分。

　　尤其是那三个护卫的外伤，它们正在用肉眼可见的速度愈合着。

　　“这是灵书第一境，清风拂身！”

　　“龙武侯已经写出灵书了！”

　　“不愧是哥哥！”

　　清风一出，人族这边的威势顿时大涨。

　　然而，那个妖族妖将就不好受了。

　　“这风有问题，它里面竟然蕴含着剑意，而且这个剑意有意无意的在针对我。”黑影受到了清风的影响，竟然一时间有点拿不下谢姓武者。

　　“不能再拖了，拼着受伤，也要杀死它们！”

　　妖将也明白清风是灵书一阶的异象，于是他终于不再留手，打算用最快的速度消灭他们。

　　“时候结束了，弱小的人类！”

　　为了给谢姓武者绝杀一击，黑影终于露出了他的身形。

　　“黑豹！怪不得你能够混入宣王城，而且攻击速度如此之快。”谢姓武者看到黑豹的本体后，心中就是一沉。

　　其实，他早就猜测到对方可能是黑豹了，可他并不希望自己才对。

　　因为黑豹一族是在妖族势力中，排名前十的种族。

　　他们不仅擅长隐匿，同时速度奇快，最重要的是攻击也不弱，并且非常喜欢杀戮，是人族最大的敌人之一。

　　“就让我先解决你吧！其实，相对于书生的血肉，我更加喜欢人族武者的血肉！”

　　黑豹妖将残忍一笑，随即周身顿时散发出了一阵黑火。

　　“大家小心，这是妖族的本命神通，黑毒真火！只要被他碰上，毒火就会钻入血脉之中。”谢姓武者看到黑豹身上的火焰后，赶忙对众人出言提醒。

　　“晚了，你们没有人在速度上快的过我，所以……”黑豹一边说着，一边储蓄待发，准备发动致命一击。

　　嗡！

　　但是，他才刚刚要出手，却突然有一轮虚幻的明月出现在众人的上方。

　　那明月虽然不大，但散发出来的月光，却是正好照亮了这一条街。

　　清风拂身、明月照魂，灵书一阶成。


第92章 妖族神通

　　明月一出，街道内的所有人族，都感受到了自己的精神力在迅速恢复。

　　就连一口气召唤出了五个黑衣剑卫的宣灵，也近乎恢复到了巅峰期。

　　只不过，她的书气并没有恢复，但这并不要紧。

　　因为《苍空剑典》并不是只能够召唤剑卫，它里面还封存着一些剑阵。

　　所以宣灵的精神力一恢复，她就想也不想的花费数千个灵币，召唤出了一个守护剑阵，将杨易等人牢牢保护起来。

　　如此一来的话，就又可以把黑豹妖将拖上一段时间了。

　　“哈哈，龙武侯果然大才！”谢姓武者得到明月的照耀后，伤势明显已经稳定了下来，就连妖毒也被压制住了。

　　虽然他还不能够使用双手，但至少不需要分心去刻意压制妖毒了。

　　“嗯，香味？”

　　谢姓武者的笑声都还没有消失，紧接着众人就又闻到了一股香味。

　　香味最初很淡，但也就几秒钟的时间，便扩散到了整条接到。

　　灵书二阶，书气声香。

　　灵书二阶巅峰，香气四溢。

　　“异象香气，灵书二阶！”

　　这时候谢姓武者已经忍不住回头看一眼杨易了。

　　此时杨易还在提笔疾书，而他周围的雷霆也越来越多。

　　“死吧，人类！”

　　黑影也从震惊之中回过神来，他知道自己绝对不能再拖了，于是赶忙发动最强的攻击。

　　他的目标是谢姓武者。

　　如果谢姓武者不死，再加上宣灵的剑阵守护，它根本没有办法去直接击杀杨易。

　　“谁死还不一定！”谢姓武者上前一步，迎向了黑豹的攻击。

　　他也知道自己不能退缩，更何况有了书香之气的帮助后，谢姓武者双手上的毒素已经慢慢被驱逐出去了。

　　这就是异象的威力。

　　就在黑豹与谢姓武者又交手几个会合后，街道内的书香之气突然一凝，随后地面上便出现了一朵朵的花蕊。

　　灵书三阶，香气成花。

　　这还没完，当花蕊遍地之后，它们还快速的盛开起来。

　　这是灵书三阶巅峰，花开满园。

　　最为奇异的是，每一朵花的上面，都还有着一个淡淡的虚幻剑柄。

　　等花开之时，剑柄出现之后，周围的花香有些变淡，但其效果却更加强大。

　　这一点，从谢姓武者的双手就可以看出来。

　　那谢姓武者被妖毒入体，双手已经变得不成模样。但是在异象的香气下，那些毒素正顺着他的每一个毫毛孔中流出。

　　妖毒一出来，他那看上起漆黑的双手，也在一点点的恢复肉色。

　　“哈哈！”

　　谢姓武者感受到双手恢复一丝知觉后，信心变得更加强大了。

　　“该死！那龙武侯怎的突然就写出了一本灵书，而且在这么短的时间就达到了灵书三阶。”

　　这一刻，黑豹妖将终于有点慌乱了。

　　其实，任何一个妖族在刚刚生出灵智的时候，都会被长辈们告知如果有人族著作出灵书时，那么一定要暂时离开，等到灵书异象消失后在出现。

　　因为人族灵书的异象，会引起人族气运的共鸣。

　　人族的气运之中，有搀杂着大量的人族先贤残念，这些残念会自动引导异象去压迫任何一个异象之中的妖族。

　　这种压迫虽然不会直接杀死它们，但也会让妖族非常难受。

　　现在黑豹妖将面对的情况就是这样，而且在异象的之下，还陷入到此消彼长的境地。

　　这一刻，人族这边的优势越来越大，而他的劣势也越来越大。

　　最重要的一点，那就是它战斗的地点还是宣王城。

　　虽然他有异宝能够躲过宣王的感知，还有人族暗中帮忙，但他本身毕竟是妖族。

　　一旦他无法解决杨易，那么与他合作的人族必定会直接放弃他。

　　黑豹妖将想到这里后，不甘心的看着了一眼谢姓武者，还有正在奋笔疾书的杨易，心中暗道：“可恶，这样下去不是办法，看开只能够暴露那个本命神通了。”

　　它的这个念头一出，很快周身的黑毒火焰就收敛起来。

　　同时它的身形也开始快速颤抖，随后竟然这只黑豹妖将居然又长出了一个脑袋。

　　这还不算完，那只脑袋刚一出来，它的身体也很快缩小、变宽，最终竟然一分为二，从一只黑豹变成了两只体形小上一号的黑豹。

　　“妖族极品神通之一，分身神通。”

　　“分身神通，想不到你居然有这个逆天的神通！”

　　“这可是极品神通，如果活捉了他，把他打入灵书之中，让他成为守护灵兽的话，光是凭借这个神通，就可以去找那些顶级豪门兑换一个七阶灵书。”

　　众人见到这只妖将的神通之后，都忍不住的把它当成了宝物。

　　“贪婪的人类，你们以为见到了本将的这个神通后还能活下来吗？”

　　“杀！”

　　两头黑豹居然能够各自说话，而且它们一说完就立即分开行动，由一头牵制住谢姓武者，另外一头直接去床宣灵的剑阵。

　　妖族的妖将，是仅次于妖王的存在。

　　虽然它把身体一分为二，但实际上力量也还在妖将的阶段，只不过比之以前弱小了很多而已。

　　但是，妖将就是妖将，哪怕宣灵宝物再多，只要他没有逆天的灵书或者圣书，就休想战胜妖将。

　　至于那个谢姓武者，由于他的双手还没有完全恢复，所以顶多就能够缠住一头黑豹。

　　剩下的那一头，他只能够起到祈祷杨易创造奇迹了。

　　叮！叮！叮！

　　仅仅不到10秒钟的时间，冲向宣灵这边的那头黑豹分身，便已经破掉了宣灵布下的剑阵。

　　“小丫头，你的剑阵不错，只可惜你的力量太弱了，根本无法发挥出这个剑阵千分之一的力量。”黑豹一边说着，一边朝着宣灵郡主冲去。

　　原本，他并不打算杀死宣灵的。

　　但既然这会儿已经暴露了分身神通，那么就必须杀死所有的目击者，不然人族绝对不会放过他的。

　　毕竟，有着分身神通的妖兽，就相当于有两条命，而且一旦使用分身神通，那么力量虽然不会暴增两倍，但增加1.5倍却是没有问题。

　　所以说，这是一个逆天的神通，人族要是不知道也就算了，要是知道的话，绝对会抹杀它与摇篮之中。

　　“弱小的人类，都去死吧！”

　　黑豹在心中咆哮一声，然后他的爪子便对着宣灵的头部抓去。

　　只是……


第93章 剑鸣

　　黑豹的动作太快了，宣灵郡主根本无法闪避，而且外人也来不及救援。

　　因此，她只能够眼睁睁的看着那充满毒火的黑爪，朝着自己的头部袭来。

　　“死亡的感觉！看来，我今天是在劫难逃了，只可惜我还没有向杨易表达过心意。”

　　面对死亡的威胁，宣灵的思绪突然变得飞快。

　　甚至，她的精神力也这一瞬间增加少许。

　　叮！

　　可是，就当宣灵认为自己必死无疑的时候，黑豹的爪子突然一个无形的屏障给挡住了。

　　滴答！滴答！

　　与此同时，黑豹妖将的爪子还流下了一大片鲜血，爪子上面更是出现了数道裂痕。

　　那裂痕整齐平滑，让人一看就会认为是被神兵利器所伤。

　　还有，如果不是它感受到了疼痛之后，迅速停下了对宣灵的攻击，只怕刚才这一下子，他的爪子就要化为一片片的肉块了。

　　“这是什么情况？”

　　“发生了什么事情？”

　　“有剑道高手在此？”

　　一时间，被困在接到内的宣灵等人，都开始四下张望起来，寻找那个救了他们的剑道高手。

　　“等等！这些剑柄在书气花朵之上，而且刚才的春风、明月、花香之中都隐隐约约有一股剑意，难道这是异象？”宣灵见四下没人，也终于想到了杨易。

　　“灵书四阶，内容具现！”

　　“不对，如果是内容具现，为何我们只看得到剑柄却看不到剑身？”

　　一时间，那幸存下来的三个护卫也讨论了起来。

　　而那个正在站到的谢姓武者以及黑豹的另一个身体，也在同一时间停下了身形，惊讶的看着周围。

　　“灵书四阶，内容具现！”黑豹艰难的说出了这八个字。

　　“无形之剑！”谢姓武者也很快就猜到了原因。

　　其实，他刚才在看到那突兀的剑柄后，就已经生出了想法。

　　“龙武侯，今天我就算死了也要杀你，若是不除掉你，他日必定会让我妖族死伤无数！”

　　黑豹妖将到了这个地步，已经不再想着要逃走了。他看出杨易潜力无穷，因此打算拼死杀掉杨易。

　　吼！

　　黑豹的拼死之意已出，他在随着一声咆哮中，带着一身黑毒火焰，不顾一切冲向了杨易。

　　黑豹清楚杨易自身力量极弱，所以干脆直接用黑毒火焰把自己燃烧起来，如此一来那怕他被无形剑分尸，也会有妖火溅到杨易的身上。

　　按照杨易的身体素质而言，只要被妖火沾染到，那么不死也要重伤。

　　“杨易小心！”

　　“哥，小心！”

　　“可恶！”

　　众人洞察了黑豹的意图后，都纷纷提醒杨易。

　　谢姓武者有心帮助杨易，但他却没有办法行动，因为无形剑太多了，完全阻拦了他去帮助杨易的去路。

　　再看杨易，虽然他还在书写着脑海中任何有关于那一把剑的介绍，但这并不妨碍他知道黑豹的意图。

　　“无知！”

　　看到黑豹要拼死与自己同归后，嘴角轻轻一笑，吐出了两个字。

　　话音一落，就只见杨易提着龙骨笔对着那黑豹虚空一甩，将写字凝聚的雷电，朝着黑豹甩了出来。

　　滋！滋！

　　雷光闪烁，直接击在了已经被划伤无数道伤口的黑豹身上。

　　原本以黑豹的速度而言，它原本就算躲不过雷电的速度，但也绝对可以躲过杨易挥手的速度。

　　奈何地上的无形剑太多、太密集了，所以一时间竟然没有躲开。

　　这也是没办法的事情，因为黑豹虽然可以看到剑柄，借此推测出剑身的位置，但他为了快速冲向杨易，也不得不承受了很多伤害，所以这才导致一时间躲不开的。

　　“不！”

　　黑豹大吼一声，不过这一次他说的不是人言，因此杨易等人是听不懂的。

　　受到了书法三境形成的雷电攻击，哪怕黑豹是妖将，身体都陷入到了短暂麻痹之中。

　　这个麻痹虽然不会让黑豹无法行动，但也放慢了他的速度。

　　而杨易则是借着这个时间，写下了这本灵书的最后一句。

　　“蛟分承影，雁落忘归，故为承影。”

　　“承影剑，有影无形！”

　　他一边写着，一边说出了无形剑之名。

　　吟！

　　杨易话音一落，那些花朵之上的承影剑，就都一同发出了剑鸣指引。

　　剑鸣之音一出，把杨易等人困在接到内的阵法，顿时就被击破了。

　　噗！噗！噗！

　　与此同时，还有十几个身穿夜行衣，手持灵书拓印本的人显现出了身形，并且齐齐喷出一口鲜血。

　　如果不是他们蒙着面的话，一定还可以看到他们的七窍流血的恐怖表情。

　　如此之大的动静，就连周围街道的人也都发现了异常。

　　“剑鸣之声？发生了什么事情？”

　　“血腥味！”

　　“快看，那边不是宣王的车队吗？宣灵郡主在那！”

　　“他们边上还有一个黑豹，那时妖族！是妖族！”

　　“龙武侯！我看到龙武侯了！”

　　“这是什么情况？有人在帮助妖族伏击宣灵郡主跟龙武侯！”

　　阵法一破，那十几个身穿夜行的人，以及杨易等人的情况，就都被众人看到了眼中。

　　除此之外，一些细心的人还看到地上充满了很多血迹。

　　那些鲜血并不是来自宣灵郡主的侍卫，而是之前在这条街上呆着的人。

　　显然，他们为了清理出这一条伏击杨易的街道，还杀害了很多无辜的人。

　　至于那些人的尸体，要么是被转移了，要么就是被黑豹给吃了。

　　“可恶啊！妖族居然杀入到了宣王城中，大家动手杀了它，绝对不能够让他逃走！”

　　“还有那些黑衣人，必须留下他们，借此找出幕后指使者。”

　　路过这条街的人，有不少都是读书人和武者，他们见到这个情况后，都奋不顾身冲向前去。

　　虽说这些人可能没有阶位，但对付十几个被异象重伤的人族书生，还算是比较轻松的。

　　或者说，他们根本不必要动手，只要帮忙守住那些书生的身体，别被人毁尸灭迹就好。

　　至于黑豹，自然有杨易来亲自对付。

　　“黑豹，今日你杀我人族八人，来日我必定屠你黑豹一族八百，这是你自己种下的祸根。”杨易冷冷的看着黑豹。

　　他此时也是真的动怒了。


第94章 斩杀

　　“龙武侯！你放过我，我会帮你找出跟我合作的人，我虽然不知道他的名字和长相，但是我记得住他的气息。”

　　黑豹见到大势已去，居然想要靠言语祸乱杨易的心思。

　　“哼！对方既然敢与你合作，而且还是宣王城之内伏击我，必定做好了万全的准备，所以我也不指望你能给我带来什么消息。”

　　杨易根本没有理会黑豹的提议。

　　他一说完，就将灵书放到了地面之上，然后打开描写承影剑的那一章，让后将自己的书气注入其中。

　　随后，杨易又对着上面的文字虚空一抓。

　　灵书在杨易的一抓之下，又是发出了一声剑吟！

　　随后，《远古十大隐秘名剑》的第1章，也就是描写承影剑那一章的文字，竟然从灵纸之上脱落了下来。

　　文字离开灵纸后，转化为一个个杨易根本看不懂的特殊符文。

　　那些符纹形成了一个剑柄，自动出现在了杨易的手上。

　　至于剑身，则是肉眼无法看见。

　　但是借助月光的照耀，却可以在地下发现承影剑的剑影。

　　杨易盯着手上的承影剑看了小会儿，然后转头对着黑豹说道：“承影剑，远古十大隐秘名剑排名第十，虽然它的位置最低，但是配合灵书五阶的异象来杀你，却是绰绰有余了。”

　　“灵书五阶，文出法随！”

　　黑豹看到杨易把文章变成宝剑，就知道杨易的灵书已经达到了文出法随的地步。

　　这种利用文字直接转化出来的剑，要比利用灵币所兑换出来的强上太多了。

　　“因果循环，报应不爽！”杨易看着黑豹那冒着雷光的身体，冷冷说道：“孽畜，今天你杀我人族八人，来日我必当杀你黑豹一族八百。”

　　话音一落，杨易就将手中的承影剑对着被雷光击中的黑豹身体虚空一指。

　　嗖！嗖！

　　随即，书气之花上方的那些承影剑，便如同暴雨一般朝着黑豹的身体射去。

　　面对这样的攻击，黑豹连反抗都没有做，便被那些承影剑斩掉了脑袋，断去了四肢。

　　同时还有一剑命中心脏，将它钉在了地上。

　　“哼，既然困阵一破，那么本将就不跟你们纠缠了。”黑豹另外一个身体知道必死无疑，所以也没有营救的打算，而是转身就跑。

　　刚那十几个穿着夜行衣的书生，不仅困住了杨易，其实也困住了他。

　　可现在杨易的剑音破开阵法，那么黑豹也就看到了逃生的希望。

　　看着化为一道黑光逃走的黑豹，杨易喃喃说道：“现在才想走，晚了！”

　　其实，当杨易手握由文章转化出来的承影剑时，他就进入到了一种玄之又玄的状态。

　　在这个状态之下，杨易不仅五感得到了极大的提升，就连心境也反生了天翻地覆的变化。

　　那种感觉，就如同被一个绝世剑客附身一般。

　　“蛟分承影，雁落忘归！”

　　当杨易心中的那股剑意达到一定程度时，他口中便再度念到承影剑的最后一句话。

　　话音一落，那已经瞬间逃出近万米的黑豹，顿时就感到一阵恐怖的剑意将它锁定。

　　在这股剑意的压迫之下，黑豹的速度顿时变得比行人走路还慢。

　　“这股剑意，太强了，无线接近圣者！”

　　黑豹本身就是妖族之中比较强大的一族，再加上这头黑豹又是妖将级别，因此他见过不少次妖圣，能够知道圣者的气息如何。

　　现在，杨易的承影剑意虽然没有达到圣者级别，但确是让他清楚的感受到这股剑意已经超越了妖王，接近于圣者。

　　其实承影剑的剑意之所以达到这个地步，自然也跟连续出现五个异象有关。

　　一口气被五个阶的异象加持，不强才怪。

　　等异象消失之后，杨易若想在达到这个层次就非常难了。

　　“结束了！”

　　杨易虽然已经看不到黑豹的身影了，但他还是拿着承影剑对着虚空一挥，然后释放出了一股无影剑气。

　　剑气破空，瞬间就通过剑意的锁定来到了黑豹的身前，然后直直的穿过了他的身体。

　　但奇怪的是，剑气虽然打在了黑豹的身上，但并没有破开黑豹的身体，只是扫过了他的身体，然后便消失的无影无踪。

　　那黑豹也在剑气消失后，一下子双眼无神躺在了地上，显然已是彻底死去。

　　他这一死，杨易书写灵书造成的异象，也一点点的变淡、消失。

　　就连他手上的承影剑，也再度化为文字，回到了灵书之上。

　　“那种感觉消失了！”

　　承影剑离开后，杨易本人又恢复了正常，之前那种玄之又玄的境界他再也感受不到了。

　　但是，杨易却发现自己的书气却有些变化。

　　别人的书气都是如同光束一般，而他的书气却正在向着剑形变化。

　　虽然现在变化的不是很明显，外人根本看不出什么，但杨易却可以清楚的感应到这一点。

　　“杨易，刚才你身上的剑意好强，就连我的《苍空剑典》刚才都颤抖了数下。”宣灵见到杨易恢复正常后，便开口问了一句。

　　“那是承影剑，有影无形，异常锋利，只有在光芒的照耀之下，才能够看到剑身的影子，曾为远古时期的一个高手所拥有。”

　　“相传在远古三族大战时期，死在这把剑上的妖圣不下于百个，只可惜承影剑最终还是破碎了，但是它的剑意一直有留在虚空之中，直至此刻才被我用灵书召唤出来。”

　　恢复了状况后的杨易，连续深吸数口气，调整一下自己的状态，就开始给承影剑按一个好名声，同时防止众人对他有所怀疑。

　　“嘶！这把剑曾经竟然斩杀了百名以上的妖圣！但是，为何《神兵天下》中并没有收录这一把剑！”第一个震惊发出惊呼的人，自然就是那个谢姓武者。

　　身为武者，自然对武器有所关注。

　　但是他不仅没有听说过承影剑，就连在天榜第一的圣书《神兵天下》中，也没有任何对承影剑的记载。

　　“我所说的三族大战，是最早时期的大战，那时候圣书榜还没有出现，所以没有收录是正常的。至于为何历史文献中没有记载，那么我就不得而知了。”

　　杨易直接把事情推到很久很久以前。


第95章 木秀于林？

　　杨易之所以把事情推到远古之时，就是怕遇上较真的人。

　　“原来如此，看来教导龙武侯的那位远古先贤，真的有可能是仙位级别的存在了。”谢姓武者感概一声，然后便盘膝坐下，开始运功驱毒。

　　刚才虽然有着杨易的异象帮助，逼出了不少他体内的妖毒，但是为了不留下后患，他还是要从新检查一般，彻底把妖毒驱除干净。

　　“哥，你还好吧？”杨月抓到说话的机会，赶忙来到杨易的身前。

　　“放心吧，我刚刚又写完一出一本灵书，自然好的不能再好。”杨易拍了拍杨月的头，轻松的说到。

　　他现在的状态确实非常好，收获也不错。

　　虽说这本灵书没有让杨易增加书气，但给书气之中所增加的剑意，却是要比获得书气好太多了。

　　黑豹死亡之后，杨易也就收起了刚刚书写的《远古十大隐秘名剑》灵书。

　　其实，这一本书灵书的阶位不应该只有灵书五阶，但奈何杨易的记忆中，找不到任何关于使用承影剑的剑客描述，因此这本灵书变成一本单独介绍剑的灵书，所以品阶定级时受到了影响。

　　但从另外一方面来看，这个蛮荒世界的法则能够认可承影剑，对杨易来说也算是一大幸事了。

　　因此杨易没有比较计较这本灵书的阶位。

　　要知道，既然承影剑可以书写，那么纯钧剑、鱼肠剑、甚至是轩辕剑的话就都可以书写。

　　别的剑先不说，就光是轩辕剑来看，便必定可以成为圣道之剑。

　　咚！咚！咚！

　　就在杨易杨易合上灵书之时，终于有一大队武者、书生来到了杨易等人的身前。

　　“参见宣灵郡主、龙武侯！”

　　“不必多礼”

　　带头的将领先是对着宣灵、杨易行了一礼，然后便让人将那十几个黑衣人抓了起来。

　　这十几个人不仅失去了抵抗能力，而且此时他们还失去了生机。

　　等带头将领听到了手下的汇报后，也把这个情报告诉了杨易跟宣灵。

　　“郡主大人，一共十四个黑衣人，各个全部身亡，而且看样子应该是动用了禁法，从而透支了生命力，我们推测他们应该是某一个家族的死士书生。”

　　“检查所有的痕迹，若是有所发现快速想我汇报。”

　　“是！”

　　将领得到宣灵的指示之后，就去负责善后工作了。

　　“宣灵，我今晚想吃那只黑豹的骨肉，你意下如何？”杨易虽然不是多愁善感的人，但这么多人因自己而死，他心中的怨恨自然不光是杀死一个黑豹就能够解决的。

　　“当然可以！那个黑豹乃是妖将，它的血肉蕴含极大的能量，普通人若是吃了至少可以增长两成力道。”宣灵点点头，说出了妖将血肉的好处。

　　“对了，能否把那个被我分尸的黑豹血肉，分给那些死去的侍卫家人？”杨易又问了一句。

　　听到杨易这句话后，宣灵严肃的说道：“一定会分给他们的，而且我们宣王府还会负责照顾他们。”

　　那些死去的护卫大都有家人，因此护卫的死亡对于他们的家人来说打击一定非常大。

　　杨易也不知道自己能为他们做什么，于是便想到了把那黑豹的血肉跟分他们。

　　“郡主大人，我们为您从新安排了马车。”

　　宣王府的人动作很快，他们在收走了黑衣人的尸体后，就又给宣灵备了一辆车。

　　“月儿，我们走吧！”

　　“嗯！”

　　杨易三人最后看了一眼遍地的尸体、血水，然后便走上了宣王府准备的马车。

　　只是，他们并不知道在接到远处的一个摊铺上，有一个书生一直在注视着他们。

　　“不愧是得到远古先贤青睐的人，居然能够在妖将的刺杀之下，奋笔疾书书写下五阶灵书，并召唤远古剑圣的剑意加持，当真是不可思议。”

　　暗自感慨一句之后，书生便转身离开了街道。

　　……

　　宣王府。

　　一间宽大的茶室中，宣王正表情严肃的听着几个属下的汇报。

　　“启禀王爷，死士书生身上没有任何家族特征，他们从一开始就选择了透支生命的方式，制造出了困住郡主的阵法，而且他们的灵书也在阵法被迫后自行焚毁掉了。”

　　“王爷，对方的目标是龙武侯，而龙武侯最近除了与王远结仇之外，并没有与其他的世家结仇。但是，王远虽然在王家地位中很高，却绝对没有资格调动王家的死士书生。”

　　“王爷，根本我们的判断，那十几个书生全部在举人级别，而能够一口气牺牲十几个死士书生的家族，其势力绝对是一流世家，并且那人的地位还非常之高。”

　　几个手下的汇报，让宣王眉头紧缩。

　　“木秀于林，风必摧之！最近龙武侯的风头实在是太大了。先是著作出五阶灵书，后是言传一国，现在又写下灵书召唤出了远古剑意，也不知他在无意中得罪了哪一个世家。”

　　宣王也经历过意气风发的时代，所以他知道越是出风头的人，麻烦就越多。

　　“王爷，生于忧患而死于安乐！”宣王刚一说完，边上就有一位谋士反驳道：“龙武侯虽然遇到危险，但对他来说何尝不是机遇。”

　　这位谋士所用的语言正是《冲虚经》第4章，而且用的恰到好处。

　　“你说的不错，但是我不认为龙武侯每次遇到危难，都能够像今天这般幸运的写出灵书来退敌。还有，以龙武侯现在的精神力而言，他又能够支持几本灵书。”

　　宣王不以为然，他并不知道杨易服用了龙魄精华，因此自然想不到杨易的精神力已经在举人一级别了。

　　在他印象中，杨易的精神力还只是连秀才都不到。

　　“王家最近已经给我施压了，想要让宣灵跟王远尽快定亲。但是，如今有了龙武侯的出现，定亲就绝对是不可能的了，因此王家只怕不会轻易善罢甘休的。”

　　宣王说道这里，突然也感觉有点对不住王远。

　　说实话，在宣灵没有亮出文海书院推荐书的时候，宣王心中的女婿一直都是王远。

　　但就在前天宣灵找到宣王，说杨易邀请她一起去文海书院学习的时候，宣王整个人都呆掉了。


第96章 时盘一天，人间一年

　　文海书院是什么地方？

　　那里可是人族五大书院之一，仅次于人族圣地的地方，是人类所有书生向往的地方。

　　而杨易在这一刻，也充分体现出了他的价值。

　　所以，宣王虽然没有明说，但已经默许了宣灵和杨易在一起，只是如此一来的话，却是让得罪了王家。

　　甚至两家的关系也会因此出现裂痕，并且演变到敌对的状态。

　　“报！”

　　“王爷，郡主跟龙武侯正在回来的路上，不过龙武侯跟郡主想要吃那头黑豹的血肉，并且已经命人先行送到了府上。”

　　就在宣王感慨的时候，一个侍卫来到了他的茶室，然后把黑豹的事情告诉了宣王。

　　“那头黑豹是妖将级别的存在，去让炼丹师先把它的血液抽干，无比保存好妖兽的眼睛、内脏、骨格，然后让把他们炼制成丹药。”

　　“是！”

　　宣王已经知道了黑豹的事情，自然会充分利用好这个全身是宝的妖兽尸体。

　　杨易也知道黑豹全身是宝，但他一来自己没有办法去拿走黑豹的那些血肉，二来也是相信宣王府不会亏待自己。

　　因此，他才让宣王府的人把黑豹尸首带走。

　　等他抵达宣王府后，宣王竟然已经摆好了晚宴，而他要求的黑豹肉，居然也已经全部做好了。

　　之所以这做的这么快，是因为宣王为了做这一顿饭，竟然从灵书里面召唤出了一个厨艺大师。

　　因此这个黑豹肉不仅被做的非常有营养，而且也异常的美味。

　　吃饭的时候，宣王也多次暗示要把宣灵交给杨易照顾。

　　杨易也从侧面答应了下来。

　　至于杨月，虽然表情没有任何意外，但也明显不是很高兴。

　　还有，宣王从始至终都没有提及王家的事情，以及今晚遇袭的事情。只是告诉杨易今晚的事情，他尽全力去帮杨易查清。

　　有了宣王这句话，杨易自然没有什么不满了。

　　如此这般，一顿半温馨的晚饭很快就过去了。

　　在吃饭的时候，杨易的《冲虚经》也被洛院长送了回来。

　　除了《冲虚经》的原本，洛院长还给了杨易两个《冲虚经》的拓印本。

　　杨易拿过拓印本后，想也没想的就发给了杨月跟宣灵。

　　他的这个举动，倒是让宣王非常的满意。

　　晚饭结束后，宣王让人把杨易跟杨月送回了宣灵的府邸，而宣灵则是被宣王留了下来，显然是有什么事情要单独跟她说。

　　……

　　宣灵的府邸中。

　　杨易、杨月漫步在花园的小道上，一边听着《月光》曲谱的音乐，一边欣赏着今晚的月色。

　　“哥，你今天第一次击杀妖族，是什么感觉？”走了片刻后，杨月突然停下来，问了杨易一个问题。

　　“没有什么特殊的感觉，只是觉得那个妖族很该杀！”一想起那个妖族，杨易心中就有一点气愤。

　　“哥，你的这本灵书叫做《远古十大隐秘名剑》，但是承影剑却排在最后一名，也就是说上面还有九把名剑了？”

　　“当然！”

　　“那你能给我将这些剑的故事吗？”

　　“你要想听的话，今晚就给你讲到子时！”

　　“好！”

　　杨易知道明天还要与杨蕊书战，因此他可不敢答应给杨月将一夜的故事。

　　上一次讲了一夜故事的事情，杨易可还是历历在目呢。

　　时过子时。

　　杨易把杨月送回房子，然后回到了自己的卧室并关好门窗。

　　做完一切，他便把寒冰椅召唤了出来。

　　深海寒冰，一千零四十三年。

　　召唤寒冰椅的时候，杨易看到了古文时盘上的介绍。

　　上一次他在西游世界里面召唤寒冰椅，寒冰椅的年限是一千零二十五年，合计这个寒冰椅在这段时间增长了十八年。

　　然而，杨易他从西游世界出来到现在刚好是十八天。

　　也就是说，古文时盘果然能够灵物一天增加一年的年份。

　　先天灵石，十九年。

　　七星花，十八年。

　　杨易又把从西游世界里面得到先天灵石跟七星花拿出来，检查了一下它们的年份。

　　杨易坐在寒冰椅上，一手拿着先天灵石，一手拿着七星花。

　　先天灵石如同白玉一般，虽然它增长了十八年的年份，但依旧让杨易看不出任何异状，也无法知道它的功能。

　　至于七星花，它最近倒是变大了一些，而且之前被杨易弄断的根须，也重新长了出来。

　　在得到七星花的前几天，这朵花可是差一点死掉，原因是杨易没有给它土壤。

　　更为重要的是，古文时盘只能够储存灵物，因此杨易必须要找到带有灵性的土壤才行。

　　如此一来，杨易为了救活这朵七星花，可是又一次进入到了西游世界，然后用古文时盘从花果山附近取得了一些灵土，并从杨月哪里要了一些月华来给七星花浇灌，这才把这朵花给救活了。

　　为了找灵土，他可是与好几只猴子交战过。

　　幸好他每次都避开了孙悟空，不然他还真的危险了。

　　通过对古文时盘的了解，杨易还发现对他来说最为好的一件事情，那就是古文时盘可以用来储存灵书。

　　灵书也带有灵性，因此可以被存入古文时盘里面。

　　但有一点让杨易很是不解，那就是灵书虽然可以放置在古文时盘中，但并不会年份，也无法显示出书名。

　　可即便如此，能够有一个放置灵书的地方，也让杨易非常高兴了。

　　毕竟他《西游释厄传》、《棋谱》圣书都太过危险了，如果放到外面的话，说不定时候时候就被特殊的宝物给探知到了。

　　“西游世界里面遍地都是宝物，或许等明天的事情结束后，我应该再去一趟西游世界，看看能不能找到一些宝贝。”杨易在进入睡眠状态前，突然生出了这么一个念头。

　　实际上，他多半还是惦记着花果山灵果，以及灵天方寸山的那些宝物。

　　“一天一年，十天十年，百天百年，如此下去的话，用不了多久这个七星花应该就可以入药了。”

　　杨易最后看了一眼七星花，然后就把它放回到了古文时盘中，然后闭上眼开始休息。

　　虽说杨易兵不知道七星花能够炼制什么丹药，也不清楚它的药性有什么作用，但他很快就要去文海书院了，他相信人族五大书院的文海书院中应该有人可以帮他找到答案。


第97章 齐聚

　　日升月落。

　　很快，一晚上就过去了。

　　清晨时分，宣灵在太阳刚出来的时候，就已经回到了自己的府邸，把杨易、杨月都叫了起来。

　　今天可是杨易与杨蕊进行家主书战的日子，所以宣灵一大早就把杨易跟杨蕊，带入到了宣王府中。

　　宣王是宣王城地位最高的人，因此这一次龙符合的家主书战，将会由他来主持。

　　当然，除了宣王之外，书战时还有很多官员以及两大书院的院长监督。

　　他们负责防止双方作弊，或者出现打得过火，进入到你死我活的地步。

　　“是杨蕊，想不到她也这么早就到了。”来到宣王府后，杨易第一眼就看到了杨蕊。

　　“易哥哥，我终于等到这一天了！”杨蕊也看到了杨易，然后她便起身来到了杨易身前。

　　杨月见到杨蕊主动上前，直接一步横在两人中间，冷冷说道：“杨蕊，你死心吧，你是赢不了哥哥的。”

　　“易哥哥确实非常优秀，不到半月之间就著作出两本灵书五阶的书籍，并且言传一国。但是，他的根基太低了，而且没有龙武侯府的资源，想要成长更是难上加难，所以让易哥哥回到我身边才是最正确的选择。”杨蕊的口才依旧很好。

　　在她的面前，杨月貌似总是讨不到好处。

　　“月儿，你没有必要为她动气，反正今天我会跟她彻底摆脱干系的。”

　　杨易知道杨月不擅长口舌之争，于是便把她拉到了身边。

　　杨蕊见到杨易如此护着杨月，心中的醋意顿时涌上心头。

　　“易哥哥，我知道我隐瞒我的过去，为了复仇去刻意接近你，让你很是伤心。但是我不信你能够真的忘记我。”杨蕊面对任何人的时候都很是冷静，唯独面对杨易的时候，她的情绪特别容易激动。

　　“放弃吧，我们是兄妹，而且别忘了你的另外一个身份。”杨易摇了摇头，他真的不想跟杨蕊扯上关系。

　　说实话，现在有一个杨月就已经让杨易有点头疼了。

　　他何尝不知道同父异母的妹妹，也是亲生妹妹。

　　但是，他也就只能靠着一点来安慰自己了。

　　这种相爱不能爱的痛苦，说实话真的很难受。

　　想到这里，杨易脑海中还莫名的浮现出了一句话，那就是：“祝天下有情人皆为兄妹”的诅咒。

　　这个诅咒以前杨易在地球看到的时候，顶多也就是呵呵一笑。

　　但当事情出现在自己身上的时候，他总算明白当事人的感受了。

　　“易哥哥，我们并不是……”杨蕊一激动，突然之间想要说出一个秘密。

　　但是，她在看到杨易一脸纠结的看向杨月时，就仿佛明白了什么。

　　“原来如此，是杨月这个丫头，在易哥哥失忆的这段时间，占据了易哥哥的内心。”杨蕊看出了一些事情。

　　由于小时候生活环境的缘故，她对感情特别的敏感，因此她看得出杨易那纠结的眼神是什么意思。

　　“看来，如果我说出了易哥哥忘记的那件事，不仅不会让易哥哥回到我身边，反倒会成全了杨月。”杨蕊心中不停算计着。

　　想到这里，杨蕊便改变了自己想要说的话：“没什么！我们是想说，我们并不是仇人，虽然你父亲让我很是怨恨，但他是他，你是你，我们不应该把这仇恨延续下去。”

　　这句话看似诚恳，兵没有让杨易看出任何问题。

　　“杨蕊，我们之间就到此为止吧！其实，你对我的感觉只是一种家人的依赖，等日后你遇到自己喜欢的人时，你就会明白了。”杨易说完，就拉着杨月走到了边上的一排座位上。

　　杨蕊面对杨易的拒绝，心中虽然也很是伤心，但嘴上也没有多说什么。

　　至于杨易说的那些话，她则是一句都没有听进去。

　　如此这般，当时间又过去半个小时后，一些身上拥有强大书气的书生，也渐渐来到了这里。

　　“杨易，那些是宣王城的官员，那些是宣王城守城军队的将领，那些是各大世家的家主。”

　　每当有一批进入宣王府时，宣灵都负责给杨易介绍他们的身份、来历。

　　龙武侯所代表的势力，虽然在宣王城内算不上是顶尖的，但也绝对是一流的。

　　像这个级别的家主书战，牵扯的利益非常宽广，所包括各大世家的家主都前来观礼。

　　就连负责守城的将领，也会前来确认到底谁会成为龙武侯。

　　毕竟龙武侯可是在关键时刻，拥有调动一部分军队权利的侯爵。

　　“洛院长来了，墨月书院的院长也来了，边上还有一些其他书院的院长。”

　　宣灵介绍到一般的时候，突然看到了各大书院院长的身影。

　　这些院长其实只有落雪书院的院长，跟这次家主书战有着直接关系，剩下的院长都只是为了围观而来。

　　书院院长一般情况下是不参与教导学生的，因此时间也比较松快。

　　再加上这次家主之战有杨易这个‘言传一国’的人，所以引来了他们的好奇。

　　当然，他们也知道了昨晚妖将夜袭的事情，因此对杨易更是非常期待。

　　“我父王也来了，看来书战就要开始了。”宣灵见到了宣王从后院出现，也立即端正做好，不再与杨易说话。

　　“咦？那是王家的人、孔家的人、李家的人！”

　　宣灵刚想不再说话，但看到宣王身后的几个人时，却忍不住的小声说了一句。

　　所谓的大周王家、大周孔家、大周李家，都是大周王朝内的豪门世家。

　　这些家族的势力少说遍布十成，就连宣王这样的王爷，虽然在地位上比他们高贵，但在势力上却是没办法跟他们相提并论。

　　听到宣灵说出世家豪门，杨易也便放眼望去。

　　“王家王远，他看向我的目光中充满了明显的恨意，不知道昨晚的袭击是否与他有关。”

　　这些世家的人里面，杨易只是认识一个跟他有过节的王远。

　　起初的时候，杨易第一个怀疑的就是王远。

　　但仔细想想，如果王远要是真心喜欢宣灵，那就不可能冒着宣灵受伤的危险去跟妖将合作。

　　如此一来，袭击到底是不是王远所谓，杨易还真的无法下定论。

　　至于孔家跟李家，杨易则是都没有接触过，因此对他们自然也不是很了解。


第98章 《炎龙武典》

　　“既然诸位都已经到了，那么本王就说说这次杨家的龙武侯爵位以及家主之争吧。”宣王出现之后，就开始主持这次书战。

　　“这一次，经过杨蕊提供的资料，以及落雪院长的认可，我正式宣布杨蕊拥有与杨易争夺杨家家主以及龙武侯封号的资格。”

　　“争夺的方式为家主书战，书战时不得使用灵币，只能够选定一本灵书，双方不许刻意厮杀，胜者为杨家家主并继承龙武侯的封号，败者赶出杨家，从此以后再也不是杨家之人。”

　　宣王把书战的要求说了一遍，而且从他的话中可以听出即便输了书战的人，也不用去赔偿养育费。

　　通过这一点，杨易就知道是洛院长把那封协议书交给了宣王。

　　不然的话，就算宣王再看好杨易，也不会做出如此明显的偏袒。

　　等宣王说完书战的规则，又对杨易、杨蕊两人问道：“杨易，杨蕊，你们两个是否还有疑问？”

　　“没有！”

　　杨易、杨蕊两人同时回答。

　　“很好，既然没有疑问，那么就去我的演武场吧！”

　　“是！”

　　在宣王说完之后，众人纷纷转移地方，来到了一个宽阔的大院之中。

　　这个大院的面积很大，是宣王府侍卫们训练所用。

　　来到这里后，杨易、杨蕊便来到了中央地带，并拿出了自身的灵书，准备进行书战。

　　其他人则是很自觉的分散开来，在四周监督两人，并充当此次书战的评委。

　　“杨蕊，你是书战发起人，你先准备！”

　　在宣王的一声冷喝之中，杨易跟杨蕊的书战终于进入到了第一阶段，也就是选择灵书，准备战斗的阶段。

　　“古有炎龙，出入苍穹！”

　　杨蕊拿出了一本通体幽红的书籍。

　　这本书籍一出，不止杨易有点错愕，就连周围的人也都错愕起来。

　　“那不是上一任龙武侯的《炎龙武典》吗？”

　　“《炎龙武典》可是八阶灵书，而且它还是特殊类灵书，因为著作出这一本灵书的龙武侯，本身并不是书生，而是一个武者。”

　　“相传，第一任龙武侯为了著作这一本灵书，刻意前往灼热之地斩杀了一头变异恶龙，然后利用那头龙制造出了龙骨笔、龙血墨水，同时还用那头恶龙的龙鳞制作出龙鳞灵书。”

　　“不止如此！他还将自己的一身武学融入到龙鳞灵书里面，这才著作出了这本《炎龙武典》。其实这个《炎龙武典》也就等于是第一任龙武侯的武学所化，并且想要使用这本灵书，必须要拥有龙武侯的血脉才行。”

　　“数年前的那次妖族入侵边境是，杨易的父亲带兵参加战争，可却在交战之时龙武侯被三个妖将伏击，不仅自己身死，就连《炎龙武典》也消失不见，本来我们都以为这本《炎龙武典》是被妖族毁掉了，但是谁想它竟然出现在了杨蕊的手上。”

　　“应该是杨蕊外公找回来的吧，毕竟那老家伙执掌着整个大夏帝国的经济脉络，如果他肯下定决心，确实有希望从妖族手上把这本灵书买回来。”

　　“应该是这样！毕竟这本灵书只有龙武侯的血脉才可以使用，妖族之人拿着它根本没有用。”

　　就在众人说出《炎龙武典》的来历时，杨蕊已经把灵书内的文字召唤了出来。

　　从灵书之中直接召唤文字，只需要消耗书气，不需要消耗灵币的。

　　但是这一功能，只有灵书达到五阶以上，拥有文出法随的灵书才行。

　　《炎龙武典》乃是八阶灵书，自然可以做到这一点。

　　呼！呼！

　　在杨蕊的召唤之下，《炎龙武典》内的文字化为了一股巨大的火焰旋风。

　　火焰旋风包裹了杨蕊，让外人根本看不到里面的状况，只能够感受到一阵剧烈的灼热气息。

　　光是在这个气息之下，杨易就感到体内血液一阵沸腾，由此可以想象这个火焰多么恐怖。

　　“这就是龙武侯的传家之宝，八阶灵书《炎龙武典》。想不到她竟然有着这个底牌！”杨易也吃惊的看着杨蕊。

　　他之前确实有想到杨蕊拿出的灵书不会弱，但谁想杨蕊却直接拿出了八阶灵书。

　　那可是八阶灵书，整个宣王城都不会超过十本的存在。

　　最重要的是，《炎龙武典》不是普通的灵书。

　　虽然它只有八阶，但在龙武侯后人的手上，这个灵书所发挥出来的威力，绝对直逼九阶灵书的威能。

　　“两百到书气再加上《炎龙武典》，看来如果不出意外的话，我根本战不胜杨蕊。”

　　杨易在看到《炎龙武典》，以及宣灵表现出来的书气后，就知道自己的胜率不足一出。

　　最初的时候，杨易以为杨蕊也就有一百道书气傍身，但刚才杨蕊释放出来的书气，却是超出了杨易的想象。

　　虽然杨易没有看清具体数量是多少，但绝对不会低于两百。

　　以不到15岁的年龄就有两百道书气，这个资质已经要比杨月、宣灵都高上一大截了。

　　当然，这也跟杨蕊的生活环境有关。

　　她自幼在大夏帝国的宰相府生活，能够接触到的灵书可不是杨月、宣灵她们可以媲美的。

　　宰相乃是一人之下万人之上的存在，一国宰相的地位要比皇子还高，分享的气运也仅次于帝王，当然他们承担的责任也很大。

　　如果一过的宰相是个庸才，那么就连整个国家都会受到牵连。

　　吼！

　　就在众人思绪万千的时候，突然一声龙吼传递出来，随即杨蕊周围的火焰旋风也消散一空。

　　紧接着，一身火红战甲，手持烈焰长枪，如同女武神般的杨蕊，就出现在了众人的眼中。

　　“易哥哥，既然这一次是家主之争，那么我就用龙武侯的传家灵书，《炎龙武典》来与你对战！”

　　杨蕊召唤出这身战甲后，就等于完成了准备。

　　“龙武侯府以武立家，以战成名！既然你用《炎龙武典》来书战，那么我今天也用自创的《远古十大隐秘名剑》与你对战。”

　　杨易感受到杨蕊的气势后，就知道如果自己使用《冲虚经》对战的话，胜算基本上为零。


第99章 时钟出现

　　杨易深知杨蕊得到了炎龙战甲的加持后，近战力量不知道提升了多少倍，就算他全力用《坐而论道》防守，恐怕都防不住杨蕊的攻击。

　　这不是说坐而论道不强，而是杨易与杨蕊的书气相差太多了。

　　更何况，双方的灵书等级也差了三阶。

　　并且《炎龙武典》还是纯战斗灵书，因此杨易若是用《冲虚经》对战，怎么看都没有一丝的胜算。

　　其实，如果不是昨晚宣王就告诉杨易这一次书战不能够使用棋道的话，只怕杨易会用棋道来对抗杨蕊。

　　棋道新兴，棋战更是自成一家，而家住之战的律法上只有书战，因此棋道不能够使用。

　　日后或许棋战会被允许，但现在是没有希望了。

　　“宣王大人，我有一问题。”

　　杨易拿出了《远古十大隐秘名剑》后，并没有直接召唤出承影剑，而是转头看向了宣王。

　　“请讲！”宣王点点头，允许杨易提问。

　　“我想现在书写一个新的章节，不知可不可以。”

　　“新的章节？现在？”

　　“不错！”

　　“这个……”

　　宣王一时间还真的有点为难。

　　在他的记忆中，宣王城内的家主书战一共也不会超过5次，而且还没有听说过谁在准备阶段的时候要求写书。

　　同样的，家主书战的律法条列中，也没有说不可以写书。

　　“洛院长，墨院长，你们怎么看？”宣王拿不定主意，便征求两大书院院长的意见。

　　其实，宣王自然是想点头答应，但碍于宣灵跟杨易的关系，他也知道如果自己点头答应，就会别人称作是偏袒，有失公正。

　　“在准备阶段书写灵书并不违反规定，但是这要有一个时间限制。”落雪书院的院长第一个说话。

　　“十分钟吧！如果龙武侯要续写灵书，最多就给他十分钟的时间。十分钟后，他的灵书没写完也要停笔，如果不停比就算他输。”墨月书院的院长给杨易定下了时间。

　　十分钟看似不短，但实际上也不长。

　　对于一个腹中无墨水的人来说，恐怕根本什么东西都写不出来。

　　但对于杨易来说，十分钟已经足够了。

　　“我同意！”杨易点点头，他已经达到了目的。

　　不过，他说完之后，还对着洛院长问道：“洛院长，墨院长，晚辈听闻二位院长手上的雷狱笔和月光墨都是文人异宝，不知今天晚辈是否有幸借雷狱笔、月光墨一用。”

　　杨易没法在大庭广众之下使用龙骨笔和龙血墨水，这两样物品要是暴漏出来，很容易引起别人的怀疑。

　　更何况一旦这个消息传出去，还会引起巫、妖二族的窥视。

　　巫妖二族也非常想要龙骨、龙血，但他们不敢去龙族寻找，因此只能够从龙族这边掠夺。

　　“龙武侯，我可以把雷狱笔借你一用，这就当是你给书院学生讲课的代价吧。”洛院长稍微犹豫了一下，就把那支带有无尽雷霆的雷狱笔，从他的墨印之中取了出来。

　　“这就是墨印，跟那晚蓝兄用来装寒冰椅的方法相同，但是符纹样式跟颜色不同。”

　　杨易对于蛮荒世界的基本常识已经有所了解了，他自然也知道墨印的存在，而且他的古文时盘就有着墨印的功能。

　　只是古文时盘如果杨易不让其显现的话，别人是根本无法看到的。

　　但墨印在使用之时，只要稍微眼尖一点就可以看到。

　　毕竟拥有墨印的那只手是无法带手套的，如果要是带上手套，那么取存物品的时候也会被破坏。

　　“给你！”

　　洛院长取出雷狱笔后，就把它对着杨易虚空一甩。

　　“雷电随行，不愧是雷狱笔！”杨易结果雷狱笔后，立即感慨了一句。

　　“既然洛老头这么大方，那么我自然也不会小气。”墨月书院一脸纠结的把月光墨交给了杨易。

　　由于记忆被封印的缘故，墨院长对杨易根本没有什么好感，甚至因为杨易的名声还对他有点厌恶。但既然洛院长已经先把雷狱笔给了杨易，如果他不交出月光墨的话就会显得小气。

　　“多谢墨院长！”

　　杨易虽然看出墨月书院的院长并不情愿，但他还是感谢了一下。

　　“杨易，计时现在开始！”

　　墨月书院的院长说话时，也从自己的墨印中召唤出了一本灵书。

　　随后，他还将两个灵币、一道书气投入其中，然后从里面召唤出了一个钟表。

　　与此同时，杨易手上的古文时盘也给杨易传递了一条消息，那就是有一个灵币入账。

　　收到这个消息后，杨易诧异的看了一眼墨月书院的院长。

　　“这是……时钟？”

　　杨易怎么也想不到居然已经有人研究出时钟了，而且还是存入灵书里面的时钟。

　　“不错，这是圣地根据人族圣书榜第四位的圣书，也就是《西游释厄传》里面的时间法则，所塑造出来的时钟。”墨月书院的院长非常自豪的说道。

　　因为到现在为止，整个宣王城内拥那本可以灵书的人都不超过百个。

　　“原来如此！”杨易点点头，算是明白了古文时盘内那一个灵币的来源。

　　其实这些天的古文时盘已经出现了好几个灵币，只是杨易一直不明白它们为何会出现。

　　直到现在他才知道了灵币的来源，同时他也暗叹人族圣地力量确实强横。

　　毕竟，在没有《西游释厄传》内容的情况下，将时钟做了出来，并且能够书写到灵书之中，然后用灵币兑换出来真的太难了。

　　能够做到这一点的人，绝对是天才中的天才，而且杨易相信对方也绝对得到了一些的好处。

　　“龙武侯，已经过去二十秒了！”宣王见杨易还在观察那个时盘，便不满的出言提醒了一句。

　　“我知道了！”

　　杨易收回思绪，随即把注意力集中在了眼前的灵书上面。

　　“《远古十大隐秘名剑》第九名，纯钧剑。”

　　“纯钧剑，尊贵无双之剑！”

　　“欧冶因天之精神，悉其伎巧，铸成五剑，一曰‘湛卢’，二曰‘纯钧’……”

　　杨易也没有准备桌椅，直接就用书气托起灵书，然后一手拿着雷狱笔，一手拿着月光墨，站在原地写起了灵书。

　　书生的书气不仅能够用来注入书中，激活灵书的种种威能，还可以用来虚空摄物。

　　至于能够用书气多重的物品，就要看书气的多少、强度等等了。


第100章 尊贵无双之剑

　　书法一境锋芒毕露，书法二境挥笔如风！

　　在雷狱笔的加持下，杨易的书法直接被提升到了书法第二境。

　　不过，他只是书法第二境入门而已。

　　书法的每一个境界，都分入门、小成、大成、圆满四个境界。

　　通过这一点，就可以得知能把书法提升到三境的龙骨笔，到底有多么的强横。

　　要知道，哪怕仅仅是第三境入门，也足以抵得上一个普通书生苦练三十年的了。

　　“铸剑之时，雷公打铁，雨娘淋水，蛟龙捧炉……”

　　杨易的脑海中有着很多关于纯钧剑的介绍，不过有些介绍可以写，有些介绍不可一些，所以他要一边在脑海中筛选，一边书写灵书。

　　等他写到这一段话的时候，宣王府的上方居然出现了异象。

　　这个异象不是灵书进阶的异象，而是一段影像。

　　影像中，数位神灵正站在一个锻造炉前。

　　其中一位神灵手持雷锤，不停在打砸这把剑身，一个神灵拿着大扇的神灵在扇火，同时还有数条蛟龙围绕着锻造炉不停飞舞。

　　“这是远古时期的景象？”

　　“那个拿着雷锤的人就是神灵吗？这个世界上真的有神灵？”

　　“神灵是人族的最高机密，恐怕只有圣地才知晓神灵是怎样的存在。”

　　“想不到这把剑竟然牵扯到了神灵，那个教导龙武侯的远古先贤到底怎样的存在？”

　　“块看！龙武侯快写完了，恐怕他心中早就拟定好了如何书写这篇文章，所以在这个时候书写根本没有任何犹豫，并且能够借助这段异象的力量来对抗杨蕊。”

　　“龙武侯当真好算计！不过，我们大周王朝的律法上并没有说不可以利用异象来攻击，因此他并没有犯规。”

　　围观的众人见到杨易写书的速度，就知道他绝对不是临时起意，而是筹备已久。

　　就连对面的杨蕊看到这里也有点愣了。

　　她本来以为自己胜券在握，杨易根本逃不出她的手掌心。

　　但是，谁知道竟然出现了这样的变故。

　　“等等，我们周围的场景正在变化，而天空的异象也开始散发出威严的气息，这是灵书六阶化虚为实的异象前兆。”

　　“周围的场景开始变化了，这是异象入侵现实的前兆，大家都小心一点。”

　　“大家不要分散，全部聚拢到我们这里！”

　　宣王见到锻造纯钧剑的异象越来越逼真，便赶忙把在场的众人都聚集了过来，然后拿出一本灵书，召唤出了一个桃园场景来守护众人。

　　“山崩而落，洛之水涸，纯钧剑成。”

　　与此同时，杨易也终于在书法第二境挥笔如风的加持下，将纯钧剑的最后一段文字写完了。

　　在他完成的同时，异象也彻底把演武场给变成了锻剑的山顶之上。

　　轰！

　　纯钧剑出世刹那，锻造炉莫名爆炸，整个异象山峰也不停颤抖起来，那些帮忙锻造的众神也一同升入天空消失不见。

　　随后，这把尊贵无双的纯钧剑，便自动落入到了杨易手中。

　　当杨易握住纯钧剑的一瞬间，那描述纯钧剑的文字也自动脱离灵书，然后融入到了纯钧剑之中。

　　“想不到书写纯钧剑竟然让灵书达到了六阶，这还真是一个意外的惊喜。”杨易声音虽然低沉，但却传入到了每一个人的耳中。

　　显然，他也没有想到灵书会进阶。

　　嗡！

　　就当描写纯钧剑的所有文字都遁入纯钧剑的剑身时，就只见一团光华绽放而出，那光华宛如出水的芙蓉般雍容而清冽。

　　同时，纯钧剑剑柄上的雕饰，也如星宿运行一般闪出了深邃的光芒。

　　纯钧剑的剑身更是与阳光犹如一体，其剑光像清水漫过池塘从容而舒缓，而剑刃就像壁立千丈的断崖崇高而巍峨。

　　这样的剑，光是让人看一眼就能够深深感受到其高贵的气息。

　　“杨蕊，我承认我的真实力量并不如你，但手持纯钧剑的我，现在拥有斩断山河的威能，因此你根本不是我的对手。”杨易把目光转向杨蕊。

　　纯钧剑排名第九，威力自然在承影剑之上。

　　如果把承影剑形容成刺客，那么纯钧剑就是王者。

　　王者从来不会退却，纯钧剑亦是如此。

　　尤其是纯钧剑被世界法则神化后，以及在灵书六阶的异象加持之下，它现下更是拥有一剑断山，一剑河枯的威力。

　　“易哥哥的变化当真是大，想不到你竟然用这个方法来对抗我。但即便如此，我也是不会认输的。”

　　杨蕊当然感受的到纯钧剑那强大的压迫之力，可她都已经走到了这一步，让她主动放弃自然是不可能的。

　　“杨蕊，你应该能感受到我周围的剑意，这股剑意乃是天地法则凝聚而成，根本不是我能够操纵的，一旦我释放出这一剑，必定山断河枯，而你也会死在我的剑下。”

　　杨易一边说着，一边将纯钧剑横在了身前。

　　呼！呼！

　　他的这个动作一出，顿时就有一阵狂风以杨易为原点想四周扩开来。

　　这股狂风不是普通的狂风，而是带有无尽剑意的狂风。

　　滴答！滴答！

　　等剑意狂风刮过宣灵之时，她突然感到脸颊处有些异样，随后她便听到了鲜血落地的声音。

　　“到此为止吧，我不想杀你！”

　　杨易说的是真心话，他只是想结束跟杨蕊之间的过往，并没有要杀杨蕊的想法。

　　在杨易看来，杨蕊毕竟是他的妹妹。

　　“仅仅一道剑风就破去了炎龙战甲的防御，这到底什么剑？”杨蕊确实不想认输，但杨易仅仅凭借着一个横剑的姿势就让她受伤，却是让她的内心开始动摇了起来。

　　“纯钧剑，远古十大隐秘名剑排名第九，它在远古时期被一位大帝所收藏，因此出世的机会很少，但纯钧剑的每一次出世，也都代表着巫、妖二族将会有一位圣者陨落。”

　　杨易如同之前介绍承影剑那般，又给纯钧剑安上了一个杀妖无数的名号。

　　“每一次出世都代表着一个圣者的陨落，这样的宝剑比炎龙战甲要高上无数个等级，我……”杨蕊相信了杨易的话。

　　她之所以相信杨易，不仅仅因为是喜欢杨易，主要是因为纯钧剑的剑势确实太强了，强到她感觉面对杨易就如同面对太阳一般。


第101章 胜利

　　“我……认输！”

　　面对纯钧剑的剑气跟剑势，杨蕊最终在书战还没有开启的情况下，就直接选择了认输。

　　这也是没有办法的事情，其实在灵书六阶的异象之下，哪怕杨易书写的不是纯钧剑，只是一个普通的铁剑，杨蕊都没有任何胜算。

　　因为凭借着灵书六阶的异象威力，都可以跟那些妖将、天巫一战了，更别提杨蕊只是一个秀才级别的书生。

　　虽然杨蕊拥有八阶灵书，但在不使用灵币的情况下，她根本发挥不出任何威力。

　　至于那两百道书气，别说是面对灵书六阶的异象了，就算是面对灵书二阶的异象都不是对手。

　　这就是异象跟书气的差距，虽然凭借着书气也可以跟异象对抗，但绝对不是两百道书气就能够做到的事情。

　　“很好！”杨易点点头，然后看向了宣王那边。

　　“杨蕊认输，家主之战杨易胜！”

　　宣王也听到了杨蕊认输，而且在被异象侵入现实的时候，他就知道杨易已经稳赢了。

　　因为这个异象太过恐怖了，就连远古的神灵都出现了。

　　宣王话音一落，杨易便拿起手中的纯钧剑对着虚空一斩。

　　轰！轰！

　　山峰断裂，河源枯萎，空间破碎。

　　在这一剑之下，整个异象空间居然崩溃了。

　　等异象消失之后，众人也就重新回到了宣王的演武场上。

　　“结束了，想不到居然是这么结束的。”

　　“龙武侯果然又让我们大吃一惊啊。”

　　“《远古十大隐秘名剑》才让人吃惊，想不到在远古时期，我们人族竟然出现过这般强大的武器。”

　　观战的众人唏嘘不已，同时他们也暗叹战斗结束的太过简单，尤其是纯钧剑的真正威力都没有看到，这一点对于众人来说非常遗憾。

　　当然，也有人感叹杨易这一次书写灵书太过浪费，如果是对战巫、妖二族时书写这段文字，那么少说也能斩杀数百名妖兵、巫师。

　　“呼，结束了！”

　　杨易在胜利之后深呼一口气，然后让文字全部回到了灵书之上。

　　纯钧剑因为失去了异象跟文字的支持，化作一道幻影消失在了虚空之中。

　　等它消失后，杨易就把雷狱笔，以及剩下的月光墨归还给了洛院长和墨院长。

　　“多谢二位长辈借给晚辈笔墨！”

　　杨易拱手道谢，这是必须的礼仪。

　　墨院长结果月光墨后，只是轻轻点点头没有说话。

　　而洛院长在收回雷狱笔时，却对着杨易严肃的问道：“杨易，你是否还记得我跟你说过的话？”

　　“晚辈当然记得！”杨易神秘一笑，随后大声说道：“我现在宣布，只要杨蕊签下这纸契约，那么我龙武侯杨易与舍妹杨月正式退出杨家，从此以后与杨家、龙武侯府再无干系。同时，我还将杨家家主之位，以及龙武侯的封号交给杨蕊。”

　　杨易说完，就从怀中掏出了一张灵纸，然后将它甩到了杨蕊的身前。

　　这是他早就想好的结局。

　　杨家跟龙武侯这个封号，对于杨易来说都是前身的牵绊，现在他要斩断这个牵绊，成为只属于自己、属于杨月的杨易。

　　至于侯爵之位，杨易相信凭借他脑海中的书籍，日后绝对可以重新获得。

　　甚至他相信以后自己能够得到更高的地位，因此放弃一个龙武侯的封号，并且斩断与杨蕊、龙武侯府的因缘，对于杨易来说很值。

　　“杨蕊，这是我离开杨家的条约，如果你签下字据，以后杨家跟龙武侯都是你的。如果你不同意，那么按照约定就要离开杨家。”杨易看着杨蕊，等待着她的回复。

　　“为什么这么做？”杨蕊看了一眼契约，并没有直接签下自己的名字。

　　“因为这是我杨家欠你的，虽然你恐怕不愿意承认，但你体内流淌的也是杨家血脉，而且你已经继承了《炎龙武典》，所以你比我更有资格成为龙武侯。”

　　杨易没有说谎，他只是想把前身父亲签下的债还完。

　　还有，他也知道如果自己不这么做，而是把杨蕊逐出杨家，那么就算杨蕊肯放弃，但是那个大夏帝国的宰相也不会就此罢休。

　　毕竟，他辛苦培养杨蕊十几年，而且还把杨蕊送入宣王城，绝对有着他的算计。

　　所以现在跟杨家撇开关系，专心致志的去文海书院学习，以此获得能够自保的力量对杨易来说才是最重要的事情。

　　“易哥哥，这纸契约我签下了！”

　　杨蕊其实也不在乎一个杨家跟龙武侯的爵位，她在乎的是如果有杨家家主这个身份在，那么至少就跟杨易还有那么一点关系。

　　如果没有了这个关系，她跟杨易将会形同路人。

　　刷！刷！刷！

　　杨月从怀中拿出了一支笔，直接在契约灵纸上签上了自己的名字。

　　等她写完后，她并没有把这张灵纸扔给杨易，而是直接走到了杨易身前，贴着他的耳边说到：“易哥哥，即便你跟杨月离开了杨家，你们两个依旧是兄妹，这一点永远不会改变。”

　　杨蕊说完，就把契约灵纸交到了杨易手上，然后也撤回了身上的炎龙战甲，合上了《炎龙武典》，带着杨家的仆人离开了宣王府。

　　到此为止，杨蕊也总算成为杨家的真正掌权人了，因此她要做的事情也不少。

　　“不愧是年少轻狂，居然一张口就送出了一个世家跟一个侯爵之位！”

　　“呵呵，年少轻狂与年少无知只有一线之差，也不知道这杨易是轻狂还是无知！”

　　“那可是一个侯爵之位，竟然这般轻松的让了出去。”

　　围观的众人等杨蕊走后，都纷纷感叹起来。

　　在大周王朝，想要成为一个侯爵很难，更别提龙武侯还是世袭侯爵了。

　　在场的众人，除了宣王之外没有一个拥有世袭的，因此可想而知一个世袭的侯爵有多么珍贵了。

　　别人苦苦追求一生，想要给自己的后代留个世袭侯爵都没有门路可走，但杨易就这么轻松的把侯爵让了出去，当然让这些人感到很是郁闷了。

　　“杨易，你知道一个世袭侯爵代表着什么？如今把侯爵之位拱手让人，除非你在写出一本圣书来，然后把圣书贡献给大周王朝，否则就很难在获得侯爵之位了”就连宣王都看不下去了。

　　“多谢宣王提醒，晚辈知道自己在做什么。”杨易没有过多的解释，只是将刚刚签订的契约交给了宣王。

　　“算了，事已至此，多说也无用！”

　　宣王接过契约，然后交给了手下的一个文官，便转身离开了演武场。

　　他这一走，其他人也就纷纷离开。


第102章 棋道侍卫

　　等大部分人都离开之候，王家王远却走到了杨易的身前。

　　“杨易，没有了龙武侯爵位的你，就只是一个普通的书生而已，所以我劝你离灵儿远一点，否则的话，出现什么意外就不好了。”王远居然对着杨易威胁起来。

　　这一次观战的人群中，王远是最为高兴的人。

　　他以前不敢动杨易，是因为杨易身上有着侯爵之位，这一点让他很是憋屈，但现在杨易变成了普通人，他终于不用在有所顾忌了。

　　“王远，我跟你没有那么亲密，如果你以后在称呼我为‘灵儿’，我会对你发动书战。”宣灵见王远威胁杨易，心中自然很是愤怒。

　　王远并没有因为宣灵的话而动怒，他这时候心情很好。

　　“宣灵，杨易已经不是侯爵了，你跟他根本没有任何可能，而且我们王家很快就会来宣王府提亲，到时候你就等着跟我定亲吧。”说完之后，王远也在一种家仆簇拥下，离开了演武场。

　　“王远绝对知道我会去五大书院进修，但是他居然还敢如此明目张胆的威胁我，看来王家的势力果然很大。”杨易分析出了这一点。

　　至于王远的威胁，他是根本太过在意。

　　“哥，我们应该尽快前往文海书院！先不说那王远的威胁，光是你现在没有了侯爵之位，手上还有着两本灵书，就足以让一些世家窥探了。”

　　灵书非常稀有，更何况像杨易手上的这两本灵书都还没有完本，就有一个达到了灵书五阶，一个达到了灵书六阶。

　　“我已经问过洛院长了，文海书院的下一次招生日期是三月后，这三个月我打算暂时在落雪书院以及墨月书院充当棋道先生，等文海书院正式招生的时候，我们在跟随书院推荐的学生，一同前往文海书院。”

　　杨易在前两天就已经从洛院长那边得到了消息，因此也想好了如何前往文海学院的计划。

　　失去了侯爵之位，对于现在的杨易确实有点危险。

　　但是，只要杨易成为落雪书院跟墨月书院的棋道先生，那么他的安全系数会比以前高上很多。

　　在宣王城的两大书院保护，以及数千书生的注视下，没有世家敢公然去袭击杨易。

　　“原来哥哥是有着这个打算，这样我就放心了！”杨月听到杨易的想法后，心里着实送了一口气。

　　“月儿，今天我们就搬到落雪书院去住，洛院长已经给我们安排了房间。”杨易对着杨月说完，又转头看向了宣灵：“宣灵，我也给你申请了一间房，如果你愿意的话，就跟我们一起去吧。”

　　杨易自然不会把宣灵忘了。

　　“我当然愿意！”

　　宣灵开始听到杨易要搬出去住，心中确实有点失落，但她一听到杨易有给自己要房间，失落感顿时一扫而空。

　　“对了，宣灵你最好在挑选十五个人，将他们培养成为你的棋道侍卫，这样日后要是遇到危险的时候，你也可以发动棋道生死战。”杨易在离开之前，又想到了一个重要的事情。

　　棋道侍卫，是杨易给棋道生死战用来占据棋子位置的名称。

　　棋子一共有三十二个，双方各十六个，除去自己占据一个主帅的位置，那么正好还需要十五个棋道侍卫。

　　其实，虽然开启棋道生死战的时候，就算没有侍卫充当棋子，也可以从虚空之中召唤出一个虚幻的战士来。

　　但是这个虚幻的战士太弱了，不如真人的棋子杀伤力强。

　　而且，若是使用虚幻棋子的话，根本就可能存在反杀敌人的情况。

　　如果用真人来充当棋子，己方棋子要是一个有大气运傍身的人，又或者遇上的二货对手，那么被对方攻击的时候就有可能反杀对方的棋子。

　　正是如此杨易才建议宣灵去寻找棋道侍卫。

　　宣灵记下了杨易的话，然后说到：“我明白了，那你跟月儿呢？”

　　宣灵是没有办法帮助杨易跟杨月在宣王府挑选棋道侍卫的，因为宣王府的人都属于宣王。

　　除非杨易加入宣王府，那样他就可以利用宣王的侍卫来当自己的棋道侍卫了。

　　“我们三人总是在一起，只要你拥有棋道侍卫，也就等于我跟月儿拥有了。”杨易要是想找棋道侍卫的话，其实也不是很难。

　　因为他现在的名气就已经打了出去，如果他肯招收棋道侍卫的话，或许都会有书生前来报名。

　　只是杨易身上的秘密太多了，再没有足够的自保之力时，他断然不会把十几个不是很了解的人带在身边。

　　更何况，他也并非只有棋道这一个保命手段。

　　“你说的也是，只要有我在，别人休想伤害你！”宣灵拍了拍她那不算大的胸脯，给杨易扔出了一个保证。

　　不知道为何，杨易听到这里之后，突然有那么一点点郁闷。

　　“哎！”杨易叹了一口气，然后用手遮住脸面说道：“居然被一个14岁的小丫头拍着胸脯说保护我，幸好周围没什么人，不然我还真没脸见人了。”

　　“嗯？”

　　被杨易这么一说，宣灵也发现自己的姿势有点不对，同时他的贴身侍女小青也笑了出来。

　　“我先去寻找棋道侍卫了，晚上书院见！”

　　慌乱之下，宣灵扔下一句话就拉着小青跑出了演武场。

　　说实话，刚才宣灵的那个宣言，在蛮荒世界上来说，绝对是非常大胆的了。

　　这也是因为最近老跟在杨易身边，被杨易给‘带坏’了的缘故。

　　等宣灵走后，杨易也就带着杨月离开了演武场。

　　到此为止，杨易总算是解决了前身留下来的隐患，算是彻底与前身撇开了关系。

　　“月儿，今晚我们去好好玩玩吧！”出了宣王府后，杨易突然感到浑身一阵轻松：“今天是我们的重生之日，必须要去庆祝一番。”

　　“好啊，我们去‘悦香居’吧，我还从来没有去过那里。”杨月一听要去玩，而且还是单独跟杨易去玩，自然变得兴致勃勃。

　　“悦香居？那是什么地方？”杨易倒是一愣，他的记忆中还真没有对悦香居的印象。

　　“哼！”杨月冷哼一声，鄙视的看着杨易说道：“以前你不是很喜欢去哪里吗？现在又装作不知道？”

　　“以前我喜欢去的地方？悦香居？该不会是青楼吧？”杨易结合杨月的态度、眼神，以及悦香居的名字，终于猜到了那里是什么地方。


第103章 护法

　　猜到了悦香居是什么地方后，杨易赶忙摇头说道：“不行！绝对不行！你一个小丫头，怎么可以去那种地方？”

　　对于这个世界的青楼，其实杨易一直都想去参观一下。

　　但是，要让他带着杨月去的话，那么绝对是万万不能的。

　　“凭什么你能去我就不能去！”杨月的好奇心一点都不属于杨易。

　　说实话，她这两年都对悦香居非常好奇，不明白那里到底有什么能够吸引以前的杨易。

　　“不行就是不行，你一来还未成年，二来更是一个女孩，怎么可以去那种地方！”杨易继续黑着脸拒绝杨月。

　　“什么是未成年？”

　　“呃……”

　　蛮荒世界没有未成年这个概念，在这个世界里面，十岁的孩子都有可能上战场。

　　“总之，那里不是女孩子能够去的地方！”杨易不知道怎么解释，就只能够用这个借口了。

　　“你骗我！我记得你以前去那里不都是为了看别的女人吗，而且还把那里的女人带回过府上！”杨月再度揭穿了杨易的谎言。

　　“好吧，既然你非要去的话，那么我今天就去看一看。记住，只能看不能做别的，而且你还得换一身行头！”

　　无奈之下，杨易值得答应杨月，帮她满足这个好奇心。

　　“好！”

　　杨月也痛快的答应了女扮男装。

　　毕竟，杨易也赶忙用灵币购买了一件隐士长袍。

　　隐士长袍是一种灵器，它可以隐藏自身的样貌，对于不想用真面目示人的人来说是一件神奇。

　　但隐士长袍也非常脆弱，别人想要摧毁的话也很方便。

　　普通的出行到没有什么，真正战斗的时候，这件长袍根本没有什么用。

　　如此这般，杨易的庆祝之日，就在悦香居度过了。

　　杨月一个小女生，在进入青楼这种地方的时候，虽然心中激动万分，但实际上还是非常腼腆的。

　　尤其是当那些女人蹭上身来的时候，她更是缩在杨易的怀中动都不敢动一下。

　　这还让那些女人下意识就以为杨易跟杨月有龙阳之好，因此还跟他们叫了好几个男宠。

　　男宠一登场，杨易就败退了。

　　可以说，两人在参观悦香居时，出了很多的小笑话，但实际上并没有出现什么大事情。

　　如此这般，两人的生活仿佛都回到了正轨。

　　在之后的一段时间里，杨易的日常生活也渐渐变成了教授棋道、读书、写书这三点一线的生活之中。

　　杨月的生活更简单，她现在跟杨易近乎是形影不离。

　　杨易教授棋道，她就跟着学生一起学习。

　　杨易读书，她就陪着杨易读书。

　　杨易写书，她就在边上研墨。

　　总之，如果是外人看到他们两个的话，定然会以为这是一对情侣，而不是一对兄妹。

　　……

　　时光飞逝，转眼间就过去了两个月。

　　在两个月的时间里，杨易的精神力已经彻底稳定在了举人的初期阶段。

　　同时他也把《冲虚经》的写到了第十章。

　　《冲虚经》第5章的内容，讲的是一个世外乐园。

　　那里地气调和，没有瘟疫。人民性情委婉顺和，不竞逐，不争斗；心地柔顺，品性怯弱，不骄傲，不妒忌；老幼妇孺，不分君臣上下，一切都如同梦幻一般。

　　写这一章的时候杨易思考了很久，因为这一章的内容有违现在的制度。

　　但杨易最终还是写下了这一章，因为他的理念跟杨易心中的理念相同。

　　只不过，为了不引起麻烦，杨易对外声称这是远古先贤在远古时期游历时的见闻，如此一来外人就拿他没有办法了。

　　接下来的几章，也大都是四方见闻。

　　并且很多见闻与蛮荒世界的对应不上，因此等杨易写完到第9章的时候，《冲虚经》都没有进阶。

　　这一点倒是出乎了杨易的意外，他也没有想到连续书这么多章，都没有提升灵书的境界。

　　直到杨易写下《冲虚经》第十章，也就是“匏巴弹琴”的故事时，《冲虚经》才成功晋级成为了灵书六阶。

　　至于《冲虚经》的第11章，杨易虽然也可以现在就写完，但他并没有继续写下去。

　　因为第11章的故事，描写的是一个非常强大的歌女，那个歌女的歌声可以余音绕梁三日，也可冲入云霄让云朵为之停留，因此杨易打算把它作为一个暗子，日后用来防身。

　　根据这几次书写灵书的经验，杨易已经知道一旦这种具有神秘力量的文章出世时，往往都会有异象随着诞生。

　　而异象的力量非常强大，并且由天地法则赐予的异象只能够出现一次，所以杨易不想浪费《冲虚经》第11章的异象。

　　至于《远古十大隐秘名剑》，杨易就更加的不会去书写了。

　　光是纯钧剑的异象，就已经给杨易带来的斩断山河的能量，天知道后面的异象会多强。

　　而且，以杨易现在的精神力而言，这本《远古十大隐秘名剑》最多也就能够在写下一章，而且还是在使用灵币的帮助下才行。

　　这是杨易的感觉，所以他更不可能在安全的时候去书写这本书。

　　这天，清晨。

　　杨易一大早就把杨月跟宣灵，都叫到了他在落雪书院的房间中。

　　“月儿，宣灵，我今天打算进入灵书世界学习，所以我希望你们两个帮我护法！”经过这两个多月的积攒，杨易手上的灵币已经多到了一定地步。

　　先不说《冲虚经》带给杨易的收入，光是《棋谱》拓印本的收入，就让杨易的灵币高达10万之多。

　　再加上《冲虚经》以及时盘的收入，杨易的最近的灵币已经达到了可观的13万之多。

　　对于刚刚穿越时，身上连一个灵币都没有的他来说，这13万灵币绝对可以称得上一比巨款了。

　　有了这笔巨款，杨易也终于敢去西游世界大战一番拳脚，甚至都可以去尝试书写《西游记》的第3章了。

　　“杨易，何为护法？”宣灵没有第一次听说这个词，一时间没有明白杨易的意思。

　　杨月也同样没明白，但她见宣灵先问了出来，就没有继续提问。

　　“护法是远古时期的一个词汇，意思就是要你们帮我守护住周围，不要让任何人打扰我。”杨易赶忙解释了一下护法的意思。


第104章 千里眼、顺风耳

　　今时不同往日，杨易好不容易得到了自由之身，不用在担心麻烦上身，因此他进入西游世界必须要足够的小心谨慎。

　　而且书院不同于宣灵的府邸，这里人多事杂，一切都以小心、安全为上。

　　所以杨易这才把宣灵跟杨月都叫了过来，并告诉她们两个务必守护好周围，在他没有出来之前，不得让任何人进入自己的房间之中。

　　当然，就连她们两个也不行。

　　杨易只是告诉两女，他这一次进入灵书世界事关重大，如果被打扰有生命危险。

　　杨易不能说出《西游释厄传》的事情，但他也不想欺骗杨月跟宣灵，所以就没有说明具体情况。

　　“放心吧，在我的守护之下，没有人会打扰你。”宣灵点点头，她是不会拒绝杨易。

　　“哥，就在外面等你！”

　　在杨易把话说道说到地步后，杨月跟宣灵也都接受了杨易的请求，开始帮助杨易护法。

　　为了不让杨易被人打扰，宣灵在出去之后，不惜消耗了上千个灵币，召唤出了十多个黑衣剑卫，让他们把杨易的房间包围起来。

　　杨月手上没有什么灵书，只能够站在杨易的门前，负责帮助杨易守护大门。

　　……

　　屋内。

　　杨易为了安全期间，还把《冲虚经》第3章坐而论道召唤了出来，让后直接往里面注入了三千灵币，形成了一个守护他的屏障。

　　如此一来，外人就算进入到了房间中，也必须要把这三千灵币的能量消耗完毕，才可以来到杨易的本体跟前。

　　“布置了这么多的防御，又是在落雪书院的内部，应该不会有问题了。”

　　杨易再度检查一番后，这才小心的拿出了《西游释厄传》原本，让后把它贴身放入怀中，随后进入到了西游世界之中。

　　嗡！

　　如同之前进入西游世界一般，杨易这次进入西游世界的时候，也是先感觉眼前一黑，然后来到了西游世界之中。

　　只不过，这一次进入西游世界跟以前不同，因为这一次杨易带着整整十万灵币。

　　这十万灵币，是杨易提前注入到灵书世界里面的，等他进入灵书世界后。

　　等他进来后，十万灵币就化作一身道袍依附在了杨易身上。

　　如此一来，哪怕是杨易受到攻击，灵币都会帮助他抵消伤害。

　　“好奇特的感觉，看来有灵币的保护跟没有灵币的保护就是不一样。”

　　杨易这次进入西游世界后，立即就发现了不同之处。

　　前几次进入西游世界，杨易能够清楚感受到这个世界对他的排斥之力。

　　现在除非他去刻意感受，否则根本发现不了那股排斥之力。

　　还有更重要的一点，那就是在穿着灵币幻化的道袍后，杨易所看到的景象跟之前也不一样。

　　凭借着这件道袍，杨易发现只要他愿意的话，视力至少可以放大百倍以上，哪怕是万米之外的树叶纹理，他都可以清楚的看到。

　　这样的神通简直就是千里眼。

　　而且他的耳朵也可以变化成为顺风耳，能够让他清楚听到周围所有的声音。

　　还有，这些声音并不会让他感到刺耳，而是能够让他配合千里眼，在意识中形成一个独特的地图，或者说是全方位地图。

　　当然开启这种模式是需要代价的，那代价自然就是灵币。

　　“千里眼、顺风耳，想不到我竟然有机会体验到这样的神通，只是这灵币未免消耗的也太快了一点。”杨易体验了一下那神奇的状态后，即兴奋也郁闷。

　　在那种模式之下，杨易虽然能够体验到别人根本无法想象的体会，但仅仅不到半分钟的时间，他的灵币也消耗掉了一百多枚。

　　虽然这些灵币放在杨易的十万灵币中不算什么，但别忘了这可才是半分钟而已。

　　如果杨易没有《棋谱》圣书的收入，而是换成靠着读书来获取灵币的话，那么估计光是为了凑足一百枚灵币就要花费他半个月的时间。

　　“在‘天地视听’状态下虽然不错，但平时还是用不上的，或许寻找药材以及灵宝的时候，能够用上这一神通。”

　　天地视听是杨易给这个状态起的别称。

　　因为在得到千里眼、顺风耳的时候，他整个人确实如同化身成为天地那般，故此称之为天地视听也不为过。

　　除此之外，杨易还发现他也可以用灵币来转换空间。

　　前几次杨易转换空间的时候，都是直接使用自己的精神力。

　　这样一来的话，饶是他有举人级别的精神力，都难以在西游世界里面呆上一个小时。

　　而现在杨易只要花费一点点的精神力，然后在配合上几枚灵币，就可以轻松完成空间的转化。

　　就在刚才那么一会儿的功夫，其实杨易就已经在花果山跟方寸山之间穿梭了好几次。

　　穿梭消耗的灵币并不多，从花果山到方寸山也就两个灵币左右。

　　期间，杨易还试着把全息地图召唤出来，打算传入到那些未知状态的地方。

　　只可惜在传送的时候灵币虽然消耗了，但他本人并没有过去。

　　而且还是一口气消耗了杨易十个灵币，这一点让杨易暗道坑人。

　　“圣书内成世界，而且西游世界又是一个修仙世界，看来这里面有很多秘密需要我去发觉了。”杨易深吸一口气，然后打开虚拟地图遁入其中。

　　这一次进入西游世界，杨易有两件事情要做。

　　第一件事情，就是从西游世界寻找到一个剑道高手，然后跟他学习剑术。

　　其实杨易在地球上的时候就很喜欢剑，正是如此他才看过不少十大名剑的介绍，并有机会写下了《远古十大隐秘名剑》这本灵书。

　　既然那本书可以召唤剑，而且每一把剑都那么强大，如果杨易不学习剑术的话就太可惜。

　　他想要做的第二件事情，那就是想试验一下古文时盘，是否可以扭转灵书世界里面的时间。

　　古文时盘是从天地异象诞生出来的异宝，而且他是从《西游释厄传》的文字中诞生出来的。

　　同时古文时盘还可以把书中世界的东西摄取到蛮荒世界，因此杨易这些天怀疑它或许拥有改变书中时间的威能。


第105章 书中学剑

　　‘时盘一天，人间一年’的异象让杨易非常重视，也是因为这个一点，他才会联想到更改灵书世界内的时间比例。

　　“就是这里，刚才在天地视听的状态下，我看这里有一个人数不多的门派。”

　　杨易穿越空间之门，来到了一座深山之中。

　　西游世界内的山峰不计其数，毕竟这是一个神话世界，而且这里的人类也很多。

　　还有，只要有人的地方就有江湖。

　　江湖不仅在武者之中存在，就连修仙者之中也存在。

　　但是，杨易现在并不想接触那些修仙者，因为在这两个月之中他也进入过西游世界，也试着想要从菩提老祖那里搞到一些修仙之法。

　　可不知怎的，杨易一回到蛮荒世界后，那些修仙功法就会全部忘记，这一点他反复试了好几次都是如此。

　　为了弄明白这一点，杨易还潜入过几个修行门派的藏经阁，将那些门派的修炼功法放入古文时盘中。

　　但是，他一回到蛮荒世界，古文时盘内的修炼书籍就会消失，仿佛蛮荒世界根本不允许它们存在一般。

　　在经过多次的实验后，杨易也彻底放弃了这一念想，反正他只要能够召唤书中的主流神通就行。

　　“虽然无法从灵书世界内学到修仙功法，可武学经验却可以从书中学到。”这一点杨易可以肯定。

　　剑术只是一些招式，这些招式是被蛮荒世界所认可的，杨易现在不缺灵书，但是他的肉身战斗经验太差了，剑术什么的更是一点都不会，所以要是跟真正的高手战斗时，只怕就算他拿出纯钧剑，也发挥不出其一成的威力。

　　所以学习一些剑术、以及武学技巧，对于现在的杨易来说非常重要。

　　而剑术跟计较，都是要通过大量的累计才能够拥有的。

　　所以一天、两天的学习，根本起不到太大的效果。

　　如此一来，时间的重要性就体验出来了。

　　古文时盘既然能够在蛮荒世界中，让时盘内的时间做到一天一年，那么就有可能也让灵书世界的时间也变成这样。

　　只要这一点被杨易证实，那么他的剑术修为将会突飞猛进。

　　但这只是杨易的猜想，至于是否能够实现，还需要做实验。

　　……

　　灵书世界内。

　　杨易进入这个山门后，就让自己化为虚无状态，然后潜入到了一个房间之中。

　　这个房间并不大，房间内有一个少年正拿着一本古书不停翻阅。

　　而且他翻阅的时候，总会时不时的看一眼四周，仿佛生怕被人发现一般。

　　当然，以他的能力而言，只能够发现肉眼所能够看到的东西，至于虚无状态下的杨易，他根本感觉不到。

　　“找到了，就是他！”

　　虚无状态下，杨易直接来到了少年的上方。

　　这个少年就是杨易在天地视听状态下，发现一个对自己算是比较有用的少年。

　　因为这个少年得到了奇遇，奇遇就是他手上的那一本剑谱。

　　西游世界虽然修仙者为尊，但也有强横的武者可以修炼出强大的肉身，或者是无双的剑术，以此来跟修仙者抗衡。

　　总之，就是大道三千，条条皆可成道。

　　唯一不同的，就是有些道路很好走，但有些道路却异常艰难。

　　武道就是难走的那一部分，至少在西游世界中，武修很难获得成就。

　　“灵书世界还真是神奇，我明明在书籍里面没有书写任何关于剑术的事情，但灵书世界却自行演化了出来。”

　　杨易跟着少年看了几眼简朴后，便开口说道：“不错的剑法，只可惜你连剑都没有，就算在看上一千遍、一万遍，也休想习得里面的剑术。”

　　他的声音很低沉，只有那个少年可以听见。

　　“谁？是谁？”

　　少年明显被杨易的声音给吓坏了。

　　他不停四下张望，只可惜任何人都没有看到。

　　“不用找了，区区一个凡人是看不到本仙的。”杨易的声音再度传来。

　　这是一个有着修仙者的世界，虽然杨易并不是修仙者，但那个少年并不知道这一点。

　　“仙人？仙人找我做什么？”少年自由没有因为杨易的话就放松警惕。

　　“本仙闭关千年，炼成了天仙大道，但是本仙自幼喜剑，所以想要借助你来修炼剑道。”杨易思索一番，就用来这么一个根本不靠谱的借口。

　　“仙人习剑？你到底是谁？”少年还是没有相信杨易，但他也找不到杨易的身体，所以只能够继续询问。

　　“你还不配知道本仙的名号，但是有一点你要明白，只要你与本仙练剑，那么本仙就会释放大神通，让你一天顶去一年的苦修。”杨易跑出了青楼。

　　威逼利诱向来是办事效率最高的手段。

　　“一天等于一年，这怎么可能？”少年这下是有点相信杨易。

　　“本仙出手，就没有什么不肯能的！”

　　杨易这回边说话，边显现出了自己的身形。

　　“这……好气派！”

　　少年看到杨易之后，忍不住的赞美了一句。

　　因为杨易为了从气势上折服少年，所以故意在显现身形的时候，让灵币道袍变成了一个紫底金边，上面还布满了漫天日月星辰的道袍。

　　这道袍的灵感来自于七星花，让人一看上去感觉身穿此道袍的人高端大气上档次。

　　“你真的是仙人？”

　　“我是仙人！不过，你所看到的只是我的一缕分神，我的本体此时还在天上。”

　　杨易点头回答着。

　　“你要教我学剑？”

　　“不是教你学剑，而是跟你一起学习那本剑谱上的剑法。”

　　“我为什么相信你？”

　　“你若不信，我大可再去找其他人，反正天下剑修数不胜数。”

　　杨易实话实说，如果这个少年不合作，他确实可以再去找其他的人。

　　但是那些见到高深的人，杨易就不会去主动接近，因为高人的脾气想来古怪，他可不想给让自己遇到危险。

　　而这个少年，就算他身怀异心，也不会让杨易受到太大的损失。

　　“我答应你，但是我没有剑！”少年脸色微红的说到。

　　他心中还是不太相信，但是杨易的条件让他很动心，还有杨易表现出来的手段也很像仙人。

　　“剑不是问题，我们现在就走吧！”

　　见到少年答应下来，杨易直接用灵币开启了一道空间之门，然后带着他遁入到了虚空之中。


第106章 书中一年

　　等杨易跟少年再次出现之时，便来到了一个放满了兵器的房间中。

　　“这是门派的武器室，我们居然没有走门，就直接进来了。”少年看了一眼周围的情况后，便惊讶的看着杨易。

　　“只是一些小手段而已，对于本仙来说并不算什么。”杨易淡淡一笑，高人风范一览无遗。

　　“想用哪把剑就随便拿把，稍后我们再去选几个剑谱。”

　　“好！”

　　少年明显对这个门派没有什么归宿感，他等杨易说完之后，直接就拿了三把锋利异常的长剑。

　　杨易看到他的动作后，心中暗道一句：“还挺聪明，知道拿这么多剑！”

　　想到这，杨易干脆对着周围大手一挥，然后把所有的长剑都收入到了古文时盘中。

　　这些长剑加起来，一共有着三百二十七把。

　　“看你一个个挑太费事，本仙还是直接帮你都打包带走吧。”

　　杨易见到少年惊讶的神色，便是满意一笑，然后又带着他来到了这个门派的藏经阁。

　　这一次杨易没有把书籍全部带走，只是让少年选定了几本剑法。

　　之后，他便开启了天地视听姿态，寻找到了一个荒无人烟的山峰，直接与那少年穿越空间来到了山腰之上。

　　来到这里之后，杨易就把古文时盘里面的长剑都扔了出来。

　　三百多把剑一落地，就发出了‘叮！叮！叮！’的声响。

　　“从现在开始，我们就在这里练剑！”

　　杨易一边说着，一边把手背上的古文时盘显现了出来。

　　“时盘，我要更改这个世界的时间，比例是一天对，我所在的区域内一年，外界即为一天。”

　　杨易不知道该如何命令古文时盘，于是只得把自己的意念传递到了古文时盘之中。

　　他没有把话说成是‘灵书世界一天，现实世界一年’，因为灵书世界太大了，如果要是这里一天的话，就算古文时盘可以做到这一点，那么杨易的灵币也绝对连个零头都不够。

　　嗡！

　　很快，古文时盘就发出了阵阵颤抖。

　　“果然跟之前一样回应我了，不过前几次回应我可能是因为灵币不够，因此并没有这么准确的回复。”

　　杨易惊喜的看着古文时盘，暗道自己这一次带着十万灵币进来，是一个正确的选择。

　　就在刚才，古文时盘给杨易传递了一条消息，转换时间需要三万六千五百的灵币，也就是相当于一天一百个灵币。

　　“虽然很贵，值了！”

　　杨易得到数字后，想也不想的就把灵石注入到了古文时盘里面。

　　灵币刚一注入到古文时盘之中，顿时就有很多时钟凭空出现。

　　这些时钟有大有小，大时钟半径将近三米，小时钟却只有手掌大小。

　　时钟出现后，瞬间把杨易所在的山峰给包裹了起来。

　　同时在杨易的上方，还浮现了几个巨大的数字，这些数字正好就是365天的倒计时。

　　有了这个倒计时，杨易就不用去费心记录日升月落了。

　　“这些是什么？”被杨易带过来的少年还处于震惊之中，因为古文时盘的出现太过震撼了。

　　“是我的神通，其名为时间结界！”杨易犹豫了一下，随后解释道：“在这个结界之中，内部一年才等于外界一天。”

　　而且，这个结界虽然把时间改变了，但杨易消耗的精神力也随之变小了很多。

　　也就是说，本来杨易的精神力只能够在灵书世界呆上一天，但在这个时间结界中，他也依旧能够呆上一年。

　　“仙人，请收我为徒！”

　　见到杨易有如此神通，少年终于忍不住跪倒在地，想要拜师。

　　“你我没有师徒之缘，如果你不想失去这次机遇，那么就赶快与我练剑吧。”杨易随手将一把剑扔给少年，催促他快一点练剑。

　　要知道，为了这个结界，杨易当真花了好大的一笔灵币。

　　“我……，好吧！”

　　少年虽说心有不甘，但他也知道机会难道，如果这一次错过，或者引得杨易不高兴直接离开，那么就真的竹篮打水一场空了。

　　“仙人，我得到的剑法乃是‘名剑山’的剑法，这篇剑法中出来剑招之外，还有剑阵，只是那些剑阵的威力强大无比，我也不知道是真是假。”先把手中的剑谱介绍了一番。

　　“我们就从最基础的剑法练起吧！”

　　“好！”

　　杨易也不贪多，他只是想掌握基础的剑法。

　　更何况，就算他有心去学习那威力强大的剑阵，也不知道出去之后，蛮荒世界会不会直接抹去他的记忆。

　　如此这般，两人便开始练剑。

　　最初之时杨易并没有动手，因为他是什么都不懂，所以就只是观看少年练剑。

　　等他差不多看懂之后，就开始加入其中。

　　慢慢的，两人也开始对练。

　　这个少年的修为不高，杨易跟他对练的时候根本消耗不了多少精神力。

　　还有，杨易是精神体的存在，他并不需要吃喝，也不需要睡觉。

　　至于那个少年的食物，杨易也早有准备。

　　他前几次探索灵书世界的时候，潜入过不少修仙门派，从里面拿出了很多的丹药跟灵果。

　　这些丹药跟灵果，大部分都是只需一个就能够让少年数十天不用吃喝。

　　因此两人的剑术每天都在突飞猛进。

　　唯一可惜的，就是这些丹药、灵果对杨易来说没有任何效果。

　　灵果还好一点，如果杨易利用古文时盘，把果树直接转移到古文时盘中，然后带回蛮荒世界的话，那么只需要过上百年，它们也会变成百年灵果。

　　可是那些丹药就不行了。

　　丹药的年份一旦被清空，那么就算是被带入到蛮荒世界，也会彻底失去药力，哪怕就算在古文时盘里面放上百年、千年，也都不会有任何的效果。

　　……

　　时光飞逝，转眼间一年的时间就只剩下最后一天了。

　　在这一年的时间里面，杨易的剑术得到很大的进步，而且他的战斗经验也得到了大大提升。

　　至于那个少年，他得到的比杨易更多。

　　他在灵书世界算是肉身修炼，因此在有那些灵丹、灵果的帮助下，他的力量比之来之前强大了数十倍。

　　“仙人，今天是最后一天了，你要离开了吗？”少年也看得到天空那倒计时，因此他明白时间就要快到了。

　　“不错，我的这缕分神只能够存在一年！”杨易点点头，他确实要离开了。

　　不是杨易不想继续下去，而是他的精神力已经快要消耗一空。

　　“以后我能够再见到仙人吗？”少年显得有点失落。

　　“机缘所致，自然能够见面！”

　　杨易说完，就带着少年遁入虚空，将他带回到了那个山门之中。

　　随后，他连道别的机会都没给少年，便重新回到了蛮荒世界之中。


第107章 书剑之路

　　杨易回到蛮荒世界后，第一个感觉就是头晕。

　　随后就是肉身疼痛，剧烈的疼痛，如同被人用剑切割一般。

　　“这是剑意入身，想不到过程居然这般痛苦。”

　　杨易在灵书世界习剑一年，其积攒下来的剑意至少是他本身的数百倍。

　　因为他本身就没有什么剑意，所以比例就是这么的高。

　　因此当他带着这些剑意回到身体之时，肉身自然无法适应这些剑意，以至于来到这书气也被剑意激发，从而让杨易犹如被切割一般。

　　这一点也变相说明在灵书世界修习太长时间，也不见得就是一件好事情。

　　也幸好杨易只是修剑一年，如果杨易修剑百年的话，只怕他刚一回到肉身之中，那些剑意就会直接暴走，从而操纵他的书气化为气剑，瞬间把杨易的肉身给削成肉块。

　　“呼！还是有一点不习惯，尤其是失去了天地视听的姿态后，真的有那么一点不习惯。”

　　杨易活动了一下手脚，然后暗自感叹一句。

　　在灵书世界生活一年后，杨易在蛮荒世界有很多东西都不习惯。

　　例如，行走。

　　杨易在灵书世界里面时，都是用飞的，或者是直接穿越虚空。

　　然而在蛮荒世界上，他只能够靠双脚一步步的行走。

　　还有，在灵书世界的时候杨易并不需要吃喝，可是在蛮荒世界上，那可真是一顿不吃饿得慌。

　　“《冲虚经》的守护也没让我失望，竟然到现在都还没有消失。而且在没有人入侵的情况下，我投入进去的三千灵币，也就只消耗了300多个。”

　　杨易收回《冲虚经》的守护后，发现灵书中多出了2700枚灵币。

　　这些灵币自然是书中场景反馈回来的。

　　守护场景一消失，杨易屋内的灵气波动也就消失了，连带着屋外的人都在同一时间看向了屋内。

　　“是哥哥出来了吗？”

　　“进入灵书世界一天，终于出来了。”

　　杨月跟宣灵最关心杨易，所以她们都第一时间就来到了房门前。

　　吱呀！

　　果不其然，杨易没让他们等多久，便打开了房门。

　　“好久不见，月儿，宣灵。”

　　杨易看到两女那期待和担忧的神色后，心中顿时就感觉一暖。

　　说实话，这一年多没有见到两女，杨易还真的有些想念她们。

　　“哥，你的气质变化好大，如果不是我看到了你的脸，恐怕我都认不出来你了。”杨月对杨易的变化感到一丝惊讶。

　　毕竟她并不知道杨易在灵书世界里面度过了一年，对于她而言，杨易只是离开了一天一夜而已。

　　“剑意！我从你的身上感到了剑意，难道你是进入到《远古十大隐秘灵剑》中去参悟剑意了？”宣灵的感知比杨月更加强，她没有多久就找到了杨易的不同之处。

　　“不错，我进入灵书世界去参悟剑意，凑巧还领悟了一丝，因此得到了一丝剑意。”杨易没有否认宣灵的猜测。

　　虽然宣灵根本没有说对，但是杨易只能够用这个来解释。

　　“其实，我在你书写那本灵书之时，就发现灵书的剑意有融入到你的书气之中，也就是说你日后要走的道路，将会以书剑为主了！”宣灵一脸期待的看着杨易。

　　因为她选择的道路也是书剑之路。

　　在蛮荒世界上，书生一开始领悟书气时，都是无属性的书气。

　　无属性的书气就是一个宝玉，在它没有雕刻之前，就有机会成为任何属性的书气。

　　比如，专门用来战斗的战争书气，或者统御天下的王者书气，又或是像大周王家那样研究死后世界的死亡书气。

　　这些书气都是带有属性的书气，也是特殊级别的书气。

　　当然，在棋道出世之后，以后专修棋战书气的人恐怕也会成为主流之一。

　　总之有属性的书气绝对要比没有属性的书气强，而书剑之路就比较普通的一个路线。

　　虽说剑虽然为兵器皇者，但是也被广泛应用，因此大多数找不到稀有属性书气的书生，都会选择走剑意书气这条路。

　　但像宣灵这样的身份，却还选择书剑之路，就绝对是有所图谋了。

　　杨易也亦是如此。

　　“哥，我也想走书剑之路，不如你把灵书借我几天？”

　　杨月发现三人中只有自己没有选择道路，于是赶忙趁机发起攻势，要求杨易把灵书借给她。

　　“你还是多读读书吧！等你的书气过百之后，我会考虑让你走书剑之路的。”

　　杨易对着杨月的额头一指，让后把《冲虚经》的原本交给了杨月。

　　“你也帮我看守一天了，现在感激去休息一下，等醒来后好好读书。”

　　“知道了！知道了！”

　　杨月虽然心有无奈，但还是按照杨易的要求回屋睡觉去了。

　　即便这个世界的书生精神力很高，有时候一天两不睡也无所谓。

　　但是，神经紧绷的一天跟普通的一天可不同。

　　“宣灵，这次也辛苦你了，你也去好好休息一下吧！”杨易不会厚此薄彼，他也对宣灵道了一声谢。

　　其实，这一次给杨易护法的功劳宣灵要占九成，如果没有她的话，杨易要是让杨月使用《冲虚经》拓印本守护他，也不知道要多花费多少灵币。

　　“我去休息了！”宣灵得到杨易的感谢后，红着连点点头，然后转身向着她的房间走去。

　　“对了，昨天王远以王家的名义来到了书院，所以你尽可能的不要与他碰面，毕竟现在你没有了爵位。”宣灵没走两步，就赶忙把一件重要的事情告诉了杨易。

　　“我知道了！”杨易认真的回答到。

　　可实际上，在经过了这一年多的习剑后，杨易已经迫不及待的想要找人试试手了。

　　如果他不知道王远出现的话，恐怕杨易还会把那股战意压制住。

　　但王远已经送上门来了，杨易若再是不把握住这次机会，好好跟世家弟子切磋一下书战，了解一下世家子弟的书战方法，那么也就太对不起自己了。

　　“王家的死亡书气，真是期待啊。”

　　一想到王远，杨易就想起了初次见面时，王远召唤出的那几只恶鬼。


第108章 针锋相对

　　那一次，王远虽然没有攻击到杨易，但杨易知道若是不动用圣书的力量，他是真的连那恶鬼的一击都接不下。

　　因此杨易现在想了解那段因果，看一看到底是王远的恶鬼强，还是他手中的剑更强。

　　……

　　落雪书院，学生灵书阁内。

　　王远正带着数个书童参观着灵书阁内的灵书。

　　书院内的灵书都是拓印本，只要这里的学生肯支付灵币，就能够进入其中阅读灵书。

　　阅读灵书也是有时间限制的，这里会区分很多区域，一阶灵书需要的灵币最低，六阶灵书需要的最高。

　　至于六阶以上的灵书，书院灵书阁内虽然也有，但没有进入的文书，学生们根本不肯能进入的。

　　毕竟六阶以上的灵书已经非常稀有了，可不是谁都能像杨易这般，随手就能够写书一本五阶、六阶的灵书出来。

　　“洛兄，落雪书院虽然也不小，但灵书的数量去还没有我们王家族学书院内的灵书多。”王远一边参观着灵书阁，一边对陪同的人说着。

　　王远是以王家的名义前来参观的，因此洛院长就派出一个洛家精英弟子，洛宁前来陪同。

　　“王兄见谅，我们落雪书院虽然是宣王城内最大的书院，但是也仅仅传承了百年而已。所以不管是灵书储存量，还是人才数量，都自然无法与创立死亡书气的王家相比！”洛宁谦虚的回答了王远的问题。

　　虽然王远的言语很是偏激，其中不乏有点看不起落雪书院的意思，但洛宁依旧没有动气。

　　他知道落雪书院跟王家的差距，也知道王远这种世家子弟的性格，因此即便心中不满，也不会表现出来。

　　“洛兄，你也是落雪书院的精英，那么想必也认识宣灵吧？”王远说了几句话之后，又把话题转到宣灵的身上。

　　“我虽然认识宣灵郡主，但并不是很熟，如果王兄想要知道郡主的事情，在下恐怕帮不上忙了。”洛宁也知道王远跟宣灵的事情，因此即便他跟宣灵熟悉，也绝对不会承认的。

　　因为这就是一个麻烦，如果卷入其中指不定会出现什么事情。

　　“我明白了！”王远见问不出什么事情，脸色自然不是很好。

　　不过他并没有死心，而是继续问到：“洛兄可知道最近闻名宣王城的那位棋道先生？”

　　棋道先生说的依然是杨易，如今杨易已经是宣王城公认的棋道先生了，即便是王远也不可能在大庭广众之下对杨易出言不逊。

　　否则的话，根本不是用杨易本人出面，光是那些杨易的学生，就可以用口水让王远重伤。

　　早知道，一般的世家可能会有着家族牵绊，不敢对王远做什么过分的事情，到那些没有家族的热血书生，却是根本毫不在乎。

　　而且那些热血书生还很是团结，如果豪门世家要是对草根书生出手，只要他们没有赶尽杀绝，那么剩下的书生就会前往大周王都去告御状。

　　告御状不出事则已，出事那么就会让根基收到动摇。

　　毕竟，每一个世家都占据着不小的资源，因此被很多人惦记，所以世家如果不是在必要的情况下，是不会冒风险去犯众怒的。

　　也正是因为如此，王远这两个月才会非常的郁闷。

　　本来他以为杨易失去了龙武侯爵位后，将会任由他宰杀，可谁知杨易突然之间就成为了全城最出名的先生，并且还深受学生们以及爱护，因此他反倒不能够动杨易了。

　　这一点，就叫他想给杨易捣乱都没有办法。

　　“王兄，杨易让整个宣王城的棋道水平领先了其他城市，所以他才受到人们的爱戴，所以我劝你在宣王城内不要去找杨易的麻烦。”洛宁并没有回答王远的问题。

　　其实，他从王远问宣灵的事情开始，就看的出他意图。

　　“洛兄，你要知道你代表的可是洛家，如果你的回答不能够让我满意，那么你们洛家将会失去我们王家的友谊。”接二连三被拒绝后，王远的表情更是阴沉了。

　　“王兄言重了，大周王家是否会与我们洛家较交好，不是一个没有任何家族实权之人能够决定的，而且我们落雪书院也不会任由外人欺辱书院的先生。”洛宁依旧彬彬有礼。

　　“洛宁，大概你并不知道你已经失去了跟我做朋友的机会，而这个机会很多人求都求不来。”王远停下脚步，冷冷的看着洛宁。

　　“王远，我还……”洛宁虽然还没有动气，但也想反驳王远一句话。

　　但他还没有来得及张口，就又有一个声音插了进来。

　　“王远，到底是谁给你的自信能说出这种话！”插话的人自然是杨易了。

　　杨易在知道王远来了书院后，就找了几个学生，打探出了王远所在的地方。

　　现在杨易在落雪书院可是人气十足，不仅年轻英俊，更是书写出了六阶灵书，可以说是粉丝遍地。

　　所以他都没有花费多少时间，就打听到了王远在书院的灵书阁内，然后快速来到了这里，并听到了王远跟洛宁的对话。

　　“王远，我认为如果洛宁跟你做朋友的话，说不定反倒会因为你这个愚昧无知的家族子弟，从而受到牵连。”杨易的话一点都不客气，他跟王远也没有必要客气。

　　要知道，两人从第一次见面的时候，就差一点分个生死来。

　　之后王远又是跟杨易针锋相对，如果不是那时候杨易除了圣书之外，没有其他的过强的攻击手段，只怕他早不会忍耐这个王远了。

　　“杨易，想不到你躲了两个月，终于肯露面了。”王远听到杨易的声音之后不仅没有发怒，反而很是兴奋。

　　因为他这一次费尽心机进入落雪书院，为的就是来找杨易晦气。

　　“躲？难道你在你眼中，我给宣王城内的学生上棋道课程就是为了躲你？”杨易轻蔑一笑，然后挑衅的看着王远，说道：“不如我们来一次棋道文战，不带投降的哪一种？”

　　棋道文战如果不投降的话，那么当‘将位’被杀掉后，被杀的人还是要受到精神伤害。

　　这个伤害虽然不会致命，但也绝对会让人不好受。


第109章 阴凉鬼气

　　“虽说棋道新兴，但我并没有接触棋道，所以与你进行棋道文战是不肯可能的。”王远当然不会上当。

　　要知道，杨易的棋道水平如今在宣王城内都是有名的，他可不想自己找罪受。

　　“棋道文战都不敢，还说我在躲你，当真可笑。”杨易明知如此，还是继续刺激王远。

　　“哼！你有圣者赐下棋谱，棋道当然厉害。可是如果论书战的话，只怕你不及我一成。”面对杨易的挑衅，王远当然不服输了。

　　只可惜，他这么一说却正中杨易下怀。

　　“好，那我们今天就用书来说话！”杨易抓住机会，立即大喝一声。

　　“这……”王远倒是一愣，没想到杨易居然抓住话柄要与他书战。

　　“素闻杨先生除了棋道之外，也很擅长书战，想不到今天竟然有幸简直。”一旁的洛宁也突然说出一句话，以此干扰王远的内心，让他无法直接拒绝杨易。

　　“咦？杨要与王家后人书战？”

　　“大周王家？那个执掌死亡书气传承的王家？”

　　“大新闻，想不到杨先生要跟王家传人书战，我们今天又有眼福了。”

　　“快去告诉其他人准备观战！”

　　“快去给杨先生他们腾出书战的地方！”

　　自从杨易展现出了数次精彩的棋战，以及数次精彩的书战之后，书院的学生就特别喜欢观看杨易的战斗。

　　毕竟这个世界上的娱乐项目太少了，偶尔欣赏一下华丽的书战，是一个不错的娱乐方式。

　　“哼！杨易，既然你打算自取其辱，那么就怪不得我了！”王远见书战避免不了，就冷哼一声，向着屋外走去。

　　临走时，他还冷冷的看了一眼洛宁。

　　因为王远知道自己跟杨易书战，也是赢了也没有好评，输了更是丢人。

　　毕竟杨易在众人眼中是一个天才棋道高手，而他则是死亡书气的传人，两人如果棋道对战书气，那么他若赢了杨易，自然可以得到一些小名声。

　　可如果单纯的书战，那么他赢了就是以强欺弱，输了就是技不如人。

　　还有，那就是在众多学生围观的情况下，王远绝对不能够使用一些卑劣的手段，否则这会毁了他的名声。

　　如此这般，王远才会把洛宁跟书院的学生恨上。

　　“杨易，你现在是书院先生，希望你能够取得胜利。”

　　“我明白！”

　　杨易点点头，然后也走出了灵书阁。

　　他一出来，顿时就有一群学生跟了上来，这群学生男、女都有，但是追着杨易的还是女生居多。

　　这些女学生只是追随着杨易，并没有大吼大叫。

　　毕竟，宣王城很少能够出现像杨易出色的青年，尤其是他还这么年轻，自然会成为被崇拜的对象。

　　……

　　书院广场。

　　杨易与王远对立而站，两人的周围则是站满了围观的学生跟先生。

　　面对围观的众人，杨易倒是没有什么特殊的感觉，但是王远的脸色却非常难看。

　　因为周围之人尽是在讨论杨易，而且言语中全都是赞美，只是偶尔会有一些反对之声。

　　再看王远，大家经过一些‘有心人’的告知，便都明白王远进入落雪书院，就是为了找杨易麻烦来的。

　　还有一部分说出了杨易跟宣灵的关系，他们说杨易在落破之时得到了宣灵的帮助，从而即将变成一段佳话。

　　而王远就是那个想要打破佳话的人，他仗着自己家族势大，不仅逼迫打压杨易，更是不把落雪书院放在眼中，前来上门找杨易的麻烦。

　　这种言论一传开，书院学生看向王远的眼神顿时就变得有些不一样了。

　　“少主，周围的言论已经越来越偏激了，我们还是赶快离开为妙，否则一旦这种事情传开，那么我们王家的声誉就会受到影响。”王远的一个谋士发现这一点后，赶忙对着王远提醒了一句。

　　在这种大型世家之中，每一个嫡系子弟都会得到了一个谋士。

　　谋士与他们的命运息息相关，所以一般情况下只要主人做出错误决定，谋士都会负责出言警告。

　　如果是事关重大的事情，他们还会强行阻止。

　　“一个侯爵之位都被夺走的小子，就算沾了那位棋道圣者的光，得到了墨圣的赠予，但也绝对不会影响到我在王家的根基。”王远冷笑着对谋士说道。

　　“少主要适可而止，我已经怀疑宣王恐怕已经更改注意，打算支持杨易了。毕竟，现在杨易失去了爵位，而且又拥有两本灵书，如果他肯入赘宣王府的话，那么……”谋士说到这里，就不再继续说下去了。

　　他想的倒是很多，居然连入赘的可能都给想到了。

　　甚至，他从一开始就怀疑杨易是故意放弃龙武侯之位，以此方便他入赘宣王府。

　　王远点点头没有说话，但他心中却暗道：“有可能，但是如果是这样的话，我就更不能放过他了，因为我喜欢宣灵，更需要宣王的支持。”

　　不管是出于那方面，王远都已经确定跟杨易要分出了高低了。

　　“杨易，书战无情，而且我的灵书又是王家的《鬼路真解》，所以你若是与我书战，恐怕会受伤。”王远拿出一本灵书，然后对着杨易示威起来。

　　他的这本灵书一出，顿时就有一团黑气凭空出现，直接把他周围方圆十米的地方都笼罩了起来。

　　与此同时，周围的空气也瞬间降低了3、4度，连带着周围的学生都纷纷向后退了数步，躲开这股鬼气笼罩的范围。

　　“阴凉鬼气，王家的招牌书气，虽然也是鬼气的最低级，但是就算是举人也难以抗衡。”杨易这两月对王家的资料看了不少。

　　尤其是关于王家的死亡书气，他更是刻意让宣灵给补脑了一番，从而知道了王家死亡书气的厉害。

　　“杨易，既然你知道我的厉害，那么我劝你还是认输的好。毕竟，不管是书气还是灵币，亦或是灵书，你都根本无法于我抗衡。”王远自信满满。

　　“你不是问我拿里来的自信吗，那么我现在就告诉你，我的自信就是来源于这本九阶灵书《鬼路真解》。”王远的话取了个巧，因为他的这本书只是拓印本，并不是原本。

　　还有，以他的地位而言，这个拓印本也不可能有着九阶灵书的全篇内容，充其量也就是一小部分而已。

　　但即便如此，也非常强横了。


第110章 生死书战

　　“此次书战，只得使用一本灵书，使用灵币上限为一万，书气不限，生死各安天命，你可敢签下契约？”王远盯着杨易，说出了书战的条约。

　　“生死各安天命的书战契约书，是需要通过三品以上官员盖下官印才行，如果你拿得出来，我自然愿意签下。”杨易这些时日对大周王朝的律法多少有些了解。

　　在这个国家，如果想要在大庭广众之下进行生死书战，那么必须要有三品以上官员的授权。

　　否则私自书战就算犯法，一旦被发现就要受到惩罚。

　　“授权文书就在这里！”王远看到杨易答应下来，随后就从他的墨印之中取出了一纸文书。

　　“不愧是王家，连这种文书都有！”杨易暗自感叹一句，随后说道：“立下契约吧！”

　　“很好，希望你不要后悔！”

　　王远冷笑一声，脸色表情随即有些激动，因为这是一个光明正大杀死杨易的机会。

　　只要杨易签下文书，那么就算杀了杨易，别说宣灵、宣王无法奈何他，就算是墨圣也拿他没有办法。

　　“文书已经拟定完成，给你！”

　　王远拿出一直品阶明显不低的灵笔写完灵书之后，就将它扔给了对面的杨易。

　　呼！

　　等杨易也签下名字之后，契约一下子燃烧起来，化为一片灰尘。

　　灰尘在空中形成两个符纹，其中一个融入到了王远的《鬼路真解》灵书里面。

　　“监视吗？”杨易看到这里，也罢自己的《远古十大隐秘名剑》灵书拿出来。

　　果然，他这个灵书一出，那个灰尘符纹也瞬间融入到了他的灵书中。

　　“契约完成，准备时间30秒，30秒后书战开始。”

　　王远说完，他手上那本九阶灵书拓印本《鬼路真解》级无风自动，自行翻到中央的一页。

　　呜！呜！

　　那页一打开，就有一阵鬼哭、鬼泣之声传来。

　　随后，《鬼路真解》爆发出一阵黑光，直接将书战的场地转化为了一座古老的村庄之中。

　　这个村庄不是普通的村庄，而是一个死亡村庄。

　　村庄内只有两人，一个是王远自己，另外一个就是杨易了。

　　至于其他的观战学生、还有先生，都被村庄的力量隔绝在了外面。

　　他们现在能够看到村庄内的场景，也听得到两人的对话，但是无法干涉两人的行动。

　　如果强行干涉的话，就会牵连这个村庄的力量，到时候就等于变相帮助杨易，同时也要受到众人的谴责。

　　插手别人的正规书战，不管是在哪一个国家，都是非常让人憎恶的。

　　“生死书战！怎么成了生死书战！”

　　“该死，这王远使用手段逼迫杨先生签下了生死书战！”

　　“马上去通知院长！”

　　“大家做好保护杨先生的准备，我们今天就算拼着身败名裂，也不能让杨先生死在王远的手上。”

　　一众学生、先生发现杨易跟王远的书战变成生死书战后，顿时各个慌乱起来。

　　他们都很喜欢杨易的棋道课，也喜欢杨易的幽默教学方式，因此不少人暗中打算关键时刻出手帮助杨易。

　　“该死！想不到是杨易中计了！”

　　一旁的洛宁也是一愣，他没有想到杨易居然会签订生死书战，于是他也赶忙去找洛院长。

　　“哼！杨易自愿与我家少主进行生死书战，而且他们还得到了三品官员的授权，如果你们谁敢出手帮助杨易，我有权将其直接打杀！”

　　“没错！”

　　王远的随身侍卫、谋士看到众多书生蠢蠢欲动后，直接亮出了兵器，或是拿出了随身灵书。

　　这些侍卫、谋士的等级都非常高，而且从大世家出来的都是身经百战，如果他们出手的话，杀死百八十个学生还真的不再话下。

　　如此这般，双方很快就对峙了起来。

　　……

　　鬼村之内。

　　此时，杨易站在村庄之内，甚至能够听到有人在耳边低声呢喃，只是他们说的是什么，根本让人听不清楚。

　　这是一种幻音，即便闭上耳朵也能够听得到，除非把自己的五感全部封闭，那样的话就可以隔绝这种幻音。

　　“场景具现，而且颠倒了日月，只怕这一下的投入不会小于五千灵币吧！”杨易看着周围的景象变化后，就大致推算出了王远所消耗的灵气。

　　“杨易，你若是现在认输还来得及。”

　　王远把手上的灵书向上一托，表现出了自己大度。

　　但实际上，他心中却不停呐喊，祈祷杨易千万不要人数。

　　“你虽然是王家子弟，但智商真的有待提高，所以你要是怕死的话，也可以现在认输。”

　　杨易不屑一笑，然后大手一挥，直接把一万灵币从古文时盘内的《棋谱》圣书中召唤出来，随后注入到了灵书之内。

　　“哼！口舌之争！”

　　王远最后说完一句，紧接着村庄周围就出现了数百个黑影。

　　这些黑影飘忽闪烁，似虚似幻，让人根本捉摸不透。

　　“这些虚影都是鬼兵的雏形，王远绝对不可能是读书过千的举人，因此他没有一口气召唤数百鬼兵的能力。也就是说，他会选择让这些鬼魂进化成为鬼兵。”

　　杨易在灵书世界习剑一年后，增长的可不仅仅是剑意，就连他的对战经验也同样比以前强上数倍。

　　“既然你想要利用奇袭，那么我就让自己变成刺猬，让你无从下手。”

　　杨易想到这里，便对着对着灵书虚空一番，随后往书中注入五十道书气，一口气召唤出了五十把承影剑。

　　承影剑一出，剑气就把杨易包裹的严严实实。

　　“3、2、1！”

　　承影剑出来之后，30秒的准备时间也终于结束了。

　　“蛟分承影，雁落忘归！”

　　就当时间结束的一刹那，杨易瞬间低声读出了承影剑的最后一句，随即书中文字便化为承影剑出现在了杨易手上。

　　如此一来，杨医生身边的承影剑就相当于达到了五十一把。

　　除了文字转化而成的承影剑之外，还有五十把承影剑飞舞在杨易的周围。

　　这五十把承影剑只能够看得到剑柄，看不到剑身，所以要是贸然靠近杨易，还没有伤到杨易，就首先被这些承影剑所伤了。


第111章 激烈

　　“鬼兵，攻击！”

　　王远通过王家的手段，多少也知道承影剑的事情。

　　但是他为了弄清杨易的实力，也选择投入了50到书气，然后花费一千灵币，召唤出了十个鬼兵去攻击杨易。

　　这些鬼兵在鬼村场景的加持下，不仅攻击力大增，还可以化实为虚，甚至能够在鬼影之中转换位置，当真是玄妙无比。

　　“射人先射马，擒贼先擒王！”

　　杨易手持承影剑时心中剑意大增，他根本不管对方的攻击有诡异，直接就在众多的承影剑保护下，朝着王远冲了过去。

　　他这一动，立即就有三个鬼兵出现在身前。

　　这三个鬼兵身高将近三米，身体更是强壮无比，他们三个一出现，顿时就形成了一个屏障，拦住了杨易的去路。

　　随后剩下的七个鬼兵，纷纷出现在了杨易的两侧跟身后，他们有的手持利斧，有的手持长矛，而且一出手就阴风阵阵，声势浩大。

　　叮叮叮！

　　鬼兵的攻击很强，但是承影剑也不弱。

　　那些鬼兵的攻击，全都被飞舞在杨易周围的承影剑给挡住，根本没有伤害到杨易的一丝一毫。

　　但是鬼兵们攻击时带有鬼气，这些鬼气让杨易周围的温度大减，甚至连带着杨易的精神也受到了一丝影响。

　　但也仅仅是一丝影响而已。

　　要知道，杨易有着龙魄精华的帮助，精神力已经达到了举人入门，所以鬼气带来的精神攻击，并不足以伤害到他。

　　“很好，总算比得上以前电视上那些仙侠电视剧的打斗场面了。”

　　杨易见到鬼兵后，不惊反喜，他要的就是这种战斗，硬碰硬，一切用力量说话。

　　身为一个穿越者，杨易以前不知道幻想过多少次自己会成为电视中的主角，去跟那些妖魔鬼怪战斗。

　　如今，他终于得到了这个机会。

　　“剑影随行！”

　　随着杨易的一声低喝，他周围的承影剑也飞速旋转起来，并瞬间向着外面扩散出去。

　　如此一来，这些靠近杨易的鬼兵，就不得不被逼的也向后退去。

　　杨易也趁着这个机会，提着文字所化的承影剑，配合飞舞在他前边的十几把承影剑，对着前方拦路的三个鬼兵就是攻去。

　　杨易在书中世界习剑一年，虽说他的肉身没有练过剑，所以使用剑术的时候有些生疏，但杀死三个没有战斗意识的鬼兵，还是可以做的。

　　“书剑之路！想不到你竟然选择了这种最普通的道路，看来你的成就也就止步于此了。”

　　王远看到杨易周身剑意环绕，在联想到杨易的《远古十大隐秘名剑》这本灵书，立即就猜到了杨易恐怕已经走上书剑之路。

　　但是，王远虽然在言语上不屑，可暗中却凝重的想到：“《远古十大隐秘名剑》才刚出现两把名剑，就已经成为了灵书六阶的存在，或许等十剑齐出的时候，这本书就可以晋升成为圣书。如果真是这样，那么杨易的图谋可就不小啊，他是想借这本灵书封圣，成为书剑圣。”

　　大周王家可是有圣者的世家，王远有身为王家的嫡系子弟，因此他自然知道一些圣者的事情。

　　“不能留手，必须要趁着洛院长赶来之前，杀死杨易。”

　　一念至此，王远便把剩下的灵币一同注入到了灵书之中。

　　随后，杨易那边的鬼兵数量突然之间就暴增到了30多个，同时杨易的脚下偶尔还会出现一两只鬼手。

　　这鬼手虽然不强，但破土而出的瞬间就会握住杨易的脚踝，起到禁锢杨易身形的地步。

　　因为这突如其来的变故，让杨易有两三次陷入到险境，同时因为那些鬼手的缘故，他的身上也终于出现了伤痕。

　　伤痕有十几道，每一道伤痕出的皮肤都呈现出一片死黑之色，在那些黑色皮肤的上面还有着肉眼看见的黑气。

　　这些黑气缠绕在杨易的皮肤上，不仅不会散去，反而会继续扩大面积。

　　“死气，这就是死亡书气！”

　　杨易试着用书剑之气去驱散死亡之气，但是却一点效果都没有。

　　“死气在不停向我汇聚，看来王远召唤出这个鬼村场景，为的就是这一点了。”

　　杨易一边抵御鬼兵们的攻击，一边分析着现在的状况。

　　他看得出只要自己身在鬼村之中，那么只要受到一丝伤害，就会吸引周围的死气来侵袭他。

　　这就是场景的优势，无形中就增加了一种攻击方式。

　　嗖！

　　就在这时，突然还有数道破空之声传来。

　　“弓箭手！”

　　就在杨易听到声音的瞬间，那些鬼箭已经能来到了杨易身前。

　　这些鬼箭一眼忘去，至少有十几支。

　　而且它们速度又快，杨易只能够分出三十几把承影剑挡在身前，一次防御住鬼箭的攻击。

　　可他刚一做出防御，那些鬼兵有从他的两侧跟背面做出攻击。

　　如此一来，剩下的十几把承影剑根本防御不住这些攻击。

　　“蛟分承影！”

　　危机之下，杨易用手上的承影剑对着后面用力一挥，消耗掉了承影剑所有的力量，以此防御住这一次攻击。

　　承影剑力量消耗完毕后，就有转化为文字，重新回到了灵书之中。

　　“王远这是火力全开，看来他的灵币应该所剩不多了。”

　　“既然他打算直接决战，那么我也不必有所保留。”

　　杨易心思飞转。

　　“王远的书气在三百以上，他的书气却比多上了三倍，同时灵书也比我高上三阶，按照刚才的书战契约而言，双方同样使用1万灵币，但不限制书气的情况下，我肯定是没有什么胜算的。但是……”

　　杨易一念至此，右手处顿时闪过一道银光。

　　那银光按道理本该是非常耀眼的，但是在杨易的压制之下，以及鬼兵、鬼气的隔绝之下，却是让外人根本看不到。

　　这缕银光，正是圣书银气！

　　当初棋道创立之时，《棋谱》圣书奖励给杨易的那道圣书银气。

　　光是普通的圣书之气，就可以一气顶千气，带有颜色的圣书银气，威能至少还要增加三成。


第112章 书剑之威

　　圣书银气的妙用太多了，要是用来辅助，可以让杨易在灵书之中存在很长一段时间，并且拥有一些特殊的功能。

　　如果用来攻击，更是会起到极大的加持作用。

　　要知道，杨易跟王远立下的契约中，可是白纸黑字写的不限书气的使用。

　　因此杨易使用圣书之气，就不算是违反规定。

　　嗡！

　　圣书银气被杨易注入到灵书的瞬间，整个灵书都剧烈的颤抖起来。

　　随后，六阶灵书《远古十大隐秘名剑》也爆发出一阵银芒。

　　银芒一出，那些缠绕在杨易周围的死气顿时一扫而空，连带着无孔不入的鬼语之音，也全部都消失不见。

　　“不愧是圣书之气，虽然没有至于我的伤口，但却驱散了侵入到我体内的死亡书气。”

　　死亡书气的消失，让杨易感到了一阵轻松。

　　毕竟死亡书气是一种很强的负面书气，若是被他侵入到体内，会受到各种的负面影响，就连精神也会变得萎靡。

　　若是被死亡书气入侵的时间较长，那么就算侵入到体内的书气不多，被入侵的那人也会生出各种疾病。

　　“被驱散了？难道他把剩下的灵币都用来驱散我的死亡书气不成？”

　　对面的王远看到银光后，也是一阵疑惑。

　　他自然不会知道杨易拥有圣书之气了，所以本能的就以为杨易受不了死亡之气的侵袭，从而把所有的力量都用到了驱散上面。

　　“机会！这是一个机会！”

　　王远与杨易交手虽然猛烈，但实际上两人书战开始到现在，也只不过才一分钟左右而已。

　　这时候洛院长以及书院那些比较强横的先生还都没有到场，所以他还有机会击杀杨易。

　　“杨易，你是第一个让我数次难堪的人，所以为了表示对你的‘谢意’，今天就让你见识一下我王家死亡书气的厉害。”

　　随着王远的一声大喝，紧接着鬼村内的死亡之气就快速聚集起来。

　　连那些被杨易逼退的鬼兵，也纷纷化成鬼气与那死亡之气融合在一起。

　　最后，当所有的死亡能量全部融合之后，便有一个身高将近5米的巨大鬼将，出现在了杨易的身前不远处。

　　这个鬼将一出，整个鬼村都颤抖了起来。

　　“这是我花费了三年的积蓄，才从家族内换来的远古巫灵。巫族天生就是强大的战士，而死去的远古巫灵哪怕仅存一缕残念，也会在我们王家的死亡书气加持下，而成为鬼将。”

　　鬼将，鬼中将领，一将可低千军。

　　如果要是战争时期，只要给这只鬼将足够的灵币支持，那么光是它一个人就可以屠杀一个千人队。

　　从这一点，不仅体现出了书生的强大，更是体现出了一个强大的体系有多重要。

　　吼！

　　鬼将发现杨易这个敌人后，先是发出一阵低吼，接着就把手中的巨斧对着杨易虚空一斩。

　　“哼！这就是你的底牌吗？如果仅此而已的话，那么就别怪我不客气了。”杨易冷哼一声，在鬼将发出攻击的前一刹那，就将灵书翻到了纯钧剑的那一页。

　　随后杨易就利用刚刚注入里面的圣书银气，将纯钧剑的文字从书中提取出来，让其化为那尊贵无双的纯钧剑。

　　有了这道圣书银气的加持，纯钧剑周身都多出了一个银边。

　　银边虽然细小，所以肉眼看去并没有什么大不了。

　　但若是放大十几倍的来看，就会发现这个银边是由无数古怪符纹所组成的，并且符纹每时每刻都在流动、变化，让人捉摸不透。

　　“尊贵无双纯钧剑，远古十大名剑排名第九，今天就让我用这把远古名剑，来会一会你们王家的死亡书气。”

　　杨易说完，也用纯钧剑对着鬼将虚空一斩。

　　两人的斩击可以说是同时发出，轨道也是同一点，所以发出之后就状在了一起。

　　叮！

　　一声轻响过后，杨易的纯钧剑气直接破碎掉了鬼将的巨斧斧气，然后朝着鬼将飞去。

　　本来，那鬼将可以选择化作虚无，以此尽可能的减小这道剑气对他造成的伤害，但是他的身后就是王远，所以不能够虚无化。

　　因为，如果鬼将防御不住这道剑气，那么剑气会直接斩杀了王远。

　　毕竟，这时候王远也已经使用掉了所有的灵币跟书气。

　　没有了灵币和书气的书生，若是还没有兼修武术的话，那可是连普通人都不如的。

　　就算王远兼修了武术，但常年读书的他，身体素质也绝对无法与那些真正的武者相提并论，因此只要被剑气斩到，哪怕是被抵消了一部分力量的剑气，也会让王远死亡。

　　如此这般，鬼将就只能够保持实体化，然后将巨斧横在胸前，帮助王远抵御纯钧剑的攻击。

　　砰！

　　被抵消了大半的纯钧剑气，并没有让鬼将受伤，但是却把鬼将向后击退了将近三米，同时也消耗了鬼将的第一部分能量。

　　鬼将是用远古巫族的魂魄，再加上死亡书气融合而成的，他可以算是一种能量体。

　　所以鬼将在攻击需要能量，防守时也需要能量，如果能量耗尽他就会消失，到时候就是王远的死期。

　　“有了圣书之气的加持，我的身体好像也轻盈、灵动了少许，这样也可以使用一下书中的剑法。”

　　有着纯钧剑的加持，杨易虽然刚才受到了不少伤，但状态却感觉非常的好，比之刚才更好。

　　“名剑决基础剑法，名剑九式！”

　　名剑决只是西游世界的普通剑法，杨易使用它的时候，根本无需用灵币来具现剑法，就可以用肉身使用出来。

　　吼！

　　鬼将看到杨易攻击，也很快持着巨斧冲向杨易。

　　如此一来，一人一鬼很快就战成了一团。

　　双方只是交战几回合，杨易基本上已经占尽了优势。

　　虽说他是肉身第一次使用剑法，即便有着一年的记忆也略显手生，但在圣书之气的加持下，确实越战越勇，攻击也越来越凌厉。

　　尤其是在圣书之气的加持下，杨易周围更是有剑气随行，那些想要突然袭击他的鬼手，只要它们只要一露出来，就会被杨易周围的剑气给搅碎。

　　再看那个鬼将，它每抵御一次杨易的攻击，就会消耗一部分能量，如果被杨易击伤，消耗的还会更多。


第113章 王家圣者

　　“怎么会这样？他怎么会一下子变得这么强，难道这就是远古十大名剑的威力？”

　　王远不可置信的看着眼前战局，他怎么也想不到那近战能够抗衡千军的鬼将，居然只能够在杨易手下被动防守。

　　并且，鬼将力量逐渐被杨易消耗殆尽，显然是败局已定。

　　如果不出现奇迹的话，根本没有胜利的可能。

　　明白这一点后，王远的脸色也开始变得苍白起来。

　　他从来没有想到自己竟然会败，最郁闷的是他还看出了这一点，也就是说他要给自己生命做倒计时。

　　如此一来，王远承受的心里压力相当之大。

　　“该死！这是生死书战，而且有三品官员的授权，就算我的单方面认输，也要对方接受才可以。”王远第一次如此直面死亡的威胁，心中不由想到了认输。

　　但是，对于一个世家子弟来说，认输不仅是奇耻大辱，更会让自己在家族之中声望大跌。

　　“要认输吗？还是以放弃嫡系子弟的身份，召唤老祖宗给我加持一道死亡圣气来战胜杨易？”王远心思无比纠结。

　　大型世家的弟子肯定都有底牌，王远同样也不例外。

　　但是，有些底牌的代价可是非常巨大的。

　　比如王远现在想要召唤王家圣者，让圣者传递圣书之气来帮忙这一手段，就会让他直接失去嫡系子弟的身份。

　　没有了这个身份，他的资源会被削弱十倍不止，同时他将再也无法去争夺王家的家主，或者是其他高层之位。

　　除非日后他能够成为大学士、翰林、封圣，那么才有可能通过考验从新加入嫡系，否则的话这一辈子就算是栽了。

　　从现在的情况来看，王远就等于自己挖了一个坑，然后自己又跳进去了。

　　“王远，从你第一次对我出手的那天开始，我们两个之间的关系就已经确定了，所以请你去死吧！”

　　就在王远犹豫该如何应对这种情况的时候，杨易已经对鬼将做出了最后几剑的攻击。

　　“杨易，宣灵与我青梅竹马，明明是你横插一手，你有什么资格大义凛然的说这句话。”王远声嘶力竭的对着杨易吼道。

　　“青梅竹马？如果你真的喜欢宣灵，那么就应该以让她的幸福为前提，而不是一味的去强求。”杨易冷冷的看着王远，继续说道：“你这根本不叫喜欢，更不叫爱，只是单纯的占有欲，想要占有宣灵的身心罢了。”

　　杨易最不怕的就是‘嘴遁’，在地球上之时他看过的小说、电影、电视剧很多，自己写过的书也有几本，因此不管是有理还是无理都有的说。

　　“占有欲，你胡说？”王远被杨易这么一说，顿时变得大怒。

　　“我真的是在胡说？”杨易见到王远发怒，就继续问道：“如果我是在胡说，为什么你要恼羞成怒？难道你不是因为被我说破，从而感到丢人所以才会脸红脖子粗吗？”

　　“你……杨易！杨易，今天我若不杀你，妄为王家子弟！”

　　怒极之下，王远终于失去了理智。

　　再怎么说，王远也只是一个十几岁的少年，更何况他自幼还是在别人的恭维之下长大的，因此哪里受得了这种气。

　　“杀我？你的鬼将即将落败，你还有什么手段能够与我抗衡？”杨易嘴角轻蔑一笑，但实际上却暗中警惕起来。

　　在地球上，基本上每个人都知道一句话，那就是：“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”。

　　杨易越是表现的对王远不削，王远就会越沉不住气，从而提前暴露出对付杨易的手段。

　　“杨易，我真的没想做到这一步，一切都是你自找的。”

　　王远确实被杨易激怒了，只见他双眼闪过一丝决意，随后就咬破舌尖，将一口鲜血喷到了《鬼路真解》之上。

　　“速战速决！”

　　杨易看到王远动作后，也暗中加快了攻击速度。

　　对于他这样的弱小肉身而言，如此这般的强势攻击，对身体还是有着不小的负担。

　　“我王远愿意愿意以嫡系血脉为代价，以此换取一道死亡圣气，还请老祖宗成全。”

　　就在鬼将眼看被杨易打杀时，王远那凄惨的声音，顿时传遍了整个落雪书院。

　　与此同时，在一处阴森恐惧的神秘空间内，一名被封存在古老黑棺中的冷艳女子，突然之间睁开了双眼。

　　这女子看上去如同双十年华，但实际年龄绝对超乎常人想象。

　　而且，就当她睁开双眼的一刹那，远在落雪书院中书战的杨易、王远，都感到了一股强横到无边死亡气息降临。

　　那股意志如同无底深渊一般，同时充满了无尽的死亡气息。

　　这股意念一出现，杨易与王远就停下了手上的攻击。

　　“差距！这就是圣者与普通书生的差距！哪怕对方不在此地，没有亲眼看到我，我都被压迫的无法动弹！”杨易心中暗自感叹。

　　其实，杨易若是动用圣书的话，绝对可以抗衡这股气息，但在大庭广众之下，他却没有办法做到这一点。

　　“这股意念跟当初墨圣等人时降临时一样，但是意念强度却稍逊几分。不过，对方的本体并没有在这里，也就是说从对方表现出的这个威压来看，恐怕他要比墨圣还强。”

　　感受到这一点后，杨易顿时明白为何世家子弟各个那么牛气冲天了。

　　想到这里后，杨易心中顿时骂到：“妈蛋！我要是有一个这么牛逼的老祖宗，我他妈也能牛气冲冲啊！”

　　咚！咚！

　　杨易感叹之余，发现自己周围的一切事物都仿佛静止了一般，连带着他都可以听到自己的心跳之声，而且心跳的速度非常之慢。

　　“王远，你确定要付出自己的血脉，换取一道死亡圣气吗？”

　　一个毫无感情的声音传入到了王远耳中。

　　“老祖宗，只要让我得到死亡圣气，并且让人无法阻止我现在的书战，那么我任何代价都可以付出。”王远已经怒急攻心，失去了以往的理智。

　　“很好，我要你的血脉跟五十年生命精华！”

　　“什么？五十年的生命精华！”

　　王家老祖宗开出了条件，可这条件的内容却让王远有点无法接受。


第114章 死域禁地

　　“我……”王远结巴了半天，也没有勇气答应下来。

　　“不愿？”无情的声音再度传来，同时那属于圣者的威压也瞬间减少了大半。

　　“我同意！老祖宗，我同意！”

　　王远看出对方打算收回意念，顿时咬着牙答应了这一点。

　　反正已现在的情况来看，如果他不同意的话也会被杨易杀死。

　　合着他就只有两个选择，要么死，要么失去嫡系血脉跟五十年的生命精华。

　　这两个选择不管是谁，肯定都会选择后者。

　　“如你所愿！”

　　无情声音再度传来，随即王远手上的九阶灵书顿时爆炸开来，化作一团好黑气将王远团团围住。

　　黑气持续大概十秒钟，然后便化作虚无消失不见。

　　黑气消失之后，还有一股无形的屏障把两人彻底隔绝开来，这是王家圣者出手禁锢了两人周围的空间。

　　如此一来，除非翰林学士或者圣者亲临，否则外人休想在介入两人之间的战斗了。

　　再看王远，他被抽走了血脉跟寿命后，整个身体顿时瘦了一圈。同时他的脸色出现了皱纹，头发也白了一半，并且一脸死气，仿佛即将入土的模样一般。

　　但让杨易在意的不是他的改变，而是飞舞在王远身体周围的那一道灰色气体。

　　那道灰气散发着强横的死亡气息，如果把注意力集中在上面，还仿佛能够看到无数张脸庞，以及听到无尽的嘶喊。

　　“死亡圣气，王家的圣道之气！”

　　杨易低声说了一句，紧接着把纯钧剑横在了身前。

　　至于那个鬼将，则是在《鬼路真解》拓印本化作黑气的时候，就已经彻底消失不见了。

　　毕竟王家老祖距离宣王城很远，所以王远召唤她是需要代价的，而这个代价就是九阶灵书的拓印本。

　　“杨易，我因为你付出了如此惨重的代价，光是杀死一个你都不足以让我解恨。等你死后，我依然会得到宣灵，而且还得得到杨月，我要……”

　　“不用在做梦了，你已经没有以后了！”

　　杨易没等王远说完，就已经提着纯钧剑冲向了王远。

　　之前与鬼将对阵的时候，纯钧剑上的圣书银气之力只用掉了两成。

　　所以杨易的战力依旧很强，即便王远的死亡圣气也是圣书之气，杨易依旧可以与之抗衡。

　　随着王远的一声大喝，那道围绕在王远周围的死亡圣气，顿时就化作一阵阴风，快速向着杨易冲去。

　　“没有了灵书，就只能够把书气用来攻击。正常情况下，一个连秀才都不是的书生，根本无法抵抗圣书之气级别的书气攻击，但是我也同样有着圣书之气，所以这一战必胜！”

　　杨易也不闪躲，他虽然不知道死亡圣气是什么级别的圣气，但却明白在没有灵书的加持之下，这道圣书之气绝对发挥不出多大的威力。

　　毕竟两人从一开始就约定了只可以使用一本灵书，所以王远也只能如此了。

　　“杨易，大概你以为我失去了《鬼路真解》，无法使用灵书我就不能够跟你对抗了吗？”

　　王远见到死亡圣气接近杨易后，杨易都没有闪躲，立即大笑道：“你错了，虽然我没有了灵书，但是老祖宗给我的圣书之气，本身就可以媲美任何灵书。”

　　他一说完，那道即将接近杨易的死亡圣气，顿时就化作一道黑色漩涡，将杨易整个人卷了进去。

　　漩涡持续了一小会儿，然后就消失在了原地，杨易本人也随着漩涡消失在了虚空之中。

　　“结束了！”王远看着杨易消失之后，心中总算是松了一口气：“这一次我付出了如此之大的代价，必须要从宣灵还有杨易的妹妹身上找回来。”

　　王远这一次失去的太多了，同时他也领悟到自己对宣灵确实不是爱，只是单纯的占有。

　　“杨先生消失了？”

　　“王远自毁圣书，请来了王家圣者的帮忙。”

　　“死了？杨先生死了？”

　　书院内的学生见到杨易消失后，一个个都呆若木鸡，不敢相信眼前的事实。

　　不过，也有观察力比较好的人看到了关键的一点。

　　“不对！快看，王远身边还有着书战符印，那符印自九阶灵书消失后，就已经脱离了出来，它还没有消散，这就证明杨先生还没有死亡。”

　　“如果没有死亡，那么杨先生去哪里了？”

　　“不清楚，我们继续看吧！现在王家圣者都被召唤出来了，我们已经失去插手的资格。”

　　“这该死的王远，居然使用如此卑劣的手段，等他出来后我们必定要让他好看。”

　　学生们也没有其他办法，只能够强行静下心来，继续观察着战况。

　　如此这般，落雪书院内顿时变得异常安静。

　　哪怕是等洛院长赶来之后，都没有任何人言语。

　　一分钟、二分钟，二十分钟之后。

　　屏障内部的王远，也疑惑的看着那由契约所花的符文，喃喃说道：“已经过去将近半个小时了，为何他还没有死亡？”

　　“算了，或许他有一些奇特之处，但是既然被圣书之气卷入到了‘死域禁地’之中，那么断然没有活下来的可能。”

　　王远心中如是想到，他很清楚自家死亡圣气的威能，更清楚他们王家的根基所在，也就是‘死域禁地’有多么的危险。

　　然而……

　　在王远认为非常危险的死域禁地中，杨易却正欣赏着这里的‘另类’风景。

　　就在刚才被被带入这里之后，杨易便毫不犹豫的召唤出了《西游释厄传》。

　　他这是取了一个巧，因为杨易与王远立下的契约是不能够使用灵书，而《西游释厄传》则是圣书，乃是灵书的进阶级别，因此杨易动用这一本书不算违规。

　　也幸好杨易第一时间选择了使用《西游释厄传》，否则只怕他这会儿还真的被‘死域禁地’的鬼怪、怨念给吞噬掉了。

　　“圣者所掌控的圣书之气果然非同反响，仅仅是一道就把我拉入到了这个奇怪的地方。”

　　杨易小心的看着周围，暗自思考着该如何出去。

　　因为要是在不出去的话，杨易怀疑《西游释厄传》都难以阻止这些把他团团围住的鬼怪了。


第115章 来自黑暗的指引

　　起初，杨易被拉入到这里的时候，只有几只散发着强横气息的鬼怪，但《西游释厄传》一出现后，立即就有一群强横的鬼怪给吸引了过来。

　　那些鬼怪，都是虚幻之体，但它们的气势却实实在在。

　　杨易感受到它们的气息，就知道一旦让它们适应了《西游释厄传》的圣力，那么他必定会被这些鬼怪所吞噬。

　　“嗯？我感受到了一股排斥之力！”又僵持了几分钟后，杨易突然感受到了这个世界在排斥他。

　　这种排斥的感觉，就好像杨易最初进入到西游世界那般一模一样。

　　“原来如此，我虽然被那道死亡圣气带入到了这里，但是死亡圣气只能够让我存在一定的时间，只要这个时间一过，我就会被送回原来的地点。”

　　明白这一点后，杨易心中也算是松了一口气。

　　在没感受到排斥之力前，杨易都考虑要把所有的灵币投入到西游世界内，然后尝试着书写《西游释厄传》第3章，以此召唤出异象来保护自己。

　　但既然现在看到了希望，他也就放弃了这个想法。

　　吼！

　　就在杨易准备拿出《棋谱》圣书，利用两本圣书一起守护自己到离开之时，突然有一个巨吼之声从远方传来出来。

　　随后那些围绕在杨易周围的鬼怪，竟然全都落荒而逃，只留下杨易一人独自站在原地。

　　它们这一走，杨易也看到了那个吼声的来源。

　　那是一个高大的骑士，他的坐骑则是一匹英俊非凡的黑马。

　　“鬼骑士，想不到这种在地球上时西方国家电视里面经常出现的生物都来了。”看到骑士的瞬间，杨易就忍不住的吐槽一句。

　　其实，自从接触到王家的死亡圣气后，他就很多地方都想吐槽。

　　比如召唤死者残念来战斗的事情，在蛮荒世界中居然不算是邪恶的体系，反倒是让很多书生都争先恐后的进入王家，这就是一个巨大的槽点。

　　“咦？他这是什么意思？”

　　就在杨易暗自吐槽的时候，那个鬼骑士突然将手中长枪对着杨易一指，随后驾驭着它的坐骑转身想远方走去。

　　这个意思已经非常明显了，只是杨易在考虑要不要跟他去。

　　“残念应该是没有主意识的才对，为何他会做出如此人性化的动作，难不成他的背后有指使者？又或者说这是一个陷阱？”

　　杨易心思飞转，最终他还是一咬牙，然后将手上的纯钧剑化为文字返回书中，同时把那还剩下八成力量的圣书银气注入到《西游释厄传》内，随后才沿着骑士消失的地方走去。

　　本来走远的鬼骑士仿佛感受到了杨易跟来，于是他刻意放慢脚步，让杨易能够跟得上他的速度。

　　如此这般，一人一鬼又走了将近十分钟后，杨易终于看到了一片充满死亡气息的荒地。

　　在荒地的中央处，还有一个可以走进地面的通道。

　　鬼骑士在来到这里后，就驾驭着坐骑停在了通道前面，然后转头看向杨易。

　　“让我进去吗？”杨易皱眉看了一眼鬼骑士。

　　说实话，他现在真的有点纠结。

　　他很想知道鬼骑士到底是何用意，但因为这里是王家的地方，所以他同时也有点担心。

　　“进去吧，反正我还有棋道圣器，如果真的遇到危险，我就利用圣器的力量来守护自己，争取坚持到排斥之力把我驱逐这片空间。”杨易如是想到。

　　棋道圣器内有着人族很多的气运加持，只要杨易把它放出来，再配合上《西游释厄传》这本圣书，那么至少人族的圣者要对他不利，就先要考虑划不划算了。

　　有着一本圣书外加棋道圣器的加持，杨易虽然在力量上依旧跟圣者相差十万八千里，绝对不再一个次元，但只要把这两样拥有无上功德的物品亮出来，那么一般的圣者绝对不敢亲自动手击杀杨易。

　　因为一旦他们亲自动手，就会遭受到极大的气运反噬。

　　吱呀！

　　想到这里，杨易也就压下了心中的不安，然后手握圣书朝着地下通道走去。

　　等他路过鬼骑士的时候，还刻意看了鬼骑士几眼。

　　但这时候鬼骑士却仿佛失去了意识，只是如同雕像一般站在原地，根本不理会从它身前路过的杨易。

　　“被人操纵的吗？看来跟王家有着绝大的关系了。”杨易暗道一声，继续向着下面走去。

　　地下通道很长、很远。

　　杨易走了将近五分钟的时间，这才看到了一个漆黑色大门。

　　这个大门之上，写满了一种杨易没有见过的文字，这就像是简体字跟繁体字一般，只有个别的几个杨易能够猜到。

　　但面对一整个门的字体，杨易能够猜到的那几个字，可以说是没有任何帮助。

　　杨易在黑门前站了一小会儿，然后思索一番，最后对着黑门敲了几下。

　　咚！咚！咚！

　　敲了几下之后，黑门没有任何动静，但杨易身上的排斥之力却瞬间增加了很多，让他有一种即将离开这个空间的感觉。

　　“好奇怪的巨门，难道那个鬼骑士是想帮助我离开？”杨易下意识的想到这一点。

　　同时他还打算继续触碰这个大门，让大门帮助自己离开。

　　但等他再次用手触碰到大门的时候，一个冰冷的声音直接传入到了他的脑海之中：“用圣书之力把门打开！”

　　“凭什么？”

　　杨易对着周围大喝一声，但是根本没有任何回应他。

　　过了好一会儿，杨易又试着触碰了一下大门。

　　“用圣书之力打开大门，否则我无法与你交流。”

　　当杨易触碰到黑门的一瞬间，那道声音就再度传入到杨易的脑海之中。

　　同时，杨易周围的排斥之力又增加了一分，这连带着杨易走路都变得慢了起来。

　　“进还是不进？”

　　到了这个地步，杨易一时间也犹豫了起来。

　　如此这般又过了片刻，杨易发现这里的排斥之力，让他感觉到自己跳跃一下就会出去后，他才把《西游释厄传》的贴在黑门之上。

　　《西游释厄传》触碰到黑门的一瞬间，杨易首先就感觉到有一股冰凉之意传来，随后又有一只古老的摩擦之声传来，紧接着这道大门就打开了。


第116章 门内

　　黑色大门内是一片昏暗的空间，杨易站在门口处时，发现自己的能见度竟然不足一米。

　　也就是说，他站在大门口之处，仿佛什么都看不到。

　　“进来吧，我已经等你很久了。”大门打开后，冰冷的声音再度传入到了杨易的脑中。

　　“让我进去可以，但你总该表明自己的身份，以及为什么要我进去吧？”杨易反问一句。

　　他虽然好奇这里是什么地方，但也不会蠢到直接进去。

　　毕竟，虽说在外面杨易基本上可以随时离开，但进入里面之后天知道会变成什么情况。

　　“我的身份很长时间没有流传在外面了，而且外界的典籍之中也没有记载，所以说了你也不知道，你只需明白我现在是王家的老祖宗即可。”

　　“王家老祖宗？那么刚才王远召唤的就是你了？”

　　杨易把几件事情联系在一起，很快就明白了这一点。

　　“不错！我利用他手上的灵书，将死亡圣气传递了过去，并且又利用他身上的生命精华配合死亡圣气把你带来，所以你才能够站在这里，否则在你进来的瞬间，那些死气、怨念就可以把你吞噬掉。”

　　冰冷声音出乎意料的把一切解释给了杨易，杨易也从他的话中，听出了对方是刻意把他带到这里来的。

　　而且，对方做的不光是让生命精华保护他，还让这个鬼骑士驱散了缠着杨易的鬼怪，从这几点杨易就看出对方绝对是有意来找他。

　　还有最重要的一点，那就是对方知道他身上拥有圣书，所以才会把事情做到这个地步。

　　综合这几点来看，杨易猜测对方应该是有求于他，内容恐怕与他的圣书有关。

　　“呵呵！你王家的子弟千方百计要杀我，而你这个王家老祖宗竟然有求于我，事情变得还真是有意思了。”明白这些后，杨易便说出了这句话。

　　“不到二十岁就拥有圣书，而且圣书之力还有着浓郁时间法则，想必你就是圣书天榜第四《西游释厄传》的作者了。”

　　王家圣者此话一出，杨易顿时脸色大变，问道：“你是如何知道的？”

　　既然对方说出了时间之力，那么杨易就算隐瞒也无法隐瞒。

　　本来刚才他还想找个借口，推脱自己的圣书只是一本普通的圣书呢。

　　但现在对方既然已经知道了，他就算找借口对方也不见得会相信。

　　“你隐藏的确实很好，但是法则与法则之间、圣书与圣书之间都是拥有联系的。比如，我手上的《死亡圣书》就与你的圣书拥有一种联系，要知道每一个生物都会随着时间的推移而迎来死亡。”

　　王家圣者说了很多，也让杨易明白自己到底暴露在了哪里。

　　“那么，告诉我这个世界上有多少人能够感应到《西游释厄传》的原作者是我。”这一点对杨易来说非常重要。

　　这个世界上的圣书不多，所以不可能人人都感应到他，但他也要了解下都有谁可能知道这一点。

　　“不会超过三个，其中一个是我，但如果你踏入圣地的话，那里有一个老家伙可能会感知到。除此之外，在远古遗弃之地的一位神灵，也有可能知道这一点。当然，或许还有其他存在也有可能感应到，毕竟我已经太长时间没有踏足蛮荒世界了。”

　　王家圣者说的很是清楚，同时也透露出杨易所在的地方虽然是属于王家的，但并不是蛮荒世界。

　　“圣地和远古遗弃之地吗，我记住了！”杨易点点头，暗自把这两个地方牢记在心中，同时告知自己没有绝对的实力前，绝不去踏足这两个地方。

　　“你口中的神灵是什么样的存在？”这个问题对杨易来说同样很重要。

　　“神灵是一种虚幻生物，他们的存在很难理解，有的是自然创造出来的，有的是被生灵们的创造出来了，还有的一部分是生灵利用特殊手段转化出来的，据说在远古时期，神灵文明辉煌过很长一段时间，可现在已经无从考证，你也不必在乎。”

　　“那么你口中的那个神灵是怎么出现的？”

　　杨易对神灵还是比较关心的，因为他所知道的很多书籍都牵扯到神灵。

　　而且，他所知道的神灵体系，显然跟这个世界的神灵体系不一样。

　　“我不清楚，因为那个神灵所存在的时间，要比大周王朝建立的时间还长上很多，众圣虽然知道遗弃之地拥有一位远古神灵，但并不知道那个神灵的来历以及能力，只知道他无法离开遗弃之地，而且他很强，非常的强，可能超越了圣位。”

　　“我明白了，谢谢你！”

　　杨易感谢了一下王家老祖。

　　毕竟这个消息外人很难得知，所以杨易对王家老祖的告知是从内心感谢的。

　　“我已经回到了你够多的问题，现在进来吧。”冰冷声音再度催促杨易进来。

　　“光是这些消息，不足以让我进去，至少……”

　　杨易本来还想说些什么，可他的话没有说完，就突然感觉到有人推了自己一把，随后他就走进了大门之内。

　　“鬼骑士，该死！”

　　进来的瞬间，杨易就想到了是谁把自己推进来的。

　　等他转回头想出去的时候，却发现大门已经紧紧关闭起来，而且门内世界竟然跟外面的不一样。

　　在门外时，杨易看到的景象就是一片漆黑，可进来之后这里又出现了紫荆色的亮光。

　　透过这些光亮，杨易发现门内的请情况就好像是用紫水晶打造的洞府一般。

　　就连地面的材质，也都是如此。

　　“《西游释厄传》的作者，我早就有预感我们终将一见，只是没想到我们见面的时间竟然这般早。”一个清脆的声音传来。

　　这个声音的主人跟之前与杨易说话的是同一人，只是之前她跟杨易说话是使用意念传递的消息，所以显得异常冰冷。

　　“你是王家老祖？”杨易转过身后，不可置信的看着那个坐在一口黑色棺材上，跟自己说话的人。

　　王家老祖不太明白杨易的意思，只见她疑惑的低头看了一眼自己，问道：“怎么？不像吗？”


第117章 《死亡经论》

　　“当然不像了。”杨易立即回到一句。

　　在没有见到王家老祖之前，杨易一直认为对方要么是一个年迈的老者，要么就是一个满脸周围的皱纹的婆婆。

　　可谁知，这会儿出现在他眼前的王家老祖，居然是一个看上去只有双十年华的少女。

　　还有一点让杨易很是在意，那就是这个少女的双眼没有眼白，两只眼睛都漆黑无比，让人一看到她的双眼时就如同看到无底深渊一般。

　　“我明白了，你说的不是我的气势，而是我的外貌吗？”

　　“不错！”

　　杨易点点头，同时也发现貌似两人的沟通有点问题。

　　“我的容貌是因为三百年前续写了《死亡经论》时，受到了这本圣书的天帝法则赐予所致。”

　　“《死亡经论》，那本圣书地榜排名第二的圣书！”听到王家老祖的圣书后，杨易顿时联想到了圣书榜。

　　至于王家老祖的三百岁年龄，虽然也让杨易很是惊讶，但却直接被《死亡经论》给盖过去了。

　　“不错，那本圣书起初只是在地榜排名第十三，但是经过我的续写，这才成为了地榜第二。”王家老祖说道这里的时候，语气中充满了自豪。

　　“既然你这般强横，那么把我所谓何事？”杨易这下也更加不解了。

　　“《死亡经论》虽然可以让我操纵死气，但同时也让我成为一个吸引所有鬼怪的存在，只要有我在的地方，死亡之气、鬼怪就会不停向我聚拢，所以一旦我进入到蛮荒世界中，那么我所在的城市就会在一天内变成死城，我所在的国家，不出一个月就会成为死者国度。”王家老祖说出了原因。

　　原来，《死亡经论》虽然让王家老祖得到的很长的寿命跟青春，却也把她变成了一个会祸害众生的人。

　　因此王家老祖在不得已之下，这才花费了极大的代价，把《死亡经论》演化成了一个空间，然后把那些鬼怪、死气都吸引到了这个空间中，让外人不知道她的情况。

　　因为一旦她的情况被外人知晓，那么很快就会引来人族圣地的注意。

　　到时候，《死亡经论》至少有八成的几率会被判断为禁书，而王家老祖也会因此被带入圣地封印起来。

　　王家老祖不想要这种结局，因此一直隐瞒着这件事情，然后在圣书所化的空间中生存着，从来不主动出去，哪怕是有几次王家遇到危险，她都只是显现出意念，并没有本体离开过这个空间。

　　为了不让其他圣者有所怀疑，王家老祖还根据对鬼怪的认知，著作了几本关于鬼怪的灵书，以此让王家子弟可以奴役鬼怪。

　　当然，那些熟读这些灵书，将自己的书气变成鬼怪书气、死亡书气的王家子弟，也会成为一个吸引鬼怪的存在。

　　只是靠着读书积攒的死亡书气，虽然也会吸引鬼怪，但那种吸引之力小之又小，基本上没有什么太大的意义。

　　“怪不得死亡圣气在蛮荒世界没有被人视为禁忌书气，原来一切都是因为你隐瞒了这个事实。”杨易听到这里后，总算明白这一缘由。

　　“王家老祖，你……”

　　“我叫王馨，外人称作我为死圣。”

　　王家老祖打断了杨易的话，把她的名字跟称号报了出来。

　　“死圣，这个封号可不是很好听。”杨易先是一愣，然后说到。

　　“称号而已，无所谓。”

　　“那么，死圣阁下把《死亡经论》本该是禁书的事情告诉我，到底是何用意？难不成你认为我能够帮到你？”杨易有点纠结。

　　现在的场面，让他想起了地球上的一段剧情，那就是无辜人看到歹徒的脸之后，往往都会被歹徒灭口。

　　杨易现在的情况就很是类似，他知道对方把事情说出来，就一定不会放过他。

　　“不错，我就是需要你的帮助，因为你的圣书跟时间有关，而且你的圣书在天榜排名第四，或许你能够让我脱离这种困境。”王家老祖的话语不是很强势，但从语气上来看却是没有一丝一毫的商量余地。

　　“死圣前辈，我只是一个不到20的毛头小子，虽说我在机缘巧合之下写出了天榜第四的圣书，但是我却没有办法帮到你，至少我现在没有一点头绪都没有。”

　　杨易不是不想帮忙，而是真的一点办法没有。

　　“你有办法，虽然你现在做不到，但以后绝对可以做到。”

　　王家老祖一边说着一边对着虚空一抓。

　　随即，一本周身缠绕着黑气的书籍，就出现在了王家老祖的手上。

　　“这就是《死亡经论》？”杨易疑惑的看着王馨。

　　“不错！”王馨点点头，继续说道：“只要把《死亡经论》跟《西游释厄传》合二为一，那么《西游释厄传》必定会更加强横，到时我也会得到《西游释厄传》的圣书之力，有着这本书的圣书之力，那么我就可以隔绝甚至是控制自身对死气的吸引。”

　　说道这里的时候，王馨看向杨易的双眼都仿佛出现了光芒。

　　要知道，一旦真如王馨所说，那么不仅她的力量会更强，同时也代表着她可以重新行走在蛮荒世界之上，这一点才是她最想要的。

　　友情诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。

　　王馨现在就是这种情况，她被困的时间实在是太长了，因此当她意念降临到落雪书院并发现杨易身上的时间气息时，立即就牺牲家族子弟，利用王远的力量把杨易带到了她的身前。

　　“你竟然想要把《死亡经论》融入到《西游释厄传》中，如此一来的话，我的圣书要被你分走一部分控制权。更何况，我还从来没有听说过圣书能够融合。”

　　杨易皱了皱没，没有答应，也没有拒绝，但显然是不愿意这么做的。

　　“正常情况下，一本书籍很难与另外一本书籍合而为一，但是如果两者之间有联系的话，就有可能融合在一起。”王馨紧盯着杨易，判断着杨易的想法。

　　“如果我不同意的话如何？”

　　“你说呢？”

　　两人分别反问了一句，同时也明白了双方的想法。


第118章 又一道圣书之气

　　杨易知道自己如果拒绝的话，恐怕很难离开这里，所以只得无奈的说道：“好吧，就算我同意，但是你要如何要把这本《死亡经论》融入到我的《西游释厄传》中？”

　　融合两本圣书可不是随口一说就能够做到的，所以杨易知道他就算答应下来，这个王馨也不见得能够做到。

　　“要想让两本圣书融合，需要两个重要条件。第一，就是你的圣书之上必须拥有关于死亡之气的文字，第二点就是要让你我相互熟读对方的圣书，得到圣书的认可。”王家老者缓缓道来，把融合圣书要做的事情告诉了杨易。

　　“条件不多，但每一个都很难！”

　　“确实很难，但只要成功，不仅我会得到好处，连你也会得到很多好处。”王馨已经在死域禁地找了两百多年离开的方法，因此她也不是特别在乎要多等几年的时间。

　　“死圣前辈，想要……”

　　嗡！

　　就在杨易刚要说些什么的时候，他的周围突然传来了一阵剧烈的颤抖，随后他整个人都变得虚幻起来。

　　“定！”

　　王馨看到这里，赶忙从圣书之中召唤出一道死亡圣气，快速稳固住了杨易周围的空间。

　　“看来时间不多了，我长话短说。”王馨皱着眉头说道：“杨易，按照你的时间体系来计算的话，这个死域禁地从我建立到现在已经过去两百四十多年了，在这无尽的岁月之中，它已经扩大了一个我都无法想象的地步。”

　　王馨说到这里的时候，语气变得非常凝重。

　　原来，随着死亡之气的汇聚、以及那些由恶念转化而成的鬼怪，这片死域禁地已经完全脱离了王馨的掌控。

　　光是为了控制死域禁地，不让死域禁地的鬼怪、死气外泄，王馨就已经花费了大半的力量。

　　如果她放弃控制，任由死域禁地的力量外泄，那么至少对于整个大周王朝来说，将会是一场无法想像的灾难。

　　“杨易，按照现在的发展速度而言，我最多只能够在坚持三十年，可一旦爆发大规模的战争，那么这个年限还会大幅度的缩减，到时如果你解决不了我的问题，那么我会主动联系人族圣地，请他们出手帮忙封印。但同样的，我也会把你的秘密说出去。”

　　王馨说完形势的险峻后，又不忘借此威胁杨易。

　　“死圣前辈，圣地是人族的保障，即便你告发了我，只怕也不会对我有什么影响吧。”杨易说这话的时候，自己其实都有点不信。

　　“呵呵！”王馨冷笑一声，说道：“人族圣地的存在就是为了保证人族的生存与传承，他们一切是围绕着这个目的，所以当他们知道你是《西游释厄传》的作者之后，必定会把你如同牲畜一般圈养起来。”

　　王馨的说话，其实跟杨易想的差不多。

　　实际上，他从知道王馨这样的圣者都不愿意接触圣地，甚至是向圣地寻求帮助的时候，就大致明白了这一点。

　　只是，他从潜意识之中还抱有那么一丝希望，可现在杨易的希望算是彻底破裂了。

　　王馨见杨易的表情有点失落，于是不慌不忙的继续说道：“只要把《死亡经论》融入到你的西游释厄传中，那么我自然会跟你站在同一阵营，到时候有着我的保护，哪怕你的圣书暴露，圣地也绝对不敢轻易动你。”

　　自信来源于实力，以王馨的实力而言，一旦她宣言死保杨易，那么人族圣地不到万不得已的情况下，绝对不会明面上对杨易出手的。

　　毕竟每一个圣者都是人族的守护神，失去一个圣者都会让异族占据优势。

　　“我答应你，但是我该如何去做？”杨易深吸一口气，最终还是选择跟王馨合作。

　　他知道如果王馨没有别的图谋，那么这个合作对他来说不是很吃亏。

　　而且，当王馨提到融合圣书的两个条件时，杨易就已经想到了《西游释厄传》中正好有一章可以做到这一点。

　　但是他不想表现出这一点，所以便伪装的问了一句如何去做。

　　“第一个条件无法强求，只能够靠你对死亡的领悟，让后写出有关于死亡的文章，并且正好适合你的《西游释厄传》才可以。”

　　“至于第二个条件，那么就是我们相互交换圣书拓印本，然后每天的去阅读、领悟、学习，最好是意念遁入其中，尽早的得到圣书认可。”

　　“当然除了这两个条件之外还需要很多准备，可那些准备你根本做不到，所以我会安排王家的人暗中去行动。”

　　王馨见杨易同意，就一边说着，一边将一本散发着紫黑色光芒的书籍交到了杨易手上。

　　“这就是圣书地榜第二的《死亡经论》拓印本，据说即便是整个王家也只有家族才有这一本，但是现在我却得到了一本，也不知道王家子弟知道这件事情后会是什么感想。”杨易轻笑一声，然后看向王馨等着她如何解释。

　　“这本《死亡经论》不是拓印本，而是我亲自书写的手抄本。同时，我会告诉外人你已拜我为师，但实际上我现在并没有什么可以教导你的。而且，一旦这个消息传出去，那么不会再有任何圣者会收你为弟子，所以你若有意见现在可以提出来。”王馨既然这是想把杨易跟王家绑定在一起。

　　“成为你名义上的弟子也没有什么，但是你王家至少要给我一些补偿吧？”

　　其实杨易从来没有想过要去找圣者拜师，因为他的秘密太多了，尤其是这个世界对精神研究的也比较到位，万一要是被人发现他是穿越者，天知道会不会变成新时代的小老鼠。

　　“你若愿意的话，我可以把王家的几个嫡系女孩许配给你。”

　　“噗！这个就算了吧。”杨易暗自吞了一个口水，说道：“咱们还是来点实惠的吧。”

　　“我的东西你都用不上，如果你愿意的话，我可以给你一道死亡圣气，这一道圣气是永久性的圣气，只要你不使用就不会消失，这已经是我现在能做的极限了。”王馨说完，就把圣气打入到了《死亡经论》的手抄本之中。

　　“这……多谢了！”

　　杨易怎么也没想王馨居然会给予自己一道圣书之气，所以他感谢的时候都有点结巴。

　　毕竟，那可是一道圣书之气，王远牺牲了五十年的生命精华，以及自身的圣者血脉，这才得到了一缕普通的圣书之气，可杨易竟然如此轻松的就得到了。

　　如果王远知道这一点，不知道会不会当场气死。


第119章 死亡之影

　　赠予圣气、书气分为两种。

　　一种是临时性的，一种是永久性的。

　　王远在落雪书院用五十年寿命，加上圣者血脉之力为代价召唤的死亡圣气，就是临时的死亡圣气。

　　临时性的圣气无法用储存，得到圣气后就算不使用，这道圣气也会在一天内自行消散。

　　而永久性的圣气就不同了，它不仅可以一直保存着圣气的力量，同时还拥有自动恢复的功能。

　　最重要的一点，那就是当王馨把永久死亡圣气交给杨易的同时，也就代表着她会失去一道圣气。

　　要知道，就算是圣者，身上的圣书之气也不会很多，所以每一道圣书之气的珍贵，都无法用灵币来衡量。

　　因此杨易这次真是得了一个天大的好处。

　　“好了，把你的《西游释厄传》给我吧，我要亲自手抄一本。”

　　“自当如此！”

　　碍于王馨刚才的举动，杨易这次很干脆的就把《西游释厄传》交给了王馨。

　　随后，王馨就又拿出一本空白灵书，并且召唤出了一直充满死亡气息的黑笔，开始抄写《西游释厄传》

　　圣者亲自手抄灵书、圣书时，可以让手抄本得到比拓印本更多的加持。

　　“这……这本圣书竟然只有两章，加起来只有1万4千字！”王馨看到《西游释厄传》的内容后，顿时震惊无比。

　　身为一个圣者，还是续写过圣书的亚书圣，王馨当然清楚仅仅两章就成为天榜第四的圣书到底有多么大的潜力。

　　见到一个圣者这般惊讶的看着自己，杨易心中多少还是有点自豪的。

　　“死圣前辈，你既然可以和王家沟通，那么就应该知道我有得到过远古先贤的教导吧。”

　　“自然知道！李远行那小子亲自证明你被远古先贤的残念传道十天，所以才写出了灵书五阶的《冲虚经》，以及灵书六阶的《远古十大隐秘名剑》。”

　　李远行是墨圣的本名，他所在的李家也是大周王朝的一大世家。

　　李家在名声上要比王家强上很多，但资源与实力都要比王家差上一些。

　　而且从王馨的话语中，也可以听出王馨明显要比墨圣强势，因为不管是实力跟年龄，王馨都要比他强上一截。

　　“你的情报大致没错，但是却跟我的实际情况有些出入，因为那名远古先贤在梦境中为我讲道十年，并且告诉了我很多、很多远古的事情。”杨易语气平淡，但却让王馨暗中惊叹不已。

　　王家身为大周王朝的顶级世家，所以杨易的情报自然很快，但一些隐秘的事情也他们也很难知道。

　　如果不是杨易自身的话语言传一国，同时又得到了圣者赏赐，只怕像王家这样的世家，根本不会去关注杨易。

　　“意念之中传道十年，这种事情就算是活着的圣者都很难做到，所以死后更是没有可能，也就是说选中你的那一位远古先贤应该是仙位了。”

　　“自从上一次三族大战之后，仙位就已经不复存在。自从三族大战结束之后，所有的仙位之灵也都消失不见，同时再也没有出现过仙灵梦中传到的事情，只有你是例外。”

　　“还有，你的《西游释厄传》只有两章，如今却已经是天赐圣纸金页，并且直接进入到圣书天榜第四，如果我们没有猜错的话，那位仙灵必定生前想到了一本仙书的构思，只是他没有写出来就已经陨落，所以才会假借你之手，想要让仙书重现于世。”

　　王馨展开了推理模式，她身为圣者，所在的时期也是战争时期，知道的事情自然非常之多。

　　同时她也想不到杨易会说谎，因为杨易的年纪太小了，就算打死王馨她都不会相信圣书是杨易自己写出来的。

　　当然，就算打不死，王馨也同样不会相信。

　　“仙书吗？或许吧！”

　　杨易对于《西游释厄传》会不会成为仙书，并没有太大的把握。

　　说到这里，杨易不由想到：“西游里面虽然阐述出了天朝的神话体系，但是他并不完全，仅仅只是一部分而已。也许当我把有关西游之前的书籍，以及西游之后的书籍都写完后，它就会成为一本仙书。”

　　仙书是蛮荒世界所有人族追寻的目标，杨易自然也不例外。

　　他从书写《西游释厄传》的第1章开始，就已经在暗中谋算仙书的事情。

　　“时间已到，我若是在强行把你留在这个空间，恐怕你会被死气入侵。”王馨打断了杨易的思索。

　　等她说完之后，也顺便把《西游释厄传》还给了杨易。

　　“杨易，日后你要把《死亡经论》随身携带，因为它的气息会掩盖住《西游释厄传》的气息。”

　　趁着杨易只是身体开始变虚幻，还没有彻底消失之前，王馨赶忙把一些注意事项交代给杨易。

　　“还有，这一次为了把你带来，我消耗了太多的力量，再加上我也要研究这本《西游释厄传》，短时间内恐怕无法与你沟通。如果你想要见我，就去王家找……”

　　王馨还没有说完，杨易的身体就已经消失在了虚空之中。

　　等他离开之后，王馨的周围突然又传出了一个声音。

　　“我闻道了生者的气息，而且这个气息很是清新，显然是年龄不大。王馨，想不到消耗那般庞大的力量，才得以把我关在圣书本体之中，居然只是去向一个年轻人类求助！看来，你确实已经到极限了。”

　　“哼！那个少年虽然年轻，但是却让我找到摆脱你的方法，同时也给你准备了一个你绝对不喜欢的囚牢。”王馨语气冰冷的对着虚空说到。

　　“王馨，当你把我创造出来的那一刻，我跟你就是一体的，你无法摆脱我，而我也无法离开你，所以不管你在做什么，都会是无劳之功。”神秘声音再度出现。

　　等她说完之后，王馨的身前还出现了一个虚幻的阴影。

　　透过这里的紫晶光芒，大致可以看清这个虚影的容貌。

　　要是外人在这里的话，定回发现她们两人样貌一模一样，只是一个是实体的，一个是虚幻的而已。


第120章 还有什么遗言？

　　“别说笑了！你只是集合了无尽死亡之念，才形成的书灵而已。你把那些恶念、怨念、鬼怪召集到死域禁地内之中，无非就是想借它们之手占据我的身体而已，然后成为死域之主。但是，你是绝对不会成功的。”

　　王馨一边说着，一边打开了黑棺，一边走了进去。

　　“放弃抵抗吧，你的身体注定要属于我！”黑影大喝一声，趁着王馨转身时的瞬间，化作一团黑气冲到了王馨的身前。

　　嗡！

　　只是，她才刚刚靠近王馨，就被一道凭空出现的金芒给挡住了。

　　散发出这股光芒的，自然就是《西游释厄传》的手抄本了。

　　“圣书之力？难道你向其他圣者寻求帮助了？”黑影凝重的看着王馨，知道事情有点超乎她的想象了。

　　“与我一同沉睡吧，或许下一次我们苏醒的时候，你就要换个地方了。”进入黑棺后，王馨就慢慢躺好，然后把《死亡经论》的原本，以及《西游释厄传》的手抄本放在胸前。

　　话音一落，虚幻的王馨就被一股强横的力量拉入到了《死亡经论》之中，随后王馨也就慢慢闭上了眼睛。

　　但是，就当棺材闭上的一瞬间，王馨所在的这片空间也变得沉寂起来。

　　只是她并不清楚，黑棺关上之后，还有一道非常虚弱的幻影出现在了黑棺的上方。

　　“王馨，最终还是你大意了！你为了见那个人类，近乎耗尽了自己的力量，所以根本没有感应到我分离出一缕书灵。”

　　黑影出现后，就对着黑棺喃喃说道：“还有，你以为我不知道你手抄了一本《死亡经论》吗？现在，我就去看看那个给了你希望的人类，到底是什么样的存在。”

　　黑影说道这里，就慢慢化作虚无，彻底消失不见了。

　　……

　　落雪书院内。

　　此时，杨易跟王远决战的周围已经围满了学生、先生。

　　就连杨月、宣灵也被一些有人给叫了起来。

　　当两女赶到这里，发现只有王远一个人站在场地中，而杨易则是消失不见后，心中一同充满了惊恐和恨意。

　　尤其是杨月，她在刚到这里的瞬间，就直接使用杨易交给她的《冲虚经》拓印本，将里面的山神跟大力神召唤了出来。

　　显然她是打算等书战结束后，亲自去与王远战斗。

　　王远的侍卫看到这里后，自然想要去阻止杨月，但是他们却被书院的一些先生们给牵制住了。

　　而洛院长却仿佛根本看不到这些，由此可见他也对王远有了杀意。

　　宣灵也召唤出了剑卫，不过她的剑卫却被宣王府的给牵制住了。

　　要知道，宣灵代表的不仅仅是个人，同时也代表着宣王府。

　　出于立场的考虑，一旦宣灵动手的话，那么宣王府肯定要出现巨大的损失。

　　如此这般，在杨易消失的这段时间里，落雪书院的情况已经变得异常复杂了。

　　“咳咳！”

　　就在外面闹翻天的时候，屏障之内的王远突然咳嗽两声，随后吐出一口鲜血，然后身体一软，直接跪倒在了地上。

　　“我的身体已经到极限了，如果在不治疗的话恐怕会落下病根！”王远感受到了自身的状况后，就艰难的从墨印中取出一本医书。

　　医书也是灵书的一种，只不过医书一般都是非常珍贵的，可惜王远现在还不能够使用，因为书战还没有结束。

　　“为什么过去了这么长时间他还没死，我曾听爷爷说过死域禁地有多么可怕，按道理来说经过这么长的时间，哪怕是一个不受到限制的举人都应该已经死亡了才对。”

　　王远非常的疑惑，而且他心中还隐隐约约生出了一股不安。

　　就在此时，空间突然传来了阵阵涟漪，随后一个周身包裹着紫黑之气的人影，慢慢出现在了屏障之内。

　　这个人影的出现，就仿佛是为了证明他的预感一般。

　　因为这道黑影，正是杨易。

　　“抱歉，我又回来了！”

　　杨易回来后，看着跪在地上的王远轻声说了一句。

　　“这……怎么可能！”

　　王远听到杨易的声音后，脸色顿时变得惨白无比，因为杨易的出现就代表着他已经必输无疑了。

　　此时的王远不仅没有了灵书，也没有了书气，所以根本无法与杨易抗衡。

　　但是最让王远绝望的不是这一点，而是杨易手上持有的那本拥有黑色书籍。

　　“地榜第二《死亡经纶》，为什么老祖宗会把它交给你。”身为王家的弟子，在场没有人比王远更加清楚这本圣书代表着什么。

　　“我能够得到《死亡经纶》这本圣书，说到底还要感谢你不惜放弃了自身血脉，以及五十年的生命精华来为我创造条件呢。”

　　杨易把《死亡经纶》轻轻举起，然后看向了虚弱无比的王远。

　　噗！

　　王远本身就伤势很重，所以当他听到杨易的感谢后，立即气的喷出一口鲜血。

　　喘了一口气后，王远继续问道：“为什么？至少告诉我为什么？”

　　王远真的很不甘心，他不想知道自己为什么会输，尤其是输的还这般惨。

　　“每个人都有自己的秘密跟底牌，而你的底牌不如我，所以你现在的下场从书战开始之时就已经注定了。”杨易如是说道。

　　他当然不会告诉王远为什么了，所以王远注定不知道自己输在了哪里。

　　“结束了，虽然你我相遇并不愉快，但是我依旧会给你一个符合身份的死法。”

　　到了这一步，杨易明白是时候结束跟王远的书战了。

　　“王远，念在你身为王家弟子，更是王家的嫡系后代，今天我就用家师赐予我的死亡圣气，赐予你永恒的死亡。”

　　嗡～

　　随着杨易的话音一落，围绕在他周围的黑色气体，瞬间快速聚集到杨易的右手之上。

　　“死亡圣气，想不到我把你传入死域禁地，竟然是反倒让你拜得老祖宗为师，这还真是人算不如天算。”王远看到杨易手上的死亡圣气后，就大致明白杨易为何没有死在死域禁地了。

　　“你还有什么遗言吗？”

　　杨易没有直接动手，而是最后对着王远问了一句。


第121章 人之将死

　　被杨易这么一问，王远还真发下自己有需要交代的遗言。

　　“杨易，我可以把我的灵币都给你，但是还请你把这些灵书留给我的随从，他们追随了我十几年，我不希望他们什么都得不到。”王远看了一眼屏障外的仆人，然后把墨印中的灵书都取了出来。

　　面临死亡之时，人类要么会表现出丑陋的一面，要么就会表现出善良的一面。

　　而王远这一刻表现出的一面，倒是出乎了杨易的意料。

　　“我答应你！”杨易点点头，答应了王远的托付。

　　虽然两人是敌人，但在再怎么说杨易现在也是死圣名义上的徒弟，所以看在死圣的面子上，以及王远临死前的表现，让杨易决定答应他的要求。

　　要知道，一开始的时候，杨易还以为王远在临死前会做最后的挣扎呢，谁想他最后竟然做的竟然是把财产分给手下。

　　“还有别的事情吗？”突然之间，杨易有那么一点不想下手了。

　　但事实上，杨易却不可能放过王远，这不是说两人之间没有合解的可能，而是杨易不能够让王远说出死域禁地的秘密。

　　哪怕王远知道的根本不多，甚至可能什么都不知道，但他也不想冒险，因为杨易不是孤身一人。

　　“最后我想说，谢谢你！”王远苦笑一声，然后闭上了眼睛。

　　“不客气！”

　　杨易同样苦笑一声，随后就对着王远虚空一点，紧接着死亡圣气就把王远缠绕起来。

　　“想不到结局竟然会是这样，如果你要是一直蛮横下去多好！”杨易看着等死的王远，心中无奈的叹了一口气。

　　说实话，王远最后的选择让杨易很是感慨。

　　刚刚被死圣剥夺了血脉跟生命精华的王远，在这道死亡死亡圣气的侵蚀下，连一分钟都没有坚持到，就被死亡圣气彻底吞噬，连一根骨头都没有剩下。

　　“嗯？《死亡经论》在给我传递某种力量！”

　　就在杨易刚想到这里的时候，他突然发现自己手上的圣书手抄本出现了一样。

　　死亡圣气在吞噬王远的时候，力量仅仅消耗了不到一成，而且杨易还发现死亡圣气竟然拥有转化生机的功能。

　　也就是说，杨易利用死亡圣气吞噬王远的时候，王远的生命精华跟魂魄精华有一部分被转移到了杨易的体内。

　　这一部分虽然很少，但是却少许的增加了杨易的生命和精神力。

　　连带着之前杨易肉身上受到的伤害，都已经用肉眼可见的速度愈合了。

　　杨易感受着《死亡经论》的反馈，心中暗自说道：“好舒服的感觉，仿佛有人在为我治疗身体一样，最重要的是，我竟然还感受到了一种类似服用龙魄精华时的感觉，虽然这种感觉很小，但绝对不会有错！”

　　其实，当他得到死亡圣气的时候，就知道死亡圣气有很多使用方法。

　　例如，死亡圣气不仅可以打开进入死域禁地的大门，同时也可以利用死气侵蚀任何生灵。

　　可他没想到用死亡圣气直接攻击敌人，还会掠夺对方的生命跟灵魂。

　　这样的手段，如果被外人得知的话，要是不被列入禁书才怪。

　　咔嚓！咔嚓！

　　当杨易吸收完了《死亡经论》的所有反馈，并把死亡圣气收入圣书手抄本之内时，之前王馨设下的屏障终于崩溃了。

　　屏障破碎的瞬间，顿时就有一道倩影冲进了杨易的怀中。

　　同一时间，杨易就感觉到自己的胸前出现了一丝湿润，显然这是被杨月的泪水给打湿的。

　　要知道，刚才可不止是杨月认为杨易死了，几乎所有人都认为杨易死掉了。

　　毕竟，王远可是召唤出了圣书之气。

　　但谁也想不到，事情居然会出现这般戏剧性的变化，那王家老祖居然不帮自家弟子，反而收杨易为徒，并将地榜第二的《死亡经论》拓印本交给了杨易。

　　因为手抄本跟拓印本不看内容是发现不了的，因此外人都以为杨易得到的是拓印本，根本想不到杨易手上的会是手抄本。

　　如果让他们知道这是手抄本的话，只怕众人还会更加震惊。

　　“呃，月儿，我没事！”

　　杨易轻轻拍了拍杨月的后背，试着安慰了一句。

　　杨月没有回应杨易，只是这般赖在杨易怀中，这一点倒是让杨易有点感慨，因为周围的人太多了。

　　还好由于刚才杨易又算是经历了一次生死，所以众人没有误会什么，只是以为杨易跟杨月是兄妹情深而已。

　　毕竟上次杨易为杨月在忘忧居强行书写灵书，弄得七窍流血生机减少十年的事情还没有淡去，所以杨月有这种表现算是情理之中。

　　宣灵还好一点，杨易的突然出现虽说让她也很高兴，但她控制的住情绪，所以除了表情很是激动外，并没有太过惹眼的举动，只是默默的看着杨易。

　　就在这时，洛院长也来到了杨易身前。

　　实际上若是洛院长想的话，肯定要比杨月到得早。

　　他刚才之所以不出现，就是想给杨易跟杨月一些空间。

　　“想不到你竟然成为了死圣的弟子，要知道死圣还从来没有收过一个徒弟。”洛院长感慨不已。

　　“院长！”

　　“回去吧，今天开始你就不要做棋道先生了，有时间多去研读一下《死亡经论》，圣书可不同于灵书，有了这本书就等于有了自保之力。”

　　洛院长说道这里时，便让几个先生把杨易、杨月、宣灵送回了他们的宅院。

　　至于那些王远的随从，杨易则是按照约定把王远的灵书都分给了他们，然后让他们离开了落雪书院。

　　当然，那些随从得到的灵书都是一些普通灵书，那些属于王家专有的灵书，王远都没有从墨印之中拿出来。

　　所以当王远死亡之后，那些灵书也随着墨印的破碎彻底被空间之力给搅碎了。

　　等杨易离开后，落雪书院的学生也都散去了。

　　他们虽然也很好奇到底发生了什么事情，但却也知道牵扯到圣者的事情，以及王家的事情不该他们过问。


第122章 不负你！

　　杨易跟王远生死书战的当晚。

　　远在大周王朝另一边的王家家主，就在整个大周王朝发出了一条通告，那就是杨易从今天开始正式成为死圣弟子，任何王家弟子见他都要行长辈之礼。

　　至于王远，则是直接被王家从族谱中消除了，连带着王远那一脉的王家子弟，都因为王远受到了或多或少的牵连。

　　而此时身为当事人的杨易，却正面在饱受杨月跟宣灵的审问。

　　“哥，你昨天到底为什么要跟王远发动生死书战？”

　　“杨易，你难道不清楚你跟王远的差距吗？”

　　“哥，王远可是王家的嫡系弟子，哪怕你著作出了两本灵书，但胜过王远的几率仍然不足一成！”

　　“杨易，你最近真是自信过头，如果不是正好王家老祖看中了你的资质，恐怕这次你真的再也回不来了。”

　　“……”

　　杨易坐在椅子上，看着杨月跟宣灵一唱一和，心中虽然感到很是温暖，但同时脑袋也瞬间感觉大了一圈。

　　“白天不是还好好的吗，怎么刚一到晚上你们两个就变成这样了。”杨易等两女说了半个小时后，终于有机会插了一句嘴。

　　“你不许说话，听我们说！”

　　“没错！今天必须要好好教导你一番，不然天知道你以后还会做出什么事情。”

　　“我当时也没想会这样啊，都是那王远……”

　　“你闭嘴！”

　　杨易不说话还好，一说话又引得两女一阵狂轰乱炸。

　　如此这般，时间很快就进入到了深夜。

　　蛮荒世界的夜晚很安静，静的有时能够让人听到呼吸声。

　　“呼！说完了，好累！”杨月最后对杨易发了一阵牢骚后，终于大呼一口气，然后喝了一杯水。

　　“杨易，你以后就让人省一点心吧！”

　　宣灵也是如此，她在连续说了这么长时间后，也有点口干舌燥。

　　等两女说完之后，杨易终于笑出声来了。

　　杨月见到杨易发笑，立即娇嗔到：“哥，我们说的这么认真，你怎么能够笑呢。”

　　宣灵也是一愣，然后狠狠的看向杨易，问道：“杨易，你该不会是都没有听我跟月儿说话吧？”

　　“怎么会！你们说的我都记住了，我只是笑你们现在的样子特别像管家婆，而不是饱读诗书的才女。”

　　杨易说完之后，又是大笑两声。

　　而杨月跟宣灵则是彻底陷入到了呆滞之中，紧接着两女的脸色用肉眼可见的速度快速变红，一个个恨不得把脸放进茶杯之中。

　　杨易看到两女的模样，脸上的笑意又是流露出来。

　　随后，他起身走到杨月边上，说道：“天色不早了，你也该去休息了，毕竟你昨天就守护了我一天。”

　　“嗯！”

　　被杨易用言语调侃一番后，杨月终于又便回了以前的模样。

　　“宣灵，你也去休息吧！”安慰完了杨月，杨易也对宣灵说了一句。

　　不过宣灵却转头对杨月说道：“小月你先回去吧，我有点事情想跟你哥说！”

　　“好！”

　　杨月看到宣灵的脸色依然红润，但表情也有点严肃后，就点点头离开了杨易的房间。

　　等屋内就剩下两人时，宣灵突然一下子站到杨易对面，然后利用书气灭掉周围所有的蜡烛，瞬间就让杨易的房间陷入到了黑暗之中。

　　蛮荒世界的夜晚本来就很是昏暗，再加上今晚的月光不是很亮，所以蜡烛熄灭后，杨易跟宣灵都看不到对方的脸庞。

　　漆黑的房间之内，宣灵连续深呼吸数次后，才对着杨易说道：“杨易，我有件事必须要跟你说！”

　　“我知道，但是现在还不是时机！”

　　杨易见到宣灵灭掉蜡烛，就大致猜到了她要说什么。

　　可是，宣灵的任性已经融入到了骨子之中，她认定的事情别人很难干涉。

　　“不！我就要现在说，如果现在不说的话，我怕以后没有机会！”

　　果不其然，宣灵在摇了摇头之后，直接扑进了杨易怀中，说道：“杨易，我也不知道我这是怎么了，自从见到你之后，我的脑子里就都是你，你要是高兴我就跟着高兴，你要是受伤我会心疼，一天不见你更是心中非常难受，这次你被王远送入王家禁地时，更是让我差一点崩溃掉。”

　　宣灵说着说着，眼泪就流了出来。

　　也怪不得都说女人是水做的，这眼泪来简直是说来就来，不止宣灵如此，杨月亦是如此。

　　面对这样的宣灵，杨易也不知道该如何开口去劝。

　　过了好一会儿，当宣灵停止哭泣的时候，杨易才说道：“此生不会负你！”

　　没有甜言蜜语，没有轰轰烈烈山盟海誓，有的只是一个简简单单的承诺。

　　就这一个承诺，又让宣灵在杨易怀中哭了好久，只不过这一次她所留下的眼泪，乃是高兴的泪水。

　　“好了！快回去睡觉吧！”

　　见到宣灵不哭后，杨易便让宣灵回去。

　　“我不想走，我想听你讲故事！”宣灵想到了杨易给杨月讲故事的事情，突然间也心血来找想让杨易给讲故事。

　　这种做法放到地球上的话，那绝对是送上门来的鲜肉。

　　只是，杨易却把宣灵从怀中放开，然后说道：“我是不会告诉你，此时月儿一定站在无外不远处，正在死死的盯着房门。”

　　“啊！怎么会……”宣灵听到这里后，显示本能的选择不想信，可她仔细一想后，又咬着牙说道：“不，她一定会！”

　　说完之后，宣灵还嘟着小嘴对杨易说道：“都怪你，这下要被她笑话死了！”

　　面对宣灵的撒娇，杨易微笑的说道：“回去吧！”

　　“嗯！”

　　这次宣灵没有拒绝，不过她却是在要走的时候，一下子踮起脚尖，快速吻了杨易一下，然后快速跑出了杨易的房间。

　　宣灵虽然性格比较像侠女，而且也很崇拜侠女，但是有关于男女的事情，还是让她很难以放开的。

　　当然，这也跟蛮荒世界的风气习俗有关。

　　所以，哪怕是在黑灯瞎火的情况下，她也就敢亲吻杨易一下而已。

　　如果有外人在场的话，哪怕她跟杨易的关系确认下来，她也是连手都不敢牵的。


第123章 死志

　　等宣灵离开之后，杨易也就简单的洗漱一番，然后上床睡觉。

　　今天的书战很是激烈，尤其是利用《远古十大隐秘名剑》对敌时，不仅让杨易的精神力消耗很多，同时也极大的消耗了杨易的体力。

　　还有，今天杨易连续两道圣书之气，这也消耗了他很多的精力。

　　综合这些，杨易才躺在床上没多久，便进入到了深度睡眠之中。

　　然而就在杨易沉睡之后，一道肉眼难见的黑色气体，却从窗外慢慢飞了进来。

　　这股黑气出来之后，先是围绕着杨易转了几圈，随后就化作一个虚幻的人影，与杨易面对面那般漂浮在上方。

　　“想不到被王馨当作希望的人，居然是你这样的毛头小子，也不知道你有什么过人之处。”黑影凝视着下方的杨易，不解的想到。

　　这道黑影，正是《死亡经论》的书灵。

　　她在跟随圣书之力来到这里后，就隐藏到了阴影之中，暗中观察着杨易白天所在的一切。

　　“不，你也确实有那么一点特别之处，因为我竟然无法找到《死亡经论》的手抄本，但是我可以肯定它就在你的身上。”

　　黑影看了一会儿杨易后，突然发现了这件给以的事情。

　　身为一个书灵，黑影与《死亡经论》的亲和度要比原作者还高，所以按道理来说只要杨易把《死亡经论》带在身上，哪怕是储存到墨印之中，她也应该能够感受到才对。

　　但是，时盘可不是墨印，而且时盘的等阶只怕要比《死亡经论》这本圣书还高，因此黑影根本察觉不到时盘的存在，更加察觉不到杨易把《死亡经论》的手抄本放到了哪里。

　　“王馨从外界得到了一本圣书手抄本，而且那股圣书的力量很强，也就是说这个少年身上除了《死亡经论》之外，应该还有一本圣书。如果不是我亲身经历，只怕就算王馨亲口说出这件事情，我也不会相信。”

　　黑影见到杨易后，竟然隐隐约约有种杨易真的能够帮到王馨的感觉。

　　虽然他不知道杨易手上的圣书就是《西游释厄传》，但光是以一个不到二十岁的少年就已经身怀一本圣书原本，一本圣书手抄本这点来看，本身就是一个奇迹了。

　　“在死域禁地时，王馨说要给我换一个地方，也就是说这个少年手上的圣书要比我强，只有这样它才可以吞噬掉我。”

　　“但是，王馨绝对想不到我已经知道了这一点，所以只要我小心谋划一番，就可是杀死这个少年，然后在夺走王馨的身体，这样一来两本圣书都是我的了。”

　　黑影算计一番后，就想到了面对危机的方法，而且她的野心还不小。

　　嗖！

　　想到这里后，黑影便化作一道光芒，离开了杨易的房屋。

　　……

　　宣王城边缘的某一个小巷中。

　　一个全身脏兮兮的少女，正惊恐的看着将自己团团围住的三个高大男子。

　　“放过我吧，我只是少爷的一个侍女，而且我也有王家血脉，按照家规就算我受到少爷的牵连，最多也就是在被降低一个等级，成为最下等的仆人，或者选择成为王家的死士。”

　　少女跪倒在地，不停对着围住自己的人求饶。

　　让人意想不到的是，这个少女竟然是王家的人，而且还是王远的侍女。

　　少女的模样非常可人，如此仔细观看的话，竟然跟王远有几分相似之处。估计如果她要是没有王家血脉的话，必定会被王远收入到后宫之中。

　　其实，王家的血脉也有很多等级，其中最高贵的就是嫡系血脉，其次的分家血脉，除此之外还有很多远亲，以及那种私生子。

　　私生子的血脉虽然高贵，但地位却非常地下，而且私生子出生后，资质好的都会被培养成为死士，资质差的就会成为王家的仆人。

　　死士就不多说了，他们只是一种人型工具。

　　仆人其实相对来说还要好一点，虽然他们不仅要做着仆人的工作，还不可以读书习武，但至少思想是自由的。

　　这个少女就是王家的一个私生子，她的母亲没有生下她前也只是一个普通的侍女，而且他的父亲也不喜欢她的母亲，再加上少女的资质又不好，所以才会成为了侍女。

　　也幸好少女长得比较漂亮，得到了王远的喜欢，这才让母亲过上了好日子。

　　只是少女怎么也想不到王远突然之间就倒台了，而且还让自己受到了牵连。

　　“王思语，家主已经下令诛杀王远所有的亲近之人，而你又是王远喜欢的侍女，所以你必死无疑。”

　　“要怪就怪你跟做主人了吧，虽然我们也知道王远是用你母亲胁迫你服侍他的，但这也改变不了你是他侍女的事实。”

　　“放心吧，看在你也拥有王家血脉的份上，至少等你死后我们会稍微照顾一下你的母亲。”

　　三个王家的杀手感叹一句，然后就准备下杀手。

　　其实，他们之所以要杀这个侍女，只不过是服从命令而已，如果能够有选择的话，他们也不想杀一个手无缚鸡之力的女孩。

　　“求求你们放过我吧，如果我死了的话，我母亲一定会很伤心的，而且她身体又不好，如果没有我的那一份资源，只怕她连生存都会非常艰难。”

　　王思语依旧苦苦哀求，她那楚楚动人的样子也确实让三个王家的杀手有点不忍。

　　但是，杀手就是杀手，他们知道自己该做什么。

　　“大哥，她就要死了，所以把真相告诉她吧！”

　　“这……好吧！”

　　三个杀手一经相商，然后无奈的说道：“王思语，其实你的母亲已经死了，当然这也是因为受到了王远的牵连。”

　　“不可能！你一定是在骗我，你在骗我对不对？”王思语听到杀手们的话之后，第一个想法就是不想信。

　　但是，等她见到杀手们那些无奈的表情后，心情就顿时跌入到了无底深渊之中。

　　“原来如此，既然母亲已经死了，那么我也没有活下去的意义了。”

　　确认自己的母亲死亡之后，王思语没等几个杀手动手，就直接从怀中拿出一个匕首，然后插在了自己的胸前。

　　随后，她整个人也缓缓倒在地上。


第124章 死亡即救赎

　　看到王思语自杀，三个杀手都沉默了少许。

　　“大哥，她自杀了，不过手法太过粗糙，估计没有十分钟死不了，我们要不要……”

　　“我认识她母亲，她母亲生前是一个很好的人，而且曾经还帮过我一次，所以我不想动手。”

　　“既然如此，那我们就回去交差吧！反正有了这段记忆，我们也不怕那些执事利用灵书窥探我们的记忆。”

　　说道这里，三个杀手便转身离开了小巷。

　　只是他们并不知道，就当他们离开之后，突然有一道肉眼很难看到的黑气，快速飞到了王思语的身前。

　　“有意思，王家居然派人来杀自家的后辈，而且这个女孩身上的王家血脉还很浓，看来她身上一定发生了非常不好的事情。”

　　黑影仿佛想到了什么，于是便化作一道黑气没入了少女的身体之内。

　　“咳咳！”

　　就在她进去的瞬间，王家少女便咳嗽两声，然后睁开了双眼。

　　稍后，她便对着插入胸前的匕首用力一拔，让后将其重新放入怀中。

　　这些动作当然黑影占据了王思语的身体后，才做到的。

　　等她昨晚这一切后，还喃喃自语到：“还真是一个没有任何经验的丫头，不过幸好她没有经验，因此现在还有的救。”

　　黑影稍微熟悉了一下少女的身体，然后郁闷的说道：“这丫头简直就是个废物，不仅精神力底下，就连书气也没有一道，真不知道王家怎么会有这样的子弟。”

　　等她说完之后，突然感受到这具身体的怀中，有那么一缕很是微弱的灵力波动。

　　这股灵力波动非常小，如果不是书灵对灵气波动的感知比人类高很多，只怕他都感受不到。

　　“这是一本医书残页，而且等级还不低，只不过被特殊的方法给隐藏起来了，看来这个王家少女也不是一无是处。”

　　黑影一边说着，一边从怀中逃出了一张有点褶皱的灵纸，灵纸上面的字迹都有些模糊不清了，但如果仔细去看的话，还是能够看清楚的。

　　“咦？这页灵纸不是拓印本、也不是手抄本，而是灵书原本的其中一页。还有，这纸灵页里面居然储存着三百多灵币，这下倒是省去了我不少的麻烦。”

　　黑影检查完灵纸之后，又对这具身体的主人感到了一点满意。

　　因为这也灵纸的内容是医书，所以只要有足够的灵币，绝对可以治愈现在的伤势。

　　了解到这里之后，黑影就离开了王思语的身体，然后进入到灵纸之中，随后利用灵币激活灵纸的医书之力来至于王思语。

　　如此这般，在黑影的操作之下，灵纸很快就散发出了一阵柔和的光芒，开始帮助王思语恢复伤势。

　　医书的力量一出，王思语的伤口就止住了血，随后伤口就开始慢慢愈合。

　　等过了大致两个时辰后，她的伤口便消失的无影无踪，而王思语也突然睁开了眼睛。

　　“我……还没死？”

　　王思语醒来的第一个想法，就是自己为什么还没有死。

　　但是，就在她还没有想到的时候，一个冰冷的声音突然出现在了她的耳边：“你当然没死，如果你要是死了的话，那么你母亲的仇谁去你报？你父亲犯下的罪行，谁去审判？王家强加在你身上的痛苦，又由谁去偿还？”

　　“是谁？”

　　王思语听到神秘声音之后，立即惊慌的看向四周，虽说她刚才有萌生死志，但对于未知还是比较恐惧的。

　　“我是主宰死亡的神灵，你的死志把我呼唤过来，但是我并没有带走你，因为我感觉你可以给我带来更多的杀戮。”黑影冒充神灵，以此忽悠王思语。

　　“神灵，那是什么？”

　　王思语身为一个普通，对神灵的感念不是很清楚，而且蛮荒世界貌似一直有压制对神灵的传言，所以没有足够高的地位或者是奇遇什么的，根本都不知道神灵是什么。

　　“神灵就等于希望，而我能够感应到你的希望就是让王家之人走向死亡，同时也让害你变成这样的杨易走向死亡。”黑影终于说出了她的目的。

　　其实，黑影救活王思语就是想要假借她的手杀死杨易，只要杨易死亡的话，那么王馨就会失去克制住她的可能。

　　但可惜的是，黑影只是一缕书灵，其力量非常的有限，如果没有人帮助她的话，她连万分之一杀死杨易的几率都没有。

　　就好比刚才，她虽然轻易的就进入到杨易房间中，让杨易没有察觉到她的存在，但她也奈何不了杨易。

　　因为书灵没有书气或者灵币，在攻击和防守方面连一个刚出生的婴儿的都不如。

　　最重要的是，如果没有人给书灵提供寄居的灵书，或者是让其生存的书气，那么书灵最多存活几天，就会自行消散于天地之间。

　　“神灵等于希望，那么神灵的大人，你能够复活我母亲吗？”王思语现在最希望的事情不是复仇，而是让自己的母亲复活。

　　“抱歉，我是专门赐予别人死亡的神灵！”

　　“死亡即救赎，你母亲虽然死亡了，可她却不必再寄人篱下，不必感受到痛苦，但是活着的人却要保守煎熬，因此活着才是地狱。”

　　黑影继续劝说王思语，或者说她这不是劝说，而是忽悠。

　　“照这么说，王家的人反倒是帮助了我母亲，对吗？”王思语的意识有点迷糊了，她感觉神秘声音的话好像没错，但是总是感觉哪里不对劲。

　　“不！王家之人有错，因为死在他们手上的人，是没有办法得到救赎的，只有死在我手上的人，或者是与我签订下契约成为死亡使者的人，才有资格赐予别人死亡的救赎。”

　　黑影见到王思语有点心动，赶忙继续说道：“与我签订下契约吧，只要你成为了我的死亡使者，那么我就会赐予你给予他人救赎的力量，同时也会给予你审判他人的力量。”

　　“成为死亡使者吗？这貌似也是一个不错的选择。”王思语在黑影的蛊惑之下，思想瞬间转向了死亡。

　　与此同时，她的身体周围还冒出了阵阵的黑色光芒。


第125章 王家血脉

　　“居然这是血脉觉醒，想不到她竟然觉醒了来自于第一任死圣的血脉之力，也就说她现在可以召唤《死亡经论》的投影了。”

　　黑影对王家非常的了解，因为她本体的原作者就是第一任死圣。

　　黑影看到王思语觉醒血脉后，心中暗道：“有意思，要知道就算王馨都是在得到《死亡经论》原本后，才靠着圣书之力觉醒血脉之力的，而这个少女居然自己觉醒了血脉，真是有意思。”

　　圣者血脉之所以高贵，就是他们可以最大高度的跟流传下来的圣书契合。

　　一般情况下，除了原作者之外，没有一个人会跟圣书百分之百的契合，哪怕是圣书的后人也不行。

　　因此当原作者死亡之后，跟圣书最为契合的那个人，就会继承这一本圣书。

　　同时，契合度越高，所使用出来的圣书之力也就越强。

　　就好比现在的王思语，她因为在黑影的蛊惑下，从而领悟了‘死亡即救赎’的理论觉醒了死圣血脉，所以也拥有了使用《死亡经论》力量的全力。

　　而且就当她觉醒血脉的瞬间，便有足足三道圣书之气，直接穿越空间加持到了王思语的身上。

　　王思语得到了三道圣书之气，就代表着王馨失去了三道圣书之气。

　　只是远在死亡禁域的王馨，不仅因为见杨易时消耗了太多的力量，同时也需要压制书灵，因此当死亡圣气被召唤走的瞬间，她只能够知道有人觉醒了死圣血脉，但没有办法去查是谁，也没有办法把这个消息传递给王家。

　　如此这般，一个获得了封圣资格的少女，就在宣王城的这个无名小巷中诞生了。

　　“死亡对于每一个人来说都是公平的，每一个人都有权利得到永恒的安详。”

　　王思语激活了死圣血脉后，对死亡的理解更加偏激了。

　　但她越是这样理解，周身的死亡之气就越是浓郁。

　　“来吧，成为死亡的使者，把永恒的安详赐予每一个人，让世人摆脱这个残酷世界。”黑影见到王思语被自己忽悠成功，而且还表现出超出王馨的天赋，立即就像要把她控制在手中。

　　“没错！我的母亲被王家残忍杀害，从而没有得到救赎，但是我不能让世人像我母亲那般，不仅艰难存活一世，就连死亡也得不到救赎。”王思语点点头，认同了黑影的想法。

　　说完之后，王思语就抬头看了一眼天空，默默的流下一滴泪水。

　　滴答！

　　泪水落地后，发出了轻吟的声音。

　　随后，王思语也慢慢闭上双眼，喃喃的说道：“我决定了！我要将永恒的安详赐予每一个人，建立一个没有痛苦、没有悲伤的世界。”

　　说完这句话，王思语就睁开了双眼，只是这一次她的双眼跟之前不同了。

　　因为这一次她的双眼失去了眼白，变成了一片漆黑。

　　透过月光，还可以看到王思语那漆黑的眼睛之内，有着一个死者的乐园。

　　“很好，只要你与我签订下契约，我就要教你如何建立那样一个国度！”黑影抓住王思语的想法，继续诱惑王思语跟她签订契约。

　　黑影虽然是《死亡经论》的书灵，但是如果没有契约的话，她根本无法操纵王思语。

　　“不！我不许要你的帮助！”

　　可让黑影出乎意料的是，王思语竟然没有答应她。

　　“为什么？”黑影非常不解。

　　“你无法帮我建立那样的国度，因为只是一个圣书之灵，根本不是什么神灵。”王思语用那漆黑的双眼盯着黑影，慢慢说出了她的真实身份。

　　“原来如此，是靠着血脉之力感应到我是书灵了吗，这还真是失算了。”

　　黑影也不傻，她在王思语说完之后，就想到了自己暴露的原因。

　　“不错！我就是《死亡经论》的书灵，只要你与我签订下契约，我就可以让你获得召唤《死亡经论》的力量。”即便身份暴露，黑影依旧没有离开，而是干脆用《死亡经论》来利诱王思语。

　　可王思语依旧没有理会黑影的条件，只是摇了摇头，然后自顾自的说道：“说到底，我还真是要感谢你开导了我，让我明白了自己存在的意义。”

　　“你这什么意义？”黑影突然生出一股不祥的预感。

　　而仿佛是为了证实他的预感一样，王思语突然抬起手对着虚空一抓，随即就只见一道死亡圣气化作一个神秘的文字，快速打入到了黑影的体内。

　　“我不需要你的帮助也可以召唤《死亡经论》，因为我有王家的血脉。”

　　做完这件事之后，王思语突然仿佛变了一个人一般，对着黑影冷冷问道：“我以死圣候选的身份命令你，告诉我一切有关于死亡和王家的事情。”

　　“哼，你休想从我这里……”

　　嗡！

　　黑影本来想拒绝，可她还没说完，那到由死亡圣气所化的黑影就散发出了一阵柔和的黑芒。

　　紧接着，黑影就把死亡圣书的内容，以及王馨的事情、死域禁地的事情、甚至是杨易的事情，都统统告诉了王思语。

　　“原来如此，想不到我得到这份机缘竟然是因为杨易，如果没有他得到死圣的关注，并且击杀了王远的话，只怕我就算到死都不会领悟死亡的意义。”

　　王思语知道了一切的缘由后，不由感叹了一句。

　　她刚说完，黑影的咆哮声也回想了起来：“可恶，你竟然敢用血脉之力控制我！该死的人类，如果不是我现在只是一缕灵念，我必定会让你堕入无尽的死域之中。”

　　黑影确实感到很憋屈，本来她连身为死圣的王馨都可以压制，谁想现在却栽在了一个王家后辈的手上。

　　王思语并没有黑影的话语生气，只是淡淡的说道：“放心吧！王馨空有《死亡经论》，却不履行给赐予世人永恒安详的责任，所以她也是我的敌人，早晚我都要把《死亡经论》拿到手，而且我也不会让杨易得到《死亡经论》。”

　　“哦？你这是打算跟我合作了？”黑影听到这里后，疑惑的围绕着王思语飞了一圈。

　　“合作？不！”王思语摇了摇头，说道：“你只是一个书灵，书灵就该履行书灵的责任，所以今天开始，就是我的书灵了。”

　　随着王思语的话音一落，顿时就有一道黑光把黑影包裹起来。

　　“不！我好不容易才出来，我不……”

　　黑影的话还没有说完，就在黑气的包裹之下，化为了一本虚幻的灵书，一本与王思语相互呼应的守护灵书。


第126章 噩梦

　　王思语虽然没有《死亡经论》的拓印本，但是她的血液中有着死圣血脉，同时又得到了死亡圣气的加持，因此可以打破常规，在身上没有《死亡经论》的原本、拓印本、手抄本情况下，获得《死亡经论》的守护灵书，拥有大学士文位才会出现到异象。

　　至于《死亡经论》的书灵，也在王思语的控制下进入到了守护灵书之中。

　　这一缕书灵太弱了，因此根本无法反抗王思语的血脉控制，只能够老老实实的听命于王思语。

　　而且，书灵知道《死亡经论》的所有内容，因此这本守护灵书上的内容，也与《死亡经论》的内容一模一样。

　　凭借着这本守护灵书，只要王思语找到笔墨纸砚，就可以亲自书写一本《死亡经论》，然后把制造出《死亡经论》的手抄本。

　　这就是拥有死圣血脉的好处，如果没有死圣的血脉，就算她得到了对死亡的认知，找到了自己前进的方向，也不可能在一夜之间就成为圣书的拥有者，更不可能获得那三道死亡圣气。

　　“从今天开始，王家的王思语就彻底死去了，而我则是新生的死亡使者王琳。”

　　王思语，不，应该是王琳。

　　王琳用手虚脱着《死亡经论》灵书，在没有任何见证的情况之下，宣布了她的新生，以及姓名的更改。

　　“咳咳！”

　　王琳刚一说完，然后感到了一股难受，紧接着身体摇晃一下，差一点摔倒在地。

　　王琳看了一眼胸口，秀眉微微一皱。

　　借着月光，她虽然看到自己之前自杀的地方，看似已经恢复如初，但身体内部的伤害依旧很严重。

　　“看来医书之力只是治疗了我的外伤，并没有治愈内部的伤害，所以必须要赶快治疗一下。”

　　一念至此，王琳便深吸一口气，然后一步步的走出了这个小巷。

　　出了小巷后，王琳没走几步就看到了一个人家。

　　这是一个普通的住宅，里面住的都是宣王城内的普通百姓。

　　“就从这里开始吧！”

　　王琳对着眼前的木门看了几眼，然后对着虚空一抓，将《死亡经论》的守护灵书召唤了出来。

　　随后，她便把一道死亡圣气注入到了《死亡经论》之中，当圣书之气与守护灵书融合的瞬间，这本守护灵书就顿时化作一团黑气。

　　这团黑气最开始只有拳头大小，但随着时间的推移，没多久就变成了一座房子大小。

　　之后黑气突然‘砰’的一下爆炸开来，随即化为了十道黑影，分别朝着王琳周围的房屋飞去。

　　等黑气进入到民宅之后，就直接来到了那些熟睡的百姓身前，然后直接没入到了他们的身体之中。

　　人们被黑气入侵之后，顿时从熟睡中苏醒过来，他们此时能够清楚的感应到，自己的身体如同被万蚁吞噬一般的痛苦。

　　只可惜，他们想叫却叫不出来，想动也动不了一下，只能够活生生的感受这股痛苦，然后慢慢死去，最终化为一具干尸。

　　如此这般，十道黑气很快就吞噬了十个人的生命。

　　做完这些后，黑气就重新回到王琳的身前，然后将刚刚吞噬得来的生机跟灵魂之力，反馈给了王琳。

　　“这就是赐予别人永恒安详后得到的回馈吗，果然我的想法果然是正确的。”

　　王琳欣然接受了别人的生机跟灵魂之力，接着继续让黑气却屠杀周围的百姓。

　　在黑气的肆虐之下，王琳所在的地方，不到十分钟就变成了一片死域。

　　可这还没完，王琳在杀死这片区域的人们后，继续朝着下一片区域走去。

　　而且由于是深夜的缘故，再加上王琳这种诡异的攻击手段，因此根本没有人发现已经成百上千的人死亡了。

　　最重要的是，每一个人的死亡，都让王琳的力量增长一些。

　　这种增长速度跟死亡人数成正比。

　　……

　　落雪书院内，熟睡中的杨易突然做了一个梦。

　　梦境中，杨易发现自己孤零零的站在一片死城之中，周围尽是一些不甘的冤魂，以及恶念所化的鬼怪。

　　最让杨易不可置信的是，那些鬼怪竟然都是他认识的人，只不过这些人不是蛮荒世界的人，而是地球上的人。

　　直到他发现了一个丢上的朋友也变成亡魂之后，杨易这才从梦中惊醒了过来。

　　“呼！该死，我怎么会做噩梦！”

　　醒来后，杨易赶忙深吸一口气，稳定住了自己的情绪。

　　随后他就抬起手，看了一眼古文时盘，喃喃说道：“才刚刚是凌晨三点，也就是说我只睡了不到3个小时，而且这三个小时还做了一个噩梦，真是奇怪！”

　　说完之后，杨易就打算继续睡觉，可他才刚一躺下，就发现古文时盘里面传来了一丝一样。

　　那是一种灵气波动，只是这个波动很弱，但只要用心去感受就能够发现。

　　“是《死亡经论》，怪不得我会做噩梦，原来是无意中被它的死气影响到了，难不成是王馨那边搞的小动作？”

　　找到了做噩梦的原因后，杨易就将《死亡经论》拿了出来。

　　“不对！王馨虽然能够通过《死亡经论》的原本，远程操纵我的这个手抄本，但前提是她必须要走出死亡禁域，来到了蛮荒世界之中才行。就算是本体不来，也要意念降临才可以，但不管是哪一点，都不是她现在能够做到的。”

　　杨易转念一想，就否决了王馨动手脚的可能。

　　“如果不是王馨的话，难不成是王家家主？”

　　根据杨易的认知，这个世界上出来王馨之外，也就王家家主可以使用《死亡经论》了。

　　但这一点也不可能，因为王家家主并不是圣者，所以他的力量没有办法另外一个城市传到这里。

　　更何况，古文时盘也有着隔绝的作用，所以即便两本书籍之间拥有联系，但只要不是圣者的话，也休想干涉到古文时盘内的《死亡经论》。

　　“奇怪，如果不是王馨、王家家主的话，又有谁能够引动《死亡经论》的共鸣？”杨易越想越感到奇怪。

　　“对了！不管是谁引动了《死亡经论》，他肯定就在我的附近，所以只要靠着《死亡经论》的波动，就必定可以找到那个人。”

　　这个想法一出，杨易就干脆把十道书气注入到《死亡经论》里面。

　　嗡！

　　有了书气的注入，《死亡经论》立即颤抖一下，随后杨易就能够清楚的感受到有一股力量正在影响着这本圣书。


第127章 安静

　　深夜的落雪书院同样也很是安静，只不过书院跟普通的地方不同，这里晚上是有人守夜的。

　　要知道，蛮荒世界可不是一个安全的世界，那些妖族、巫族也都有神奇手段，如果没有人守夜的话，天知道会不会有妖族进入进来，一夜间就把偌大的书院变成一片死地。

　　“是杨先生！”

　　“杨先生，您这么晚了还要出去？”

　　当杨易走到落雪书院的大门口时，负责守门的四个护卫立即就看到了杨易。

　　这四个护卫有两个是书生，两个是武者，他们等阶不低又相辅相成，一般情况下就算是来一个妖将偷袭都能够解决。

　　“我想出去转转，也不知为何总是感到今晚有点怪。”杨易如实回答，并没有隐瞒。

　　能够在书院当守卫的人肯定不笨，所以杨易要是要是找个借口告诉他们，万一被对方识破的话，肯定会影响别人对他的看法。

　　在这个世界，流言是能够杀死人的，人言可谓。

　　“异样？杨先生是不是多心了？”

　　“就是啊，今天跟以往一样，根本没有什么异常！”

　　杨易刚一说完，就有两个侍卫疑惑的看了看四周，但是他们什么都没有发现。

　　他们两个一说完，就又有一个守卫心平气和的说道：“你们两个先别急着否认，杨先生是我们宣王的天才，棋道大家，同时还著作出了两本灵书，我相信杨先生绝对不会无缘无故的出来，所以我们用心检查一下，看看是否有什么遗漏。”

　　“说的没错，或许杨先生的感知力比我们强。”

　　“好，我们在检查一番！”

　　四人一说完，书生就开始利用灵书探查，武者则是屏气凝神用双眼、耳朵去感觉。

　　片刻之后，四人古怪的看了对视一眼，然后说出了他们检查的结果。

　　“我没有发现任何异常！”第一个说的是一名书生。

　　“我也没有发现一场，周围除了我们没有外人。”第二个书生也说话了。

　　“我也没有发现任何动静，而且我的视力比较好，没有看到不该出现的事物。”第三个武者也表达了自己的意见。

　　“我跟你们一样，没有发现任何异常。相反的，今晚还特别的安静。”第四个书生也是什么都没有查到。

　　但他到并没有说完，只见他稍微犹豫了一下后，才用古怪的眼神看着周围说道：“不知你们有没有发现，今晚貌似特别的安静，连飞虫鸟兽都是如此，按道理来说不该这样的。”

　　最后说的武者是擅长听力，所以他发现了一丝不正常的表现。

　　他一说完，包括杨易在内的几人都马上开始探查起来。

　　杨易没有什么太好的检查办法，只是不停的四处观望，寻找可疑的地方。

　　但是另外两个书生效率就快多了，毕竟他们是专业人士，常年在落雪书院内守夜。

　　“奇怪，周围的蚊虫这会儿都趴在地上一动不动，但是他们应该没有死亡，也不知道到底发生了什么事情。”

　　“蚊虫在某种感知方面上要比人类强上很多，这一点在很久以前就被我们的祖先发现了，所以经常会出现蚊虫鸟兽示警的情况。”

　　“也就是说，这附近真的有情况，只是我们并不清楚到底发生了什么事情。”

　　几人经过一番分析，终于明白事情貌似有点严重了。

　　要知道，如果有敌人入侵的情况下，就算他们发现不了，洛院长也应该能够发现的。

　　可从眼前的情况来看，洛院长却是根本没有发现，如果杨易不开口的话，估计众人都察觉不到这种异状。

　　“杨先生，这件事不是我们能够处理的，我必须要往上面汇报，所以还请您呆在书院内，毕竟您的安全比我们四个人的命都重要。”

　　一名武者说完之后，就快速去找人求助了，他在临走前还让同伴看好杨易，不得让杨易擅自离开落雪书院。

　　之所以这么做，则是因为杨易在他们心中的地位很好，虽然人都有私心，但这些顾大局的人都分得清那个更重要。

　　嗡！

　　就在那个武者刚刚离开的时候，杨易左手上的书籍突然轻微颤抖了一下。

　　被颤抖吸引了注意力后，杨易便看着这本圣书，暗道：“是《死亡经论》，到底发生了什么事情？”

　　不知为何，杨易心中那股不好的预感越来越强，仿佛有一件跟自己有关系的事情正在发生。

　　随着时间的推移，杨易这种感觉越来越强烈。

　　嗡！

　　直到《死亡经论》再度颤抖一下之时，杨易终于站不住了。

　　“我必须要亲自探一番，或许这本《死亡经论》能够指引我找到问题的来源。”杨易一边看着周围的三个侍卫，一边想到。

　　确认了要去前往之后，杨易就将《远古十大隐秘名剑》也拿了出来。

　　“承影剑！”

　　“杨先生你召唤承影剑要做什么？”

　　“杨先生，落雪书院有专门的守护者，你不必亲自去检查危机，而且您的力量也不足以……”

　　剩下的三个侍卫看到杨易拿出承影剑，就猜到杨易打算离开书院去找那问题的源头。

　　于是，他们赶忙开口劝导杨易，可惜杨易心意已决，根本不是他们能够左右的。

　　“抱歉了，我的直觉告诉我一件与我有关的是即将发生。或者说，正在发生的事情与我有关，所以我不能够在等下去了。”杨易对着三人说完一句，就直接朝着落雪书院外面跑去。

　　“杨先生，您不能离开。”

　　三个侍卫想要阻拦杨易，但是在他们行动的瞬间，突然有十个鬼兵就拦在了他们的身前。

　　这十个鬼兵正是从《死亡经论》里面召唤出来的，它们力量虽然不强，但拖延一下这三个守卫脚步，还是能够做到的。

　　至于守卫中的那两个书生，他们虽然可以利用灵书来阻拦杨易，但是他们一时间也不知道该不该出手。

　　就在他们愣神的一刹那，杨易已经跑出去很远了。

　　“可恶，你们两个守在这里，我去保护杨先生。”

　　留下的那一个武者稍微思索一番，就对着另外两人交代一下，然后向着杨易离开的地方追去。

　　既然无法强行留下杨易，那么就只能够跟上去保护杨易了。


第128章 书气共鸣

　　在这些守卫的眼中，即便杨易有着棋道先生和圣者门徒的名号，但他战斗力不强。

　　毕竟，杨易太过年轻了，而且他们也不知道杨易的底牌，因此这才小看了杨易。

　　离开落雪书院后，杨易在《死亡经论》手抄本的指引之下，连续跑过了好几条街道，花费了大概半个小时左右，终于感受到了一股淡淡的死气波动。

　　“是死气，虽然很淡，但是我能够感到这股死气很高贵，至少跟王馨给我的死亡圣气不相上下。”

　　感受到死气的之后，杨易就停下了脚步，不再继续前进，因为他本能的感受到一丝不妙。

　　杨易转回头，对着后方的一个角落说到：“出来吧，我知道你跟我很久了。”

　　他一说完，那个跟随他的武者便从黑暗之中走了出来。

　　“杨先生，我虽然不是书生，但是我也能够感受到那股强大的死气，这或许是王远家人的气息，也许他们想要报复你。”武者侍卫本能的想到了是王家之人来寻仇。

　　因为在已知的诸大世家里面，只有王家才会拥有这般高贵的死气。

　　“不会是王家之人，因为我手上拥有《死亡经论》的手抄本，除非王家之人肯排除自家的进士、大学士那一级的书生，不然休想在我手上讨得好处。”杨易摇了摇头，否认了武者的推测。

　　“而且，如果我是王家之人的话，我肯定会选择一个武道高深的武者前来刺杀，而不是像现在这般弄出这种容易被人察觉的声势出来。”

　　杨易一说完，那个书生也就不在多说了。

　　因为杨易说的非常有道理，他根本无言反对。

　　“杨先生打算怎么做？”武者凝重的看着前方，然后询问了一下杨易的意见。

　　“我要过去看看到底发生了什么事情，毕竟我现在是死圣的徒弟。”

　　杨易这句话包含了很多信息，同时告诉了武者自己必须过去的理由。

　　“好，那我就跟你一起去，我是半步武宗，在出其不意的情况下，杀死一名举人不在话下。”武者侍卫表明了自己的等级。

　　在蛮荒世界上，武者也拥有九个等级，前四个分别是：武徒、武者、武狂、武宗。

　　这个落雪书院的侍卫是半步武宗，其肉身力量已经强横到了一定地步，有着他的保护，杨易的安全系数会大大增加。

　　“死亡之气越来愈浓了！”杨易感受到了一下前方的情况，然后对着武者说道：“此去可能非常威胁，也许你会死亡。”

　　杨易看出了武者的决心，于是最后出言警告一番。

　　“正是因为危险，所以我才必须跟在你身边！”武者依旧没有动摇。

　　他知道自己现在的使命，就是要保护杨易的安全。

　　“很好，既然你做出了决定，那么我现在就暂时将纯钧剑交给你，希望它能够帮助你、我战胜前方的敌人。”

　　杨易一边说着，一边将《远古十大隐秘名剑》拿出来，然后将第2章的文字提取出来，让其化成了纯钧剑。

　　书生跟武者的配合，在这一刻终于体现出来了。

　　如果一个拥有可以召唤武器灵书的书生，去和一个武者合作战斗的话，那么两人的实力都可以最大程度的发挥。

　　“此剑由一万灵币以及我的五十道书气组成，其强度可以斩杀妖将。”

　　杨易把纯钧剑的厉害告诉了武者，然后就把此剑递给了他。

　　“尊贵无双纯钧剑，远古时期每一次出现代表着一个妖圣、巫圣的死亡，想不到我竟然有机会使用它。”武者接过纯钧剑后，气势瞬间提升了四倍不止。

　　在杨易的宣传之下，如今如今承影剑跟纯钧剑之名，已经渗入到了宣王城百姓的心中。

　　同时，他的心中也很是激动，身为一个武者，他自然对远古神兵非常向往。

　　尤其是像纯钧剑这样有着斩杀妖圣、巫圣功绩的兵器，更是让人族武者非常喜欢。

　　虽说，杨易给他的这把纯钧剑并不是本体，只是由文字、灵币、书气所召唤出来的，但也让武者侍卫生出了一种只要手持这把剑，哪怕是战死也值得的感觉。

　　“死气开始聚拢起来了，看来对方已经感应到我的存在了。”

　　杨易刚把纯钧剑交给了武者侍卫，前方的死气就又发生了变化。

　　“我们走吧，想必很快就要跟那人见面了。”杨易轻喝一声，就赶忙向前方冲去。

　　杨易知道对方已经感应到了他的存在，因为两人都持有死亡圣气。

　　……

　　前方。

　　王琳在《死亡经论》的反馈之下，肉身跟精神力都得到了极大的提升。

　　至于之前自杀留下的伤势，则是已经彻底恢复了。

　　现在，她正漫步向着落雪书院那边走去，而且她每走一步，周围都会有数十个平民陷入到永恒的死亡之中。

　　“嗯？这股波动……，是书气共鸣！”

　　当杨易出现在王琳前方不远处时，王琳体内的死亡圣气轻微颤抖了两下。

　　王琳可是觉醒了王家血脉的人，因此她很清楚这股波动代表着什么。

　　而杨易只是得到了《死亡经论》的手抄本而已，因此他在对死亡圣气的操纵跟理解，都远远不如王琳这个王家之人强。

　　“如今的宣王城之中，只有杨易一人拥有死亡圣气，也就说杨易已经来了吗。”王琳突然停下了脚步思索起来。

　　“根据书灵的情报，杨易手上除了《死亡经论》之外，还拥有一本神秘的圣书，而且还是圣书原本，以我现在的力量而言，恐怕没有办法赐予他永恒的安详。”

　　王琳心知她虽然得到了三道死亡圣气，但自身并没有任何书气，也没有储存的灵币，所以杀一些普通人还好说，但遇到真正的高手就不行了。

　　而且，她也知道圣书原本的威力有多强，因此她根本不抱有任何能够杀死杨易的想法。

　　“现在，我还没有写下《死亡经论》的手抄本，因此连死亡圣气的三成威力都发挥不出来，所以现在跟他战斗是不明智的选择。”

　　想到这里后，王琳就对着虚空一招，然后让那些四散的黑气重新聚拢成为守护灵书。

　　“算了，虽然我也很想跟杨易见上一面，但现在还不是时候。”王琳盯着杨易所在的方位看了许久，然后叹了一口气，接着转头向城门方向走去。


第129章 尸体

　　不过，王琳在临走前，却给杨易留下了两个礼物，这两个礼物杨易一看便知。

　　果不其然。

　　当杨易追逐着死气的气息，来到了王琳所肆虐的那条街道后，一眼就看到了王琳留下的‘礼物’。

　　“这是鬼骑士！它怎么会出现在这里！”看到鬼骑士后，杨易就本能的感到一阵不妙。

　　“好强横的气息！”武者侍卫沉重的说道：“杨先生，从这两个鬼怪的气息来看，只怕他们的力量不下于武宗。”

　　“这不是重点，鬼怪虽强，但我们两个打到它们还是没问题的，可是……”

　　鬼骑士的出现虽然让杨易感到意外，但这并不是杨易最关心的事情。

　　他所在乎的是，乃是周围的异样。

　　“可是，周围太冷清了，而且连地上的花草都枯萎掉了，那么居住在这片区域的人们或许已经……”

　　话说到这里，杨易就不再说下去了，因为他的意思已经很明显了。

　　“我去检查！”武者侍卫明白了杨易的想法后，大喝一声就朝着周围的一座民宅冲去。

　　“吼！”

　　鬼骑士见武者侍卫行动，也纷纷大吼一声，然后那这个手中的长枪向着武者侍卫冲去。

　　“操蛇之神、大力神！”

　　但是，杨易这时候也把《冲虚经》拿了出来。

　　操蛇之神一出，就如同上次战斗那般把手中权杖打入地底，然后利用藤条干扰鬼骑士的行动。

　　大力神则是直接对着它们一拳锤去，跟鬼骑士展车开了近身搏斗。

　　如此一来，就给武者侍卫争取到了时间。

　　叮！

　　碍于事态紧急，武者侍卫来到民宅前也没有敲门，而是直接用纯钧剑斩断了大门，然后冲了进去。

　　进来之后，武者侍卫一眼就看到了那些死者的惨象。

　　“该死，到底是什么人，为何会做这种事情！”

　　面对这些如同死了数十年的干枯尸体，武者侍卫紧紧握住了纯钧剑，随即大喝一声，向着街道上跟杨易战斗的鬼骑士冲去。

　　“从他的状态来看，恐怕我的猜测是对的。”看到武者侍卫发飙，杨易心中也是一沉。

　　实际上，他宁愿是自己猜错了。

　　“死！”

　　情绪激动的武者侍卫不停攻击，他仗着手中的纯钧剑之利，还有操蛇之神的辅助，完全放开了手脚，根本不做任何防守，只是不停攻击。

　　砰！

　　在他的攻击之下，一个鬼骑士很快就被一剑斩断了手臂，只不过当武者侍卫打算杀死鬼骑士时，它却化作一道黑影，躲开了武者侍卫的攻击。

　　黑影瞬间移动了百米之后，又重新转化成为鬼骑士。

　　这是转化虚实的能力，鬼怪一般都有这种神通，但这个神通只会持续一段时间，如果他们停留在虚幻的时间过长，那么就会自行散去。

　　等鬼骑士再度出现之时，他那被斩断的手臂也慢慢涨了出来。

　　嘶嘶！

　　但可惜的是，就当鬼骑士打算重新加入战局时，一条青蛇长影无声无息出现在了它的身边。

　　这个青蛇就是缠绕在山神身上的灵蛇。

　　灵蛇一出来就把鬼骑士给死死缠住，然后只听‘砰’的一声，这个鬼骑士就彻底的死亡了。

　　杀死一个鬼骑士后，另外的一个鬼骑士就更加好解决了。

　　杨易也因为那个鬼骑士被解决后，有机会亲自去进入民宅，看一看里面的百姓状况。

　　叮！

　　杨易如同武者侍卫那般，用承影剑破开了一个居民的房屋，然后直接走进了他们的卧室。

　　“生机全无，虽然尸体还在，但简直就如同放置了数年一般。”见到里面的尸体后，杨易知道自己猜对了。

　　“不会错了！对方一定拥有死亡圣气，同时知道死亡圣气可以掠夺别人的生机跟灵魂，所以才会做大规模屠杀平民的事情。”

　　见到了尸体之后，杨易终于明白为何自己会做噩梦，以及《死亡经论》为何会莫名的散发出死亡气息，还有他会感觉发生的事情会与自己有关。

　　原来，是有人发现了《死亡经论》的秘密，而且还得到了死亡圣气，并展开了大规模的屠杀。

　　“如今整个大周王朝内，应该都知道我是死圣王馨的徒弟了，所以绝对不能够让《死亡经论》是禁书的事情传出去，不然只怕连我都要受到牵连。”

　　杨易看着眼前的尸体，心中突然纠结了起来。

　　他也不知道为何自己这么点背，明明好不容易得到了一个圣者门徒的身份，可现在竟然遇到这种事情。

　　要知道，一旦《死亡经论》是禁书的事情被曝光，那么不仅王馨要接受人族圣地的封印，就连杨易也不可能会相安无事。

　　最为重要的一点，那就是王馨已经告诉过杨易了，一旦他进入到人族圣地之中，《西游释厄传》的秘密就会被一个老古董发现。

　　到时候，《死亡经论》可能都是小事情，《西游释厄传》才是给杨易制造麻烦的关键。

　　“看来有必要优先解决这个隐患了！”

　　一念至此，杨易就从古文时盘中取出了一本散发着金色光芒的书籍。

　　这本书正是《西游释厄传》，天榜第四的圣书。

　　如今，杨易终于要第一次使用这本圣书里面的神通了。

　　“圣书银气，注入！”

　　《棋谱》圣书奖励杨易的圣书银气，是他最近经常使用的书气。

　　因为这道书气很是强横，跟死亡圣气不相上下，但是对于杨易来说，圣书银气的亲和力要比死亡圣气强上无数倍。

　　死亡圣气王馨随时都可以拿回，但是圣书银气只属于杨易。

　　而且杨易拥有《棋谱》圣书和棋道圣器，所以即便圣书银气消耗完之后，也可以很快的得到恢复。

　　因此，最近每当遇到困难时，杨易的第一个选择都是圣书银气。

　　呼！

　　当圣书银气进入《西游释厄传》内时，杨易的周围顿时就吹过一道狂风。

　　紧接着，就有一朵白色的云朵，出现在了杨易的身前。

　　“筋斗云，腾云驾雾之神通。”

　　没错，杨易召唤出来的正是筋斗云。

　　“有了筋斗云，我看你还怎么避开我。”

　　杨易看了一眼筋斗云后，就纵身跳了上去，紧接着他又用承影剑对着屋顶一削，直接破开一个大洞，然后驾驭着筋斗云飞上天空，朝着死亡之气移动的方向追去。


第130章 孙悟空

　　杨易离开时，散去了操蛇之神和大力神，但是武者侍卫手上的纯钧剑还在。

　　那个专心跟鬼骑士战斗的武者，并没有发现杨易驾驭着一朵白云离开了宣王城，这对他来说也省去了不少麻烦。

　　……

　　宣王城大门前。

　　王琳在看到大门之后，就收拢自身死气，若无其事的来到了那些守城侍卫面前。

　　她刚一靠近，就有一个侍卫横身拦住她，问道：“小姑娘，你是谁，这么晚了还想出城？”

　　“我是大周王家的人，奉命连夜赶回王家。”

　　王琳一边说着，一边将一道死亡圣气释放了出来。

　　只不过这个死亡圣气被她压制住了力量，因此很容易让人把这道死亡圣气当作是普通的鬼气。

　　“王家鬼气，看来你应该那王远的手下了。”侍卫看到死气之后，就相信了王琳的话。

　　无他，因为杨易与王远的事情，下午就在宣王城内传开了。

　　而且今天也不是一个王家子弟被召回，所以侍卫根本没有多想，就给王琳让开了道路。

　　“多谢！”

　　王琳道了声谢，然后把死亡圣气收了起来，径自离开了宣王城。

　　待她出来之后，便利用守护灵书召唤出了一只鬼马，然后利用鬼马充当坐骑，向着远方奔去。

　　……

　　天空之上，杨易驾驭着筋斗云，正在快速追赶着王琳。

　　筋斗云虽然很快，但实际上并没有像杨易想象中那般快，这或许跟《西游释厄传》还没有完本，以及杨易使用的灵币、书气太少有关。

　　但即便如此，筋斗云的速度也要比马匹的速度快上十数倍，而且筋斗云可以飞行这一特点，也能够在很多时候起到关键的作用，所以总的来说这个神通还是非常强横的。

　　初次用肉身驾驭筋斗云，也让杨易有点不适应，因此一开始的速度很慢。

　　但飞着飞着，杨易就学会了如何掌握平衡，以及操纵方向。

　　同时，他也找到了用筋斗云保护自己不会掉落的方法，不然谁知道在飞行的时候会不会突然出现一阵狂风，然后将他给刮下去。

　　“找到了，就是她！”

　　片刻之后，杨易终于看到了策马狂奔的王琳。

　　“很眼生，我绝对没有见过她，而且她的模样也很年轻，居然会拥有死亡圣气，难不成是王家的某一个传人？”

　　杨易看到王琳的身影后，也生出了一种对方可能是王家派来报复他的人。

　　毕竟王琳太年轻了，以她这个年龄的人而言，正常情况下是没有人任何可能得到死亡圣气的。

　　可杨易仔细想一想又绝对不对，因为这个少女的一来不跟他正面对抗，二来也不是先把他引过去然后栽赃陷害，所以怎么看都不像是针对他来的。

　　“嗯？有人在上面！”

　　下方的王琳在杨易关注她的时候，也突然之间停下来脚步，然后抬头看向了天空。

　　只不过凭借着肉眼，王琳很难看到杨易的具体位置。

　　因为杨易有用《死亡经论》的力量制造了一团黑气，以此掩盖住了筋斗云的模样。再加上现在又是夜晚，因此肉眼很难看到他。

　　不过，王琳凭借着死亡圣气之间的感应，倒是可以知道杨易就在上方。

　　“被发现了吗，那么我也就不客气了！”

　　杨易眼中闪过一缕杀意，接着就只见他对着下方虚空一拍，紧接着就有一阵破空之声传来。

　　下方的王琳也感应到了异样，于是她的双眼再度变化成没有眼白的样子，同时守护灵书也爆发出了一阵黑芒。

　　“剑柄？不，这是承影剑！”

　　王琳的守护屏障刚制造出来，就看到了数把剑柄从天而降。

　　“有影无形承影剑，果然上面的人就是杨易了。”王琳有着死亡圣气的保护，倒是轻松的防住杨易这一次攻击。

　　“死亡圣气，果然是死亡圣气，而且还不是一道！”上面的杨易也同样很惊讶。

　　他所惊讶的不是王琳接下了自己的攻击，而是王琳身上竟然拥有两道死亡圣气。

　　“难道她是王家下一代家主的候选人？但她在宣王城造出的屠杀是什么意思？”

　　一时间，杨易思绪万千，但是就是猜不到王琳的真实身份跟意图。

　　“算了，不管她是什么身份，什么立场，总之死亡圣气的秘密不能暴露。”

　　整理好自己的思绪后，杨易也召唤出了王馨赐予他的死亡圣气，然后把这缕圣器注入到了《西游释厄传》里面。

　　“原本我是想给你打造一个合适的舞台，让你风风光光的出世，但是现在只能够提前使用你了。”

　　杨易对着《西游释厄传》感叹一句后，便对着将它翻到了第2章。

　　“去时凡骨凡胎重，得道身轻体亦轻。”

　　“举世无人肯立志，立志修玄玄自明。”

　　“当时过海波难进，今日来回甚易行。”

　　“别语叮咛还在耳，何期顷刻见东溟。”

　　杨易打开《西游释厄传》第2章后，就对着里面的一段内容念了出来。

　　轰！轰！轰！

　　等他念完之后，天空凭空响起三声惊雷，随后一股气柱从天而降，紧接着就有一只面目看似颇为凶狠的猴子，出现在了杨易的身前。

　　这只猴子，就是处在《西游释厄传》第2章的孙悟空。

　　在第2章之中，孙悟空虽然学到了菩提老祖交给他的本领和神通，但他还没有得到武器跟装备，因此看上去只是一个穿着道袍的凶狠猴子。

　　但即便如此，那也是孙悟空。

　　孙悟空自身就会腾云驾雾之术，因此他能够伫立在虚空之中。

　　在《西游释厄传》第2章的时候，孙悟空已经学成下山，按照修为而言，他现在也是仙人级别了，一身神通算不上惊天动地，但也绝非常人能够媲美的。

　　只是，杨易召唤他只使用出了一道圣书之气，因此孙悟空的力量被压制了很多。

　　而且被召唤出来的孙悟空，只拥有战斗本能，并没有任何的灵智，也没有书中的记忆。

　　这一点，大概是天地法则的限制。

　　可下面的王琳也不是很强，因此杨易认为可以一战。


第131章 死域之门

　　“去吧，孙悟空，杀了她！”

　　杨易一边说着，一边将手中的承影剑扔给了孙悟空。

　　此时孙悟空还没有定海神珠，但是他却会十八般武艺，所以杨易把承影剑给孙悟空来当作兵器，也是一个非常不错的选择。

　　孙悟空得到杨易的指示，就低头看向了下方的王琳。

　　凑巧的是，王琳此时也正好抬头看向了天空，正好看到了站在虚空之中的孙悟空。

　　“猴子？”

　　王琳不太明白为何天空中会出现一只猴子，不过她有注意到那只猴子手上握着一个剑柄。

　　“原来如此，这只猴子是……”

　　看到剑柄后，王琳就想到了猴子的来历跟用意，只是她脑海中的想法都还没有结束，下一秒孙悟空就突然出现在了她的身前。

　　“不好！”

　　王琳见到孙悟空突然出现，赶忙让守护灵书化为一团黑气将她自己牢牢罩住。

　　但是，此时手握承影剑的孙悟空依然一剑向她斩去。

　　噗！

　　一片血花飞起，紧接着王琳的脸上就花开了一道口子。

　　她的守护灵书所化的防御虽然很强，但只有三道圣书之气的王琳，却是没办法用守护灵书完全抵消孙悟空的攻击，导致她的侧脸被承影剑划出一道深可见骨的口子。

　　只不过，这个口子才刚出现，就被一股黑气所笼罩住了。

　　黑气只是一闪而过，等它消失的时候，王琳侧脸上的伤痕已经恢复如初了。

　　“生命精华，只怕光是治愈这一个伤口，就得花费了他人数年的生命吧。”

　　筋斗云上的杨易当然也注意到了这一点，并且他很快就想到了原因。

　　毕竟，杨易虽然没有细数那个街道两边的百姓到底有多少个，但大致数量绝对不会低于三位数，甚至是四位数。

　　如此之多的生命精华，王琳绝对不可能在顿时间内消耗完毕，所以杨易确认她有储存。

　　而刚才王琳脸上伤口的恢复，则是最好的证明。

　　“恢复能力再强也没有用，我们就不信当把你的脑袋割下来时，你还能够重新长出来一个。”

　　杨易双眼一发狠，随即又把《冲虚经》拿了出来。

　　此时杨易虽然把两道圣书之气都用了，但他自己的书气还有剩余。

　　因此还能够利用《冲虚经》来战斗。

　　只不过杨易连续使用这么多的书气，精神力上倒是承受了很大的压力。

　　王琳面对孙悟空跟《冲虚经》的攻击，终于明白如果自己在不有所作为，那么真的会死在这里了。

　　“杨易，你确实很强，可现在还不是我们战斗的时候，因此只要你不再来找我，那么我就不会把你拥有一本圣书原本的事情说出去。但是，如果你继续对我穷追不舍，那么这个消息不出三天就会传遍七国。”

　　王琳一边说着，一边将三道死亡圣气统统亮了出来。

　　在三道死亡圣气一起发动，王琳周围顿时出现了无数的怨灵、鬼怪。

　　这些鬼怪一出现，就缠住了孙悟空。

　　孙悟空虽强，也可以一剑杀死数只鬼怪，但是鬼怪的数量太多了，这样一来他的攻击受到了阻拦，但这也只是暂时的而已。

　　“哼，你已经没有机会了。”杨易杀意已出，自然不会答应王琳的提议。

　　先不说死亡圣气的事情，光是凭借着王琳刚才那一句话，杨易就不会放过他的。

　　因为杨易不会让外人知道自己拥有一本圣书。

　　“杨易，今天我不想与你过多纠缠，所以到此为止吧。”

　　王琳轻喝一声，随即分出两道死亡圣气在身体周围形成了防御圈，抵挡来自于孙悟空跟《冲虚经》的攻击。

　　之后，另外一道死亡圣气则是转化成为了一道黑色的门户。

　　那道门，正是死域之门。

　　“死域之门，你果然是王家的子弟！”

　　看到死域之门后，杨易心中就是一沉。

　　因为开启死域之门有两个必备的条件，第一就是拥有死亡圣气，第二就是拥有王家的血脉。

　　死亡圣气是沟通死域禁地的媒介和力量，王家的血脉就是开启死域禁地的钥匙，两者缺一不可。

　　死域之门出现后，杨易就让孙悟空停下了攻击，同时他也收取了《冲虚经》，因为他明白自己现在确实杀不死王琳了。

　　王琳见到杨易停下来，也没有直接进入死域之门。

　　与此同时，杨易本人也驾驭着筋斗云落在了地上，反正对方都已经知道了他的名字，所以认不认得面貌已经无所谓了。

　　“你是谁，为什么要用死亡圣气去掠夺别人的生机，难道你就不怕外人知道死亡圣气的秘密？”这个问题是杨易现在最关心的。

　　但是，王琳却仿佛对这个毫不关心，只是淡淡的说道：“我当然不怕，因为这件事情你不说、我不说，又有谁会知道？”

　　“你……”

　　杨易的声音瞬间就阴沉了起来，因为这个道理其实很简单。

　　没错，王琳确实掠夺了别人的生机，但只有杨易跟王琳知道这件事情，只要杨易不去告发王琳，那么大家都只会认为那些百姓，是被人用特殊的手段杀死了。

　　恰好杨易现在又杀不死王琳，因此为了防止死亡圣气的秘密暴露，以及他拥有一本圣书原本的事情暴露，那么杨易还无法真的要替王琳把事情隐瞒下来。

　　也就是说，这件事情杨易会无形中成为帮凶。

　　这一点不管是放在谁身上，只怕心情都不会太好。

　　“看你的表情好像很不高兴的样子，难道是被我气到了吗？”王琳见到杨易一脸凶器，莫名的就想调戏挑衅一下。

　　“为什么？”杨易没有理会王琳的挑衅，而是继续追问。

　　“你无需知道我要做什么，你只需要明白我知晓你的秘密，而且只要你不给我添乱，那么我也不会对付你就是了。”

　　王琳的图谋很大，所以她必须要小心谨慎，不能够让杨易知道她的目的。

　　“我的秘密被公布后虽然会造成麻烦，但是是死亡圣气被公布的话，你的麻烦将会比我的麻烦大。”杨易最讨厌别人威胁自己，因此他已经开始思考如何打破僵局了。

　　比如，想办法写一本不是惊天动地的圣书，以此糊弄过关。

　　或者是寻求墨圣的等人的帮助，用《棋谱》圣书来顶替。

　　这些，都是可以实行的方法。

　　“真的吗？如果我要是公布你跟王馨之间的协议，那么你真的能够全身而退吗？”

　　只可惜，杨易虽然幻想的很好，但却被王琳这一句话给打破了。


第132章 死亡的使者

　　杨易怎么也想不到王琳居然还知道王馨的事情，如此一来他刚才的那些算计，就全部都破灭了。

　　“你到底是怎么知道的？难不成你会预言？又或者你是某一个怨灵？”

　　杨易都懒得否认，因为他从之前王琳那般自信自己会帮她隐瞒来看，就可以猜得出她绝对知道这中间的事情。

　　只是杨易想不到她到底是如何知晓的，而且杨易还非常肯定这绝对不是王馨告诉她的，毕竟王馨明明脱困在即，她不可能让这样一个变数出现。

　　“我是死亡的使者，也是下一任王家家主！”王琳神秘一笑，然后转身走进了死域之门。

　　临走前，她还突然回头对着杨易说道：“杨易，用不了多久我们还会见面，那时我会给你一次跟我书战的机会，希望到时候你不要让我失望。”

　　王琳最后说完这一句，就走进了死域之门里面。

　　对于外人来说，贸然进入死域禁地就是找死，但对于掌控王家秘密以及拥有死亡圣气的人来说，他们却可以通过死域禁地前往王家的大本营。

　　这种手段很强，原本只有王馨能够做到，但如今又要增加一人了，她就是王琳。

　　等死域之门消失后，杨易才暗中对着王琳消失的地方说道：“下一次见面之时，我定回拼劲全力杀了你，希望到时候你不要死的太简单！”

　　想到这里后，杨易就把书籍全部合上，重新放入到古文时盘之中。

　　当灵书、圣书被他收起来时，那些被召唤出来的人物、场景、名剑自然也都消失了。

　　只有在宣王城内的那把纯钧剑杨易没有召回，因为他不清楚武者侍卫那边的情况。

　　噗！

　　收回这些东西后，杨易突然喷出了一口鲜血，随后脑海中又传来一阵蜂鸣之声，这正是精神力、体力达到极限的状况。

　　呼！呼！

　　杨易扶着树木喘了数口气之后，忍不住的感慨到：“以我现在的精神力而言，一口气操纵两道圣书之气果然非常勉强。”

　　其实，他早就为这个状态做好了准备，只是当这个状态来临后，依旧让他感到非常的难受。

　　为了缓解这个状态，杨易在原地休息了大概五分钟后，就从怀中拿出了蓝色小瓶，并且将里面的东西一饮而尽。

　　“幸好我跟月儿要了一些月华，不然今天口怕我都休想回宣王城了。”

　　月华在恢复精神力上有着显著的效果。

　　就好比现在，杨易虽然只是喝了一小瓶月华，但是他的精神力瞬间就恢复了百分之一，同时每一秒也都在快速恢复者。

　　过了好一会儿，当杨易感到自己的精神力已经恢复到一成后，他就打算动身向着宣王城返回。

　　这一次回去，杨易当然没有办法使用筋斗云了，因为他的两道圣书之气都需要恢复。

　　还有，就算他能够使用筋斗云，也不会去使用了。

　　毕竟宣王城内还是有高人的，万一杨易被发现的话，那么就算能够用借口忽悠过去，也会废上很大的力气。

　　“古道还真是难行，如果不是我这具身体比地球上的身体强太多，估计光是那凹凸不平的地面，带有尖刺的藤条，以及那些蚊虫鸟兽，就足以让我受伤了。”杨易一边走一边感慨。

　　自从穿越到这个世界后，杨易还是第一次出城，面对城外的这些坏境，杨易再度体会到了蛮荒世界的残酷。

　　这里不同于地球，如果一个不小心，或许一种蚂蚁般大小的虫子就能够要了你的命。

　　“有动静，就在前面！”

　　杨易独自走了没多久，就感到前方有动静传来，于此同时周围的灵气波动也越来越大。

　　不知发生何事的杨易，在发现了状况后就赶忙找到一颗大树挡住了身形。

　　直到这些人走近之后，杨易才借着月光看到了他们那熟悉的衣服。

　　“那身衣服，是落雪书院的人！”

　　发现是落雪书院的人后，杨易立即松了一口气，以他现在的状态而言实在是禁不起一战了。

　　啪！啪！

　　既然确认了是书院的人，杨易依旧踩着地上的残枝落叶走了出来。

　　“是谁？”

　　“戒备！”

　　杨易刚一出来，就让那些落雪书院的学生一惊，然后纷纷亮出了自己的灵书。

　　“是我，杨易！”

　　杨易就知道会这样，所以当那些人刚一问完，就赶忙开口说一句话。

　　“是杨先生的声音，我听过杨先生的棋道课程。”

　　“太好了，我们找到杨先生了！”

　　“杨先生你怎么能够独自去追那个书生，你知不知道书院因为你已经炸开锅了，就连杨月跟宣灵郡主也在寻找你。”

　　找到杨易的这几个书生看上去年龄都不大，他们一看到杨易就把现在的情况说了出来。

　　原来，当大家发现王琳做的事情后，整个宣王城都瞬间被轰动了。

　　就在刚才，几乎所有的书生都行动了起来，只不过他们大都是在搜寻凶手的踪迹，而各大书院的院长则是坐镇书院内不能行动，因为他们怕那个人会袭击书院。

　　要知道，书院才是人族立身之所。

　　对于人族而言，只要有书生，那么一切皆有可能。

　　不管是哪一个城市遇到危险，那个城市的掌权人都会第一时间去确保书生们的安全。

　　书生就是人类的未来。

　　这一次之所以会分出一部分来找杨易，也是因为杨易表现出来的天赋让宣王城的内认可。

　　正是如此，杨易跟王琳的战斗才没有被人发现，否则以他们两个刚才的战斗波动而言，如果各大书院的院长离开宣王城，至少有七成的几率能够察觉到。

　　“什么，月儿跟宣灵也知道了？”

　　杨易听完他们的话语时，开始没有想太多，直到这些书生说出了杨月跟宣灵的时候，杨易的额头上才闪过了几缕黑线。

　　“哎！看来今天注定是我的灾难日，估计等我回去后，这个两个女人又要一起教训我了。”杨易无奈的苦笑一声后，就让在几个书生的带领下，朝着宣王城返回了。

　　当然，这些书生也赶忙发动飞信传书，把找到杨易的事情告诉周围的人。


第133章 宣王的询问

　　杨易回到宣王城内时，第一个出来的武者侍卫就赶忙找到杨易，然后把纯钧剑交给他。

　　只不过，这个武者虽然战胜了鬼骑士，但却没有任何喜悦的心情，显然是被百姓们的死亡给影响到了。

　　杨易收回纯钧剑后，也并没有回到落雪书院，而是被带入到了宣王府之中。

　　毕竟，今晚死了那么多的人，同时杨易又是第一个察觉到不对劲的人，因此一顿问话他是躲不掉了。

　　……

　　宣王城，宣王府内。

　　宣王端坐在椅子上，凝重的看着下方的杨易。

　　“杨易，把你知道的所有事情都说出来。”

　　“是！”

　　杨易在来之前就知道宣王会这么问，于是他就把暗中组织要的语言说了出来。

　　“大家应该都知道家师就是死圣，而且我还得到了家师赐予的《死亡经论》，以及死亡圣气。”杨易第一句话是表明自己的立场跟身份，同时这也是一个解释的开头。

　　“不错，那又何？”宣王知道杨易可以这般说的，但还是很配合的问了一句。

　　“正是因为如此，所以我对死亡的气息非常敏感。”杨易对着宣王点点头，慢慢说道：“就在今晚丑时，处于熟睡中的我突然做了噩梦，随即我便发现噩梦的缘由是死亡意志的入侵，于是我便……”

　　最开始的时候杨易实话实说，将他如何发现异样的事情都说了出来。

　　只是说道王琳的事情时，他并没有说实话。

　　杨易告诉宣王跟他周围的官员、谋士，说他凭借着《死亡经论》对死气的感知，不停的去追击那名行凶人，可行凶人比杨易强太多了，所以他不仅没有追到，更没有机会把那个人留下。

　　“那么你是如何出城的，为何守城侍卫没有看到你出城？”宣王又问了一个关键性的问题。

　　“很简单，我召唤了《冲虚经》里面的山神，山神会土遁之术，我利用十道书气跟一千灵币的代价，发动了土遁之书去追赶那个凶手。只可惜，他的速度要比有土遁的我都快。”

　　杨易摆了摆手，脸上还出现了一缕不甘的神色，众人看到这里之后，就全部相信了他的话。

　　他们不知道死亡圣气的事情，因此找不到杨易欺骗他们的理由。

　　还有，杨易的表情很真实，根本看不出来作假。

　　事实上，杨易刚才那股不甘的表情本身也没有作假，他心中本来就非常的不甘心。

　　只是这个不甘心，并不是因为没有追上凶手导致的不甘心，而是因为没有杀死凶手感到不甘心。

　　“杨易，那么你可曾看到制造出这个杀戮的是人、是妖、还是巫？”

　　“这个我不清楚，我只是远远看到了他的背影，那个背影看似像是人形，但个头很高。”

　　杨易稍微思索了一番，然后回答了这个问题。

　　他是故意这么说的，因为这样一来的话，别人就会本能的把这件事情跟巫族联系在一起。

　　毕竟，巫族天生就对死亡世界充满了兴趣，而且这种击杀人族的手段，也很符合巫族的风格。

　　宣王问完了一切后，才沉声对杨易说道：“杨易，你现在虽然没有了龙武侯身份，但是你现在是死圣门徒，而且以你的天赋而言，我相信你日后会取得更大的成就，因此日后千万不要再去坐这种冒险的事情了。”

　　“多谢宣王关心，晚辈日后会小心的。”

　　杨易嘴上这么说，心里却不以为然。

　　就好比今天的事情，他知道自己必须这么做，否则哪里会知道突然出现了王琳这么一个变数。

　　“杨易，刚才的那些话，都是作为一个王爷该说的话。现在，我要以一个父亲的身份跟你单独说几句。”宣王一边说着，一边对那些官员、谋士使了一个眼神。

　　随后，他们纷纷离开屋子，只留下了杨易跟宣王两人站在这间屋子里面。

　　“杨易，你应该知道宣灵那丫头的心意，所以我想听听你意见。”宣王还是很疼宣灵的。

　　之前他没有跟杨易讨论过这种事情，是因为有王远以及他背后王家的干涉，可现在王远已死，杨易也突然成为了王家老祖的徒弟，所以宣王就再也没有什么值得顾忌的了。

　　“我也很喜欢宣灵，我会照顾好她的。”

　　到了这个地步杨易也就没有必要隐瞒了，这件事情别说宣王早就知道了，估计就连大半个宣王城的人都已经知道了。

　　“很好，希望你牢记今天的话！”宣王说话间，身体突然爆发出一股强大的书气，随即这股书气便朝着杨易压迫过去。

　　“杨易，如果有一天你敢对宣灵做出负心的事情，那么我宣王府就算不如死圣那般强大，但也必定会让你付出代价。”

　　死圣的威慑力或许很强，但宣王对家人的关心却超过了这个威慑的范围。

　　而且，杨易现在也算是一个小名人了，宣灵跟他的事情更是会渐渐传开。

　　因此如果因为杨易做了对不起宣灵的事情，从而导致被宣王府针对的话，那么就算是死圣也不可能去干涉。

　　当然，这只能够算是一个父亲该做的事情，目的是防范于未然。

　　“放心吧！”

　　杨易没有多说，只是点点头，随即就离开了宣王府。

　　等他走后，宣王继续召开会议。

　　这一次会议，宣王最终把王琳做的事情定义为是巫族的报复。

　　棋道出世之时，巫族可是在宣王城死了一个巫王，失去了一只巫圣之眼，而杨易正好又是棋道先生，宣王城公认的棋道第一人，所以巫族有理由这么做。

　　定义完这次杯具的缘由后，宣王就准备着手开始清理宣王城的一切隐患。

　　要知道，城内接二连三的出现这种事情，宣王自己也要背负着很大的压力跟责任。

　　……

　　杨易从宣王府出来后，就在侍卫们的护送下回到了落雪书院。

　　如同他所想的那般，杨易刚一路面，就直接被杨易跟宣灵拉入到了房间之中。

　　“哥，你之前还答应我们不会再去随便冒险了，怎么今晚又出这样的事情。”

　　“杨易，我认为我跟小月不能够在放任你不管了，所以我们决定从今天开始轮流监督你。”

　　杨月跟宣灵终于想出了一个对付杨易的方法，那就是轮班监督杨易。

　　“这不好吧，男女有别，毕竟我现在也是一个有身份的人了！”杨易有点恐惧的看着两女，发表了一下自己的意见。

　　“你没有选择的权利，这个提议从现在开始正式实行。”

　　“哥，今晚由我看着你，而且我好久没有听你讲故事了。”

　　两女根本不理会杨易的反抗。

　　“等等！我想这之间一定有什么误会，其实今晚我……”

　　杨易还想解释什么，可惜宣灵已经走了出去，并关上了大门。


第134章 想法

　　王琳的事情结束之后，接下来的几天对杨易来说又是比较轻松的日子。

　　此时，距离前往文海书院的日子还有一月，因此最近诸大书院学生，都陷入到了最为紧张的时期。

　　因为书院的学生们，可不像杨易这样拥有推荐书，他们哪怕是想要获得参加考核机会，都要在自己的书院内通过重重选拔才可以。

　　而且，各大书院为了不让自己名声受损，更是宁缺毋滥。

　　就好比落雪书院，如今落雪书院已经拥有五个推荐名额了，但是如果书院内的学生数量达不到这个数量，洛院长绝对宁愿空缺，也不愿找人顶替。

　　虽然书院的学生都很忙，但杨易、杨月、宣灵三人却很轻松。

　　尤其是不用担任棋道先生后，杨易更是在这几天里，把大部分的时间都用在研究《死亡经论》上。

　　好几次他还用灵币，进入书中世界去感受死亡的本质和规矩。

　　只可惜，杨易说到底还是一个大活人，所以很难领悟死亡的真谛，还有他对死亡的认知还体现在地球上的‘阴曹地府’说法。

　　“《死亡经论》告诉世人死后会回归天地，化为天地间最原始的能量。而拥有恶念的人死后会变成恶灵、鬼怪，拥有强大善念的人会成为英灵守护人族，这种说法虽然只是片面的说出了死亡的世界，但却足以成为圣书，并获得操纵死亡的力量。”

　　杨易对于死亡经论这本圣书还是很无语，因为他能够感受到书写这一本圣书的原作者，对死亡世界有一种莫名的向往，仿佛在原作者眼中死亡才是生灵的归宿一般。

　　虽然这个说法也不是全错，但如果真要是按照这个作者的思想下去，那么世界根本没有必要存在。

　　其实，不止是这个原作者有这个想法，就连死圣王馨也同样如此。

　　“真难为王馨能够一直把事情隐瞒到现在，要知道以这本《死亡经论》一旦流行开来，那么人、妖、巫三族的战争只怕就会结束了，到时候这个世界会成为生者与死者的抗争。”

　　杨易深知《死亡经论》若是普及后，会对这个世界造成多大的影响，因此他明白有必要帮助王馨解决这个问题。

　　而且，他也确实能够解决这个问题。

　　“六道轮回，阴曹地府，这两样存在可以完美构建一个死者的世界。但是，《西游释厄传》中对阴曹地府的解释太过片面，仅仅凭借着这里面的阐述，只怕很难会让这个世界上出现阴曹地府以及六道轮回，除非……”

　　杨易想到了书写六道轮回的书籍，但是他不知道写下这本书籍的后果会是如何。

　　“也罢！现在正好闲来无事，不如就让我试验一下。”

　　思索片刻之后，杨易的双眼之中便出现了浓郁了期待。

　　随即，他便转头看了一眼正在下棋的宣灵跟杨月，然后说道：“月儿，灵儿，我最近研读《死亡经论》时，深深体会到了死亡的意境，所以打算书写一本与死亡有关的灵书。”

　　只是，杨易说完之后，发现杨月跟宣灵都没有抬头看他。

　　过了还一会儿，杨易才郁闷的说道：“喂！我可是要写一本灵书，你们倒是给点表示好不好。”

　　“好啊！只要是哥哥的话，一定没有问题的。”

　　杨易回应了杨易，只是她语气平淡不说，而且还没有抬头，因此反倒更是让杨易郁闷了。

　　“丫头，你这话是不是也太敷衍了。”

　　郁闷之下，杨易突然来到杨月身前，然后完全不顾对面还有宣灵在，直接用双手把杨月的头发给抓的很乱。

　　若是以前的话，杨月一定会跳起来，张牙舞爪的跟杨易对抗。

　　但是，这一次杨月却没有任何作为，仿佛杨易弄乱的根本不是她的头发一般。

　　“咦？这是什么情况？”

　　杨易也不傻，他见到杨月这般淡定后，就直接转头看向了宣灵。

　　“一定是她们两个联合在一起了，这两个丫头还真是闲不住。不过，她们虽然现在表现的不在乎我，但只要我一出去就会都跟来。”

　　想到这里，杨易便对着宣灵神秘一笑，然后转身离开了房间。

　　等他离开之后，杨月跟宣灵的神色瞬间就从淡定变成了慌张。

　　“郡主，你说我哥会不会看出我是故意装作不理会他的？”杨月第一个问了出来。

　　说实话，在杨易把她头发弄乱的时候，她虽然表现的很淡定，但心中却很是紧张。

　　“应该不会吧，毕竟我们表现的很好。”宣灵说这话的时候也有点心虚。

　　因为，她看到了杨易临走前留给她的笑容，那个笑容明显就是一副我什么都知道的样子。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“当然是去跟踪他了！他最近几天总是神神秘秘的，根据我对他的理解，他一定又是想要去闯祸了。”

　　“好！”

　　杨月跟宣灵商量了一番，就不再理会下了一半的象棋，直接走出了房门，朝着杨易离开的方向追去。

　　而杨易在离开落雪书院后，就直接回到了宣灵的府邸之中。

　　宣灵的府邸一直有仆人在打扫，因此即便两个多月没回来，这里跟之前也都是一模一样的。

　　“虽然这里的风景不如学院，但是对我来说却有一种莫名的吸引。”

　　杨易路过一个庭院的时候，突然停下来感慨一句。

　　说实话，杨易穿越过来之后，在宣灵的府邸之中留下了很多美好的回忆。

　　因此在即将长时间离开这里时，杨易有那么一点伤感情绪也是正常的。

　　感慨之后，杨易就回到了他以前的房间中。

　　“快点进来吧，今天我要写的东西可能有点震撼，也许还会有意外的惊喜。”

　　杨易站在门前，对着院外大喊了一声。

　　其实，他在进入宣灵的府邸后，就知道杨月跟宣灵两女有跟踪他。

　　以他对两女的了解，之前那种情况一定是装出来的，而且自从出了王琳事件之后，两女就连晚上睡觉时都要分出一个来监督杨易，所以怎么会给杨易独自离开的机会。

　　虽然两女现在做的事情很是幼稚，但却让杨易心中很是高兴，因为这种幼稚的举动代表着她们的心灵还很纯净。

　　如果可以的话，杨易希望两女能够一直这样保持下去。


第135章 三界构思

　　院外。

　　杨月跟宣灵听到杨易的喊话之后，脸上都露出了懊恼的神色。

　　“可恶，我们竟然还是中了他的圈套。”

　　“我就知道骗过不过哥哥，他对我们太了解了，而且你这么喜欢哥哥，他绝对知道你舍不得离开他的。”

　　“你胡说，我怎么可能舍不得离开他，我……”

　　事情败露后，两女一边争吵着，一边进屋来到了杨易面前。

　　“好了，你们两个先别吵了，今天我可是真要写一本很重要的书。”

　　杨易等两女进来后，就直接把笔墨纸砚拿了出来。

　　“哥，你要写什么灵书？为何非要回郡主的府邸写？”杨月有很多疑问。

　　“因为这本书太过重要了，而落雪书院内的书生太多了，所以我不希望他们感应到这本书是我的写的。”

　　杨易一边说着，一边把门窗都关好，然后坐到了书桌前。

　　杨月跟宣灵看到这里，也开始帮他研墨，同时点上了几支凝神香。

　　凝神香的香味有助于恢复精神力，这种香一般人根本用不起，算得上是一种奢侈品了。

　　但光是《棋谱》圣书就给杨易赚了很多灵币，因此普通的凝神香费用对杨易来说还不算什么。

　　不过，那些高级的凝神香就单说了。

　　“月儿，灵儿，接下来我要写的书，是一段关于世界起源的书籍，这本书籍里面讲述了世界的法则，生灵的诞生，死后的归宿，如果书成的话怕是会成为圣书，而且必定会上圣书天榜。”

　　杨易对这一本书的地位非常有自信，而且他也知道在现在的情况下，他很难瞒着两女写出这本书，因此干脆直接坦白出来。

　　他一说完，两女瞬间陷入到了呆滞之中。

　　“哥，你没事吧？”

　　“杨易，你该不会是读书读出问题了吧？”

　　之后，两女的表现就是不想信。

　　要知道，不管是世界的法则，还是生灵的诞生，死者的归宿，一直以来都是一个谜团。

　　一般情况只要写出的灵书跟其中一个有关系，而且还负责这个世界的法则，或者是完善这个世界世界法则，都会得到天地法则的赐予成为灵书。

　　但是，就算是远古时代的书仙，都没有一个能够在一本书中把这几点都写出来。

　　所以杨易说完之后，两女的第一个想法就是不信。

　　可等她们看到杨易那凝重的表情时，有莫名的感到杨易没有在说谎。

　　“不会吧！你真的知道这些？”宣灵突然想到了什么，然后问道：“是那个远古先贤告诉你的对不对？”

　　想到这里后，宣灵突然之间变得很激动，她甚至跑到了杨易的身前，兴奋的抓住杨易双手。

　　“哥哥遇到的那个远古先贤到底是怎样的存在，他怎么可能连这些事情都知道，而且为何他生前不把这些写下来？”杨月也慢慢相信了杨易，但她还想到了很多问题。

　　“灵儿，你只猜对了一半，这些事情远古先贤确实有给我讲，但他讲的只是一部分，剩下的一部分是我看过《死亡经论》后联想到了，而且我推测出的事情符不符合世界法则，其实我也不是很清楚，所以我才没有打算是使用龙血墨水。”

　　杨易回答了两女的问题，让她们暂时放下了心中的疑惑。

　　“杨易，即便如此也非常了不得了！”宣灵还是很激动，她这是为了杨易而高兴。

　　“哥，我们快一点行动吧，如果你写下了圣书，说不定可以直接进入圣地，到时候有了圣地的帮助，你就有机会封圣。”杨月也替杨易感到高兴。

　　只不过，杨月是这个世界土生土长的人，在十几年的文化熏陶中，她对人族圣地充满了崇拜跟向往，所以她很希望杨易进入人族圣地。

　　“月儿，这件事情事关重大，不管我有没有书写成功，我都不希望让外人知道，这一点你一定要铭记。”杨易知道杨月的想法很危险，所以赶忙开口警告了她一句。

　　“为什么？”杨月倒是有点不解。

　　“很简单，因为巫、妖二族太强了，即便是人族圣地也会有他们的奸细，所以在没有成为圣者前，即便我书写出了灵书也不会让外人知道，因为这样会引来巫、妖二族的暗杀。”

　　杨易不想打破杨月的幻想，因此编了一个借口。

　　“这些都是死圣前辈说的吗？”杨月露出一副恍然大悟的表情，然后联想到了杨易另外一个身份，圣者门徒。

　　“不错，老师告诉我从数十年前开始，巫、妖二族就开始针对人族圣地了，因此那里也不是绝对的安全，甚至要比宣王城更加危险，因为在那里博弈的都是圣者，普通书生只要牵扯其中，稍有不慎下场就会非常凄惨。”

　　“原来如此，我知道！”

　　有了杨易的这番话，杨月跟宣灵就都保证不会把今天著书的事情说出去。

　　“很好，那么我们开始吧！”

　　“嗯！”

　　杨易达到了他的目的后，就开始拿起龙骨笔，在提前准备好的灵纸封面，写下了两个大字《三界》。

　　“想要创立六道轮回跟幽冥地府，就要知晓天地的诞生，十二祖巫的出现，以及后土化身成为六道轮回的前后因果，还有天、地、人三界的观念，但是这样的书籍即便是地球上都没有，因此只能我只能够尝试着自己创作。”

　　书写一本《三界》就是杨易的想法。

　　杨易书写的三界，不是地球佛教中的三界，而是天、地、人三界。

　　天界，众神之地、众仙居所，负责维护世界的运转。

　　地界，阴曹地府，死者归宿，主宰六道轮回。

　　人界，芸芸众生生存之地，按照杨易的三界观，蛮荒世界就是人界。

　　天、地、人三界在地球上时只是一个虚构的世界。不过它在数千年的文明熏陶之下，世界观已经被人们构造的很是完善了。

　　但自古以来，虽然有很多书籍都跟三界有关系，但并没有一本书籍可以把天、地、人三界完美的阐述出来。

　　因此，杨易这一次要做的就不仅是抄书，他还要根据自己的认知，把这一本书写出来。


第136章 书未成，象先生！

　　《三界》一旦书写成功，那么不仅会出现六道轮回，还会出现天庭，以及修仙体系。

　　如此一来，说不定《西游释厄传》里面的修仙功法也可以实现。

　　正是如此，杨易在有点迫不及待的想要书写《三界》。

　　原本以杨易现在的精神力而言，光是肩负着《西游释厄传》、《棋谱》、《远古十大隐秘名剑》、《冲虚经》这四本书就已经有点吃力了。

　　如果他在书写一本圣书的话，精神状态必定就又要回到没有服用龙魄精华前，但即便如此杨易也想试验一下。

　　“修仙功法中有修炼神念、元神这一概念，如果《三界》体系成功融入到这个世界，那么我就可以利用修仙功法修炼出神念，到时候再配合古文时盘更改时间的功能，我的精神力必定会短时间暴增。”

　　杨易之所以着急书写《三界》，正是有因为有着这个打算。

　　舍得、舍得，有舍才有得。

　　杨易打算先舍弃自己的精神力，然后在借助《三界》体系获得修炼功法，然后一举进入到灵书世界中，利用古文时盘先修炼个百十年再说。

　　到时候，他所得到的将会是付出的无数倍。

　　“呼！现在开始书写正文！”

　　深吸一口气，杨易便打开了空白灵书的第一页。

　　《三界》第1章，天界。

　　天界，众神之地、众仙居所，负责维护世界的运转。

　　嗡！

　　天地颤抖，万物共鸣。

　　当杨易写这一段文字时，天空之上突然出现了一个巨大的投影。

　　这个投影一出，顿时引起了蛮荒世界上不少人的注意。

　　不够，屋内写书杨易虽然感觉到世界出现了一样，但并没有看到外面的变化，因此他继续书写这本书。

　　“天界有天庭，天庭分三十六重天。”

　　轰！

　　这一次，杨易刚一写完，就有一道惊雷响起，紧接着惊雷有连续想了三十五下。

　　而且惊雷每想一次，杨易的身体就颤抖一次，当惊雷结束之后，杨易的体力直接被消耗了大半。

　　还有，天空之上的投影异象，也在杨易写完这句话之后，变成了三十六重。

　　“天庭横纵交错，以天罡、地煞之数排列，有三十六天宫、七十二宝殿，共计一百零八座。”

　　杨易写完这一句时，异象投影再度变化，很快就有一百零八座宏伟的建筑物出现在了天空之上。

　　但是，当杨易写到这里的时候，他的双眼、双耳、双鼻孔，以及嘴角，也再度流出了鲜血。

　　七窍流血！

　　“怎么会这样，我明明还没有写完第1章，《三界》也没有成为灵书，为何会消耗这么大的力量。”

　　杨易颤抖的握着龙骨笔，一时间不知道如何是好。

　　他现在虽然七窍流血，但还没有减少太多的生机，但如果继续写下去，那么后果就不得而知了。

　　“天宫，大家快看，天上出现了宫殿！”

　　“发生了什么事情，难不成我们人族又出现了一本圣书？”

　　“三十六层，苍天竟然被分成了三十六层。”

　　“一百零八座宫殿，这些宏伟的宫殿一共有一百零八座。”

　　就在杨易疑惑的时候，外界的欢呼声已经传入到了杨易的房间中。

　　这些声音一传来，杨月跟宣灵就赶忙打开了窗户。

　　等她们确认完了异象后，又赶忙来到了杨易身前。

　　“书未成，象先生！这是出现了完善世界法则的书籍，才会出现的状况。”宣灵结合异象跟杨易的状况后，顿时想到了一种可能。

　　“杨易，你现在的书籍可以让天地法则得到升华，所以它在你书写之时就降下异象，但是你的力量太过弱小，根本无法承受这股异象的冲击，所以趁着现在还没有出事赶快停笔。”

　　“不，我停不下来，有一股力量催促着我书写下面的内容！”

　　杨易何尝不想停下来，但是他的身体现在有点不听使唤。

　　“怎么会这样？”杨月也惊呼了一声，同时着急的围着杨易转圈。

　　“是世界的意志，这个世界的意志想借你的手完善法则，但是如果继续写下去，你会死的。”宣灵转念一想，就猜到了缘由。

　　他刚一说完，杨易握着龙骨笔的手就再度落在灵纸上。

　　“三十六天宫分为：三清宫、瑶池宫、兜率宫、广寒宫、紫霄宫……”

　　杨易使劲控制着自己的身体，让身体不去书写这段内容。他知道如果写完这一段话，生机估计要减去十年。

　　“不能继续这么下去了，如果在写下去，杨易你真会死的。”宣灵这下也着急了，而且突然出现这种事情，她一时间也不知道怎么帮助杨易。

　　“快想办法，到底该怎么做，我到底该怎么做！”宣灵越是着急就越是没有思绪。

　　“三十个了，三十一个了，快一点把我打晕，不要让我把三十六个宫殿都写完。”

　　就这么十几秒钟的时间，杨易这句话就已经快写完了。

　　眼看这段话即将完成的时候，杨易突然想到了一个方法。

　　“对，打晕，快把我打晕！”

　　宣灵听到杨易的话，也立即眼前一亮。

　　可就当她要找东西把杨易打晕的时候，就只听‘砰’的一声传来，随后杨易就直接趴在了桌子之上。

　　动手的人自然是杨月了，其实在杨易说出这个方法前，杨月就想到了。

　　但是杨月手上没有趁手的家伙，于是她就把《冲虚经》里面的山神权杖召唤出来，利用山神权杖对着杨易的脑袋就是一记重击。

　　杨易果然也在这一击之下晕了过去，而《三界》的第1章也因为杨易晕倒没有写完。

　　“郡主，我用力好像大了一些，我哥哥他没事吧？”杨月散去权杖后，担忧的看着杨易。

　　“月儿，你……好样的！”宣灵也不知道说点什么好。

　　两女愣了片刻，就赶忙把杨易挪到了床上，之后宣灵也拿出了一本医书，开始为杨易治愈头上的创伤。

　　头部是非常人体非常脆弱的一个部位，但是头部却也非常重要，若不是这次事关杨易生命，杨月也不会这般做的。

　　尤其是杨月，她可生怕一下子把杨易给打傻了。


第137章，小红帽与大灰狼

　　这时候《三界》灵书因为失去了杨易的书写，突然之间一下子‘砰！’爆裂开来。

　　下一秒，就突然就有一声剧烈的咆哮声，传递到了每一个生灵耳中。

　　这声咆哮充满了不甘跟愤怒，天空跟大地也因此不停颤抖。

　　一时间，不知道有多少地方发生了天灾。

　　与此同时天空之上的异象也开始崩塌，天宫、宝殿一个个分崩瓦解，看上去如同世界末日降临一般。

　　异象崩塌的状况，整整持续了半个小时才消失不见。

　　在这期间不知道有多少人被吓尿了，也不知道有多少人受到了异象的影响而受伤。

　　总之，这一次杨易书写的内容，给不少人造成了伤害，同时也让杨易明白有些书是不能够随便写的。

　　《三界》的书写失败，可以说是有人欢喜有人愁。

　　欢喜的自然就是巫、妖二族了，本来自从人族出现了一本天榜第四的《西游释厄传》，以及棋道之后，巫妖二族就感受到了明显的压力。

　　最重要的是，他们这几个月来不仅没有找到《西游释厄传》的作者，也没有找到棋道创始人，因此对人族的忌惮更是到了一定地步。

　　现在，巫、妖二族只能够不停的用势力去压迫人族，但是根本不敢轻易对人族发动进攻。

　　尤其是巫、妖二族的圣者，它们最近更是连自己的大本营都不出去，因为他们担心一旦出现就会遭到人族圣者的埋伏。

　　毕竟他们不是人族，并不知道《西游释厄传》和棋道圣器没有在人族圣地。

　　光是这两样就够让巫、妖二族头疼的了，如果在出现一本天榜圣书，巫、妖二族就要考虑是否真的做出最后一搏，发动三族大战了。

　　而人族这般自然是‘愁’的那一方了，因为眼看就又要出现一本阶位很高的圣书，谁想却突然失败了。

　　虽然普通人不知道这一次异象的范围多大，但人族的那些大学士、翰林学士、以及圣者都知道这个异象有多强。

　　对于人族而言，虽然他们不知道这本圣书的作者是谁，但失去了一个可以堪比《西游释厄传》的圣书，只要是人族高层都为此感到非常的遗憾。

　　尤其是人族圣地，那里的书生跟高层因为失去了这本书，都由衷的感到痛心疾首。

　　而当事人杨易，却在杨月的‘帮助’下进入到了梦乡。

　　……

　　时光飞逝，转眼间就到了夜晚。

　　“头好痛，月儿这丫头到底用了多大的力气。”杨易在醒过来后的一个感觉就是头痛。

　　第二个感觉，就是庆幸。

　　他很庆幸自己没有单独书写《三界》，而是带着杨月跟宣灵。

　　否则的话，这一次他就交代在这里了。

　　回想书写《三界》是的情形，杨易暗自说道：“想不到蛮荒世界竟然有自己的意志，它不仅会把文章变成灵书，也会从灵书中吸收知识，如果这个知识对它而言有着极大的作用，他还会不惜一切让作者去书写。”

　　通过这一次书写《三界》，杨易虽然陷入到了险境，但也明白了很多有关于世界的知识。

　　比如，这个世界是有意志的，但是这个意志只为自己发展所考虑，并没有任何的情感。

　　如果它有感情，今天它绝对不会选择牺牲杨易，因为或者的杨易明显能够给他带来更大的作用。

　　其次，这个世界的意志虽然可以强迫杨易书写灵书，但是无法阻拦外界的干涉。

　　如果他可以阻拦外界的干涉，以它的力量而言杨月根本无法把杨易打晕。

　　这些可能看上去没有多大作用，但在却让杨易知道了书写灵书时需要注意的事项。

　　整理完思绪之后，杨易的嘴角莫名露出一丝笑意，然后便喃喃说道：“真是一个神奇的世界，而且我还会让这个世界变得更加神奇。”

　　说完之后，杨易就把脑袋往边上一侧，接着他就看到了宣灵那精致的脸蛋。

　　同时，他还试着寻找一下杨月的身影，但是他却没有找到。

　　想来今晚是宣灵负责照看杨易。

　　“又欠了你们一次，看来我们此生书注定要在一起了。”

　　没看到杨月，杨易就便把身子侧过来，与宣灵面对面的侧躺着。

　　“真是的！没想到除了月儿之外，我竟然还能够对被人心动，甚至我都不知道这是什么时候开始的。”

　　看着宣灵熟睡的样子，杨易突然感觉自己很搞笑。

　　他还记得自己跟宣灵第一次见面时，可就跟宣灵针锋相对，让宣灵很是下不来台。

　　而且那时候因为杨月缘故，他对宣灵还颇有意见。

　　但随着时间的推移，杨易就慢慢发现宣灵虽然有点骄傲，但实际上只是有点向往自由，以及任性的小姑娘而已。

　　那时候，杨易明明没有给宣灵任何希望，但是宣灵却肯为杨易全心付出，这一点从她跟宣王的赌注就可以看出来。

　　虽说这个赌注在王远死后已经不复存在了，可当时宣灵所背负的压力，绝对非常庞大的。

　　“或许，我就是那时候喜欢上了你倔强的眼神吧。”

　　杨易仔细回想了一下跟宣灵有过的接触，大致明白了将宣灵印在心中的引子，就是宣灵那倔强的眼神。

　　想到这里后，杨易就慢慢把头靠近宣灵。

　　之后，趁着宣灵熟睡的情况下，轻轻的吻在了宣灵的唇上。

　　虽然杨易这一吻很轻，但宣灵还是醒了过来。

　　“唔！”

　　宣灵睁开双眼，发现杨易对她做的事情后，先是脸色瞬间变红，然后就是本能的想要反抗。

　　可是，当她看到杨易的眼神后，就又鼓足勇气没有后退，而是开始迎合着杨易。

　　过了好一会儿，两人才分开。

　　“你醒了！”

　　唇分之后，宣灵憋了好一会儿，才说了这三个字。

　　“嗯！”杨易点点头，微笑的看着宣灵。

　　“我……我回屋去睡觉！”

　　刚才的一吻让宣灵很是慌张，她现在最想做的事情就是找个没人地方，缓解一下自己紧张的心情。

　　杨易看着宣灵那慌张的样子，脸上笑意更浓了。

　　然后只见杨易露出一副不怀好意的笑容，一把就将宣灵拉到了床上，说道：“上床吧，我们一起睡。”

　　“啊！”

　　宣灵听完杨易的话之后，赶忙躲进了被窝之中，用被褥把整个身体都遮挡住，回想着她从别人口中‘偶尔’听到过的那些男女之事。

　　“看你那害怕的样子，我只是想给你讲个故事，至于把脸都蒙起来吗？”杨易见到宣灵如此害怕，也就不再继续调戏她了。

　　可谁知杨易这么一说，反到刺激宣灵。

　　“谁说我害怕了，我已经做好准备了，不就是脱衣服么，我不怕！”

　　宣灵一说完，还真的就要脱。

　　“好了，我知道你不怕，不过今晚我真只是打算讲故事而已。”

　　“……”

　　杨易说的是实话，这不是他对宣灵不动心，而是今天《三界》耗尽了他的体力。

　　宣灵先一阵无语，然后壮大胆子抱住杨易，开始听着杨易的故事。

　　“我给你将一个小红帽与大灰狼的故事，在很久以前，有一个人族小孩……”

　　杨易轻轻抱着宣灵，开始讲述这个蛮荒世界版本的《小红帽与大灰狼》。


第138章 书院考试

　　《三界》书写失败之后，杨易就暂时放弃了写书的想法。

　　之后的几天里，他不是陪杨月跟宣灵下棋，就是在落雪书院的灵书阁内读书。

　　偶尔有空闲的时候，杨易还会进入到《西游释厄传》内学习剑法跟书法。

　　经过多次的实验，杨易发现古文时盘更改时间的这一神通，只有在《西游释厄传》、《死亡经论》、《棋谱》内才可以做到。

　　至于《冲虚经》、《远古十大隐秘名剑》则是没有任何效果。

　　因此，杨易猜测古文时盘只有在圣书内部才可以使用，更改时间的比例也只有两种选择。

　　第一种就是一天对一月，第二种就是一天对一年。

　　杨易认为应该还有更高的方法，比如一天对两年，或者是十年，只不过杨易的精神力不足，达不到而已。

　　但即便如此，也是非常逆天了。

　　……

　　这一天。

　　杨易依旧非常轻松，而落雪书院却进入到了最为紧张的时刻，那就是考试。

　　这场考试自然跟杨易无关，但是宣灵跟杨月却主动要求参加到考试之中。

　　宣灵本身就是书院的学生，只要她还没有退出书院，就得参加书院的考试。

　　至于杨月，她则是就想看一看自己的水平。

　　但杨易就不同，杨易虽然手上的灵书已经不少了，但实际上对于这个世界的本土灵书，杨易依旧没有多少了解。

　　所以杨易也不去要求参加考试，他也不想去丢那个人。

　　“哥，今天我跟宣灵一起去考试，没有办法看着你，所以你必须要发誓，不能背着我们去做危险的事情。”杨月还是不放心杨易。

　　不知怎么的，她总有一种只要自己离开，杨易就一定会闯祸的想法。

　　不止是杨月这么想，宣灵也同样这么想。

　　“没错，之后的五天，我们都会在考场，所以为了不让你惹祸，我会排她们两个‘照顾’你。”

　　宣灵说完，就把身边的两个剑卫交给了杨易，至于她的贴身侍女小青，并没有让给杨易。

　　“呃……这就算了吧，反正我这几天也不会离开书院。”杨易有点头疼的看着这两个剑卫。

　　这两个剑卫都是宣王府自幼培养出来的，她们既是宣灵的剑卫，也是宣灵的棋道侍卫，所以宣灵对她们两个非常放心。

　　而且，这两个剑卫还是宣灵手下最漂亮的两个，她之所这么做，显然有一些特别的用意。

　　“这件事情就这么定了，你们两个一定要保护好他，别让任何有心之人接近他，明白吗？”宣灵没有理会杨易的反对，只是对两个剑卫嘱咐了一句。

　　“郡主放心，我们会看好杨先生的，保证不会让杨先生去拈花惹草。”剑卫一开口，就暴露了她们的真实目的。

　　当然，这很有可能是宣灵故意让她们这么说的，也等于间接的警告杨易。

　　“嗯，那就这样了！”

　　看到剑卫的表现后，宣灵满意的点点头，然后就拉着杨月向考场走去。

　　等宣灵离开后，杨易才无奈的看着两个剑卫，略微气愤的说道：“这两个丫头把我当成什么人了，我像是那种拈花惹草，看到女人就走不动的人吗？”

　　这两个剑卫是一点都不给杨易面子，直接点头说道：“像！”

　　“就是啊，我怎么可能……”

　　杨易一开始认为两个剑卫会说不像，所以一时间没反应过来。

　　等他反应过来后，马上怒视着两个剑卫问道：“等等，你们说我像？我哪里像那种人了？”

　　“杨先生，根据我们的情报，你在宣王城至少跟三十七个女人有染，光是在百花楼那里，你就花费了杨家十分之一的财产，而且你还连你的亲妹妹杨蕊都不放过。”

　　“杨先生，你能够著作出灵书，言传一国，成为棋道先生，这些我们两个都很佩服，所以希望你的生活能够检点一点。”

　　“没错，在郡主不再的这段时间，如果杨先生有需求的话，我们可以满足你的任何要求，但是外人杨先生就不用想了。”

　　两女一唱一和，把杨易说的是无地自容。

　　“妈蛋，我的形象就这么差吗，你们两个……算了，我去找洛院长。”

　　郁闷之余，杨易也不打算在跟这两个剑卫争论，而是转身想着洛院长的那边走去。

　　他此去的目的很简单，那就是想要跟洛院长讨一个监考先生的名号。

　　杨易这么做的原因，一来自然是为了去看看杨月跟宣灵了，二来就是他本身也对书院内的考试方法感到好奇。

　　但是，就当杨易敢转过身来没走几步的时候，他突然就感到眼前有个黑影一闪而过，紧接着怀中就好像多了一个什么东西。

　　“咦？女人？书生？”

　　看清怀中的‘东西’后，杨易心中立即一惊，然后赶忙把她推了开来。

　　“这位学生，你……”

　　“杨先生，你怎么能够当着这么多人的面抱我，你这样让我以后怎么办？”

　　杨易还没有开口说完，那个女子反倒率先指责起杨易来。

　　“这是什么情况，你给我把话说清楚，明明是往我怀里撞的，怎么可能是我主动去抱你。”杨易虽然没有发怒，但实在是对这个栽赃自己的女孩感到不解。

　　女孩受到了杨易的职责后，脸色先是变得有点不好意思，随即突然神色一转，毫无愧疚的说道：“既然杨先生这么说，那么我也无话可说，告辞！”

　　她一说完，就真的直接离开了。

　　但如此一来，却反倒给人一种是杨易站了她便宜的错觉。

　　“杨先生，你可是刚刚答应郡主不会拈花惹草的。”

　　“杨先生，你这样做真的好吗？你这样做对的起郡主的一片痴心吗？”

　　“杨先生，等郡主出来后，我会把这件事如实相告的。”

　　“杨先生，……”

　　这两个剑卫貌似对杨易意见很大，她们其实明明知道不是杨易的错，但依旧对杨易穷追不舍，仿佛一定要把杨易说的找个地洞钻进去才甘心。

　　不过，杨易也看得出两个剑卫是故意的，因此也伪装的很是郁闷，说道：“够了，我只是想安静的当一个棋道先生，难道这也有错吗。”

　　“噗哧！”

　　果不其然，两女见到杨易‘生气’，都忍不住的笑出了声来。

　　可杨易虽然脸色不是很好，但实际上心中却暗喜到：“两句话就把你们给逗乐了，就这样的心态还跟我玩栽赃，真是太小瞧我了。”

　　想到这里后，杨易便在两个剑卫的保护下去找洛院长了。


第139章 落选

　　杨易找到洛院长后，就提出了要当监考先生，但可惜的是洛院长没有答应。

　　理由为杨易不是落雪书院的正式先生，如果杨易愿意正式加入落雪书院，那么就可以进入考场。

　　如此这般，杨易自然是选择放弃了，他可不想跟落雪书院绑在一起。

　　既然无法进入考场，那么杨易就又重新回到了房间之中，继续读书、练字、偶尔唱首这个世界没出现过的音乐，静静等待着考试的结束。

　　日升日落，转眼间，五天就过去了。

　　五天之后，杨月跟宣灵成功从一群学生之中脱颖而出，进入到了落雪书院的百强。

　　百强之后学生们只是休息了一天，就又开始考试。

　　第二次的考试也就是五天，只不过人数却直接筛选为十强。

　　这一次，杨月落选，宣灵晋级。

　　杨月一来是太过年轻，二来是因为照顾杨易时浪费了很多时间，现在更是因为身心都系在杨易身上，导致学识上落了下来。

　　宣灵还好，她本来就是书院的佼佼者，而且书法更是在整个落雪书院都排得上号，因此晋级十强虽然有点压力，但还是没有太大的问题。

　　十强之后就是五强，只要成为五强，就会获得参加五大书院海选的资格。

　　这个资格对于每一个书生来说都是荣耀。

　　只要能够参加五大书院的海选，哪怕失败了都会得到各国的重视。

　　实在不行，也可以混入大家族当一个谋士，由此可见读书人在蛮荒世界的地位到底有多高。

　　“别伤心了，要知道落雪书院的书生如今快破达到近万人了，你能够进入百强已经算是很厉害了。”

　　杨月落选之后，一直闷闷不乐，因此杨易就负责天天给安稳杨月，给她讲故事、讲笑话，陪她一起下棋解闷。

　　只不过多了两个‘电灯泡’，杨易跟杨月也不会有太过亲密的表现。

　　但即便如此杨月也很是高兴，甚至她那郁闷的心情消失后都没有表现出来，而是继续装作闷闷不乐，好让杨易每天都陪着她。

　　就这样，五天很快又过去了。

　　这一次的五强角逐，宣灵也没有晋级，而且排名还是非常尴尬的第六名，差一点就进去前五。

　　知道了名次后，宣灵其实并没有太过失落。

　　不过，当她从两个剑卫那里得知杨月因为失落，从而让杨易备受关心时，也很快让自己陷入到了失落的状态。

　　而最要命的是，杨月的失落也迟迟不好，于是乎杨易每天又要照顾杨月，还要照顾宣灵，天天都把他累得够呛。

　　不过这样的生活虽然很累，但对杨易来说很充实，也很幸福。

　　只可惜，这个‘幸福’生活没有持续多久，就到了要前往文海书院的日子。

　　在前往文海书院的前一天，洛院长就递给了杨易一份请帖。

　　这个请帖是忘忧居的请帖，只有获得参加前往五大书院考核的学生才有资格得到，其他的先生、甚至书院院长都没有。

　　基本上每一年的这个时候，宣王城都会有这样的活动。

　　而这一个晚上，忘忧居也只会给这些书生开放，其他人不管多有钱、多有势力，都不会让其进入忘忧居。

　　当然，世上肯定有人能够打破这一惯例，但到了那个级别的存在，又何须在意这些细节。

　　杨易拿到请帖后，就对着杨月跟宣灵问道：“学生们的聚会，而且还都是前往五大书院参加考核的学生，这样的人数应该不多吧？”

　　“虽然不是很多，但人数应该也在五十个以上吧。”宣灵思索了一番后，就给出了一个大概人数。

　　“五十人？有那么多？”

　　杨易听到这个数字后也是一愣，他原本以为最多也就二、三十人，没想到竟然会有这么多。

　　“当然了，我这还是保守估计呢。”宣灵点点头，说道：“根据我的统计，宣王城内拥有大型书院一座，也就是落雪书院了。中型书院一个，墨月书院。小型书院十二个。光是书院的书生加起来，就一共有二十人，算上我们三个，这就是二十三人。”

　　宣灵所说的这二十三人，都是在15岁前拥有百书之气的存在，这个条件可以是最基本的要求。

　　“还有，各大世家也拥有推荐族人去参加的资格，比如洛院长、墨院长的家族就有这个资格，所以洛院长这一次并没有让洛玉参加考试，而是直接用家族名额推荐了洛玉。像这样的中、小型世家加起来，人数就要在十个以上”

　　说道举荐名额时，宣灵还可以强调了一点，那就是受到举荐的人，只要20岁前获得百书之气就可以，不得不说这就是特种阶级的好处。

　　“除此之外，还有一些拥有特殊体质、属性的人，以及那些先辈曾经获得功绩，因此被圣者上次了推荐书的人，也会获得参加考试机会，所以这一次的人数应该不会低于十人。”

　　能够拥有特殊体质、属性、以及先辈留下功绩的人，要求会更加一步的放宽。

　　但后面这部分考生虽然条件放宽了，可参与的考核跟其他书生却是一模一样，因此他们被选中的机会也是相当的渺茫。

　　宣灵说道这里后，也暗叹自己没有去找父亲多套一些情报。

　　其实，如果不是最近几天她都跟杨易黏在一起，估计早就知道这次的人数到底是多少个了。

　　因为每一年宣王都会负责统计这个人数，然后在用飞书传信把考生，以及考生的资料传递给五大书院。

　　考生的资料固然是秘密，但考生的人数却可以公布。

　　“杨易，五大书院之所以那么难入，考生极多就是主要的原因之一。”

　　宣灵怕杨易不了解，还刻意把她知道的事情说了出来。

　　要知道，人族一共有七大国，其中任何一个国家的大小城市加起来都有近千座。

　　虽然不是所有城市都像宣王城这般能出现五十个考生，可哪怕一座城市平均十个考生，人数也高大一万个之多。

　　一国一万名考生，七国就是七万名考生。

　　这考生的数量虽然看似很多，但跟人族的数量比起来就微不足道。

　　然而，五大书院收入的书生却更加稀少。

　　七万之中，正常情况下也就留下一到二成，其余人全部都会淘汰。


第140章 棋道传人（上）

　　杨易在了解完进入五大书院到底有多残酷后，对于兵圣感激就越明显，同时对圣位的窥视也更加强烈。

　　地球上有一句话说的好，不成圣终为蝼蚁。

　　蝼蚁这个比喻用在蛮荒世界上虽然有点不合适，但整体意思上却就是这样。

　　“杨易，今晚这个书会对于普通的考生来说很重要，但是对我们的意义只能算是一般，因为兵圣的推荐书不是普通的推荐书，凭借着这个推荐书，我们可以直接入学。”宣灵对于这种书会不是很重视，于是就把去与不去的选择权交给了杨易。

　　要知道，推荐书也是有很多种的。

　　一般情况下，从五大书院流传出的推荐书，都是那种获得参加考试资格的推荐书。

　　而兵圣给杨易的推荐书，可是入学的推荐书，只不过这类推荐书都有指定书院的。

　　杨易的推荐书是文海书院，也就是说只要杨易能够拿着推荐书来到文海书院，就可以成为这个书院的学生。

　　“按照灵儿你的说法，如果我没有猜错的话，今晚的书会应该就是一个拉帮结派的书会，毕竟五大书院的竞争那么大，如果能够互相联合起来，那么入选的机会就会大一些。”杨易一听完宣灵的分析，就知道了这次书会的意义。

　　毕竟，在蛮荒世界上光会读书是无法生存的，除了读书之外也需要足够灵活的头脑，以及为人处事的手段。

　　因此五大书院不仅不反对书生拉帮结派，甚至还乐意看到这一点。

　　毕竟如果辛苦培养了数年，花费无数的资源，最终只是培养出来一个书呆子的话，那么对于人族来说实在是太伤了。

　　“那么，你的决定呢？”宣灵等杨易说完后，就继续追问了一句。

　　“我的决定是……”杨易一边说着，一边看向了杨月。

　　杨月这会正用期待的眼神看着他，她的眼神中也写满了‘去’这个字。

　　于是，杨易便淡淡的数道：“我的决定是去。”

　　“我知道了，不过要去书会的话，我们只怕要换一身衣服才行。”宣灵见到杨易打算去之后，就对着他跟杨月不停的大量。

　　“杨易，你是死圣门徒，因此以后参加任何书会时，最好都穿戴者有死圣标记的服装，这是书会的基本礼仪。”宣灵对于这些事情比较在行的，毕竟她在宣王府时就经常参加各种书会。

　　杨易若有所思的点点头，随后问道：“那么月儿呢？”

　　“若是以前的话，月儿自然要穿着杨家的书生服饰，但是现在月儿离开了杨家，所以不可能那么穿了。不过，她可以穿着带有落雪书院标志的衣服。”宣灵思索一番，就相处了杨月该穿什么样的衣服参加书会。

　　“可以！”

　　对于这种事情杨月自己也没有什么主见，所以宣灵一说完她就答应了下来。

　　反正对于杨月来说，她只是单纯的想要参加这个书会而已，至于穿什么样的衣服，她则是根本不在乎。

　　“等等，我觉得月儿穿落雪书院的服装不合适。”就在杨月同意的时候，杨易又有了反对意见。

　　“哦？那她该穿什么样的服侍？”宣灵见到杨易反驳自己，表情顿时变得有点不妙，仿佛如果杨易要是不给一出更好的答案，就一定不会放过杨易一般。

　　“棋道服饰！我认为月儿可以穿棋道的服饰，别忘了她也有气息在棋道圣器之中，所以本身也是棋道传人。”

　　杨易突发奇想，竟然把杨月跟棋道联系了起来。

　　“你要这么说，确实也可以！”宣灵若有所思的点点头，然后皱眉说道：“不过，月儿的棋道名声并不如你，所以她若是穿着棋道的服饰出现，必定会引来其他书生的攻击。”

　　如今棋道圣者不出世，所以除了各大区域内比较出名的棋道先生外，还没有那一个人敢穿棋道的服饰参加书会。

　　因为一旦穿了这个衣服，就等于再说自己是棋道传人，再加上现在有没有人能够证实这一点，所以必定会有人前来向杨月讨教棋道的。

　　宣灵担心的正是这一点。

　　可杨易跟她的想法却不一样，只见他盯着杨月看了片刻，才对宣灵道：“这样不好吗？”

　　“你……你是想借助这个机会，让月儿把名气打出去？”宣灵被这么一问，顿时就明白了杨易的想法。

　　“不错！”

　　杨易点点头，然后看向杨月，等待着她的回答。

　　“我确实也很喜欢棋道，但是我怕……”杨月突然间有点不自信。

　　她还只是一个小姑娘，若是以前的话，她干什么事情都很有自信，但如今事事都有杨易帮她顶着，所以等到自己上场的时候，反倒缺乏自信了。

　　杨易早就猜到了这一点，于是轻笑道：“生于忧患，死于安乐，月儿你身上可以有《冲虚经》的，难道连这个都忘了吗？”

　　“还不是怪你最近那么出色，让我现在都只能够站在你的背后了。”杨月哪里不知道这个，可她就是没自信。

　　还有，她身为一个女孩，所以有撒娇的权利。

　　杨易看着杨月的样子，虽然也很想说一句“我会一直保护你”，可他知道自己的力量还是太弱了，所以让杨月拥有一项保命的技能，也是一件非常重要的事情。

　　棋道正好就适合杨月，首先杨月很喜欢棋道，这一点非常的重要。

　　其次，就是杨月在棋道的天赋上也不错。

　　最后，杨月在棋道圣器中拥有气息，因此她本来就是正宗的棋道传人。

　　日后若是遇到危险时，她也可以召唤棋道圣器帮忙。

　　杨易想到这里，便继续说道：“就这么定，以后月儿就用棋道传人的身份参与任何活动，如果谁敢来挑战，就毫不留情的把他‘吃’掉。”

　　在杨易的力荐之下，杨月最终还是被打造成了棋道传人的身份。

　　之后，杨易竟然还从《棋谱》圣书里面将一篇残局的文字兑换出来，让其化作长裙的形态依附在了杨月的身上。

　　杨月穿上去果然还有那么一丝特别的味道。

　　给杨月选定了衣服后，杨易又找到了一篇比较高深的残局，然后将其化为衣服披在了宣灵的身上。

　　“知道你羡慕，从今天开始你也是棋道传人了。”

　　“太好了！”

　　宣灵本来也有这个想法，如今棋道渐渐崛起，如果不是《棋谱》拓印本不多的话，只怕早就成为可以跟琴、画相提并论了。

　　因此，她自然也想成为棋道传人。


第141章 棋道传人（下）

　　杨易给两女找好了衣服，就又把《死亡经论》拿了出来，并用一篇描述死者世界的文章化作衣服，以此代表他死圣传人的身份。

　　只不过在这件衣服的衬托之下，杨易整个人的气质顿时变得异常冰冷，仿佛像是来自地狱的阴魂一般。

　　……

　　傍晚。

　　当时间刚一到酉时，也就是下午五点之时，忘忧居的门口慢慢汇集了不少的人。

　　这些人有男有女、有老有少。

　　他们并不是想要进入忘忧居中，而是为了观看前往那些获得了五大书院考核资格的书生都有谁。

　　“来了！来了！这是落雪书院的学生，为首的那个是洛院长的嫡孙，据说是这次落雪书院的第二名。”

　　“落雪书院这下真的是出名了，他们竟然有九人获得了参加五大书院考核的名额。”

　　众人看到落雪书院的学生，表情都显得非常激动。

　　按道理来说，落雪书院本该只有五个名额，但是世家也拥有推荐家族子弟的资格，因此落雪书院今年参加考试的名额达到了九个，这九个还不算宣灵。

　　“快看，墨月书院的人来了！”

　　“书语书院的人也来了。”

　　酉时刚过没多久，很快所有受到邀请的书气，就全部都来到了忘忧居中。

　　这一次的书会对考生来说非常重要，因此根本没有任何一个人迟到或者不来。

　　而杨易他们来到这里的时候，虽然不是最后一批，但也差不多。

　　等杨易带着杨月、宣灵一同来到忘忧居时，立即就引起了周围所有人的目光。

　　“死亡之气！他就是死圣门徒，杨易！”

　　“这就是走了大运的杨易吗？得罪了王家嫡系子弟，还被传入到了王家那传说之中的死域禁地，不仅没有死亡，反而被死圣看中收为弟子。”

　　“不愧是死圣传人，我仿佛在他的瞳孔之中看到了无数的恶鬼、怨灵。”

　　杨易的这身打扮成功吸引了大部分人的眼光，但是那些人对他评论大都与死圣跟王家有关。

　　这是派系的好处与坏处。

　　只要拥有了派系，那么一般人轻易不敢招惹你，尤其是像死圣、王家这样的后盾，别说是普通的书生轻易是不敢得罪了，就算是一些大周王朝的官员都不敢去得罪他。

　　但是这也有坏处，那就是蒙上了派系的光环后，不管你多么的出色，大家都会往派系方面上去联想，而不是完全归功于个人的努力。

　　就好比现在的杨易，其实他能够拥有现在的成就，绝对跟王家之人半毛钱关系都没有，但是众人却都下意识的认为他得到了王家的资源，以及死圣的重点培养。

　　不过，杨易目前也不在乎这些虚名。

　　等到众多书生观察完杨易后，就把目光放到了两女的身上。

　　当他们看到穿着《棋谱》圣书里面残局衣服的杨月跟宣灵时，脑海中首先就是浮现出了一个棋盘，棋盘上面还有着一个残局。

　　然而等他们在定神看去时，有发现那种异象消失了。

　　如此这般，三人也很快进入到了忘忧居里面。

　　“不是说只有五十几人么，怎么看上去人这么多。”杨易进来之后，首先就被忘忧居里面的热闹气息给吸引了。

　　“客人只有前往五大书院的考生，不过每年的这个考前书会，忘忧居都会把百花居那些比较出名的书童请来服侍考生，如果考生看中了那些书童，还可以直接出价买下带走，这时候购买书童的话，只需要半价。”宣灵小声的给杨易解释一句。

　　听到这里，杨易由衷的感叹到：“好手段，看来这百花居的老板还真是一个商业奇才啊。”

　　他刚一说完，正好就有一排穿着打扮都带有书香意境的男女来到了他们身前。

　　“下午吧，我们不需要书童！”

　　看到这些书童后，杨易还没有开口，宣灵就把让她们离开了。

　　“哎，这……”

　　杨易见到书童们离开后，多少感觉有点可惜，本来他还想找一个书童聊聊人生和理想呢。

　　“哥，你想要书童？”

　　“杨易，你有意见？”

　　两女见到杨易脸上充满了失落跟遗憾，顿时怒气冲冲的看向他。

　　“停！我只是感慨一下而已，没有必要这么剑拔弩张吧。”杨易见到两女又要发飙，赶忙做出解释，同时小声的说道：“好歹我现在也是名人了，可不可以给点面子，如果想批揍我等晚上回去再说。”

　　杨易一说完，宣灵本能的就想到了床上的事情，于是赶忙红着脸离开杨易，去找别的人聊天了。

　　杨月也仿佛想到了什么，但是她没有离开杨易，只是跟着杨易来到一个餐桌前，看着周围不停聊天、吟诗作对的考生们。

　　“看，那就是杨易，他边上的那个女子是杨月，而杨月的衣服是棋谱所化。”一个墨月书院的考生，率先说出了两女衣服的来历。

　　“我有幸看到过《棋谱》圣书的拓印本，而这两个残局则是非常苦难的哪一种，至少墨月书院还没有人破解。”

　　杨易等人进来的时候，就已经引起了很多考生的注意，所以他们没做多久，就有看出了杨月这身衣服的代表性。

　　当然，因为这个书生总是盯着杨月看，因此让杨月跟杨易都非常反感。

　　“洛兄，如果我没有猜错的话，只怕洛院长都没有破解《棋谱》里面的残局吧。”一个认识洛宁的人，说出了有关洛院长的事情。

　　洛宁就是洛院长的嫡孙，同时也是这次落雪书院内考试排名第二的学霸。

　　“不错，我们落雪书院在杨先生的帮助下，虽然棋道进步的很快，但也就学到了棋道布局、破局篇，还没有学到破解残局篇。”洛宁点点头说道。

　　“但是，杨月跟宣灵郡主船上了棋谱所化的衣服，也就表明她们两个已经破解了这两个残局，从而得到了圣书的认可。只不过，她们在穿着这样的衣服出现在书会，也等于变相再说她们就是棋道传人了。”

　　一名书生终于，说出了杨月跟宣灵这身衣服所代表的身份象征。


第142章 这不公平

　　听完那名书生的话，杨易就知道自己出场的机会到了。

　　于是，他也不起身，而是坐在椅子上直接说道：“不错！月儿跟灵儿已经成为了棋道传人，以后她们出现任何书会，都会以棋道传人的身份出现，这一点谁也否认不了。”

　　杨易的声音虽然不是很大，但却让不少人都听见了，于是大部分的考生都停下了讨论，开始把目光转向了杨易。

　　“杨易，你是死圣门徒，这一点自由死圣跟王家坐证明，因此我们承认你的身份。但是她们两个就因为破解了《棋谱》圣书里面的残局，就说自己是棋道传人，这是否有失思量？”

　　过了片刻，一个认识杨易，但杨易不认识的书生站出来职责杨易。

　　“他是风家的人，虽然只是小型世家，但有位远亲是大学士。”宣灵见到又是发生，就重新回到了杨易身边，并说出了那个职责他人的身份。

　　“原来是风兄！”杨易对着风家少年看了一眼，随即起身问道：“风兄认为怎样才能够成为棋道传人？”

　　“自然是有棋道圣者亲自承认了。”风家理所当然的说道。

　　“幼稚！现在巫、妖正在搜寻棋道圣者的下落，所以为了棋道着想，为了人族着想，棋道圣者自然不会现身表明身份。”

　　说道这里，杨易稍微停顿一下，继续说道：“因此，如果大家都照你这样想的话，那么谁都无法成为棋道传人，既然连棋道传人的名号得不到，又让谁去把棋道发扬光大，又如何让棋道展现出它应当有的威力。”

　　杨易言语凌厉，一番话下来竟然把这个风家少年说的无言以对。

　　“我……我……”

　　风家少年支吾了半天，也说不出个所以然。

　　“总之，没有得到棋道圣者的认可，擅自以棋道传人的身份参加书会，那就等于窃师，按法应当打入冰狱。”读书人都懂法，风家少年见说不过杨易，就把法律搬了出来。

　　“谁说棋道圣者不认同她们？她们两个在领悟棋道之时，得到了棋道圣器的加持，也就是说连棋道圣器都认可她们，因此哪怕没有棋道圣者的出面认可，她们也算是棋道传人。”

　　杨易可是无理都能搅三分，更可靠棋道圣器就在杨易的手上，如果他想弄点小动作出来，那还是相当轻松的。

　　“你有什么证据棋道圣器认可了她们。”风家少年又是一句关键问题。

　　这个问题其实杨易想要解决的话很简单，但是杨易不想这么简单的就结束。

　　于是，他便对着风家少年‘和蔼’一笑，说道：“我有没有证据跟你有什么关系，如果你不服的话就来棋战啊，只要你能够赢了舍妹跟宣灵，那么给你看看证据又如何？”

　　“好，我来战！”

　　受到杨易的挑衅，风家少年终于忍不住了。

　　其实，他之所以敢出来指责杨易，就是因为他也是一个棋道爱好者，所以见到有人比自己先一步说是棋道传人，心中当然不服了。

　　杨易见到少年如此热血，心中暗道一声惭愧。

　　因为他见到了少年的这个心性，就知道少年很难赢得了杨月，而且一旦少年失败，心灵上必定会遭受极大的打击。

　　所以他就变相成为了杨月的一个踏脚石，也就是注定的悲剧。

　　“对不起了，为了月儿我可是什么事情都能做的！”杨易暗自对少年说了一句话后，就转头对着杨月说道：“月儿，到你表现的时刻了！”

　　“嗯！”

　　杨月早就做好了心理准备，因此得到杨易的指示后，就从怀中将《棋谱》拓印本拿了出来，然后摆出了一个棋道文战的棋局。

　　“有意思，我就知道今晚的书会不会白来！”

　　“棋道文战，虽然我也看过了几次了，但每一次都是这么激动。”

　　“喂，我们对赌一下如何，我赌一千灵币杨月赢。”

　　“一边玩去，傻子都看得出来杨月必赢，也不看看他哥哥是谁。”

　　“哎，一赔一百如何，我还是赌杨月赢。”

　　“去！去！去！棋战要开始了，观棋不语你没有听过吗？”

　　一些观战的书生突然提出来以此为赌注，但是大家发现所有人都想赌杨月赢，没有一个人愿意去赌那个风家少年赢。

　　风家少年听到这里的时候，更是一脸气愤。

　　而杨月这时已经用灵币兑换出了棋盘，随即她就对着凤家少年做了一个书战时切磋的手势，同时口中说道：“请。”

　　风家少年见到杨月拿出了《棋谱》拓印本后，脸色顿时就是一黑。

　　“《棋谱》圣书，虽然只是拓印本，但是这不公平！”

　　风家少年并没有进入棋局，而是盯着杨月手上的棋谱圣书说到：“凭借着这本圣书拓印本，就算我的棋艺比你强，恐怕你也可以反杀我，对吧？”

　　这个少年倒是不傻，居然一眼就发现了棋战最关键的一点。

　　不错，手持《棋谱》拓印本的人会得到一些特殊的待遇。

　　比如，利用灵币增加棋子的威力，或者是消耗大量的灵币使用‘悔棋’，这些虽然很难做到，但只要有《棋谱》拓印本，就绝对能够做到。

　　这是杨易当初早就想好了的，再怎么说他也不能够一点后路不给自己留。

　　风家少年虽然不知道这些，但他根据自己的猜测，就知道拥有《棋谱》拓印本的人，必定必自己有优势。

　　只不过，使用这种‘特殊待遇’是有限制的，那就是每使用一次，都会消耗《棋谱》拓印本自身的力量。

　　多次使用的话，拓印本会因为能量耗尽而成为废书，说不定还会让灵书自爆的情况，到时候持有《棋谱》拓印本的人也会受到伤害。

　　“哦？你这是说月儿欺负你了？”杨易听完风家少年的话之后，轻笑着问道。

　　“不错，这对我不公平！”风家少年也不怕杨易，就是咬定自己吃亏。

　　其实，风家少年这般做，也是为了他输下棋局之后找借口。

　　按照他的说法，杨月拥有优势，那么就算输了也不会很丢人，赢了不仅会打败杨月，还会赚的名声。

　　不得不说，这是一个很好的阳谋。

　　只可惜……


第143章 让他三子又何妨！

　　“既然说不公平，那么我就让这场对决变得公平！”

　　杨易一边说着，一边将自己的那一本《棋谱》拓印本拿了出来，然后直接扔给了风家少年。

　　风家少年见到有一本书籍向着自己扔来，虽然心中很是不解，但还是用手接住了。

　　“《棋谱》拓印本！”看到手上的书籍后，风家少年顿时不解的看向杨易，问道：“你这是做什么？”

　　“很简单，就是让这个棋局变得公平。而且，如果你要是赢了月儿，那么这一本《棋谱》拓印本就是你的了。”

　　杨易一说完，整个忘忧居内都安静了下来。

　　过了好一会儿，才有一个不可置信的声音说到：“目前大周王朝境内已知的《棋谱》拓印本，好像还不到五十本，就连很多的中、小型世家都没有。而且，因为《棋谱》拓印本是人族圣地发放的，因此不能买卖，所以现在外人光是想要借阅一天，价格就高达一万灵币。”

　　说话之人明显就是个懂行之人，他一语就说出了《棋谱》的潜在价格。

　　咕叽！

　　他一说完，不知道有多少书生都咽了一口水。

　　一天一万灵币，十天就是十万，百天就是百万。

　　如此之多的灵币，完全可以找个灵书阁常住了，而且拥有了一本《棋谱》拓印本，自己的棋道水平也会飞速成长。

　　所以在场的书生，每一个人都很想得到这本《棋谱》拓印本。

　　可谁知杨易却把它用来当作赌注，还是在对方不用付出任何代价的情况下。

　　“杨易，你怎么……”就连宣灵都忍不住拉了拉杨易的衣袖，小声说了一句。

　　只是她还没说完，杨易就打断了她的话：“难道你不想信月儿吗？”

　　“我……如果是月儿的话，在场之人不会有人胜过她。”宣灵经常跟杨月对弈，因此对杨月的水平大致了解。

　　“那就不得了，反正也没有人能够拿走这本《棋谱》拓印本。”

　　“也是！”

　　宣灵被杨易说服了，但她对杨易这种‘奢侈’的举动，还是感到一丝丝的心痛。

　　这也让杨易发现宣灵还有管家婆属性，见不得自家的东西流入别人口袋。

　　风家少年拿着手中的《棋谱》拓印本愣了好一会儿，然后才说道：“杨易，这是你说的，希望到时候输了你别不认账。”

　　“你应该听说过我的事情，也应该知道我把杨家都拱手让人，所以这一本《棋谱》拓印本还不至于让我做出食言而肥的事情。”

　　杨易直接用龙武侯的事实说事，他一说完所有人都默默点点头。

　　杨易把杨家财产拱手送人的事情，早就传遍了整个宣王城，因此大家知道他是一个‘视钱财如粪土’的人。

　　只是他们不知道，杨易把杨家送人是有缘故的。

　　“好！那么棋战开始！”

　　风家少年深吸一口气，就开始跟杨月对弈。

　　因为他是挑战方，杨月故意让他先走。

　　炮2平5。

　　马二进三。

　　马2进3。

　　马八进七。

　　……

　　双方你来我往，很快就战的火热。

　　“这风家少年的棋艺如此之差，真不知道他哪来的自信敢挑战杨月。”

　　一旁的杨月看到风家少年的棋局后，不由的摇了摇头。

　　他本来就是打算让杨月借助这个机会，以及这些书生来锻炼棋艺跟谋略的。

　　可是，这个风家少年根本无法给杨月造成一丁点的危险，这样杨易非常的失望。

　　棋局也正如他所说的那般，仅仅用了不到十分钟风家少年就落了一个惨败的收场。

　　最后的收场时风家少年还咬着牙没有退出，而是选择承受了‘将’被吃掉的精神冲击。

　　这一点倒是让杨易有点刮目相看。

　　“杨易，我输了！但是我还是不承认杨月是棋道传人，她跟宣灵都是因为有你的日夜教导，以及因为你的缘故得到了墨圣刺下的《棋谱》拓印本，能够日夜学习棋道才会比我强的。”风家少年强忍着头痛说道。

　　等他说完之后，就打算把《棋谱》拓印本还给杨易。

　　只是杨易并没有结果《棋谱》拓印本，而是对着风家少年淡淡的说道：“看来你不服啊。”

　　“我当然不服了！”风家少年倒是有点血性，即便输了也敢怒视杨易。

　　“有个性，很好！”杨易对着风家少年点点头，然后对杨月说道：“月儿，让他三颗棋子，车、马、炮。”

　　“什么？”

　　杨易一说完，忘忧居的人又是一片震惊。

　　在象棋里面，主攻的棋子就是车、马、炮，这三个棋子非常的重要，配合起来也能够发挥出极大的威力。

　　如果是两个棋道水平相当的人对弈，一方若是失去车、马、炮的话，根本没有任何胜算。

　　而杨易这一次让杨月让给风家少年车、马、炮各一个，这绝对是打脸，而且还是一点面子都不给。

　　“杨易，你这是在小看我吗？”风家少年果然愤怒了，他怒视着杨易，握着《棋谱》拓印本的手也不停颤抖着。

　　“不是小看你，只是希望你能够明白你跟杨月的差距，以及让你知道杨月为何有资格成为棋道传人。”

　　“好！既然你想把这本《棋谱》拓印本给我，那我就恭敬不如从命了。”

　　风家少年一说完，就再度进入到了棋局之中。

　　杨月也再度把棋子召唤出来，只不过这一次她这方棋子少了一个车、马、炮。

　　而且，这第二次棋战，主攻方也变成了杨月。

　　“杨易，你现在是不是太冒险了，一下子就让月儿让出车、马、炮，这样月儿的棋道战斗力下降了可不是一星半点。”宣灵在杨易身边小声说了一句。

　　“无妨，那个风家少年的水平很差，月儿虽然让了他车、马、炮，但只要算计到位的话，赢他没悬念。”杨易如是说道。

　　其实，他就是想给杨月制造一点压力而已。

　　更何况一旦杨月让给了一个车、马、炮都能取得胜利，那么棋道传人的身份也会被一部人分认可。

　　“希望月儿能赢！”

　　“月儿必赢！”

　　杨易最后祝福了一句，接着就继续观看棋战。

　　这一次，杨月虽然少了车马炮各一个，但攻势依旧非常凌厉。

　　别忘了，除了车、马、炮之外，还有兵可以用。

　　在地球上，有一句话叫做‘小兵过河当车使’，一旦把小兵利用好了，那么可是能够横扫一切的。

　　如此这般，当时间过去二十分钟时，杨月的棋子就只剩下了三个小兵。

　　再看风家少年，只有一个兵跟一只马，就连士、象也被吃掉了。

　　所以最终还是杨月取得了胜利。

　　“不可能！一定是错觉，杨月明明让了我车、马、炮，为何我还会输？”

　　风家少年输了之后，根本不敢相信眼前的事实。

　　要知道，身为一个能够获得参加五大书院考核的书生，那么自身的天赋是根本无法否认的。只可惜他接触棋道太少，而且又没有人指点，因此输了确实也很正常。

　　可是心高气傲的风家少年，根本无法接受这一点。

　　噗通！

　　棋战结束之后，风家少年没站多久就倒在地上，陷入到了昏迷之中。

　　毕竟，连续两次承受‘将’被吃掉的精神攻击，再配上杨易跟杨月的心里打击，此时昏迷或者对他来说是最好的选择之一了。

　　等风家少年晕倒之后，很快就有两个书童把他扶了下去，然后差人把他送回风家。

　　同时，还有一个书童把《棋谱》拓印本交还给了杨易。

　　“现在，还有谁质疑舍妹的棋道传人身份，都可以站出来挑战，而且我也依旧可以把这本《棋谱》拓印本交给他，只要能够战胜舍妹，这本《棋谱》拓印本就是他的了。”

　　杨易这一次的声音很大，因为他使用了书气，所以声音传遍了整个忘忧居。

　　只不过，经历过了风家少年的事情后，就算有人心中不服的也不会站出来，因为杨月的棋艺足以让众人折服。

　　“很好，既然没有人反对，那么书会继续吧！”

　　杨易可不想当这个书会的主角，所以他见没人继续质疑，就再度回到了座位上。

　　他刚坐下没多久，杨月也就回到了这里。

　　回来后，杨月一脸激动的对着杨易说道：“哥，我赢了！虽然第二局确实很危险，但是我有用车来当作诱饵，以此换取了他三个棋子。”

　　杨月还沉浸在第二局的战况中，她一边说着自己当时的想法，一边思考着如何做的更好。

　　她一说完，杨易还没来得及说，宣灵就马上说道：“月儿，其实我认为中间你有一次更好的机会？”

　　“哪里？”

　　“就是……”

　　如此一来，两女反倒把杨易扔到了一旁，开始为第二局的战局争吵了起来。

　　而且在两女争斗的同时，竟然还有很多考生来到这边，他们一边仔细听着两女的争论，一边暗中记下下棋的技巧跟谋略。

　　杨易看到这里后，无奈的摇了摇头暗道：“真是的，这明明只是一个书会而已，怎么我一出现就变成棋会了。”

　　杨易见到自己没有插话的机会，就干脆起身离开了座位。

　　他这一走，忘忧居的书生顿时又有一大半来到了两女的身边，开始跟两女探讨有关于棋道的事情。

　　两女也很耐心的给众人讲解棋道奥秘，显然是享受这种‘为人师者’的感觉。


第144章 书荒啊！

　　大好的书会因为杨易等人的出现，莫名其妙的变成了棋会，而造成这种现象的杨易，却又独自一人找了个角落，开始无聊的看书。

　　杨易所看的书，是蛮荒世界的本土故事，只不过这里的故事大都是传记。

　　例如‘王某某’自幼天资不足，然后去了那个禁地，锻炼出了强大的力量，最后杀妖、斩巫成就了无上功名。

　　又或者是‘李某某’潜心读书，虽然一口气连续科考失败数十次，但最终书写出了上品灵书，成为了三品大官。

　　总之，这种书籍在杨易看来是极为差的，但有的看总比没的看强。

　　杨易用了半个小时，将一本只有灵书一阶的小说看完后，心中莫名的想到了两个字。

　　书荒！

　　“书荒啊！这个世界的小说也太差劲了，或许我该写一些力量体系不是很高，但也剧情很不错的小说，以此来带动一下这个世界小说发展。”

　　之前杨易忙还忙不过来，根本没有时间去考虑小说的事情，可现在一闲下来，他突然就觉得在这个没有‘电视剧’，没有‘电影’，甚至没有正宗‘小说’的世界里，真的是太过无聊了。

　　“杨先生为何一人在角落里看书？”

　　就在杨易思考的时候，突然有两个少年书生，强忍着心中的恐惧来到了杨易面前。

　　杨易每次出场的表现都太过强势了，因此一些胆小的书生都不敢接近他。

　　“你们是？”

　　“学生赵建明！”

　　“学生肖红雪！”

　　杨易刚一开口询问，两人赶忙就说出了自己的名号。

　　“坐吧。”

　　“谢杨先生！”

　　两个书生倒是客气的很，哪怕他们两个不是落雪书院的人，但他们跟杨易说话的时候还是一直以先生代称。

　　这可是一种尊称，也是一种荣耀。

　　哪怕以前杨易拥有龙武侯的身份，也休想强迫别人称他一句先生，那时候对杨易来说最好的称呼，也只不过是一声公子而已。

　　至于那些个热血书生，更是宁愿称呼杨易为侯爷，也不愿意叫杨易为公子。

　　因为公子也是一个雅号，一般只有品质高尚、文采出众的书生才有资格叫公子。

　　“杨先生，我观您刚才对着这本《王峰本传》叹气，那不成是不太喜欢这书中的内容？”赵建明显然观察杨易有一会儿，不然他根本不可能看到这一细节。

　　“我不是对这一本灵书有意见，而是对这个类别的灵书有意见。”杨易被这个书生一问，干脆说出了自己的心声。

　　“哦？不知杨先生对这类书籍有何意见？”

　　杨易这么一说，两个书生更加好奇了，同时一些在附近的书生也被吸引了过来。

　　“正好现在无事，那么咱们就探讨一下现在的书籍吧。”杨易见到不少人对灵书感兴趣，就打算说一说自己的想法。

　　“如此甚好！”

　　“能与杨先生探讨灵书，求之不得！”

　　“还请杨先生赐教。”

　　杨易这还没开始说，就有六、七个考生聚拢过来了，甚至还拿出了笔和本，准备记录杨易即将说的内容。

　　“也不能说是什么赐教，只能算是我自己的一些看法吧。”杨易见到这些书生弄得如此隆重，心中也有一点紧张。

　　毕竟，能够被这么多书生所重视，说不定日后就会被计入到史册之中。

　　因此杨易这一次发表自己的意见，绝对不能够马虎、大意。

　　“最近我看了不少灵书，尤其是生平传记这类的灵书，所以对这一类的灵书有那么几点一己之见。”

　　杨易组织了一下语言，开始缓缓说道：“第一，我认为既然是传记类灵书，那么首先就应该以生动为主，如果传记类灵书连这一点都做不到的话，那么先不说成就不会很高，至少读者就不会太多。”

　　“杨先生，《周天子传奇》其实也很生硬，但这却是一本九阶灵书。”杨易刚一说完，就有一个书生打脸来了。

　　“你说的只是个别灵书而已，如果现在让你也写一本周天子的灵书，我都不要求你写成灵书九阶，灵书一阶可以吗？”

　　“这……”

　　杨易的反映也不慢，一句话就让那人哑口无言。

　　“《周天子》传奇之所以能够达到灵书九阶，其实不是那个作者的笔力有多强，而是周天子本身很强、名气也更是传遍人族七国，所以那本书才会有现在的成就。”

　　杨易这是实话，其实很多人也明白这个道理，但是很少有人去说这件事情。

　　“好了，这就是我要说的第二点，那就是创新。”

　　“众所周知，周天子的事迹有很多，而《周天子传奇》里面记载的只是一部分而已，因此大家想要书写与周天子有关的书籍，应当从那些大家不知道的事情去写，至于这个不知道的事情是什么，就要靠自己的去探索、去发掘了。”

　　杨易说完后，就扫视了一眼周围的书生。

　　“确实，如果有谁发现了周天子未公布的事迹，然后将其书写成灵书，那么哪怕是一阶灵书，都会让很多人追捧的。”

　　“话虽如此，但想要探索周天子的事情何等之难，而且大周王室的人会允许我们这么做吗？”

　　“笨！杨先生只是那周天子来当作一个比喻，难道我们不可以写其他的人物吗？比如远古三族大战时期的英雄。这些英雄的事迹，只要前往那些大战遗迹，说不定就会有所发现。”

　　众多书生听完杨易这番话后，就开始思考如何去‘创新’。

　　杨易等他们说完后，继续说道：“接下来说第三点，也是最重要的一点，那就是灵书的类型。”

　　“现在的灵书只有三类，第一类是启蒙教学、第二类体系传承，第三类就是史诗传记。这三类书籍想要做到创新真的很难，因此我感觉灵书的类别应该在多加上一类。”

　　杨易前面说了这么多，实际上都是在为这一句话做铺垫，那就是新类别的灵书。

　　在蛮荒世界上，启蒙教学的书籍就类似于地球古代的四书五经。

　　杨易的《冲虚经》就算的上是启蒙教学类书籍。

　　第二大类的体系传承书籍，就是类似于《死亡经论》这样的书籍。

　　传承书籍都是各大派系的主流书籍，外人轻易是得不到的，就算得到了要是私自学习，也会受到那一个派系的追回。

　　如果杨易日后把《西游释厄传》著作完成，那么也会独自成为一个派系。

　　第三类史诗传记，其实就是人物传记、兵器传记，《远古十大隐秘名剑》正好是这一类的书籍。

　　这三大类书籍，便是蛮荒世界的主流体系，当然除了这些体系外，肯定还会有一些没有普及的体系，但那些体系都微不足道，很少有人知晓。

　　然而，杨易却认为主流的灵书体系里面，还缺少一个至关重要的体系，那就是小说。

　　蛮荒世界上目前没有小说这个体系，不过确有一些类似于小说的文章，但是那些文章也都被归类到了史诗传记之中。

　　正是如此，杨易在感觉到这个世界的书籍很是无聊。

　　“新的灵书体系，那是什么？”

　　“杨先生难道找到了新的灵书体系？”

　　“不可能吧，三大体系从远古时期就流传到了现在，如果要是有新的体系，也该早就被人发现了才对了。”

　　随着灵书新体系的话题被打开，顿时就把忘忧居内的书生都吸引了过来，就连那边讨论、研究棋道的书生们也不例外。

　　毕竟，棋道距离这些书生还是比较男接触的，灵书才是他们最关心的事情。

　　宣灵跟杨月自然也不例外，不过她们两个不是被话题吸引的，而是被制造出这个话题的人，也就是杨易给吸引过来的。

　　“又是杨易，他又要造成什么轰动？”宣灵听到众人的讨论后，顿时感到一阵郁闷。

　　“我就知道一旦给他空闲时间，就一定会弄出动静。”杨月也是一脸无奈的说道：“郡主，她们说我哥说发现了新的灵书体系，可是为何我没有听哥哥提起过。”

　　“我也没有听他提起过。”

　　说道这里后，两女也不再多说，而是远远的看着被书生包围的杨易，等待着他公布灵书的新体系。

　　“都别说了，杨先生可是言传一国的存在，或许他真的想到了一个新的灵书体系。”

　　“让杨先生说吧，也许我们今天会成为新体系的见证者。”

　　“如果真是这样的话，那么我们就可以被记入史册了。”

　　“不管会不会被计入史册，总之我要把今天的事情记下来，然后写入我的传记之中，日后让祖孙后代知道今天的事情。”

　　“好主意，我也要记下来！”

　　“我也记录！”

　　一时间，几乎说有的书生都拿出了笔和本，开始将今天的事情记录下来。

　　要知道，杨易是创造过奇迹的男人，虽然大部分不认为杨易能想出新的灵书体系，但也有一部分书生对杨易的也是很期待。

　　杨易在这些书生记录时也没有说话，直到他们全都安静下来后，他才说出了关于小说体系的想法。


第145章 小说体系

　　杨易见到众多书生的做法后，心中暗道：“这群书生可真是会小题大做！”

　　不过他转念一想，又感觉这群书生的做法没错。

　　毕竟在这个没有小说体系的世界，创立出小说体系来也是配得上这个场面了。

　　哪怕是再壮观一点，其实都可以接受。

　　“诸位，接下来我说的新体系，就是小说。”

　　等众人安静下来的时候，杨易终于将‘小说’这个体系说了出来。

　　杨易说出小说体系后，没有惊天动地的异象，也没有任何人的欢呼，有的只是在场诸位书生那疑惑跟不解的眼光。

　　“小说？这是什么意思？”

　　“我也没有听说过。”

　　“算了，不管是什么，先记下来再说。”

　　一众书生将杨易的这段话记了下来，然后等着杨易继续解答。

　　“小说是以刻画人物形象为中心，通过完整的故事情节和环境描写来反映世界生活的文学体裁。”

　　杨易这句还是上学时候老师教的，现在他原封不动的又讲给了这些书生。

　　“以刻画人物形象为中心，这一点到跟史诗传记比较相似。”一个书生把小说跟传记联系了起来。

　　“反映世界生活这一点，应该跟启蒙教材有所关联。”

　　“我明白了，所谓的小说就是以人物形象的描写，结合世界的法则，然后让整篇文章具有启蒙效果灵书。”

　　这些书生的思维倒是不错，他们只是稍微探讨了一句，就摸索到了一些关于小说的技巧。

　　杨易对着他们点点头，继续说道：“人物、情节、环境是小说三要素。首先，人物的性格必须要有特点，情节更是重要必须要注重爽点，环境则是要描写到位，最好让读者能够有一种身临其境的感觉。”

　　杨易回想起了自己在地球上写书的情景，那时候这三要素他虽然知道，但想要真写出来可是很难的。

　　“我明白了，小说的意思就是讲故事，故事我们都会讲，但却都是短篇，而且涉及到的世界法则也很少，因此就算有人偶尔写下来也不会成为灵书。而杨先生的意思是让我们写长篇的故事，不，是长篇的小说，对吗？”

　　又一个书生领悟了小说的意思。

　　小说虽然也分长篇、中篇、短篇，但实际上写短篇的很难有所成就。

　　毕竟，想要得到天地法则的认可不是那么简单的事情，如果只是书写一小段的故事，除非这个故事非常非常的经典，涉及到的知识非常多，好比‘愚公移山’、‘夸父追日’这般故事，才有机会成就灵书。

　　而且，如果只是一小篇的故事，就算成就灵书阶位也不会很高。

　　比如当初杨易写《冲虚经》的时候，一篇愚公移山最多也就成为灵书二阶。

　　哪怕是日后这本书大火，传入大部分的百姓之中，获得名家的点评，最多也不过就在晋升一阶，成为灵书三阶的书籍而已。

　　“杨先生，你的小说体系我们大致了解了，但是如何去写却是一点门道都没有。”

　　“是啊，小说开如何开篇，而且长篇的小说又该如何引动天地法则，成为灵书？”

　　一众书生再度提问，他们虽然明白了小说的意思，但是自己却写不出来，也不知道如何去写。

　　“也是，没有一本小说作为参照的话，恐怕你们对于小说这个体系很难理解。”杨易点点头，随后露出一副思考的样子。

　　可实际上他把这些引入到这个话题，哪里不会有对策。

　　就这样，当众人都把目光聚集在杨易的身上时，杨易却突然一下子看向了杨月。

　　由于他的这个动作太过明显，因此所有人都跟随着杨易的目光看向了杨月。

　　“啊！哥，你这是做什么？”杨月被众人的目光给吓了一跳。

　　她不是没有享受过这么多目光的注视，但在这种情况下，真的还是第一次。

　　所以不止是身为当事人的杨月被吓了一跳，就连站在杨月边上的宣灵也被吓了一跳。

　　等宣灵发现众人的目光是看向杨月后，她还非常果断的离开杨月身边，找到了一个不是很显眼的地方。

　　要知道，此时的忘忧居内，书生加上书童还有那些歌女，可是有着一百多人呢。

　　这些一同把目光转向一个人，不管换做是谁也得被吓一跳。

　　“月儿，你可否还记得那晚我给你讲的故事？”杨易在众人的注视下，问了杨月一个问题。

　　“你给我讲的故事有很多，是哪一个？”杨月先是一愣，然后开始回想杨易给他讲过的故事。

　　“就是你最爱听的那个，而且还没有完结的那一个了。”杨易没有直接说书名，而是继续给了杨月一个提示。

　　“我知道了，是那个书生的故事。”

　　说出这个故事时，杨月仿佛想到了那个晚上杨易讲故事的场景，于是她的脸色很快就红润起来。

　　幸好大家都认为杨月是被众人看的不好意思，不然说不定就会传出绯闻了。

　　“没错，就是那个故事！”

　　杨易跟杨月一问一答，引得周围所有人都很是好奇。

　　尤其是当杨月说道这个故事还跟书生有关后，更是一个个把耳朵都竖了起来。

　　“哥，你突然问我这个故事做什么？”杨月虽然想到了这个故事，但不知道杨易的用意。

　　而其他人在听到杨月的这句话后，恨不得直接去询问这个故事是什么。

　　“很简单，你仔细想象我给你将这篇故事时的语言，然后考虑一下如果把这个故事写成小说的话，应该如何去写。”杨易说完之后，自己都隐隐约约有点激动。

　　因为他当初给杨月讲这个故事的时候，就是为了借助杨月的手来写出这一本灵书。

　　而且，杨易还记得第一次给杨月讲故事时，可是被杨月强行给拉入到房间中的。

　　那一晚，杨月被这个的故事给深深吸引到了，因此让杨易讲了整整一夜。

　　杨易之所以讲一夜，其实也是为了日后有机会让杨月把这个故事写成灵书。

　　现在，时机终于到了。

　　“哥，你是让我用小说的形式把这个故事写出吗？”杨月领悟了杨易的用意。

　　“不错！”

　　杨易点点头，随后把手伸入怀中当作伪装，以此躲避过众人的目光，然后把随身携带的笔墨纸砚拿出来。

　　“来吧，就让这个世界上的第一本小说，从你的笔下诞生。”杨易一边说着，一边示意杨月走到他身前。

　　当然，杨易这句话说的其实并不对，因为这个世界的第一本小说，严格上来说应该是《西游释厄传》才对。

　　可惜的是目前并没有人知道《西游释厄传》的内容，还有大家也都是第一次听到小说这个概念，因此杨易说杨月是第一个书写小说的人，其他人也不会多想。

　　杨月来到杨易身前后，忍不住的说了一句：“哥，我没有写过灵书，我不知道该如何去写。”

　　“放轻松，只要按照我以前跟你说过的那般写就可以！”杨易拍了拍杨月的肩膀，然后把位置让给了杨月。

　　“好吧，那我就试一下！”

　　杨月深吸一口气，然后才在众人的注视下拿起了灵笔，在灵书的封面之上写下了四个打字，倩女幽魂。

　　不错，杨易给杨月讲了一夜的故事，就是这个地球上近乎家喻户晓的倩女幽魂。

　　《倩女幽魂》本是地球上《聊斋志异》的第三个故事，只不过蛮荒世界连《聊斋志异》都没有，因此杨易让杨月把它单独写成为一个故事也没有什么。

　　还有，杨易给杨月所讲述的《倩女幽魂》，在情节上跟原著也有很大的区别。甚至还掺杂了很多没有的剧情，这让《倩女幽魂》剧情变得更加精彩。

　　“倩女幽魂，好别致的名字，这是杨先生平时给杨月讲的故事？”

　　“真羡慕杨月有这样一个哥哥”

　　“别说话，不要打扰杨月创作。”

　　杨月才只是写下一个书名，就有很多人讨论了起来，不过也有几个明事理的人让那些人安静了下来。

　　等到没有人打扰之后，杨月终于翻开了空白灵书的第一页，写下了一首诗。

　　十里长亭霜满天，青丝白发度何年？

　　今生无悔今生错，来世有缘来世迁。

　　笑靥如花堪缱绻，容颜似水怎缠绵？

　　情浓渺恰相思淡，自在蓬山舞复跹。

　　这一首诗正是倩女幽魂里面的原诗，因此不管是意境还是韵味，都已经足以表现出了倩女幽魂里面的情感。

　　这首诗一出，在场的书生都莫名感到一阵伤感。

　　其实在原著之中，倩女幽魂的结局是非常美满的，只是后世之人大都喜欢煽情，因此把解决改得无比凄凉。

　　杨易以前也是因为好奇去看了一眼原文，才知道倩女幽魂竟然是一个完美的结局。

　　只不过，杨易还没有给杨月讲道《倩女幽魂》的结局，因此杨月也不知道倩女幽魂日后的剧情如何。

　　现在，她只是书写《倩女幽魂》的前一段内容而已。

　　《倩女幽魂》第1章，书生上路。

　　宁采臣，周人，性慷爽，廉隅自重。每对人言：“生平无二色。”


第146章 《倩女幽魂》

　　杨月引用了杨易的第1章开头后，就开始书写起《倩女幽魂》第1章的内容。

　　在这一章的内容中，杨月把宁采臣写成了大周王朝的一个书生，他的家乡也同样被定在了大周王朝的一个小村庄，而宁采臣也成为了一个为了光宗耀祖，因此从小就努力读书的少年。

　　这一章的内容并不多，大致就是介绍了一下宁采臣的资料，以及他的目的，还有这篇文章的主线。

　　当杨月大概写了三千五百多字的时候，终于完成了倩女幽魂的第1章。

　　只不过等杨月写完后，这本书并没有出现任何的异象，因此有不少书生都露出了失望的神色。

　　之后，杨月开始书写《倩女幽魂》第2章。

　　因为蛮荒世界没有‘佛’这一概念，因此没有寺庙一说，所以兰若寺就被杨易改成了兰若古宅。

　　在《倩女幽魂》的第2章中，宁采臣来到了兰若古宅，然后在这里遇到了妖怪。

　　宁采臣遇到的第一个要怪，只是一个小小的花妖，花妖伪装成了人类，把宁采臣骗进了兰若古宅，想要吸干宁采臣的血。

　　杨月书写完这一章的时候，周围虽然依旧没有什么异象，但是整个忘忧居却是变得清凉起来。

　　第2章写完就是第3章。

　　宁采臣进入兰若古宅就感到周围有些异样，最终他发现了花妖的秘密，于是与之抗衡。

　　宁采臣虽然是村子里出来的书生，所读过的灵书不多，身上更是只有几页灵纸，但他凭借着自己的聪明才智和勇敢，最终还是打败了花妖。

　　《倩女幽魂》第4章，树妖。

　　打败花妖后，宁采臣就打算在兰若古宅休息一晚，然后第二天清晨在上路。

　　只是，这并不是一个宁静的夜晚。

　　当晚，宁采臣又遇到了第二个妖怪，这一次的妖怪是一只树妖，树妖是来为花妖报仇的，而且它很强，战斗的结果则是宁采臣完败。

　　但是就在树妖打算杀死宁采臣的时候，突然有一个名为燕赤霞的剑客出现。

　　这个剑客不是普通的剑客，而是一个走上了书剑之路的书生兼剑客，他的出现不仅救下了宁采臣，更是斩杀了树妖。

　　与此同时，宁采臣也从燕赤霞的口中，知晓了兰若古宅的方圆百里都被妖族所占领了。

　　于是乎，他便打算跟随燕赤霞一同铲除这里的妖族。

　　只是宁采臣的书气太弱了，燕赤霞根本不打算跟宁采臣合作。

　　不过，燕赤霞也没有不管宁采臣，而是给他留下了一个守护阵法，让宁采臣在这个阵法里面呆到天亮在离开，而他则是去寻找妖族的藏匿地点。

　　燕赤霞在离开之前，还特意嘱咐宁采臣不要让任何人进入到阵法之中，哪怕是燕赤霞本人也不可以。

　　因为燕赤霞今晚根本就没有打算回来，所以他怕有妖兽幻化城他的样子欺骗宁采臣。

　　宁采臣得到燕赤霞的安排后，虽然心中很是不甘心，但还是接受了燕赤霞的好意。

　　因为宁采臣也清楚自己的力量很弱。

　　就这样，等燕赤霞走后，宁采臣就开始休息了。

　　可惜的是，这个夜晚没有就这样安静的结束。

　　等时间到了丑时，突然有一个微弱的声音将宁采臣吵醒。

　　宁采臣醒来后，就来到了兰若古宅的大门口，并看到了一个柔弱的少女，这个少女自然就是倩女幽魂里面的女主角聂小倩了。

　　嗡！

　　就在杨月写到聂小倩出场的时候，顿时就有一缕春风拂过了众人的身体。

　　灵书一阶，清风拂身。

　　灵书一阶巅峰，明月照魂。

　　灵书二阶，灵书三阶，灵书四阶。

　　聂小倩这三个字出现的一瞬间，杨月书写下的《倩女幽魂》就直接成为了四阶灵书。

　　“居然一瞬间就变成了灵书四阶，这真的只是一个故事吗？一个用小说方式写出的故事吗？”

　　“不会是我们看错了吧，这就成为灵书了？”

　　“不可置信，我潜心读书十七年，却不如杨先生一个故事？”

　　“不！我不相信，我一定是在做梦，你打我一下，我绝对是在做梦。”

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，紧接着就又有一声怒吼传来。

　　“你居然真的打我，你居然打我，我父母都没打过我。”

　　“呃……，是你让我打的。”

　　就在《倩女幽魂》成为灵书的一瞬间，整个忘忧居就都陷入到了沸腾之中。

　　但是，杨月并没有受到众人的影响，她现在已经进入到了一种状态，在这个状态之下，她的灵感如同潮水一般源源不断。

　　唰！唰！唰！

　　就当杨月又把《倩女幽魂》的第4章写完，然后开始书写第5章的时候，杨月手上的灵币顿时爆发出一阵耀眼的光芒。

　　书法一境，锋芒毕露。

　　想不到在这一刻，杨月的书法居然得到了晋升。

　　如此一来，众人就再也看不到杨月写下的内容了。

　　还有，杨月仿佛根本没有察觉到自己的书法晋升了一样，她依旧在写书。

　　第5章，聂小倩。

　　连续书写两章之后，杨月终于写出了聂小倩的女鬼身份。

　　等她写到这里的时候，顿时还有大量死亡之气涌入到了《倩女幽魂》灵书之内。

　　可能是因为女鬼的关系，所以才会把这些死气吸引过来。

　　而且，死气本来就是负面能量，它不管是对人类的身体还是精神而言，都有着不好的影响。

　　除非像大周王家那般专门研究死气的书生，不然没有一个人愿意接触死气。

　　所以，这本灵书靠着灵书四阶的力量把宣王城内的死气都吸引过来，也算的上是一场造化。

　　要知道最近宣王城没少死人，如果找人驱逐这些死气的话，至少要花费几万，甚至是几十万灵币才能够做到。

　　可现在宣王城的死气问题，直接就被杨月给解决了。

　　最为重要的一点，那就是死气被灵书吸收之后，《倩女幽魂》居然又进阶了，成为了灵书五阶。

　　当灵书进阶的一瞬间，还有一道黑色的光芒从灵书内爆发出来，这道光芒呈圆形，它几乎瞬间就把忘忧居给覆盖住了。

　　受到这股黑芒的影响，整个忘忧居内除了杨月之外，所有人都是眼前一黑，然后失去了知觉。

　　就这样，不知过了多久，杨易突然感受到了有一股温暖的气息从手背上传来。

　　这股气息非常的熟悉，它不停的在杨易体内流动，只是杨易怎么也想不起来这个能量的名字。

　　过了许久，他才突然大喝一声到：“圣书银气！”

　　说完这四个字，杨易也直接睁开了双眼，然后一下子坐了起来。

　　嗖！

　　他刚一起来，就感受到一股凉风拂过身体。

　　这股凉风是那般的冰凉，竟然让有书气护体的他感受到了寒意。

　　“这是……”

　　醒来后，杨易做的第一件事情自然就是观察四周了，等他看完周围的情况后，心中顿时生出一股激动、喜悦的心情。

　　“兰若古宅！”

　　没错，杨易在坐起来之后，首先就看到身前有一座大门。

　　这个大门的上方有一块巨匾，上面书写着四个打字，赫然就是兰若古宅。

　　“这里是异象空间！没有错了，当初我书写《冲虚经》的时候，也出现过异象空间，那时候还害的月儿患得患失了好久。”杨易是经历过一次异象空间的，因此他没有思考多久，就想到了这一点。

　　不过，这一次的异象空间跟杨易的异象空间有点不同。

　　因为这次不是杨易一人进入到了异象空间，而是和忘忧居内所有拥有书气的书生、书童，一同进入到了异象空间之中。

　　只不过现在除了杨易之外，那些人都没有醒来。

　　杨易数了一下周围的人，然后才不可置信的说道：“一、二……八十一，竟然足足有八十一人。”

　　要知道，这一次获得参加书会资格的考生，一共是有着五十九人，也就是说出去杨月之外，剩下的五十八人都在这里。

　　而且除了那些书生外，忘忧居内那些被聘请来的书童，也被没带入到了异象空间之中。

　　不过杨易发现了一个问题，那就是没有书气的人，是不会被带入到这个异象空间里面的。

　　因为忘忧居这一次的仆人很多，杨易虽然没有去细数有多少人，但算上书生们的话，绝对会超过一百人的，可是现在只有八十一人。

　　而且这八十一人都拥有书气，也就是没有书气的人一个都没进来。

　　“头好晕，这是哪里？”

　　就在杨易错愕的时候，突然又有一个声音传来。

　　杨易听到声音后，赶忙顺着声音的地方望去，随即他便看到了一个书童打扮的少年，也正在不知所措的看着周围的情况。

　　“您是杨先生，您怎么也会在这里？这里是什么地方？我们不是在忘忧居看您的妹妹写书吗？”

　　少年看到杨易后，就如同看到了救星一般，一边说这话一边起身跑到了杨易身前。


第147章 少年，我看好你！

　　“如果我没有猜错的话，我们在《倩女幽魂》的异象空间中。你看，这就是兰若古宅，也是宁采臣遇到聂小倩的地方。”

　　杨易对着兰若古宅一指，对着书童解释了起来。

　　“可是……”书童还有很多问题想问，但是杨易没有给他机会。

　　“好了，从现在开始你不要提问，只需记下我说的话即可。”

　　“哦！”

　　书童点点头，他听过太多有关于杨易的传闻，因此不敢顶撞杨易。

　　“你叫什么？”

　　杨易对这个少年有点兴趣，因为少年居然能够是第二个醒来的人，由此可见他一定有过人之处。

　　“我叫苏逸轩！”少年回答了杨易的问题。

　　“苏逸轩，我们现在身处的异象空间其实就是一个法则世界，如果我猜的没有错，我们会在这个世界呆上一段时间，直到异象空间的能量耗尽才可以离开。”

　　“而且，在这期间只怕我们也会遇到危险，还有我也分不清我们到底是精神进入这个世界，还是肉身也被拉扯到了这个世界中，所以不管何时何地，都不能够放轻松，明白吗？”杨易一连说了很多。

　　没办法，他也是第一次遇到这种情况，如果遇到这种情况的是杨月，那么也不至于什么都不知道了。

　　毕竟杨月是有过这样一次经历的。

　　突然之间，杨易有点悔恨自己当初为了怕杨月伤心，从而一直没有追问杨月在异象空间里面的具体经历。

　　他只是知道，杨月在异象空间里面过了数十年，甚至都把那个世界当成了真实的世界。

　　为了从那个状态恢复，杨月可是花费了不少时间。

　　当然，杨月也得到了很大的好处，那就是庞大的精神力。

　　正是如此，杨月现在才可以一口气写出灵书五阶的书籍，然后在续写这本书籍都没有消耗太多的精神力。

　　杨易虽然不清楚杨月的精神力大致是什么级别，但想来就算不到举人也差不多。

　　根据这一点来判断，只要杨月的身体不怕累，那么继续在写上十几章、二十几章根本没有问题，更何况杨月写字的速度很快。

　　还有，杨易这些天凭借着《棋谱》圣书，以及自己的灵书赚了很多灵币，光是交给杨月保管的灵币就高大了五十多万枚。

　　所以就算杨月的精神力不够，她也可以利用灵币来书写。

　　综合这几点来看，杨易有一种自己将要在异象空间内呆上很多年的感觉。

　　“我明白了，但是需要我做什么？”苏逸轩听完杨易的话之后，心中虽然还有很多疑问，但也不敢多说，只是喏喏问一句自己该如何是好。

　　“你只需要听从我的吩咐即可，如果你做得好，等我们离开异象空间后，我会让你成为我的书童。”

　　“真的？”

　　苏逸轩听到杨易要招他当书童，脸上顿时露出了狂喜的神色。

　　杨易是什么人？

　　死圣门徒、棋道先生、灵书作者、小说体系创始人。

　　这些都只是杨易的称号而已。

　　还有，苏逸轩在杨月书写《倩女幽魂》前，也有听到那些书生们的讨论，知道这个异象空间只是杨易讲述的一个故事。

　　仅仅一个故事就创造出了一本五阶灵书，日后可能还会更高，这样的人在大周王朝绝对是凤毛麟角。

　　所以只要成为杨易的书童，那么就无异于科考中举一般，算得上是一步登天。

　　“当然是真的，我很好你，加油！”杨易对着苏逸轩点点头，眼神中充满了真诚。

　　“多谢杨先生，我一定会努力的！”

　　有了杨易的肯定，苏逸轩突然斗志大增，之前因为突然出现在这里的恐惧也顿时一消而散。

　　其实，就算他做的不好，杨易也打算把他变成自己的书童了。

　　“很好，接下来这些人应该会慢慢都醒来，到时候你负责把我告诉你的那些情报，原原本本的告诉他们，这一点能够做到吗？”

　　杨易下达了第一个任务，就是充当解说员。

　　“没问题，只是我不确定他们能够挺进去我的话，毕竟我只是一个百花楼的书童。”苏逸轩突然之间就有点自卑起来。

　　“男子汉就该顶天立地，看看你现在这个样子，如果继续下去怎么当我的书童。”

　　杨易见到苏逸轩一脸‘小受’的表情，莫名的就感到一阵好笑。

　　“杨先生放心，我一定会完成任务的。”

　　“嗯，那边有一个人要醒了，你去准备跟他解说。”

　　“是！”

　　就在两人说话之间，又有一个人的脸上出现了表情，杨易看到那人的表情就知道他要醒了。

　　但是，杨易没有打算去接触那个人，因为他还有更重要的事情要做，那就是把宣灵唤醒。

　　宣灵就在杨易的不远处，杨易来到宣灵身前后，将她轻轻抱入怀中，随即在无人发现的情况下把圣书银气注入到了宣灵的体内。

　　有了圣书银气的加持，宣灵的脸色立即就变得有些红润，同时她的脸上也浮现出了各种表情。

　　“杨易！”

　　没过多久，宣灵便睁开了双眼。

　　“又是做梦吗？为何我总是在梦中梦到你！”

　　宣灵醒来之后，却是给了杨易一个惊喜，因为她竟然把这里当作是梦境了。

　　“不，你并不是在做梦，我们……”

　　“我知道这是梦，因为我每次在梦中都是幻想着会被你这样抱着，然后一起欣赏月色。”

　　宣灵打断了杨月的话，然后突然对着天空一指。

　　还别说，这个异象空间的月亮很圆，看上去确实有一种特别的美感。

　　“傻丫头，我们真的不是在梦中。”

　　杨易本来还想解释什么，可宣灵却根本听不进去，而且就在杨易说完话之后，她突然楼主了杨易的脖子，主动送上了香艳的一吻。

　　宣灵这突如其来的动作也是把杨易弄懵了，这会儿轮到杨易不知所措了，或者说不知道该如何让宣灵相信这不是梦。

　　“咳咳！杨先生，我已经把事情告诉这位公子了。”

　　就在宣灵吻得尽兴时，一个尴尬的声音突然插了进来。

　　宣灵听到声音后，就慢慢推开了杨易，然后疑惑的看和苏逸轩说道：“咦？你不是忘忧居的书童吗，你怎么也来到了我的梦中。”

　　“等等，忘忧居、书童，还有落雪书院这次排名第一个首席书生江水月。我想起来了！我这不是在做梦！”

　　看到苏逸轩跟江水月后，宣灵终于想起了昏迷前的事情。

　　于是，她的脸蛋瞬间就可以跟红苹果媲美了。

　　“太丢人了！实在是太丢人了！我怎么当着外人的面主动吻杨易了，这下我的名声全完了！”

　　明白这一点后，宣灵瞬间就把脑袋扎进了杨易的怀中，不管杨易说什么都不再抬起头。

　　这种情况也是一种病，鸵鸟病。

　　“好了，他们两个不会说出去的，而且你也不是故意的。”

　　杨易发现说了好几句安慰的话语没有用后，就直接说出了最重要的一点。

　　“灵儿，马上就会有更多的人醒来，到时候他们可都会看到现在的场面。”

　　“啊！没错！”

　　果不其然，杨易这回刚一说完，宣灵就赶忙从杨易的怀中出来，然后跑到这片人群的边缘，不敢再看杨易一眼。

　　她的这种举动让杨易三人都是一笑。

　　“苏逸轩，江兄，你们两个负责把所有人叫醒，然后告诉他们现在的情况，顺便问一问有没有人经历过这种事情。”

　　“我知道了！”

　　江水月是落雪书院的第一名，书气、才识还要在洛宁之上，但是他对杨易也很是敬重，杨易讲棋道课的时候他也一次不落下，因此杨易一吩咐完，他就照做了。

　　“我会尽力的，杨先生！”

　　苏逸轩就更不用说了，他用力点点头，然后开始寻找着谁快苏醒过来，等他找到后就直接坐在那人的身边，等他醒来之后在给他讲解现在的状况。

　　杨易见到两人开始行动后，就来到了宣灵的身前，帮她缓解那股尴尬情绪。

　　如此这般，当时间过去了半个多小时后，被拉入异象空间的八十一人终于全部苏醒了过来。

　　“杨先生，我已经把状况都告诉他们了，不过我负责的那群人中，没有一个人经历过这种事情。”苏逸轩完成任务后赶来找杨易汇报。

　　“辛苦你了，你做的很好。”

　　对于这种听话又卖力的少年，杨易绝对不会吝啬赞美的。

　　“杨先生，我负责的人里面虽然也没有经历过这种事情，但却有人从家族的记载中看到过这种情况。”江水月倒是给杨易带来了一个好消息。

　　听完江水月的汇报，杨易便闭上眼思索一番，然后说道：“把众人聚集起来，我们一起讨论一下现在的情况。”

　　“是！”

　　他一说完，苏逸轩马上就开始大吼一声，把所有的书生都叫到了杨易的身前。

　　等他们全部到齐后，杨易才说道：“诸位想必应该都知道了现在的状况。现在，我们身处于异象空间之中，根据我的了解，哪怕我们在异象空间度过几十年，外界也不会就是一天或者是数天而已，所以这次对我们来说是一个机遇。”


第148章 宁采臣

　　杨易说的没有错，这次异象空间之行确实是一个机遇。

　　“不过，我并不确定我们会在这个世界呆上多少时间，因此如果真的要在这里度过数年或者数十年的话，我希望各位记住这并不是一个我们的世界，千万不要被这个世界的事情影响到自己的世界观。”

　　杨易这句话也很重要，因为现实跟虚幻是有必要分清的。

　　虽说这个异象空间的真实度很高，他们也有可能在这里生活很多年，但回到蛮荒世界是早晚的事情，所以必须要分清主次。

　　例如，如果要是有人爱上了这个世界的人，那么一旦回归现实世界后，他必定会遭受极大的痛苦。

　　“接下来的一点更重要，那就是我不清楚如果我们在这个世界死亡的话，蛮荒世界的我们会不会死，所以我希望大家尽可能的让自己活下去。”

　　这个问题杨易虽然很想知道，但他也不会去亲身试验，至于其他的书生，自然也没有人愿意主动献身实验了。

　　毕竟，就算有人在这个世界死了，要确认他现在蛮荒世界是不是死亡，也需要回到蛮荒世界才可以。

　　“杨先生，我有在家族的典籍中看到过这种记载。”这时候，突然有一个书生站了出来。

　　这个书生就是江水月说的那个书生。

　　“请讲！”杨易对着书生说道。

　　书生深吸一口气，整理了一下思绪，说出了这个很重要的情报：“根据我们家族的典籍记载，我祖上有一人因为书写远古人物的传记，有幸进入到了书中世界，只不过他也不清楚自己是精神进入还是肉身进入。”

　　书生缓缓道来。

　　原来，他的祖先写的是一场人、巫大战。

　　那一场大战是一个外人很少知晓的战役，少年的祖先在进入到异象空间后，竟然还参与到了战争之中。

　　这一参与就是十数年的战争，在这十几年的时间里，少年的祖先得到了非常多的战斗经验，同时了解了很多巫族的弱点。

　　最值得注意的一点，那就是少年的祖先在异象空间里面帮助人族战胜巫族后，得到了那位远古人物赠送的一把长枪。

　　等少年的祖先从异象空间出现后，那把长枪居然随着他回到了蛮荒世界之上。

　　而且，这把长枪不是有灵币兑换出来的投影，而是实体，也是那一把长枪的本体。

　　杨易听完少年的介绍后，喃喃说道：“异象空间，不，这里不是异象空间，而是异象世界。”

　　“杨先生，这有什么区别吗？”一个离得比较近的书生，突然问了一句。

　　“当然有区别，如果只是异象空间的是，是无法得到实物赏赐的。因为，我们所在的地方不是那种幻象空间，而是一个有世界法则临时构成的世界，我们可以把这个世界称之为无限世界，也就是拥有无限可能的世界，也可以称之为无限书界。”

　　杨易在说出无限世界的时候，嘴角露出了一丝神秘的笑容。

　　因为，他想到了地球上的一本小说，虽然他现在的情况跟那本小说里面的有所不同，但都是穿越到了熟知的世界之中。

　　只不过地球上的无限世界是需要做任务的，而且非常的残酷，可这里的世界就没有任务可言。

　　“一书一世界，一念一轮回，看来灵书的力量远远超乎我们的想象。”一个书生突然有感而生，说出了蛮荒大陆广为流传的一句话。

　　“杨先生果然是奇迹少年，只要在杨先生的身边，根本不担心自己不会遇到奇迹。”又一个少年在吐槽杨易。

　　“不管怎么说，能够进入无限书界对我们来说都是一场机遇，而且说不定我们还能够得到奖励。”

　　“不错，这是杨先生、杨小姐带给我们的一场机遇。”

　　这群书生还是恩怨分明的，虽然杨易已经说了在这里可能遇到危险，甚至也有可能死亡，但他们都很感谢杨易跟杨月。

　　“好了，其实我还发现一个比较重要的情报，那就是我的灵书不见了。”杨易打断了众多书生的感谢声，郁闷的说出了一件很重要的事情。

　　“咦？我的灵书也不见了？”

　　“我的灵书也没了，不仅灵书不见了，就连灵币也不见了，而且墨印里面的笔墨纸砚都不见了。”

　　“奇怪，虽然灵书不见的了，但我还可以使用书气跟异宝。”

　　杨易说完后，众多书生都赶忙检查自身的情况，经过他们的检查之后，果然发现灵书全部不见了。

　　“杨先生，没有了灵书，光有书气的我们根本没有自保能力。”

　　“杨先生，我们现在该怎么办？”

　　没有了灵书，所有书生心里都有点慌，毕竟灵书才是根本。

　　“不用慌张，如果我猜的没有错，这里马上进入进入到《倩女幽魂》的一个剧情之中。”杨易可是知道倩女幽魂情节的人。

　　“什么剧情？”

　　“剧情，对了，杨月小姐所书写的那本小说！”

　　“这里兰若古宅，如果我没有记错的话，那个叫做宁采臣的书生很快就会过来。”

　　“宁采臣没有灵书，只是有几张灵纸，不过如果跟他把灵纸要过来，然后给我们这里书气最为强大的人，那么对付花妖、树妖应该没有问题。”

　　一众书生们的想象力倒是不弱，他们居然在第一时间就想到了借用主角的‘灵书’来战斗。

　　同时，杨易也暗自庆幸自己给杨月讲故事时，把宁采臣说成了是可以使用灵书之力的书生，不然恐怕还真的要悲剧了。

　　就当众人讨论该把宁采臣手上的灵纸给谁时，江水月、洛宁这些考生中的佼佼者，突然一同对着周围之人做了一个噤声的手势。

　　之后，他们互相对视一眼，小声说道：“来了！”

　　“你们都进去藏好，江兄跟我留下，我们两个的书气拥有属性，可以直接化作攻击。”

　　发现花妖等人即将到达兰若古宅后，杨易就让一种书生全部进入到古宅中，并吩咐他们谁也不许出生，以免打草惊蛇。

　　“是！”

　　众人自然不会多说什么，因为他们的书气都是普通书气，如果被跟花妖战斗起来，分分钟就会被花妖给吃掉。

　　但杨易跟江水月就不同了，杨易已经走上了书剑之路，他的书气之中拥有剑意，可以用来化作气剑直接攻击敌人。

　　更何况杨易身上还有一道死亡圣气，这道圣气的威能更是强大，其死亡之意杀死一个小妖绝对不再话下。

　　江水月虽然没有走书剑之路，但杨易从他的身上感受到了一股柔和、清凉之意，这种感觉让他知道江水月的书气也不是无属性书气。

　　“杨先生，我修的是江水之气，书气中带有水属性，也可以用书气化作江河吞噬万物，但是我的书气单独攻击效果不大，所以这次恐怕还得靠杨先生出手。”

　　江水月趁着宁采臣跟花妖还没来，赶忙把自己的状况告诉了杨易。

　　“我明白了，你的书气若是一口气爆发出波涛汹涌之势，也就是说适用于群体攻击，但是单独使用的话太过浪费。”杨易点点表示明白。

　　水的本质就是这样，一滴水既无法杀人，也无法救人，但是足够多的水却可以造成洪灾，一举毁灭一座城池，一个国家。

　　或者是一场倾盆大雨，也能够救活一个国家的粮食。

　　但是，这些前提都是要有足够多的水才可以。

　　江水月的书气果然很多，但若是为了对付最弱的花妖就耗去大半，那么接下来对付更厉害的妖怪时就该吃亏了。

　　而杨易的书剑之气就不同了，书剑之气哪怕是一道都不能够小视。

　　虽然一道书剑之气恐怕杀不死花妖，但用上十几道、二十几道就没问题了。

　　而要是让江水月出手的话，他差不多得把八成的书气用上，才能够制造出杀死花妖的水球。

　　“姑娘，你说的兰若古宅就在前面吗？”

　　“是的，这个古宅是我祖先留下的，只要公子不嫌弃的话，今晚就在这里休息一晚，明早天亮在继续赶路吧。”

　　“多谢姑娘！”

　　就在杨易跟江水月等待的时候，宁采臣跟花妖的声音终于传入到了两人的耳中。

　　听到两人的对话，江水月的神情顿时变得紧张起来。

　　其实，别看他之前很是淡定，但毕竟他也没有经历过这种事情，所以临场紧张也是在所难免的。

　　“别紧张，他们并不认识我们，我们只需要伪装成路过的书生即可。”杨易小声劝了一句，接着便独自一人朝着前面走去。

　　他才没走几步，就正好看到了一个背着竹篓的翩翩少年书生与一个打扮花枝招展的少女迎面走来。

　　这个少年书生自然就是宁采臣了，少女则是打算吸食宁采臣精血和阳气，然后献给最终BOSS的花妖了。

　　见面之后，花妖先是一惊，然后便沉声对着杨易问道：“你是谁？”

　　“在下杨易，见过这位公子跟小姐。”杨易对着宁采臣跟花妖行了一个书生礼，报出了自己的名号。


第149章 花姑娘

　　“在下宁采臣，见过杨兄！”宁采臣见到杨易会书生礼，就还没等花妖说话，便先赶忙回了一礼。

　　“杨公子，这么晚了你跟那位公子为何会出现在此处？”花妖等二人介绍完之后，又是对杨易问了一句。

　　“在下与同窗四处游学，谁想却在附近迷了路，然后正巧看到这里有一座古宅，所以打算借宿一夜，可是我们敲了半天门也不见有人回应，于是正打算离开。”杨易说起谎话来脸不红心不跳，这一点可是被江水月给看到了。

　　“原来杨兄也是想要借宿，正巧这位花姑娘就是兰若古宅的主人。”宁采臣听到杨易是游学的书生，顿时显得非常高兴，因为他一直想找真正的书生探讨文学。

　　“花姑娘，这个称呼……还真是雅致！”杨易听到花妖的称呼后，顿时有点无语，但他也没有表现的太过明显。

　　可花妖的表情却越来越凝重了，因为她感受到杨易身上有一股压迫感。

　　“杨公子既然打算借宿，奴家当然非常欢迎，那么我现在就带你们先进去，然后也好让两位公子喝上一杯热茶，然后相互探讨一下学问。”

　　花妖虽然很不希望杨易跟江水月进去，但为了不让宁采臣起疑心，也只能够如此了。

　　“多谢花姑娘！”

　　杨易对着花妖行了一礼，然后侧身让出一条道路，让花妖在前面带路。

　　花妖也没有多想，直接就走到了杨易的前方，然后向着兰若古宅走去。

　　宁采臣也紧随其后，不过他路过杨易身前的时候，却被杨易伸手拦住身体。

　　“杨……”

　　宁采臣疑惑的看着杨易，就当他刚想问杨易为何拦住自己时，却只见杨易对他用力一推，直接把他向后推出了两米，然后一个跟头栽倒地上。

　　杨易一开始跟花妖费这么多的口舌，为的就是寻找一个攻击的机会。

　　现在花妖一个人走在前面，宁采臣也被他拦了下来，那么现在就是最好的机会。

　　“书气化剑！”

　　机不可失失不再来，杨易知道自己没有灵书，只凭借书剑之气想要正面击杀花妖很难，于是便制造出了这一次的偷袭机会。

　　嗖！嗖！

　　杨易的书气化为无形之剑，直接对着花妖刺去。

　　这些无形之剑的速度极快，当花妖听到宁采臣的摔倒的声音时，就已经来到了她的身前。

　　“不好，被发现了！”

　　花妖感受到凌厉的剑气后，赶忙解除了人形状态，化作一朵将近两米之高的食人花朵，随即利用花瓣把自己保护起来。

　　“哼！你的花瓣可能防御很强，但我却知道植物的要害在于根部！”杨易见到花妖的做法之后，就冷笑了一声。

　　随即，那些攻击像花妖的书剑之气竟然全部停了下来，只是将花妖团团围住，并没有继续做出攻击。

　　与此同时，还有一道充满了死亡之意的黑色气体，已经在这时候从地面延伸到了花妖的根部，然后快速缠绕了上去。

　　“这是冥府死气，你是一个魔修？”

　　花妖感受到自己的要害被死气侵蚀后，顿时凄厉的叫喊了一声。

　　冥府死气是《倩女幽魂》世界对死气的叫法，而且死气在这个世界明显也是禁忌的存在。

　　但是，杨易现在也管不了那么多，因为他正全心全意的吸收花妖给他提供的生命精华跟精神力。

　　“这里果然有可能是真实的世界，因为我能够清楚的感受到精神力跟生命力的提升。”杨易用死气吞噬花妖的时候，自己得到了极大的好处。

　　杨易估摸着光是花妖提供的生命精华，在转化成为寿命后就有大概七年左右。

　　也就是说，这一次无限书界的旅行，杨易至少已经收获了七年的寿命，而且还有花妖提供的精神力。

　　可惜的是，这个花妖虽然生命精华很多，但精神力却少的可怜。

　　当然，如果她的精神力要是足够强，又哪里会被杨易这般轻易的困住。

　　“不！放过我，我是被迫的！”

　　花妖在感受到自己的花瓣都枯萎后，终于开始求饶了，但杨易根本不理会她。

　　要知道，不用吞噬人类就获得生命力可是一个难得机会，杨易当然不会放过了。

　　而且生命力的作用太多了，先不说生命力可以在关键时刻当作力量透支，就光是比别人多活几年这一点来看，也算是非常的赚了。

　　但这也变相说明出了死亡圣气的危险之处，一旦吞噬生命的神通被曝光，必定会在蛮荒世界上掀起一场腥风血雨。

　　首先，人族圣地就会想方设法封印死亡圣气。

　　其次，不知道多少人想要获得更多的寿命，因此就算死亡圣气被人族圣地封印，也会有无数人去想办法得到它，然后掠夺他人的生命。

　　到时候恐怕就连巫、妖二族都会加入其中。

　　毕竟希望获得永生的人太多了，不是所有人都能够直面死亡，哪怕是圣者也会有畏惧死亡的存在。

　　咔嚓！砰！

　　等杨易把花妖的生命精华都吸收后，花妖的形体终于化作一团粉末消失在了天地之间。

　　“解决了，而且这个花妖也没有把消息传递出去，接下来我会有一段休整的时间。只不过，不知道那些要怪有没有其他的方法感知到花妖的死亡。”

　　杀死花妖后，杨易就把书剑之气跟死亡圣气都收回到了体内。

　　这一次的战斗，充分表现出了战术的重要性，杨易在西游世界中学会了太多的战斗经验。

　　而且，植物类的妖要害在根部这一点，也是杨易从西游世界中得到的。还有植物类的妖都很怕火，可这个杨易虽然知道，但在没有灵书的情况下，他并没有办法凭空生出火焰了。

　　至于钻木取火得到的凡火，就想都不要想了，这种火焰随便制造一点强风就可以吹灭。

　　“杨公子，这是怎么回事，花姑娘怎么会是真的花，而且你……”杨易刚一收回书气，宁采臣就跑到了他的身前左一个问题右一个问题的询问起来。

　　“宁采臣，这你还看不出来么？”杨易看着宁采臣，无奈的摇了摇头说道：“花姑娘一直就是花妖，他这次把你带入兰若古宅，也只不过是想吸食你的精血跟阳气而已。”

　　“啊！怎么会这样，这不是大周王朝的境地之内么，怎么会出现妖？”宁采臣听完之后，脸上充满了不可置信。

　　“妖族入侵人类国度的事情多了去了，而且这些又是植物类的妖族，所以只要他们小心一点，收敛自身的妖气，然后伪装成植物混进来简直太轻松了。”杨易当然不会告诉宁采臣这都是虚构的了，于是只得有编了一个谎言。

　　这个谎言还有点可信度，直接就把宁采臣给忽悠到了。

　　“那么，接下来我们要怎么办？去报官吗？”宁采臣这时候还没有什么胆气，所以遇到事情的第一个想法就是报官。

　　毕竟，按照《倩女幽魂》里面的剧情，他是在杀了花妖后才获得了胆量，然后知道聂小倩出现后，并且喜欢聂小倩时，才可以直面自己的恐惧并且克服自己的恐惧。

　　但奈何杨易的出手夺走了宁采臣锻炼胆量的机会，因此宁采臣表现的就有点像文弱书生，而不是英气蓬勃书生。

　　“杨先生，我们接下来怎么做？”江水月见到杨易把花妖解决后，也来到了他们身前。

　　“先进兰若古宅，至少这里是安全的。”

　　杨易吩咐一句后，就带头进入到了古宅之中。

　　按照杨易给杨月所讲的剧情，兰若古宅从始至终都没有被破坏掉，所以这里是安全地点之一。

　　而且倩女幽魂里面的终极BOSS，也就是那个千年树妖，则是在深山中的一个地下秘洞里面。

　　但杨易给杨月所讲的故事中，这个千年树妖才刚露面而已，并没有展现出她真正的实力。

　　因此杨易只能够祈祷杨月不要写到那里，就算写到那里的话也不要把千年树妖写的太强。

　　“杨先生，花妖被解决了吗？”

　　“杨先生，这个书生就是宁采臣吗？”

　　“杨先生……”

　　杨易进入古宅里面，那些书生、书童顿时就围了过来。

　　“江兄，你给他们讲解一下，我跟宁采臣有些事情要说。”

　　“好！”

　　杨易可没有心思给众人讲解，他还有很多事情要问宁采臣，于是他对江水月交代一番，就带着宁采臣进入到了古宅中的一个房间里面，开始询问宁采臣的过往。

　　当然，宣灵也一直跟在杨易的身边。

　　就这样三人聊了十分钟左右时，杨易才知道了宁采臣的所有资料。

　　原来，在这个无限书界里面，宁采臣就是一个真真切切的人，他不仅有着过去，也有着家人。

　　但在这个世界里面，杨易等人却没有任何的记录。

　　虽然这里是拷贝的大周王朝，但是这里的周王并不是蛮荒世界的周王，就连杨易之前的身份龙武侯也不是杨家的。

　　也就是说，这个世界上的一切，除了被杨月主要描写的人物、场景之外，都是世界法则随机生成的，这就好比地球上那些游戏里面的NPC一般。


第150章 不一样的剧情

　　知道了这些情报后，杨易又跟宁采臣把他的灵纸要了出来。

　　本来杨易还期待宁采臣身上有能够书写灵书的笔墨纸砚呢，可惜宁采臣出生的村子很穷，因此他只有几张集齐村子所有财产购买下来的灵纸。

　　“一共四张灵纸，一张是描写弓箭手的灵纸，一张是赶路用的疾行如风，还有一张讲的是学术，最后一张则是描述大周王朝内一处场景的灵纸。”

　　看完宁采臣的四张灵纸后，杨易无奈的苦笑了一声。

　　因为这里面能够攻击的就只有一个，而且还只是能够召唤出弓箭手。

　　但是，这里的人都没有灵币，而宁采臣的灵币也只有几十个，就算他把灵币都奉献出来，除非配合杨易的圣书之气，不然弓箭手根本发挥不出多少威力。

　　了解到这一点后，杨易真后悔当初把宁采臣说的太穷了，同时他也很怀疑如果没有自己等人的出现，宁采臣要如何凭借着这几张灵纸杀死那个花妖。

　　当然，如果要是更改宁采臣的身份，或许《倩女幽魂》还不会成为灵书呢。

　　总之，这就算是有得必有失吧。

　　“树妖稍后就会来袭击，如果不用死亡圣气的话，除非我用圣书之气再配合宁采臣的灵币来召唤弓箭手，不然我们根本没有任何希望。”

　　“而且，我还不能够表露出圣书银气。但当着众人的面死亡圣气，又有可能会暴露死亡圣气摄取生机的神通，还真是够麻烦的。”杨易有着他自己的算计。

　　圣书银气是不可能暴露的，死亡圣气他也是为了让自己获得更多的生命精华时才会使用，所以他想了想之后，就决定把弓箭手这页灵纸给别人用。

　　毕竟难得有机会去吸收生命精华，杨易真的不想浪费这次机会。

　　至于如果那个树妖真的很强，杨易倒是想到了一个人解决的办法，那就是等燕赤霞。

　　想到这里，杨易也就不再纠结，然后走出房间把刚刚得到的消息告诉外面的书生。

　　消息一出，书生们喜忧参半，而且众人商议对策的时候，时间也慢慢到了午夜子时。

　　这时候，来到无限书界内的书生们，已经不再像最开始那般亢奋了。

　　尤其是等杨易把宁采臣的四张灵纸拿出来后，气氛还有那么一点凝重。

　　甚至还有一些书童认为宁采臣藏私，然后一把躲过宁采臣的竹篓，将里面的书籍全部拿出来一一检查。

　　只可惜，他们除了找到一些普通的儒学典籍之外，就再也没有发现任何灵书。

　　至于那些儒学典籍，竟然也都是普通的手抄本，根本没有得到原本的认可，也没有得到作者的授权，因此没有任何的灵性。

　　如此一来的话，众人就又把希望放到了杨易的身上。

　　“杨先生，这故事是您讲给杨小姐的，那么您必定知道那个树妖在什么阶位，以及会使用什么攻击方法了，对不对？”

　　“杨先生，不如我们提前布置好陷阱埋伏那只树妖如何？”

　　“杨先生，树妖怕火，不然我们偷偷准备好火把，一把火将兰若古宅烧掉如何？”

　　众多书生纷纷提出自己的建议，想要寻找对付树妖的方法。

　　然而，杨易并不看好他们的这些方法。

　　“诸位，我们这里所在的地方是无限书界，我之所把书界前面加上无限两个字，就是因为这里有无限的可能，所以我们接下来遇到的情况，至少有九成的几率跟我给杨月讲的故事不同，因为我们的出现本身就破坏了故事的情节。”

　　杨易打断众人的讨论，再度强调了一下何为‘无限书界’。

　　“我明白了，可我们总不能坐以待毙吧？”

　　“就是，不如我们现在离开兰若古宅，去周围的山村寻找灵书，就算没有灵书哪怕有笔墨纸砚也可以。”

　　还有一些书生不死心，他们自从知道能够在世界得到好处后，就一直想要尽可能的多杀几只妖怪，在他们看来杀妖，许就可以得到奖励。

　　事实上，大致也就是如此。

　　只可惜他们没有死亡圣气这样逆天的功能，因此即便杀死妖怪也不见得会得到好处。

　　“来不及了，虽然在故事之中没有提及到花妖跟树妖有联系，但只要我们仔细想想就应该就可以猜到它们两个之间一定有着某种联系，因此当花妖死亡之时，树妖就已经开始行动了。”突然有一个书生站了出来，然后说出了心中的担忧。

　　其实，这一点杨易也早就想到了，但他并不想离开。

　　“洛兄，我把这纸灵页交给你，希望你能够利用它更好的战斗。”

　　杨易最终把弓箭手的灵纸交给了洛宁。

　　“放心吧！我会配合大家一起让弓箭手的威力最大化。”洛宁点点头，接过了灵纸。

　　轰！轰！

　　但就在这个时刻，兰若古宅的地面突然有规律的颤抖了起来。

　　“树妖来了，你们赶忙联手把弓箭手兑换出来，然后在抽出五十人联手把书气注入到那张描写景色的灵纸里面，把那篇景色当作是守护结界。”

　　感受到了地面的颤抖后，杨易立即给众人分工，同时他自己也把那页疾行如风的神通利用书气兑换出来，以此曾加自己的移动速度。

　　要知道，在场的书生之中，只有杨易、宣灵二人走上了书剑之路，所以在没有灵书、灵币的情况之下，只有杨易他们两人拥有正面与妖族抗衡的能力。

　　但是杨易不想让宣灵冒险，于是就把她分配到了召唤场景的队伍之中。

　　对于这样的分配，宣灵本来是不愿意接受的，奈何杨易态度坚决，让她根本没有选择。

　　但即便如此，宣灵也做好了帮助杨易的准备，只要杨易情况不妙，她就打算脱离队伍去帮助杨易。

　　“江兄，按照原本的剧情，这一次进攻的树妖应该只有一个，但是我怀疑因为我们的出现，树妖的数量可能会增加，因此一旦树妖的数量超过一个，那么我们就需要全力先击杀一、二个再说。”杨易很看好江水月，所以刻意对他嘱咐了一句。

　　“我明白了！”江水月也知道事情的严重性，因此答应了杨易自己会全力以赴。

　　杨易对他说完之后，又转头看向了其他的几个书生，说道：“也摆脱你们了，我不希望就这么离开这个无限书界，我想更多的了解这个世界。”

　　“杨先生，我们也同样想了解这个世界。”

　　“我也是，我很像知道如果我们坚持到最后，会得到什么样的奖励。”

　　“只要我们几个联手，那么来四个树妖应该也可以对付。”

　　这一次获得参加五大书院考核资格的书生之中，也有几个不比江水月差太多的书生。

　　比如，墨月书院的首席书生，还有其他三个小型书院的首席书生，都算得上是能够独当一面的书生。

　　其实本来还有一些出色的书生，但是他们的书气都没有属性，这让杨易跳来跳去，也就找到了这五个能够用书气直接攻击的书生。

　　而且这几个书生，适合攻击的也就三人而已，剩下的两个适合控制。

　　但即便如此，杨易估么着只要树妖的数量别超过四个，那么自己这方还是有胜算的。

　　咚！咚！

　　就当杨易刚与几人交代完时，兰若古宅的大门突然颤抖起来，仿佛有什么东西在撞击一般。

　　“我们出去，争取打败所有的树妖，实在不行就尽量拖延时间，因为根据这段情节的剧情，稍后会有一个书剑高手过来。”

　　杨易一边说着，一边带头走到了兰若古宅的大门前，然后一把拉开了大门。

　　轰！

　　大门开启的瞬间，顿时就是有一个树枝朝着杨易袭来，好在杨易利用灵纸给自己加持了疾行如风，所以他在关键时刻侧身躲过了树枝的攻击，并冲出了兰若古宅。

　　嗖！嗖！

　　出来之后，杨易还把书气转化为剑气，并让十几把剑气不停的干扰这个树妖，以此给自己观察周围情况的机会。

　　同时，江水月等书生也趁这个机会冲出了兰若古宅，然后将大门紧紧关上，以此保证里面那些书生以及宁采臣的安全。

　　“好家伙，这是不是也太夸张了。”

　　出来之后，杨易顿时就被眼前的阵仗给惊住了。

　　因为，他看到了整整九个高有十几米，粗顶得上五人合抱的巨大树妖。

　　“太多了，这样下去根本没法打！”杨易看着这些树妖，心中踌躇不已。

　　过了片刻，他突然一咬牙，转头对着江水月等人说道：“你们去退守大门口，我来把这些引来树妖引开。”

　　吼完之后，顿时把一百道书气化为剑气，分别攻向了周围的九个树妖。

　　而他本身也在疾行如风的加持之下，瞬间来到了一个树妖面前，然后将死亡圣气打入到了树妖的体内。

　　“吼！”

　　死亡圣气一出，树妖顿时就发出一声怒吼，然后疯狂的用树枝攻击杨易，让杨易不得不后退。

　　但是，树妖虽然击退了杨易，可是却无法驱逐死亡圣气，只能够眼睁睁的看着自己的生机越来越少。


第151章 女鬼

　　这突如其来的情况，也吸引了其他树妖的注意，于是乎剩下的树妖也全都过来帮忙。

　　“不妙，得撤退了！”

　　一下子被九个树妖盯上，杨易赶忙把掉转所有的书剑之气，再配合死亡圣气的威能，瞬间击杀了那名被树妖。

　　随后，他带着剩下的八个树妖转身向远处跑去。

　　他这一跑，其他的树妖也开始追赶。

　　为了不让这些树妖重新进攻兰若古宅，杨易还不敢跑得太快，只能够跑两步，然后回头打两下。

　　用专业术语的话，这就叫做放风筝。

　　“是时候表演一下真正的放风筝技术了，希望这些树妖能够给我带来百十年的寿命。”杨易把树妖带走之后，不仅没有丝毫的慌张，心中反而隐隐约约有种期待。

　　而且离开了人群，他就可以使用圣书银气了。

　　“希望宣灵别做傻事，要是早知道有这么多树妖，就该暗中先把事情告诉她。”

　　期待之余，杨易还有点担心宣灵。

　　可现在他也没有办法回去了，因为一旦回去必定会让所有人都陷入到危险之中。

　　……

　　兰若古宅内。

　　江水月等人一进来就关紧了大门，然后退守在大门二米左右，死死的盯着大门，防止有树妖进来。

　　远在后面的宣灵看到众人回来之后，心中也莫名松了一口气。

　　只是，她这口气还没有完全放松下来，就发现回来的人里面竟然没有杨易。

　　“杨易呢？他去哪里了？”

　　发现杨易不见后，宣灵直接跑出了守护场景，来到了江水月等人身前。

　　“树妖太多了，一共有九个。杨先生为了保护我们，凭借着一己之力击杀了一名树妖，然后把剩下的八个树妖引走了。”江水月惭愧的低头说道，他甚至不敢直视宣灵的眼睛。

　　因为他们看到了杨易光是击杀一个树妖，就耗尽了大概30几道的书气。

　　可杨易的书气再多，也不可能有两百道，因此被八个树妖追杀，杨易的生存几率还真的不高。

　　“宣灵，杨先生还拥有死亡圣气，圣书之气的强大远超你我想象，或许……”江水月说道这里就不再说下去。

　　其实，大家都知道杨易拥有死亡圣气的事情，因此他们只能够祈祷杨易凭借着死亡圣气来创造奇迹。

　　可惜，宣灵根本不理会他的话，而是直接朝着大门口走去。

　　“宣灵，杨先生之所以牺牲自己，恐怕有八成的原因是因为你，所以我不能让你出去。”江水月见到宣灵要走，顿时拦在了她的身前。

　　身为第三个苏醒过来的人，江水月看到了杨易跟宣灵的亲吻，因此他知道既然自己因为害怕，没有选择跟上去帮助杨易，那么就一定要保护好宣灵，绝不会让宣灵离开兰若古宅。

　　江水月认为，他只有保护好宣灵，这样才对得起杨易的牺牲。

　　“我要出去，我也拥有书剑之气，我可以帮助杨易。”

　　宣灵很是后悔，后悔刚才听了杨易的话，结果导致杨易现在独自一人面对险境。

　　“不行！洛宁、洛玉，麻烦你们看好宣灵，既然杨先生选择了牺牲自己，那么我们至少要保护好宣灵。”

　　江水月是落雪书院的首席书生，他的命令一出，不光是洛宁跟洛玉，就连其他落雪书院的书生都一起过来阻拦宣灵。

　　“宣灵，这个异象空间应该不会有生命危险，毕竟异象的存在对我们来说本来就是好事，因此我猜测即便杨先生在这里死亡，应该会重新出现在蛮荒世界上，顶多就是精神力受损而已。”

　　洛玉来到宣灵身前后，说出了自己对无限书界的一种猜想。

　　“宣灵，不要让杨先生的努力白费，至少他把机会给了我们，所以我们要对得起杨先生的牺牲，而且你因为你出去就有用吗？”洛玉说完，洛宁又奉劝了宣灵一句。

　　而且这句话直指要害，让冲动的宣灵瞬间就冷静了下来。

　　“没错，就算我出去也没有用，但是……我好不甘心！”宣灵明白这一点，可心里就是很不舒服。

　　“我们也同样不甘心，毕竟失去了杨先生，接下来会更加的苦难。”

　　“祈祷吧，希望杨先生不会出现事情。”

　　“只能如此了。”

　　众多书生纷纷了一口气后，就继续盯着周围的情况。

　　……

　　半个小时后。

　　一个浑身上下充满了血迹，但身上却没有一个伤口的少年，终于忍不住的爆了句粗口，然后不顾形象的躺在了地上。

　　“妈蛋，幸好以前我玩游戏时学过放风筝的要领，不然今天还真的有点难办了。”

　　杨易抬头望天，心中无限感慨。

　　没错，就在这个半个小时的时间里，杨易凭借着死亡圣气跟圣书银气的帮助下，再配合自身的书剑之气，终于把那八个树妖都给杀掉了。

　　只不过在击杀树妖的时候，他的身体也受到了不少创伤，甚至有一次还被一截树枝洞穿了大腿。

　　好在杨易从花妖、树妖的身上摄取了不少的生命精华，因此杨易一旦受伤，很快就被治愈。

　　但治愈后身体上的血迹是不会消失的，还有就是疼痛感虽然减少了很多但依旧还在。

　　因此，这一次的战斗是杨易穿越到蛮荒世界一来，最为惨烈的一次战斗。

　　“呼！不能够放松，虽然树妖死了，但这些只是普通的树妖，真正的BOSS可是一只千年树妖呢。”杨易躺了一小会儿，就又站起身来，准备回到兰若古宅去找宣灵他们。

　　“咦？这是什么？”

　　就当杨易打算离开的时候，他突然发现不远处的一个树妖尸体中，散发着一股微弱的淡绿色光芒。

　　那股光芒非常柔和、养眼，让人忍不住的就像多看几眼。

　　“这是树妖的妖心，因为树妖属木，因此妖心可以用来入药、炼丹、也可以直接服用。”

　　当杨易刚走到树妖尸体的身前时，突然有一个清脆的声音从她背后传来，将杨易整个人给吓了一跳。

　　“你是……”

　　等杨易转回头，看到说话之人后，顿时有一点说不出来话来。

　　因为，出现在杨易身后的是一个美丽少女，这个少女肌映流霞，足翘细笋，白昼端相，娇艳尤绝，说是人间仙女也不为过。

　　但是如果只是一个美女的话，还无法让杨易震惊的有点说不出话。

　　要知道，杨易见过的女人也不少，美女更是很多，包括他身边就有两个性格‘豪爽’小美女。

　　他之所以震惊，是因为在这个地方，这个时间点，以及拥有这般容貌的少女出现在这里的话，那么除了会是杨易在这个无限书界里面最想见到的那个人外，不对，是那个鬼之外，就再也没有可能是其他的鬼了。

　　“聂小倩！她一定就是聂小倩，只不过没想到我会比宁采臣先一步见到她。”杨易紧盯着美艳女鬼，暗自说出了女鬼的名号。

　　聂小倩，《倩女幽魂》的女主，在地球上的时候，虽然出场戏份没有宁采臣多，但是几乎所有的读者都是冲着聂小倩才看这一本书的。

　　所以不管是在书籍之中，亦或是在这个无限书界里面，聂小倩才是《倩女幽魂》的核心人物。

　　“你为什么总是盯着我看，难道我有什么不对劲地方吗？”聂小倩被杨易给看的有点不自在，于是就问了一句。

　　毕竟，她当然不知杨易心中的震撼，更不知道杨易根本不是这个世界的人。

　　“没什么，只是感觉姑娘一个人在深夜出现在这种地方，而且竟然还认识树妖之心，所以感到有些诧异而已。”

　　杨易当然不会跟聂小倩说认识她，于是就找了一个比较不错的借口，打消了聂小倩的疑心。

　　更何况，如果不知道聂小倩是鬼的话，那么这样一个人娇滴滴的女孩子，在深夜出现在一群树妖的尸体边上，本身就是一件非常奇怪的事情。

　　“噗嗤！真是一个书呆子，如果我说我不是人，你相信吗？”聂小倩居然没有解释，而是直接告诉了杨易她不是人。

　　没错，聂小倩不是人，她是一只鬼，可是这根杨易想的不一样啊。

　　“你怎么直接就把自己的身份说出来了，这样的真的好吗？”杨易本来还是想装下去的，但既然聂小倩都这么说了，他在装下去就没有意思了。

　　“就算我不说，你不也一样会知道？”聂小倩甜甜一笑，然后对着杨易的右手一指说道：“虽然我是一只鬼，但是你身上的死气可是要比我还要浓郁呢。”

　　听了聂小倩的这句话，杨易就知道她为何会出现在这里了。

　　他刚才见到有人出现，就把死亡圣气召唤了出来，现在死亡圣气就缠绕在他的右手之上。

　　“原来聂小倩是被死亡圣气吸引过来的。”杨易看了一眼自己的右手，心中暗道：“是了！死亡圣气乃在蛮荒世界是最强的死气，聂小倩身为一个鬼魂，对死亡圣气必定会有所感应，而且刚才我连续使用那么多次死亡圣气，想不让她注意到都不可能。”

　　明白这一点后，杨易稍微放松了一下神经，不再向刚看到聂小倩那般紧张了。


第152章 捕获成功

　　“你的情绪放松了，看来你应该明白我此行的目的了。”聂小倩一边说着，一边来到了杨易跟前。

　　“我放松是因为有自信你伤不到我，但是我并不知道你为何来找我。”杨易实话实说。

　　死亡圣气对于鬼魂的克制特别强大，别说聂小倩在异象世界里面只是一个修行不到百年的小鬼，就算她是千年的老鬼，见到死亡圣气该跪也得跪。

　　“我想要你的那道死气，我感觉它对我有很大的作用。”聂小倩倒是不客气，居然一张嘴就跟杨易要死亡圣气。

　　“呵呵！”杨易听到聂小倩的要求，立即就轻笑了一声。

　　紧接着，他就把死亡圣气召唤了出来，然后让它漂浮在自己的身前，并对聂小倩说道：“相信我，你是不会想要这道死亡圣气的，因为它真正的主人很强，哪怕是你得到这个死亡圣气，最终被炼化的也只有可能是你。”

　　聂小倩见到死亡圣气后，根本不理会杨易的话语，直接就伸手对着死亡圣气抓去。

　　“好浓于的死亡气息，我甚至还能够感觉到它在召唤我。”

　　嗡！

　　当她触碰到死亡圣气的一瞬间，便有一股强大的死气波动扩散开来。

　　紧接着，聂小倩的鬼体也变得一阵虚幻，然后只能‘嗖’的一声，聂小倩竟然被死亡圣气给吸了进去。

　　“这是成功捕获女鬼一只？”

　　杨易呆呆的看着死亡圣气，一时间有点反应不过来到底发生了什么事情。

　　本来，他只是想用死亡圣气跟聂小倩套套近乎，然后等聂小倩承受不住死亡圣气之时，在来一个英雄救美，以此赢得聂小倩的好感值。

　　但是，他怎么也没想到死亡圣气直接把聂小倩给捕获了。

　　“这还真是出乎意料，难不成利用这个死亡圣气，我还能够把聂小倩带出无限书界。”

　　杨易突然奇想，想到了一个让他激动不已的可能性。

　　按照之前那个祖先进入无限书界，得到了一把真实武器的思路来看，如果杨易要是能够一直带着聂小倩，说不定就真的有机会把她带到蛮荒世界里面。

　　毕竟，这里不是灵书世界那种虚幻世界，而是法则构建的类似真实世界。

　　最让杨易认为有可能的原因，那就是杨易拥有古文时盘。

　　在这个无限书界里面，虽然所有的灵书都不见了，可是墨印还在，杨易的古文时盘也能够使用。

　　古文时盘可是能够不需要灵币，把物品从灵书世界里面取出来的，所以如果把死亡圣气转入到古文时盘里面，或许杨易真的能够把聂小倩带出这个无限书界。

　　“聂小倩虽然是《倩女幽魂》里面的主角，但是就算把她带出去对我貌似也没有多大的意义，因为我一来没有灵书可以让她居住，二来她的力量只怕帮不上我。”杨易又想到了一些事情。

　　聂小倩只是一只小鬼，她对于杨易来说除了样貌很可人之外，就并没有什么特殊的地方了。

　　“等等，聂小倩虽然帮不上我什么，但是她是《倩女幽魂》的女主角，因此或许可以把聂小倩交给月儿，然后让她成为《倩女幽魂》的书灵。”

　　杨易灵光一闪，突然之间就想到了这一点。

　　书灵在蛮荒世界上可是非常稀有的存在，而且一旦灵书拥有了书灵，那么威能会增加很多，甚至还能让一本没有机会成为圣书的灵书，获得拥有成为圣书的潜质。

　　虽然，杨易并不缺圣书，但杨月却还是一本圣书都没有呢，因此聂小倩对于杨月的重要性就显现出来了。

　　将聂小倩变成书灵的想法一出，杨易就把注意力集中到了死亡圣气之中。

　　此时，死亡圣气化成了一个圆球，而聂小倩就在圆球的中央。

　　杨易可以从外面看到聂小倩，但是聂小倩看不到杨易。

　　“放我出去，这是什么地方？快点放我出去！”

　　被死亡圣气捕捉之后，聂小倩的神色终于变得慌张了。

　　只见她不停拍打这死亡圣气的屏障，并且是不是的化作鬼气飞舞，但就是离不开死亡圣气的囚牢。

　　当然，在这个状态之下，杨易也无法在使用死亡圣气去攻击敌人，因为他一旦动用死亡圣气，就会打开这个囚牢给聂小倩逃出去的机会。

　　“有意思，想不到变小了的聂小倩，看上竟然有一种萌萌的感觉。”

　　杨易观察聂小倩的动作时，莫名被被她给逗笑了。

　　“是你，你这个倒霉书生，我感觉到你在观察我，快点放我出去。”

　　聂小倩其实根本感应不到外面的情况，但是她的直觉告诉她杨易一定在观察她。

　　于是乎，她终于开始悔恨不该擅自来接近杨易，更加不该去触碰这个比自己见过的所有妖气、死气都要高级的死亡圣气。

　　“放心好了，我不会把你怎么样的，或许还会送你一场造化。”

　　杨易对着死亡圣气轻声说了一句，随即就把死亡圣气收入到了古文时盘之中。

　　而且杨易的说法也没有错，如果聂小倩跟随杨易离开无限书界，来到蛮荒世界之上的话，对她来说真的是一场造化。

　　因为无限书界只是一个临时的世界，这个世界的力量一旦耗尽就会崩溃，与此同时诞生在这个世界的生灵也会死亡，聂小倩也不例外。

　　“该回去看一眼宣灵她们的了，希望她没有事情。”

　　杨易顺手看了一眼古文时盘上的时间，接着就把八个树妖的妖心都取出来。

　　树妖的妖心就是纯能量，而且还具有治愈性，因此杨易在收集树妖之心时，还吃下一个用来恢复体力跟伤势。

　　至于剩下的七个，他全都存入到了古文时盘里面。

　　对了，还有一个树妖的尸体不再做这边，就是第一个被杨易杀死的那只树妖，它的尸体在兰若谷寺门前。

　　这一次战斗杨易除了收获树妖之心外，还用死亡圣气夺走树妖的生命精华。

　　那些生命精华非常之多，当杨易脑海中生出想把生命精华储存起来的时候，它们竟然被死亡圣气转化为了八枚丹药，而且根据丹药的气息，杨易知道每一个丹药都代表着十年的寿命。

　　发现这一点之后，他也总算明白王琳是如何储存数千人的生命精华了。

　　“生灵造化丹，以后就管这个丹药叫做生灵造化丹了。”杨易给丹药取了一个别致的名字。

　　还有，他之前为了恢复伤势用掉了两枚生灵造化丹，现在就还只剩下六枚而已。

　　总之，这一次的收获对杨易来说依旧不小。

　　打扫完站长之后，杨易就往兰若谷寺的方向跑去。

　　返回的途中，因为没有了树妖的阻拦，杨易在疾行如风的加持之下，仅仅用了几分钟就回到了兰若古宅。

　　当他远远的看到兰若古宅的状况时，却又赶忙停下了脚步，看着眼前的景象喃喃说道：“不可能！这么会这样？”

　　现在，兰若古宅已经支离破碎，而蛮荒世界的书生则是一个都不见了。

　　并且地上还残留着两三个树妖的尸体，以及三只白狐的尸体，五只黄鼠狼的尸体。

　　由此可见，刚才一定有妖怪进攻了兰若古宅。

　　唯一值得庆幸的，那就是杨易还没有看到书生们的尸体。

　　“可恶，剧情怎么发生了这么大的变化，为何会有这么多妖物攻击兰若古宅？为何兰若古宅竟然被毁了？难道这个无限书界已经脱离了我的认知？”

　　杨易不解的看着眼前一切，他试图把所有的线索整理在一起找到答案，但还是想不出一个所以然来。

　　就当他先不去想这些，而是准备去古宅废区找一找线索的时候，突然有一道快如闪电的身影来到了他身前，然后杨易就感到眼前一黑，随即失去了直觉。

　　……

　　迷迷糊糊中，杨易又做了一个美梦。

　　这一次是美梦，是杨易带着宣灵、杨月两女一边写书一边周游蛮荒世界。

　　只是就当他们三人玩的尽兴之时，突然有一个大胡子来到杨易身前，然后一拳朝着杨易的脸上打去。

　　“大胡子！”

　　看到这个大胡子之后，杨易本能的大吼一声，紧接着一下子睁开了双眼。

　　杨易一醒来，就正好看到他对面坐着一个留有很长胡子的中年。

　　与此同时，他心中也想到了这个大胡子的姓名，那就是燕赤霞。

　　“小子，你醒了！”

　　燕赤霞见到杨易醒来之后，就随意的问了一句，并把一个烤熟的狐狸腿扔给了杨易，说道：“吃点东西吧，等天亮之后我们得去救你的同伴。”

　　“闻名不如见面，燕赤霞果然非常豪爽，而且不拘小节。”杨易暗自表达了一下对燕赤霞的看法后，就将吃了一口狐狸腿的肉。

　　“太腥了！”

　　杨易本来还想学前世电影里面的大口吃肉、大碗喝酒，但是他才刚吃下一口，就差一点忍不住的吐出来。

　　“小子，你也太挑剔了！”燕赤霞见到杨易难看的脸色后，有那么一点点的不满意。

　　因为他可是很少给别人烤肉吃的，虽然这个味道实在是不怎么样，但杨易不感激他就算了，竟然还敢挑剔。


第153章 偷袭

　　杨易不想跟燕赤霞争论烤肉的事情，于是就话锋一转，问道：“前辈，刚才您为何把我打晕？”

　　“当然是为了救你，不然还能怎样？”燕赤霞理所当然的说道。

　　“救我？”听到这里，杨易顿时感觉自己的额头上出现了无数黑线。

　　“前辈，我又没有危险，为何非要把我打晕来救我？”

　　“小子，刚才兰若古宅周围还藏着几个妖怪，虽然那几个妖怪不强，但杀死你这个身上没有任何灵书，而是书气也近乎耗尽的书生还是很轻松的。”

　　燕赤霞把原因告诉了杨易。

　　说道这里的时候，燕赤霞的神色还突然变得严肃起来。

　　“小子，我得问一个问题，那就是为何你的朋友受伤时会流血，但是死亡后就化作一团光芒消失不见？”

　　“死后化作一团光芒消失？”

　　“不错！”

　　杨易听到这里后，可是要比燕赤霞还震惊的。

　　因为如果蛮荒世界的书生在这个世界死亡，只是化作光芒消失的话，那么就很有可能代表着他们是被传送出了无限书界。

　　“小子，还有很多书生，看到第一个死的书生消失后选择了自杀，并且他们死亡后也全都消失不见了，这到底是怎么回事？”燕赤霞把自己看到的一切都告诉了杨易。

　　原来，燕赤霞在确实按照小说的走向，在半夜来到了兰若古宅这里。

　　只不过他来的时候，第二波的进攻也开始了。

　　妖族的第二批进攻不仅有树妖、花妖，甚至还有狐妖、黄鼠狼妖。

　　而人族书生这边虽然能够利用宁采臣的灵纸、灵币，召唤出几个不错的弓箭手，但最终还是没有守住兰若古宅。

　　就在兰若古宅即将失守的时候，燕赤霞也正打算出手帮助这些书生。

　　就在这个关键的时刻，突然有一个树妖用树枝杀死了一名蛮荒世界的书童。

　　那个书童死后竟然化作光点消失在了天地之间，如此一来燕赤霞就被彻底的震惊到了。

　　接下来，更是有其他书童、书生纷纷自杀，这下彻底让燕赤霞搞不清楚状况了。

　　于是燕赤霞也就放弃了出手相助的打算，转而隐藏到暗中观察着事态的变化。

　　直到兰若古宅被毁，那些没有自杀的书生被抓走之后，燕赤霞才打算离开，等到天亮再去想办法救那些书生，顺便查一下他们为何死亡会化作光点。

　　谁知，杨易正巧在这个时候回来了。

　　燕赤霞从杨易的穿着打扮上，就看出了杨易跟那群书生是一伙的。

　　于是，他就干脆一拳把杨易打晕，然后带着杨易离开了兰若古宅周围，以便现在有机会亲自询问到底书生到底发生了什么事情。

　　他的提问，也让杨易知道了不少有用的情报。

　　尤其是当他听说不少书生开始自杀后，就更加明白在这里死后应该并不是真正的死亡。

　　只是他并不打算把这些告诉燕赤霞，毕竟谁也不知道把蛮荒世界的事情说出来，会不会对这个世界造成影响。

　　“前辈，你有没有看到一个穿着红色袍子的小姑娘，她非常的显眼，就是那种即便站在人群里面，也能够被一眼认出来的存在。”杨易消化完情报后，就问起了宣灵的状况。

　　没错，宣灵就是那种非常耀眼的女孩，不管是她的长相、还是性格，以及神情，都会第一眼就引起别人的注意。

　　“小子，你没有回答我的问题，怎么还反倒问起我来了。”燕赤霞先是一愣，然后又不满的看了杨易一眼。

　　“我不是不回答前辈的问题，只是我根本就不知道前辈在说什么！而且，我强烈的怀疑前辈是怕了那些妖怪，所以不敢出手救我的同伴，然后才可以找一个借口说什么人死化成光芒。”

　　杨易也有的说，而且还振振有词，一下子就把燕赤霞给说蒙了。

　　“我……”

　　燕赤霞有心反驳杨易，但思来想去竟然发现不知道该如何反驳。

　　毕竟，这种事情太过离谱了，完全颠倒了常识，如果换做是别人听到这些后，估计也认为燕赤霞是在胡说八道。

　　“好吧，我们就不说那些书生死亡的事情了。”燕赤霞郁闷咬了一口肉，继续说道：“我看到你说的那个女孩了，她确实比较显眼，而且她没有自杀，只是被那群妖怪抓走了。”

　　“没死就好，只要活着就有希望！”杨易听到这里也算是松了一口气。

　　这一次的无限书界之行虽然很危险，但对于众人来说真的是一场机遇，杨易可不想宣灵莫名的就失去这次机会。

　　“小子，你有什么打算？”燕赤霞随口对着杨易问了一句。

　　“当然是打算去千年树妖的老巢把人救出来了。”杨易一边说着一边站起身来。

　　至于那个狐狸腿，他实在是不想吃。

　　“咦？你竟然知道占据了这块地方的妖怪是一个千年树妖？”燕赤霞听到杨易的话后，对杨易更加的好奇了。

　　“不错，我不仅知道千年树妖的存在，而且还打算去会一会这个千年树妖。”杨易深吸一口气，并用诡异的眼神看了一眼燕赤霞。

　　“小子，别说我没警告你，那千年树妖比你强上不知道多少倍，更何况你身上又没有灵书，以你现在的力量而言，恐怕连千年树妖的一个树枝都伤不到。”燕赤霞对着杨易轻蔑一笑，仿佛是在嘲笑杨易不自量力。

　　“我确实没有灵书，但是你有！”

　　杨易在说话之间，突然来到了燕赤霞的身前，并将圣书银气化作一道气剑，直接洞穿了燕赤霞的身体。

　　“嗯？你……”燕赤霞不可置信的看着杨易，完全想不到杨易竟然会突然对他出手。

　　之前他明明确认了杨易的书气只剩下三、四十道，短时间内要不靠读书的话很难恢复，而且书气的质量还很差，所以一直认为杨易没有危险。

　　但是，他没有算计到杨易拥有圣书银气。

　　圣书银气跟死亡圣气平日都被杨易隐藏在古文时盘里面，就算是一般的圣者都感受不到它们的存在，更何况燕赤霞距离圣者还有着很大的差距。

　　若是按照蛮荒世界的等级来算，燕赤霞最多就算是半个大学士。

　　“抱歉了，如果你一开始就选择出手帮助灵儿的话，那么我或许会跟你并肩作战，但你现在根本无法完全信任我，而我也不可能信任你，因此我们两个若是在一起的话，只会起到反作用。”杨易趁着燕赤霞还没有死亡，告诉了他自己为何要攻击他。

　　其实，燕赤霞很强的，他周围时时刻刻都有着剑气守护，一般情况下，外人就算是偷袭也伤不到他。

　　但是杨易并不是在‘一般情况’的范围之内，因为圣书银气的等级比燕赤霞的书气高上太多了。

　　如果正面攻击，燕赤霞只要跟杨易拉开距离，就可以轻松把杨易杀掉，同时杨易还伤不到他分毫。

　　可两人现在的距离非常近，所以杨易的偷袭很见效，并且一击致命。

　　“你……咳咳！”

　　燕赤霞很想说点什么，但是他的嘴角在不停流血，这让他根本说不出话来。

　　趁着这个机会，杨易直接从燕赤霞的怀中掏出了一本灵书。

　　燕赤霞也有墨印，但杨易在给杨月讲故事的时候，有刻意把燕赤霞说成是一个喜欢把灵书贴身的人。

　　正是如此他才敢直接出手击杀燕赤霞。

　　不然的话，就算是杀死燕赤霞也得不到灵书。

　　“啊！”

　　最后，当燕赤霞临死之前，他才大吼了一声。

　　与此同时，还有整整六千多道书气从燕赤霞的体内涌现出来。

　　这些都是燕赤霞的书剑之气，但是因为燕赤霞受到了重创，所以全部失去了控制，开始暴走起来。

　　“不好！”

　　杨易看到燕赤霞的书气暴走时，赶忙使用出了灵纸上的疾行如风神通，瞬间就向后退出了一千米。

　　他才刚离开没多久，那些暴走的书剑之气就把燕赤霞方圆千米内的一切花草树木等等都给搅得粉碎。

　　就连杨易的也不是全身而退，他在逃离的时候身体至少被划出了三十多道口子。

　　无奈之下，杨易又服用了一枚生灵造化丹。

　　一枚生灵造化丹就相当于十年的寿命，这让杨易心疼不已。

　　书气暴走持续了将近三分钟。

　　等过了这三分钟，也就是燕赤霞完全死亡之时，它们才慢慢恢复了平静，然后纷纷回到了燕赤霞的身体周围，将燕赤霞的身体牢牢围住。

　　杨易来到了燕赤霞的尸体钱，喃喃说道：“又长见识了，原来级别较高的书生哪怕死亡也是非常危险的，以后要是看到有大学士死亡，我一定有多远跑多远。”

　　说完之后，杨易就把刚才抢过来的灵书拿了出来。

　　“八阶灵书《无极剑典》，希望你能够帮我打败千年树妖。”杨易看了一眼《无极剑典》的封面，然后就把圣书银气注入到了剑典之中。

　　圣书银气融入到《无极剑典》之中时，《无极剑典》内竟然出现了一股排斥的力量。

　　只可惜，这股排斥的力量没有持续多久，就被圣书银气给压制住了。

　　随后，《无极剑典》还爆发出了一阵强大银色光芒。


第154章 倒霉书生

　　书生死亡之后不仅书气会暴走，同时书气短时间内也不会散去。

　　一般情况下，哪怕是一个秀才死去，他的书气都可以继续维持一个小时，然后在慢慢消散，成为最初的能量回归到天地之间。

　　越是强大的书生，死后书气持续的时间月长，到了燕赤霞这个级别，估计这些书剑之气有可能会存在一天才能够散去。

　　但是，就当《无极剑典》爆发出的银色光芒，将燕赤霞的书气笼罩起来时，这些书剑之气竟然慢慢化作书气，然后跟随着银光一同没入到了《无极剑典》之中。

　　“圣书之气果然非同凡响，这样一来燕赤霞的六千七百道书气就能够暂时为我所用了。还有，这本灵书里面居然只有十万多灵币，看来燕赤霞也够穷的。”等银光和书剑之气消失之后，杨易就知道发生了什么事情。

　　原来，燕赤霞的书剑之气竟然被圣书银气和《无极剑典》给控制住了。

　　燕赤霞本身就经常把书剑之气送入到《无极剑典》中温养，所以当有圣书银气坐镇于《无极剑典》中时，《无极剑典》就自动把这些失去了主人的书剑之气吸收了起来。

　　至于那十万多的灵币，对于一个半步大学士的人来说真的很少。

　　“真是可惜！这些书剑之气很多，但是这些都是一次性的消耗品，一旦使用完毕就会彻底小时。”

　　杨易检查完了燕赤霞的书气后，就感到一丝惋惜。

　　“趁着天还没亮，还是先看一看这《无极剑典》，等天亮后再去找千年树妖。”

　　如果光是得到灵书，但对灵书并不了解的话，那么很难发挥出灵书的威力。

　　杨易知道自己的敌人很强，所以他必须要温习一下《无极剑典》。

　　时光流逝，很快天就亮了起来。

　　可天亮之后杨易并没有行动，而是继续看着《无极剑典》。

　　直到正午时分来临之时，杨易才突然轻喝一声：“天地无极，乾坤借法！”

　　嗖！

　　杨易话音一落，瞬间就有十道剑气从他体内飞奔而出，快速将杨易不远处的十颗大树给齐腰斩断。

　　剑气斩断了树木后，并没有消失，而是重新回到了灵书之中。

　　“好快！好凌厉！而且这十道剑气竟然之消耗了我自身的一道书气，这灵书对书生的作用太大了。”

　　实验完了《无极剑典》的威能后，杨易顿时就领悟到了一本好书对于书生来说到底有多么重要。

　　要知道，杨易现在也只是刚刚读懂《无极剑典》，不仅没有得到《无极剑典》的精髓，更没有得到《无极剑典》的认可。

　　但光是如此，杨易就已经能够爆发出比没有灵书前的百倍战斗力了。

　　如果要是杨易得到了这本灵书的认可，那么就算不动用圣书之气，以及燕赤霞的那些书气，他都可以跟普通的举人一战。

　　这就是一本好书的价值。

　　“现在，我自身的书气还剩下三十七道，燕赤霞的书气则是高达六千七百枚，是时候放手一战了，反正大不了也就是战死回到蛮荒世界。但如果能够杀了千年树妖，就可以得到它的千年树妖之心，这种东西估计就算是放到蛮荒世界，也算是非常稀有了。”

　　此时此刻，杨易已经放下了所有的心理负担。

　　同时他也明白了无限书界的好处，那就是在这里战斗不需要担心死亡。

　　既然没有了死亡的估计，为何还不放手一搏。

　　一念至此，杨易就把死亡圣气召唤了出来。

　　“聂小倩，把千年树妖的藏身之地告诉我吧。”杨易稍微放宽了死亡圣气对聂小倩的禁锢，然后把自己的声音传递了进去。

　　“是你这个倒霉书生，你快一点把我放出去，否则姥姥一定不会放过你的。”聂小倩听到杨易的声音，又是一阵语言威胁。

　　“巧了，我正好要去找你的姥姥，而且我还知道你很希望我去找你的姥姥对不对？”杨易继续说道。

　　杨易可是知道剧情的人，虽然因为他们这些蛮荒世界的书生进入，让这个无限书界的剧情已经崩溃到了无法直视的地步，但是世界的设定是不会改变的。

　　聂小倩的设定就是被千年树妖所奴役的一只小鬼，而且聂小倩虽然管千年树妖叫做姥姥，但心中并不喜欢千年树妖，她对千年树妖有的只是恐惧跟怨恨。

　　因为千年树妖总是逼迫她去魅惑路过的书生，然后吞噬那些书生的阳气跟精元。

　　千年树妖还在聂小倩的鬼体中种下了印记，这种印记控制着聂小倩，让聂小倩根本脱离不了千年树妖的掌控，因此聂小倩才不敢逃走，也无法自杀。

　　可其实聂小倩最大的愿望就是被超度，然后彻底的死亡。

　　“倒霉书生，你要去找姥姥？”

　　果然，当聂小倩听明白了杨易的用意后，也就不再继续威胁杨易，而是有点不相信的问了一句。

　　“不错！我要去找千年树妖决一死战，只要你告诉我千年树妖的位置，那么到时候不管我是生是死，都会放开死亡圣气对你的束缚。”杨易如实说道。

　　“为什么？”

　　可聂小倩还是有点不想信，因为她可是亲眼看到杨易为了杀死几个普通树妖就险些身死道消，所以她认为杨易去找千年树妖纯碎就是送死。

　　杨易一时间也不知道该怎么解释，于是便灵机一动，说道：“古人云：朝闻道，夕可死。如今我顿悟无极剑道，所以想要去找千年树妖印证一下我的道。”

　　“好吧，既然你这个倒霉书生要自己去送死，那么我告诉你姥姥的位置，反正就算我不告诉你，姥姥也会找到你的。”

　　聂小倩其实根本听不懂杨易在说什么，但是既然杨易执意要去，她就算说出来也没什么大不了的。

　　“姥姥就在东临山山底，据说在千年之前，那里曾经爆发过战争，死亡的人数超过了数十万，甚至还有一只妖圣战死这里，而姥姥那时候只是一颗小树苗，正是因为吸收了妖圣的血液，才诞生出了灵智。”聂小倩把她所有知道的消息都告诉了杨易。

　　其实，她也希望杨易能够杀死千年树妖的。

　　“倒霉书生，你的这股死气很强，但是姥姥比我强大千百倍，所以我不看好你。”把情报说完之后，聂小倩突然对杨易奉劝了一句。

　　“你这是在担心我？”杨易听到这话倒是突然一愣。

　　“我生前也是一名书生。”

　　聂小倩的语气有点伤感。

　　杨易给杨月所讲《倩女幽魂》版本中，聂小倩本来就是一个才女，所以她自身就不愿意帮助妖族去祸害书生。

　　“我明白了！”

　　杨易最后对着聂小倩说了一句，就把死亡圣气的囚牢变得很淡，让聂小倩不仅可以听到外面的声音，也能够看到外面的情况。

　　“给我指路吧。”

　　“好！”

　　聂小倩没有拒绝杨易的要求，很快两人，不对，是一人一鬼就朝着东临山飞奔而去。

　　……

　　东临山，山底。

　　宣灵和十几个书生正被关押在一个由藤条组成的牢房之中，只不过宁采臣并没有跟他们关押在一起。

　　这里不仅非常的昏暗，而且充满了阴凉之气。

　　最重要的是，宣灵他们的双手、双脚还都被捆上了藤条，那些藤条上面充满了荆刺，因此每个书生的手脚都充满了鲜血。

　　有着这些藤条的束缚，他们不仅无法自杀，还不能够乱动。

　　因为没动一下皮肤都会被荆刺刺穿，一被刺穿就会因为忍受不住疼痛而颤抖，颤抖的话又会被更多的刺穿，这样就形成了一个恶循环。

　　这些书生没有一个人想被生生疼死，因为用脚趾想都知道用生生疼死的方法离开无限书界，那么就算回到蛮荒世界中精神也会受到重创。

　　可是，别忘了他们虽然现在身处与无限书界中，但是出去后可是要参加五大书院考核的。

　　因此受到普通的创伤还是可以承受的，可一旦受到生生疼死这种创伤，天知道在参加考核时会不会受到影响。

　　不知过了多久，藤条囚牢中的宣灵突然说道：“也不知道杨易那家伙怎么样了！”

　　“宣灵郡主，看来杨易率先被树妖‘请’这个世界，对他来说还真的很不错呢，至少他不用受到我们这样的痛苦。早知道那些妖怪这么强，我还不如也自杀了呢！”接话的人也是一个女性书生，她现在真的很羡慕那些‘死’去的书生。

　　“话说我们也不用羡慕别人，毕竟这是我们自己的选择！”江水月也在这里，他听到有人说话，也就查了一句到：“如果我们不是不甘心就这么离开无限书界，只怕也不会受到这种折磨。”

　　“是啊！在第二波妖族攻击的时候，我们完全都有机会自杀，但是就是侥幸心里跟不甘的心里让我们没有第一时间自杀，这才被那些树妖给缠住了。”

　　“也不知道这些妖族把我们关在这里做什么，这么长时间了竟然也没见到它们有什么动静。”

　　又有几个书生发表了一下意见，随后众人很快就又陷入到了沉默之中。

　　毕竟说话时身体也会轻微的颤动，因此说一句话也是忍受痛苦的。

　　“其实，我还剩下两道书剑之气。”

　　过了片刻，宣灵突然又说了一句激动人心的话。


第155章 入口

　　宣灵刚说完的时候，并没有人回应，但过了一小会而，他们就纷纷激动的对着宣灵说道：“郡主，杀了我，快一点杀了我。”

　　“还有我，我也不想活了，我要死！”

　　“把我也带上，我也想死！”

　　一时间，求死之声此起彼伏。

　　“如果你们放弃抵抗的话，我确实可以把你们都杀了，只是我认为杨易应该不会那么死的，而且杨易说过会有一个强大的书剑客来打败这里的妖族，所以要是现在死了的话，恐怕什么都不会得不到。”宣灵稍微犹豫了一下，然后说出了心中想法。

　　宣灵跟着杨易的时间不短了，也看到过很多次杨易创造出奇迹，因此宣灵还抱有杨易没有离开无限书界的想法。

　　正是有着这个想法，她才没有自杀。

　　“杨先生曾经说过，我们的出现会让这个世界的剧情走向跟杨月的灵书不同，但是根本设定是不会改变的，那个强大的书剑客肯定还会出现，而且宁采臣也会变强。”

　　“宁采臣被妖怪们关押到了别的地方，也不知道他到底有什么特别的，为何会跟我们分开。”

　　“不管接下来会怎样，总之我是不想继续承受了，郡主大人请你赐我一死。”

　　“生于忧患而死于安乐，我虽然也明白这个道理，但是我背负着家族的使命，所以必须用全盛的状态面对五大书院的考核，所以郡主也让我死吧。”

　　宣灵说完之后还是有七个书生选择了死亡，这七个书生更加看重五大书院的考核。

　　“我打算留下来，毕竟这个机会太难得了，哪怕是最后什么都得不到，我也要在这里看到最后。”

　　“我也要留下来，因为我知道我资质有限，所以如果能够在这里得到一些好处，说不定可以改变我的命运。”

　　“我也选择留下来，杨先生可是说过要收我当书童的。”

　　最终选择留下来的书生，竟然有着九个，算上宣灵正好十个人，这比选择死亡的书生还要多。

　　而且，让人比较在意的，则是选择留下来的人之中，还有一个之前杨易很看好的那个书童苏逸轩。

　　到此为止，所有进入到无限书界的书童，就只剩下苏逸轩一个了，剩下的不是被杀了，就算选择了自杀。

　　几人商议完之后，江水月就对着宣灵说道：“宣灵郡主，成全他们吧，毕竟每个人的情况都不一样。”

　　“好！”

　　宣灵答应一声，随后书气便化为剑气，击杀了那几个求死的书生。

　　说实话宣灵也有点心虚，毕竟现在谁也不确定书生死亡后真的会回到蛮荒世界。

　　“希望他们是回到了蛮荒世界吧！”宣灵暗叹一句，随后就闭上眼睛等待着杨易所说的书剑客出现。

　　……

　　东临山，是一座看上去很是荒凉的山。

　　一般情况下有山的地方都是长满了绿色植物，充满了生机。

　　但是，东临山的之物却五颜六色，其中以黑色为主，并且这里不仅没有任何生机，反而有着浓郁的怨气跟妖气。

　　“就是这里了，如果你害怕的话，现在逃走还不晚。”

　　聂小倩把杨易指引过来后，还玩了一个小聪明，那就是用言语刺激杨易。

　　实际上，她才不希望杨易离开呢。

　　“等我的消息吧，我还从来没有跟这个级别的存在一战过，这可是一场难得体验。”

　　杨易一边说着，一边将死亡圣气跟聂小倩重新收入到了古文时盘之中。

　　之后，杨易就把《无极剑典》拿了出来，向着东临山深处走去。

　　就在杨易踏入东临山，刚走没几步的时候，突然有两个大树的树枝对杨易发动了攻击。

　　嗖！

　　就在这些树枝接近杨易的瞬间，便有数道剑气破空而出，不仅斩断了树枝，同时还斩断了树妖的身体。

　　“力量不大，但是隐匿的气息很强，这就是树妖的天赋神通吧。”

　　击杀了两个树妖之后，杨易就站在了元帝，没有继续前进。

　　“天地无极，乾坤借法，出剑！”

　　杨易打开《无极剑典》，将自己的一道书气注入其中，随后瞬间让这一道书气利用《无极剑典》化为了十五道灵力的剑气。

　　剑气一出，便四下飞去，将周围的所有树木统统斩断，为杨易打开了一条没有隐患的道路。

　　“怪不得燕赤霞喜剑，这种不管你有什么神通，我统统用一剑破去的感觉还真是爽。”

　　现在，以杨易为原点的方圆十米之内都成为了进去。

　　哪怕是一片树叶靠近这个距离，都会被剑气搅得粉碎。

　　就这样，杨易根据聂小倩之前的指点，大致用了五分钟左右的时间，便找到了一个至少要数十人才能够合抱起来的参天大树。

　　“这就是东临山的地下入口，如果没有指引的话，一般人还真找不到。”

　　杨易看了一眼大树，随后对着他虚空一指。

　　紧接着，一道剑鸣之声响起，随后十五道书气便合而为一，化为一把长剑对着大树斩去。

　　可就当长剑刚一靠近大树，那大树竟然摆动着树枝做出了防御。

　　叮！

　　这颗古书的树枝很坚硬，那把长剑一时间竟然拿它没有办法。

　　“有点门道，不过我的一道书气奈何不了你，那么十道书气呢。”

　　杨易向后退了一步，躲开了树妖的攻击范围，然后又把《无极剑典》翻开。

　　“天地无极，乾坤借法，百剑齐发！”

　　这一次，杨易把自己的十道书去注入到《无极剑典》之中。

　　如此一来，瞬间就有整整一百五十道剑气凝聚而出。

　　“还没完，光是使用这一百五十道剑气，恐怕就算能够战胜树妖，也需要花上一段时间，所以……”

　　一念之下，杨易直接调动了燕赤霞的五百道书剑之气，并利用《无极剑典》将它们幻化成为了一把长剑。

　　“所以，就让我来亲自了解你！”

　　这就是杨易的想法，利用一百五十道剑气干扰树妖，而他则是人剑合一来到树妖的身前，一下子洞穿了树妖的躯干。

　　燕赤霞的书剑之气本神就很强，所以再加上八阶灵书的加持，杀死一个树妖不再话下。

　　“区区一个小书生，居然胆敢来我东临山捣乱，真是不知死活。”

　　“拿下这个不知死活的书生，然后慢慢吸干他的精气、元阳，必定要让他饱受折磨。”

　　镇守东临山地下入口树妖死亡的瞬间，就有数十个阴阳怪气的声音传入到了杨易耳中。

　　与此同时，还有好几个看上去妖艳异常的少女，以及长相猥琐的汉子，纷纷从地下入口内部冲了出来。

　　“狐妖、狼妖、黄鼠狼妖，想不到这千年树妖倒是来者不拒，什么妖怪都被收成了手下。”杨易淡淡的看着这些冲出来的妖怪，心中没有丝毫的紧张。

　　虽然这些妖怪的数量不少，但是杨易却根本没有放在眼中。

　　“去！”

　　杨易将手中的长剑对着虚空一扔，手上也飞速按照《无极剑典》内的记载，掐打出了十道剑诀。

　　剑诀一出，那把由燕赤霞书气所化的长剑，顿时分解成为了整整五百道剑气。

　　这五百道剑气，要比杨易用自身十道书气兑换出来的剑气都强很多，它们一出现，就把在场的妖怪给震住了。

　　“好强的剑气，这股威严，直逼人族的大学士！”

　　“这个少年是半步大学士，我们不是对手，快一点去通知姥姥。”

　　千年树妖固然强大，但是她手下的妖怪就不行了，所以杨易的剑气一出，它们就四下逃开，想要去找千年树妖寻求庇佑。

　　“还没开打就跑了，这样的妖族要是放到蛮荒世界上，回到族中也会被杀掉吧。”

　　蛮荒世界上的妖族，可是非常信奉弱肉强食的，如果有族人不战而逃，那么就算逃走也不会有好下场。

　　它们这一走，地下入口便暴露在了杨易身前。

　　“破！”

　　随着杨易一声令下，五百道剑气瞬间就冲进了地下入口。

　　这东临山的地下入口处，除了有树妖守护之外，还有一个结界屏障。

　　一般情况下，没有千年树妖的印记，就算杀死了守护树妖也进不去。

　　但杨易直接利用剑气破开了守护结界，然后纵身跳了下去。

　　当结界被破开的瞬间，千年树妖也就知道有一个强大的书生来到了她的地盘。

　　“只身一人就敢闯入我的地盘，而且还是一个年轻的书生，看来他应该是那些奇怪书生的同伴了。”千年树妖也听到了手下的报告，因此知道蛮荒世界的书生跟这个时间的书生有所不同。

　　想到这里，她便用沙哑的声音，对着两个伺候在她身前的狐妖说道：“去把那些奇怪的书生给我带过来，或许她们能够排得上用场。”

　　“是，姥姥！”

　　狐妖自然不敢多说，在她们的眼中，千年树妖就是无敌的存在。

　　可是，两只狐妖才刚走没几乎，就突然站在原地不再动弹。

　　滴答！滴答！

　　紧接着，就传来了鲜血落在地面的声音。

　　“书生！”

　　千年树妖看到鲜血的一瞬间，就知道杨易已经来了。

　　与此同时，还有一片如同雨点般密集的剑气，从四面八方朝着千年树妖攻去。


第156章 大地为纸，血液为墨！

　　杨易进入地下洞穴之时，原本并不知道千年树妖的位置在哪里。

　　但是，那些小妖看到他之后都非常害怕，而且它们大部分都往一个方向跑，因此杨易只需跟着他们，就轻易的找到了千年树妖的位置。

　　等他来到千年树妖这里后，还正好听到了千年树妖打算把那些书生当做人质，因此杨易便用剑气斩杀了两个狐妖，并暗中释放出了燕赤霞的三千道书气，让它们化作剑雨攻向千年树妖。

　　若是放在蛮荒世界之上，燕赤霞的三千到书气，都可以秒杀一个妖将了。

　　因此即便千年树妖有着相当于妖王级别以上的力量，但是她也不敢小视这些剑气。

　　“卑鄙的书生，竟然敢杀我最心爱的孩子，找死！”

　　千年树妖见到狐妖死后，心中着实的感到心痛，因为这两个狐妖服侍了她近百年，如此长的时间之中，千年树妖对它们也产生了感情。

　　因此见到狐妖身死，千年树妖顿时尖啸一声，然后立即就有无数藤条、树枝从她的背后飞奔而出，跟那些剑气混战在了一起。

　　“不愧吸收了妖圣之血的千年树妖，这么多的剑气竟然对他一点威胁都没有。”

　　躲在暗中的杨易也是心头一震，他知道树妖很强，但没想到强到这个地步，与之前那些小妖的差距竟然如此之大。

　　之前的那些小妖，杨易只需动用燕赤霞的一道书气，就能够轻易杀死好几只。

　　但是这只千年树妖就不同了，就算杨易拼尽全力，一口气动用三千道燕赤霞的书剑之气，居然都对千年树妖造不成任何的伤害。

　　“找到你了，书生！”

　　就在杨易感慨千年树妖力量的同时，突然有一个年迈的婆婆出现在了他的身旁。

　　“不好！”

　　看到这个婆婆的瞬间，杨易心中就暗道一声不妙，双膝同时一曲用力往后一跳。

　　因为这个婆婆的模样跟千年树妖一模一样，只不过她的脸上毫无表情，就像是一个分身一般。

　　而且她一出现，右手手指就化作五根树枝，并对着杨易虚空一抓。

　　“破！”

　　幸好杨易发现的快，所以来得及调动三道剑气来身边帮助，不仅断去了这五个树枝，同时还斩杀了千年树妖的这个分身。

　　千年树妖也够狠，她见一个分身奈何不了杨易，居然一下子又分出了十个分身。

　　这突如其来的变化，让杨易不得又撤回十几道剑气来跟千年树妖的分身周旋。

　　“不行，如果继续这样下去的话，我的精神力很快就会消耗完毕，必须想办法尽快解决这个树妖。”

　　杨易一边退守，一边思考如何解决现在的困境。

　　“有了，这个世界虽然不是蛮荒世界，但也是由蛮荒世界的法则创立而成，所以灵书法则在这个世界也是有用的。”

　　杨易突然之间想到了什么，随即他便把三千道剑气全部召回，让它们不再攻击千年树妖，而是化为一道剑气屏障将自己保护起来。

　　“既然在这个世界不会死，那么我就疯狂一次又如何！”

　　把自己保护起来后，杨易的气势突然之间飙升到了最为巅峰的状态。

　　“小子，放气抵抗吧，你不是我的对手。”千年树妖不知道杨易要做什么，但她知道杨易就要到极限了。

　　而杨易现在这种情况，在她眼中就是回光返照。

　　“不是你的对手又如何，大不了就是一死，而且我也不是没有死过。”杨易边说话边调整自己的状态。

　　“大话谁都会说，既然你想死，姥姥我就成全你。”千年树妖再度尖啸一声，随即整个地下洞府都颤抖了起来。

　　与此同时，墙壁上还有大量的树枝飞涌而出，这些树枝一出现就朝着杨易袭去，如此一来哪怕是三千道剑气，都只是勉强能够抵挡住千年树妖的攻击。

　　“杨易，是你，真的是你！”

　　就在这时，还有一个熟悉的声音传入到了杨易耳中。

　　“宣灵！”

　　杨易听到声音之后，赶忙回头看去。

　　果然，此时宣灵郡主跟江水月等十几个书生，都分别被千年树妖用树枝拖了过来。

　　“这些书剑之气……，杨先生何时变得这般威猛了。”

　　“我感受到了半步大学士的气息，杨先生是如何做到这一点的。”

　　“灵书，杨先生竟然得到了灵书，而且品阶还不低的样子。”

　　“果然不愧是杨先生，我们这段时间算是等对了。”

　　几个书生看到了剑气缠绕的杨易后，心中的震惊程度根本难以想象。

　　毕竟，这些人虽然尊称杨易为先生，但心中都知道杨易的除了死亡圣气之外，本身的实力并不是很强。

　　可现在杨易光是周围的剑气，就达到了三千道之多，而且每一道威力都极为强大，这想不让人震撼都难。

　　“等等，杨先生周围的剑气，并没有杨先生那种独特的气息，也就是说这些剑气并不是杨先生的本人的。”

　　“奇遇吗？如果我那是时候也跟杨先生一起离开，或许……”

　　“不管是不是杨先生自身的力量，总之我们接下来只有祈祷杨先生战胜那个老妖怪了。”

　　这些选择留下来的书生，自然已经做好了心理准备，所以他们谁都不害怕。

　　还有，他们也不用害怕，因为要是被千年树妖杀死的话，也只是回到蛮荒世界而已。

　　“小子，这些应该就是你的朋友吧，如果你不想让他们死亡，那么就束手就擒。”千年树妖明明占据了优势，但是她却来威胁杨易，想要生擒他。

　　因为杨易这种视死如归的表现，让千年树妖真的很是欣赏，所以她想把杨易收为属下。

　　只可惜，千年树妖并不知道这些书生死后会回归蛮荒世界，因此威胁对杨易来说一点作用都没有。

　　“呵呵！”

　　面对千年树妖的危险，杨易忍不住的露出了一丝讥讽笑容。

　　不止是杨易如此，就连宣灵他们也是如此。

　　“这是什么情况，为何他们都不怕死！”

　　千年树妖可以通过树枝，感应到宣灵等书生的状况，所以她清楚的知道这些书生们在看到杨易时，都有加速，由此可见他们跟杨易认识。

　　但当她用这些人的生命威胁杨易，这些书生的心跳竟然都很是正常，仿佛完全不在意自己的生命一般。

　　而且千年树妖也不认为那几个书生是在可以伪装，因为她有用心去感应这些人的心跳，知道他们在面对死亡的时候，一丁点的异常都没有出现。

　　也就是说，这些人是真的不怕死。

　　噗！

　　正当千年树妖思考着杨易等人的特殊时，被剑气包围的杨易突然喷出了一口鲜血。

　　“杨先生，你没事吧？”

　　“杨易，你怎么样？”

　　书生们看到杨易吐血，都以为杨易受到了伤害，所以特别的紧张。

　　但是千年树妖跟他们正好相反，因为她很清楚自己根本没有伤到过杨易。

　　最为诡异的一点，那就是杨易喷出的鲜血并不是四散在地上，而是集中在了一起，形成了一个椭圆形。

　　“小子，你要做什么？”

　　千年树妖突然灵光移动，想到了杨易喷出这么一口血，绝对是要做某件事情。

　　她在说话之间，也发动了极为强大的攻击。

　　但是杨易周围的剑气还没有消耗完毕，因此千年树妖也无法在短时间内阻止杨易。

　　这一刻，千年树妖突然有些悔恨自己在地底跟杨易了。

　　要知道，这个地洞的底部是无法安置藤条的，就算拥有土属性神通的人，也很难施展出遁地之术，所以她才把老巢筑子这里。

　　但也正视是因为如此，她也无法从地底攻击杨易。

　　否则的话，如果现在能够从地底偷袭杨易，那么虽然可能无法一击杀死杨易，但也绝对能够组织杨易接下来要做的事情。

　　可惜……

　　“肉身为笔，大地为纸，血液为墨！现在，我要书写灵书！”

　　杨易在千年树妖跟宣灵等书生的注视下，竟然蹲在了地上，然后用手指沾着鲜血，在大地之上开始书写文字。

　　“是了，我怎么没有想到这一点！”

　　杨易的这个动作一出，被千年树妖禁锢住的江水月就明白了他这么做的原因。

　　“什么意思？”

　　“难不成用血液就可以铸就灵书？”

　　“江兄，快点给我们讲解一下。”

　　除了江水月之外，其他的书生都不太明白杨易的意图。

　　在他们看来，在没有灵性笔墨纸砚的情况下，就算杨易把他的血液都用上，也不可能说些出灵书来。

　　“你们在仔细想一想，蛮荒世界上为何用血液在大地上无法书写出灵书？”

　　“很简单，因为血液虽然可以代替灵墨，但是大地代替不了灵纸，因为大地太大的，这就好比在大海里面滴上一滴水，世界法则根本无法探查到。除非有人写出一个字就有七国大小那般，但这根本不可能实现。”

　　一个书生回到了江水月的问题。

　　“确实，蛮荒世界的大地确实很大。但是，我们如今并不是在蛮荒世界，而是由法则构成的临时书界。因此用鲜血在地上写书，很有可能得到天地认可。”江水月见众人还不明白，便直接说了出来。


第157章 最强四剑

　　“原来是这样！只不过以‘大地为纸，鲜血为墨’的话，那么杨先生一旦失败，下场就只有死亡了。”

　　“死亡又如何，我倒是认为可以孤注一掷。”

　　书生们明白了杨易的做法后，就都暗自祈祷杨易接下来写出的东西，能够打败那只千年树妖。

　　再看杨易，他把手沾满鲜血后，心中默念到：“今天既然无所顾忌，那么我必定要看一看我记忆之中的最强四剑，到底会以什么样的方式出现。”

　　一念至此，杨易开始全神贯注的在地上书写起来。

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？

　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。

　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　嗡！

　　杨易刚刚写完这几句话，他周围的三千剑气顿时发出了一阵共鸣。

　　随即，整个地下洞府，不，应该是整个天地都变得安静了起来。

　　砰！

　　没过多久，只听‘砰’的一声，随后地下洞府内的所有树枝、藤条，纷纷化作残渣散落在了地上。

　　宣灵等人也借此机会恢复了自由之身。

　　“这是怎么回事？”宣灵看着满地的木屑，眼神中充满了震惊跟不解。

　　虽然她知道这一切是杨易做的，但明明什么异象都没有出现，然后这些藤条、树枝就纷纷化为了木屑。

　　不止是她，其他人也很难理解。

　　等他们想去看杨易书写的是什么文字时，却发现那些文字又变的很是模糊，仿佛有一种力量不让他们窥探一般。

　　与此同时，千年树妖也终于发现了不对劲。

　　“小子，你到底是什么人？”千年树妖对着杨易大喝。

　　可杨易根本不理会千年树妖，只是自顾自的在地上书写着一切有关于那四把剑的内容。

　　等他有写完了这一段文字之时，杨易所在的山洞突然爆发出一阵红光。

　　红光一闪即逝，等它消失之后，众人、众妖就发现自己从之前的地底来到了一座大山的山脚之下。

　　须弥山！

　　没错，这座山就是须弥山，一个本不该存在于蛮荒世界之上，也不该被世人用肉眼能够看到的山脉。

　　在诛仙四剑的记载之中，它们第一次出世就配合诛仙阵图斩杀了三千大道天魔，之后四剑和阵图便被封印在了洪荒世界西方大陆的祖脉须弥山之下。

　　这一段历史记载，可是杨易记忆中最古老的一段历史之一。

　　虽说这个历史是虚构的，但它的存在却符合了这个世界的认可。

　　因此当杨易拼尽生命写下了这段文字后，须弥山终于出现在了无限书界之中。

　　也幸好这是在无限书界之中，否则要是出现在蛮荒世界之中，天知道诛仙四剑的出世会带来什么样的杀戮。

　　“好古老的气息，这到底是哪里？”

　　“别在乎气息了，我只是想知道为什么杨先生能够在无限书界之中，又创建了一个无限书界。”

　　“界中界，天啊！一个无限书界就已经超出了我的认知，谁想现在又出来了一个无限书界。”

　　一众书生都用震惊的眼神看着杨易，他们在此刻更加好奇杨易写下的内容到底是什么了。

　　滴答！滴答！

　　只是站在杨易身后的他们，并没有看到杨易的惨状。

　　现在，当杨易书写完了有关须弥山的情况之时，他的七窍再度流出鲜血。

　　这一次杨易的七窍流血持续了整整一百秒钟，每一秒钟他的生机都会衰减一年。

　　一百秒之后，杨易的寿命爆减一百年。

　　因此，当七窍流血结束之后，杨易的头发变得苍白无比。

　　“杨先生的头发，他在透支生命！”

　　“如果我没有记错杨先生应该只有十七岁，可现在他的头发变成这样，也就是说生机至少消耗了八十年以上，这样的透支谁也不确定回去之后会不会出现意外。”

　　“杨先生到底想做什么，就算他想要试验无限书界的法则，也不改用自己的生命去冒险啊。”

　　一时间，很多书生都关心起杨易的生命来。

　　“小子，姥姥我不想在跟你们战斗下去了，只要你停下来，我答应让你们离开。而且要是继续战斗下去，你也会死！”千年树妖也是真的害怕了，因为她感受到了死亡的威胁。

　　就当千年树妖刚一说完，杨易竟然真的停下了书写。

　　轰！轰！

　　以此同时，须弥山也突然颤抖起来。

　　随后只听‘轰’的一声，这座须弥山的山顶便爆炸开来。

　　“好大！”

　　“不好，我们要死了！”

　　“到此为止了吗，可惜见不到接下来的情况了。”

　　须弥山顶爆炸之后，众人都仿佛感受到了苍天的怒吼，仿佛世界末日就要降临一般。

　　须弥山何等之大，光是它的一块碎石落下就能够砸死众人。

　　可是，就在众人眼看着无尽的巨石块落下把他们砸死时，却有无数道肉眼难见的剑光冲天而起，迅速粉碎了所有的巨石，让众人没有受到一丝一毫的伤害。

　　“咳咳！结束了！”

　　杨易也咳嗽了两声，然后他用沾满了鲜血的右手对着地面用力一拍。

　　紧接着，大地的颤抖变得更加剧烈，并且还有四道流光从天而降，落在了杨易的周围。

　　等光芒稳住之后，众人便看到了四把充满了古老气息的长剑。

　　但让众人疑惑不解的是，这四把剑虽然充满了古老的气息，但它们并不是实体，只是虚幻的存在。

　　“终于出来了，可惜只是虚影，用百年寿命居然仅仅看到了这四把剑的投影，这个代价是否太过沉重了。”

　　杨易苦笑的看着诛仙四剑投影，心中喜忧参半。

　　“好机会，去死吧，书生！”

　　就当杨易感慨之时，千年树妖突然发现了杨易周围的三千道剑气消失不见，于是她赶忙化身成为一颗参天大树，然后释放出数千道锋利的树叶朝着杨易攻去。

　　除此之外，还有大量的藤条从地底对杨易发动了进攻。

　　须弥山不同与地下洞府，这里是可以扎根的。

　　“杨易小心！”

　　“杨先生，树妖攻击了！”

　　宣灵和书生们见到千年树妖出手，都赶忙提醒杨易小心。

　　但是，杨易去仿佛毫不在意般的说道：“攻击？在这个四把剑面前，你的攻击又算什么。”

　　他的话音一落，身边的诛仙四剑便瞬间化作流光飞转起来。

　　基本上也就是半秒钟的时间，诛仙四剑便再度回到了杨易身边。

　　而那些树叶、树枝，以及地底的藤条，却在诛仙四剑飞回来之后，统统化为尘埃消失在了天地之间。

　　杨易看到这里后，心中满意的说道：“诛仙四剑乃是天道第一杀伐利器，虽然我只是召唤了一个虚影，而且还是不知道被虚弱了多少倍的虚影，但也不是一个千年树妖能够抗衡的。”

　　“这是什么？这到底是什么？”千年树妖见到自己的攻击这般轻易就被杨易破解，便不敢的怒吼起来。

　　“这是你无法想象的存在，同时也代表着你的终结！”

　　杨易一边说着一边伸出手拿过四剑中的一把，随即对着千年树妖虚空一挥。

　　紧接着，就有无数道剑气破开虚空，将千年树妖的身躯削的只剩下了树身。

　　一般情况下，千年树妖要是受到这种伤害，都可以拼着消耗妖力让树枝重新生长出来，但是在诛仙剑气的伤害之下，别说她只是一个千年树妖了，就算他是万年树妖也休想恢复。

　　也就是说，现在千年树妖已经没有任何杀伤力了。

　　制服了千年树妖后，杨易就回头对着宣灵说道：“宣灵、江兄，你们去收集那些要怪的妖丹，还有树妖、花妖的妖心。”

　　“嗯？”

　　起初众人还不明白杨易的意思，但当他们四下观察了一下之后哦，却发现千年树妖手下的那些要怪，竟然在不知道什么时候都被剑气给斩杀了。

　　而且它们的表情没有任何痛苦，也就是他们是在感受到痛苦之前，就已经死了。

　　嘶！

　　明白这一点后，众多书生都倒吸一口凉气，同时都暗中生出一个念头，那就是千万不要跟杨易做对。

　　当然，随后就又有第二个念头生了出来，以后绝对不能够站到杨易的对立面，因为那样的话下场可能会很凄惨。

　　“树妖之心、花妖之心、还有那些妖丹对我们都有着很大的作用，不过根据之前那个书生的说法，我建议你们把这些东西拿在手上出去，而不是放在墨印之中出去。”杨易给众人提了一个醒。

　　他之前听完进入无限书界的故事后，有注意到这个细节。

　　当时，那少年说他祖先手上拿着无限书界人物赐予的武器回来，当然也穿着无限书界的衣服，但墨印之中的物品却没有一个带出来。

　　所以，杨易猜测想要把无限书界内的东西带出去，必须要触碰到才行。

　　“我们明白了！”

　　“大家各自去拿吧，谁先拿到就是谁的，不许相互攻击。”

　　江水月在大家收集这些资源的时候，还刻意定下了一个秩序，这一点更加体现出了他还真有当领导者的潜质。

　　等杨易看到大家有秩序的收集资源后，他也就来到了千年你树妖的身前，然后召唤出了死亡圣气，并把聂小倩放了出来。


第158章 千年妖灵

　　聂小倩被放出来后，一时间没有注意到身前的千年树妖，而是对着杨易讥讽了一句到：“倒霉书生，我就知道你不敢去找我姥姥的麻烦！”

　　因为这里并不是地下洞穴，因此聂小倩还以为杨易跑了。

　　“小倩！”

　　千年树妖虽然被杨易断去了树枝，但她树身上的还有一张人脸，这个人脸能够说话，也能够看到一切。

　　“姥姥，您怎么……”

　　听到千年树妖的声音后，聂小倩这才发现了身前这个连一截树枝都没有的大树。

　　“还好，他并没有杀了你！”千年树妖看到聂小倩后，心中竟然生出了一股安详的情绪。

　　而聂小倩的情绪，一时间变得五味俱全。

　　“姥姥，对不起！”

　　聂小倩怎么也想不到杨易竟然战胜了千年树妖，虽然杨易的样子看上去也不是很好，但杨易最终竟然还是赢了。

　　最让聂小倩无法接受的是，她本以为千年树妖要是死了的话，自己会很高兴才对，但是她却发现自己竟然高兴不起来，心中还隐隐约约有些失落。

　　这种感觉，就像生前她父母去世那般。

　　“书生，我杀戮过很多人族，你杀我我无话可说，但小倩只是受到我的奴役，所以请你杀了我之后放过她吧。”

　　千年树妖见到聂小倩之后，居然开口向杨易求情。

　　“现在说这些还有什么意义！”杨易没有答应千年树妖的要求，但是也没有反对。

　　因为从一开始杨易就没有想过要杀聂小倩，所以千年树妖根本就是白担心。

　　“只要你放过小倩，我愿意把我的修为传给你，虽然这个过程会流逝很多，但你至少可以得到我百年的修为，这些修为可以缓解你现在的伤势。”

　　千年树妖明知自己必死无疑，于是就像用一身修为来换取聂小倩活命的机会。

　　“这不算条件，你以为我刚才为何没有直接杀你，就是想用聂小倩跟你讨价还价吗？”杨易摇了摇头，然后将死亡圣气打入到了千年树妖的体内。

　　死亡圣气一进入树妖体内，它的生机就快速涌向杨易体内。

　　身为一个修炼了千年的树妖，她所储存的生机远远超出常人的想象。

　　更何况，树木自身就对生命有一种亲和之力。

　　在千年树妖的生机滋润下，杨易的皮肤显示逐渐变得红润，但他只是吸收了一点点的生命精华，剩下的都被杨易转化成了生灵造化丹。

　　毕竟江水月等书生还在后面，如果杨易做的太过明显一定会被他们看出来些什么的。

　　“原来你竟然有着这般神通，既然我的修为你不要，那么就把我的妖灵拿走吧。有了我的千年妖灵，你的灵魂之力将会大大增加。”千年树妖发现了死亡圣气的神通后，就有开出了一个条件。

　　“杀了你，我一样可以得到你的妖灵。”杨易依旧没有松口。

　　“不！你的这股力量虽然可以吞噬我的妖灵，但是我能够感受到它只会给予你极小的一部分，但若是我主动给你，你会得到全部的力量。”千年树妖感知的不错。

　　其实，死亡圣气不需要生机，所以在吞噬生机的时候，它会把庞大的生机交给杨易。

　　但是，在吞噬灵魂之力时，死亡圣气只会给予杨易极小的一部分，因为灵魂之力对死亡圣气很重要。

　　“我答应你的条件，献出你的妖灵吧。”

　　说到这里之后，杨易便答应了千年树妖的条件。

　　一来他根本没想杀聂小倩，二来千年妖灵对他的诱惑来说太大了。

　　“姥姥，你为什么要为我做到这个地步。”一旁的聂小倩听到这里后，忍不住的对千年树妖问了一句。

　　“再见了，小倩！”

　　千年树妖最后说了一句，接着就有一个巴掌大小的树苗从它的树干中飞了出来。

　　别看千年树妖长得不怎样，但是它的这个千年妖灵看上去却让人有一种耳目一新的感觉。

　　“放心吧，我会信守承诺的！”

　　杨易对着树苗轻声说了一句，树苗便很人性化的点了点头。

　　之后，树苗突然剧烈的颤抖一下，随即杨易便可以清楚的感应到那属于千年树妖的气息彻底消失了。

　　没有了千年树妖的意识，树苗的灵气也开始流失。

　　为了不让这个树苗消失，杨易赶忙将它收入到了古文时盘之中。

　　做完这些，杨易又用死亡圣气将千年树妖最后的生命精华都给抽取了出来。

　　只可惜，由于千年树妖失去了妖灵后，它的生命计划急剧流逝，因此杨易根本最终也就从千年树妖的身上收取了七枚生灵造化丹。

　　当然，这七枚生灵造化丹也代表着七十年的寿命，所以杨易不算很亏。

　　而这一次杨易最大的收获，自然就是那个千年妖灵了。

　　这种纯净的木属性灵魂之力，对于人类的作用来说要比龙魄精华还强。

　　妖灵其实就是妖族的灵魂核心。

　　龙魄就等于龙族的妖灵。

　　龙魄精华只是龙族死后才能够提炼出来的，所以一滴龙魄精华里面所蕴含的灵魂能量，绝对无法跟这千年妖灵相提并论。

　　当然，杨易想要做的事情并不是直接吸收千年妖灵，而是打算用这个千年妖灵去做另外一件事情。

　　毕竟杨易千年妖灵太难得了，如果用来吸收的话非常浪费。

　　嗡！

　　等杨易收好了千年妖灵后，无限书界有传来了一阵剧烈颤抖。

　　之后，千年树妖的尸体突然一下子炸裂开来，然后化为一道木门出现在了杨易的前方。

　　“蛮荒世界的气息，原来如此！”

　　杨易感受到了蛮荒世界的气息后，就对无限书界又有了一种了解。

　　“千年树妖应该是《倩女幽魂》中的最终BOSS，所以杀了它这个世界也就完结了。如果千年树妖不死，那么我们只有自杀才能够离开这个世界，但如果我们自杀的话，肯定是什么好处都不会得到。”

　　这也是一个很重要的消息。

　　砰！砰！

　　当世界之门出现之后，杨易周围的诛仙四剑也破碎掉了。

　　这诛仙四剑的投影，本来是靠着《倩女幽魂》世界的力量才出现的，所以当《倩女幽魂》世界完结后，它们也失去了力量的支持。

　　没过多久，就连须弥山的异想世界也直接消失了，如此一来众人又回到了东临山山底。

　　“杨兄，刚才是什么情况，怎么我突然就出现在了一个大山之中。”

　　杨易他们刚一回来，就有一个熟悉的声音传递了过来。

　　“宁采臣，想不到你还活着？”杨易回头看去，果然看到宁采臣正从院出来跑来。

　　之前宁采臣本关在了一出囚牢，所以被传送到须弥山下时，他也没有能目睹诛仙四剑的威能。

　　现在，千年树妖已死，所以他一会儿就失去了树枝的禁锢，然后正巧找到了杨易等人。

　　“我当然还活着，那个树妖呢？还有，你的头发怎么白了？”不知道发生了什么事情的宁采臣，心中有着太多太多的疑问。

　　轰轰！

　　杨易还没有来得及回答宁采臣的问题，山洞就开始崩溃起来，一副明显很快就要毁掉的样子。

　　“灵儿，江兄，告诉大家赶快离开，这里要崩溃了。”发现无限书界要崩溃后，杨易就下达了撤离命令。

　　“好，大家赶快离开！如果死亡的话，虽然会回去，但是什么都得不到。”

　　江水月也察觉到了这一点，于是他赶忙说了一句，接着就朝着通往蛮荒世界的大门走去，其他人也是如此。

　　“你们进去吧，我稍后就回去。”

　　“好！”

　　杨易让众人先进去，而他却没有第一时间离开。

　　“杨易，我们回去吧！”宣灵等所有人走后，挽住杨易的手，打算跟他一起回去。

　　杨易看了一眼身边的宁采臣跟聂小倩，说道：“你先回去，我有事情要跟宁采臣和聂小倩说。”

　　“可是……”

　　“放心，就是几句话而已。”

　　“好吧！”

　　宣灵见到杨易执意如此，便踏入了通往蛮荒世界的大门。

　　等她离开后，山底空间就只剩下两人一鬼了。

　　“杨兄，这到底是什么情况？这个门又是通向哪里的？为什么我感觉它在排斥我？还有这个女鬼是谁？”宁采臣都快哭了，他只是想去科考而已，根本不知道为何事情会发展到这个地步。

　　可惜他问的这些问题，杨易都无法回答他。

　　看着宁采臣那着急的模样，杨易仅仅低声说了一句：“不好意思！”

　　“嗯？”

　　一开始宁采臣还不知道为何杨易要跟他道歉，但是当一道黑气没入宁采臣的身体之时，他就仿佛明白了些什么。

　　“为什么？杨兄，你为什么要杀我？”宁采臣感受到自己的生命力在飞速减少，于是挣扎的对杨易质问了一句。

　　“没什么，我只是不想浪费资源，所抱歉了。”

　　杨易总算是回到了宁采臣的一个问题，而且他在说话的时候，皮肤变得更加红润，就连头发也有一部分恢复成了黑色。

　　等宁采臣被吸干之后，杨易的表情突然变得有点古怪：“竟然只有三年左右的生命精华，看来这跟世界即将结束有关系。”

　　感叹一句后，他便又拿出了五枚生灵造化丹服下。

　　有了这五枚丹药，他的很快就恢复到了原来的状态。


第159章 回归

　　杨易书写诛仙四剑损失了整整百年的寿命，但是他并没有一口气服下十枚生灵造化丹，因为他不清楚自己在蛮荒世界是不是也会减少寿命。

　　万一蛮荒世界不会减少，那么服下去就太浪费了。

　　所以他只是服用了五枚，这样就算回到蛮荒世界后没有恢复，也不会让人看出意外。

　　到时候，他只需要偷偷的服下就好。

　　当然，如果回到蛮荒世界没有减少寿命的话，那么就是捡到了。

　　“小倩，我答应你姥姥放过你，所以我想带你去一个全新的世界，不知道你愿意不愿意？”

　　杨易正式对聂小倩发出了邀请。

　　说实话，他本来也可以直接用死亡圣气强行把她带走的，但杨易不想那样做。

　　因为他不缺聂小倩这样的战斗力，他想让聂小倩回到蛮荒世界，只是想让聂小倩成为杨月的书灵而已。

　　“新的世界，那是什么？”聂小倩已经完全迷茫了，她也不知道自己该何去何从。

　　“我不能说，因为我感觉到只要我一说出来，这就会直接完全崩塌。”杨易看了一眼周围的情况。

　　现在，山洞已经崩塌了三分之二，大概再过半分钟的时间，就会彻底崩溃。

　　“决定吧！你是选择跟我去享受美好的新世界，然后一起享受读书的快乐，还是选择孤独一人彻底死在这里。”

　　“我……”

　　聂小倩最初的愿望就是得到永恒的死亡，可是现在杨易的话又打乱了她的想法。

　　“快一点，我没有时间了。”

　　杨易能够感受到蛮荒世界的气息越来越淡，所以他又催促的问了一句。

　　“我想去！”

　　终于，聂小倩还是做出了选择。

　　她想去看看杨易口中的新世界，也很想体验一下人间的生活。

　　“走！”

　　杨易等聂小倩同意后，就直接用死亡圣气把她包裹起来存入古文时盘中，然后纵身一跳进入到了通往蛮荒世界的大门之中。

　　进入大门的一瞬间，杨易首先看到的就是一片白芒，白芒非常的刺眼，这让杨易不得不闭上了眼睛。

　　然而，当他再度睁开眼睛的时候，整个人就回到了蛮荒世界之中。

　　杨易出来之后，第一眼就是观察周围的情况。

　　“月儿还在写书，其他人还在记录今天的事情，所有人的表情之中只有十个显得很震惊，也就是说只有我们这些在无限书界内存活的人，才记得无限书界内的事情吗？”

　　看到周围的状况，杨易就又分析出了一个无限书界的法则。

　　那就是在无限书界死亡之后，会什么都忘记，甚至就算是那些被折磨死的人，精神上也不会受到任何重创。

　　这一点倒是很重要。

　　但是……

　　“我能够清楚感受到我的身体非常疲惫，也就是说活着的人会保持无限书界的状态。”

　　这一点更加重要。

　　因为这告诉杨易以后要是再有机会进入无限书界，那么就算选择死亡也不要选择拼死状态出来。

　　“杨易，你回来了？”

　　杨易刚一回来，宣灵的声音就传递了过来。

　　“嗯！你的脖子？”听到宣灵的声音，杨易本能的感到一阵放松。

　　等他回头看向宣灵的时候，突然发现他的脖子上面有一个明显的伤痕。

　　也幸好现在大家都把注意力集中在了杨月身上，所以才没有发现这一点。

　　“不止是我带着伤出来的，就连江水月他们几个也是，还有那个被你称赞的书童也是。”宣灵比杨易先一步回过神来，所以她更早看到了手上的书生。

　　“我们去楼上，大家商议一下今天的事情。”

　　“好！”

　　杨易跟宣灵说话时，还给其他人使了一个眼神。

　　那些活着归来的书生从一开始就注视着杨易，因此当杨易使了眼神之后，他们也不动神色的离开了这里，跟着杨易上了忘忧居的二层。

　　十几个人的离开，自然没有引起太大的注意。

　　而且离开的人还是像杨易、宣灵、江水月这个级别的人，因此其他人就算有好奇心也不敢过问。

　　至于杨月，她还在全心全意的写书，根本没有注意到有人离开。

　　……

　　忘忧居二层，一个比较宽敞的书房之内。

　　当所有人都过来之后，杨易直接拿出《冲虚经》坐而论道的场景召唤了出来。

　　有了这个场景，在说话的时候就安全了。

　　“是真的！这一切都是真的！杨先生，我们真的经历了一次《倩女幽魂》的世界。”一个书生在场景被召唤出来后，就忍不住的表达出了激动的情绪。

　　说实话，如果不是刚才楼下的人太多，他肯定直接欢呼起来了。

　　“没错！我还得到了三个树妖之心，两个妖丹。”

　　“我也有。”

　　有一个人欢呼，紧接着就有第二个人的欢呼。

　　就连江水月的神情都特别的激动，只是做事比较稳重，除了脸上的笑意非常明显外，并没有大声的吼出来。

　　“杨先生，后来《倩女幽魂》的世界怎么样了，是直接崩溃了吗？”

　　“杨先生，宁采臣最后怎么样了？”

　　“杨先生，聂小倩怎么样了？”

　　这些书生发泄完之后，就开始询问杨易《倩女幽魂》世界里面的状况。

　　“无限书界在我们完成任务后就破碎了，宁采臣在你们走后就消失了，聂小倩也同样如此。”

　　杨易当然不会告诉众人自己把宁采臣给杀了，他也不会告诉这些人自己把宁采臣也带出来了。

　　“跟我想的一样，只是我没有想到那些死在无限书界的人，会忘记书界中的记忆。”江水月听完之后便点点头，没有任何的怀疑。

　　“那我们要不要把这些事情告诉他们？”

　　说道这里之后，就有一个书生提出了一个非常关键的问题。

　　这个问题一出，大家就都沉默了起来。

　　过了片刻，众人就把目光转向了杨易，显然在等杨易拿主意。

　　杨易看到众人盯着自己，暗道自己最近风头太大了，竟然无形中成为了这些人的主心骨。

　　“我们可以分析一下。”

　　“第一，我们把事情告诉众人，首先他们肯定是不会相信的，所以我们就得把妖心跟妖丹拿出来，这样他们肯定会相信我们进入到了无限书界之中。”

　　“之后，这个消息就会渐渐传开，到时候我们都会受到关注，而且我们得到的妖心、妖丹，恐怕也会被一些有心人惦记上。”

　　“再然后，就是如果巫妖两族要是知道小说体系，居然会出现这种异象，只怕很快就会派出杀手击杀所有知道这件事情的人，别忘了前段时间我还在街道上被一个妖将袭击，因此我不认为宣王城内所有的妖族都被清理了。”

　　“第二，我们把事情隐瞒下来，妖心、妖丹的作用我们慢慢研究，但是必须签下誓约不得把这件事说出去。”

　　杨易的话语中意图很明显了，那就是只要说把这些事情说出来，不仅得不到好处，反而还会受到很多的牵连。

　　“第二吧，我选择第二个。”

　　“我也选择第二个。”

　　杨易刚一说完，这些人就都选择了第二个。

　　当然，不说话的人在大多数，他们还在仔细衡量这之间的利弊。

　　“这件事情牵连到我们所有的人，所以还是投票决定吧，少数服从多数。而且，我丑话说在前面，我有自己在乎的人，而且月儿也不能没有我，所有如果谁要背后搞鬼的话，他的下次会非常凄惨。”

　　杨易说完，周身顿时闪过一股强横的剑意。

　　有了一次召唤诛仙四剑的经历之后，杨易的书气之中不知道增加了多少剑意。

　　现在，杨易的书气已经有剑身的雏形，这样已经算得上是形态变化了，一般只有进士级别的书气才能够做到这一代你。

　　“我同意投票！”

　　“我也同意！”

　　杨易一说完，基本上所有人就都选择了投票。

　　“很好，那么开始吧！”杨易点点头，说道：“同意第一个做法的人不要动，同意第二个做法的举手。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　杨易说完，所有人都把手举了起来。

　　“很好，既然我们这十一人都赞成第二种做法，那么我正好有一个提议。”杨易见到众人意见一致，就说出了一个自己的想法。

　　他一说完，别人还没来得及开口，江水月就第一个问道：“什么提议？”

　　“组建同盟，共享情报、共享资源。”杨易看向了江水月，说出了心中想法。

　　“名面上的同盟，还是暗中的同盟？”

　　“暗中的同盟！”

　　“同盟的人数，是否就固定在我们这些之中？”

　　“不，可以发展下线，也可以邀请有实力的人加入，而我肯定会让月儿加入进来。”

　　江水月的问题都很刁钻，但是杨易早就有过这种想法，所以什么问题都回答的出来。

　　江水月听完杨易的答案后，稍微沉思了片刻。

　　之后，他又问了一个最重要的问题：“同盟由谁来当领袖！”

　　“同盟领袖暂时定位两个，通过投票来选举，代号为‘天帝’和‘玉皇’，日后随着同盟的人数增加，会有新的封号。”

　　杨易不仅回答了江水月的问题，甚至还把同盟领袖的封号都想好了。


第160章 天宫同盟

　　天帝、玉皇这两个词汇要是放在地球上的话，基本上每一个天朝人都会知道。

　　尤其是‘玉皇’，更算得上家喻户晓的存在。

　　至于天帝这个封号，则是天庭第一任主人的封号。

　　只是，在地球上的洪荒传说里面，第一任的天帝是一个妖族，并不是人族。

　　可是蛮荒世界上并没有这个概念，因此杨易就直接把‘天帝’的封号给套用过来了。

　　“连封号都想好了，看来杨先生早就有意组建一个组织了。”江水月从杨易开口说出同盟是就有这种感觉，所以他才会跟杨易玩了一个快速问答的游戏。

　　现在，杨易毫不忌讳的回答，终于让江水月明白了这些。

　　而他们两人的问答，则是让周围的人有那么一点震惊。

　　尤其是洛宁跟洛玉两兄妹，他们这段时间跟杨易算是走的比较近了，但他们谁也没有想到杨易竟然还有这般打算。

　　其实，别说他们两了，就连宣灵都不知道，只不过宣灵已经习惯了杨易总是给人带来惊喜，对于她来说，只要能够跟在杨易身边就好。

　　“不错，这个世界太危险了，而我的力量又太过弱小，因此我一直在思考要如何建立一个能够让我快速成长的坏境。而现在，正好就是构建这个环境的机会，只要我们齐心协力，我相信在场的每一个人都会得到足够多的回报。”

　　威逼利诱往往是成事最快，也是最简单的手段。

　　这种情况下杨易是无法威逼的，因此他便选择了利诱。

　　“杨先生，你的话确实让我很是心动，但光是如此还不足以让我加入同盟。如果没有其他的事情，那么我可以签下保密的契约，但并不会加入到你的同盟之中。”江水月思索了一番后，终于说出了他的打算。

　　江水月不仅是落雪书院的首席书生，同时自身也是江家的分家子弟，虽然江家不能够与王家那样的顶级豪门相提并论，但江水月自认为不管是自己的学识，还是自家的资源，都可以让自己有不错的成就。

　　而在场的人之中，除了杨易、洛宁让他比较佩服之外，其他人都不能够入他法眼，尤其是这里面还有一个书童。

　　平日里，江水月可以对待任何人都很客气，但是要让书童跟他结成同盟这一点，他从骨子里是接受不了。

　　除非杨易能够提出更有诱惑性的条件，不然他可以签下不把无限书界说出去的契约，但与众人结成同盟是没有可能的。

　　“你觉得这个联盟没有潜力，对吗？”杨易到了这个地步，哪里还不知道江水月的担心。

　　“不错！”

　　江水月直言不讳，其实不止是他有这种想法，就连洛宁、洛玉等人也依旧不看好杨易的联盟。

　　再怎么说，他们还只是一个孩子，如果没有无限书界的这种事情，基本上顶多就是点头之交。

　　而且马上就要进入五大书院考核了，这些书生里面天知道有谁能够考进去，有谁会被淘汰。

　　如果有人被淘汰的话，那么跟他结成联盟，就只会成为累赘。

　　“或许你不看好这里的某人，但我认为一个人的未来成就如何，出来取决于个人资质外，最重要的一点就是机遇。”杨易继续说道。

　　“但是，我们的机遇并不多，一个无限书界虽然让我们得到了一些好处，这并不足以让我们都能够进入五大书院。”

　　从倩女幽魂世界得到的东西虽然对江水月来说会是一笔不小的财富，但他更是知道这种进入无限书界的机会，恐怕数年都难以出现一次。

　　所以，他还是没有答应下来。

　　事情发展到这种僵持的局面，杨易稍微犹豫了一下，随即就用灵币加大了坐而论道的场景，让这里变得更加坚固，甚至宛如实体化一般。

　　“正常情况下，我们确实不可能都拥有进入五大书院的资格，但是如果我给你们一本圣书拓印本，那么这个机会应该会增加不小吧。”杨易亮出了自己的底牌之一。

　　但他并没有说是哪一本圣书。

　　“如果拥有圣书拓印本的话，那么考入五大书院的机会至少要增加三成。但是，圣书何等难得，就连我们江家也只是有一本地榜垫底的圣书，并且连我父亲都没有资格阅读。”

　　江水月在场人的可以说除了杨易之外，没有任何一个人阅读过圣书，哪怕是圣书拓印本也没有看过。

　　毕竟，不是每个人都能够拥有杨易这般境遇。

　　“杨先生，我们都知道你拥有圣书拓印本，先不说那本《死亡经论》你是否有资格给我们看，就算死圣可以不跟你计较外传圣书，但是我们也可能去学习王家《死亡经论》。因为一旦被王家知道的话，就算是你也保不住我们。”

　　江水月虽然对圣书拓印本很是向往，但《死亡经论》就算了。

　　这种比较出名的圣书，就算摆在江水月的面前他也不会去阅读。

　　读了虽然可能会让自身变得强大，但同时也会惹下大麻烦。

　　杨易听到这里后，却神秘一笑，说道：“谁说我要给你们《死亡经论》。”

　　“哦？莫非杨先生还有别的圣书拓印本。”江水月来了兴趣。

　　“自己看吧，这是一本的圣书手抄本，但是我并没有书名写在封面之上。”

　　杨易一边说着，一边从古文时盘里面取出了一本看上去就像是普通的灵书，但实际上乃是圣书手抄本的书籍。

　　“灵气波动很是微弱，也就是抄下这本圣书的人修为不强。”

　　江水月怀着疑惑的心情，接过了杨易的圣书手抄本。

　　“灵根育孕源流出心性修持大道生！”

　　当江水月看到了拓印本第1章的标题名称时，他的就感觉到自己的灵魂，仿佛被某种力量给吸引住了一般。

　　在这股力量的驱使之下，他有一种迫不及待想要观看下面内容的想法。

　　诗曰：

　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。”

　　“自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”

　　“覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。”

　　“欲知造化会元功，须看西游释厄传。”

　　这是西游开篇的诗，这首诗让江水月明白了这个拓印本所代表的是什么。

　　“这是……”江水月抬起头，惊恐的看着杨易，说道：“这是……”

　　当他说了半天，都没有说出《西游释厄传》的书名。

　　因为杨易一直用冰冷的眼神盯着他，仿佛就在等他说出下面的那一个字。

　　而且，一旦江水月的话说错字，那么等待他的就会杨易的书剑之气。

　　“江水月，你认为这本圣书手抄本，是否有资格让在场的诸位进入到五大书院之中，并且将我们的同盟发扬光大。”杨易虽然表面上是在问，但心中其实已经知晓了答案。

　　无他，因为这一本书圣书手抄本的诱惑力，根本不是一般书生能够抵抗的。

　　别说是一般书生了，就算是一般的圣者都抵抗不住这一本圣书的诱惑力。

　　江水月听到杨易的提问，则是深吸一口气说道：“有了这本书，就算考不进去五大书院又如何。”

　　江水月用尽全力握着手中的圣书拓印本，现在就算别人不同意跟杨易组建同盟，他也会跟杨易组建同盟的。

　　因为这一本书对他的意义来说太大了，只要有了这本圣书手抄本，在配合他自己的才智跟资源，那么日后的成就就算无法封圣，但想要达到大学士，或者翰林大学士级别也是有九成把握的。

　　这就是一本体系强大的书，所能够给书生带来的收获。

　　当然，也可以把这一本书看作是一个机遇。

　　机遇有时候要比天赋更加的重要。

　　“好了，那么现在还有谁反对成就同盟？”杨易又对着众人问了一句。

　　众人看到了江水月的变化之后，都知道杨易交给他的那一本圣书手抄本很是贵重，于是再也没有出言反对。

　　因为江水月就是他们这里除了杨易之外，已知势力最大的书生了。

　　就连他此刻的样子都这般惶恐，而且还说出了只要有这个手抄本，就算不去五大书院也无所谓的话语，那么其他人都巴不得想要看看这本圣书手抄本的名字到底是什么。

　　“杨先生，我们这个的同盟还缺一个名字。”江水月见众人没有法对，首先着急想要给同盟起一个名字。

　　“名字我已经想好了，就叫做天宫！”

　　杨易本来想叫做天庭的，但是他看了一眼周围的十人，顿时就放弃了这个打算，人数太少了。

　　“天帝、玉皇，再加上天宫，为何听到这三个词汇之时，我第一个想到的就是前些时日的异象。”

　　“天宫？对了，那个崩溃了的天宫异象。我可是很清楚的记得，先是天被分成了三十六重天，然后又出现了一百零八座宫殿。”

　　“难道说，杨先生就是……”

　　杨易刚一说完组织的名字，就有几个思维很敏锐的书生，将天宫跟之前的天庭异象联系了起来。

　　“不错！我就是那一本书的作者，不过那一本书的力量太强了，如果我继续写下去的话会死，因此没有让那一本书出世。”

　　杨易点点头，承认了天宫异象是自己造成的。


第161章 选取封号

　　杨易虽然没有直接证据，去表明天宫异象就是自己造成的，但当他承认之时，在场的这些书生都选择相信了这一点。

　　无他，因为杨易本身就是一个奇迹般的存在。

　　“杨先生，我这里有一张家族赏赐的地级灵纸，本来我是打算用这张灵纸来书写灵书的，现在我希望它可以用来见证我们‘天宫’同盟的成立。”

　　江水月主动奉献出一张地级灵纸，就是希望能够利用这章灵纸将众人绑在一起。

　　“不用了，地级灵纸的束缚虽然很强，但若是遇到圣者的话，还是能够强行打破的。”

　　杨易既然把《西游释厄传》都亮出来了，那么自然要做一个万全的打算。

　　因此，使用地级灵纸是不保险的。

　　“杨先生的意思是？”

　　“用我这本书来当作契约。”

　　杨易说完，就从古文时盘中取出了一本散发着单薄金光的圣书。

　　这股金光之所以很淡，是因为杨易有压制他。

　　如果杨易不压制金光，只怕这本圣书一出现，金光至少要照亮方圆十里内的空间。

　　“杨易，这本书作者的竟然是你，你居然连我跟月儿都没有说。”

　　杨易把《西游释厄传》拿出来的瞬间，宣灵的脸色突然变得震惊和郁闷无比。

　　“灵儿，如果我把这本书的存在告诉你个月儿，那么就会等于害了你们两个。”杨易见宣灵不满意，赶忙把缘由解释了一番。

　　被杨易这么一劝，宣灵的心中的不满也稍微好了一点。

　　但实际上，她还是有一点小郁闷。

　　“真的是这一本书，怪不得巫、妖二族焚尽心思都找不到，原来作者竟然是你。”

　　“原来如此！别说巫、妖两族想不到了，只怕就算是人族的圣者也想不到吧。”

　　“天赐圣纸金页，天榜第四，想不到我们竟然有如此机缘。”

　　见到《西游释厄传》的原本之后，众多书生除了震惊之外，就只剩下震惊了。

　　甚至就连无限书界的事情，仿佛也没有什么大不了的了。

　　“既然你们都看到了这本圣书，那么就应该知道它代表的是什么。”

　　杨易等众人安静下来后，才继续说道：“现在，我会在这本圣书的天赐圣纸金页上书写契约，凡是在这本书圣书之上签下名字的人，都会受到这本圣书的制衡，一旦有人企图背叛天宫组织，那么圣书之力瞬间就会将它击杀。”

　　胡萝卜加大棒是必须的，而且只有在天榜排位第四的圣书威慑之下，杨易才相信这些人不会背叛自己。

　　“既然没人在有异议，那么我们来商议一下契约的款项！”

　　“好！”

　　有了天榜第四的圣书在，在场所有人都特别期待加入天宫组织。

　　所以杨易一说完，众人就开始构思契约的条件，以便不会出现漏洞。

　　在讨论的时候，江水月还不动声的将圣书手抄本收了起来，显然他是不再打算把这本圣书还给杨易了。

　　当然，杨易也从来没有想过在要回来。

　　毕竟只有在足够的利益之下，才能够保证对方不会背叛自己。

　　有着这本天榜第四的圣书，江水月虽然可能短时间内不会为杨易做到可以去死的地步，但至少遇到任何事情，他都会站在杨易这一边。

　　以后，杨易的敌人就是他的敌人，因为他不想失去这本圣书手抄本。

　　“好了，一共三十三条契约，而且日后可能还会增加，现在我们把这些契约称之为天条，凡是犯天条者，必定会受到圣书的惩罚。”

　　拟定好了天条之后，杨易就拿出龙骨笔在《西游释厄传》的最后一页，书写下了契约的内容。

　　为了不让圣书受到影响，杨易刻意在书写内容之前，写上了一个‘附’字。

　　随后，他才把抬头写成天条，然后把天条的内容都写在了书上。

　　天条书写完毕之后，并没有什么异象诞生。

　　“好了，现在大家签名吧！”

　　杨易写完之后看了众人一眼，随后第一个将名字潜在了上面。

　　嗡！

　　等杨易写完名字的一瞬间，他的额头之上就出现了一股金光。

　　金光散去之后，留下了一个金色的神秘符纹。

　　这个符纹就是天条的束缚，有了符纹在身上，杨易自己也不能够做违背天条的事情。

　　通过这个印记，杨易还可以明确知道自己什么话能说，什么话不能说。

　　否则的话，圣书会对他发出攻击。

　　为了让众人放心，也为了日后招收到更加天才的人，杨易还是选择在天条契约上写下了名字。

　　其他人见杨易签下名字，也都纷纷签下了名字。

　　但是，有一点却对杨易非常有利，那就是身为圣书作者的他，可以‘作弊’躲过致命的伤害，但受伤是在所难免的。

　　他们并不知道杨易凭借着作者的身份，可以减小天庭对他的惩罚，因此没有任何人迟疑。

　　当然，这也是因为圣书作者本身就很少见，所以情报穿不出来也是应当的。

　　其实就算有圣书作者知道这一点，想必他也不会说出去的。

　　毕竟这种秘密的情报，一旦被公开的话，肯定会失去一部分呢的人心。

　　地球上有一句话，得民心者得天下。

　　这句话放在蛮荒世界上之上，也是非常符合情况的。

　　还有一点，那就是在圣书的束缚之下，哪怕签下假名字也无所谓。

　　因为只要是亲笔签字，圣书的契约印记就会烙印在额头之上。

　　还有，如果要是条约上写着不可以使用假名，那么一旦用假名签订契约，当契约成功的那一刻，就会受到天条的惩罚。

　　“完成了，现在我们是不是该选举天帝和玉皇了。”

　　“我支持杨先生成为天帝，江兄成为玉皇！”

　　“我也是！”

　　“赞同！”

　　按道理来说，往往每一个组织在选举领袖的时候，都是最繁琐、最困难的一个环节。

　　可是天宫的众人，却是想也不想的就把两个领袖的位置让了出来，将第一领袖天帝位置交给了杨易，第二领袖玉皇的位置，交给了江水月。

　　天帝、玉皇一成立，杨易有纷纷给众人留下了封号。

　　“我们之中的排位，在天帝跟玉皇之下，还设有四御：紫薇大帝、长生大帝、勾陈大帝、后土皇地祗。之后是三皇：天皇、地皇、人皇。人皇之后是五帝：赤帝、墨帝、青帝、白帝、黄帝。”

　　这些封号都是远古神话体系里面的封号，而且都是这个世界上没有出现的。

　　就算有些个人拥有这个封号，也绝对不会太多。

　　只不过，天宫现在算上杨易只有11人，因此有很多封号都用不上。

　　但是这些可以先存着，日后若是遇上可以拉拢的人，自然也就用得上了。

　　“好了，大家根据自己的喜好选择一个封号吧。不过，一定要记住虽然我们因为是第一批人员，能够选择到这个级别称号，但日后若是被人拉下的话，封号就会被取缔、降低。”杨易自然不会让封号一直挂在一个人身上。

　　只有竞争、压力，才能够使人进步。

　　看到这里之后，杨易脑海中的《三界》构思更加的清晰起来，而这些书生，就会成为杨易的班底。

　　既然一个人无法构建《三界》体系，那么就集齐众人的力量一起构建《三界》体系。

　　“我选白帝，这个封号不错。”

　　“我选墨帝！”

　　“我要赤帝！”

　　杨易说完之后，众人很快就纷纷选择了属于自己的封号。

　　“灵儿，你也选择一个吧！”等所有人都选完之后，宣灵都没有开口。

　　杨易还等着她选择完之后，然后在找杨月去，让她也选择一个封号呢。

　　“我就选择人皇吧！”

　　宣灵稍微犹豫了片刻，然后决定了自己的封号。

　　由于三皇的封号太过大气，而且严重挑衅到了人族之中的皇族，因此根本没有人选择三皇的称号。

　　但是宣灵不同，她本身就是王室血脉，虽然现在她不是大周王朝的正统，只能够算得上是一个分家，但是大周王朝上的每一个拥有王室血脉族人，都期待有一天能够亲自让大周王朝晋升为帝国，可以获得帝号，自称皇帝。

　　宣灵就是怀着这个想法，所以才会选择了人皇的封号。

　　“好了，既然大家已经选定了封号，那么这次会议就到此位置，至于西游释厄传的手抄本，明天我会亲自交给你们。”

　　“那么我们就先行告退了！”

　　杨易等众人签下契约，选好封号之后，就收起了坐而论道的场景，然后让在场的众人都散去。

　　现在他还不想引起别人的注意，所以暂时不能够跟众人待一起的时间太长。

　　有了杨易的发话，众人便默默离开了房间，只有杨易、宣灵、苏逸轩留了下来。

　　“逸轩，你若是愿意，以后就呆在我身边当作书童吧，而且明天也跟我一同前往文海书院。”杨易自然没有忘记对苏逸轩的承诺。

　　同时他还很看好苏逸轩，所以没等苏逸轩开口询问，就率先让他留在自己身边。

　　“好！多谢杨先生！”苏逸轩当然更是高兴不已。

　　他本身就是一个孤儿，现在不仅成为了杨易的书童，更是成为了杨易天宫的一员，更是有可能会得到《西游释厄传》的手抄本，以及进入五大书院的资格，这怎么能不让苏逸轩激动。

　　甚至，他还有点不敢相信这一切。


第162章 坦言相待

　　等杨易开完了这个天宫同盟会议时，杨月都还没有写完倩女幽魂。

　　直到又过了二十分钟，杨月才在苏逸轩的带领下，来到了杨易所在的房间。

　　她一出现，杨易就再度召唤出了场景。

　　苏逸轩也很识趣的离开了房间，去外面帮助杨易守门。

　　“哥，到底是什么事情，为何要弄得如此严肃。”杨月还不知道发生了什么事情，所以她不知道在这段时间里，到底发生了多么震惊的事情。

　　“事情是这样的……”

　　杨易先把无限书界的事情告诉了杨月。

　　杨月听到自己的书籍，居然构造了这样的无限世界后，心中当然也是非常高兴的。

　　说完了无限书界的事情后，杨易才把《西游释厄传》拿了出来。

　　“月儿，有件事情我一直瞒着你，但是现在是时候让你知道了。”杨易一边说着一边将《西游释厄传》的原本交给了杨月。

　　“这是天赐圣纸金页？传说中的圣纸金页？跟天榜第一，用来书写《神兵天下》一样的圣纸金页？”

　　杨月还没有看到圣书的名字，就先被《西游释厄传》的纸张给震惊住了。

　　因为圣纸金页要比圣书还稀有，蛮荒世界上虽然很难出现圣书，但在无尽是岁月之中，流传下来的已知圣书、未知圣书，加起来也绝对不再少数，或许有可能达到三位数以上。

　　但是如此之多的书籍里面，大多数都地级极品灵纸而已，天级灵纸非常的稀少。

　　哪怕是圣纸银页也没有几个，至于圣纸金页，绝对不会超过三个。

　　可现在就有一个出现在了杨月的面前，这怎么能够不让杨月震惊。

　　“原来哥哥就是《西游释厄传》的作者，管不得那一天你迫不及待的要跟王远战斗，而且还签下了生死书战契约，原来那时候哥哥根本就是有十足的把握能够杀死王远。”杨月将圣书的生气跟那一次书战联系了起来。

　　要知道，自从杨易穿越过来之后，杨月可是每一天都陪伴在杨易身边的。

　　所以他知道杨易‘苏醒’过来后，一直都是小心翼翼，从来不做没有把握的事情。

　　可是，那一次跟王远的书战实在是让她看不懂，因为不管是从哪一方面来看，如果杨易不是‘意外’的得到了王家老祖眷顾，最后必死的人都将是杨易。

　　但《西游释厄传》的出现，却是让杨月明白了当初杨易为何敢跟王远约战了。

　　有着这本圣书原本在手，哪怕杨易的书气不到一百，文位还不如最低级别的秀才，也不是王远那种人能够媲美的。

　　这就是圣书的力量，一本圣书在手，就算是百本灵书、千本灵书都无法媲美。

　　“月儿，前段时间妖族、巫族肆虐，所以我不敢把《西游释厄传》的事情告诉你们，但是现在有了无限书界的变化，所以我拉拢了一批人才，因此我的圣书作者身份，在这个天宫的内部成员里就不必隐瞒。”杨易有点惭愧的说道。

　　“没关系的！我明明哥哥是为了我好！”杨月知道杨易写出圣书就已经很满足了，所以不会责怪杨易。

　　“哥哥，有了这本圣书在手，你的身份跟地位将会比龙武侯更高，所以你一定要成为我们大周王朝的重臣，一定要比龙武侯更高。”杨月说到底还是一个小女孩，她心中对杨蕊的恨意可没有那么简单放下的。

　　“月儿，《西游释厄传》虽然很强，但是它并没有完本，所以我虽然是原作者但也发挥不出它的力量，因此在完本之前，我是不会公开这一身份的。”

　　“我明白了！”

　　杨月听到杨易这么一说，也知道是自己太过着急了，同时她也明白了杨易的顾忌。

　　“月儿，在这上面签下你的名字吧。”

　　“好的！”

　　杨易说完之后，就让杨月把名字写在了天条契约之上。

　　“还有，在你的名字后边写上封号地皇。”

　　“嗯！”

　　杨易都没有让杨月自己选，直接把地皇的封号给了杨月。

　　“哥，你为何要立这个天条，为何你要给众人起下这个封号？”杨月写完之后问了一句。

　　“你为什么会这么想？”

　　杨易被杨月问的一愣，他起这些封号当然不是只为了‘好听’，而是为了以后的《三界》所谋划。

　　只是，这个杨易没有跟任何人说，而且三界体系也没有出来，所以他也没想到杨月能够知道这些封号有特殊的意义。

　　“因为哥哥做什么好像都很有计划一样，而且如果这个封号没有特殊意义，又何必取这些会得罪帝国、王朝、世家的封号。”杨月的这个思路倒是让杨易有点意外。

　　是啊，如果这些封号没有特殊的意义，为何要起这种看上去像是要造反的称号。

　　“杨易，难道这些封号真的有特殊意义？”

　　宣灵被杨月这么一提醒，也顿时有了这种感觉。

　　被两女这么一问，杨易便无奈的笑道：“哎！想不到月儿居然也变聪明了。”

　　“当然了，别忘了我可是一直都比你聪明的！”杨月被杨易一夸，脸上顿时流露出了笑意。

　　今晚的忘忧居之行，不管是棋道之战，还是书写《倩女幽魂》这本灵书，都她恢复往日的强大自信。

　　“杨易，如果你这些天还想睡觉的话，就快一点告诉我们这些封号是什么用意。”宣灵的好奇心已经起来了，她见杨易迟迟不说，直接就发动了威胁。

　　除了言语上的威胁之外，她的小手似乎还化作了‘钳子’。

　　“好！好！我说，不过我渴了！”杨易说完就坐在了场景的石桌之上。

　　“你……”

　　宣灵见到杨易如此无赖，虽然有心继续威胁杨易，但一想到杨易之前在无限书界中七窍流血的样子，便不再多说，赶忙去给杨易倒水。

　　杨月则是绕道了杨易身后，轻轻的帮杨易揉了揉肩膀。

　　“今天辛苦你了！对了，你为了召唤那些强大的剑气，整整消耗了百年的寿命，虽然现在看起来没有事情，但是真的没有问题吗？”宣灵给杨易倒水的时候刻意问了一句，一想起无限书界的事情就很担心。

　　她跟那些书生回到蛮荒世界后都是带着伤的，而且刚才商议的时候，杨易也亲自承认了这一点，也就是所杨易应该也是真的减去了百年寿命。

　　可杨易现在看上去一点问题都没有，这让宣灵有那么一点不解。

　　“我确实减少了百年寿命。”

　　杨易没有办法否认，他也知道找什么借口否认，于是只得承认了这一点。

　　他一说完，宣灵先是陷入到了呆滞之中，随后泪水就在眼圈里大转了。

　　就连杨易身后的杨月也停下了按摩。

　　“你们先别哭，听我把话说完！”杨易见到宣灵的样子，以及突然停手的杨月，就知道要糟糕。

　　这也不怪宣灵跟杨月误会，因为杨易的语速太慢了。

　　“灵儿，月儿，虽然我的寿命确实减少了百年，但是死圣交给我的死亡生气却可以帮我恢复寿命，所以我现在看上去才什么事情都没有。”这一次杨易可不再在说慢了。

　　不过他说完之后，宣灵的泪水还是流了出来，杨月也同样从后面抱住了杨易。

　　“哎？我们说你们两个这是怎么了。”杨易完全迷茫了，他不懂为何明明自己都说了没有事情，可两女的表情还是那么的‘心痛’。

　　“哥，虽然你现在恢复了，但是在你失去百年寿命的时候，一定非常的痛苦吧。”杨月趴在杨易的耳边说道。

　　她这句话算是让杨易明白了两女为何伤心。

　　知道这一点后，杨易心中也是一暖。

　　“放心吧！只是有那么一点痛而已，并没有什么大不了的。”杨易违心的说着善意谎言。

　　其实，当生机被抽走百年的时候，杨易所承受的痛苦时刻都让他差一点晕眩过去。

　　如果不是为了见诛仙四剑的执念，再配合要保护宣灵的执念，以及要把聂小倩带给杨月做书灵等执念加起来的话，恐怕杨易还真的难以抵抗那种剧痛。

　　“喏，这两个你们吃下吧，这是我花费极大代价得到的生灵造化丹，至于功效你们吃完就知道了！”

　　杨易把生灵造化丹拿了出来，一枚用来给宣灵恢复脖子上的伤势，一枚让杨月用来增加寿命。

　　“好香，而且光是闻上一下就感觉很舒服！”

　　宣灵声音有点嘶哑的说道，显然她还在伤心之中。

　　“我的伤势……好了？”

　　等宣灵吃完之后，先是觉得身体一热，随后伤口的地方有些痒，等她再用手摸去的时候，伤口竟然消失不见了。

　　“哥，这个丹药能够增加寿命，我明显感觉到了自己的寿命在增加，至少五年以上。”杨月对寿命的感觉还不怎么准，所以判断不好这是多少的寿命。

　　“现在相信我没有事情了吧。”杨易轻笑一声，继续说道：“不说这些了，我还是把封号的秘密告诉你们吧。”

　　杨易对两女是非常的信任，而且处于对隐瞒《西游释厄传》的愧疚，所以这次杨易直接把封号的秘密说了出来。


第163章 夫人好

　　杨易说发出去的封号，都是来自于三界里面的天庭。

　　“天庭是主宰天、地、人三界的核心组织。上一次我书写三界之时，已经知道了这个世界需要三界。所以，我现在提前把三界的封号下发出来，等以后再度书写《三界》时也会把他们写进去，那么当下一次三界创立成功的时候，凡是得到这些封号的人，都会得到极大的好处。”

　　“还有，在我的三界之中天帝是天庭的主宰，也就是人族之中的皇帝，至于玉皇、紫薇大帝等都类似于宰相，天、地、人三皇类似于王爷，剩下的就是大臣。”

　　杨易解释的很到位，他怕两女听不懂，所以才可以那天庭跟帝国的制度做比较。

　　“所以你才给自己封号为天帝，然后让我跟月儿当三皇吗？”宣灵心中虽然还在心疼杨易，但这种关键的事情，她也有注意听。

　　“没错！”

　　杨易上次书写三界没有成功，但是他猜想一旦把三界写完，那么蛮荒世界或许就真的就要被分成三界了。

　　但是，他不知道世界法则会把天庭的职位交给谁，因此与其成全那些不相干的人，还不如自己组建班底，然后把三界的职位预定好。等杨易把自己的想法说完后，整个房间安静了好久。

　　“月儿，说说《倩女幽魂》的事情吧，你现在写到第几章了？”杨易见气氛有点尴尬，便打开了一个话题。

　　“写到第十二章了，剧情是宁采臣跟燕赤霞相遇，不过中间我有提到千年树妖、花妖等妖族！”杨月没有什么好隐瞒的。

　　“原来如此，怪不得我们也都遇到了这些，只不过我们所在的异想世界并没有按照你的剧情走。”

　　杨易又明白了一些无限世界的法则。

　　“说道这里，我正好有个东西，不，是有个鬼要送给你。”杨易可没有忘记聂小倩的事情，他一说完就把聂小倩从死亡圣气里面释放了出来。

　　这一次的无限书界之行，除了那个千年妖灵之外，杨易感觉自己收获最大的就是聂小倩了。

　　因为聂小倩是有天地法则构造出来的，所以她与《倩女幽魂》的契合度非常之高，因此能够担当这本灵书的书灵。

　　“女鬼，莫非她是聂小倩。”

　　杨月看到聂小倩之后，就从杨易的身上起来，然后擦干了眼角的泪水，惊喜的看着这个突然出现的白衣女鬼。

　　不止是她，就连宣灵看到聂小倩之后也很是惊讶，她怎么也想不到杨易竟然把无限书界的人物带了出来。

　　聂小倩也很是震惊，因为她能够明显感觉到这里的气息跟自己世界的气息不一样。

　　尤其是在杨易召唤的这个场景之中，更是充满了无尽的书香之气，这一切让聂小倩有点紧张。

　　等她在看到宣灵跟杨月之后，便稍微踌躇片刻，随后对着两女行了一礼说道：“小倩欠过两位夫人！”

　　她这话一说完，杨易、杨月、宣灵三人为之一愣。

　　杨易是一动不动，心中暗道：“不会吧，我们三个有这么明显吗？尤其是月儿，她现在可是我的妹妹，我明明在外人面前有刻意收敛自己的表情跟动作，可是怎么会被一个刚认识不久的女鬼识破。”

　　蛮荒世界的天地人伦可是很重要的，杨易身份就不说了，那可是圣者门徒。

　　现在，杨月也有了棋道的传人的身份，所以就算他们两个相互有好感，也绝对不能够表现在外人面前。

　　否则的话，不知道多少卫道人士回来讨伐他们。

　　杨月跟杨易的想法差不多，只不过她则是在考虑宣灵会不会发现这一点。

　　毕竟宣灵跟他们的关系很近，而且杨月再傻也看得出宣灵跟杨易已经默认了恋人的关系。

　　这一点虽然让杨月有点伤心，但也是可以接受的，而她的想法就是一直能够在杨易身边就好。

　　当然有一个宣灵就够了，如果在出现第二个女人，她也不知道自己会做出什么事情。

　　倒是宣灵还没有完全意识到这一点，现在她正沉浸在这句‘夫人’之中。

　　“咳咳！”

　　安静了片刻之后，杨易假装咳嗽两声打破宁静。

　　随后，他便对着聂小倩说道：“小倩，你是时候知道自己的真正身份了。”

　　“什么意思？”聂小倩不是正统的书灵，或者说现在还不是书灵，所以根本不明杨易的话是什么意思。

　　“月儿，把你的书给她看。”

　　“是！”

　　杨月按照杨易的吩咐将《倩女幽魂》交给了聂小倩。

　　十里长亭霜满天，青丝白发度何年？

　　今生无悔今生错，来世有缘来世迁。

　　笑靥如花堪缱绻，容颜似水怎缠绵？

　　情浓渺恰相思淡，自在蓬山舞复跹。

　　聂小倩很细这首开篇的诗句，于是她便静下心读了起来。

　　过了许久之后，聂小倩才迷茫的看向了杨易，问道：“书生，这是在说我吗？”

　　“虽然这本书还没有完结，但是它里面的故事确实就是聂小倩的故事，但你并不是聂小倩，你是由天地法则诞生出来的灵体，如果我没有看错的话，你现在的灵气已经开始消散了，除非你选择进入到这本书中当作书灵，或者是永久的带着我的死亡圣气之中，不然你早晚都会自行消散。”

　　杨易说的是实话，其实不用他说聂小倩也能够感觉到她正在变得越来越虚弱。

　　“我是聂小倩，也不是聂小倩！”

　　聂小倩等杨易说完之后就陷入到了迷茫之中。

　　“小倩，如果你愿意成为书灵的话，我以后会跟你分享我的喜怒哀乐，虽然你成为书灵会受到灵书的限制，但我向你保证我每天会让你出来一段时间的，而且你也可以读书。”杨月也是见到聂小倩的时候，就希望聂小倩成为自己的书灵。

　　“我……我不知道！”

　　聂小倩表情有点痛苦，因为她的认知正在受到冲击。

　　无限书界的记忆，蛮荒世界的法则，这些让聂小倩的有点分不清哪个是真哪个是假。

　　“我知道你放不下无限书界的事情，不如你先进入到灵书之中，然后慢慢跟月儿了解一下蛮荒世界的事情，如何？”杨易看出聂小倩就快崩溃了，于是提出了一个折中的办法。

　　“对啊，小倩你先进入灵书之中保住灵体，然后我带你去看看宣王城的风景。还有，如果你想看书的书，我们这里也有书籍。对了，我还会下棋，你也可以跟我下棋。”杨月替聂小倩想的也够找到。

　　想想也是，聂小倩是她书中的人物，也是因为她被创造出来，因此杨月怎么看都是聂小倩的‘父母’，关心她自然就是应该的。

　　只不过，要是杨月知道了杨易把宁采臣给杀的话，到底会是什么想法。

　　当然杨易再傻也不会把这件事告诉别人的。

　　“逛街？月儿，我们是否可以商量一下？”杨易提到了‘风景’二字时，本能的就想到了一件对杨月跟宣灵来说非常快乐，但是对他来说却很痛苦的事情。

　　“就这么决定了，正好我们明天就要离开宣王城了，所以欣赏一下这里的风景也不错。”

　　“嗯，下一次回来不知道什么时候，所以我也有很多的地方想去。”

　　杨月、宣灵都没有理会杨易的话，直接就做出了决定。

　　“等等，灵儿你不去陪陪你父王吗？毕竟明天就要离开了。月儿你现在也应该好好给小倩讲一下蛮荒世界的事情才对啊。”杨易还想抗争一下。

　　“我们走吧！”

　　“嗯！”

　　可惜，两女依旧没有理会杨易。

　　噗哧！

　　一旁的聂小倩也被现在的场景给逗笑了，随后她便化作一道白光融入到了《倩女幽魂》之中，跟着两女一同走出了房间。

　　“哎，为何她们两个非要如此对我，真是太不可爱了。”感叹一句后，杨易也只能够跟了上去。

　　他虽然不喜欢逛街，但是也绝对不可能让两女在宣王城逛得。

　　“逸轩，你去准备一下行礼，明天一早去落雪书院找我。”

　　“是！”

　　出了房间，杨易先是对苏逸轩交代了一句，然后他还给了苏逸轩一万灵币，以及一封书信。

　　这一万灵币是要交给百花楼跟忘忧居的，因为苏逸轩是他们培养出来的书童，杨易想要带走必须要付钱。

　　苏逸轩看到这里又是一阵感动，同时暗道自己一定要尽心尽力的报答杨易。

　　暗自下定决心之后，他便对杨易深深聚了一躬，然后去找忘忧居和百花楼的管事了。

　　之后，杨易等人也向着楼下走去。

　　“杨小姐，在下刘家刘铭，不知杨小姐可否为我们讲解一下小说之道。”

　　“还请杨小姐为我讲解小说之道，我愿以此作为代价。”

　　“我也是，还请杨小姐……”

　　杨月刚一出来，就被一群书生给围住了。

　　这些书生都是失去了无限书界记忆的书生，可他们虽然没有了无限书界的记忆，但是却记得杨月只靠一个故事就写下五阶灵书的事情。

　　“舍妹书写灵书消耗了大量的精神力，现在没有办法给你们讲解，而且不久之后我就会成立一个灵书阁，到时候会有《倩女幽魂》的拓印本出售。”

　　一到这种时刻，就是杨易登场的时刻。


第二卷 书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！


第1章 动身

　　“原来杨先生要开灵书阁，那么是否也会有《冲虚经》和《远古十大隐秘名剑》出售？”

　　杨易一说完，众人便露出了希望的眼神。

　　“不错，等灵书阁成立之后，我的灵书也会出售，所以现在就先让我陪着舍妹回府休息吧。”杨易点头承认了这一点。

　　如今他的名声已经打了出来，而且那两本灵书也很是出名，因此只要大量发行开来，到时候赚取的灵币将会比《棋谱》圣书还要多。

　　现在，棋谱圣书一天就只能够给杨易带来几百枚灵币的收入了，显然已经有很大一部分拥有《棋谱》拓印本的人都进入了瓶颈，或者是不需要在使用灵币进入其中学习了。

　　因此，杨易就把赚灵币的机会，放到了自己的灵书阁之中。

　　“杨先生要建立灵书阁的话，一定会大火、大卖，我等提前祝贺杨先生一书成名。”

　　“杨先生的书籍有教化之功，杨小姐的书籍更是可能会开创一个流派，看来日后杨先生和杨小姐必定要扬名七国了。”

　　“真是期待杨先生能够早点建立灵书阁，那样我好先把《倩女幽魂》买过来看完。”

　　杨易要开灵书阁的消息一出，书生们就纷纷呢送上了祝福。

　　祝福完之后，他们就给杨易让开了位置，让杨易三人离开了忘忧居。

　　杨易三人离开没有多久，天宫的成员也就纷纷找借口离开了。

　　他们十几人的离开，并没有让书会提前结束，反正这是其中的一部分书生而已，甚至都没有注意到异常，或者说也没有人想到会出现异常。

　　虽然没有人想到这点，但今晚注定要有很多人失眠了。

　　……

　　宣王城，夜晚。

　　这几个月宣王城虽然出了很多大事件，也死去了不少的人，但悲伤总是会在时间流逝中淡化。

　　时至今日，宣王城已经恢复了朴实、热闹的气氛。

　　尤其是在今晚，宣王城更是格外的热闹。

　　因为大家都明天即将有数十名宣王城的本土书生，将要代表宣王城的所有书生去参加五大书院的考核。

　　一旦有人成功的话，那么宣王城的整体气运都会得到提升。

　　虽说气运这种玄之又玄的东西，很多人都不了解。但是百姓们只要知道，自己城市的书生进入了五大书院，就会绝对脸上有光。

　　哪怕是以后出城的时候，他们都会光荣的说道‘我是从宣王城’来的。

　　杨月等人离开忘忧居后，就将《倩女幽魂》拿了出来，同时让聂小倩化作一个手指大小的灵体坐在书籍之上，跟着她一起观看周围的风景。

　　不得不说，宣王城现的夜色很是怡人。

　　“这就是蛮荒世界的城市吗，跟我记忆中的城市果然不一样。”聂小倩的记忆还是蛮荒世界赋予的虚假记忆。

　　在她的记忆之中，城市只是一个很模糊的概念，倒是小镇、村庄的模样比较清晰，当然不管是哪一种都跟蛮荒世界有区别。

　　杨易则是没有插话，就这样跟随着两女一鬼，开始了宣王城一夜游。

　　直到杨月跟宣灵的兴致散去之后，已经将近子时了。

　　子时一过，三人一鬼就回到落雪书院内。

　　但他们回来后，除了杨易之外没有人去睡觉，而是开始抄写《西游释厄传》。

　　杨易在这几个月的闲暇之余，一方面是处于为了练字，一方面就是为了天宫组织做准备，因此书写了三本《西游释厄传》的手抄本。

　　可现在天宫的核心人员一共有用十二人，虽然杨易自己拥有圣书原本，江水月也得到了手抄本，以及算上杨易手上的两本，但还是缺少了六本。

　　因此，为了天宫的成员人手拥有一份手抄本，杨易便把这个艰巨的任务交给了杨月和宣灵。

　　毕竟二女的书法，现在都达到了锋芒毕露的境界，所以由她们书写的话，一来字迹比较好看，二来也能够加深两女对这本书的认知。

　　第三点，就是杨易能够光明正大的睡觉了。

　　说实话，他这一次的无限书界之行，真的很累，等杨易把抄书的事情交代好后，便直接倒在床上呼呼大睡起来。

　　……

　　次日，清晨。

　　当杨易睁开双眼的时候，杨月跟宣灵竟然早就准备好了一切，然后坐在书桌前一边读书一边等着杨易醒来。

　　“小青，某人已经醒了，不过却还赖在床上不起来，这种事情就交给你了。”宣灵斜视了杨易一眼，随后给小青下了一个命令。

　　“是，我就这让剑卫门帮助杨公子起床。”小青对着床上的杨易一笑，随后对着周围的几个女剑卫一招手，示意他们服侍杨易起来。

　　现在，杨易的屋中除了杨月、宣灵、小青之外，可是还有着整整五个侍卫。

　　这还只是屋内的侍卫，因为在门外也有很多侍卫，这些侍卫加起来一共有三十三个。

　　其中，有十五个是宣灵的棋道侍卫，剩下的都是剑卫、盾位，他们都是宣王亲自挑选出来的精英。

　　除了这些侍卫之外，宣灵还有很多的仆人。

　　那些仆人全部都在落雪书院的大门外等候，他们没有进入落雪书院的资格。就连这些侍卫也都是冲着宣王跟杨易的面子上，才有机会进入落雪书院内部的。

　　不然的话，光凭宣灵一个人的身份，是没有资格让侍卫进入到书院之中的。

　　“杨公子，对不住了！”

　　负责帮杨易起床的两个侍卫，也都是女剑卫他们先是对杨易道声歉，然后便利索的帮助杨易‘顺利’起床。

　　虽然期间杨易也有挣扎过，但奈何他的肉身力量跟武者差距太大，所以最终还是被狠狠的‘蹂躏’了一番。

　　直到半个小时之后，杨易无精打采的跟着两女离开了落雪书院。

　　他们一出来，就见到了苏逸轩。

　　苏逸轩一大早就来到了落雪书院的门口，碰头之后他就加入到了队伍之中。

　　紧接着，他们就向着宣王城的城门走去。

　　城门处是这一批考生集合的地方，因为杨易不是正规的考生，因此无法跟书院的人一同前去。

　　等到了城门处的时候，杨易才发现除了他们之外，还有几批书生已经到了。

　　这些早就到城门的书生，都是那些世家推荐的书生，所以他们也没有资格跟随书院一起到来，只能够提前带着仆人过来，而且每一个书生带的仆人都不少。

　　仆人是无法进入五大书院的，但是他们可以在五大书院外的城镇定局，局势可以帮助书生们购买一些物品，或者是给家里传递书信。

　　“杨先生好！”

　　“见过宣灵郡主！”

　　当杨易三人出现之后，这些书生都对着他们行了一礼，还有三个人暗中对杨易使了眼神，这三人就是天宫里面的三人。

　　他们三个都是在无限书界都是选择了赌一把的人，所以才会熬到了无限书界的结束，获得了进入天宫的资格。

　　而且，他们三人的眼睛周围有着明显的黑眼圈，想来他们三个昨晚是一整晚都没睡，而且还是处于极度兴奋的状态。

　　包括现在，他们三人也都非常兴奋。

　　不过，这三人也知道保守秘密，因此即便看到杨易，也没有说一句话，而是装作双方都不是很熟悉的样子。

　　打过招呼后，杨易三人也开始在城门前静候其他书生的到来。

　　如此这般，当时间又过了半个小时，其他书生也陆陆续续的来到了这里。

　　后来的书生也普遍有一个共同点，那就是都带着不少的侍卫和仆人。

　　很快，墨月书院的书生也出现了，随后就是落雪书院的书生。

　　只不过两大书院的院长并没有出现，带头的只是副院长而已。

　　最后登场的，就是宣王了。

　　宣王不是为了宣灵而来，因为每一次书生们去参加考核的时候，他都会前来相送。

　　“灵儿，貌似每一个书生要带的侍卫、仆人，而且各个都有着五十个左右，这么多的人，到时候我们要怎么离开？”杨易只是知道在城门前集合，但并不知道要怎样前往五大书院。

　　于是，他就问向了人群中见识最多的宣灵。

　　“哥，在问出这种问题之前，你能否考虑一下我们的感受。”宣灵还没有回答，杨月就先捂着脸说了一句。

　　她一说完，周围的侍卫都有点想笑，不过她们都是经过常年训练的，因此没有笑出声来。

　　但是，那些跟随着宣灵的仆人却没有这等自制力，所以当杨易问完之后，不少仆人都笑了起来。

　　“呃……，这个我不是失忆过一次吗，当然不记得这种事情了。”杨易赶忙给自己找了一个借口，并在心中暗自决定，以后这种问题就算不知道也要装作知道，轻易绝对不会再问出口了。

　　没办法，实在太丢人了。

　　“杨易，按照往年的惯例，五大书院都会派出一名画师，让其画下墨玉飞舟来接我们。”

　　“墨玉飞舟？就是能够飞翔在天上的舟？”

　　“不错！”

　　宣灵等笑够之后，给杨易解释了一下墨玉飞舟的问题。


第2章 墨玉飞舟

　　杨易听完飞舟是画卷中兑换出来时，心中也感叹不已，这也让他认识到了画家在这个世界上，也是一种不错的职业。

　　虽说神兵天下之中也有飞舟，但是那本圣书里面记载的飞舟，被称之为‘战舰’更加合适。

　　想要兑换一个战舰，哪怕是临时的战舰都要消耗极为庞大的灵币，这个灵币的数量，根本不是一般人能够支付的起的。

　　一般情况下，只有那些运送贵重物品的商队，或者是大型世家的重要人物出行，才有可能使用神兵天下里面的战舰。

　　当然，要是展开国战或者种族大战之时，这种战舰也会出现。

　　可如果只是接送参加考核的书生，那么动用那个级别的战舰就没可能了，因此画师的重要性就显现出来了。

　　画师擅长绘画，不过一般的画师只能够画出形体，无法绘画出神韵跟意境，因此兑换灵画之中的物品所需消耗灵币是非常稀少的。

　　打个比方，如果说从《神兵天下》中召唤一个战舰需要百万灵币、千万灵币的话，那么从灵画之中召唤出一个则只需要数百枚灵币，或者数千枚灵币即可。

　　当然，这两者只见也是有差距的。

　　因为从画卷中召唤出来的战甲，基本上都只是飞舟，没有任何的作战能力。

　　但这样的飞舟用来当作交通工具却是足够了。

　　“来了，那就是带有五大书院标志的墨玉飞舟。”

　　“好大，这个飞舟怕是有三百丈长了！”

　　“不愧是五大书院，像这样的一个飞舟，一天下来估计没有千枚灵币算是下不来。”

　　“一千灵币其实也不多，但是一座飞舟只负责接五座城池的书生，可七国之内的城池这么多，也不知道五大书院一共要用多少飞舟才够用。”

　　“还有，每一年五大书院考核的地方都不同，据说去年那一批考生就坐了将近七天的时间，才抵达了考试的地点。”

　　“希望我们这一次的也可以坐那么长的时间，毕竟我还从来没有坐过飞舟，最好能够借助这个机会飞上一个月。”

　　当飞舟出现的瞬间，就有大量的书生感慨起来，因为大家都有一个飞翔的梦。

　　这些书生虽然都是宣王城的天才，但毕竟宣王城在这个七国内顶多也就是三流的城市，因此出现飞舟大家几率太小了。

　　虽说有些书生能够借助灵书里面的神通飞翔，但那种灵书非常稀少，而且飞行的空间也不高，所以不是战斗的时候很少会有人去用。

　　“很是壮观，难以想象这么大的飞舟竟然是有灵币兑换出来的。”第一次见到飞舟的杨易也忍不住感概。

　　虽然筋斗云可以让杨易飞上天空，但那个消耗恐怕不比飞舟低，而且杨易还不敢明目张胆的使用。

　　“杨易，云梯就要落下了，我们做好上船的准备。”

　　“嗯！”

　　宣灵郡主观看过多次进入飞舟的场景，所以她对这个步骤很是熟悉。

　　其实杨月也看过很多次，谁让五大书院对于书生们有一种难以言喻的魅力呢。

　　在无数年的熏陶之下，估计没有任何书生不向往五大书院。

　　嗡～

　　就在宣灵刚刚说完之时，飞舟下方一侧打开了一扇大门，随后便有一阶阶云梯从飞舟的大门处排到了宣王城的城门前。

　　云梯一共一百八十阶，而且每一个阶梯之间的高度都有三十公分以上，所以登云梯的时候无比要精准、小心。

　　否则的话，一个不注意就会跌落下来。

　　好在这个世界的人族身体素质很高，哪怕是仆人面对这种云梯没有太大的问题。

　　再怎么说，既然有资格陪同书生一同前往参加考核，那么就算再差也不会连云梯都上不去。

　　如果真有人上不去的话，对于那个世家的人来说，就是丢人丢到家去了。

　　“这个世界的身体素质果然很强，在空中爬着三十多公分的云梯，对他们来说居然没有任何负担，有的人还是背着很多行礼爬，却依旧脸不红心不跳。”

　　杨易看着这些上了飞舟之后，突然特别像知道要是这样的飞舟放在地球上的话，到底有多少人能够上去。

　　“哥，书院的书生们都已经先行一步上去了，按照规矩等书院的学生上完后，我们这些世家就可以排队上去了。”杨月见轮到自己这批人上去，便拉了一下杨易的衣袖。

　　上飞舟是有顺序的，先书院、后世家这是不成文的规矩。

　　书院结束后，世家也是有强到弱依次排序。

　　现在，按道理来说世家之中第一个登上云梯的不该是宣灵这边，可是因为杨易的圣者门徒身份摆在那里，所以如果杨易不开头的话，是没有任何世家敢在他之前登上飞舟。

　　王家死圣虽然在众人的记忆中没有出手过几次，但是王家的霸道作风，确实让不少世家不敢得罪。

　　“好，我们走！”

　　杨易见到世家子弟没有一人上云梯，就带头纵身一跃，向着飞舟上走去。

　　以前，杨易在地球时，还是有那么一点恐高症，但来到这个世界之后，他随着身体素质的增加，以及精神力的增加，早就不再惧怕高空了。

　　因为精神力越强，对身体的控制度就越好，在强大的精神力之下，哪怕是走在不到一掌宽的独木桥上，对于杨易来说都不会有任何压力。

　　要是换成那些强大武者，他们甚至可以在不到一掌宽的独木桥上战斗。

　　“这个云梯很结实，不过如果有人进攻的话，恐怕也可以把云梯打碎。”

　　登上云梯的第一时间，杨易就考虑到了安全问题。

　　但这个对于他来说不叫问题，因为如果从空中坠落的话，他还可以召唤筋斗云。

　　“从上往下看风景也很不错，怪不得人人都向往天空。”

　　等走到飞舟的舟身前时，杨易忍不住的向下忘了一眼。

　　“请出示你的文书。”

　　就当杨易看着下方的风景时，突然有一个低沉的声音传入杨易耳中。

　　他转回头，正好看到了一个脸上有着三处明显伤痕的中年男子，正在用冷冷的眼神盯着他。

　　“文书？”

　　杨易一时间没有反应过来。

　　“笨！就是就是文海书院的邀请函！”杨月见杨易发愣，赶忙小声说了一句。

　　“是这个啊，我知道了！”

　　杨易恍然大悟，他第一次上飞舟，自然不知道还需要什么文书，所以一时间没有反应过来。

　　“给，这就是我们四人的文书！”

　　杨易一口气拿出了四个文海书院的邀请函，现在这四张邀请函上面已经写下了杨易、杨月、宣灵、苏逸轩四人的名字。

　　本来苏逸轩是没有这个资格的，但是杨易看中的是苏逸轩的资质。

　　毕竟，能够在无限书界之中第二个醒来，而且只是比拥有圣书银气的杨易晚了几秒钟，这种潜在的资质绝对可以用‘恐怖’两字来形容。

　　因此杨易不会吝啬用一个文书来更加一步的拉通苏逸轩，让他死心塌地的跟着自己。

　　“一共四人，每人最多可以带五十个侍卫、仆人。”中年男子拿过杨易的邀请函看了一眼后，就给他让出了一条道路。

　　一个书生竟然有资格带五十个手下，这种待遇倒更加彰显出了书生的重要性。

　　只可惜，杨易自己没有那么多的仆人，杨月也同样没有，苏逸轩就更不用说了，不过宣灵带的倒是不少。

　　宣灵这一次光是侍卫就带了三十三个，仆人则是正好五十个，这还不算他的贴身侍女小青。

　　当然，即便是这么多的仆人，也没有达到两个书生的标准名额。

　　所以宣灵其实还是挺低调的。

　　等杨易等人上了飞舟之后，又有一男一女来到了杨易的身前。

　　他们刚一靠近杨易，杨易就闻到了一股香气。

　　随后，他的眼神之中就浮现出了一丝惊讶，同时心中暗道：“书香之气，没有露出灵书就有书香之气，这两个人是书气过千的书生。”

　　书气过千之后，哪怕身上没有灵书都会散发出书香之气，这是蛮荒世界的法则，更是一种常识。

　　只不过有随着修为的进步，有些书生可以把书香之气控制自如，到时候即便是书气过千也不会被人闻到书香。

　　“我们是这艘飞舟接引人，现在你们给你们两个选择，第一个就是在这周围的空地找个地方休息，不用交付任何费用。第二，去云楼选择房屋，但需要付相应的灵币。”

　　那个书气过千的少年来到杨易身前后，就对着周围的空地、还有远处那一座看上去至少二十层的楼宇一指。

　　“很华丽的楼宇，不愧是从画卷中兑换出来的，而且这个云楼从外面根本看不到。”

　　看到云楼之后，杨易毫不吝啬的赞美了一句。

　　“这位公子，我们想租几间云楼的房屋。”杨易还没说哈，宣灵就替他做出了决定。

　　宣灵再怎么说也是大周王朝的郡主，不管别人作何决定，至少她是不会呆在甲板上的。

　　而且宣灵的身份也很特殊，她可是宣王的女儿，即便她代表不了整个宣王城的书生，也会被很多人看作是宣王城的代言人之一。

　　如果她在甲板上的话，等飞舟去下一座城池时，那么整个宣王城的书生，都会因为宣灵而被其他城池的书生看低，甚至是嘲笑。


第3章 云楼

　　“一间屋子五百灵币一天，你们要几个！”少年书生看了一眼宣灵，然后就拿出了一卷墨画。

　　“这么贵？”

　　宣灵听到价码的时候，顿时感到一阵郁闷。

　　虽说这一次出城前，宣王给了她十万灵币，但他们这次这么多人，就算省着点三、四个人挤在一间房屋，那也是需要二十几间房屋的。

　　而且，她也瞬间就明白五大书院为何肯为他们派出飞舟了，因为这不仅安全、迅捷，更加会给五大书院带来一大笔灵币。

　　“嫌贵的话就在甲板上呆着好了，甲板上也很安全，而且飞舟飞行的时候，也会有屏障保护，不用担心掉下去。”一旁的女书生看到宣灵皱眉，就查了一句话。

　　不过她的话中并没有讽刺意味，因为她知道这个价码对于任何一个书生来说都很高。

　　“我……”

　　可说者无心听者有意，宣灵听到女书生的话之后，脸色瞬间变得通红，然后就是一副要战斗的样子。

　　杨易看到这里后赶忙拉住宣灵，然后把她交给了杨月，接着才对那青年书生说道：“虽然有点贵，但难得来上一次飞舟，所以把最上面的三层都给我吧。”

　　“最上面的三层？”

　　青年书生听到杨易的话之后，本能的看了一眼云楼的上三层。

　　“不行，上三层的个别房间已经有人定下了。”对于这个书生来说，杨易租下多少间屋子都没有问题，但是已有人定下的屋子，他是不可能让别人离开的。

　　“不行吗？那么其他层也可以，不过我要连着的，不要分开的。”杨易听到无法包上三层多少有点遗憾，因为他知道只有上三层的风景才是最美的。

　　“云楼一共十一层，最上面的二层都有人选了，但是第七、八、九层还没有人选定。”青年书生对着画卷检查，然后便把可以包下的层数告诉了杨易。

　　“可以，我们就要这三层了。”

　　“每一层有十五个房间，一座小型书房，你要是包下来的话，一层就算……八千灵币好了。”青年书生本来想报价一万灵币的，但他看到杨易如此从容不迫，而且一出手就是包下三层，最终还是给了一个比较实在的价格。

　　不过即便如此，他们肯定也能够赚到不少。

　　“这是两万四千灵币！”

　　“这是进入楼层的令牌！既然你包层，那么房间的令牌我会用画卷传递到房门之上，倒是你想住哪一间提前把房间的令牌拿下来就好。”

　　一手交钱，一手交货。

　　杨易再把灵币交给青年书生后，就得到了三个令牌。

　　最让杨易在意的是，这个令牌竟然是青年书生从画卷之中取出来的，三个令牌上分别书写着七、八、九三个数字，意思就是一个令牌带领着一层的入住权。

　　而且杨易试着将书气植入到其中令牌里面时，还瞬间就有十个小一号的令牌出现在了他的手上。

　　明白了令牌使用放法，杨易就把九层的令牌留在手上，身下的交给了宣灵。

　　宣灵接过令牌后很块它们发给了手下的人，然后把仆人、侍卫、随身携带的物品分配好了地方，随后便朝着云楼走去。

　　等他们走了之后，两个接引书生才对视一眼，说道：“那个少年到底是什么身份，竟然一出手就是包下了三层云楼，我做了五年的接引人，还是第一次遇到这种事情。”

　　“只是为了住上一天，就毫不犹豫的拿出两万四千灵币，这样的手笔可不像是宣王城这种小地方能够有的人。”

　　“一会儿问一问焚叔吧，焚叔应该看过他的文书了。”

　　“嗯！”

　　经过这么一个小小的事情，两个接引书生算是把杨易给记住了，而且还是印象深刻。

　　……

　　云楼的内部给外面一样华丽，里面的建筑物很多别出心裁，让人忍不住的多看几眼。

　　“虽然很贵，但是能够在这种地方呆上几天也不算很亏。”杨易虽然嘴上这么说，但心中还是感觉有点亏。

　　那可是整整两万四千灵币，如果说杨易不心疼那才叫怪的。

　　只不过为了给宣灵出一口气，别说是二万四千灵币了，就算是二十四万灵币，杨易也会毫不犹豫拿出来的。

　　更何况，杨易一口气定下这么多房间也并不只是为了出气，他还有可能需要会见天宫的人，所以拥有这样一片空间是有必要的。

　　“咦，这里有一座无形的屏障！”

　　等众人顺着云楼的木梯来到九层后，就发现九层的入口处竟然进不去。

　　于是，杨易便拿出了青年书生给他的令牌。

　　嗡！

　　令牌触碰到无形屏障的瞬间，就有一股淡淡的灵力波动将杨易包裹起来，随后杨易便上千一步，轻而易举的穿过了屏障。

　　进来之后，杨易暗道一声：“原来如此！”

　　之前他看到青年书生给予的令牌时，就想到了令牌可能是这样用的。

　　有了他的领头，杨月、宣灵、小青等人也学着他的样子走了进来。

　　在宣灵的分配之下，能够居住在云楼第九层的人除了杨易、杨月、宣灵、苏逸轩、小青五人之外，还有二十个侍卫，十五个仆人。

　　剩下的人则是分别在七层、八层居住。

　　不得不说，杨易这种包层做法，对这些侍卫跟仆人来说也是非常不错的。

　　进入第九层之后，剩下的就是安排房间了。

　　这种事情轮不到杨易插手，宣灵就快速给安排好了。

　　安排好一切之后，杨易等人做的第一件事情就是参观书房了。

　　书房并不只是有家具，这里有着很多的普通书籍，以及几本灵书拓印本。

　　而且灵书拓印本没有任何的限制，也就是说可以随意翻阅。

　　除此之外还有一个意外的惊喜，那就是书房之中竟然有着五套象棋桌，桌子上面也摆好了棋子，每一套还都是青玉由打造而成的。

　　杨易抚摸一下棋子，心中暗道：“棋道看来在五大书院之中已经流传开了，只是不知道它在五大书院里面发展的怎么样。”

　　“哥，你刚才的样子真霸气！”就在杨易思考的时候，杨月突然说了一句：“不过，那时候你要是直接把整座云楼都包下来多好。”

　　杨月跟宣灵倒是同仇敌忾，还提出了一个让杨易忍不住想要吐血的提议。

　　当然，这也是因为杨月财大气粗了的缘故。

　　《棋谱》圣书虽然最近给杨易赚的灵币不多，但配合上杨易的在落雪书院灵书阁内上架的《冲虚经》，这几个月他也累计了三十几万的灵币。

　　如果不是进入西游世界的花费也不少，或许杨易的存款能够达到五十万。

　　当然，还有十五万在杨月那里放着，正是如此杨月才敢扬言要包下整个云楼。

　　不过杨易没有给宣灵灵币，因为要是给了她的话就是一种不尊重了，而且杨易也明白宣灵是绝对不会要的。

　　“好了，对方也是无心之言，宣灵都没说什么，你倒是一副要跟他们书战一场的样子。”杨易说到这里的时候，本来打算对着杨月的脑门轻弹一下，可惜被她给躲掉了。

　　“小月，这件事情就算了，我们来下一局棋吧。”

　　宣灵最近更喜欢下棋了，只要一下棋她就会全身心的投入其中，到时候什么烦恼就都忘记了。

　　这一点，就连杨易这个棋道创始人都做不到。

　　“好的，正好也让小倩学学如何下棋！”

　　杨月答应一声，接着就拿出了《倩女幽魂》灵书，并让聂小倩显现出来了。

　　“咦？你身上的鬼气消失了，取而代之的是一股书气，难不成你已经成为了书灵？”

　　杨易在聂小倩出来的瞬间，就发现了这一点。

　　“倒霉书生，我昨晚已经做出了决定，以后我便是小月的书灵了。”聂小倩把事情告诉了杨易。

　　她经过一夜的思考，想通了很多事情。

　　“你的选择是正确的，因为在这个世界上你会见到很多有意思的事情。”杨易也微微一笑，这一切正如他所希望的一般。

　　“对了，月儿年纪还小，既然你成为了她的书灵，那么我希望你以后可以守护她。”这句话杨易说的很是小声，他可不敢让杨月听到。

　　“不用你说我也会这样做的。”

　　聂小倩轻笑一声，然后就不在理会杨易，转而飞到杨月、宣灵的身边，观看她们两人下棋。

　　等聂小倩离开后，苏逸轩又来到杨易身前小声说了一句：“杨先生，我也想学习棋道！”

　　“去吧，想要学习棋道是一件好事，这本《棋谱》拓印本给你，你或许可以跟小倩一起学习。”杨易拍了怕苏逸轩的肩膀，然后把《棋谱》拓印本交给了他。

　　“谢谢杨先生！”

　　苏逸轩也是对新奇事物非常向往的人，而且棋道出世之后，大街小巷都在讨论这件事，所以他也早就想学习了。

　　“去吧，跟小倩相处的愉快一点。”

　　“嗯！”

　　苏逸轩用力点点头，然后朝着宣灵那边走去。

　　如此一来，除了杨易之外所有人都找到了可做的事情。

　　杨易满意的看了一眼这安逸的气氛分之后，心中暗道：“正好借着这个机会见一下天宫的人，然后把《西游释厄传》的手抄本交给他们。”

　　想到这里之后，杨易就拿着令牌离开了第九层。


第4章 发书

　　出了第九层之后，杨易直奔第十层的书房。

　　由于第十层没有被人把整层包下来，所以这里并没有被设下禁锢，任何一个书生都能够进入到第十层里面。

　　但是，他们只能够进入到第十层的走廊和书房，至于房间就不可以了。

　　第十层，书房处。

　　果不其然，杨易刚一来到这里，就看到了几个书生正在探讨学问。

　　其中，还有三个正是天宫的人员。

　　他们三个并没有坐在一起，而是装作不是很熟的样子，偶尔才会发表一下自己的言论。

　　这三人在看到杨易的时候都是眼前一亮，但他们并没有做出任何表示，只是静静的等着杨易接下来的动作。

　　“咦，是杨先生！”

　　“见过杨先生！”

　　三个天宫的书生还没有说话，就有一个看到杨易的书生率先说了起来。

　　“大家不必多礼，我只是想来找一找江兄跟洛兄，不知道诸位可有人见到他们？”杨易回了一礼，然后问了一个问题。

　　他刚一问完，天宫成员中的一人便站了出来：“他们并不在第十层，但我知道他们在哪里，不如让我带杨先生去吧。”

　　“多谢！”

　　杨易对着天宫成员点点头，然后就跟随他离开了第九层的书房。

　　他们这一离开，其他书生都暗道可惜，因为他们都想杨易探讨一下学问呢。

　　就在杨易两人离开之后，另外两名天宫的成员也不动声色的离开了书房。

　　楼梯间内。

　　“一夜没睡？”

　　杨易在离开了第九层之后，便对这名天宫的成员问了一句。

　　“是啊，估计昨晚无眠的人除了我之外，应该还有很多。”这名天宫成员虽然语速很是平淡，但他跟杨易说话的时候语气明显有些激动。

　　“这是我第九层的令牌，你收好，无事的话尽量不要来找我。”杨易一边说着，一边将令牌交给了这个天宫的成员。

　　与此同时，还有一本没有书名的灵书也交到了他的手上。

　　这个成员接过灵书之后，身体都忍不住的不停颤抖，同时心中暗道：“天榜第四的圣书，创造时间体系的《西游释厄传》，想不到我竟然有幸目睹这一本灵书。”

　　这一刻，他甚至有了朝闻道夕可死的感悟，对于1他这样的书生而言，只要能够目睹一眼天榜圣书，真的是死了也值得了。

　　“不要露出那副表情，记住你是天宫的成员，以后面对的不可思之事很多，所以最好控制住自己的想法，千万不要再把你的想法表达在脸上。”杨易见到他在发呆，便出言提醒了一句。

　　“是，我记住了！”

　　这名天宫成员深吸一口气，随即就跟杨易上了第十一层。

　　十一层的风景最好，所以十五个房间之中有十二个房间都被落雪书院跟墨月书院的书生给租去了。

　　这就是第一个被接引城市的好处。

　　一座飞舟要接引五座城市的书生，那么第一个城市的书生就占据了十二间房屋，等到第二个城市时，那里的书生必定会把剩下的三间都占据。

　　等到了第三城市，就只能够从下面选了。

　　第四个，第五个城市的书生们，根本别想从正常渠道租十一层的云楼，除非他们出高价换，但这种事情谁换谁丢人，所以算得上没有任何希望。

　　还有，在云楼内是不允许战斗的，所以就算下一个城市的书生想要居住第十一层，就只能够商议，不得强取豪夺。

　　“天……，杨先生！”

　　就当杨易刚一进入十一层的时候，正好有一个书生从里面走出来。

　　这个书生是墨月书院的学生之一，同时也是天宫的成员之一。

　　他一看到杨易，就差一点忍不住的交出了‘天帝’这个封号，不过很快他就又改口了。

　　没办法，这个天宫成员也是激动了一夜，所以在见到杨易的第一时间才会想到那个霸气无比的‘天帝’封号。

　　“拿好，保持平常心！”

　　杨易对着这个成员淡淡说了一句，然后就把一个令牌跟一本书籍交给了他。

　　之后，他便继续向着里面走去。

　　“是！”

　　这名书生本来就是受到江水月的托付去找杨易的，但既然杨易上来了，他也就不用下去了。

　　“杨先生！”

　　“真的是杨先生，正好我们刚要去找你，想不到你居然先一步上来了。”

　　杨易走进楼道里面后，突然发现江水月已经把其他天宫的成员不动声色的聚集了起来。

　　而且江水月一看到杨易出现，就大声的说道：“杨先生，昨晚我观杨小姐的棋战有感，现在想跟杨先生讨教一番不知杨先生可否成全。”

　　他这话是说给外人听的，毕竟落雪书院的书生都在这一层，可是天宫的成员之中除了江水月、洛宁、洛玉就没有别人了，所以他要想把天宫之人单独聚集在一起，就必须要找一个好点的借口。

　　讨教棋道，就是最好的借口。

　　“自然可以！”杨易也看出了江水月的想法，于是便点点头表示同意。

　　“多谢杨先生！”江水月对杨易行了一礼，随即对着落雪书院的另外一个书生说道：“你们去拜访一下其书院和世家的书生，并把今晚云楼书会的邀请函发出去，记住千万要不得与任何人发生冲突，明白吗？”

　　“明白！”

　　江水月成功用棋道借口把杨易邀请过来后，就用发请帖的方式打发了落雪书院内那些不是天宫成员的书生。

　　“杨先生，我们两人也都是醉心于棋道的人，不知我们能否有幸观看您跟江公子的对弈。”

　　“还望杨先生成全。”

　　就当杨易跟江水月刚要进去的时候，最后的两名天宫成员，就是第十层的那两个成员也终于上来了。

　　“杨先生，我等也想观看，还请杨先生成全。”其他天宫成员也纷纷要求‘观战’。

　　“自然可以！”

　　杨易说完，就跟着江水月进入到了他的房间之中，等他们两个人进去之后，其他人也都纷纷进入其中。

　　如此一来，天宫的所有成员除了杨月、宣灵、苏逸轩之外，就全部在云楼第十一层会首了。

　　屋内。

　　杨易如同以往一样，进来就发动了坐而论道的场景。

　　“诸位，我已经把云楼的七、八、九层包下了，不过七、八层都是安置仆人、侍卫的地方，所以我轻易不会去，以后你们要有事情找我就去第九层，这是进入第九层的令牌。”

　　杨易说完就把令牌发给了这些天宫成员。

　　他的令牌跟江水月等人的令牌不一样，因为杨易手上的令牌是楼层主令牌，他给众人的令牌用书气制造出的令牌是楼层分令牌，只要杨易想的话，可以随时散去分令牌。

　　“还有，这是《西游释厄传》的手抄本，现在我把他们发放下来，希望你们可以用心学习，尽早的领悟书中内容，获得召唤书中神通的资格。”

　　杨易发完令牌，就又把《西游释厄传》的手抄本发了下去。

　　众人拿过手抄本之后各个如获至宝，这个级别的圣书手抄本绝对是可遇不可求的存在。

　　“同盟的好处就是共享资源，尤其是像灵书之中资源，现在既然已经得到我的圣书手抄本，那你们也把各自最强的灵书手抄本拿出来吧。”

　　杨易当然不是非要这些人的灵书不可，可为了天宫以后的发展，多收集一些灵书也对是有必要的。

　　在蛮荒世界上，一个势力到底多强往往都是取决于他们有多少书生和多少灵书，这两方面缺一不可。

　　“这个我还没有准备好，可否给我一天的时间？还有，我能手上的灵书大部分都是拓印本和手抄本，唯一的一个原本也只是一个灵书二阶的传记。”一个书生听到杨易的话之后，立即感到一阵脸红，然后小声祈求杨易宽限一天的时间。

　　“我的灵书也都无法制造成拓印本或者手抄本，还请天帝见谅。”

　　“我也是！”

　　这些天宫的成员，竟然没有一个人拿得出手的灵书原本，虽然杨易早就想到了这个可能，但心中还是有些失望。

　　“我有幸得到过一本八阶灵书的残本，如果你们不介意的话，我可以把它们抄写下来。”就当气氛陷入尴尬的时候，江水月突然拿出了一本散发着古朴气息的灵书。

　　只可惜，这本灵书只有几页。

　　“古域天玄！”

　　杨易看了一眼书的封面，说出了这本书的名称。

　　“这本灵书是我在一个拍卖会上买下的，看内容像是一本见闻录，也算的上一本史诗传记。它所记录的事情是，远古时期的一个玄妙地点，而且这本书中最后一页提到了神灵。”江水月将书里面的内容说了个大概。

　　“神灵距离我们太过遥远了，不过我记得天帝的《冲虚经》里面就有提到神灵，或许天帝能够看懂这本书籍。”

　　“对啊！操蛇之神，大力神都可以被召唤出来。”

　　在场的书生对神灵大都不了解，所以只能够把希望放在杨易的身上了。

　　“先收起来吧，神灵的事情不是我们现在能碰的。不过大家可以注意一下这本灵书的消息，如果有人发现了灵书的另一半，尽全力将它得到手。”

　　杨易得到过死圣的警告，所以短时间内他不想接触神灵。


第5章 死气共鸣

　　“现在大家先读一读书吧，半个小时之后我们离开。切记，如今我们的任务就是提高实力，收集灵书，拉拢任何有资质的天才加入，哪怕日后我们不再一个书院，也要记得拉拢其他书生，团结就是力量。”

　　“还有，日后若是没有重要的事情轻易不要相互见面，若是我有事情的话，会用圣书给你们传讯。”

　　杨易知道大家都迫不及待的想要看书，于是最后交代了一句，便不再管他们。

　　一本灵书，是可以与这本书籍的拓印本、手抄本传讯的，但是只能够是原本给手抄本和拓印本传讯，反之则是不可能的。

　　哪怕是拓印本与拓印本之间，手抄本与手抄本之间也无法传讯。

　　而且，原本给手抄本跟拓印本传讯也是有距离限制的，这个限制跟灵书自身的等级以及持有者的书气有关。

　　以杨易这本《西游释厄传》而言，有效的通讯地点至少在方圆一里的范围之内。

　　这个范围随着杨易的书气增加，日后也会变得更大。

　　这也是为何杨易要把《西游释厄传》发下去的原因之一，只要天宫成员手上拥有圣书手抄本，以后他想交代什么事情就不用担风险的见面了。

　　……

　　半个小时过的很快。

　　时间一到，天宫成员就各自回到了自己的房间之中。

　　杨易回到九层后，发现杨月她们还在下棋，就没有去打扰他们，而是回到了自己的房间之中，然后看着外面的景色。

　　就在二十分钟以前，飞舟便已经向着下一个城市进发了。

　　这会儿从云楼上往下看，顶多就只能够看到一些大山、森林、小何等景象。

　　“蛮荒世界的风景果然很怡人，只可惜在这个怡人的风景里面却充满了无尽的杀机。”

　　景色确实不错，但杨易更是看到了不少迅捷的野兽，以及各种的奇花异果。

　　在这个没有科普教材的世界里面，山林就代表着未知，未知就代表着死亡。

　　一旦普通的百姓走入这样深山之中，几乎时时刻刻都有着生命危险。

　　别说普通百姓了，就算把杨易放在深山之中，他都不会特别的安全。

　　欣赏完风景之后，杨易就开始拿出笔墨纸砚练字。

　　三个小时后。

　　飞舟终于停了下来，这代表着第二个城市已经到了。

　　第二个城市上来的书生不是很多，大概也就有三十几人，这表明这座城市的世家跟书院并不是很多。

　　之后的三座城市书生更少，尤其是到最后一座城市时，参加五大书院考核的书生居然只有七人。

　　等飞舟接完所有的书生之后，天色也到了深夜。

　　飞舟毕竟不是战舰，它在飞行的时候还要分出一部分能力还抵御天空的罡风，以及随时可能会出现的飞禽，所以这个飞舟的飞行速度不必地球上的汽车快多少。

　　当然，如果肯不记消耗的话，飞舟也可以快速飞行的。

　　“所有人注意，现在飞舟即将向考核地点出发，预计时间为五天，考核时不得带领仆人和侍卫，当然你们不再的时候也不会收取你们的房屋费用。”

　　等五座城市内参加书院考核的书生到齐后，就有一个苍老的声音传入到了众人耳中。

　　这个人的声音虽然苍老，但有一种让人不可反抗的感觉，仿佛他的话就是命令一番。

　　杨易甚至怀疑这个老者要是大喝一声‘杀’字，恐怕得有不少仆人抵抗不住声音的命令，然后与周围的人厮杀起来。

　　“好恐怖的声音，是进士级别的书生吗？”

　　杨易心头突然一阵，随后想到了一个可能。

　　“飞舟之上竟然还有一个进士坐镇，看来这次考核的难度不低啊。”

　　进士级别的书生何等稀少，就算是整个宣王城内也不会超过五个，可现在一个飞舟上就有一个进士，由此可见五大书院的力量有多强。

　　“嗯？飞舟突然加速了，这速度……”

　　正当杨易思考这次考核会是什么的时候，他突然发现外界的风景突然变得很快，这代表着飞舟在加速。

　　两倍、三倍……十倍！

　　杨易仔细观察着风景的变化，最终他觉得飞舟怕是把速度加到了十倍以上。

　　这代表着灵币的消耗将会提升到十倍以上，甚至可能会是二十倍。

　　当然，这一天的消耗加起来，也不及杨易一天的房租灵币。

　　“五天吗？还真是期待！”

　　杨易最后对着窗外看了一眼后，就拿出了《西游释厄传》的原本。

　　“累计了这么长时间，或许现在是时候续写西游的第3章了。”杨易对着《西游释厄传》看了几眼，随后就闭上闪眼，意识遁入到了圣书之中。

　　等杨易再度睁开双眼的时候，正好出现在了花果山的附近，他还能够看到有很多猴子在远方玩耍。

　　“花果山福地，水帘洞洞天！”

　　杨易见到猴子们之后，忍不住的说出了自己所在的地方。

　　他一说完，顿时一道金光闪过，随后一页淡金色的纸张，以及一支刻有龙凤的毛笔，出现在了他的身前。

　　这是圣书感应到了杨易的意图，所以才会召唤出灵纸、灵笔让杨易书写。

　　这就是圣书跟灵书的不同，圣书可以进入其中身临其境的续写，但灵书就不可以。

　　还有，圣书对原作者的感应非常强烈，基本上杨易有点什么想法圣书都会感知到，然后根据现状给予杨易最好的帮助。

　　“第3章，四海千山皆拱伏九幽十类尽除名。”

　　西游释厄传的第3章依旧是七千字左右，在这七千字的剧情之中，孙悟空收获了很多兵器，还得到了他的招牌兵器如意金箍棒。

　　如意金箍棒也有另外一个名字，那就是定海神针。

　　由于它有定海的功劳，所以带有大气运，凡是能够得到这个兵器的人只要自己不作死的话，运气都不会太差。

　　写到定海神针的时候，杨易还亲临到了东海龙宫，只是有着圣书的保护，孙悟空跟龙王既看不到他，也伤不到他。

　　直到孙悟空得到兵器之后，他才回到了花果山。

　　可是回去没多久，孙悟空又被勾魂使者带入到了地府之中，并在地府里面大闹了一场。

　　如同上次一样，杨易写到这里的时候，本人来亲自来到了地府之中，并亲眼看到了十殿阎罗王以及生死簿。

　　等杨易写到生死簿的死后，他身体之中的死亡圣气仿佛受到了某种吸引，竟然自动进入到了灵书世界里面。

　　死亡圣气进来后围绕着地府飞了一圈，随后就化为了《死亡经论》，接着开始吸收地府的体系、知识，以及生死簿、判官笔、十殿阎罗王等信息。

　　直到这些内容吸收完毕之后，死亡圣气便自动离开了灵书世界，回到了《死亡经论》之中。

　　就在它跟《死亡经论》融合的瞬间，远在死域禁地之中的死圣王馨便突然睁开了双眼。

　　“死亡经论有了新的变化，它引入了一股新的死亡世界体系，只不过那个体系还不完全。”王馨醒过来后就打开了《死亡经论》，迅速翻阅着死亡圣气传递过来的内容。

　　“幽冥地府，勾魂使者，十殿阎罗王，想不到那个杨易居然在不到半年的时间里，就找到了新体系的方向，并且引动了死亡圣气的共鸣，当真是不可思议。”看完书中的内容后，王馨脸上居然浮现出了一丝笑容。

　　“嗯？我竟然笑了，我还记得上次我笑时，还是续写了《死亡经论》，让它成为地榜第二圣书的时候呢。”王馨感慨一声，随后就闭上眼睛再度陷入到了沉睡之中。

　　只是她还没有完全沉睡，就又有一个尖锐的声音传了出来。

　　“不可能！我的死亡体系是最完美的，怎么可能出现更加完美的体系。”说话的自然是《死亡经论》的书灵。

　　在王馨苏醒过来之时，《死亡经论》书灵也就苏醒过来了。

　　不过，书灵与王馨的反映不同。

　　王馨是因为看到了摆脱《死亡经论》的希望而高兴，而书灵则是看到了被吞噬的可能而感到恐惧。

　　“没有什么不可能的，我已经感应到你的灵力波动至少被削弱了百分之一，这正是天地法则发现了新体系的证据。”王馨对着书灵最后说一句，便不再理会她。

　　“该死，你不会得逞的，我是不会让新体系出现的。”书灵不停的咆哮，只可惜王馨根本不认为她能够做到这点。

　　……

　　王家主宅内。

　　一个昏暗的房间之中，几个王家的主事长老，十几个王家的主要执事，正召开着秘密会议。

　　而主持这个会议的人，却不是王家的当代家主，而是之前觉醒了血脉之力的王琳。

　　“诸位长老、执事，死亡圣气的秘密我已经告诉你们了，现在何去何从你们自己选择吧。”原来王琳暗中召集这个会议，竟然是把死亡圣气的秘密告诉了在座的众人。

　　“我们王家竟然有着这么大的隐患，家主居然从来没有说过。”

　　“死亡圣气的能力确实是隐患，但换个思路的话，它又何尝不是一个机遇。只要我们能够把握好这个机遇，或许我们王家就会成为第一个能够与人族圣地抗衡的世家。”

　　得知了死亡圣气的秘密后，王家的长老、执事们便开始争论起来。


第6章 王家惊变

　　死亡圣气对王家之人来说，既是灾难也是机遇。

　　如果王家之人能够把秘密隐藏的够深，然后暗中利用死亡圣气增加力量，绝对有机会成长到能够与五大书院，甚至是人族圣地抗衡的地步。

　　但是，如果他们保守不住秘密，那么王家的陨落也只是瞬间的事情。

　　毕竟现在的王家，除去死圣王馨的存在是一个威慑力之外，其他方面的力量在五大书院面前都不算什么，更不要提圣地了。

　　“大长老，这么重要的事情家主竟然连我们都不告诉，或许我们可以考虑一下罢免他了。”

　　“大长老，死亡圣气事关重大，这种事情家主竟然隐瞒不报，我认为他已经没有这个资格继续当家主了。”

　　会议讨论到一半，众人的话题突然一转，纷纷开头向王家大长老要求罢免家主。

　　对于这种大型世家而言，罢免一个家主可是大事，必须要所有的长老点头同意才可以。

　　现在，王家的其他长老都以同意，就只剩下大长老了。

　　“你们既然都说要罢免家主，那么我问你们，罢免了他之后王家由谁领导？”大长老沉思片刻，随后问出了一个犀利的问题。

　　“当然是由王琳来领导了，王琳觉醒了王家血脉，按照我们王家的家规，她有资格成为家主。”

　　“不错！王琳不仅觉醒了血脉，还获得了《死亡经论》的书灵，让她成为家主是理所当然的。”

　　“王琳虽然不是老祖宗的门徒，但是他得到了《死亡经论》的认可，若是她成为我们王家的家主，肯定能够服众。”

　　大长老的问题刚一出，其他几位长老就极力推崇王琳来当家主。

　　“她有王家血脉不错，但是她的来历我们根本不清楚，她说她是先祖流传在外的血脉，可是为何族谱之中没有记载？”

　　“还有，先不说她的身份是问题，就光是她得到了《死亡经论》的书灵，可死圣却没有任何消息传递下来，这一点就非常的可疑。”

　　大长老想的很多，他一说完之后还直接把目光放在了王琳的身上。

　　王琳利用死亡圣气略微改动了自己的样貌，现在没有人认得出她，更何况以前的‘她’已经死了，因此没有人想得到。

　　“王琳，你到底是什么人？来我王家又有何意图？你给了他们什么好处，竟然让他们全部都为你说话！”

　　到了这个地步，大长老就算再傻也猜得出王琳绝对私下见过其他的长老。

　　“大长老，我的身份已经告诉过你们，还有我能够给予大家的东西不多，可这个东西却谁都无法拒绝，因为那是永恒的寿命。”

　　王琳没有解释自己的身份问题，但她却承认了有用‘寿命’去诱惑其他的长老。

　　寿命这种东西，一般人都难以拒绝。

　　更何况能够成为王家长老的人，大都是没剩下多少寿命的老一辈书生，因此寿命就显得更加重要。

　　“那些寿命来源于掠夺，这一点本身就不符合我们王家的作风，而且你越是这般肆无忌惮的掠夺他人寿命，那么圣地发现这一秘密就会越快。”王家大长老说道这里，周身突然爆发出了一股强大的气势。

　　与此同时，还有数十本散发着黑色幽光的护体灵书，出现在了大长老的身体周围。

　　“王琳，你扭曲死亡的真意，妄图教唆我王家之人走上邪魔之道，今天我就以王家大长老的身份将你逐出王家，同时收回你的死亡圣气和书灵！”

　　王家大长老终于做出了决断，王家现在的发展很是平稳，他不想出现任何意外，因此当王琳出现的时候，就已经被他列入到了必死的名单之中。

　　“大长老，住手！”

　　“大长请老三思！”

　　他刚一动手，其他王家的长老、执事也纷纷亮出灵书，并将王琳护在了身后。

　　“大长老，王琳若是成为家主，只会让我们王家更为强大，而且一旦我们这里成为了人族第二个圣地，那么对整个人族来说也是一大幸事啊。”

　　“大长老，你是不是也被当代家主蒙蔽了，难道你忘记王远的是了吗？他可是家主的嫡系子孙，但他不仅不学无术，甚至还舍弃自身血脉打扰死圣，由此可见当代家族的领导是多么失败。”

　　为了劝说大长老回心转意，其他几个长老居然提出了王远的事情。

　　王远是当代家主的嫡孙，所以他的错当代家主也确实有责任。

　　“你们……”

　　大长老见到众人全部护着王琳，心中顿时生出一股怒火。

　　但是，就当他的话才刚说出一般，突然就感到胸中一阵绞痛，随即张嘴喷出了一口黑血。

　　“你们给我下毒？不，如果只是毒的话，我不会这样。这是……”大长老刚要指着众人下毒，就发现自己好像并没有中毒。

　　但是，此刻他却宁愿自己是中毒，也不愿意相信自己现在的猜测。

　　可惜事与愿违，大长老最终还是猜对了。

　　“这是死亡圣气，你们竟然把死亡圣气放入到了茶水之中。”

　　说话间，大长老那本来就白了很多的头发，瞬间就又增加了大半，他那本来红润的皮肤也开始变得很是苍白。

　　“大长老，我早知你不会同意我的做法，所以就提前把死亡圣气伪装成水滴融入到了茶杯里面。虽然你是大学士，灵书护体，书气过万，但只要不刻意去检查的话，很难发现死亡圣气的存在。”

　　王琳这些天也单独找过大长老，可惜大长老连单独会见的机会都不给她，因此王琳才做出了这个打算。

　　以大长老的修为而言，原本就算王琳拥有死亡圣气，也绝对不会是王琳的一合之敌，但如果是从内部往外攻击的话，大长老就算书气再多、再强，也只能够面前压制住死亡圣气的肆虐。

　　“二长老，你还等什么，既然大长老想要组织我们王家的发展，那么你就取而代之吧。”王琳见到大长老被自己的死亡圣气压制住，就开始劝说其他人攻击大长老。

　　“大长老，我不知道你这一生求得是什么，但我是希望振兴王家，让我们王家成为大周王朝的顶级豪门，成为七国之内的顶级豪门，所以我是不会放过这个机会的。”二长老大喝一声，随即竟然拿出了一本圣书对大长老发动了攻击。

　　除了他之外，其他的长老、执事也开始对大长老发动了攻击。

　　“死亡圣气太强，我至少要分出四成的力量用来压制，必须要赶快离开，然后找家主帮我把死亡圣气抽出来。”大长老没有《死亡经论》，无法把死亡圣气彻底驱逐，但是王家家主却可以。

　　因此，大长老不相恋战，只想快速离开这里。

　　“想走吗，晚了！”

　　就当大长老想要离开的时候，王琳突然将一本《死亡经论》的手抄本拿了出来。

　　《死亡经论》一出，顿时就有无尽的鬼哭神嚎之声传遍整个密室，随即这间密室也瞬间化为了一个死亡村庄。

　　“这是书中界，如此真实的场景，就算是我全力出手恐怕都难以做到。”大长老看到场景之后脸色顿时变得难看无比。

　　“集合了十四名执事的书气，为的就是让你无法逃走！”王琳冷笑一声，随后在场的二十个执事，竟然有十四个站到了她的身边。

　　而召唤出这个场景的书气，正是这十四个执事提供的。

　　如此一来，剩下的执事们都面面相觑，不敢擅自出手帮助大长老。

　　“我王家一共也就二十名执事，想不到你竟然控制了十四个，罢了，今天老夫栽了！”大长老知道自己在劫难逃，于是也放弃了逃走的想法。

　　可大长老并没有坐以待毙，而是怒吼一声到：“不过，我是不会让你做出让王家成为公敌的事情，哪怕是牺牲我这条老命。”

　　“自爆吗？你认为你现在做得到？”

　　王琳见到大长老一副要拼命的样子后，不仅没有丝毫慌张，反而对着虚空一指，随后便有两道死亡圣气向着大长老摄取。

　　“开！”

　　大长老知道死亡圣气的离开，因此想要利用自己的灵书制造一个防御场所。

　　可惜，王琳不是一个人在作战。

　　“结束了，大长老！”

　　“大长老，我会照顾好莫儿他们的，你就安心的去吧。”

　　二长老以及其他长老动手了，他们的实力本身就跟大长老相差不是都大，再加上大长老需要压制体内的死亡圣气，因此大长老现在就算单对单都不是二长老的对手，更何况还有其他长老帮忙。

　　“不，你们这是要把王家逼入绝境，你们……”

　　面对诸位长老的攻击，大长老的话都没说完，就化作尘埃消失在了这个鬼村之中。

　　等他死后，王琳才喃喃说道：“大长老，我赐予你永恒的安详。”

　　“王琳，现在你打算怎么做？”二长老没有在意王琳的话，他只是等待下一步指示。

　　从这一点就看得出二长老确实不适合当领导人，因为他没有什么主见。

　　“控制当代家主一系的所有人，然后召开家族最高会议，用最快的速度罢免他们，最后在赐予他们永恒的安详。”王琳利索当然的说道。

　　可是，这一句话里面所涉及的人命，恐怕是不会地狱三位数。

　　“还有，现在给我安排人手去盯着杨易，我要时时刻刻知道他的动向。”

　　王琳可没有忘记杨易的事情，所以她在掌握了王家势力的第一时间，就是让人去监视杨易。

　　安排好一切后，王琳心中暗道一句：“很快我就会再见面了，希望你不要让我失望。”


第7章 五天！五圣！

　　杨易并不知道王家正在经历一场前所未有的变革，他此时正在继续书写《西游释厄传》第3章的最后一段。

　　“高迁上品天仙位，名列云班宝录中……”

　　这是第3章的最后一句，等杨易写完之后，西游世界内顿时金光大放。

　　金光出现有两个原因，第一个原因就是杨易续写了一章后，让这本书更加的完整，因此圣书的力量也得到了很大提升。

　　第二个原因，是因为当这一句话写完之后，与相应的天宫体系便会随之出现。

　　虽然因为杨易写完了第3章，西游世界从而变得充满了金芒，但是这却遮挡不住身为圣书原作者的眼睛。

　　透过金光，杨易隐隐约约能够看到西游世界的天上，正有一座座宫殿的雏形在出现。

　　只要杨易继续写下去，这些宫殿就会自动构造成天庭。

　　“天宫要出现了，如果我继续书写第4章，只怕有八成的继续会出现无限书界。”

　　天庭是西游世界里面的一个重要体系，因此参照《倩女幽魂》出现无限世界时的场景，杨易猜测有很大的几率会形成无限书界。

　　所以杨易思索了片刻之后，最终还是放弃了继续书写，因为他感觉现在构造出西游书界太浪费了，而且他现在的状态也不是很好，续写圣书可是非常吃力的。

　　“上次月儿并没有进入自己制造的无限书界，但圣书跟灵书会有所不同，或许我也能够进入无限书界之中，所以继续写下去太不明智了。”杨易也考虑到了这一点。

　　其实，不管杨易能不能进入西游书界都不重要，重要的是杨易可以确认只要无限书界出现，那么就一定会是大闹天宫这段戏份。

　　而杨易的天宫成员目前最厉害的也就是秀才而已，这样实力的书生若是出现在大闹天宫的场景中，估计除了送死什么都做不到。

　　还有天宫里面全都是仙人，因此只怕他们刚一出现，就会被几个神仙顺手给打杀了。

　　所以现在书写第4章没有任何意义。

　　明白这一点后，杨易就退出了西游世界，他一出来就把《西游释厄传》合上了。

　　嗖！

　　圣书合上的瞬间突然有一道金光从书中蹿出，直接莫入到了杨易的身体之内。

　　金光在杨易体内游走了一圈后，很快就找到了死亡圣气。

　　随后它便一分为二，其中一个与死亡圣气融合在了一起，另外一半融入到了《死亡经论》之中。

　　这还没完，这道金光在进入《死亡经论》的手抄本内部时，还顺着手抄本与原本之间的联系，直接遁入到了死域禁地之中，最后与《死亡经论》的原本融合在了一起。

　　如此一来《死亡经论》就等于被《西游释厄传》给同化了一部分，虽然这部分非常的小，恐怕都不到万分之一，但这也代表着它在渐渐吞噬《死亡经论》。

　　不止是《死亡经论》，连带着死亡圣气都拥有了一缕《西游释厄传》的气息。

　　“金光只是跟《死亡经论》和死亡圣气如何在了一起，并没有给我带来实际上的好处啊。”杨易等金光消失后，不禁有点失望，他还以为圣书这是要奖励自己什么呢。

　　“好困，精神力已经到极限了，估计等到书写第4章的时候恐怕需要靠灵币才能够书写，也不知道续写圣书要多少灵币才够用。”杨易刚一把圣书收起来，就有一股困意袭来。

　　随即，他便躺在床上开始睡觉。

　　杨易这一睡就是一整天，等他醒来的时候都已经到了第二天的深夜。

　　“哥，你醒了！到底发生了什么事情，你的精神怎么这么虚弱。”杨月见到杨易醒来，担忧的问了一句。

　　“是月儿啊！”

　　杨易醒来后第一眼看到的人就是杨月，看来今天又轮到杨月来‘监督’他了。

　　“到底发生了什么事情？”杨月见杨易一脸轻松，顿时变得更加严肃了。

　　经过这段时间的相处，她已经知道每当杨易表现的轻松之时，其实都是有很大的事情。

　　“没什么大不了，只不过我又把《西游释厄传》续写了一章而已。”

　　杨易说完，就把圣书递给了杨月。

　　“续写圣书，你昨晚竟然一个人续写圣书，难道你不知道续写一本圣书有多么的危险吗？”杨月一时间都没有去接《西游释厄传》，而是直接对着杨易咆哮起来。

　　“只是续写圣书而已，我可是有十足把握不会出现意外的，一切都在我的掌控之中。”杨易无辜的说着。

　　他对《西游释厄传》的把握可是很大的，毕竟他脑海中装着整本书，自然不会像当初书写三界时那样出现意外了。

　　不过第4章将是一个转折，因为第4章就要牵扯到天宫了，因此如果没有准备齐全的话，杨易轻易不会去写第4章。

　　“哥，至少再有这种事情的时候，让我在你身边。”

　　“我知道了！”

　　杨易感到一股温暖。

　　之后，杨月便开始抄写第3章，等她写完之后还把宣灵也叫了过来。

　　除了两女之外，杨易就没有再去找其他的天宫成员，因为现在云楼已经注满了人，想要见面很是不方便。

　　因此杨易就只能够等待机会了。

　　……

　　时光飞逝，转眼间就又过去了三天半。

　　如今，只剩下最后半天就可以抵达五大书院的考核地点了。

　　在这五天的时间里，杨易的精神力已经恢复如初，同时他的书气也终于突破了两百大关。

　　这还要多谢《西游释厄传》的功劳。

　　本来杨易还以为写完第3章没有奖励呢，可实际上是因为那时候杨易的精神力太虚弱，根本无法驾驭住新的书气。

　　等杨易的精神力恢复时，他的书气也慢慢增加起来。

　　最后，杨易经过一番统计，发现书写第3章整整得到了二十道书气，这可不是一个小数目。

　　而且，通过这一点也再度体现出了圣书的强大之处。

　　如果杨易这次续写的是灵书，那么它才会不管你精神力是否充裕，只会直接奖励给原作者。

　　原作者要是没能把握好让书气流失，那么就等于浪费了奖励。

　　“只剩下半天了，按照这个速度而言，我都怀疑我们已经到了人族领地的边缘。”杨易站在云楼第九层书房内，跟这杨月、宣灵、苏逸轩等人聊着天。

　　“不用怀疑，以我们现在的速度而言，绝对已经离开了人族领地，也不知道五大书院这是要做什么，竟然把我们带到这里来。”宣灵非常肯定的说道。

　　“静观其变吧，反正考核对我们来说没有意义，我们可以直接进入到文海书院。”杨月倒是一点都不在意，她也没有必要去在意，因为杨易可是有着邀请函的。

　　“我们确实没有必要在意，但我总觉得哪里不对！”杨易也不知道自己是怎么了，总之他有一股不好的预感。

　　“看，是飞舟，竟然有十几个飞舟。”

　　就当众人聊天的时候，苏逸轩突然看到远处有很多飞舟飞来。

　　这些飞舟都有着五大书院的印记，而且他们越聚越多。

　　百个、千个……

　　半天时间一过，杨易都数不清到底有多少飞舟聚集起来，反正透过云楼看去，这些飞舟就如同乌云一样向着前方行进。

　　“这不对劲！”宣灵凝视着外面的飞舟群，一时间也有一股不好的预感：“等等，我知道哪里不对劲了。”

　　“哪里不对劲？”

　　“五大书院的考核方式虽然每一年都不同，甚至有时候只考书战，不考笔试。但不管怎么样，都应该先让考生们选择想要去的那个书院才对。”

　　宣灵一说完，包裹周围的侍卫在内，都露出一幅恍然大悟的样子。

　　没错，正常的考核程序都是先选择完书院才开始的。

　　可现在大家要去的地方明显不是五大书院，而且距离通告的考核时间就只剩下不到一个小时了，但是到现在多没有让书生们选择想要进入的书院。

　　也就是说，这一次的考核跟以往的都不相同，明白这一点后杨易等人都沉默了起来。

　　嗡！

　　突然间，众人感受到了一股强横的意念传递出来。

　　“是圣者意念，不会错了！”杨易才惊讶的说道。

　　“为什么会出现圣者，这是一个普通的考核，不应该出现圣者才对。”杨月迷惑的问了一句。

　　不过，这个问题杨易等人回答不了她。

　　“等等，又一个圣者出现了。”

　　第一个圣者才刚出来没几秒钟，第二个圣者的气息又出现了。

　　随后第三个、第四个，最后还有第五个圣者。

　　这可是圣者，有些人就算是一生都见不到圣者，但是现在竟然一口气出现了五个，而且他们还都没有隐藏气息，任由圣者威压不停的在飞舟群里面传播出去。

　　受到圣者的气息压迫，所有飞舟上的考生都安静了下来。


第8章 宁为玉碎不为瓦全

　　“所有的书生听着，这一次五大书院的考核乃是有史以来最危险的一次，因为这次的考核是一场战争，战争代表着荣耀，也代表着死亡，如果谁若是不愿意参加，那么就呆在飞舟上不要下来。”

　　“不过，凡是不参与的书生都无法进入五大书院，哪怕是拥有邀请书也不可以，这就是今天的考核规矩。”

　　圣者发话，声音直接传入到了每一个考生的耳中。

　　考核的内容竟然是战争，杨易虽然早就想过自己有可能会参与到战争之中，但他没有想到竟然来的这么快。

　　最重要的是，这个圣者一开口就定下只要不参与其中的书生，就不能够进入到五大书院里面，哪怕是有邀请书也不可以。

　　也就是说，杨易、杨月、宣灵、苏逸轩四人都要参加这一场战争，否则就会失去进入五大书院的资格。

　　“为什么会这样，到底发生了什么事情，竟然要让我们参加到战争之中。”宣灵第一个喊了出来。

　　她不是畏惧战争，而是想不明白为何这些几乎没有任何经历的书生要参加战争。

　　“先不要慌张，既然圣者让我们参加战争，一定是因为有东西要靠我们的力量得到，所以不管跟我们对战的将会是巫族还是妖族，都不会特别的强。”杨易冷静的分析到。

　　他刚一说完，圣者的声音就再度传递了出来。

　　“现在，选择参加考核的书生主动走下飞舟，如果一分钟内没有出来，就自动弃权。”

　　圣者一说完，一股强大的喧哗之声便此起彼伏的传递开来。

　　这些喧哗之声大部分都是在诉说着不满，毕竟这里的书生，有很大一部分都没有经历过真正的战斗，因此没有人愿意参加战争。

　　“杨易，我们怎么办，去还不是不去？”

　　“哥，我们如今已经有了那本书，其实就算不进入五大书院也没什么。”

　　宣灵跟杨月都把决策权交给了杨易。

　　只不过宣灵有点迷茫，她不知道是参加战争好，还是不参加好。

　　但是杨月的想法就很简单了，她一点也不希望杨易去冒险，只希望能够安静的呆在杨易身边。

　　面对两女的询问，杨易稍微犹豫了一下，随即说道：“我……”

　　“杨易，跟我走！”

　　杨易刚说出一个字来，就有一个熟悉的声音出现在了他的耳中，随后一股空间波动传递出来，紧接着杨易眼前一花，然后就出现在了一个陌生的房间之中。

　　“你是……墨圣！”

　　来到这个房间之后，杨易一眼就找到了那个把他带到这里的人。

　　那个人，正是曾经跟杨易有过一面之缘，还见证了杨易立下棋道的墨圣。

　　在这间房屋立面，并不是只有墨圣，除了墨圣之外还有六人，那六个人的气息一点都比不墨圣低，也就说他们都是圣者。

　　这七位圣者里面，杨易只认识墨圣一人，还有五个圣者就是刚才显露了气息的圣者，杨易猜测他们应该书五大书院的圣者。

　　至于最后剩下的那一个圣者，杨易则是一点头绪都没有。

　　“到底发生了什么事情，这些圣者为何突然要见我，难不成是《西游释厄传》的事情暴露了？”

　　一次性面对这么多的圣者，饶是杨易心理素质极强，也不免有一些紧张和压抑。

　　就当杨易思索之时，突然有一个声音出现在了他的脑海之中：“杨易，不管一会儿发生什么事情，都不要冲动。”

　　虽然七位圣者没有一人开口，但杨易知道提醒自己的人正是墨圣。

　　收到了这句警告，杨易的眉头心中又是一沉。

　　既然墨圣都这么说了，那就算是再傻的人，也听得出这次圣者把他找来绝对不是什么好事情。

　　果不其然，七位圣者盯着杨易观察了片刻，便有一个圣者开口跟杨易说道：“杨易，我们已经知道了远古书仙借你之手将棋道创立出来，但是我们即将有一个艰巨的任务要交给你。这个任务很是危险，所以为了保护棋道的传承，我希望你把棋道圣器和《棋谱》圣书交给圣地来保管。”

　　这个圣者一开口就是讨要棋道圣器和圣书，从他的话中，还可以听得出他是属于圣地的圣者。

　　而且这个圣者的话很是刁钻，他没有说杨易是棋道创始人，而是说远古书仙借助杨易之手让棋道出世。

　　要是按照这个圣者的说法去看，那么杨易只不过是一个代言人，并没有资格拥有棋道圣器和圣书。

　　面对圣者的索要，杨易深吸一口气，轻笑到：“诸位前辈，难不成你们把晚辈叫来，就是为了让晚辈听这个笑话？”

　　不错，对于杨易而言，让他把棋道圣器跟《棋谱》圣书交出来，就是一个笑话。

　　“放肆！”

　　圣者听到杨易的话语，顿时怒喝一声。

　　圣者一怒犹如天崩地裂，即便是拥有圣书之气的杨易，也差一点被震得晕了过去。

　　“够了，不管棋道是由谁发明出来的，至少它是从杨易手中诞生出来的，所以对杨易出手，就等于对天下所有学习棋道的人出手。”

　　墨圣出手帮助杨易抵消了圣者之怒的冲击，但是对方是圣地人，他也不好帮助杨易说话。

　　“杨易，最后给你一次机会，交出棋道圣器。”来自圣地的圣者根本没有理会墨圣，而是继续跟他索要棋道圣器。

　　“棋道圣器已经与我融为一体，如果想要的话，就杀了我吧。”

　　杨易不会屈服，棋道圣器拥有大气运，他不想信圣者敢击杀自己，因为这个代价他们承受不起。

　　“杨易，你是人族之中的天才，而且你对棋道的出世有着很大贡献，但是棋道圣器在你身上并不安全，所以还是交出来吧。”

　　“杨易，我们是五大书院的副院长，有我们给你作证，只要你交出棋道圣器，日后人族圣地必有你一席之地。”

　　“杨易，棋道圣器放在圣地之中不仅安全，同时也能够更大的发挥作用。”

　　当杨易跟圣地圣者陷入僵持的时候，另外五名圣者也终于开口了。

　　如此一来，七位圣者的身份就都清楚了。

　　这七个圣者，一个是圣地圣者，一个是大周王朝的圣者，另外五个则是五大书院的圣者。

　　大周王朝的圣者自然就是墨圣了，七圣之中只有他会站在杨易这一边，但是不会太过明显。

　　“想要我交出棋道圣器没有可能，而且就算我同意，家师也不会同意的。如果圣地想要抢夺我的东西，大不了来个鱼死网破。”杨易直视这圣地圣者，同时将棋道圣器和《棋谱》圣书召唤了出来。

　　有了棋道圣器和圣书的帮助，杨易的气势也节节攀升，最后竟然跟在场的诸多圣者不相上下。

　　最为神奇的是，当棋道圣器出现之后，众人所在的房间还出现了一个虚幻的棋盘。

　　杨易正是站在虚幻的棋盘中央，其他的棋位之上也都站满了英灵，他们都是棋道圣器创造出来时，被那股冥冥中的力量所吸引过来的。

　　这些英灵在棋道圣器中温养了数个月，如今一出世便散发着了滔天的战意。

　　“远古英灵，而且还有这么多！”

　　“我记得棋道圣器出世之时，夺走了七国各一成气运，想必这些英灵就是那时候随着人族气运一同进入到棋道圣器内的。”

　　“英灵没有灵智，只有生前的战斗本能，一般情况下只有灵书才能够召唤他们，但现在看来棋道对它们的召唤之力一点也比不灵书差。”

　　七位圣者见到棋道圣器的神通后，都暗中惊叹不已。

　　那个圣地的圣者更是下定决心，一定要把棋道圣器带回圣地。

　　英灵这种存在，每一个势力都不嫌多。

　　“杨易，棋道圣器不是你一个人的，它里面拥有的气运乃是人族七国的气运，如果没有圣地的压制，七国内的圣者早就对你动手了。”

　　“还有，死圣王馨的力量确实很强，但是在圣地的面前，她也护不住你。”

　　圣地的圣者一边说着，一边对着杨易虚空一抓，想要把棋道圣器抢走。

　　“哼！我能够创造棋道圣器，自然也能够毁掉棋道圣器，既然在场的诸位都想当千古罪人，那么我就成全大家，顺便让大家名流千古。”

　　宁为玉碎不为瓦全，这就是杨易现在的做法。

　　他在圣者出手之时，就对着棋道圣器喷出一口鲜血，然后打算引爆棋道圣器内的印记。

　　这一次杨易不单单是威胁了，他是真的打算毁灭棋道圣器。

　　他知道如果自己不做到这一步，那个圣者是不会收手的。

　　“住手！圣器不能毁。”

　　“杨易，圣地那边我们会去协商，但是棋道圣器万万不能摧毁。”

　　“这件事情到此为止，圣地使者请回吧，杨易如今已是我们五大书院的学生，以后他的事情你们不得过问。”

　　杨易的动作一出，整个房间内的圣者们都顿时慌乱起来。

　　开始他们没有想到杨易竟然有摧毁棋道圣器的能力，因此没有把这一点考虑在内。


第9章 谁欺负谁？

　　棋道圣器是靠世界法则的力量，配合着杨易等人的力量创造出来的。

　　因此不算人族气运就蕴含着很强的力量，所以众人理所当然的认为杨易这个创始人，也没有力量摧毁圣器。

　　可惜事情恰恰相反，棋道圣器很强，哪怕是圣者也难以摧毁，但是杨易这个创始人却可以做到。

　　如此一来，众圣顿时感到一阵郁闷。

　　他们本来以为从杨易手上拿走棋道圣器很简单，可现在出现这等变故，至少五大书院的圣者就不想在逼迫杨易了。

　　毕竟，谁也不想背上一个逼迫杨易自毁棋道的名声，那样不仅会让人族圣地跟五大书院名声尽毁，就连七国之内也会出现大乱。

　　更何况，棋道圣器内拥有人族气运就很大一部分，一旦杨易摧毁了圣器，毁灭了棋道，这些气运也会随之消失。

　　而且，那些寄宿在圣器里面的英灵，也会随着圣器一同陨落。

　　这些条件加起来，对人族所造成的损失可不是一星半点。

　　圣地的圣者见到五大书院开始力保杨易后，就知道棋道圣器是拿不走了，于是他便冷冷的看向杨易，说道：“杨易，你要明白你现在威胁的人是谁。”

　　“哈哈！”

　　被圣地圣者这么一说，杨易突然大笑起来，说道：“不愧是人族圣地的圣者，想要抢我的东西，居然还如此理直气壮。”

　　杨易这也是怒极发笑，同时他也想到了一个很不错的提议。

　　想到那个提议后，只见他诡异一笑，说道：“好吧，我知道你已经盯上我了，所以就算我不交出棋道圣器你也会暗算我。既然如此，我也就识相一点交出圣器，不过我也有一个要求。”

　　“嗯？你能够想通就好！”这位圣者见到杨易突然又选择交出棋道圣器，虽然有点诧异，但对杨易的态度却变得好了一些。

　　“杨易，只要你把棋道圣器和圣书叫出来，你的要求圣地都可以满足。”

　　圣地是人族的核心，也是最为强大的一个势力，哪怕杨易的愿望是想要建国，圣地都可以帮助他完成这个愿望。

　　当然，杨易要是真选择建国，那么也只是一个小国家而已，同时这个国家也会受到圣地的掌控。

　　只是杨易从来没有想过要建国，他现在的要求就只一个，那就是：“我要你的命！”

　　“什么？”

　　“我要你的命，只要你现在死在我的身前，那么我就把棋道圣器和《棋谱》圣书交给圣地保管。”

　　杨易也是拼了，反正对方已经把他记恨下来了，而且杨易刚才在冷静下来之后仔细一分析，也明白自己很难保住棋道圣器和《棋谱》圣书，所以干脆提出了这个要求。

　　杨易明白圣地圣者是知道他拥有大气运，轻易不敢击杀他，但是这个圣者却可以派别人这么做。

　　再怎么说，杨易的实力也就那样，虽然有着一些神奇手段，但要是遇到接二连三的不断刺杀，那么死亡是早晚的事情。

　　至于那个王家圣者，也就是杨易名义上的那个老师，现在是一点都帮不到杨易。

　　“杨易，你竟然敢戏弄圣者，找死！”圣地的在话音未落之前，周身就浮现出了一本圣书。

　　这本圣书散发着红色的炙热光芒，它一出来房屋周围的温度便凭空增加了数十度，如果不是杨易周围有着棋道圣器的守护，他现在已经被烫伤了。

　　“炎圣住手，你忘了我们这次的任务了吗？”

　　“炎圣不要逼我们联手镇压你。”

　　“炎圣，你现在最好的选择就是赶快离开，并且不要再见杨易，也不要向着去暗算杨易身边的人，否则你知道下场会如何。”

　　原来圣地的圣者封号是炎圣。

　　炎圣在召唤出圣书之后，虽然有心把杨易给烧死，但他也知道自己不能这么做，同时有五大书院的副院长在，他也做不到这一点。

　　可身为圣者的他被杨易逼到这个地步，要是还没有任何作为的话，那么也就太过丢人了。

　　“炎圣，我没有戏弄你，只要你现在自裁在身前，棋道圣器和《棋谱》圣书我就会交给圣地。”杨易这一次直接把书气注入到声音之中，想要让这一段话传递出去。

　　奈何五大书院的圣者是不会让杨易这么做的，所以杨易刚一开口，他们就封锁了周围的空间。

　　“炎圣，你最好马上赶回圣地，然后劝说圣地不要在打棋道圣器的注意，否则的话，你知道后果的。”

　　“还不快走！”

　　五大书院的圣者又是一声暴喝，随后那炎圣便怀着不甘的心里离开了飞舟群。

　　他知道如果继续僵持下去，最后他一定会死的。

　　炎圣本身就是圣地的圣者，因此他知道圣地的规矩，也更明白棋道圣器的重要性。

　　所以杨易要是真的向圣地提出他死的这个要求，那么圣地为了棋道圣器和棋道传承，肯定会毫不犹豫的把他给打杀了。

　　为了杜绝后患，圣地还很有可能会杀了所有跟他关系不错，以防日后会帮他报仇的人。

　　这就是圣地的原则，只为人族发展，不讲人情世故。

　　炎圣身为一个圣者，而且还是圣地的圣者，可以说是早就做好了为人族牺牲的准备，但是这样的牺牲方式他绝对无法接受。

　　因此为了不让杨易自己跑去圣地提这个要求，他回去后必须让圣地暂时放弃收回棋道圣器和圣书的念头，同时还不能够对杨易实行任何报复行为，甚至还要派人暗中保护杨易以及杨易身边的人。

　　否则万一凑巧杨易身边的人出事，然后杨易找到圣地去求圣地杀死他，那么他还是在劫难逃。

　　总之，这次炎圣是吃亏吃到家了，他不仅没有从杨易身上那道棋道圣器，反而被杨易给牵制住了，需要暗中帮助杨易在圣地周旋。

　　这样的打击对圣者来说太大了，可以说百分百会让炎圣留下心里阴影，如果炎圣过不去这个坎，只怕境界再难有所精进，但只要扛过去，那么必定能够更上一层。

　　风险往往伴随着机遇，对圣者也是一样的，只是炎圣能不能够熬过这个坎，就很难说了。

　　炎圣走后，五大书院的圣者依旧没有打开这片空间。

　　“杨易，棋道圣器的事情到此为止吧，想必经过这件事情之后，炎圣会尽力帮你在圣地周旋的。”

　　“杨易，一个圣者的背后大都有着一股很大的势力，如果你硬是逼死炎圣，那么就算是躲到死圣的身边也不见得会安全。”

　　五大书院圣者的意思就是一个，那就是跟一个圣者做对，哪怕杨易最后成功让炎圣自裁，他的麻烦也不会少。

　　所以维持现状对杨易来说最好不过了，圣地那边有炎圣周旋，这边有五大书院的保证，因此杨易这次反倒算是因祸得福。

　　炎圣也算是一个隐患，可只要把握好就行了。

　　“诸位前辈放心，只要炎圣不在打我棋道圣器的注意，那么我自然不会去招惹他。”面对五个圣者的劝说，只要炎圣不触犯杨易的地线，他就不可能去逼死炎圣。

　　不然的话，到时候得罪的不止是炎圣的势力，还要在算上五大书院的势力。

　　这种事情杨易可不会去做，别说他不是圣者了，就算是圣者一口气得罪圣地、五大书院，那么都可以直接自杀了。

　　“好了，这件事情本来就是圣地失职，我们就不要再说了。”

　　“接下来，说一说这次的任务吧，也就是这一次的考核。”

　　五大书院的院长见杨易不再追求，心中也全是松了一口气。

　　身为圣者他们，都知道圣者非常难得。

　　每一个圣者都代表着人族的希望，如果只是为了棋道圣器就逼死一个圣者，那么实在是太不值了，或者说可以用‘自相残杀’来形容。

　　不过五大书院的圣者并没有怪罪杨易，他们知道错不在杨易。

　　“到底发生了什么事情，为何这一次的考核竟然是让一批考生去参加战争。”杨易也不愿意在谈炎圣的事情，于是便顺着圣者们的话题问了下去。

　　“杨易，想必你应该听说过天榜圣书《西游释厄传》的事情吧。”

　　“自然知道！”

　　杨易没想到五大书院的圣者，竟然提到了这本书的事情，于是他便不动声色的点点头，同时暗中控制着自己的情绪，不让自己表现的有异样。

　　不过即便如此，他的心跳还是有点不自然。

　　圣者们自然能够感受到杨易的状态，但他们还以为杨易还沉浸在炎圣的事情之中，因此没有去往《西游释厄传》这一方面去想。

　　“杨易，就在《西游释厄传》立下时间体系，成就圣书的那天，凡是有生灵的地方都看到了那一晚的强大异象。只是普通人，仅仅以为那天晚上只是诞生了一本圣书。可实际上，除了圣书之外，那晚还有一件非常强大的圣器出世。”一个圣者说出了那一晚的事情。

　　对于这件事情，杨易自然非常清楚了，而且他还知道那件圣器就是古文时盘。


第10章 进入的代价

　　现在，古文时盘就在杨易的手上。

　　但为了伪装，杨易还是装作好奇的问道：“什么圣器？”

　　“一个时钟，一个完全由法则诞生出来的时钟，时钟刚刚凝聚而成时，有一个妖圣想要试图夺取始终，但最终却遭到了时钟的反噬受到了重创，随后时钟便隐匿前来，再也没有人能够找到。”

　　听到这里之后，杨易下意识的就认为这些圣者想要古文时盘。

　　“杨易，就在时钟消失之后，我们所在的这个地方不远处，突然出现了一道空间裂缝，裂缝里面的有着很浓郁的灵气，但是里面的空间的几个入口处却被下了封印，哪怕是圣者都无法打开这个封印。”

　　“还有，经过我们的仔细探查，可以确认这里是一出远古遗迹，因此我们认为那个时钟有可能就在这里面。”

　　五大书院的圣者们把事情说出来后，杨易总算是明白这一次所谓的战争是什么意思了。

　　同时他心中也暗道一声抱歉，因为古文时盘根本不在里面，所以这一次的任务没有任何成功的可能性。

　　“因为入口处的封印缘故，等阶高的书生都进不去，所以我们这一批参加五大书院考核的书生，自然就成为了最为适合的人选。”杨易明白了圣者的意思，但他还有两个问题。

　　“为何之前圣者下达的通告是告诉我们参加战争？还有难道五大书院就没有一个书生能够进入其中吗？上一届的书生也不行？”

　　这就是杨易的两个问题。

　　“杨易，那个圣器非常强大，而且并不是只有我们见证了它的出世。目前巫、妖二族也正源源不断的让人进入其中寻找，根据兵圣和其他三位圣者的统计，此时进入其中巫、妖二族加起来怕是不低于十万了。”墨圣回答了杨易的第一个问题。

　　“杨易，经过我们的实验，凡是书气超过五百的书生都无法进入其中。巫妖二族也同样有限制，他们只有中阶巫师、中阶妖师以下级别的能够进入，高阶的巫师、妖师都无法穿越空间屏障。”这个圣者给杨易解释了一下进入空间的限制，但并没有回答杨易的问题。

　　等这个圣者说完之后，另外一个圣者才叹了一口气，说道：“其实，我们也不愿意让没有经过战争的考生进去，但是这是圣地决定，而我们五大书院只能够派出一个最优秀的书生进入其中。”

　　听到完这个圣者的回答后，杨易才明白为一定要这些考生进入其中了。

　　“真不愧是人族圣地，为了保证人类的传承，竟然让这一届的考生来充当炮灰，甚至他们都不会把任务告诉那些考生，对吧？”

　　杨易虽然没有见到过这种残酷的选择，可以前在地球上的时候看到过类似的电影。

　　而且这个选择跟以杀止杀的道理是一样的，牺牲少数成全多数。

　　众圣见杨易表情有些难看，便把目光转向了墨圣。

　　在这六位圣者里面，只有墨圣跟杨易的关系稍微好一点。

　　墨圣见到这人的目光就知道了他们的意思，于是他沉吟片刻，才说道：“杨易，你将是我们人族这一次能够进入其中的最强者之一，尤其是你身上还有棋道圣器，只要利用好这件圣器，就算是巫、妖二族的天才也奈何不了你，所以请你务必进入其中帮助我们找到那件圣器。”

　　“我可以进去，但是我有两个要求。”

　　杨易知道自己无法拒绝圣者们的要求，与其被迫进入其中还不如直接答应下来。

　　“请讲！”

　　“第一个，保护好杨月跟宣灵，如果我在里面出现了意外，棋道圣器和《棋谱》圣书就会认她们两个为主，所以我要你们发誓帮我守护她们。”

　　这是一个机会，对杨易来说的机会。

　　利用好这一个机会，杨易就等于直接给杨月跟宣灵二女找到了最强的靠山。

　　五大书院，外加墨圣，有着这六位圣者的靠山，哪怕杨易死了她们至少也不会受到欺负。

　　“我答应！”

　　“没问题！”

　　六位圣者一说完，就拿出一张地级上品灵纸，然后把誓言写在上面并签下了自己的名字。

　　等他们写完之后，杨易继续说出了他的第二个要求。

　　“我的第二个要求很简单，我希望我能够拥有生杀大权，不管我在里面杀了谁，出来都不能够追究。”

　　人心是最复杂的东西，杨易不敢确定进入那个神秘空间之后会不会遇到麻烦，所以这个要求也很重要。

　　“不要滥杀无辜！”

　　“放心吧，我会以任务为主的。”

　　这个要求对于五大书院的副院长来说确实很简单，本来这种条件只要他们点头就可以了，但为了让杨易放心，他们还是书写下了灵纸契约。

　　有了这两张契约，杨易也就没有什么顾忌了。

　　“墨圣前辈，允许我在问一个问题。”两个要求得到准寻后，杨易又凝重的看向墨圣。

　　“我知道你要问什么，就算你不问我也会告诉你的。”墨圣淡然的说道：“我并没有把棋道圣器的事情说出去，圣地知晓棋道圣器在你身上，是因为你的高超棋艺，以及王家的死圣。”

　　“杨易，墨圣没有必要骗你。你的棋艺高超可以理解为天资卓越，但是王家死圣是最神秘的圣者之一，她数百年来隐居在王家的死域禁地中不出现，绝对不会无缘无故收你为徒的。”

　　“结合这两点，不难猜出她是看中了你身上的棋道圣器。”

　　有两个书院的圣者怕杨易不相信墨圣的话，还刻意解释了一番。

　　听到圣地的圣者是这样猜出自己是棋道创始人之后，杨易顿时感到一阵尴尬。

　　刚才他是真的以为墨圣出卖了自己，所以对墨圣抱有很大的敌意，现在仔细一想，确实是他自身的破绽太多了。

　　“抱歉！”

　　既然是自己想错了，杨易道歉也是应当的，还有现在道歉也能够得到墨圣的好感。

　　嗡！

　　就在这时候空间又传来了一阵波动，随后又是一个圣者出现在了杨易身前，不过这个圣者不是为了杨易而来。

　　“选择参加战争的书院书生已经进去了，人数一共为四万九千四百二十二人，是时候该让五院书生进入其中了。”

　　这个圣者一出现，就把外面的状况告诉了五大书院的副院长。

　　“只有不到五万书生，也就是说至少有三分之一的书生选择放弃了吗。”一个圣者听到这里之后，顿时感到一阵失望。

　　因为人数太少了，在等阶较低的时候，巫、妖二族本来就有先天优势，如今书生的人数又占不上优势，所以他们只能祈求巫、妖二族不要联手，否则的话只怕这一批进入的书生很难活着回来。

　　“去把他们五个带来，我要最后跟他们交代几句。”

　　“好！”

　　说话间，有一个圣者破碎虚空，将五个书生呆了过来。

　　这五个书生三男两女，每一个身上都有着强大的书气波动。

　　他们过来之后都惊讶的看了一眼杨易，虽然杨易这时候已经收起了棋道圣气，但是能够出现在这个房间的书生绝对不是普通人，因此自然引起了五人的注意。

　　“沐风、沈玉书、向晨、段蝶、凌瑶，你们五个是五大书院最出色的书生，这一次的任务你们将是核心。”一名副院长对着五人客套了一句。

　　随后他还对着杨易一指，说道：“他叫杨易，虽然书气不如你们，但是有着特别的手段，现在你们将会成为一个小队。”

　　“宣王城杨易！”

　　“那个不学无术，但是却得到了远古书仙梦中传道，最后言传一国，并成为了棋道天才。”

　　“他还是死圣门徒，也是数百年以来死圣的第一个徒弟。”

　　圣者刚一说出杨易的名号，这五人就把杨易那些出名的事迹说了出来。

　　杨易等他们说完之后，也回应道：“不愧是五大书院的顶尖书生，想不到你们肯为这次的任务做出如此之大的牺牲。”

　　他从见到这五人开始就觉得不对劲，而且当五人用眼睛盯着他的时候，直到当他闻到了一股淡淡的书香之后，他终于明白哪里不对劲了。

　　“为了能够进入那个空间，诸位竟然肯散去自身的书气，这一点杨易佩服。”杨易说完时还行了一个书生之礼，以此表达对他们的敬意。

　　杨易可以肯定五人一定是刚刚自散书气不久，所以那些书香还没有消失。

　　而且，自散书气跟用去书气是不同的。

　　散去书气不仅会对自身造成极大的伤害，而且日后还只能够从新的灵书之上得到书气，至于已经领悟的灵书，是不会再度赐予他们书气的。

　　这样的牺牲太大了，大到杨易都有一点不好意思，因为他知道这些人根本无法完成任务。

　　“现在我会给予你们每人千万灵币，希望这些灵币能够帮助完成任务。”

　　五大书院的副院长当然不会让杨易等人空手进去了，毕竟想要让灵书发挥出威力最终靠的还是灵币。

　　因此在灵币这一点上五大书院没有丝毫的吝啬，直接就给予杨易六人各一千万灵币。


第11章 随机传送

　　杨易将圣者给予的灵币放在了《死亡经论》之中，因为这是他手上唯一能够拿得出手的书籍。

　　至于《棋谱》圣书，不到万不得已的时候杨易是不会动用的。

　　棋道圣器和《棋谱》圣书是杨易最后的底牌，它们有着在任何情况下都让杨易翻盘的机会，因此杨易现在还不能够暴露它们。

　　虽然圣者们已经知道了这一点，但他们并不会告诉这五名书生。

　　“《死亡经论》，地榜第二的圣书！”

　　当杨易拿出《死亡经论》的时候，在场的众人都忍不住的看了一眼。

　　要知道就连五大书院之中，也没有一本圣书能够与《死亡经论》媲美的圣书。

　　目前天榜一共就有四本圣书，这四本除了一本圣书在杨易手上，还有一本圣书在人族七国的皇室手上，剩下的两本都在人族圣地。

　　地磅第一的圣书也在七国的手上，五大书院虽然也有地榜圣书，但是却没有一本比《死亡经论》强横的。

　　“他确实有资格加入我们的队伍。”

　　“有了地榜第二的圣书，以及这本书的圣书之气，想必就算是拥有千书之气的书生，都不会是杨易的对手。”

　　就凭借着这本《死亡经论》，五大书院的书生便认可了杨易的实力。

　　他们说完之后，也纷纷拿出了自己的灵书，让后把灵币存入到了书中。

　　“都是圣书，看来五大书院这一次真的很重视古文时盘！可惜，可惜啊！”杨易见到这五个书生人手一本圣书之后，就知道他们这是下血本了。

　　甚至，杨易还认为他们每一个人身上都有圣书之气。

　　因为只有圣书之气配合圣书才能够发挥出最大的威力。

　　“去吧，希望你们能够为人族立功！”

　　把灵币分配下去之后，很快就有一个圣者对着杨易等人大手一挥，随即他们周围的空间一阵变化，紧接着便出现在了一片有数个武者把手的地方。

　　这些武者身上有着惊人的战意，杨易光是站在原地，就能够感受到无形之中受到了一丝压制。

　　“好强横的气势，这就是武者的武道真意吗，我能够感觉到他们要是跟我对战，根本不需要出手，只需凭借着这股战意就能够把我杀掉。”杨易还是第一次见到这种级别的武者，震惊是在所难免的。

　　“这些是帮我们镇守空间入口的武者，其中有一个武帝，武中帝王！”

　　“武修淬体炼意，武中帝王的武道意志更是可以直接震死一般的举人，他们都是人形的战争利器，不过要是同级对战的话，武者不是书生的对手。”

　　五大书院的书生感受到了杨易的震撼，便把武者的事情快速说了几句。

　　“光是肉身就能强到这个地步，如果武者能够使用书气的话，那是不是要比书生还强？”杨易忍不住的想到这一方面。

　　“你连这都不知道？”一个书生有点诡异的看着杨易，然后对着边上的书生说道：“玉书，你告诉他吧！”

　　“好吧！”沈玉书叹了一口气，对杨易说道：“武者的象征就是武道意志。书生可以兼修武术，但只能够学习招式不能够凝练武道意志，一旦拥有武道意志就会震散自身的书气，并把书气化为原始的灵气吸入肉身之中。”

　　沈玉书说的虽然不是很详细，但杨易大致明白了他的意思。

　　武者没法使用书气，因为他们的意志就是用肉身熔炼一切的能量。

　　在蛮荒世界之上，精神是一切非物质的总称，而意志指的是：决定达到某种目的而产生的心理状态。

　　精神是多样化的，它没有固定的形态，它可以进入任何的灵书之中，也可以驾驭任何属性的书气。

　　这就好比杨易的死亡圣气和圣书银气，这两道圣气的属性虽然不同，但杨易驾驭起来也不是很困难。

　　可武者就不一样了，武者的精神已经化为了意志，它的形态已经固定了，因此只能够朝着那一个方面前进。

　　如果武者不能够贯穿自己的意志，他们的武道就会废掉，到时轻则重伤，重则当场死亡。

　　就算不死，也是废了。

　　“进去吧，里面还有属于我们的战争。”沈玉书给杨易解释完之后，就跟着走进了空间入口。

　　这时候其他人都已经进去了。

　　“我知道了！”

　　杨易明白武者的修炼状态后，心中又生出了很多想法，但他知道现在不是想着一些的时候，于是便把这些想法都压了下去。

　　“月儿，我又要食言了，对不起！”

　　杨易最后看了一眼飞舟群，随即也跟着走进了空间入口。

　　就在他穿过入口的瞬间，杨易能够清楚的感受到有一股意志把自己扫描了一边，这股意志除了古文时盘内的物品没有探查到之外，其他的都有探查到。

　　而且那股意志给杨易的感觉很强，比圣者还要强上很多，这股意志的出现，也让杨易对这个空间充满了好奇。

　　等他进去之后，空间入口之处还出现了几个人影，他们正是负责这一次守护这片空间入口的圣者们。

　　“墨圣，你没有把这个空间只能够坚持三个月的事情告诉杨易吧？”这些圣者出现之后，就有一个圣者对墨圣问了一句话。

　　“我们立下了过约定，这件事情我谁也没有告诉！”墨圣实话实话。

　　“那就好！圣地的人担心这个消息传出去就会引起慌乱，虽然我不赞同这个做法，但不得不承认让那些没有什么经验的书生去战斗，确实会有可能出现慌乱的情况。”那个圣者仿佛能够检测谎言，他听完墨圣的话之后，便相信了这个秘密没有泄露。

　　“希望杨易不要死在里面，毕竟他是棋道创始人。”

　　“放心吧，空间在崩溃前会出现异状，等那个异状出现时，圣地派去的人自会告诉他们这个消息，只是希望圣地派去的人不要早早的就死了。当然就算是圣地的使者死了，我也认为杨易能够逃出来，因为他是创造奇迹的人。”

　　“哎！圣地这一次的做法其实有些过分了，他们不仅是让那些考生去送死，还把不事情的告诉他们，如果这样下去的话，不知道圣地下一次会不会牺牲我们五大书院。”

　　“按照圣地的风格而言，只要牺牲五大书院能够获得更多的好处，他们一定会牺牲我们的。”

　　“是时候该做出改变了，如果我们能够得到那件圣器，那么……”

　　圣者们的声音话说道这里就变得淡薄起来，但从这些话之中就可以看得出他们对人族圣地已经很是不满了。

　　……

　　神秘空间内。

　　杨易进来之后就发现周围的景象，从之前的那片山脉变成了一个鸟语花香的森林。

　　“嗯？他们人呢？”

　　风景虽然不错，但让杨易在意的是，他明明是跟着那个沈玉书进来的，可是为何进来之后只是看到不远处有两个根本不认识的书生。

　　而且那两个书生一男一女，男书生看上去有点胖，而且脸上的神情还有点慌乱。

　　女的书生虽然样貌不错，但个子有点矮，至少比杨易要矮上半头。

　　他们两个样子看上去很是狼狈，身上也沾着血液，显然是刚刚经历过战斗。

　　至于沈玉书五人，则是一点影子都没有。

　　“小心！”

　　就在杨易疑惑的死后，前方的胖书生突然对着杨易大喝一声。

　　他一说完，杨易当时就闻到了一股血腥之气。

　　“剑名承影！”

　　危机之下，杨易直接在身体周围召唤出了数把承影剑。

　　杨易的书气本来就拥有很强的剑意，而且他也是一直保持着警惕，虽然刚才楞了一下神，但也不妨碍他召唤承影剑的速度。

　　噗！噗！

　　承影剑一出，杨易就感到自己的背后变得湿润起来，同时那股血腥味道也变得更加浓郁了。

　　“白熊？”

　　杨易回身看了一眼地面，正好看到了想要偷袭自己，却被承影剑给斩杀的妖族。

　　吼！

　　杨易刚想检查一下这个白熊的尸体，紧接着就听到了一阵怒吼之声。

　　顺着这个声音看去，杨易一眼就见到了数个白熊正怒视着杨易，同时在他们的吼声之下，还有很多更多的白熊、黑熊、棕熊等不同皮肤的熊族汇聚了过来。

　　“想要战吗，正合我意！”

　　杨易看得出这些白熊虽然肉体强横，但整体战斗力绝对不如杨易，所以即便是面对数个白熊他也毫不畏惧。

　　“来吧，就让我……”

　　杨易一边说着，一边就将《远古十大隐秘名剑》拿了出来。

　　可就当杨易刚要把纯钧剑的文字召唤出来时，那两个书生突然跑到了杨易身前。

　　“星火燎原！”

　　他们一过来，那个胖书生就用手上灵书释放出了一片火海。

　　随后，他们拉着杨易就向着远处跑去。

　　“快走！这些白熊很强，而且这片区域是妖族的区域，如果打下去妖族只会越来越多。”女书生一边跑一边告诉杨易周围的情况。

　　“星火燎原配合天火降世至少可以燃烧十分钟，我们要是跑快一点，或许能够找到人族书生的队伍。”胖书生则是说出了那些火焰能够拖延的时间。

　　“我们还真是倒霉！”

　　“别在抱怨了，快跑！”


第12章 火君 雷霆

　　通过两个书生的话语，杨易总算知道为何自己看不到沈玉书等人了。

　　原来进入空间之门时是随机传送的，也就是说五人有可能都相聚很远，而且要是运气不好的话，还会像杨易这样被传到妖族、巫族所聚集的地方。

　　知道这一点后，杨易心中不惊反喜，因为他有着自己的打算，更何况没了那五人的监视，杨易还可以召唤天宫的成员。

　　“快，再快一点，不要让那些妖族追上。”

　　“小心右边，烈焰，去！”

　　就这样，杨易在两个书生的带领下，一连跑了二十分钟才停了下来。

　　此时，那些熊族已经从杨易等人的视线中消失了，不过胖书生总认为还不安全，所以三人稍微休息了片刻后，就有朝着前面小心跑去。

　　这一次三人跑得不是很快，但却整整跑了一个小时。

　　期间三人碰上了好几个妖族，不过都由胖书生给解决掉了，杨易、还有那个矮个子女书生则是根本没有出手的机会。

　　而且有胖书生主动出击，他们两个也懒得出手。

　　“不行了，我要休息一下，累死我了。”

　　跑了这么长的时间，胖书生终于开口叫停。

　　说实话，他跑这么长时间才喊累，让杨易都不得不佩服。

　　“兄台，我观你修炼的是书剑之气，那么稍后要是有比较强的巫师、妖师出现，就麻烦你动用全力将其击杀，如果来的是些小妖，那么交给我就可以了。”

　　胖书生分配完任务之后，就一屁股坐到地上，大口大口的喘着气。

　　“为何只有你跟我有任务，她呢？”

　　杨易对胖书生的分配有点好奇，因为他从始至终都没有提到那个矮个子女书生要做什么。

　　“喂，兄台，你怎么一点都不懂怜香惜玉，难不成你还打算让她去战斗？”杨易不问还好，一问这胖书生反倒有点恼怒起来。

　　听到这里，杨易立即就给他打上了一个标签，那就是：“怜香惜玉的胖子！”

　　“你们不比为我争执，既然我也能够进入这里，就代表着我的实力不比你们差，所以不要给我妄下定论。”

　　其实胖书生那番怒喝，并没有让杨易在意，反倒是矮个子女书生一脸郁闷的样子。

　　在蛮荒世界上，虽然女人依旧是天生比较势弱的一个群体，但毕竟大家都是书生，谁也不希望被人看轻。

　　胖子的表现可能确实是怜香惜玉，但用在好强的女书生身上可就起到反作用了。

　　“呃，当我没说吧，好心没好报！”

　　胖子见女书生不领情，心中的火气有增加了一缕。

　　“好了，如今我们身在这个神秘的空间之中，应该相互团结才对，不要因为这点事情闹别扭。”

　　杨易见到这个还没有成立的队伍，眼看就要相互闹翻，赶忙出口调解一下气氛。

　　只可惜两个书生都很任性，根本不理会杨易的话。

　　到了这个地步，杨易也不想多说，而是直接将《冲虚经》拿了出来，并用灵币和书气将王屋大山召唤了出来。

　　这一次杨易投入了整整五千灵币，并且他把王屋大山变成了十米左右的小山，而这座小山的外形无比逼真，但内部确实空旷的。

　　如此一来，杨易三人便完美隐藏了起来。

　　“大山？”

　　胖书生见到大山把三人罩住后，先是一脸兴奋，随后又怒视着杨易吼道：“喂，你能召唤大山早说啊，非要我们跑了这么长时间才召唤出来。”

　　也不怪胖书生郁闷，因为大山在这种森林中是最完美的隐藏手段，更何况用灵币召唤出来的山还能够隐藏气息，所以杨易要是早点召唤出来，他们根本不比一路狂奔到现在。

　　反正，能够出现在这里的巫、妖等级最高不过师级中阶，所以有着这个隐匿手段，一般的巫师、妖师很难发现他们。

　　“这还真是一个意外的惊喜。”矮个子女书生也惊异的看了一眼杨易。

　　“操蛇之神，出来！”

　　召唤出了大山之后，杨易还有把神灵召唤了出来，让其负责检查周围的情况。

　　操蛇之神是山神，他和王屋大山相辅相成。

　　两者一同出现的话，不仅隐匿的能力大大增加，就算是战斗力也会增加很多。

　　“好诡异的灵书，你是哪个国家的书生？”胖书生见识了杨易的手段后，就开始对杨易的身份好奇起来。

　　《冲虚经》虽然言传一国，但愚公移山的故事基本上只有宣王城和附近的几座城池才知道，至于其他的城市或者是其他的国家，根本不可能知道这一点。

　　而且杨易召唤大山和山神时，又让书气模糊了灵书的封面，因此那两人不知道他手上的灵书叫什么。

　　当然，两人也更猜不出杨易的身份。

　　“这是秘密！”

　　杨易不想回答这个问题，也不想找个借口骗胖书生，于是干脆不回答。

　　“哦？那你是哪个书院的书生？”胖书生也没多说什么，而是继续问了一问题。

　　“这也是秘密。”

　　“你多大？”

　　“秘密。”

　　“你书气多少？”

　　“秘密。”

　　……

　　两人一问一答，最后杨易居然一个问题都没有说。

　　不过胖书生也没有因此恼怒，毕竟在这个充满危险的空间里，隐藏一些秘密是必要的。

　　“你们可以叫我山神。”

　　为了能够相互沟通，杨易最终还是给自己起了一个代号。

　　“用代号代替名字，这倒是一个不错的选择。”胖书生也点点头，随后说道：“那么我的代号就是火君。”

　　两人一说完，就转头看向了矮个子女书生。

　　“叫我雷霆吧！”

　　矮个子女书生思索了一下，就给自己起了一个代号。

　　“雷霆？也就是说，你的灵书你手上有描写雷霆变化的灵书？”

　　她一说完，胖书生，不，应该是火君顿时激动了起来。

　　雷霆是一股非常狂暴、强大的力量。

　　古往今来不知多少书生想要歌颂雷霆，去书写与雷霆有关的文章，希望得到雷霆的认可，从而获得召唤雷霆的资格。

　　只可惜，成功的作者却没有几个。

　　“山神拥有隐匿的灵书，以及书剑之气，我拥有召唤火焰的书籍，如果在赔上你的雷霆之力，那么我们击杀普通的中阶妖师、巫师，根本不再话下。”

　　火君原本还有点小郁闷，但他发现这个临时小队竟然有这般强横的战力后，顿时就来了兴趣。

　　“话说，你们知道我们这一次进来的目的是什么吗？”杨易等火君说完之后，不动声色的试探了一句。

　　“上面说是为了战争，所以我估计这一次的任务很有可能是人、巫、妖三族高层的一个赌局，我们需要做的就是厮杀，只要杀死了所有的巫、妖二族，那么我们就会得到五大书院的认可，成为五大书院的学生，并且应该还有很多资源上的降临。”火君想的倒是不少，可惜他的想法是错误的。

　　“我同意火君的观点，这应该是圣者们之间的赌斗。毕竟，最近半年因为《西游释厄传》和棋道的出世，让三族之间的关系变得更加紧张了，或许我们这一次的战争就跟这些有关。”雷霆也有自己的见解，而且她的并不是完全的错。

　　“我同意你们两个的观点，可是根据我得到的情报，这一次进入其中的巫、妖二族加起来不低于十万，所以光是凭借我们三个是没有任何希望的，因此我们需要团结，也需要更多的战友。”

　　杨易虽然这道这一次的任务完成不了，但为了不让圣者们起疑心，他必须要全力以赴，至少要让人族取得胜利。

　　而且即便没有圣者们的牵绊，杨易也不希望人族被巫、妖二族屠杀，因为他也是人。

　　“书生都是心高气傲之辈，而且这一次的传送位置被大乱，所以想要让大家聚集起来很简单，可如果想要让大家齐心协力却是很难，毕竟很少有人愿意牺牲自己成全他人。”火君也明白杨易的意思，但他更知道想要做到这一点有多难。

　　其实，说白了就是大家谁都不信任谁。

　　哪怕是现在的杨易三人，都不会告知自己的姓名和来历，更不要说其他的人了。

　　“想要团结众人说难是难，说简单也简单。如果我们能够找到了一个身份高贵，而且手上还拥有强大灵书，或者是圣书的书生，然后让其充当首领，并在打上一、二场漂亮的战斗，那样就可以快速聚集一大批的书生。”

　　杨易以前也看不过不少谋略性的小说跟电影，所以当时就想到了这个注意。

　　“你的想法不错，只是我们上哪去找去那样一个领袖，而且就算找到了，谁有能确定他不会让我们去做当诱饵的事情。”火君摇了摇头，虽然心中也很想照杨易说的那样做，但仔细一想还是有点难。

　　“有条件就利用条件，没有条件就创造条件。既然找不到这样的领袖，我们制造出一个这样的领袖不就好了？”

　　杨易神秘一笑，然后说出了自己的想法。

　　从一开始，他就有这个打算了，而且想要制造这样的一个人，对杨易太过简单了。


第13章 没有条件，那就创造条件！

　　“制造领袖，这怎么可能，而且……”

　　火君大概明白了杨易的意思，只是他的话还没说完，突然就有无数藤条从地面涌出，将他跟雷霆统统缠绕在了一起。

　　“该死，你竟然出手偷袭我！”火君怒吼一声，随即身体周围顿时出现了很多火焰。

　　雷霆亦是如此，她在被缠绕住的瞬间，周围也出现了很多雷霆。

　　火焰、雷霆都是比较克制藤条的，可惜他们没有机会动用灵书的力量，只是利用书气中的属性罢了，所以短时间根本挣脱不得。

　　再加上杨易占据地利之势，就算他们能够动用灵书，短时间也难以挣脱。

　　“放弃吧，你们挣脱不了的！”

　　火君、雷霆才刚反抗几秒钟，杨易就又召唤出来了两把承影剑。

　　如此一来，两人便直接放弃了抵抗，他们知道此时已经栽了。

　　“为什么？”雷霆还算冷静，她放气抵抗后只是对着杨易冷冷问了一句。

　　可火君就激动了，只见火君一脸凶狠的样子对着杨易咆哮到：“枉我刚才好心救你，你竟然想要杀人劫财，你这个卑鄙小人，我今天就算是死，也不会让你得到任何东西。”

　　火君还以为杨易想要趁火打劫，当即就召唤出了一股火焰用来自焚。

　　“蠢货！”

　　杨易见到火君自焚，赶忙让山神用一根藤条将其打晕，然后从《冲虚经》里面那段描述大海的文字中召唤出了海水，将其身上的火焰扑灭。

　　正常情况下，灵气所化的火焰是很难扑灭的，但好在火君刚才被藤条束缚住了身体，因此没有办法打开灵书，所以只是用带有火属性气息的书气自焚。

　　像他这个级别的书生，书气里面拥有属性就已经很难得了，所以利用书气化为的火焰威力很小。

　　这种火焰最多也就是普通的凡火级别，只需凉水一泼就可以熄灭。

　　如果火君要是用灵书里面的火焰自焚，那么就这几秒钟的时间，便足以让他的身体就会化为灰烬。

　　饶是如此，现在火君也被烧的不成人样。

　　“这脾气也太暴躁了，看来他身上也有故事。”杨易盯着火君看了几眼，随后就拿出一枚生灵造化丹，然后将其塞进了火君的口中。

　　生灵造化丹入口即化，而且伤势越是严重的人，吸收时的速度就越快。

　　本来火君受到的都是皮外伤，所以在生灵造化丹的帮助之下，仅仅过了两分钟，他的皮肤就用肉眼可见速度恢复如初。

　　“这是什么丹药，居然拥有让肌肤再生的功能！”

　　雷霆本来也想自杀的，因为她跟火君一样，都被束缚住了手脚之后无法使用灵书，从而也无法跟杨易抗衡。

　　她也不想被杨易严刑拷问，逼迫交出灵书和灵币。

　　可当她看到了杨易不仅阻止了火君的自杀，还用一种她从未见过的丹药将火君治愈如初后，她便明白杨易绝对不是想要抢夺他们的灵书和资源。

　　因为光是那一刻丹药的价值，恐怕就抵得上一本普通灵书拓印本了。

　　“这叫生灵造化丹，普天之下能够炼制这种丹药的不超过五人，而我正好是其中一个。”难得有装高人的机会，杨易当然不放过了。

　　他一说完，雷霆果然又是一脸震惊的表情。

　　“你相信运气也是一种实力吗？”杨易满意的看着雷霆，对她问了一句。

　　雷霆不明白杨易的意思，说实话她现在心中也有点慌。

　　毕竟在这个神秘的空间里，就算杨易把她杀了外面也没有人会知道，而且死亡并不是最可怕的事情，她怕的是杨易对她的身体有兴趣。

　　那样一来的话，可就是真的糟糕了。

　　“你不必紧张，我并不会对你们做什么不好的事情，只是希望你们能够加入我的组织，然后一同完成这一次任务而已。”杨易见雷霆不说话，就知道她还是有点怕自己。

　　雷霆听完杨易的话之后，先是看了一眼火君，才对杨易问道：“什么组织？”

　　“天宫！”

　　“天宫？我从来都没有听说过！”

　　“你当然没有听说过天宫，但是你一定听说过这一本圣书。”

　　耳听为虚，眼见为实。

　　虽然这句话不是特别的正确，但当杨易将《西游释厄传》拿出来之后，雷霆顿时就懵了。

　　“《西游释厄传》，天榜第四圣书？”雷霆不可置信的看着圣书，有点不敢相信现在发生的事情。

　　“天赐圣纸金页，还有这股尊贵的气息，以及我胸前灵书的颤抖，不会有错了，这就是圣书《西游释厄传》。”

　　圣书是无法假冒的，因为圣书的气息根本无法模仿。

　　圣书出世，灵书臣服，这种事情想模仿也模仿不来。

　　还有《西游释厄传》的纸张是圣纸金页，这一点也根本没有办法模仿。

　　“你到底是谁？怎么会拥有这一本圣书。”雷霆确认了《西游释厄传》的真实性后，终于开始思考起杨易的身份了。

　　“我是这本圣书的作者，也是天宫的首领，代号天帝。如果你愿意加入天宫，那么我会赐予你这本圣书的少抄本。”这就是杨易束缚住雷霆跟火君的原因。

　　他要让两人加入天宫，然后在借助两人之手团结这个空间里面的书生。

　　至于其他的天宫成员，杨易是不会让他们暴露出太多的实力，因为这很有可能让人联想到自己。

　　可雷霆跟火君就不同了，他们不是宣王城的书生，甚至可能都不是大周王朝的书生，如此一来就算暴露出一些实力，也不会让人联想到杨易。

　　“我明白了，你是想让我们两个中的一个，去成为你口中的那个人造领袖，对吗？”

　　雷霆一听杨易竟然肯把《西游释厄传》的手抄本给自己，立即联想起了杨易之前的那句‘没有条件就创造条件’。

　　要知道，这一次参加五大书院考核的书生，恐怕一千个人里面也很难有一个人拥有圣书手抄本，因此一旦她获得了圣书手抄本，肯定就会成为那个有身份，有地位的，有实力的人。

　　如此一来，她就可以去做这个领袖。

　　而且别忘了除了她之外，还有一个火君。

　　如果火君也被杨易说服，那么雷霆跟火君在伪装成师兄妹的话，恐怕就算在冒出一个拥有圣书的存在，都无法夺走他们二人的领袖地位。

　　这就是谋略，建立在圣书基础之上的谋略。

　　“怎么样，要不要加入我们天宫？”杨易看的出雷霆已经心动了。

　　“我愿意加入天宫，但代价是什么？”

　　雷霆明白自己不加入也不行，既然杨易连《西游释厄传》都亮出来了，如果她不加入的话，下场绝对只有死亡这一条可走。

　　所以她现在所担心的就是代价，只要杨易提出的代价可以接受，那么雷霆自然非常愿意加入天宫。

　　“代价就是听从天宫的命令和天条，并且在天条上面签下自己的名字。”

　　杨易说道这里，就撤去了束缚住雷霆的藤条，并将《西游释厄传》的最后一页拿给她看。

　　“天宫，天条，天帝，一切都以天为名义，看来你要谋划的东西不小啊！”

　　雷霆看完天条之后，就直接签下了自己的名字。

　　有付出才能有收获，雷霆本来是打算自杀的，但是见到了《西游释厄传》后，她就舍不得自杀了。

　　不得不说，圣书对书生的诱惑力实在是太大了。

　　“我的谋划你不用去管，既然你现在是天宫的人了，那么就要履行自己的责任。”

　　杨易一边说着，一边让雷霆自己去抄《西游释厄传》，在这种时候，他可没有心思去抄书。

　　等雷霆抄完之后，杨易又让她交代了一下自己的底细。

　　原来，雷霆本名是叫叶婷，她也确实不是大周王朝的书生，而是来自于大蜀王朝的叶家。

　　叶家在大蜀王朝也是数一数二的世家，只不过叶婷只是分家一脉的天才。

　　一个分家的弟子，就算资源再少也要比一般的书生强，所以雷霆拥有了这一次参加五大书院考核的机会。

　　而且她也知道一旦自己失去这次机会，那么家族必定不会再给她第二次机会。

　　因此当圣者宣布这一次的考核是战争之时，叶婷都没有退去。谁想她竟然遇到了杨易，并得到了这么一个绝佳的机会。

　　“咳咳！”

　　叶婷刚抄完圣书没多久，代号火君的胖书生突然咳嗽了两声。

　　“这就是死后的世界吗，怎么还是山？”

　　火君还以为自己死了，毕竟他自焚的时候可是清楚的感受到了那股撕心裂肺的痛苦。

　　“醒了就起来吧，不过别怪我没提醒你，如果你再自焚的话，我是不会在浪费生灵造化丹救你的。”

　　“是你，山神！痛，好痛！”

　　听到杨夜的声音后，火君一下子就坐了起来，不过由于用力过猛，导致牵扯到了神经，让他又感受了一次痛苦。

　　“生灵造化丹虽然帮你再生了皮肤，但是想要彻底治愈还需一天左右的时间，因此这段时间不要做剧烈的运动，不然不仅影响恢复，也会让你疼痛万份。”

　　杨易好心的提醒了一句他，随后便给叶婷使了一个眼神。

　　看到杨易的眼神后，叶婷便点点头，然后把天宫的事情告诉了火君。


第14章 准备清场

　　火君听完之后，顿时如同换了个人一般。

　　“你竟然是天榜第四的圣书作者，不可思议，当真是不可思议！”

　　“好吧，我承认是我冲动了。”

　　“哎，能不能给我看看《西游释厄传》，我已经迫不及待的想要看看这么本圣书了。”

　　“大哥，你就让我看一眼，看一眼就好！”

　　火君的表现跟之前完全就是两个人。

　　杨易基本上没有废话，他就在天条上面签下了名字。

　　至于两人的封号，杨易则是依旧让他们使用火君和雷霆。

　　因为这两个封号是可以对外人公布的，至于天宫的内部封号，至少现在还不能够公开。

　　同时，火君也把自己的真实身份告诉了杨易。

　　火君名叫周火，他之前只是一个小镇的书生。

　　那个小镇每年只有一次推荐考生的资格，可悲的是小镇连续十七年都没有人书生能够考入五大书院了。

　　所以火君承载了那个小镇太多的希望，正是如此他也选择加入了这一场战争之中。

　　知晓了火君的身份，杨易也让他把《西游释厄传》也抄写了一本。

　　如此一来，天宫的人数就增加到了十四人。

　　十四人中宣灵跟杨月并没有进来，那么目前就还剩下十二个。

　　在减去杨易三人，外面还有九人。

　　现在，他需要做的事情就是把这些人都集合起来，十二个能够调动圣书力量的书生聚在一起，那么绝对可以在这方空间扭转乾坤。

　　但是，杨易不知道那九人是否全部来到了这个空间。

　　因为这个空间之内存在着一股强大的意志，那个意志让圣书之间的感应非常之低，因此杨易根本感应不到其他的天宫成员。

　　“既然圣书感应不到他们，就只能够制造一些事情来吸引他们了，这样正好就用得上他们两个。”杨易盯着火君跟雷霆看了几眼，便暗中想到了要如何去召集天宫的成员。

　　“天帝老大，现在我们要做什么？”火君已经完全抛弃了对杨易的成见。

　　他不是那种死要面子活受罪的人，而且火君参加五大书院的考核，就是想要出人头地，然后帮助让自己的小镇变得更好。

　　如今，杨易完全可以帮他实现这个愿望，所以他的脸皮顿时变得异常之厚。

　　“叫我天帝就可以，不要叫我老大！”杨易可不习惯被人称作老大。

　　“是，天帝老大！”

　　可惜，貌似没有什么太大的作用。

　　面对这个性格多变的周火，杨易有点哭笑不得。

　　稍后，他便严肃的说道：“火君，我想让你成为领袖，聚集这方空间内的书生，然后带领人族走向胜利，但是这个位置必定非常危险，所以你若是不想的话，可以……”

　　“生于忧患而死于安乐，我愿意去当这个领袖，只不过我的身份不够高贵，因此不知道能不能够让那些书生信服。”周火竟然说出了《冲虚经》上的名言。

　　不过想想也是，这种言传一国的话语，肯定早就传遍了七国。

　　只是在有心人的制衡下，杨易的名字并没有广泛流传开来，只有那些世家、贵族子弟才知道杨易的名字。

　　当然如果杨易的名声真传去的话，对杨易的坏处将会大于好处。

　　“身份的问题好解决，从今天开始，你周火就是圣者门徒了，而且还是著作出天榜第四圣书的圣者门徒。”杨易虽然不是圣者，但外人并不知道这一点。

　　“天帝老大，你的意思是让我把《西游释厄传》的暴露出去吗？”周火长大了嘴巴，他也知道圣书暴露之后可能对杨易有危险。

　　“看情况再说！如果在不暴露书名的情况下，就可以控制住那些书生，那么就不要暴露书名。但如果有人捣乱的话，就狠狠照他脸上给他一巴掌。”

　　“而且，一旦这本书的名字曝光，那么里面七十二变神通和筋斗云神通千万不能够让外人得知，因为这两个神通对天宫成员至关重要。如果不小心被外人得知的话，会对每一个天宫成员都造成不好的影响。”

　　杨易也是做着两手打算。

　　一个就是在不暴露《西游释厄传》的情况下，让周火成为一名拥有神秘圣者师尊的书生。

　　在这个情况之下，周火会变得神秘而强大，这样的话领导那些普通书生轻而易举。

　　同时那些自制卓越的书生也会对他好奇，然后跟随在他的身边，能够为他所用。

　　但对于同样拥有圣书的书生，或者是那些心高气傲的书生，以及那些天生就相当领导者的书生来说，神秘是没有用的。

　　杨易只希望这类书生不要出现，因为一旦有这样的书生出现，并且动摇了其他的书生，那么就只能够使用第二个方案了。

　　第二个方案就是暴露《西游释厄传》的书名，如此一来除非是天榜前三的圣书传人出现，不然周火就是这个空间内身份最高贵的人。

　　到时候，不管周火的实力如果，他都会成为众人的领袖，甚至就连五大书院秘密派来的书生，都会变得以周火为主。

　　可周火也会成为巫、妖的主杀对象，出去之后更是会成为七国的焦点，也会成为巫、妖二族的暗杀对象。

　　这就是有得有失。

　　得到了尊贵的身份，就要承受别人一辈子都不会拥有的风险。

　　“天帝老大，我会看着办的。”

　　“给你三天的时间，熟读《西游释厄传》，并且能够召唤出孙悟空。”

　　“是！”

　　杨易等周火说完，就交给了他一个任务。

　　“雷霆，我也给你两个选择。第一是成为天宫的暗中成员，跟我和其他成员一样不暴露身份，只是暗中积攒实力和拉拢人才。第二，就是跟周火一样。”杨易自然不会厚此薄彼，所以他给了叶婷一个选择。

　　“我选第一个。”

　　叶婷很果断的做出了选。

　　她不像周火那样迫切希望成名，哪怕是面临再多的危险也无所畏惧。

　　她的是想暗中积攒实力，能够安全的成长。

　　“既然你做出了决定，那么等这次战争结束之后，就不要跟周火考入同一个书院，如果考不上书院，你回到你的家族之中，暗中发展你们家族的天才成为成员，可得话争取成为你们叶家的家主。”

　　杨易也把叶婷的任务告诉了她。

　　他拉拢世家弟子的想法只有一个，那就是让他们成为那一个世家的家主，只要他们成为家主，然后再把诸多世家力量联合起来，早晚都会成为一股能够和人族圣地抗衡的力量。

　　叶婷明白杨易的意思后便点点头，然后开始安心读书。

　　杨易见到他们两个都开始读书后，就开始了他的下一步行动。

　　“想要聚集书生，首先要做的就是拥有一个安全的领地，只有这样才会大批的书生前来。”

　　想到这里，杨易便再度拿出了《冲虚经》。

　　“操蛇之神，去！”

　　杨易利用《冲虚经》给操蛇之神下达了一个巡逻命令。

　　紧接着，他还拿出了《西游释厄传》并将里面的筋斗云召唤了出来。

　　这一次杨易没有使用书气，而是整整花费了一万的灵币。

　　如今杨易手上的灵币有着千万之多，所以能够使用灵币的情况下，他会尽量使用灵币。

　　圣书之气杨易还要留着应对麻烦。

　　“清场，开始！”

　　杨易对着天空暗道一声，随即便踏着筋斗云想外飞去。

　　……

　　此时，王屋大山的不远处，正上演着一个单方面屠杀的场景。

　　“小心，那边又有妖族过来了。”

　　“该死，巫族跟妖族联合起来了，大家不要恋战，快一点撤退。”

　　屠杀的场景是数十个妖族，正和数十个巫族联手屠杀着人类。

　　被屠杀的人类的数量虽然也不少，但他们的灵币、灵书并不足以对抗这些巫、妖。

　　因此面对巫、妖二族的联手攻击，人类的惨叫之声很快就接二连三的传递开来。

　　“不，我不想死！”

　　“我不甘心，不甘心啊！”

　　惨叫之声非常之大，这声音不仅吸引了周围的人类，也吸引了巫、妖二族，所以参战的人数也变得越来越多。

　　就连巡视王屋大山周围情况的杨易，也终于被这个战争地点给吸引过来了。

　　“五十七个妖师、四十四个巫师，想不到这才没走多远，就遇到了这么多敌人。”

　　杨易驾驭着筋斗云过来之后，很快就看到了那惨烈的战斗场面。

　　在这个战场之中，人族的死伤人数已经超过了百个，而巫、妖二族却连五十个都不到。

　　由此可见一般的书生，真的不是同级巫、妖二族的对手。

　　造成这一点的主要原因，就是这些书生的手上基本都没有原本灵书。

　　他们若是想要对抗巫妖二族，就必须要翻开灵书手抄本、拓印本的书页才行。

　　这样的战斗方式需要时间，可巫、妖二族的肉身都很强，他们的速度也是人族的很多倍，以至于大部分书生都来不及使用灵书，就已经被巫、妖二族收割了生命。

　　“完了，要死了，想不到我堂堂大炎帝国的皇子，竟然要死在这个无名之地，我不甘心啊！”

　　“皇子？”

　　就当杨易观察战局的时候，突然有一个惨叫之声吸引了杨易的注意力。


第15章 花果山福地，水帘洞洞天！

　　人族七国里面有资格称之为帝国的国家只有三个。

　　大元帝国、大炎帝国、大秦帝国。

　　所以皇子的身份，已经算的是非常高贵了。

　　可有一点值得注意，那就是帝国的皇子通常都很多，十个不算少，百个不算多。

　　因为皇族的血脉几乎都是圣者血脉，而皇帝们都有一个想法，那就是多生孩子。

　　只要不损伤自己的身体，他们是能生多少个就生多少个。

　　生的越多，觉醒圣者血脉的几率就越大，只要觉醒了圣者血脉，就会出现一个优秀的皇帝。

　　只不过，觉醒圣者血脉的几率非常小，往往百年都难以出现一个。

　　但是因为孩子很多，所以资质出众的皇子多少都会有几个。

　　同样的道理，因为孩子太多，天资平庸的皇子几率会更大。

　　那些平庸的皇子往往在皇宫是混不下去的，所以大部分都会选择加入五大书院。

　　这样一来，不管能不能毕业，日后也能够成为一方王侯，不至于被当成牲畜在皇宫里面圈养致死，沦为生孩子的工具。

　　“竟然能够在这里遇到大炎帝国的皇子，看来我今天的运气不错！”

　　杨易暗道一声，随即便找个无人的地方落下，然后朝着刚才声音出来的地方冲去。

　　“这……”

　　等杨易来到声音来源的地方后，看的却是一地的死尸，以及十几个身高将近五米的巨型巫师。

　　至于而刚才那个自称是皇子的人，想必也正是这群死尸之中的一员了。

　　“你们该死！”

　　见到这么多的人族被屠杀，虽然这些人杨易根本不认识，但他心中也升起了熊熊怒火。

　　“悟空！”

　　随着杨易的一声大喝，空间之中很快传来了一阵涟漪，随即便有一个身披战甲，手持棍棒的凶恶猴子凭空出现。

　　砰！

　　猴子一出来，就挥舞着手中长棍对着巫族的巫师攻去。

　　杨易这一次的用了一万灵币来召唤孙悟，可见他的杀心有多么坚决。

　　按道理来，在这么多的灵币加持之下，孙悟空的力量应该已经超过了巫师。

　　不过，杨易却能够感受有一股无形中的力量压制了孙悟空，这让它只能够发挥出中阶巫师、妖师的力量。

　　虽然力量被压制了，但孙悟空消耗同样也降低了，因此这一万灵币可以让他战斗很长时间。

　　“人类，去死！”

　　就当孙悟空在巫师群中肆虐时，突然有数只半人半狼的狼妖冲到了杨易身前。

　　这些狼妖也都是妖师级别的存在，它们见到杨易竟然召唤出了‘妖族’来战斗，都对杨易产生了强大的敌意，于是乎一个各都恨不得杀了杨易。

　　孙悟空毕竟不是人类，这些狼妖把它分类到‘妖族’也不为过，它本来就是妖族。

　　而且，从孙悟空的气息来看，这个狼妖也知道杨易是人族之中比较强大的书生，于是便放弃了继续追杀那些逃亡的人类，而是选择来到这边联手击杀杨易。

　　“太多了，不能留手了！”

　　见到这么多的狼妖冲向自己，杨易便深吸一口气，随后将《西游释厄传》拿了出来，然后将翻开了这本圣书。

　　“虽然这个场合仍然不是你最理想的舞台，但是早晚有一天我会让你光明正大的出现在世人面前。”

　　杨易对着《西游释厄传》轻声说了一句。

　　他一说完圣书便颤抖了一下，仿佛是在安慰杨易，告诉他没有关系一般。

　　坐拥天榜第四圣书，但却不能够光明正大的使用，杨易心里又何尝不是难受。但是他现在的实力还是很弱小，圣书还不能够光明正大的使用。

　　可如在这片神秘的空间中，杨易却是不用担心这一点。

　　因为这里的书生都不是很强，书气最多的也不会超过五百，所以他隐藏了自己的容貌和书籍名称后，没有人能够看得清楚。

　　“花果山福地，水帘洞洞天！”

　　随着杨易的话音一出，顿时就有一股耀眼的金色波纹以杨易为原点向外扩散开来。

　　周围的巫、妖、人，也圈在金芒之下都短暂失去了视觉。

　　那金芒来得快去的也块，等它散去之时，却是有一座大山凭空出现在了这里。

　　而这座山正是《西游释厄传》里面的花果山。

　　杨易把花果山召唤出来后，他所在的位置就变成了水帘洞。

　　这水帘洞里面除了他之外，还有很多的猴子，其数量都不会低于一百个。

　　这些猴子就是书籍里面的猴子后孙。

　　不过它们的力量并不是很强，大部分都只是妖兵级别，只有少数一部分拥有初阶妖师的力量。

　　“去吧，除了人类之外全部杀掉！”

　　杨易一声令下，猴子们顿时吱呀的一通吼叫，随后拿着兵器加入到了战斗之中。

　　等它们走后，杨易暗中说道：“十万灵币，百道书气，就让我看看这份代价能够杀死多少巫、妖。”

　　这就是召唤花果山的代价。

　　……

　　水帘洞外。

　　那些恢复了视觉的人类，包裹巫、妖二族，都不约而同的想到了两个字‘圣书’。

　　他们想到这两个字不是因为金光，而是金光之中蕴含的那股至高无上的气息。

　　“圣书持有者，是我们人族的圣书持有者！”

　　“有救了，不仅是有救了，是时候轮到我们反击了。”

　　“圣书有着莫大的威能，有了圣书持有者在，这些巫、妖必死无疑。”

　　“大家不要继续逃了，我们必须要找到圣书持有者，只要跟随在他的身边，巫妖二族不足为惧。”

　　不得不说，圣书就等于人族书生的信仰。

　　上一刻这些书生还以为自己必死无疑，而且他们见识到了巫妖二族的强大之后，都觉得这一次的考生大部分都要死亡。

　　但是当圣书出现之后，所有人的想法都变成了人族必赢，这就是数千年流传下来的信仰之力。

　　人族这边因为圣书的出现自然很是兴奋了，但是巫、妖二族的表情就变得很是难看了。

　　“圣书的气息，那个人类手上有圣书拓印本。”

　　“不惜一切杀了他！”

　　“这人是将我们的劲敌，不能够让他或者离开。”

　　巫、妖二族们看到花果山之后，不仅没有慌乱，反而杀意大增。

　　对于妖族、巫族来说，凡是拥有圣书拓印本并能够使用圣书力量的人族，都是他们的心腹大患。

　　每当遇到这样的人族之时，他们宁愿牺牲数百、数千名族人也要把那个书生杀死。

　　现在杨易就是他们必杀的目标。

　　不过想杀杨易可没有这么简单，虽然他们的速度奇快，但是花果山将战场给分割开来了，除非他们攻进水帘洞，不然碰都不碰到杨易一下。

　　还有，杨易派出去的猴兵也不是闹着玩的，他们即便力量不强，但胜在数量众多。

　　更何况，外面还有美猴王孙悟空在。

　　如此一来战斗顿时进入到了白热化的阶段，妖族、巫族、人类、灵书召唤出来的灵猴，此时全部战在了一起。

　　起初，人族书生看到花果山的灵猴时，还都以为它们是妖族，想要攻击它们呢。

　　好在他们看到了灵猴之跟巫、妖二族战斗，于是便明白这些灵猴乃是那位圣书持有者召唤出来的。

　　“在花果山之上，巫、妖二族竟然有一百三十一个。”

　　杨易利用圣书的力量，在配合这座花果山，可以清楚的感应到有多少巫族、多少妖族。

　　“这一次的巫、妖二族如此之多，如果全部被杀掉的话太浪费了，或许应该把他们化作生灵造化丹。”

　　他在水帘洞内沉思片刻，随即便把圣书银气注入到了《西游释厄传》里面。

　　“地煞七十二变神通，变！”

　　杨易终于动用了地煞七十二变神通。

　　他将自己变化成为一只老鹰，然后一下子冲出了水帘洞，飞到了天空之上。

　　“这就是飞翔的感觉，而且在这个状态之下，我的实力竟然提高了十倍不止。”杨易用了一分钟的时间，才逐渐熟悉鹰族的状态。

　　在这个状态之下不仅可以飞翔，同时视力也能够得到极大的增加。

　　“那边正好三个落单的巫族！”

　　杨易在天空飞了好一会儿，便用超强的视力，找到了几个跟灵猴战斗的巫族。

　　正好那三个巫族边上没有人类，所以杨易便飞到了附近，然后在他们的不远处落地，同时将自己变化成为一个巫族。

　　七十二变神通就是这般强大，杨易利用七十二变可以随意变化成任何模样，巫族也不例外。

　　虽然巫族长得好像都一个模样，但若是仔细去看的话，就会发现他们有很多细节的地方不一样。

　　杨易所变化的巫族了，则是复制了其他地方的一个巫族。

　　如此一来，他也不用担心自己的伪装被识破。

　　“杀！”

　　杨易化为巫族之后，直接跳入到了战场之中，然后一拳就锤死了一只灵猴。

　　这不算什么，只见他杀死一个之后快速转身一脚，又是踩死了一只灵猴。

　　几乎就是瞬间的时候，便有七、八只灵猴死在了杨易的手上。

　　这突如其来的变化，其他三个巫族直接就看呆了。

　　灵猴的难缠他们已经领教了，可杨易如此轻而易举的就战胜这些灵猴，让他们三个极为不解。

　　这就好像是那些灵猴故意往杨易的拳头上送一般。

　　当然，事实跟他们所想的一样。


第16章 惊动四方

　　呜！呜！

　　等杨易杀死了近十个灵猴后，其他的灵猴突然惨叫几声，然后放下了手上的武器，而颤抖的蹲在地上，惊恐的看着杨易。

　　那三个巫族见到灵猴不敢动弹也停下手来，并走到了杨易的身前，对着杨易疑惑的问道：“你何时变得这般厉害了？”

　　这个巫族显然认识杨易所变化的巫族，可惜杨易根本听不懂他的话。

　　嗖！

　　就在这时，那些蹲在地上的灵猴突然对三个巫族发动了攻击。

　　三个巫族虽然在跟杨易说完，但他们并没有放松警惕，因此当灵猴攻击的瞬间，他们便转身做出了一个防御的动作。

　　然而……

　　“就是现在！”

　　杨易等的就是这个机会，他刚才把自己的灵猴打杀，为的就是让三个巫族放松警惕。

　　之后他又让灵猴假装害怕，则是为了让三个巫族靠近自己，然后跟自己对话。

　　现在灵猴只要一攻击，三个巫族必定会回身，如此一来他们就等于把后背交给了杨易。

　　砰！砰！

　　面对三个没有任何防备的巫族，杨易瞬间就把《冲虚经》里面的大力神召唤出来。

　　大力神一出来就锤晕了两个巫族。

　　剩下的那一个，则是被杨易一掌拍在了背心上。

　　他这一掌要是打在普通人身上，肯定会让那人疼上一段时间，但对于巫族来说却是不痛不痒。

　　可杨易并没有打算拍死这个巫族，他想要的是这个巫族的生命精华。

　　刚才那一掌，就是为了把死亡圣气打入巫族的体内。

　　“生命，剥夺！”

　　死亡圣气入体，立即就开始抽取这个巫族的生命之力。

　　巫族、妖族都是天生体质强大的种族，他们的生命力也同样强大。

　　在蛮荒世界之上，普通人类的寿命在一百五十到两百岁之间的，一些书气高深的书生，寿命还会得到增加。

　　只不过，这方世界的战斗太过频繁，很少有人能够安全的活到寿寝正终。

　　还有一点，那就是这个世界的医学手段并不是很强，大部分治疗都靠着医书，要是一些小村庄的话，如果没有一本足够强大的医书，每一年病死的人都不再少数。

　　可巫、妖二族就不同了，他们天生肉身强大，正常情况下很难生病。

　　最让人族郁闷的是，巫、妖二族的寿命是人族的一倍到二倍，甚至还有寿命更高的种族。

　　比如龟族，龟族的寿命都是千年起步的。

　　当然，像龟族这样的种族，战斗力也都非常的低，往往一个修炼千年龟族，都不见得是人族进士的对手。

　　至于千年修为以下的龟族，单独面对同级的人族书生和武者，更是一丁点的胜算都没有。

　　这些都不是杨易关心的，他所关心的就是巫、妖二族能够提供的生命精华是多少。

　　“你……你不是……”被死亡圣气缠绕的巫族，正拼尽全力与死亡圣气抗衡。

　　他的这个反抗，让死亡圣气吸收生命精华的速度慢了数倍。

　　发现这一点后，杨易就对边上的灵猴一声令下：“打晕他！”

　　随即，那灵猴就一棒子将巫族给打晕了过去。

　　他这一晕，所有的抵抗之力就不攻自破。

　　一枚、二枚、三枚。

　　失去了抵抗之力的巫族，大概过了十分钟才被死亡圣气吸成了人干，同时给杨易贡献了三枚生灵造化丹。

　　虽然只有三枚，但是已经不错了。

　　在无限书界里面时，一个普通的妖怪顶多就给杨易一枚生灵造化丹。

　　所以一个巫族三枚对于杨易来说已经不少了。

　　要知道，这一次进来的巫妖二族，可是有着十万左右，到时候杨易只要浑水摸鱼，就绝对能够收获一大批的生灵造化丹。

　　“这个巫族的尸体竟然没化成粉末，果然不愧是天生肉身强悍的种族。”

　　杨易看了一眼已经变成骨瘦如柴巫族尸体后，心中对巫族的认知又增加了一分。

　　吸收完一个之后，杨易又对另外两个被打晕的巫族下手。

　　这两个巫族跟第一个一样，每个都给杨易贡献了三枚生灵造化丹。

　　只是吸收他们的生命精华时，有一个巫族的很快，有一个巫族很慢，这跟他们两个的力量有关。

　　越是强大的巫族，死亡圣气吸收的就越慢。

　　越是弱小的巫族，死亡圣气吸收的就是越快。

　　吸收完毕后，杨易暗道一声：“将近百年的寿命就这样到手，说出去不知道要让多少人羡慕嫉妒恨。”

　　说完，他就将生灵造化丹收入古文时盘之中，接着就又变成了大鹰飞向天空，继续寻找下一个目标。

　　……

　　与此同时。

　　花果山附近不少书生都感受到了圣书之气的波动。

　　杨易在使用《西游释厄传》的时候本身就没有打算隐藏，所以那股圣书的波动传递的相当远。

　　“是圣书持有者，而且就在不远处，我们赶紧过去。”

　　“只要跟圣书持有者在一起，我们不仅会非常安全，同时还能有希望战胜那些巫、妖，完成这一次的试练。”

　　“我就说五大书院不可能让我们来送死，原来这一次的考核竟然有圣书持有者的参加。”

　　周围的书生相互沟通一番，随后便纷纷向着花果山的方向跑去。

　　除了人族之外，周围的巫、妖二族自然也感受到了这一点。

　　“人族的圣书持有者，必须杀了他们。”

　　“圣书持有者出现，必定会吸引大量的人族过去，我们通知各族的圣使，借助这次的机会将他们一网打尽。”

　　“血脉神通，地遁之术！”

　　这是一个妖族利用遁地之术潜入到了地下，然后朝着妖族圣者的方向驶去。

　　“远古巫术，巫灵传讯！”

　　巫族的传讯方式比较诡异，是利用他们祖先的残念来传递消息。

　　这两个方式都不是很快，所以短时间内巫、妖二族的人还来不到花果山。

　　一时间，不管是妖族，还是巫族，都纷纷联系起他们的圣使，将圣书持有者出现的事情告诉他们。

　　远方，一个巫族圣使得到消息之后，脸上顿时浮现出了一丝残忍的笑容：“人族的圣书持有者出现了，想不到他们竟然舍得让这样的天才来送死。”

　　“来人，聚集我们所有的同伴，一同去讨伐那个人族的圣书持有者。”

　　这个巫族大喝一声，随即就带着族人向花果山的方向走去。

　　“真是愚昧无知的人族，竟然敢让圣书持有者进来，如果被我得到了那一本圣书，哪怕只是圣书拓印本，都可以带回去让老祖宗得知圣书原本的位置。”这是一个妖族圣使的想法。

　　在蛮荒世界上，一本圣书之所以不会拓印本泛滥，就是因为每一个拓印本都是要承担风险的。

　　妖族、巫族就都有那种可以通过付出代价，便可利用圣书拓印本去联系原本的神通。

　　通过两者之间的联系，还可以得知圣书原本所在位置的法门。

　　虽然这种神通的消耗很大，但只要圣书的阶位够高，他们绝对舍得。

　　而且，万一原本所在的位置没有任何防御，或者是在杨易这样阶位不高的书生身上，那么巫、妖二族就可以直接破碎虚空将原本抢走，然后封印。

　　只要原本被封印，那么所有的拓印本都会失去功能。

　　正是有着这个缘故，所以每一个书院、帝国、世家，轻易都不会把圣书拓印本发下去。

　　像杨易那样敢把圣书手抄本发给每一个天宫成员的做法，普天之下真的只有他敢这么做。

　　花果山周围，当圣书波动传递出去之后，还有两名杨易认识的书生也停下了脚步。

　　如果杨易看到这两个书生的话，肯定能够认出他们来，因为这两个书生就是五大书院派出来的书生，其中还有一个正是给杨易讲解武者与书生区别的那个沈玉书。

　　“才刚进来就动用圣书，这是诚心让巫、妖二族的圣使去攻击他。”

　　“显露圣书必定会带来很大的危险，但他同样也可以聚集那些考生，形成一股可以和巫、妖二族抗衡的力量。”

　　“只是巫、妖二族，这一次肯定有圣使自废修为进来，据说连圣子都出动了，所以那个圣书持有者落败是早晚的事情。”

　　“可惜这股圣书的气息不是《死亡经论》。”

　　“不用去管这个人了，我们抓紧时间跟其他人会合，顺便在想办法找到杨易，再怎么说《死亡经论》也是地榜第二的圣书，它对我们来说是一个不可忽视的力量。”

　　书生们可以用一种专门通讯的飞书用来传讯。

　　这种传讯类似于地球的飞鸽传书，只不过在这个世界上灵纸代替了飞鸽，而且想要达到传讯的目的，双方必须还要在飞书上互相签下姓名。

　　五大书院的书生早就被告知了这次任务，因此他们之前就相互留下了飞书。

　　可惜杨易是临时安排进去的，所以在进来之后没有办法利用飞书找到杨易。

　　事实上他们之前也没有想到这一点，如果早知道进来会被随即传送的话，他们一定会跟杨易在飞书上签下姓名的。

　　“《死亡经论》的战斗力确实不可忽视，我们先跟其他的人会合，然后在想办法找到杨易。”

　　“好！”

　　两大书院的书生商量完毕后，便离开了花果山，朝着其他方向走去。


第17章 观星决

　　三天后，花果山。

　　“一百四十四枚生灵造化丹了，果然掠夺才是最快的致富之路。”

　　在这几天的时间里，杨易利用花果山的优势，配合七十二变的神通，终于收获了不少的生灵造化丹。

　　其实，如果不是很多巫、妖都被灵猴和书生们所伤，只怕这生灵造化丹的数量还要多上三分之一。

　　每一个生灵受伤后，都会损失生命精华。

　　“花果山内的巫、妖二族清理的差不多了，不过周围却聚集了更多的巫、妖，看来是时候把周火接过来了。”

　　杨易观察了一下周围的情况，随即便把筋斗云召唤出来，向着王屋大山的方向飞去。

　　王屋大山距离花果山的距离不是很远，在筋斗云的全力飞行之下，杨易仅仅用几分钟就回到了大山之内。

　　……

　　此时，王屋大山内。

　　周火和叶婷正在温读《西游释厄传》。

　　《西游释厄传》目前只有三章，所以字数不多，普通人只要多读几遍就可以理解。

　　只不过，由于《西游释厄传》牵扯到了新的体系，所以蛮荒世界里的书生需要去改变自己的世界观，以此理解书中的内容。

　　而改变世界观的最好方法，就是进入到书中世界。

　　现在，周火、叶婷两人就是在书中世界里面。

　　“他们两个倒是胆大，竟然敢在这里进入书中世界，也不怕有被人一些拥有奇特能力的妖族或者巫族发现。”

　　杨易回来发现两人都进入书中世界后，顿时为他们感到一阵无语。

　　虽然他知道圣书对于书生的诱惑力很大，但敢在这种只有一座王屋大山，以及一个操蛇之神守护的情况下，就全部跑进书中世界，未免有一点太过冒险。

　　“要是等他们自己回来不知道得多久，看来我还是需要进入书中世界里面把他们叫醒。”

　　杨易看着两人思索一番，随即便准备进入书中世界把两人叫醒。

　　其实，书生利用圣书拓印本，或者是利用圣书手抄本进入的灵书世界，都会进入到圣书原本的灵书世界里面。

　　也就是说，一本圣书所构造的世界只有一个，其他人想要进入圣书世界的话，都会消耗灵币进入到圣书原本的世界之中。

　　不过，利用圣书拓印本和圣书手抄本进入到书中世界后，圣书的原作者在蛮荒世界是无法感知到的。

　　哪怕是圣书原作者利用圣书进入到书中世界，也只能够感知到有他人也在，并无法确认那个人的具体位置。

　　这也是为何一般的家族不远把圣书拓印本，和圣书手抄本交给别人的原因之一。

　　因为要是被敌人得到了圣书拓印本或者手抄本的话，就等于让敌人得到了一个进入自己灵书世界的大门。

　　如此一来灵书世界的秘密就会被敌人得知，而且万一对方力量够强的话，说不定还能够在书中世界伤到原作者。

　　“我是《西游释厄传》的原作者，所以就算使用手抄本进入灵书世界也不需要消耗灵币。”

　　杨易想到这里，就把手按在了周火的圣书手抄本上。

　　按道理来说，杨易若是使用手抄本进入书中世界的话，就会出现在周火的身边。

　　但是，这还是他第一次使用手抄本进入到自己的圣书世界之中，所以他也怕会出现意外。

　　嗡！

　　一阵熟悉的波动闪过，随即杨易就出现在了西游世界中的灵台方寸山周围。

　　“竟然是这里？周火跑到这里来做什么？”

　　杨易发现自己竟然是在灵台方寸山周围后，赶忙隐去了自己的身形，让他化为了虚无的状态。

　　与此同时，周火的声音也正好传入到了杨易耳中。

　　“樵夫大哥，你看我又给你带好酒来了。”

　　“小子，我已经说过了你没有仙缘，怎么你还死缠烂打。”

　　“樵夫大哥，我知道自己没有仙缘，所以我也没有妄想去修仙，只是想要学个锻炼精神力，不，是锻炼灵魂的法门而已，剩的日后自己装上妖怪都发现不了。”

　　周火的声音其实很是洪亮、刚硬，但不知为何杨易总是感觉他的语气有贱贱的样子。

　　“如果你只修神，不修身，那么岂不是更会银气邪道之人的窥视，到时小心他们把你的魂魄摄了去炼成歹毒的法宝。”樵夫那憨厚的声音又传来了出来。

　　“樵夫大哥，修仙是我的梦想，如果不能修仙的话，你就教教我这修神的法门。”周火还在死缠烂打，“只要樵夫大哥你教我修神的法门，我保证日后每天都带好酒来孝敬你。”

　　周火所说的修神，其实就是修炼灵魂，修炼元神，而不是那种神灵的神。

　　“好了！好了！我就传你一套通过观星来修神的法决，不过你以后不要再来找我了。”

　　樵夫也不知是被周火给打动了，还是被周火给弄得不耐烦了，竟然真的传授给了他一套法门。

　　边上的杨易在听到樵夫妥协之后，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“只修神，不修身的法决不是正好适合我们这样从蛮荒世界进来的人吗，想不到这樵夫竟然真的把法决传授给了周火。”

　　杨易身为圣书的原作者，而且是知晓以后剧情的作者，当然明白这个樵夫可是菩提祖师的弟子，而且还是很强的弟子之一。

　　这样的弟子，就算是杨易本人都不敢轻易的去靠近。

　　可是，周火不仅敢现身在他身前，而是死磨硬泡的得到了修炼法门。

　　如此一来顿时让杨易有点嫉妒他的好运了。

　　“人不要脸，天下无敌！以前我以为这只是一句笑言，谁想今天周火却给我看到了这句话的真正含义。”

　　有些时候脸皮固然比性命更重要，但有时候只要牺牲脸皮，就能够得到意想不到的好处。

　　“多谢樵夫大哥，我绝对不会再来打扰你的。”周火得到修炼法门之后，兴高采烈的离开了这里。

　　杨易也在虚无状态下跟着他离开。

　　直到两人走了很远，以及杨易确认周围没有异状的时候，他才把身形显现了出来。

　　“周火，把观星决的修炼法门贡献出来吧，我会为你记上一大功。”

　　杨易出现之后也不废话，直接先讨要观星决。

　　现在不管是蛮荒世界，还是西游世界，能够适合人类的修炼功法都是少之又少。

　　如今周火机缘巧合下得到了这个观星决，那么杨易当然不会放过了。

　　“原来是天帝老大！”

　　周火见到杨易后，心中多少有点郁闷。

　　说实话，谁也不希望自己辛苦得到的成果，就这么被别人给要了去。

　　但是他也不得不交给杨易，因为就连《西游释厄传》都是杨易的。

　　“按照那个樵夫的说法，这个观星决是一个观想星辰，然后获得星力加持的修炼法决，它的修炼诀窍就是……”

　　周火不会樵夫那种对人一点，就把法决传入到脑海之中的方法，于是他就一点点把观星决的内容告诉了杨易。

　　“原来如此，这个观星决恐怕在西游世界中算是比较低级的法决了，不过胜在易学易懂，对我们来说是一个不错的选择。”

　　杨易听完了观星决的修炼方法之后，便暗中把它记录下来。

　　“好了，你先跟我回到蛮荒世界吧，我已经聚集了一批书生，现在该是你出面收拢人心的时刻了。”杨易虽然也很想现在就试一试观星决的威力，但他知道蛮荒世界的事情更加重要。

　　“我已经做好了准备，而且我还得到了樵夫的认可，关键时刻我可以召唤樵夫来祝我一臂之力。”

　　周火在书中世界得到了樵夫的好感，因此他把樵夫召唤出来战斗的话，怕是要比杨易召唤出来的樵夫还厉害。

　　“很好，我们出去吧！”

　　“嗯！”

　　两人在说话间，便离开了西游世界。

　　出来之后，杨易对着他说道：“你整理一下自己的形象，我先去唤醒叶婷。”

　　“我的形象？”

　　周火一开始还没明白杨易的意思，但是当他不自觉的闹了一下头，发现一手油之后，就赶忙红着脸离开王屋大山，向着记忆中周边的一条小溪走去。

　　在这两天的时间里，周火一直兴奋的在读书，所以形象早就变得非常邋遢了。

　　如果他要是用这个形象去见那些书生，估计刚一见面，从印象上就会给扣去几分。

　　等周火离开之后，杨易又如同唤醒周火的方法，通过叶婷的灵书手抄本，来到了西游世界内的叶婷身旁。

　　“这里是东海龙宫？”

　　杨易进来之后，便发现叶婷是在东海龙宫的内，跟一个头生双角的小龙女聊着天。

　　龙族天生喜水，同时也能够行云布雨，形成乌云，间接操纵雷电。

　　因此叶婷在了解这一点后，便直接来到了龙宫，开始和龙宫里面的一个小龙女打交道，以此获得龙女的认可。

　　这样以后她在战斗时就可以召唤龙女了。

　　“很不错的想法，看来把周火和叶婷发展成为天宫成员，对我来说也是一大幸事。”

　　杨易见到这一次得到的天宫成员头脑都不错后，心中也为暗道自己很有眼光。


第18章 妖族圣子

　　“叶婷，出来吧！”

　　杨易不想在龙宫现身，于是他利用自身的书气将讯息传递给了叶婷。

　　叶婷听到杨易的话之后明显一惊，但她很快就收敛了表情，然后跟小龙女又说了几句话，随后就离开了西游世界。

　　她一出来，杨易自然也就没有待下去的理由。

　　两人出来之后，杨易也对叶婷交代了一番。

　　“叶婷，既然你不愿意暴露在人前，那么平时就当作普通书生跟随在周火的身边，如果周火遇到危险时就伪装自己帮助他度过难关。”

　　“可以！”

　　虽然杨易的安排跟叶婷的想法不同，但她还是答应了下来。

　　叶婷的想法其实就是找个安全的地方，最好能够一直熬到这一次战争结束。

　　只要是战争那就有一个共同点，不过多长时间，战争早晚都会有结束的那么一天。

　　没有得到《西游释厄传》之前，叶婷或许还希望进入到五大书院之中去学习。

　　但得到了这本圣书之后，去不去五大书院已经没有特别大的差距了。

　　“天帝老大，我已经准备了好了！”

　　杨易刚跟叶婷交代完，周火就跑到了他的身边。

　　经过一番梳洗之后，周火顿时从那副邋遢的样子变成了一个看上去像是富家子弟的胖子。

　　以前周火其实只是普通的孩子，虽然他有富态，但实际上没任何的背景。

　　可现在不同了。

　　现在，周火拥有了圣书手抄本，同时也拥有了圣者门徒的名号，所以一股无形中的力量大幅度的增加了他的自信。

　　在这股自信的帮助下，周火生出了一种‘没有事情可以难倒自己’的感觉。

　　“我在不远处召唤出了花果山，现在花果山内的巫、妖二族都被我清理掉了，我们人族的书生也聚集了数百个，如今他们缺的就是一个领袖。”

　　“我会当好这个领袖！”

　　“走！”

　　杨易把花果山的情况大致说完之后，就撤去了王屋大山、以及山神的守护。

　　同时他还把筋斗云召唤出来，然后带着两人一同向着花果山飞去。

　　筋斗云出现之后，周火跟叶婷都是暗道一声原来如此。

　　他们两人虽然也有读到过筋斗云，但是两人对筋斗云的认知概念却没有，所以脑海中根本没有筋斗云的形状，自然也不会召唤筋斗云。

　　但现在看到了杨易的做法之后，他们就明白筋斗云要如何使用了。

　　如今的西游世界是已经成型了灵书世界，所有的书中世界的剧情是到了杨易书写的地方。

　　在第3章的结尾剧情之下，孙悟空一般都不会离开花果山，不用遥远的地方，孙悟空自然也用不到筋斗云。

　　因此只要是刚刚得到圣书手抄本的书生，如果没有杨易的亲自指点，恐怕很多神通都无法自己领悟。

　　这就是世界认知的差异所带来的不便。

　　“等等，那是妖族的圣使、圣子？”

　　当杨易驾驭着筋斗云即将飞到花果山之上时，他突然发现有一大波的妖族正在朝着花果山前进。

　　这一波妖族很多，一眼望去绝对不会低于千个。

　　而且这些妖族什么种族都有，狼妖、狐妖、豹妖，甚至还有石妖跟树妖。

　　但是最让杨易值得注意的，乃是这些妖族中央有一只巨大的乌龟。

　　那个乌龟的身体至少有近二十米长，高也有四、五米左右，也就是从上面往下看才能够看到他的形状。

　　要是平面去看的话，只会看到一座‘小山’。

　　“我从那个乌龟身上感受到了一股淡淡的威压，类似于龙族的威压。”杨易让筋斗云停在了天空之上，随即说出了心中的想法。

　　“龙族的气息？莫非是龙龟？”周火没有见到过龙族，他也分辨不出什么是龙威，但既然杨易这么说，他当然就相信了。

　　“龙龟是妖族的圣族，他们不仅继承了龙族的龙威，还有天生有着控水神通，而且他们的防御也是所有妖族之中最高的。”叶婷怎么说也是家族子弟，他对这种特殊的种族资料多少有点了解。

　　通过叶婷的介绍，杨易跟周火算是明白了龙龟跟普通龟族的区别。

　　如果只是普通的龟族，一旦他们离开了大海，战斗力至少会减少一半以上。

　　但若是龙龟一族的话，大海根本限制不住它们。

　　龙龟的肉身虽然不如龙族强横，但也远超一般的妖族，所以就算离开大海，战斗力也非常恐怖。

　　他们唯一的弱点，就是速度。

　　“小心，妖族发现我们了！”

　　杨易正听着叶婷讲解龙龟的能力跟特长时，下方的龙龟突然抬起了头，然后对着天空大吼一声。

　　呼！

　　在龙龟的一吼之下，立即就有一道罡风吹在了筋斗云之上。

　　“很不错的威力，如果你是一个妖王级别的龙龟，怕是我们已经重伤待死了。就算是一个妖将级别的龙龟，也得把我们吹下去，但一个中阶妖师的龙龟，呵呵。”

　　面对龙龟的突然攻击，杨易原本还有一丝顾虑的，因为下方可是有着近千妖族，或者是千名以上的妖族。

　　一旦被吹下去的话，将会是一场苦战。

　　幸好这个龙龟的攻击不强，虽然风系力量克制筋斗云，但是第一下没有吹散，那么以后它也就休想吹散。

　　如一来杨易等人就占据了优势，杨易的紧张也得到了缓解。

　　毕竟杨易第一次经历这么大的战斗场面，要说不紧张的那才叫怪呢。

　　“天帝大人，小心火鹰！”

　　杨易稳住了筋斗云之后，周火的声音又传递了过来。

　　其实就算周火不说，杨易也看到了有几只浑身冒火的鹰族，正向者筋斗云冲过来。

　　“来的好！”杨易深吸一口气，随即拿出了《西游释厄传》，口中轻喝一声：“悟空，去！”

　　“呔！”

　　孙悟空一出来，手中金箍棒就化作道道棍影朝着火影攻去。

　　与此同时，筋斗云上的周火跟叶婷顿时露出了满怀期待的神情。

　　因为孙悟空乃是《西游释厄传》的主角，也是他们以后的底牌，所以能够借助这个机会跟杨易学一下使用孙悟空战斗的技巧，对他们两个来说至关重要。

　　……

　　地面之上，孙悟空的出现也让这千名妖族一惊。

　　“猿猴一族？圣书的气息？”

　　“竟然有人类书写猿猴一族的故事，而且还成为了圣书。”

　　“这其中必有蹊跷，或许是有猿猴勾结了人类，泄漏了猿猴一族的秘密。”

　　“该死的人类，窃取我们的妖族的能力，让我去杀了他。”

　　孙悟空的出现，让所有妖族都恨不得杀上天空，去把杨易杀死并抢夺他手上的圣书拓印本。

　　他们没认为杨易手上的是原本，因为按照人族的做法，原本除了圣者之外其他的书生都不会随身携带。

　　圣者，自然不会进入这方空间。

　　“快看，那个猴子从身上拔出了一把毫毛，然后竟然变化出了八十一个分身。”

　　“可恶，他的每一个分身都很强，那些普通的火鹰一族虽然不会有生命危险，但是也奈何不了猴子的分身。”

　　“太乱了，我已经分不清哪个是分身，哪个是真身了。”

　　天空之上的战斗，随着孙悟空使用了毫毛分身术之后，变成了一场混乱的大战。

　　“龙龟圣子，我也想出手会会这个人族书生，你不会打扰我吧。”

　　这时候，突然有一只像是黑色乌鸦的怪鸟，突然用尖锐的声音对着龙龟说了一句。

　　“那个人族圣书持有者不简单，你虽然是噬魂鸟一族的圣子，但可能不是他的对手。”龙龟的声音很是憨厚。

　　“龙龟圣子，你也太看得起人族书生了，不要以为每一个人族书生都跟打败你的那个女书生一样。”噬魂鸟圣子怪叫了一声，随后双翅用力一拍，化作一道黑影冲向了筋斗云。

　　……

　　站在筋斗云上的杨易一直观察着下方的情况，所以当噬魂鸟圣子冲天而起的时候，杨易自然感受到了它那如同无底深渊一般的气息。

　　“这是一个强劲的妖师，它的妖气仅次于那个龙龟！”

　　感受到了威胁之后，杨易又把《远古十大隐秘名剑》拿了出来。

　　“无形承影，无双纯钧！”

　　既然对方强横，那么杨易也丝毫不顾灵币的消耗，直接一下子用灵币召唤出了一百把承影剑，让他们化作一层剑盾挡在自己的身前。

　　同时，他还把纯钧剑的文字兑换了出来。

　　纯钧剑是尊贵无双之剑，它控制一切隐藏在黑暗中的力量。

　　嘶！

　　噬魂鸟圣子冲到了承影剑屏障前时，头部顿时被承影剑撕开了一个小口子。

　　“是无形之剑！魂化！”

　　噬魂鸟其实看到了剑柄，但它还以为剑身在剑柄之中，所以没有在意。

　　也幸好噬魂鸟有着‘魂化’的本命神通，这让它在眼看就要被承影剑分尸的情况下，将自己转化城了一个透明的黑鸟，成功穿越了承影剑的屏障，然后冲到了筋斗云的下方。

　　“竟然是虚化神通，该死！”

　　杨易也没想到噬魂鸟有这种逆天的虚化神通。

　　转化虚实往往都需要强大的力量，按理说只有大学士那一级别的人才能够涉及，谁能想到妖族凭借着本命神通，在妖师级别就可以使用这个神通。


第19章 噬魂鸟

　　“虚无又怎样，我有纯钧剑在手，破！”

　　纯钧剑是尊贵无双之剑，它的剑身至刚至阳，克制一切妖邪。

　　只见杨易拿着纯钧剑对筋斗云下方用力一刺，纯钧剑顿时就爆发出一股金芒。这股金芒充满了尊贵的气息，仿佛一切事物在金光面前都无所遁形。

　　鸣！

　　噬魂鸟圣子的虚幻之体被金光照到后，立即发出一声惨叫，然后快速向着边上躲开。

　　虽然它躲开了杨易的这一剑，但此时它的妖身如同被火给烤了一番，散发着阵阵的黑烟跟臭气。

　　“那是什么剑，竟然刚好克制我的妖气。”噬魂鸟圣子心中要多郁闷有多郁闷。

　　本来他牛气冲冲的上来想要打杀杨易，谁知先是被承影剑差一点给分尸，现在又被纯钧剑的气息所克制，这对于一个妖族圣子来说可是莫大的耻辱。

　　尤其是下面还有千名妖族在观战，也就是说他这狼狈的模样都被下面的妖族看到了。

　　“人类，你该死！”

　　噬魂圣子再度尖啸一声，仿佛在发泄着心中的不甘。

　　杨易本来没有在意噬魂鸟圣子的咆哮，但是当他想要操纵筋斗云去进攻的时候，他却突然感到了一阵头晕。

　　“这声音……精神攻击！”

　　发现了这一点之后，杨易就感觉自己突然特别想睡觉了，而那句你该死的‘死’字，也仿佛变成了‘睡’字一样不同的出现在杨易脑海中。

　　对于这种突发情况，杨易有心出言提醒周火跟叶婷，但他不知为何就是开不了口。

　　而且，就当杨易中招的时候，他所召唤出来的孙悟空也突然变得时强时弱，特别的不稳定。

　　“看来噬魂圣子已经胜利了。”

　　“不愧是噬魂一族的圣子，就算是圣书持有者也不是圣子大人的一合之敌。”

　　下方的妖族看到了孙悟空的变化后，就知道是噬魂鸟圣子占据了上风，于是纷纷出言助威。

　　“天帝大人，你怎么样了？”

　　“樵夫大哥，助……”

　　周火、叶婷也看出了杨易的不对，可是他们刚一开口说话，也都觉得一股困意袭来。

　　随后，他们也如同杨易一样都难以看口，进入到了那种随时都有可能睡着的情况。

　　“结束了！不过，噬魂鸟圣子一连使用了两个天赋大神通，只怕不休息一月是无法恢复了。”龙龟圣子也暗自说了一句。

　　它对噬魂鸟圣子比较熟悉，知道噬魂鸟虽然看上去轻松的把杨易给解决掉了，但实际上他已经透支妖力，并且还用上了隐藏的力量。

　　砰！砰！

　　周火跟叶婷坚持了不到半分钟，终于进入到了睡眠状态，然后倒在了筋斗云之上。

　　与此同时，杨易的眼睛也不甘的闭上了。

　　“大意了，想不到我竟然中招了，希望棋道圣器……月儿、灵儿。”

　　这是杨易闭上双眼前的最后一个念头。

　　当杨易闭上双眼的一瞬间，孙悟空也终于化作一团天地灵气消失在空中。

　　筋斗云还没有消失，不过它在渐渐变淡，并且一点点的向下降落。

　　如果这时候要是有一阵风吹过，那么筋斗云一定会快速消散掉。

　　“都别动手，我要亲自吸干他们的灵魂。”

　　噬魂鸟圣子见到火鹰飞来，顿时尖啸一声把它们喝退，然后飞到了杨易的肩膀上，用他那尖尖的鸟嘴一下子对着杨易的额头用力一啄。

　　他圣子对杨易有着无比的恨意，因为杨易逼迫他使用了太多的力量，让它现在已经没有任何底牌了。

　　以噬魂鸟现在的状态来说，至少一个月内他的力量都不如一个普通的妖兵。

　　在这段时间里面，随便一个人族书生都可以把它给打杀掉。

　　嗡！

　　一啄之下，噬魂鸟圣子的鸟嘴竟然化作虚无状态进入到了杨易的额头内。

　　“来吧，把你的一切精神力还有记忆，统统给我当作食物吧。”

　　噬魂鸟圣子不仅可以吞噬灵魂，以此提高自己的力量，也可以吞噬灵魂之中的记忆。

　　“就先让我看看你记忆中最重要的是什么！”

　　片刻之后……

　　“嗯？怎么什么都没有？”

　　噬魂鸟对杨易的记忆很好奇，可他吸了好一会儿之后，竟然发现自己什么都没有看到。

　　“不可能，一个人怎么可能没有记忆！”

　　噬魂鸟还以为自己出了问题，于是它赶忙自己检查了一番。

　　但是经过一番检查之后，它发现自己除了很是虚弱之外没有任何问题。

　　于是，它再度把鸟嘴扎进了杨易的头中。

　　“还是没有记忆，怎么会这样！人类只有彻底死亡之后才会没有记忆，可这个圣书持有者明明没有死，他怎么会没有记忆。或者是，他的精神力已经凝为一体，达到可以断开跟身体的联系的境界。”

　　突然之间，噬魂鸟圣子又想到了一种可能。

　　“有古怪，这个圣书持有者有古怪，我一定要弄清楚他的灵魂到底在哪里。”

　　噬魂鸟圣子稍微纠结了片刻，随后整个身体就又化作了虚无状态，直接遁入到了杨易的身体之中。

　　“大脑，没有！”

　　“左手，没有！”

　　“右手，没有！”

　　“心脏！心脏中央有个东西，原来是寄宿在了心脏这里。”

　　噬魂鸟圣子的虚无之体在杨易体内一番探查，终于找到了杨易的灵魂所在。

　　“想不到这个人族书生竟然把灵魂隐藏在了心脏之中，如此一来就算这具肉身死亡，他也可以灵魂遁入，然后再度寻找下一具身体存活。”

　　噬魂鸟圣子发现了杨易的灵魂秘密，同时它也变得更加兴奋起来。

　　“嗯？他的灵魂仿佛被什么东西给保护起来了！不对，应该是他的灵魂被什么东西给禁锢起来了。”

　　等噬魂鸟圣子来到了杨易的心脏处时，又发现了杨易的不同之处。

　　噬魂鸟圣子的本命神通是可以窥视灵魂的神通，所以他看的到了杨易的灵魂，正被什么东西所束缚着。

　　“好多耀眼的光点，这些都是什么东西，怎么一个个都散发着强横的意念波动。”

　　再度走进一点后，噬魂鸟圣子便看到禁锢住了杨易灵魂的东西，原来是一个个的光点。

　　那些光点不停的围绕着杨易的灵魂飞舞，要是仔细看去的话，还能够发现这些光点之中竟然拥有文字。

　　只可惜那些文字太过细小，一般人根本看不清。

　　就算看得清，蛮荒世界上也没有人能够认出这些文字，因为它们都是来自于地球上的文字。

　　“神秘的光点，奇怪的字体，莫非这个杨易是远古书圣、书仙的残魂？”

　　噬魂鸟圣子终于想到了关键的一点，那就是杨易不是这具身体的主人，但它猜不到杨易不止不是这具身体的主人，甚至都不是这个世界的人。

　　“既然他是远古书圣、书仙的残魂，那么我要是把这些都吸收掉，或许能够提前凝练出圣者意念。”

　　明悟这一点后，噬魂鸟圣子突然陷入到了极度的狂喜之中。

　　以妖师修为凝练圣者意念，古往今来不敢说是绝无仅有，但也绝对不会超过一掌之数。

　　也就是说，如果噬魂鸟圣子成功了，他就等于圣路畅通无阻，而且还会得到妖族所有圣者的保护。

　　那时候它将拥有的圣者指点、修炼资源，都会多到无法想象的地步。

　　“哈哈，想不到我竟然有此机遇，看来圣者之中必有我名。”

　　噬魂鸟圣子在杨易的灵魂中大笑一声，然后就对着最近的一个光点啄去。

　　叮！

　　当噬魂鸟圣子触碰到那个光点一瞬间，顿时就有一个清脆的声音出现在了他的耳中。

　　“这声音有古怪！”噬魂鸟圣子听到声音后，本能的就感觉到了一股不对劲。

　　仿佛是为了印证他的感觉一样，那被他啄破的光点吗，突然一下子爆炸成为无数的文字，一口气涌入到了杨易的灵魂之中。

　　与此同时，杨易那陷入到沉睡中的灵魂，也瞬间睁开了双眼。

　　“咦？我怎么出来了？”

　　当所有的文字都没入杨易的灵魂内时，噬魂鸟圣子就感到眼前一花，然后被一股强大的力量从杨易的体内给驱逐了出来。

　　“文字？”

　　它出来之后，正好跟杨易四目相对。

　　结果，噬魂鸟圣子所看的是无数文字正在杨易瞳孔中转动、变换，那些文字正是刚刚光点爆炸之后融入到杨易灵魂中的文字。

　　“不好，我好像做了不该做的事情。”噬魂鸟圣子再傻也明白他的贪婪闯祸了。

　　下方。

　　龙龟圣子看着筋斗云已经下降到了距离地面只有三十米最有的地方后，就让妖族大军继续想花果山前行。

　　但是，龙龟刚跟妖族大军走了不到十步，就顿时发出了一声龙吼，让所有的妖族都停下了脚步。

　　“停，有古怪，我突然感受到了体内的龙珠在颤抖，仿佛有什么大事即将发生。”

　　可不止是龙龟圣子有这种感觉，就在这一刻，所有在这片神秘的空间之内妖族圣子、圣使，都生出了跟龙龟圣子一样的感觉。

　　除了妖族之外，巫族的圣子、圣使也同样如此。

　　就连人族的圣书持有者，这一刻也都拿出了自己的圣书拓印本、手抄本，然后根据圣书的指引，疑惑的看向了杨易所在的方位。

　　“龙龟圣子，这人族书生有……”


第20章 眼中生字

　　噬魂鸟圣子知道自己闯祸了，它应该痛快的杀了杨易，不该贪婪的想要吸食杨易的灵魂，结果弄出了自己无法理解的现象。

　　如今，噬魂鸟圣子知道错了，所以就下意识的想把这个消息告诉龙龟圣子。

　　可它的话才刚说一般，就感觉胸口一痛，那是身体被洞穿了的感觉。

　　“妖族圣子，死吧！”

　　说话的人正是周火，就在噬魂鸟圣子被杨易逐出了身体之后，那股让周火陷入到睡眠的力量就消失了。

　　虽然周火醒来之后也被杨易的变化给吓了一跳，但他却明白现在要紧的是解决妖族，而且噬魂鸟圣子这会儿正好没有防备。

　　因此周火直接拿起了身边不远的纯钧剑，并对着噬魂鸟圣子的身体用力一戳。

　　事实也证明了趁着噬魂鸟圣子不注意来偷袭它，绝对是最正确的选择。

　　“杀死一个妖族圣子，想来进入五大书院没有问题了。”

　　这时候叶婷也苏醒了过来，而且她还毫不客气的把书气化雷，终结了还没有彻底死亡的噬魂鸟圣子。

　　“周火，你打算暴露圣书成为这里的书生领袖，那么必定可以进入到五大书院里面，所以这个妖族圣子的尸体就让给我吧。”叶婷想要妖族圣子的尸体，因为可是一大功劳。

　　“当然没问题！”

　　周火对叶婷没有什么抵抗力，而且叶婷说的在理。

　　叶婷见他同意，就拿出了一个机关家的随身书房，将这具尸体收入到了书房中。

　　……

　　“噬魂鸟圣子死了，人类……”

　　龙龟圣子看到噬魂鸟圣子就这么死亡之后，心中顿时生出一股无名怒火。

　　暴怒之下的龙龟，顿时把它那带有龙族特征的头颅抬了起来，然后仰天长啸一声。

　　呼！呼！

　　在龙龟的抛下之下，周围立即狂风四起，这股风力的强度大到直接把周围大树给拔了起来的地步。

　　而杨易所召唤的筋斗云，也瞬间就被吹散了。

　　“筋斗云！”

　　杨易的筋斗云消散瞬间，周火跟叶婷两人赶忙利用自己的圣书手抄本召唤筋斗云。

　　好在两人看到过筋斗云，所以才在第一时间把它召唤了出来，并且接住了即将坠地的杨易。

　　“我们走，这里不能久留。”接住杨易的人是叶婷，她知道如果失去了杨易这个战斗力，那么将没有人是那龙龟的对手，所以不能让杨易出事。

　　“想走，没可能！”

　　龙龟哪里不知道她的想法，所以它再度加大了风力，并且张口对着叶婷喷出了一股寒水。

　　叶婷虽然拥有筋斗云，但她的筋斗云只是一万灵币召唤出来的，而且她的书气也不是很强，所以在狂风的干扰之下，她竟然一时间没有躲开寒水的攻击。

　　噗！

　　寒水奇重无比，它泼在筋斗云的上面时，直接把筋斗云给破坏掉了，同时还有几个水滴甩在了叶婷的身上。

　　那几个水滴虽然不打，但却将把叶婷的皮肤给打的青淤起来。

　　“该死，这龙龟太强了，我们不是对手！”周火有心救援，但一时间却也不敢下去。

　　他知道自己下去也是白白送死。

　　虽说周火也得到了圣书手抄本，但他现在的书气还很少，而且从小地方出来的他，身上灵币加起来也不到一千个。

　　所以对付普通的妖师他可以利用圣书完胜，但对付龙龟圣子，那真是一丝的胜率都没有。

　　“要逃吗？”

　　突然之间，周火生出了逃跑的心里。

　　“不行，杨易是《西游释厄传》的作者，他是我们人族的希望，如果他死了，龙龟圣子必定会知道这一点，到时事情传开我就会背负千古骂名。”

　　周火不是不想逃，但他此时还没有失去理智。

　　所以，他知道如果自己逃走，一旦杨易的身份和今天的事情被公开，那么不仅他自己会被定为人族的叛徒，就连养育他的那个小镇也要受到牵连。

　　“拼了，大不了就是一死，如果我死了的话，想必天帝老大会看在我的面子上帮一帮镇长大叔他们。”

　　周火深吸一口气，心中做出了拼死帮助杨易的决定。

　　“樵夫大哥，助我一臂力！”

　　只见周火翻开《西游释厄传》，然后身上的几百灵币全部投入其中，将里面的樵夫召唤了出来。

　　樵夫一出来，就将手上的扁担往地上一戳。

　　嗡！

　　随即，周围的大风竟然诡异的消失了，空间也变得安静起来，剩下的只有被肆虐后的场景，以及龙龟圣子那充满了怒火的巨大眼珠。

　　“居然定住了狂风，樵夫大哥果然没让我失望。”

　　周火见到樵夫起到作用后，心中先是一喜，然后赶忙驾驭着筋斗云来到叶婷的身前。

　　“你还好吧？”周火见到叶婷的肌肤上全是伤痕后，心中莫名感到一阵不好受。

　　“当然不好，那个龙龟喷出来的口水太重了，而且刚才从高空摔下来，又让我的伤势加重了一分，现在我已经感觉不到我的身体了。”

　　叶婷艰难的把情况告诉了周火。

　　其实，她这一刻没有晕过去已经是奇迹了。

　　“该死，这下如何是好，难道我们都要死在这里了吗？”周火听完叶婷的情况心中顿时无比糟糕。

　　“天帝！我们只能够指望天帝了！”叶婷之所强忍着不让自己晕过去，正是因为她知道杨易手上有着一种神奇的丹药。

　　在周火自焚的那次，叶婷可是亲眼看到生灵造化丹把周火救了过来，所以她希望杨易赶快醒来，然后也给她一枚丹药。

　　“天帝老大他到底怎么了，为何他的眼睛里面全是我不认识的文字。”周火听到叶婷提起杨易，也便朝着不远处的杨易看了一眼。

　　“咦？天帝老大竟然没有受伤，而且他还站起来了。”

　　周火刚一转头看向杨易，就发现杨易不知何时已经站了起来。

　　“人类，去死！”

　　不过，这时候龙龟的咆哮声有传递了过来。

　　此时龙龟圣子已经杀死了樵夫，让其化为灵气消失在了天地之间。

　　樵夫一消失，就有不少狼妖、虎妖朝着他们冲了过来。

　　“这回是真的要死了！”面对这种情况，周火虽然有筋斗云，但他都懒得跑了。

　　因为樵夫一死，龙龟圣子随时都可以召唤风暴。

　　“既然要死了，那么我不想有遗憾。”

　　周火不想死，但是他也知道自己跑不掉，于是在临死之前，他想满足自己的一个愿望。

　　那就是……

　　“对不起了，叶婷，我喜欢你！”

　　周火一说完，也不管叶婷那满脸的震惊跟疑惑，直接对着她的嘴唇就是吻去。

　　在周火想来，反正自己也是要死了，所以至少跟自己喜欢的女人表白一下，顺便把自己的初吻奉献出去。

　　叶婷则是被周火气的够呛，在这两天的时间里，她对周火虽然有点好感，但绝对谈不上是喜欢。

　　可是她现在身受重伤，根本没有办法抵抗，只能够任由周火亲吻了。

　　“卑劣的人族，只知道交配！”

　　“杀了人族，我要吃那个胖子的心。”

　　“那个女人的皮肤给我！”

　　“我喜欢吃眼睛。”

　　妖族的声音越来越近，而且它们竟然开始预定周火跟叶婷的身体部位。

　　“世事无常，想不到我竟然会这样死去，但能够看到天榜第四的圣书，以及稳到这样一个女孩，也算是没有太大的遗憾。”

　　周火心中最后暗道一句，接着就闭上了双眼，等待着死亡的降临。

　　与此同时，龙龟圣子也来到了杨易的身前。

　　“死吧，不管你有什么秘密，只要死了就消失了。”

　　龙龟圣子也看到了杨易双眼中的文字，因此他知道噬魂鸟圣子死前的慌张，一定跟杨易有关。

　　想起刚才噬魂鸟圣子那恐怖、无助的眼神，龙龟圣子就忍不住的想要快速杀死杨易，以免突生变故。

　　可是……，人生不如意之事十之八九。

　　不仅人类如此，妖族也是如此。

　　就当龙龟圣子那比狼族、虎族还锋利的巨爪，即将把杨易拍死的时候，杨易突然说出了一句话。

　　“观天之道，执天之行，尽矣！”

　　话音一落，天地都为之一颤，随后世界各地都吹起了一缕清风。

　　清风一出，就有一股力量将杨易方圆千米内的妖族都给击飞了，距离杨易不到千米的周火跟叶婷也间接被救了下来。

　　而且受到那股清风的吹拂，叶婷的身体也用肉眼可见的速度恢复起来。

　　啪！

　　恢复了身体的知觉后，叶婷直接把周火推开，然后一巴掌拍在了他的脸上，给周火留下了一个五指山。

　　“卑鄙，无耻，这笔帐我记住了。”叶婷小脸通红，心脏也不停的乱跳，甚至就连杨易那句话制造出来的异象，都没能够吸引她的注意力。

　　不过，这异象虽然没有吸引叶婷，但却吸引了周火。

　　“不会错了，这股感觉是灵书一阶的异象清风拂身，难道有人在这个空间书写灵书，而且还正好在我们附近？”周火见到叶婷外伤恢复，同时妖族也被击退后，便确认了清风拂身这一异象。

　　就当他刚要寻找是谁写下灵书的时候，紧接着就有又几句话传递到了他的耳中。


第21章 圣道佳音

　　“故天有五贼，见之者昌。”

　　“五贼在心，施行于天。”

　　这几句话一出，清风变得更大了，而天空之上也出现了一轮明月。

　　清风拂身、明月照魂，这是灵书一阶巅峰的异象。

　　同一时间，所有的生灵也都听到了这几句话。

　　没错，杨易的声音就是传递到了任何一个的生灵耳中。

　　生灵就是拥有灵智的生物，人类、巫族、妖族、野兽、神灵，统统都是生灵。

　　只要拥有灵智，哪怕智商再低，在这一刻都能够听到杨易的声音。

　　圣道佳音，言传一界。

　　这是远古时期开始到现在，第一次出现言传一界的情况。

　　……

　　神秘空间外。

　　人族圣者在听到了这几句之后，心中都充满了震惊跟费解。

　　“这是谁的声音，怎么突然出现在我的脑海中，而且声音之中还有天地法则的气息。”

　　“言传一城的声音，虽然可以让拥有圣位的我们听到，但不应该是这样直接出现在我们的脑海，也就说是这又是言传一国的灵言吗？”

　　“不，如果是言传一国的灵言，不应该拥有那般强大的天地法则威压，难不成有人说出了灵言之上的圣言？”

　　“圣言一出，言传七国，看来当真是我人族大兴的时刻了。”

　　人族圣者们听到了杨易的话之后，都还以为是出现了言传七国的圣言。

　　而圣言之上的圣道佳音，这种事情就算是圣者们都不会去想。

　　“清风、明月已出，看来这个圣言应该是一本灵书。”

　　“边写边读，而且还成就了圣言，看来这个作者有写出圣书的潜质啊。”

　　站在神秘空间入口的人族圣者们，脸上一时间都纷纷露出了笑容。

　　但是这个笑容没有持续多久，就又暗淡了下去。

　　因为，圣者们发现在对立面的巫、妖二族圣者，脸上也都有着一股笑容。

　　“这是什么情况，为何巫、妖二族的圣者也能够听到我们的人族圣言。”

　　“他们不止能够听到，而且还是一脸欢喜的样子，仿佛这些圣言对他们有用一般。”

　　两个五大书院的圣者看到了巫、妖二族的圣者状态后，都赶忙仔细领悟杨易刚才的那几句话。

　　“这几句圣言之中蕴含了天道、人道，仿佛是在讲述世间的大道理。”

　　“不对劲，不管是这些圣言之中有着什么道理，按理说我人族的圣言，应该只有人族才能够听到。可是现在连巫、妖二族都听得到了，也就说这些话不是圣言。”

　　“不是圣言，那又是什么？”

　　“不清楚，我们继续听下去，并且做好进攻的准备，如果这真是我们人族的圣言，说不定巫、妖二族最后会受到牵连，倒是或许能够一举……”

　　那个圣者说道这里，声音就渐渐淡了下去。

　　这位圣者是起了杀心。

　　在三族的圣者协议之中，确实有明文规定圣者不得出手干涉三族的普通战争，但是圣者和圣者之间却可以战斗的。

　　如今三族的不少圣者都聚集到了神秘空间的入口，所以三方不管是哪一方露出了破绽，其他两方都会对此进行打击。

　　尤其是人族的圣者，他们知道人族是三族势力最弱的一方，因此只要有击杀其他两族圣者的机会，他们绝对不会轻易放过。

　　……

　　“宇宙在乎手，万化生乎身。”

　　“天性人也，人心机也。立天之道，以定人也。”

　　杨易的声音还在继续，等他说完这两句的时候，异象有出现了一股新的变化。

　　那就是有一个散发着耀眼光芒的太阳，出现在了明月的对面。

　　这是新的异象，日月同辉。

　　按道理来说，灵书的异象的顺序，明月照魂之后应该是散发出书香之气才对。

　　“日月同辉，直指真理，这是有人说出了真理之言的异象。”

　　“怪不得巫、妖二族的圣者也很喜悦，因为真理之言对于万物都是有用的，所以他们也能够从中受益。”

　　“可恶，如果是真理之言的话，那么就不见得是我们人族书生说出来的了，因为真理之言会化作各个种族的言语，直接传递到生灵的脑海之中。”

　　发现这一点之后，人族圣者们多少有一点郁闷。

　　在他们想来，因为说出这些话的存在，不管是人、是妖、还是巫，都绝对是一位天才，日后的种族精英。

　　所以他们希望那个存在是人族，不是巫族、妖族。

　　……

　　神秘空间内。

　　当杨易说完上面的几句话之时，这里同样出现了日月同辉的景象。

　　日月同辉一出，整个空间内的人、巫、妖三族全部感受到了一股强横的压迫之力。

　　在这股压迫之力下，思想都受到了阻扰，身体更是动弹不得。

　　尤其是那龙龟圣子，他由于距离杨易最近，所以受到的压迫之力比远处的人都强上不少。

　　“该死，噬魂鸟圣子到底对这个人族做了什么，为何他会发生如此翻天覆地的变化，就连口中的话语也成为了灵言。”

　　龙龟圣子也不知道杨易的言语乃是圣道佳音，因为他根本听不到杨易的话，所以本能的认为杨易只是说出了灵言，才会出现这种情况。

　　“天发杀机，移星易宿。”

　　杨易又说了一句，他的这句话一说完，天空的异象从日月同辉，顿时有变成了满天星辰。

　　要是杨易此时是清醒的状态，他就可以发现和满天星辰排序，并不是蛮荒世界的星辰排序，而是地球上的星辰排序。

　　异象星宿在刚刚出现的时候，本来很有规律，可没过多久，天空之中就传来一阵动荡，随后所有的星宿都变得混乱起来。

　　就来太阳和月亮的位置也不停地更换，甚至还有的星宿碰撞、毁灭。

　　这种异象让人有一种身临末日的感觉。

　　“地发杀机，龙蛇起陆。”

　　末日景象还在继续，担当杨易说出这句话之时，末日之下又出现了一个新的异象。

　　大地崩塌，山洪泛滥，龙蛇出游，这是一幅天灾般的异象。

　　“人发杀机，天地反覆。”

　　这一句出世后，天空的末日景象，跟地面的灾难景象顿时联合在一起了，形成了一个即将毁灭的世界。

　　“天人合发，万化定基。”

　　然而，就当所有人都以为是世界末日来临时，这些末日、灾难的景象突然随着杨易的最后一句，迅速平息了下来，并且很快恢复如从。

　　日月、星宿、大地、山河全部重新归位。

　　蛟龙入水，长蛇归山，所有的灾难也都彻底平复。

　　这些异象并不是神秘空间内的人能够看到，就连蛮荒世界的任何一个地方也都能够看到。

　　“性有巧拙，可以伏藏。九窍之邪，在乎三要，可以动静。”

　　“火生于木，祸发必克；奸生于国，时动必溃。知之修炼，谓之圣人。”

　　“天生天杀，道之理也。天地万物之盗，万物人之盗，人万物之盗。三盗既宜，三才既安。”

　　说道后面，杨易的语速越来越快，同时加入进去的道理也越来越深，涉及的知识更是越来越多。

　　九窍之说，五行之说，灵性之说，三才之说等等都有牵扯到。

　　而且当杨易说完三才之后，天空中的异象突然‘碰的’一下子炸开了，随即一张巨大的金色纸张浮现在了天空。

　　这张纸，正是天赐圣纸金页。

　　上面的文字，也是杨易所说的内容。

　　天赐圣纸，天地执笔。

　　杨易现在的状态既然无法写书，那么就有上天来代笔。

　　这个异象一出，整个蛮荒世界都陷入到了诡异的安静之中。

　　“没有错了，既然天地代笔，文字是我们人族的文字，也就说说出圣道之言的存在，是我们人族之人。”人族圣者们看到这里后，心中全部松了一口气。

　　但巫、妖二族的圣者就各个杀气肆意了。

　　“竟然是天地执笔，如果我没有记错的话，貌似只有在远古时期，仙书现世时才会出现这种异象。”

　　“一本由天地执笔的书籍，那么光是一个文字就会后重如山，所有的文字加起来，除了得到原作者的允许之外，恐怕只有圣者才拿得起来。”

　　“这本是到底是何人所说，我真相去见一见那个人。”

　　“仙书出世，看来这天要变了。”

　　仙书在蛮荒世界虽然出现过，但自远古三族大战结束之后，仙书就成为了传说。

　　如今仙书异象的出现，顿时就让众人有一种要重现远古三族时期情况的想法。

　　……

　　“爰有奇器，是生万象，八卦甲子，神机鬼藏。阴阳相胜之术，昭昭乎进乎象矣。”

　　杨易在那玄之又玄的状态之下，终于说完这最后一句话。

　　与此同时，那天赐圣纸金页的上方，也自行书写下了一个标题，其名为：“黄帝阴符经。”

　　没错，杨易所念的这篇文章，正是地球上的《黄帝阴符经》。

　　这片经文既是道理之学，也是修炼之学。

　　只不过《黄帝阴符经》涉及甚广，它跟三才、五行、八卦、阴阳相术皆有联系。

　　如果脑海中没有上述体系的认知，那么就算得到《黄帝阴符经》，也难以看懂里面的内容，最多就是看懂一部分，了解这本书的表面涵义罢了。


第22章 放血

　　“消失了，圣纸金页消失了，而且我的记忆怎么也开始变得模糊起来了。”

　　“这是法则要抹除我们对那本仙书的记忆，不行我要赶紧书写下来。”

　　“该死，书写下来的文字也会自动消失。”

　　就在天空之上的《黄帝阴符经》消失之后，所有生灵记忆中的那篇文章，也一同消失不见。

　　而且，就算他们想要书写下来，也根本记录不了那些文字。

　　……

　　迷迷糊糊中，杨易好像做了一个梦。

　　梦中，他回到了地球上的儿童时期，跟随着小学的老师，学习拼音、算术，过着那换了无忧的童年。

　　但是学着学着，杨易突然发现学校变了书房，老师也变成了一个先生。

　　这个先生总是要求杨易背书，只要杨易背错一字，就会挨打。

　　久而久之，杨易最讨厌的事情就变成了读书。

　　“这是什么书，为何我从来没有听说过。”

　　有一天，杨易又在背书，可是他越看越感觉不对劲，仿佛这不是他熟读的书，而且书中的文字也不是他所认识的文字。

　　“文字？对了！这不是我所认识的文字！我不是龙武侯之子杨易，我是地球上的杨易。”

　　杨易通过文字召回了自己之后，也就突然睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的瞬间，还有一道金光从天而降，落入到了杨易的身体之中。

　　这金光下来之后还造成了一股余波，余波冲击的范围有数万米远。

　　数万米之内的妖族、巫族，都在第一时间被余波给生生震散了灵魂。

　　人族还好，因为金光仿佛并没有打算攻击人族，但是由于它的冲击力太大，不少人族在这一刻也被生生震晕了过去。

　　……

　　“回来了，不过这里是怎么了？”

　　杨易苏醒之后，就发现自己所在的位置变成了一片废墟。

　　“周火、叶婷！”

　　杨易转回头，还看到了不远处的躺着两个人，只是他们两个仿佛陷入到昏迷之中，根本听不到杨易的声音。

　　见到两人不言语，杨易就走了过去，检查了一下他们的情况。

　　“还没有气息，没死就好了！”

　　确认两人只是晕眩过去之后，杨易心中也就松了一口气。

　　这两个人资质不错，就算杨易没有看到他们为了保护自己受到了重伤，也不希望他们两个出事。

　　“到底发生了什么事情，怎么他们也晕过去了，那些妖族也晕过去了？”

　　杨易检查完周火和叶婷之后，就又来到了妖族大军的那边。

　　“不对劲，这些妖族都虽然看上去像是昏迷状态，但实际上，我却感受不到他们半分的气息，也就是说……”

　　来到妖族大军的跟前后，杨易立即就发现了不同。

　　他见四下无人，于是就把死亡圣气召唤出来，让其没入到了龙龟的体内。

　　“果然，这些妖族都死了，而且没有丝毫的外伤，全部都是死于无形的伤害之下。”

　　“还有，这个龙龟圣子体内居然还有三年的生机，也就说他才刚死不久。”

　　杨易通过死亡圣气的检查，就知道龙龟圣子并不是昏迷了，而是死亡了。

　　生灵死亡之后，都会在短时间内散尽生机。

　　“蚊子再小也是肉，既然有三年的生机，那么就给我吸收吧。”

　　杨易想不明白发生了什么，但他知道如果自己不再动作快一点话，这些妖族的生命精华就会全部消散。

　　“可恶，还是慢了，除了龙龟之外，其他的妖族竟然一点生机都没有。”

　　杨易虽然想到了这一点，可生机消散的速度实在是太快了，因此杨易最终就是得到了三年的生命精华。

　　这三年的生命精华，连一个生灵造化丹都凝聚不出来。

　　“对了，这龙龟既然是拥有龙族血统，那么说不定他的身体里面有好东西，甚至有可能拥有龙珠，而且光是龙龟的血液，对于书生来说就非常有用。”

　　杨易看着一地的妖族尸体思索片刻后，就对着虚空连续抓了两下，将它之前散落在地的《西游释厄传》、《冲虚经》原本，以及文字兑换出来的纯钧剑召回到了手中。

　　这些东西都是在杨易从空中被击落时分散的，不过它们身上有着杨易的气息，只要杨易动用自身的书气，就可以把他们轻松召唤回来。

　　收好灵书，圣书之后，杨易就来到龙宫圣子身前暗道一声：“龙族浑身都是宝，这个龙龟虽然不是龙族，但想必也不会差。”

　　想到这里，杨易就从古文时盘里面取出了好几个小瓶。

　　这些小瓶都是带有灵性的小瓶，因此能够存入到古文时盘里面。

　　而且原本只有数年的小瓶，现在经过古文时盘的改造，都已经成为了百年灵瓶。

　　可惜到了百年之后，这些灵瓶仿佛就进入到了瓶颈，不管杨易在把他们放多少天，都只会卡在百年这个年份上。

　　像这样的百年灵瓶，如果放到蛮荒世界上，一天就可以把普通的水滴变成带有灵性的灵水。

　　灵水不仅养人，还有着很多的用途。

　　要不是古文时盘只能够增加年限，无法加速增加灵气的话，怕是这些灵水都能够堆出一个武道高手来了。

　　当然，杨易手上的这种百年灵瓶也很值钱，如果买成灵币的话，怕是一个能卖出一百灵币左右。

　　别小看这一百灵币，因为一个是一百，十个就是一千，杨易的古文时盘里面空间很大，至少杨易感觉放上一万个不是问题。

　　可惜杨易没想过要大规模的出售灵瓶，因此身上只是装了一百多瓶，用来储存灵水和一些特殊的灵墨。

　　但是现在，这些百年灵瓶又有了新的用途。

　　“灵水、灵墨虽然重要，但是跟龙龟之血比起来，那可就微不足道了。”

　　杨易的百年灵瓶里面，几乎都是些普通的灵水、灵墨，唯独有一瓶是装着海龙王给予他的龙血墨水，剩下的那些都不值钱。

　　因此杨易决定趁着把那普通的灵水、灵墨统统倒掉，然后再把龙龟的血液放入灵瓶之内。

　　如此一来的话，杨易只要出去后找人加工一番，就可以利用龙龟之血制造出品质稍微低一点的龙血墨水了。

　　龙血墨水即便品质再低，也属于上品墨水。

　　利用龙血墨水写书的话，有些时候即便这本书籍的内容达不到灵书一阶，都有可能受到了龙血的加持成为一阶。

　　由此可见好的墨水有多么重要。

　　杨易不想浪费灵水，他在准备收集龙龟血液之前，一口气把所有的灵瓶拿了出来，然后对着周火和叶婷的脸上泼去。

　　噗噗！

　　灵水很是清凉，它一落下就把周火、叶婷两人给泼醒了。

　　“呸呸！是谁，敢往我身上泼灵水！”周火一醒来，第一时间就是抱怨。

　　“咳咳，是天帝，你苏醒过来了！”叶婷心思比较缜密，她一醒来就回想起了刚才的经历。

　　“把这个吃了，对你们的伤势有好处。”

　　杨易见到两人醒来，便拿出了两枚生灵造化丹，分给了周火、叶婷一人一个。

　　生灵造化丹，不仅味道极佳，最重要的是可以增加寿命，恢复伤势，而且并不是特别难得到，所以它对杨易来说是收拢人心的不二物品。

　　“就是这个丹药！太美妙了，要是天天能够吃就好了。”

　　叶婷接过丹药后想也不想的就吃了下去。

　　周火则是稍微犹豫了一下，才一口将它吞了下去。

　　“这种感觉，仿佛我的生命得到了升华。”

　　服用完生灵造化丹之后，两人都很想再吃一个，可惜杨易并没有让他们如意。

　　再怎么说，杨易也不是那种随时随地能够吸收别人生命精华的人，尤其是要是进入五大书院的话，更是很长时间在难吸收。

　　所以，多留一点备用总是好的，说不定以后就能用到呢。

　　“你们身上都带着瓶子吗？”杨易见到二人恢复的差不多后，就对他们问了一句。

　　“我有带着墨水瓶，不过只有几个。”叶婷先回答了杨易的问题，然后还把身上的几个瓶子都拿了出来。

　　“我也是，不过我还带着一个灵酒壶！”

　　周火身上的墨水瓶就只有三个，可他天生好酒，竟然随身带着一个容量不小的灵酒壶。

　　“把你们墨水瓶里面的墨水都倒掉吧，我们这就去收集龙龟之血。等这次战争结束之后，再找人加工一下，那么我们就会得到龙血墨水。”杨易把自己的想法说完，便提着纯钧剑来到了龙龟圣子的尸体前。

　　“死了？他这是怎么死的？”

　　周火可是亲眼看到了龙龟圣子的强大，所以他见到如今龙龟圣子，以及这千名以上的妖族大军全部阵亡后，心中的震惊是在所难免的。

　　“是天地说出来的那些灵言，将这龙龟圣子给杀死的吗？”

　　周火看了一眼龙龟圣子的尸体，又看了一眼杨易，心中暗道：“怪不得他敢自称天帝，原来竟然有这般强大的手段。看来这一次进入神秘空间的最大好处不是能够进入五大书院，而是能够遇到天帝。”


第23章 强制传送

　　撕！

　　就当周火瞎想的时候，杨易已经用纯钧剑对着龙龟的脖子之处用力一刺，在其身上开了一个血洞，然后用百年灵瓶收集龙龟之血。

　　纯钧剑很是锋利，虽然龙龟圣子的肉身很强，但已经死去的它在纯钧剑面前，还是一点抵抗力都没有，可以说是很轻送的就被纯钧剑破开了那坚硬的皮肤。

　　“一起收集血液吧，如果我们放不干这个龙龟的血，那么就把他前面的人族书生带来，利用这个龙龟以及这些妖族的尸体，来给周火的制造声势。”

　　这些妖族尸体太多了，杨易虽然无法全部带走，但他可以把书生们带过来啊。

　　而且妖族可以吃人，人族也可以吃妖。

　　只要把妖族体内的妖毒清除掉，那么妖族的血肉对人族来说也是大补。

　　同时，妖族的皮毛制造出来的衣服、铠甲防御力也很强。

　　用妖族的爪子、牙齿来制造兵器的话，也会非常的锋利。

　　总之，这些妖族的尸体对于人们来说，也是一笔价值不菲的财富。

　　可惜妖族的尸体无法装入到古文时盘里面，不然杨易绝对会把它们都拿走。

　　……

　　十几分钟后。

　　“这只龙龟很大，想不到我们带着这么多容器只是储存了它的三分之二血液。剩下的这部分血液，估计我就带不走了，但是可以交给其他的书生。”杨易感慨了一句。

　　此时，三人终于把能够装血液的瓶子，全部装上了龙龟之血。

　　既然这边都已经装满了，那么剩下的就可以交给其他的书生了。

　　当然，杨易不会亲自出面，而是让周火出面去把那些书生带来。

　　“周火，那些书生就在不远处，去把他们只因过来吧。”

　　“明白！”

　　周火点点头，随即就从怀中拿出了一张灵纸。

　　疾行如风，最简单的赶路灵纸之一。

　　因为杨易有交代不能够泄漏筋斗云的秘密，所以不到万不得已的情况下，或者是不会被外人发现的情况下，周火绝对不会是用筋斗云神通。

　　“叶婷，我们也暂时离开吧，稍后在伪装是凑巧赶过来。”

　　“好！”

　　他们当然也不能够呆在这里，要是呆在这里的话，肯定没有办法跟那些书生解释，而且也容易引起别人的注意。

　　……

　　大概半小时左右，周火终于带着一群书生来到了这片妖族大军的尸体跟前。

　　“诸位打扫一下战场吧，妖族平日视我们为食物，现在由我们来当这个猎人，而它们则是食物。”

　　周火一来，就说了一句振奋人心的话。

　　“好多的尸体，这些都是都是周兄杀的吗？”等周火说完之后，终于有一个书生崇拜的看着周火，低声问了一句。

　　而且，这个书生杨易还认识，他正是天宫里面的一员。

　　杨易在这两天的时间里，通过西游释厄传的手抄本感受到了有五名成员就在附近，于是他就把打造领袖的计划告诉了他们，让他们不动声色的支持周火。

　　现在，这个天宫成员终于派上了用场。

　　而且这五个天宫成员中有两个都是杨易比较信任的，其中一个是江水月，另外一个是洛玉。

　　洛玉的哥哥洛宁并没有这里，但即便如此，有着这么多的天宫成员帮助周火，杨易也非常的放心了。

　　“我只是捡了个便宜而已，昨天我发现这些妖族之后，就一直暗中注意着他们的行踪，所以没有在那座山峰之上。谁想今天竟然有人族同胞说出了圣道之言，并且震伤了这些妖族，于是我便用我的圣书打杀了他们。”周火一边说着，还一边将圣书手抄本拿了出来。

　　不过，圣书手抄本的封面之上没有书写名字，因此周围的书生并不知道这一本圣书就是《西游释厄传》。

　　但是通过手抄本的气息，他们可以确定这本书绝对是圣书，而且跟之前召唤的花果山气息很是相似。

　　如此一来也没有怀疑周火的身份。

　　哪怕是有一两个怀疑的，他们才刚一问出口，就立即会有人告诉说周火这两天一直监视妖族大军，所以才没有出现。

　　“大家注意，那头龙龟的拥有着龙族血统，也就是说它的血液可以用来制造龙血墨水，所以大家赶快收集去吧。”

　　“龙血墨水，那可是一滴墨水价值千枚灵币，而且还是有价无市的存在。”

　　“发达了，赶快去抢。”

　　“我也要！”

　　周火一说完，众多书生都开始拿出墨瓶，然后把里面的墨水倒出，并把龙龟之血装入其中。

　　当然在场的书生也有很多一部分并没有带墨瓶，因为使用墨汁的在蛮荒世界只是一小部分，大多数书生都喜欢研墨。

　　这些没有带墨瓶的书生，心中都非常的懊恼，因为他们措施了一大笔财富。

　　要知道，在这千名妖族之中，除了龙龟之血外，还有很多的妖族血液都很值钱。

　　妖族天生能够吸收天地灵气为已用，他们虽然无法著作灵书，利用文字沟通天地法则，但是身体的每一根骨格，每一滴血液都能够容纳灵气。

　　所以妖族的肉身才那般强横，并且能够凭借着肉身就使用神通。

　　正是如此，不仅它们的肉身对人族来说是大补，血液更是用来制造墨水的好材料。

　　甚至不少的家族，专门派人手机妖兽的血液，然后给家族的子弟制造灵墨。

　　……

　　就当众人打扫战场的时候，隐藏在暗中的杨易突然对着叶婷问道：“叶婷，周火口中的圣道之言是什么意思？”

　　“你忘了？”

　　他一问完，叶婷显得比他更加疑惑。

　　“难道跟我有关？可是我一点印象都没有？”杨易其实也想到跟自己有关，但他搜索记忆，发现自己什么都不记得。

　　“其实，这些妖族都是你杀死的，就在……”

　　叶婷把杨易中了噬魂鸟圣子的妖术，以及噬魂鸟圣子的死亡，到最后《黄帝阴符经》的出现，全部都给杨易讲了一遍。

　　当然，叶婷已经被抹去了《黄帝阴符经》的内容，所以她只是说杨易念出了一本强大的圣书，这本圣书被天赐圣旨，同时也是天地代笔所书写下来的。

　　听完关于自己的故事之后，杨易沉默了很长时间。

　　片刻之后，他才低头看了看自己的双手，呢喃的说道：“我为何一点印象都没有，难道那时候真的是我吗，还是……”

　　说完，杨易就闭上了眼睛，暗中寻找叶婷口中落入他体内的金芒。

　　“找到了！”

　　金芒确实有进入杨易的体内，所以当杨易静下新来之后，很快就找到了那股金光。

　　这股金光就缠绕在古文时盘的周围，仿佛拥有灵性一般。

　　它在杨易没有意识的时候，不停的试图进入古文时盘之中，仿佛知道那里很是安全一般。

　　可惜的是，没有杨易的命令，古文时盘内部的空间根本无法打开，因此它就不停围绕着古文时盘旋转。

　　“就让我看看你到底是什么！”

　　杨易找到精金光之后，就把所有的意念都集中在了它的身上。

　　嗡！

　　金光感受到了杨易的意念后，立即大方光芒，让杨易的整个意念仿佛来到了一片金色的空间里面。

　　不止杨易的意念如此，就连他的肉身也顿时被一股金芒给包裹了起来。

　　这突然起来的变化，让叶婷都赶忙向后连退三步。

　　“不好，绝对不能够让这股气息扩散出去！”

　　叶婷虽然不知道发生了什么事情，但她明白绝对不能够让别感应到。

　　于是，她便拿出了《西游释厄传》，并将里面的一座大山召唤了出来，以此隔绝这股金光的气息。

　　“呼！希望他不要在闹大了。”

　　做完这些后，叶婷也就只能够祈祷了。

　　……

　　这一次，杨易在金色空间呆了很长的一段时间。

　　杨易算计着时间，大致将近一个小时之后，金色空间才慢慢变淡。

　　当金光退去之后，杨易就发现自己来到了一座废气的古城里面。

　　“这种感觉是肉身，而且我还是在这神秘空间里面！”

　　恢复知觉后，杨易便发现自己不是在书中世界，也不是在意念空间，而是继续在那个神秘空间里面。

　　唯一不同的，就是他所在的位置发生了变化。

　　明白这一点后，杨易赶忙把周围的情况检查了一下。

　　“叶婷不见了，也就是说只有我一个人被传送过来了吗？”杨易进了不少废弃、破损的房屋，都没有发现一个人，也没有找到一个生灵。

　　“这到底是哪里，而且我又说出了什么样的典籍。”杨易试图找到一些线索，可他实在是没有那一段记忆。

　　过了许久，他终于放弃了去回忆，然后将古文时盘里面的寒冰座椅拿了出来，一屁股坐在上面，无奈的说道：“该死，哪怕把书名告诉我，我也能够判断出到底发生了什么啊。”

　　“书名叫做《黄帝阴符经》，但是内容被这个世界的意志屏蔽了，哪怕是我也仅仅能够记住这本书的书名而已。”

　　有一个清脆的声音突然出来，这个竟然回答了杨易的问题。


第24章 半仙之书

　　听到这个神秘的声音后，杨易并没有去问‘你是谁？’这种问题。

　　反正这种问题对方若是想说的话，肯定会自己说出来的。

　　如果对方不说的话，那么就算杨易想要逼迫她也没有用。

　　所以杨易干脆把这个声音当作是一个普通朋友，并且开始跟他对起话来。

　　“原来是这本书，这本书一旦出现的话就只有两个可能。”

　　“哦？哪两种可能？”

　　那个神秘声音被杨易这么一说，也生出了一点点的兴趣。

　　“虽然我对《黄帝阴符经》的认知很是肤浅，但我也知道这是一本修行圣书，它里面记载着修仙之道，还是那种适合人类的修仙之道，因此它的出现，第一种可能就是不被天地法则所认可，只会成为一本普通的书籍。但是，从这本书籍出世后所造成的异象来看，它应该不是这一种，而是第二种情况。”

　　说道这里，杨易突然停顿了片刻。

　　稍后，他才接着说道：“第二种情况就是它得到了天地法则的认可，因此成就圣书绝对不再话下。可是，我不明白这本书籍既然成就了圣书，为何天地法则没有赐予我圣书之气，而是给了我这么一道金光，甚至还把我带到了这里来。”

　　杨易的话听着像是在阐述问题，可实际上却是对那个神秘声音发出了询问，希望那个神秘声音能够给他一个解释。

　　神秘声音也没有让杨易失望，他听完杨易的话之后，便说道：“你的书不是圣书。”

　　“居然没有成就圣书，这倒是出乎我的意料。”听到这里，杨易下意识的就以为《黄帝阴符经》成就了灵书。

　　“不用失落，你的书籍虽然不是圣书，但是却超越了圣书。”神秘声音再度传来。

　　“超越了圣书，难不成它成就了仙书？”

　　听到这里之后，杨易心中也是激动。

　　仙书是何等存在，那可是在远古时期都为数不多的书籍。

　　最为重要的是，就连现在的圣书榜都是由仙书碎片炼制而成的。

　　光是一个圣书榜就能够镇压人族气运，那么要是出现了一本新书的话，或许人族就可以一统蛮荒世界了。

　　“我没有说你的书成为了仙书，它虽然超越了圣书，但距离仙书还有一定的距离，目前只能够算是半仙之书。”

　　“半仙之书，不完整的仙书？”

　　杨易并没有因为《黄帝阴符经》没有成为仙书而失落，反正半仙之书也跟仙字着边，只要是这个等级的书，那么威能绝对不小。

　　“你的这本书给蛮荒世界的任何生灵，都打开了一条修炼之路，但是书中总所阐述的很多东西都不完全，所以无法成就仙书。”神秘声音知道的东西很多，他竟然告诉了杨易如何让《黄帝阴符经》成就仙书。

　　“体系不完全吗，这个可麻烦了。”杨易皱眉思考了起来。

　　现在，他已经把心中的激动给压制了下去。

　　“《黄帝阴符经》涉及很多知识，阴阳、三才、五行、八卦、九宫等等，关于这些知识的书籍，哪怕是随便写出来一本，估计都会成就圣书，或者是类似这样的半仙之书。”这些是杨易所担忧的。

　　他虽然知道这些东西，可他的精神力还是太过弱小了，就算知道也无法写下来。

　　杨易甚至有点怀疑就算自己成就了圣者，只怕也无法把他们都写出来。

　　因为那些书籍太多了，蕴含的道理也太深了，他有一种感觉，那就是一旦这些书籍出世，蛮荒世界必将天翻地覆。

　　不过说道这里，杨易还是不知道自己得到了什么好处。

　　“这位前辈，我还有一个问题很是不解。”杨易管这个神秘声音叫做前辈，他不知对方名号，只能如此称呼。

　　“说吧。”

　　“前辈，既然我写出了比圣书还强的半仙之书，为何我并没有得到任何的好处，我不求给我一到仙气，但是给我一道圣书之气也好啊。”

　　杨易的要求真的不是很高，他只是想要提升一下自己的实力。

　　“想不到你也是如此，难道人类的贪婪之心就这么强吗？”神秘声音叹息了一句，仿佛对杨易有点失望。

　　但是从她的话中，杨易却知道了一个情报，那就是这个神秘声音不是人。

　　“我不是圣者，也不是仙人，所以有七情六欲是在所难免的，而且七情六欲不仅人类有，巫族、妖族甚至是牲畜都有。”杨易理直气壮的说道。

　　“你的奖励比仙气要强，只是你自己没有发现而已。”

　　神秘声音没有跟杨易去争辩，而是告诉了杨易他的奖励已经下来了。

　　“有吗？可是我什么都没有感觉到。”杨易又闭上眼用精神、书气，检查了一下自己的身体，可是依旧没有发现任何变化。

　　“默念你所书写的半仙之书，你就会有新的发现。”

　　“多谢前辈指点！”

　　被神秘声音这么一说，杨易变点点头，然后在心中默念起《黄帝阴符经》的开篇。

　　“观天之道，执天之行，尽矣！”

　　轰！

　　就在杨易念完第一句时，整个神秘空间都凭空响起一声惊雷。

　　随后，杨易所在的这片残破古城中，还散发出了阵阵的七彩光芒。

　　七彩光芒一出现，整个废城都显得美轮美奂，让人有一种置身于仙境般的感觉。

　　于此同时，还有一部分七彩之光汇聚到了杨易的手上，形成了一本带有梦幻色彩的书籍。

　　这本书籍，正是《黄帝阴符经》，但这只是虚幻的《黄帝阴符经》，一种通过神秘力量凝聚出来的灵化书籍，并不是《黄帝阴符经》的原本。

　　“城市竟然在复苏，而且是借助我的书籍之力。但是，这个城市跟我的半仙之书有什么关系，为何我的书籍会帮助这个城市，而且《黄帝阴符经》的原本又在哪里？”

　　杨易虚托着虚幻的书籍，说出了心中的疑问。

　　“《黄帝阴符经》的原本在这个世界的意志手上，虽然你是原作者，但是别忘了这本书是由天地代笔的，所以这本书也有世界的气息。但是书籍这种的存在天生就跟法则比较亲密，因此两者选一的话，他肯定愿意寄托在法则之中。”

　　“当然，你也是这本书的主人之一，所以只要你用心去呼唤它的话，它就会来到你的身边。即便你不用心去呼唤，只是暗中默念他的内容，它也会把一部分力量传递下来，就像现在这样。”

　　神秘声音有解决了杨易心中的一个疑问。

　　“我知道！”

　　杨易明白了原因之后，心中多少有那么一分郁闷。

　　其实神秘声音的话，可以用简单的一句来解释，那就是这本半仙之书不想跟杨易呆在一起，但只要杨易需要它的话，它也会来到杨易身边。

　　可有些特殊的地方会隔断空间的，如果杨易身处那种地方的话，他就无法召唤半仙之书降临。

　　所以这样一算并不是很好。

　　“半仙之书的事情我知道了，但是这根这座城又有什么关系？”杨易看着周围的城市，继续对神秘声音问了一句。

　　现在，这座原本已经废气了城市，经过七彩之气的加持之后，已经恢复了三分之二的原装。

　　虽然还有三分之一没有恢复完，但杨易也看得出这曾经是一个非常巨大、辉煌的城市。

　　“原本这个城市跟你没有任何关系，跟你的半仙之书也没有任何关系，但我需要那本半仙之书的力量来恢复它，所以就把你们强行拉了过来。”

　　神秘声音一说完，杨易顿时就暗道了一声果然。

　　其实，这个神秘声音跟杨易说了这么多话，他就知道神秘声音绝对是有目的，而且态度这么好，目的肯定还不小。

　　“你的半仙之书内，拥有一种让生灵修炼的体系，这个体系不仅适用于人族，同样也适用于妖族、巫族，最重要的是对我也有用，所以我花费巨大的代价，在那本半仙之书完结一刹那，将我自身的灵念分出了一半融入其中，从而跟你取得了联系。”

　　当神秘身影说完这句话时，这片城市已经彻底恢复完毕。

　　“前辈好手段，不过前辈既然看上了晚辈的半仙之书，那么晚辈就把这本书籍送给前辈如何，只是晚辈希望前辈能够放过在下。”

　　杨易主动提出送书，而且还是把超越了书生的半仙之书送出去。

　　这种事情如果不是亲眼所见，估计没有人会相信。

　　但事实上，杨易却非常希望那神秘声音能够接受这个条件。

　　要知道，既然神秘声音都能够把自己的意念，注入到天地执笔的半仙之书内，那么显然就是强大到了可以抗衡世界法则的存在。

　　被这样的存在盯上，杨易已经不去想如何算计这个神秘声音的主人，只是希望他早一点放过自己。

　　“放弃，你舍得吗？”神秘声音仿佛不想信杨易会放弃。

　　“当然舍得，只要你肯放过我，那么放弃这本半仙之书又如何。”杨易这点决心还是有的。

　　毕竟，《黄帝阴符经》能够成为半仙之书的话，那么杨易心中的书籍有不少能够达到这一点。


第25章 半仙之体

　　选择放弃本半仙之书，杨易心中其实也在滴血，但对于他来说，这个选择绝对不算错。

　　神秘声音虽然看得出杨易语气坚决，但他依旧没有同意，而是说道：“你理解错了，我知道你心中肯定还有其他的知识，能够再度书写出这样的半仙之书，所以我并不怀疑你愿意放弃这本半仙之书。”

　　杨易被神秘声音给弄糊涂了，现在他是真的不理解这个神秘声音在说什么了。

　　“你到底是什么意思？”

　　“很简单，我问的是，你是否舍得放弃半仙之书赐予你的半仙之体。”

　　神秘声音一说完，杨易顿时神色大变，然后兴奋的问道：“半仙之体，你说我现在是半仙之体？”

　　“没错，半仙之体就是半仙之书给你的奖励，你若静下心来去感受，就会发现身体上的真正变化。”

　　此时此刻，神秘声音终于告诉杨易他的奖励是什么了。

　　原来，杨易著作出半仙之书的奖励，并不是按照常理所赐予的书气，而是直接被天地法则和半仙之书给改造成了半仙之体。

　　“凝神，精心！”

　　自从被传递到这个空间之后，杨易虽然有克制自己的情绪，但紧张、激动、刺激等心情却一直缠绕着他。

　　即便是现在，杨易依旧被这些心情所支配着，所以他一直没法做到真正的静心。

　　没有这真正的静心，杨易自然也就无法感受到自己的变化。

　　过了片刻。

　　杨易依旧没有进入到真正的静心状态，而且他的情绪反倒有点焦躁起来。

　　就在这时，神秘声音突然对杨易说道：“不要着急，看着我的眼睛。”

　　“眼睛？”

　　杨易从始至终都没有看到神秘声音的人，自然也就更看不到他的眼睛了，所以他有点不明白神秘声音的意思。

　　不过没等多久，杨易突然感到有人派了一下自己肩膀，随即他便转身、回头。

　　“眼睛！”

　　回过头之后，杨易顿时就看到了一双特别的眼睛。

　　之所以说这双眼睛特别，是因为在这双眼睛之中，充满了平静，哪怕是现在激动着的杨易，在看到这双眼睛之后都平静了下来。

　　而且杨易发现他还只能够看到这双眼睛，其他的鼻子、耳朵等五官，杨易根本看不到的。

　　这就如同，杨易整个人都落入到了这个人的眼中一样。

　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　“就是这样，静下心来，去感受你的半仙之体。”神秘声音继续通过眼睛、声音来引到杨易。

　　渐渐的，杨易的情绪便平复下来，并且很快进入到了入静的状态。

　　“感觉到了吗？”

　　“感觉到了，仿佛有无数的精灵在围绕着我飞舞，他们散发着白色的柔和光芒，虽然很小，但无处不在。”

　　静下心来之后，杨易先是感觉眼前一黑，随后又突然有无数道光点闪烁起来，让他来到了一片黑白交错的空间之中。

　　那些光点很是柔和，而且当杨易把注意力集中在光点上时，它们竟然还慢慢的向杨易靠拢过来。

　　虽然这个速度很慢，但只要杨易一直注意着他们，它们就会向杨易靠拢。

　　“这股感觉，是灵气，这些白色的光点都是灵气，我竟然能够感受到了灵气。”

　　没过多久，杨易终于明白这些光点是什么了，与此同时他的心情也又激动起来。

　　心情一激动，杨易顿时就退出了那个状态。

　　出来后，神秘声音的眼睛也消失不见了，剩下的只有宏伟的城市，以及孤零零的杨易。

　　“我感受到了灵气！刚才我竟然感受到了灵气，不是说在这方世界里面，人类只能够通过读书才能够感应到灵气吗，怎么我突然就感应到灵气了。”

　　杨易不能够不激动，因为能够感受到灵气，就代表着这个世界开启了修行时代。

　　人类能够书写文字上达天听，但是为何在三族之中势力最弱？

　　一切，不都是因为人类无法感受到天地灵气，只能够借助书籍来聚集灵气，以此达到利用天地灵气的效果。

　　但是现在杨易却感应到了灵气，而且还是那般的清晰，甚至他还能够用精神去吸引这些灵气。

　　这一切的一切，都证明了这个世界的人类，是绝对拥有感知灵气的希望。

　　“不要大惊小怪，你并不是这个世界第一个感知灵气的人类，只不过自从远古三族大战结束之后，你是第一个而已。”

　　神秘声音居然一点都震惊，仿佛早就知道了会这样一般。

　　“半仙之体！这就是所谓的半仙之体吗，可以让我沟通天地灵气？”

　　“半仙之体的好处当然不止是这一点了，除了灵气亲和之外，半仙之体还有着很多的好处。不过你的这个半仙之体是半仙之书所赐予的，所以一旦你放气了半仙之书，那么你也恢复普通之身。”

　　神秘声音说道了正题上面，他之前问杨易舍不舍得放弃，其实说的就是这个半仙之体。

　　半仙之书对于杨易来说是可以放弃的，但是这个半仙之体，他就要仔细思量一下了。

　　“拥有半仙之体就等于打开了肉身的修行大门。人类肉身弱小无比，如果能够利用灵气修炼的话，我说不定会变成小说中的修仙者，获得即便不使用灵书也能够动用神通的威能。”

　　杨易的心念飞速旋转，算计着拥有半仙之体的好处。

　　在他的认知里面，修仙有着种种神通。

　　例如：吞吐灵气，辟谷不食，飞天遁度，御剑杀敌，炼制灵符，撒豆成兵等等。

　　这些神通都非常的有用，而且还会让肉身变强。

　　读书人无法修炼武道，所以如果只是修精神，只读灵书，那么这辈子或许凭借灵书能够拥有很长的寿命，但他们的肉身依旧是弱小无比，一旦失去了灵书的保护，那么就什么都不是。

　　而且要是修仙者的话，那么不仅肉身会变得强横，还可以让精气神合而为一凝聚出元神。

　　元神一出，就算肉身死亡也依旧可以存活，甚至还能够夺舍重生。

　　最重要的一点，那就是元神就等于是精神力的升华版，只要拥有元神的支持，杨易就可以写下更多的书。

　　这些杨易以前虽然都知道，但是他根本不敢去想，因为不管是凝聚元神，还是修炼法术都需要能够感知灵气才行。

　　这里所说的感知，当然不是靠读书去感知了，而是自然而然的感知，类似于妖族、巫族那样的感知。

　　可惜的是，人类的身体根本无法做到这一点。

　　但现在不同了，杨易已经能够感应到灵气的存在。

　　所以，他只要在找到修炼的法门，就可以尝试着去把灵气凝练成自己的法力，并把精神转化成为元神。

　　只要他做到了这一点，那么蛮荒世界就会进入到了一个新的时代，而杨易则是会成为这个时代的领头人。

　　“放弃吗？如果你依旧选择放气的话，就把这本书的所有权和半仙之体转给他吧，这样一来我就保证不会再去找你。”

　　神秘声音的话一说完，就有一个书生被他不知道用什么样的手段，给召唤到了杨易的身前。

　　“发生了什么事情，我怎么在这里，你是……”

　　这个书生出现后，就拿着一本灵书警惕的看着四周。

　　等他看到杨易之后，顿时一脸喜色的走上前来，想要询问一下杨易这到底是哪里。

　　可惜，他的话还没说完，杨易就对着他的脑袋一拳锤去。

　　“抱歉了，我不能放弃这个半仙之体！”

　　杨易最终还是做出了决定，他不想放弃半仙之体。

　　因为他不确定下一次书写出半仙之书后，会不会也得到半仙之体。

　　如果得到的话还好，可万一得不到呢？那岂不是自己葬送了自己的前途。

　　“我就知道你舍不得，既然你做出了选择，那么这个人就没有用了。”

　　“等等……”

　　神秘声音一说完，那个刚被抓过来的书生就爆炸开来，身体变成一滩肉泥，然后渐渐被这个宏伟的城市给吞噬掉了，吞噬到连一根毛发，一滴血液都没有浪费。

　　“怎么会？这是一个吃人的城市？”

　　杨易不可置信的看着眼前的景象，他并不希望那个书生因为自己而死，而且还是死后被一个城市吃掉。

　　“这是我们灵族的凌天城，它有着吞噬任何生灵，将其转化为力量的神通。”神秘声音把这个地方的名字告诉了杨易。

　　凌天城，凌驾于天之上的城。

　　如此霸道的名字，就算是人族七国也不敢有人这么取。

　　因为这方世界的天是有灵的，如果你的名字叫王天，杨天，X天什么的，对于这个世界的天来说没有大事。

　　可如果谁取名叫做X凌天、X霸天、X战天、X操天等名字，那么绝对就是自己作死。

　　“竟然敢取名叫做凌天城，怪不得这座城市会被毁掉。”杨易讥讽了一句。

　　虽然神秘声音的态度很好，也回答了他很多的问题，但还是摆脱不了这个神秘声音想要控制杨易的意图。

　　“凌天城的历史你现在没有必要知道！”

　　神秘声音一点都不在意杨易的态度，但是她也没有给杨易解释凌天城的由来和过去。


第26章 活着的城市

　　既然神秘声音不想提凌天城的事情，那么杨易就只好问神秘声音的事情了。

　　“好吧，那么你告诉我灵族又是什么种族，而且你又是什么样的存在。”

　　杨易对这个城市虽然很好奇，但是他对这个神秘声音的主人更加好奇。

　　“灵族是这个世界最强大的种族，远古时期之时，你们人类、巫族、妖族，称呼我们灵族为神灵。”

　　神秘声音说道这里时，杨易所在的城市都颤抖了起来，仿佛这个城市在为‘神灵’两字而自豪。

　　神灵在蛮荒世界上有着悠久的历史，虽然如今神灵末落了，但依旧无法否认它的强大。

　　尤其是在历史的记载之中，当初神灵可是统治人、巫、妖三族的存在。

　　只是不知神灵后来为何大部分都陨落，到现在就只留下一个被圣者们所知晓的神灵。

　　至于普通人，根本不知道世界上还有神灵。

　　“那么你呢？”

　　杨易知道了对方是神灵之后，就又对神秘声音的身份感情兴趣起来。

　　“我的名号你不必知道！”神秘声音仿佛并不愿意别人知道他的称号，不过既然对方连天地法则都能够抗衡，想必在远古神灵时代也不是籍籍无名的存在。

　　“那么你希望我做什么？”

　　对方强行跟自己的半仙之书建立了联系，想来不会只是为跟杨易聊聊天，回答一下杨易的问题。

　　所以明白对方的目的，才是杨易目前最需要做的事情。

　　“我要你做的事情很难，至少在你成就圣者之前根本帮不到我。所以，你要努力的活下去，争取早日成为圣者。等你成就圣者之时，我会告诉你需要做的事情，同时也会告诉你关于这个世界的秘密。”

　　神秘声音说道这里，凌天城内的所有七彩光芒都迅速汇聚了起来。

　　嗡！

　　七彩光芒最终凝聚成了一个模糊的身影，这个身影围绕着杨易转了两圈，才说道：“我要离开了，等我走后凌天城最多还会存在十天，十天之后这个空间将会分崩瓦解，以你现在的力量而言，要是十天内不离开的话，必定会死在空间塌陷之中。”

　　七彩光芒最后说完一句，就一下子没入到了杨易手上的《黄帝阴符经》之内，紧接着这本半仙之书便‘砰’的一下子爆炸开来。

　　轰！轰！

　　虚幻的半仙之书消失后，凌天城再度颤抖了起来，而且它这一次的颤抖很有规律，甚至让人有一种它是在悲鸣的感觉。

　　“气息不见了，看来他是应该真的离开了！”

　　杨易等那个神秘声音消失之后，心中总算是松了一口气。

　　“这个神秘的声音绝对在圣位以上，而且至少有九的几率是仙位的神灵，不过她现在应该只是残念而已，毕竟要是她真的那么强大，恐怕早就冲出这个空间了，何必利用我的半仙之书来逃离。”杨易冷静的分析着神秘的力量。

　　从那个神秘声音说要离开之时，杨易就猜到了这个神秘空间的真实面貌，那就是囚牢，囚禁神灵的囚牢。

　　“想不到这个神秘空间竟然是一个囚牢，而且还是专门用来囚禁那个神秘声音的，而我竟然打开了这个囚牢，将那个神灵放了出去，这下不知道我又要间接背负多少罪孽了。”杨易想到这里时嘴角便浮现出了一丝苦笑。

　　“算了，事已至此就算我在想太多也没用，反正就目前来看，如果我没有成就圣者的话，那个神秘声音也不会再找到我。所以还不如趁着这个机会，先把这个空间内的巫、妖二族都干掉。”

　　杨易很像找个地方出出气，而巫、妖二族，就正好是他出气的对象。

　　“凌天城，你的主人已经弃你而去，不过我会陪伴你躲过这最后的时光，现在把这座城市的控制权交给我吧，我会让你在这最后的时间里饱吃一顿。”

　　杨易对着空中大吼了一句，他这话是说给凌天城听的。

　　从刚才凌天城吞噬了人族书生的血肉后，杨易就知道这座城市是有着智慧的。

　　再加上，那个神秘声音通过半仙之书跟杨易拥有了一丝联系，也就等于让杨易跟这个城市有了一缕联系，所以他便生出了让这个城市帮助他猎杀巫、妖二族的念头。

　　轰轰！

　　果然不期然，杨易才刚一说完，凌天城的地面就快速颤抖起来，随后杨易身前一米处的大地，还突然裂开了一处裂缝。

　　裂缝一出现，就有一个画卷从地面中漂浮了出来。

　　“这就是你的地图，谢谢！”

　　杨易将画卷打开，肯快就有一个地图出现在了他的眼中。

　　等杨易把精神力集中在地图上时，他的脑海中还浮现了一个立体的地图。

　　而且只要杨易的念头一动，他就可以随时把自己的意念投影到凌天城的任何一个地方。

　　这种感觉很是玄奥，就放入如同在灵书世界里面一般。

　　“原来整个神秘空间竟然都是凌天城，只不是由于凌天城荒废了太长的时间，所以才会让这里显得很是荒凉，并且长出了那么多的树木。”

　　杨易熟悉了一下地图的使用方法之后，便将整个凌天城内的情况大致浏览一下。

　　凌天城很大，至少是十个宣王城那么大，而杨易所在的地方则是凌天城内的核心地带。

　　还有一点让杨易很是注意，那就是凌天城的边缘处都刻有着文字。

　　那些文字杨易还都不认识，并且只要杨易一挪开目光，就会忘记那个字的形状。

　　如此怪异的事情，杨易还是第一次遇到。

　　“看来那个神秘声音的力量现在不是很强，或许他以前很强，但如今的力量绝对不如圣者，不然凌天城也会只是我所在的这小片区域内恢复原状了。”

　　通过地图，杨易看得到这里大部分的空间，还都处于之前的状态，只有杨易这方圆一公里内的地方拥有建筑、房屋。

　　但是这些都无所谓了，反正凌天城十天之后就会毁灭，所以它恢复与否对杨易来说都没有意义。

　　“刚才那个神秘声音直接把书生带了我面前，估计用的就是这个地图的力量。既然他能够做到，那么我应该也可以做到。”

　　杨易对着地图看了一小会儿，随即便把意识投影到了一个巫族的阵地之中。

　　意念投影是虚无的存在，所以杨易过去之后，根本没有任何人看得到。

　　“就用你来做实验吧！”

　　他对着其中一个巫族的巫兵虚空一指，随后地图便赐予了杨易一道七彩光芒。

　　七彩光芒一出，直接没入到了那个巫兵的身体内。

　　之后，杨易对着他虚空一抓，就把巫兵抓入到了自己的身前。

　　“怎么回事？我怎么出现在这里了？”

　　巫兵发现自己所在的环境变化时，心中自然也是非常的震惊。

　　“人类，杀！”

　　等他见到杨易后立即直接大吼一声，同时对着杨易喷出一口鲜血，然后一个起跳就朝着杨易冲去。

　　有些巫族专攻炼血，他们会把血液炼的充满阳刚之力，只要阳刚之气达到一定地步，就有着驱散、削弱灵气的功能。

　　这样的巫族对战时，会先对人族书生喷一口血，如此一来人族书生不管是用灵书召唤人物、兵器、或者是神通，都会受到极大的影响。

　　如果血液炼到一定的地步，那么连书气都会受到影响。

　　可惜，这种招式对于普通的人族书生来说绝对管用，而且在这么近的距离之下，普通书生肯定也会中招。

　　奈何杨易并不是普通的书生，所以他只是对着虚空一点，随即便有一只猴子凭空出现在了巫族的背后。

　　这个猴子并不是孙悟空，只是一个普通的猴子，但对付一个巫兵已经足够了。

　　猴子一出来，就是对着巫族的后背一棒打下去。

　　砰！

　　巫族受到猴子的一击，顿时被拍在了地面之上，与此同时还有一道黑色的气体直接顺着他的鼻孔，融入到了他的体内。

　　“生命，剥夺！”

　　那道黑气自然就是杨易的死亡圣气了。

　　“不！”

　　巫兵感受到自己的生命迅速流逝后，大声的吼叫起来，可惜他这样做得不到杨易的同情。

　　而且这里距离传送出现的地方很远，所以他的吼声也没有人任何巫族、妖族听得到。

　　这个巫兵唯一能做的，只能眼睁睁的体会着生命被剥夺的滋味。

　　“凌天城，本来我能够把他吞噬的渣都不剩，但既然我许诺会让你大吃一顿，所以我就拿走他的一半生命，剩下的全部交给你。”

　　这个巫兵按道理来说，应该能够凝聚出两枚生灵造化丹。

　　但杨易才刚凝聚出了一枚，就让灵猴一棍打爆了巫族的头颅，将这个巫族让给了凌天城。

　　凌天城听到杨易的声音后，欢快的颤抖了几下。

　　随即地面就裂开了一道口子，将这个巫族的身体给吞噬了下去。

　　虽然杨易已经看过一次凌天城吞噬生灵的血肉，但是当他再度看到的时候，依旧有那么一点震惊。

　　一个活着的城市，一个能够吞噬血肉的城市，如果不是亲眼所见的话，估计都不会有人相信。


第27章 谋划战争

　　杨易不想放过这次击杀巫、妖二族的机会，毕竟他现在多杀一个，那么以后巫、妖二族的天才就会少一点。

　　以杀止杀，大概就是这个道理。

　　他知道，人族这一次派来的都是七国内的优秀书生，那么巫、妖二族派来的绝对不会差。

　　所以，现在要是多杀一些两族的天才，那么对人族来说绝对是赚到了。

　　可是仅凭杨易自己的力量，就算一次拉一个过来，一天又能拉几次，又能杀多少？

　　还有，凌天城的变化已经被不少人感知到了，尤其是杨易说出了半仙之书的内容后，恐怕不少巫、妖二族都打算撤退，因此为了不让他们离开，杨易必须要想办法。

　　“凌天城，我的精神力很是弱小，一次只能够拉一个巫族或者妖族过来，而且以我的精神力而言，一天最多也就拉拢百十来个而已，所以你能不能想办法制造出一些大动静，把那些巫族、妖族都吸引过来。”

　　经过刚才的实验，杨易确认了两件事情。

　　第一，那就是通过地图，确实可以把人强行带过来。

　　但这很消耗精神力，所以杨易就没有继续用地图去拉那些巫、妖二族的高手。

　　第二，那就是凌天城的意念也只能够在这小片活动，离开了这些恢复的建筑物，它就不能够吞噬巫、妖二族的血肉。

　　因此，杨易就想到既然自己无法把巫、妖二族都拉过来，那么只要凌天城出现了巨大的变化，把巫、妖、人三族都会聚集到这里就好。

　　到时候，杨易可以利用凌天城的力量，在配合周火和那些书生，一举大量灭杀巫、妖二族的天才。

　　轰！

　　凌天城听到了杨易的想法之后，顿时大幅度的颤抖了一下。

　　它的这一次颤抖力度很大，这让站在地面上的杨易像是感觉到了地震一般。

　　“有希望，光是这一下颤动，就会引起不少有心人的注意。”

　　杨易眼冒精光，开始算计着要如何对付巫、妖二族。

　　要知道，刚才那一次颤动，是以杨易所在的建筑物区为核心，其他地方的震动虽然也不小，但只要细心人的去检查，就必定会找到这里。

　　轰！

　　就当杨易思考的时候，地面又剧烈的颤抖了一下。

　　这一次的颤动，要比之前的还大，而且这还没完！

　　第三次、第四次……

　　颤抖不停的加大着节奏，在这剧烈的颤抖之下，地面都被撕开了一个巨大的口子。

　　“等等，这片区域每震动一下，地面都会高出来少许，难不成它是想飞起来？”

　　杨易本来还以为凌天城想要靠制造出震动，来吸引人、巫、妖三族的注意，但看现在他才明白，原来震动只是附带的效果，凌天城的真正目的是让这片建筑物区飞起来。

　　只要这个建筑物一飞起来，立即就会成为最惹眼的地方，到时巫、妖、人三族都会用最快的速度赶过来。

　　如此一来，真正的大规模战争就必定会爆发。

　　战争代表的就是死亡，到时凌天城就可以在战争之下大吃一顿了。

　　砰！

　　经过数十次的颤抖之后，建筑物区域终于从地面内冲出来了。

　　它一升空，便成为了这片空间的焦点。

　　……

　　妖族那边。

　　“会飞的城市，或许最初时钟就在那里面。”

　　“传我命令，所有妖族全力向着那座城市进发，我们的妖族速度最快，而且还有我们可以飞，所以必定要第一时间占领那座城市。”

　　妖族残存圣子、圣使，已经整合了大部分的妖族，等他看到城市之后，就下令让所有妖族一同向着城市飞去。

　　……

　　巫族那边。

　　“巫族的同胞，我们奔跑起来可以追星赶月，所以大家一定要赶在妖族前得到那个城市。”

　　“冲！”

　　巫族也不示弱，而且巫族的一个圣子还把那句话大声的吼了出来。

　　在他的一吼之下，就连相隔很远的巫族都听到了这一句。

　　……

　　人族那边。

　　由于大都是世家子弟，没有经历过什么战斗，所以第一眼看到城市的时候，都停下了脚步，震惊的看着上面的情况。

　　“快看，那边突然飞起来了一座城市！”

　　“好宏伟的城市，即便距离如此之远，可我依旧能够感受到那座城市所散发出来的威严气息。”

　　“为何在这片空间之中会有一个城市，难不成这里面还有原住民？”

　　“会不会原住民得到了最初时钟？”

　　“不管是不是，那里必定有蹊跷，我们马上去。”

　　分散在各地的人族在短暂的震惊之后，便联合其周围的人，小心向着城市所在的地方进发。

　　在这片神秘空间之内，人族书生确实显得有些弱小，所以他们不敢明目张胆的向着那里进发，不然万一遇到了埋伏，指不定要死多少人。

　　与此同时，周火所带领的人族团队，自然也看到了这一景象。

　　“火君大人，那边出现了一个城市，我们是否现在就出发？”

　　“火君大人，巫、妖二族的速度都比我们快，所以他们肯定会先后到达那个城市，因此我认为我们不用太过着急，反倒是慢慢行进，让他们两族放下心来斗一场，最后再由我们出手打杀了他们。”

　　周火还没有说完，就有不少类似这样的建议，传入到了周火耳中。

　　经过这段时间的相处，周火的火君称号已经深入每一个书生的心中。

　　想要出名，有一个响亮的称号是必须的，而且周火也很喜欢火君这个称号。

　　“火君大人，这一次巫、妖二族加起来将近十万，或者超过十万，我们这一股书生虽然也不少，但整体实力上差距很大，所以我建议我们慢慢前进，在前进的同时收编其他书生，壮大我们的队伍。”

　　“我也同意这个观点！这一次，我们人族的书生也不少，而且一部分恐怕已经遇难，但只要我们用心找的话，同时配合火君的圣书持有者身份，想必把人数翻上两倍、三倍不是难事。”

　　在这两天的时间里，杨易帮周火聚集到了书生，人数也不过就八百多名而已。

　　在这个神秘空间之中，八百多名书生虽然也算是一股不小的实力，但除了天宫的成员之外，其余的书生大部分连自保之力都没有。

　　所以正面作战的话，如果敌人数量少的话没什么，可万一人数相同，那么胜率绝对三成都不到。

　　还有，周火已经见识过了妖族圣子的威力，不管是噬魂鸟圣子那种防不胜防的诡异攻击，还是龙龟圣子的强横妖力，都让周火不想正面跟巫、妖二族开战。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，我们可以当这个黄雀，但是我们也要小心黄雀后面有没有猎人，毕竟……”

　　周火最终还是听从了众人的意见，或者说他本来也是这么想的。

　　但他的话还没有说完，就发现自己的稀有手抄本传来了一阵轻微的颤抖。

　　于是他便停下说话，赶忙打开了书籍。

　　“周火，这个神秘空间名叫凌天城，它是远古神灵的城市，如今已经被我控制，你可以放心的带人族过来，我会帮助你战胜巫、妖二族。”

　　打开圣书手抄本之后，杨易的话就出现在了周火的眼中。

　　除了他之外，其他天宫成员也都感受到了圣书手抄本的变化。

　　不过有的圣书成员不方便拿出圣书，所以只能够忍着装作不知道，继续等待着周火的抉择。

　　“好强横的手段，在我们还不知道这个空间是哪里，甚至不知道这个空间有多大的情况下，天帝都已经知道了这个空间的名字，甚至还得到了这个空间的控制权，就连那个天空之上的城市也是他制造的诱饵，如此手段未免太不可思议了。”

　　周火突然之间对杨易生出了一丝畏惧。

　　其实，不止是周火，就连其他几个有机会看到杨易传话的天宫成员，心中也都对杨易充满了敬畏。

　　“火君大人，您怎么了？”

　　有一个距离周火比较近的人，看到了周火的异样神色，于是就轻声问了一句。

　　“没事，只是我认为我们书生应该顶天立地，哪怕巫、妖二族再强又如何，他们能够争夺的事情，我们自然也能够争夺，如果我们连正面抗衡都不敢的话，还读什么书，干脆回家哄孩子好了。”

　　有了杨易的情报，周火心中的顾忌已经完全放了下来。

　　杨易既然已经控制了这个空间，那么他就可以给周火等人指路，还可以把哪里有巫、妖二族，哪里有人族都告诉周火。

　　这样的话，只要周火花费一些时间，就必定把可以把人族都聚集起来。

　　等书生们聚集起来后，他只需在一小股一小股的歼灭巫、妖二族，那么不仅会赢得胜利，还会得到好名声。

　　就算巫、妖二族已经各自联合了起来，但别忘了杨易还有着凌天城这个绝大的助力。

　　“火君大人，可是……”

　　周火刚说完，就有一个人站出来反驳，他是处于理性方面的思考，但他并不知道周火背后还有着杨易的存在。

　　“没有可是，我意已决！”

　　周火都不等那人说完，就打断了他的话。


第28章 口水

　　有了杨易当后盾，周火便将手中的圣书手抄本高高举起，说道：“我愿意一路向前，扫平一切阻挡我们去路的巫族、妖族，这一路可能会荆棘满地，可能会出现死伤，但是我周火会战斗在最后，如果你们有谁现在畏惧大可以离开，我不会怪你们。”

　　周火的话一说完，不少书生的热血都被点燃了。

　　“我是大蜀王朝的书生，我愿意跟火君一同去跟巫、妖二族一较高下。”

　　“我也大运王朝的书生，我也愿意跟火君一同前往。”

　　“敢用国家的名声来担保，看来你们确实下了决心，既然如此那么我大炎帝国的书生，自然不能够输给你们了。”

　　站出来的书生越来越多，最后热血的气氛完全被带动了起来，就连那些想要退出的书生也只能够跟着周火一同前往。

　　事情到了这个地步，谁要是退出的话，谁就会被人看不起。

　　尤其是这些人里面大部分都相互介绍过，要是一个书生退出的话，他不仅自己会丢人，还会给自己的家族丢人，更是会给自己的国家丢人。

　　万人要是周火这一拨人没死，到时候退出的书生就算活着离开了凌天城，也根本没有机会进入到五大书院。

　　名声能够成就一个人，名声也能够毁了一个人，所以那些书生没得选。

　　“很好，既然大家都愿意正面跟巫、妖二族抗衡，那么我们现在就出发，我会用我的圣书给大家探路。”

　　周火一说完，就有十个灵猴出现在了他的身旁，开始负责帮助周火等人探路。

　　当然，这十个灵猴只是一个幌子，因为杨易这时候已经把路线，传递到了圣书手抄本里面。

　　用圣书原本给手抄本传递内容，一般情况下只会存在一小会儿，但周火也算是个天才，虽然他没有过目不忘的本领，但是记录一条不算是复杂的路线还是能够做到的。

　　更何况，杨易也一直用地图观察着他们，如果周火走错的话，杨易也可以及时提醒。

　　如此这般，三族之间的碰撞，终于进入到了轨迹之中。

　　……

　　两个小时后。

　　“这边！大家跟着我走，前面有一队两百多人的人族队伍。”

　　周火在杨易的指引之下，终于找到了第一批人族。

　　这批人族不是很多，但却让周火的队伍超过了四位数，达到了一千名以上。

　　这批书生一开始还想往着城市的反方向走，以此躲过巫、妖二族，但在周火的劝说之下，以及圣书手抄本的威能之下，终于选择了跟着周火去跟巫妖二族决战。

　　“大家快来，前面又有一批我们人族的同胞。”

　　没过多久，周火有找到了第二批书生。

　　这批书生人数更少，也就七十几个而已，但周火需要的就是气势，哪怕是用人数堆出来的气势也无所谓。

　　而且随着靠天空之城越来越近，周火遇到的人族就越来越多。

　　渐渐的，周火的队伍就达到了可观的三千多人。

　　这三千多人一开始对周火都不是很信服，甚至有不少书生还自己利用灵书，观察周围的情况。

　　但是，每次都是周火先人一步，找到人族书生的位置后。

　　这样的话，终于让他们意识到了周火比他们强很多，而且还是比他们所有书生加起来都强上很多。

　　可以说，周火给人的感觉就像是掌控全局一般，哪里有人族书生他都知道。

　　最重要的一点，那就是一路走来他们竟然一批巫族、妖族都没有撞到。

　　如果是一个小时没遇到是巧合，两个小时没有遇到也是巧合，那么半天都没有遇到的话，就绝对不是巧合那么简单了。

　　“火君的探测神通好强，竟然能够避开所有的巫、妖二族，然后慢慢聚拢我们人族的书生。”

　　“不止如此，你没看火君一点紧张的神色都没有吗，而且他的眼神中时不时的还闪过几缕期待，这也就是说火君对接下来的战斗有把握。”

　　“我有观察火君的表情，他的表情正如你所说一直都是期待，也就说火君有着强横的自信，相信我们能够与巫、妖二族一战，这一点做不了假。”

　　书生们虽然聚集在了一起，但比较聪明的书生，都开始暗中观察起周火的表情跟动作，以此判断周火是否可信。

　　毕竟，这么多的书生里面，可不是所有人热血一沸腾，就什么都不顾的冲上去给周火卖命。

　　要知道每一年的考生里面，都会有一些是来自大家族的书生。

　　那些书生能够从大家族里面脱颖而出，绝对不是泛泛之辈，也不是几句话就能够给收买了的。

　　但是现在周火的表情，以及这一路的表现，却慢慢让那些大家族出来的书生开始信服了。

　　“继续观察，注意他的每一个动作，只要确认周火不是想卖掉我们，那么就算跟他疯一次又如何。”

　　“好！如果这一次我们能够胜利，那么就证明这个周火是人才，而且还是有圣者后台的人才，如此人才值得我们拉拢。”

　　“别说拉拢了，只要他能够带领我们走向胜利，那么这次出去后我就当他小弟，他去哪个书院我就去哪个书院。”

　　这些书生一说完，就又分散开来，一边观察着周火的情况，一边跟着大家赶路。

　　等他散后，远在城市之上的杨易不由的轻笑了一声。

　　“这周火的脾气和气势，果然比较适合当领导者。而且，他那略胖的身形，以及对女人没辙的性格更是让他平添不少魅力，看来这一次是把他推广成功了。”

　　杨易一直观察着周火的队伍，所以他自然也看到了那些暗中讨论的书生。

　　就在刚才，杨易还亲自把意念投影下去，聆听那些书生的对话。

　　“再往前面走的话，周火会遇到一批有着二千多人的书生，而且那个书生的队伍的，是五大书院中派来的那个名叫向晨书生所暗中管理的，想要收编这样的队伍，就只有利用战争来表现了实力了。”

　　杨易一直用地图注视着三族的变化，当周火的队伍即将与周火所聚集起来的队伍相遇时，杨易便兑换出七十二变神通，暂时离开了天空之城。

　　这一次，他的目的很简单，那就是去让最近的一波巫族队伍，去与向晨的队伍相遇。

　　当两个队伍相遇之时，周火在‘凑巧’出现，然后一举歼灭那个巫族的队伍。

　　如此一来，周火这支队伍，就成了即人多又有实力的队伍，然后在找人提出让向晨的队伍，融入到融合到了周火的队伍之中，想来就不会有多少人反对了。

　　带着这个想法，杨易就用最快的速度，来到了那队巫族不远处。

　　过来之后，杨易让自己化身成为了一支火鹰，飞到了那队数量大概在一千五百个左右巫族队伍上方。

　　杨易在经过他们上空的时候，直接对着这群巫族的中央吐了一口口水，接着他便快速往向晨的队伍飞去。

　　“该死的畜生，竟然该来我们巫族挑衅，大家杀了他。”

　　“杀！不要让它跑了。”

　　“胆敢侮辱我们高贵的巫族，那些畜生是自寻死路。”

　　巫族们见到‘火鹰’这般侮辱自己，当然不肯放过‘火鹰’了。

　　可惜，那‘火鹰’飞的太快了，巫族这边拼尽全力追，也只是远远的能够看到一个背影。

　　最气人，不对，最气巫的是，那火鹰时不时的还要等等他们，然后当巫族们看到希望之后，又继续跑。

　　如此这般过了三次之后，巫族们也就不再继续去追了。

　　“有古怪，那个火鹰仿佛是故意把我们引来的，小心周围有妖族的埋伏。”

　　“妖族这一次进来的也不少，大家做好警惕，我来释放巫术探查周围的情况，注意保护好我。”

　　这只巫族小队的首领终于察觉到了不对，于是他便使用巫术检查周围的情况。

　　巫族天生就跟大地有着一种亲和力，有的巫族还自称是大地之子，所以他们在利用大地感知周围状况的巫术很强。

　　就这样，过来许久之后，那个巫族便睁开了眼睛。

　　“前方有一群人类，他们数量不少，大概二千左右，但是各个文弱的很，我们去吃了他们。”

　　虽然在数量上少了几百人，但这个巫族有自信能够打赢人族的队伍。

　　因为每一个巫族都是从小战斗到大，可人族书生大部分都在读书，尤其是年少的书生，更是基本上没有经历过什么事情。

　　正是因为明白这一点，所以巫族的首领便暂时放弃了寻找那个可恶的‘火鹰’，而是选择先找支人族队伍解解气。

　　“大家走，每杀十个人族，就能够赞够一个炼制低级武器的灵魂能量，这次是我们提升力量的大好时机。”

　　“两千多个灵魂要是都被我们收割，加起来都可以炼制一件上品巫器了。”

　　“杀光人族！”

　　巫族之人并不是各个都不聪明，毕竟他们从小就不读书明智，只知杀戮的巫族，所以跟人族相比的话确实显得有点‘笨’。

　　但并不是所有的巫族都这样，比如每一个巫族队伍的领袖，心思就不比人族的天才差多少。


第29章 中计

　　等这支队伍的巫族首领说完之后，杨易也暗中说道：“巫族的总算上当了，不然我还得冒险去吸引向晨的队伍。”

　　杨易此时已经在远处召唤出了一座王屋大山，将他的身形隐藏起来，并利用地图的力量，把意念投影过来，暗中听着巫族们的打算。

　　直到他确认巫族要攻击向晨的队伍后，就赶忙把这个消息，以及向晨队伍的位置告诉了周火。

　　周火得到了杨易的消息后，脸上浮现出了一抹非常明显的笑容。

　　他这一笑，自然引起了不少书生的注意。

　　尤其是那些个暗中注意他的天才书生，更是各个都明白周火一定是又得到了好消息。

　　“诸位，在我们的不远处有一批人数二千左右的书生，只要融合了这支队伍，我们的数量就会达到一个可观的地步。”周火第一时间把向晨队伍的事情说了出来。

　　“二千人的队伍，火君到底是怎么发现的，为何我派去出去的灵兽都没有感知到。”

　　“不愧是圣书持有者，要是我的家族也肯把圣书拓印本给我的话，或许我也能够做到这一点。”

　　“这下应该没有人不服了吧，两千人的队伍按道理说很轻易就能够感知到，但是我们都没有发现，这就说明对方有人擅长隐藏气息，可是我们这边有着三千人，但只有火君一人感知到，更加证明火君的强大。”

　　周火一说完，虽然不少的书生都很高兴，但也有一部分书生很是郁闷。

　　这些感到郁闷的书生，当然都是那些自我感觉良好，认为自己不会比周火差的书生了。

　　“不过，我还有一个坏消息。前面正有一批一千五百数量左右的巫族队伍，向着那支人族队伍冲去。想来巫族发现了他们的行踪，最多不会超过一个小时他们就会遇见。”周火一边说这话，一边看着圣书手抄本。

　　他这给人一股是在用圣书观察局面的错觉，但实际上他只是在读杨易传递过来的信息而已。

　　“巫族的正面作战能力比妖族还强，如果那一批书生被巫族们抓到的话，就算他们的人数稍微多一点，恐怕也很难获胜。而且，即便是获胜，也要死伤一大半。”一个书生得到了周火的情报，便赶忙把现在的形势分析了一下。

　　他所分析的很有道理，事实上也正是如此。

　　“正常情况下，那支人族队伍必定会惨败，但既火君已经感知到了他们的位置，只要我们在配合那支队伍的话，就相当于是五千对一千五，如此一来那支巫族队伍必败。”

　　“对！我们书生正面对战的力量确实不强，但是只要占据了人数上的优势，然后在配合灵书的远程攻击，那么巫族想要近身都难。”

　　“还等什么，我们这就去支援他们，绝对不能够让那群人被巫族击溃。”

　　“不错，如果在收编了这支队伍，我们就等于有了五千人。”

　　周火说完情况之后，大部分书生都觉得这回是真有希望获得胜利了。

　　要知道，这才半天多的时间，周火的队伍就已经从八百增加到了三千，并且马上就要突破五千，如此强大的凝聚力，让所有人都对周火充满了信心。

　　“大家说的不错，现在有人族同胞面临危险，我们既然知道了这一点，那么就要鼎力相助，然后在将他们团结起来。”周火也大吼一声，把想法告诉了众人。

　　对方可是有着二千书生，不管为了救下这些书生，还是为了让书生成为自己的力量，周火都会去帮助那些书生。

　　因此，他便一声令下：“全速前进，我们要用最快的速度赶过去支援。”

　　“我是大秦帝国风家的风志行，现在我要为所有人加持我们风家的风行之术，所以大家千万不要抵抗。”

　　周火刚下达命令，便有一个世家子弟主动拿出了一本灵书八阶的拓印本，并消耗了数千灵币，一口气给所有人都加持了风行之术。

　　风行之术有很多种，但大部分都是轻微的借助风力，从让自身的速度增加。

　　但是，风志行的风行之术很强，毕竟他的灵书阶位摆在那里。

　　所以当他的风行之术用出来后，大家的移动速度都得到了五倍以上的加成。

　　“很好，我们走！”

　　周火发现自己的速度也得到加成后，便开始带着众人一同向着杨易给他的路线走去。

　　等他行动之时，远处的杨易则是把目光看向了那个叫风志行风家弟子。

　　“大秦帝国的风家很出名，如果他是风家所重视的弟子，那么根本不必抛头露面，只需小心行事活着出去就可以了。”

　　想到这里，杨易嘴角就露出了一丝笑容：“但是，风志行现在借助这个机会来出名，那就表明他在风家的地位不是很高，所以才想吸引周火的注意力，得到周火的好感。”

　　凡是世家不看好的弟子，大部分都没家族没有太大的归属感，可这样的世家弟子就是杨易拉拢的对象。

　　因此这个风志行成功的吸引了杨易的注意，让杨易暗中把他的容貌记住后，只要一有机会就会接触他。

　　随后，杨易又意念转移到了巫族和向晨的队伍上面，开始监视着他们的一举一动。

　　片刻之后，杨易终于发现了一些不对劲。

　　“奇怪，那个向晨的队伍好像有人发现了巫族的队伍，他们正在全速离开。”

　　杨易还是低估了五大书院派来的书生，要知道他们五个人也都有着圣书，而且他们各自都在没有暴露圣书的情况下，都聚集了几千名书生，由此可见他们的手段要比周火强上不少。

　　“不过这样也好，反正巫族的速度要比人族快上不少，而且向晨的队伍又没有人能够给大家集体加速，所以即便他们加快速度，顶多再过一个半时辰时辰依旧要被追上。”

　　杨易利用地图观察两支队伍的情况，同时算出了他们大概相遇的时间。

　　不过在这个过程中，存在着很多的变化。

　　比如，巫族的道路上有不少零散的人族，那些人族三五成群，除非巫族靠的他们很近，不然他们根本感应不到巫族的存在。

　　要是等他们感应到了巫族之后，估计他们也来不及跑了。

　　为了不让那些人族书生白白死亡，杨易便暗中召唤出了筋斗云，然后变化成为一个普通的人族，并声称自己是周火派来的人，让他们躲开巫族的路线，并去寻找周火的队伍。

　　筋斗云速度奇快，杨易利用圣书之气驾驭它的话，绝对是这方空间里面速度最快的人。

　　有着筋斗云的帮助以及杨易的提醒，那些书生都提前避开了巫族的路线。

　　当然，在这个期间杨易也遇上了一些落单的巫、妖二族。

　　这些落单的都是脑袋不灵光的，而且它们数量不多，就都被杨易顺手给吸干了。

　　这一番下来，杨易又收获了不少的生灵造化丹。

　　……

　　与此同时，由向晨所暗中控制的队伍，也慢慢被那支巫族的队伍给追上了。

　　“可恶，我明明暗中用圣书拓印本的力量来掩盖住气息，但那些巫族到底是怎么发现我们的。”向晨隐藏在队伍之中，心里极度郁闷。

　　他是五大书院派来的精英书生，这一次他们背负着最关键的任务。

　　但他一明白凭借着他们五人的力量，很难与众多巫族、妖族抗衡。

　　于是乎，五大书院的书生在聚首之后，就决定分散开来聚拢人族书生。

　　他们的分配很简单，那一人负责一片，这样的话速度最快。

　　但是，他们五个为了不成为巫、妖二族击中打杀的对象，所以没有表明自己的身份，而是跟杨易一样找了一个代言人，并利用他们召集人族书生。

　　本来，向晨现在就是要跟其他五大书院的书生会合，然后在一同千万天空之城那边，去寻找最初时钟痕迹的。

　　可谁知他们才刚走了一半的路程，就被巫族的队伍给盯上了。

　　“不行了，这样下去最多不过一个半小时，就会被巫族的队伍追上，看来要向他们求救了。”

　　向晨正在利用圣书的力量监视着后面的巫族，所以他也知道巫族大概多长时间能够追上来。

　　“不能再拖了，现在就飞书求救，希望他们那边一切正常。”向晨想到这里后，便拿出了用来传讯的飞书，将求救内容写在上面传递了出去。

　　之后，他便开始寻找有利的战斗地形，准备对这些巫族来一个反杀。

　　虽然这次反杀恐怕要牺牲很大一部分书生，但也正好可以借此让他推选出来的首领竖立威信，然后在用这场战绩去说服别的队伍。

　　至于牺牲的问题，向晨也没有办法。

　　“希望你们不要怪我，我也是为了人族的未来！”

　　怀着这样的想法，向晨在又走了几分钟后，便让队伍在元帝停了下来，同时让那个领袖吩咐下去，告诉众多书生开始利用灵书布置各种陷阱以及防御。

　　书生战斗时要是有充分的准备时间，那么发挥出来的力量要跟临时战斗相差数倍，甚至是数十倍。


第30章 巫族手段

　　只要有足够的时间去准备，书生们即便是正面对战，也不见得会输给同级的巫族和妖族。

　　但是大部分的战斗，巫、妖二族都不会给书生们准备的时间。

　　所以向晨的选择没有错，毕竟现在停下脚步的话，虽然会让对方追赶上来的时间从一个半小时，缩短到半个小时左右，但他们也获得了半个小时的布置时间。

　　要不是这些书生并不是专业的战斗书生，没有受过集体式的训练，他们或许就凭借着这段时间的准备，还真的能够布置出完美的阵势来，以此对抗巫族的队伍。

　　“大家注意，我已经想伏击难道两队书生求援了，他们的人数都不必我们少，所以我们只要坚持半个小时，死的就会是这些巫族。”选好位置之后，向晨所选的那个代表书生，便对着周围大声喊了一声。

　　他虽然这么说，但实际上整个队伍依旧很消沉，毕竟他们不知道这个队伍有圣书持有者，所以消沉是在所难免的。

　　巫族的强大他们都亲眼见证过，如果说对面只是有一千个巫族的话，这些书生或许有信心，但一千五百个的话，就难说了。

　　咚！咚！

　　五分钟后，大量巫族奔跑的声音，率先传递到了众多书生的耳中。

　　“大家小心，他们就要来了。”

　　“拿出我们的士气，就算我们战死也要拉着巫族们一起死。”

　　“我们绝对不能够退缩，只要坚持下去的话，就一定会有援军过来。”

　　这支队伍的领袖，以及配合管理这支队伍的书生，是想说一些涨气势的话，但不知怎的他越是说下去，大家就是越消沉。

　　因为任谁都知道双方交战时，都会死伤一大部分，所以这些书生现在考虑的就是死亡那个会不会是自己。

　　……

　　不远处，巫族首领带着队伍靠近向晨的队伍时，嘴角便露出了一丝残忍的笑容。

　　“卑微的人类，你们以为我们不知道停下来布置防御吗，既然你们原地不动，那么就让大地来葬送你们吧。”

　　巫族首领想到这里，便让巫族队伍停下了脚步，然后开始用自己的巫血在地上刻印一些神秘的符号。

　　“圣使大巫，您这是要动用血脉之力，有必要做到这一点吗？”

　　“区区两千人族书生，我们只要冲上去就能够把他们全部灭杀，圣使大巫何必这般浪费力量。”

　　“就是啊，那些人类书生都没有经历过战争的洗礼，只是温室里面的花朵而已，就算给他们准备时间也不是我们的对手。”

　　巫族的队伍很是看不起人类的普通书生。

　　这也是没有办法的事情，因为人类书生在成长期的时候特别弱。

　　虽然那些成长起来的书生很强，甚至有的大学士凭一己之力就能够抗衡一支巫族队伍，但处于学习阶段的书生，在巫族、妖族的眼中都不堪一击。

　　因此当他们见到那个巫族圣使竟然动用血脉之力，还用处了远古的献祭仪式，都认为他有点小题大做。

　　而且通过这群巫族的称呼，也让暗中监视他们的杨易，以及五大书院的精英书生向晨，都知道了这个巫族首领竟然是一名圣使。

　　圣使，圣者的使者，跟随在圣者身前的存在。

　　这样的人或许不是圣者的徒弟，但绝对不会必圣者的徒弟差，甚至很大一部分圣使的力量都超过圣者的徒弟。

　　因为他们都是经历过无数次战争的存在。

　　最重要的一点，那就是凡是进入神秘空间点圣使，都是自废修为进来的，他们就相当于向晨的书生。

　　只可惜向晨所统领的队伍太弱了，不然向晨也不至于这么憋屈。

　　“那群书生确实很弱，但是他们之中有一个持有圣书，而且那个圣书还有探查的功能，现在他就监视着我们的一举一动。”巫族圣使一边说着，一边把目光转到了不远处的一个巫师的身上。

　　“去！”

　　当然他看到那个巫师的瞬间，就有无数道血光从地面激射而出，直接没入到了那个巫师的体内。

　　血光进入巫师的体内后，那个巫师的眼神就闪过一丝不甘。

　　与此同时，那个巫师竟然用人类的语言的，对着巫师说道：“被发现了，不愧是巫族圣使！”

　　“卑劣的人族书生，竟然敢用圣书的力量控制我们巫族的身体。”巫族圣使同样用人类的语言回答了向晨。

　　没错，控制这个巫师的人，正是五大书院的向晨。

　　“我已经找到了救援，不出五分钟就会有三支人族队伍到来，你若现在退去还有活路，如果继续战斗，你们必定全员尽灭。”向晨其实可以选择直接放弃这个巫师的身体，但他并没有那么做，反而对着巫族圣使威胁起来。

　　“用你人族的话来说，你现在就是大言不惭。”可惜，巫族圣使根本不相信向晨的话。

　　“信不信由你，如果你继续追着我的队伍，我会让体验一下圣书的力量，到时不管别的巫族会怎么样，总之我们会先杀了你。”向晨冷冷的看着巫族圣使。

　　他这一次很认真。

　　巫族、妖族都非常忌惮人族的圣书持有者，人族也同样祭坛巫、妖二族的圣使、圣子。

　　因此向晨这一次说的是真话，只要巫族圣使继续追下去，那么即便会付出惨痛的代价，他也都要杀死巫族圣使。

　　一个巫族圣使的价值，绝对要比这支巫族队伍强得多。

　　巫族圣使自然听得出向晨很认真，但他也并不畏惧，因为在自废修为进入这方空间时，他就已经把生死置之度外了。

　　这是身为一个巫族圣使的觉悟，要是没有这番觉悟的话他也不会进来。

　　而且他跟向晨的想法一样，只要一有机会，他也绝对会拼尽一切击杀向晨。

　　可在这一点上向晨就有一个优势，因为向晨是隐藏在暗中的，巫族圣使并不知道向晨的容貌。

　　“只会藏头露尾的人类，我会让你亲眼看到那些书生的灵魂一个个被我们抽走，而你则是没有任何办法。”

　　巫族圣使最后对向晨说了一句，随即便对着周围的一个巫师使了一个眼神，让那个巫师一拳打爆了被向晨控制的巫族身体。

　　“圣使大巫，想不到对方竟然有圣书持有者，现在我们怎么办？”

　　“既然对方有圣书持有者，那么增援应该是真的，不过十分钟我不信，或许回事二十分钟，半个小时。”

　　听到了向晨的话之后，顿时就有几个力量不弱的巫师站了出来。

　　其实，向晨那些话多少也会给这些巫族带来压力。

　　再怎么说那边也是有着两千个书生，要是他们不顾一切的就杀巫族圣使，这个圣使还真的得死。

　　“怕什么！想要我杀的我话，那个圣书持有者就必须要动用圣书的力量，一旦他动用圣书就会暴露身份，所以我要是真的死了，你们别忘了让他去陪我。要是他舍不得跟我同归于尽，那么咱们就屠戮了这些人族书生。”

　　“总之，只要在人族书生的支援赶来结束战斗，那么损失惨重的必然是他们。”

　　巫族圣使大喝一声，解除了其他巫族的顾虑。

　　见到巫族的队伍恢复了信心，巫族圣使就继续用自己的血液画出那些神秘的符号。

　　“所有巫族，跟我一起把巫力注入到地下，我们要对人族书生发出致命的一击。”完成了符号后，巫族圣使顿时大吼一声。

　　他一说完，其他巫族也赶忙照做。

　　“伟大的远古巫祖，请您现身化为大地之子，帮助我们巫族取得胜利。”

　　等巫族圣使感应到巫力的注入后，他便开始激活了那神秘的献祭。

　　巫族拥有借助大地力量的神通，但想要利用大地来击杀对手，却并非普通的巫族能够做到。

　　想要做到这一点的话，至少需要一个血脉纯正并且身体拥有特殊资质的巫族才行。

　　这种巫族万中无一，而且只要出现的话就被当作是一个部落的领袖来培养，或者是成为巫族圣者的使者，以及圣者候选人。

　　一般情况下，只要不是大规模的战争，人族很难遇到这样的巫族对手。

　　但这一次三族想要争夺的乃是古文时盘，也就是他们口中的最初时钟，因此即便是应该全力保护的巫族圣使、圣子，也都被他们派了出来。

　　而这个巫族圣者现在用的手段，就是他最后的底牌。

　　随着巫族圣使的献祭，大地很快就颤抖了起来。

　　“巫！大巫！”

　　同时还有无数的碎念从四面八方向着这里引来，那些碎念不停的低语着。

　　那些碎念的声音很多，但是除了‘巫’比较清楚外，其他的很难判断。

　　还有，这些碎念并不是来自于神秘空间内部的，而是来自于外面的蛮荒世界。

　　单个的碎念并不是很强，因此他们能够通过空间入口的封锁。

　　“想不到巫族圣使还有这样的神通！”

　　就在巫族圣使毫无顾忌的召唤那些碎念时，杨易的意念投影已经悄然降临了下来。

　　“他这是利用自己的血液为引子，配合其他巫族的力量召唤来召唤蛮荒世界的巫族圣者残念，一个残念的力量或许很少，但是一千个、一万个，甚至更多的残念加起来，力量就非常的客观了。”


第31章 不自量力

　　杨易从一开始就盯着这群巫族的举动，本来他是不想现身的，但事情发展到这个地步，他要是在不出面的话，就真的有一大批人族要牺牲了。

　　他既然有心收编那一支人族队伍，自然不会放任巫族利用秘法屠杀人族书生。

　　“没办法了，虽然我不想出手，但是只能够如此了！”

　　一念至此，杨易便动用了凌天城地图的力量。

　　“过来吧，巫族圣使！”

　　杨易话音一落，就对着巫族圣使虚空一抓，直接将这个巫族圣使抓到了自己所在的地方。

　　“不好，有人偷袭！”

　　巫族圣使感受到了有东西抓住自己后，顿时激活了自身的巫力，让他的肉身进入到了最强的状态。

　　叮！叮！叮！

　　果不其然，巫族圣使刚把自己的肉身增强，就感受到有数把长剑斩在了自己的身上。

　　只是有一点巫族圣使很是不理解，因为他只看到了周围的剑柄，并没有看到那些剑身，这让巫族圣使很是惊讶。

　　可是，此时有一个人比他更加惊讶，那就是杨易。

　　杨易的打算是这个巫族圣使拉过来，直接利用承影剑将其重伤，然后再把死亡圣气植入到他的体内，但他并没有想到这个巫族的防御居然如此之强，能够凭借肉身抗住承影剑的攻击。

　　“只凭借着肉身防御住承影剑的攻击，虽然那些只是普通的承影剑，但连这个巫族圣使的皮都破不了，这种防御未免也太骇人听闻了。”

　　短暂的惊讶之后，杨易就又把《冲虚经》拿了出来。

　　“操蛇之神，束缚！”

　　山神一出来，就用拐杖化为藤条、树枝，直接从地底释放出去，一下子将巫族的身体束缚在了原地。

　　“太行大山，镇压！”

　　做完这些之后，这一次杨易直接用一万灵币召唤出太行大山。

　　以往，杨易召唤太行大山时，都是召唤它的时候灵币都不会用太多，这导致太行大山也不会有多重。

　　可这一次不同了，杨易直接使用一万灵币召唤这座大山，其重力绝对在一千吨以上。

　　虽说这个重量，也绝对达不到太行大山真正重量的十分之一，但杨易认为镇压这个巫族确实足以了。

　　要知道，那可是一千多吨的重力，如果突然有这么一座大山压在杨易身上，恐怕就连杨易直接就会变成肉饼。

　　“带有灵气波动的藤条，又是人族的书生。”

　　巫族圣使被束缚住后，第一时间用自身强大的力量，撕扯掉了那些藤条和树枝。

　　但就在这时，他突然发现头上出现了一片阴影。

　　等他抬起头时，就看到了有一座大山正想着他压下来。

　　“想用大山镇压我，你太小看我们巫族了。”

　　巫族圣使看到太行大山之时也很震惊，但他并没有害怕，反而大吼一声，同时摆出了一个出拳的架势。

　　“不会吧，他想一拳轰碎大山！”

　　隐藏在暗中的杨易看到巫族圣使的架势，就知道自己可能小瞧这个巫族圣使了。

　　“既然你这么有自信，那么我就让你失去自信。”

　　当太行大山即将落下之时，杨易又快速翻动了《冲虚经》，打开了夸父逐日的那一页。

　　“夸父逐日，不自量力！”

　　这一次，杨易发动的是精神攻击。

　　夸父逐日有着多重解释，它可以用来激励人心，让人拥有那种百折不饶的精神，但也可以让人产生一种不自力量的想法。

　　现在，杨易在动用了不自量力的用意后，那个巫族圣使看向太行大山，顿时就有一种直面太阳的感觉。

　　“我能行吗？我竟然想要抗衡太阳，我是不是太高看自己了？”

　　“认命吧，我不是对手的，只能够认命了。”

　　夸父在《冲虚经》里面的记载也是巫族，因此当杨易用这个已经来攻击巫族圣使的时候，竟然出乎意料的顺利。

　　轰！

　　就在那个巫族圣使犹豫的瞬间，太行大山便直接砸在了他的身上，而受到了夸父逐日的影响，这个巫族圣使最终还是没有挥出那一拳。

　　巫族圣使不仅没有挥出那一拳，甚至都没有来得及做出防御。

　　因此太行大山一落下，瞬间就把他那高大的身体，给狠狠拍在了地上，让巫族圣使陷入到了重伤的状态。

　　“咳咳，那股感觉，精神攻击！”

　　受到一记重击后，巫族圣使的精神也恢复了清醒。

　　“想不到我竟然会这样的死去，真是不甘心啊。”巫族圣使知道以自己这样的状态，已经绝对不是杨易的对手了，所以他心中特别的不甘。

　　从被杨易拉过来之后，他连杨易的脸都没有看到，就被杨易直接打成了重伤，这一点更是不甘。

　　“隐藏在暗中的人类，我承认你很强。不过，你以为你杀了我就能够结束大地之子的召唤吗，哈哈！”

　　巫族圣使已经猜到了杨易的目的，但冲他这番话来看，哪怕他死亡那个献祭也不会结束。

　　“大地之子？你未免也太看得起那些残念了。”

　　就在巫族圣使说话的时候，杨易也走到了这个巫族圣使的身后，但他并没有靠近巫族圣使。

　　毕竟，巫族的手段很是诡异，尤其这个巫族圣使还是自废修为进来的，杨夜可不想被他最后的反扑所伤。

　　杨易在地球上看过不少电视剧、电影、小说，他知道有一旦有人做出必死的觉悟后，那么他在临时之前能够发挥出远超自己力量的攻击，因此只要这个巫族不死，杨易是不会接近他的身体。

　　“人类，你终于出来了！”

　　巫族圣使听到杨易的声音后，突然显得非常兴奋，同时他的身体也开始用肉眼看见的速度暴涨起来。

　　原本，这个巫族的身体就有五米之高，但现在他的个头很快就达到了十米、十五米……

　　“无谓的挣扎！”杨易知道这个巫族是要反扑了，但是太行大山还没有消失，所以那个巫族没法第一时间冲出来。

　　既然他现在冲不出来，那么杨易自然不会给他机会。

　　“生命剥夺！”

　　到了这个地步，杨易终于动用死亡圣气的力量。

　　死亡圣气剥夺生命的时候，有从外剥夺，从内剥夺两种方法。

　　若是从外剥夺的话，速度会非常的慢，而且越是肉身强大的人，就越不好剥夺。

　　就好比杨易眼前这个巫族圣使，如果杨易一开始就动用死亡圣气来剥夺他的生命，估计这个巫族圣使十有八九会直接挣脱开，然后转身就逃走。

　　如此一来杨易想要杀他恐怕就没有这么顺利了，要是在巫族圣使全力抵抗的情况下，就算动用地图的力量也很难接二连三的破碎空间把他拉到身边。

　　所以杨易没有选择一个开始就动用死亡生气，他所选择的方法，就是像现在这样从内而外剥夺。

　　不管是人类的身体，还是巫族的身体，亦或是妖族的身体，其内部都是脆弱的。

　　只要死亡圣气能够入侵到内部的话，就可以快速波动生命，或者是毁灭内脏。

　　但想要做到这一点，就必须要找到地方进去，一般情况下别人是不会给杨易机会从七窍进入的，所以伤口就是最好的办法。

　　现在，这个巫族的已经被太行大山砸的遍体鳞伤了，还有他现在也被太行大山镇压着，同时并处于狂暴的状态，所以正是死亡圣气最好的攻击时间。

　　“死亡的气息，这股气息……是圣书之气，你这个卑鄙的人族竟然有圣书之气，我不甘心啊！”

　　巫族圣使既然是跟随在圣者身边的存在，他当然可以分辨出普通的书气和圣书之气。

　　而且，他现在爆发的力量，其实也是来自于巫族圣者赐予他的圣巫之力。

　　圣巫之力跟圣书之气是一个级别，这个巫族使者本来打算爆发圣巫之力，跟杨易来一个同归于尽的，哪怕做不到同归于尽也要重伤杨易，防止他去祸害其他的巫族。

　　但遗憾的是，杨易的后手要比他强，因为杨易有着外挂般的死亡圣气。

　　片刻之后。

　　巫族圣使那刚刚涨到了十八米的巨大身体，又用缓慢的速度开始缩了回去。

　　等巫族圣使恢复到原本大小时，他也终于闭上了双眼，陷入到了永恒的死亡之中。

　　“居然只有不到一年的生命精华，真是可惜！”

　　虽然用死亡圣气杀了这个巫族圣者，但杨易并没有得到多少生命精华，显然是巫族圣使刚才为了对抗杨易，把所有的生命都给透支了。

　　巫！

　　就在这个巫族圣使死亡的瞬间，杨易突然听到仿佛有很多人在自己的耳边高呼‘巫’字。

　　“果然！这个巫族圣使的死亡，并没有让那些残念停下来。”

　　听到这个‘巫’字后，杨易就知道发生了什么事情。

　　于是，他便拿出了地图，利用地图观看巫族队伍那边的情况。

　　“好大！这个身高，至少有五十米了吧。”

　　刚一打开地图，杨易就看到了那个所谓的‘大地之子’。

　　“这个大家伙除了有爆炸性的力量外，竟然还跟大地有着很大的亲和力。”

　　虽说杨易的本体不在那里，但是意志降临的话，也可以让杨易感受到那个巫族的气息。


第32章 勇绝之剑

　　“不！不止是大地，就连植物也是如此。”

　　杨易观察了好一会儿，便发现这个大个子还真的对得起‘大地之子’的名号。

　　大地之子的身体是虚幻的，但是他的力量绝对强大到可以开山碎石，同时他竟然还能够操纵自然之力。

　　凭借着这两点，叫他大地之子也不为过。

　　“大地之子的气息已经超越了巫师，达到了大巫的境界，而且它的气势还在节节攀升。”

　　看到这里之后，杨易便皱起了眉头，心中暗道：“如果继续这样下去的话，恐怕他的力量就会超越大巫成为地巫。”

　　地巫所对应的书生境界可是举人，对应的妖族力量体系那就是妖将。

　　要是让那个大地之子达到这个地步，恐怕那两千多书生真的是凶多吉少了。

　　“必须要想一个办法。”

　　杨易凝重的看着大地之子的身躯，暗中思索着要如何去对付它。

　　“大地之子能够聚这么多力量，也就说凌天城虽然有限制进入者的实力，但并不会限制这里面获得的力量，那么我也可以利用这一点来获得力量。”

　　也就一个呼吸的功夫，杨易便想到了应对的方法。

　　“现在这个场面，正好适合那一把剑出现的舞台。”想到了方法之后，杨易的表情也轻松了许多。

　　“没有什么比现在这种场合，更加适合书写那一把剑了。孤身潜入敌营，取敌首领性命，需要的就是这一把勇绝之剑。”

　　一念至此，杨易就拿出了龙骨笔，龙血墨水，以及《远古十大隐秘名剑》的原本。

　　“远古十大隐秘名剑第七位，勇绝之剑，鱼肠剑！”

　　历史之中介绍鱼肠剑的资料很少，杨易记忆中的更少，因此他必须集中精神，搜索一切有关于鱼肠剑的信息。

　　“鱼肠之剑，逆理不顺，不可服也，臣以杀君，子以杀父……”

　　在古籍的记载之中，鱼肠剑不仅是勇绝之剑，还是一把叛逆之剑，更是一把不详之剑。

　　因为鱼肠剑每一次出世，都代表着有人‘君不为君’、‘父不为父’的事情发生。

　　君不为君，意思是君主不去做君主该做的事情，以至于让生灵涂炭，百姓受苦。

　　只有出现了这种情况时，就会出现那种有勇气，有决断、不畏惧生死之人，拿起鱼肠剑去弑君。

　　父不为父的意思也是大致如此。

　　所以，虽然鱼肠剑是勇绝之剑，但同样也代表着不详之剑。

　　古往经来，没有一个人希望拿起这一把剑，因为当你拿起它的时候，就要承担起弑君、杀父等各种负担。

　　……

　　如此这般，等杨易持笔疾书几分钟后，他终于把脑海中所有关于鱼肠剑的记载都书写了下来。

　　等他写完之后，竟然有很多远古的人族残念，从四面八方向着杨易的身边汇聚起来。

　　“好多的残念，而且每一个残念里面都充满勇敢、果决的意念。”

　　感受到这些意念的气息后，杨易心中不仅没有欢喜，反而有一股淡淡的失落。

　　因为借助灵书诞生的异象，他可以感受到每一个残念的故事。

　　而这些故事，各个都不会让人喜悦，也不会让人变得热血沸腾，因为它们都是悲伤的故事。

　　地球上有句话叫做乱世出英雄，可蛮荒世界的现状根本不是‘乱世’能够形容的。

　　对于人族来说，或许这里应该叫做末日更好的一点。

　　在这个现状之下，诞生出来的勇武之人、决断之人，要远远比地球上多得多。

　　而且人族七国之中也会培养那样的书生、武者，然后让他们专门去刺杀巫族、妖族的天才，甚至就连刺杀圣者的事情，也不是没有出现过。

　　然而，像这种深入敌族的刺杀，往往很难有一次成功。

　　即便成功了，那么负责刺杀之人，十有八九会被敌族击毙。

　　而且要是刺杀妖族的话好一点，毕竟妖族主要吞噬人族的血肉，并不会吞噬人族的灵魂。

　　但若是刺杀巫族，那么一旦死亡连残念都很难剩下。

　　虽说也不是刺杀巫族的所有人类，都会连残念剩不下来，但总之能够剩下来是很少。

　　就好比现在，通过灵书异象所汇聚到杨易周围的残念，怕是一千个残念里面，顶多也就有一两个是刺杀巫族死亡后留下的残念。

　　剩下的都是刺杀妖族的残念，以及一些零散的刺杀人族恶霸，或者丑陋世家的残念。

　　凡是能够汇聚到杨易身边的残念，每一个都代表着一个悲伤的故事。

　　用悲伤所换来的力量，哪怕非常的强横，杨易也都高兴不起来。

　　“这些残念都认可鱼肠剑的意境，而且日后会有越来越这样的人。既然如此，那么等我这次出去之后，必定要先着手建立灵书阁，并且将这本灵书的拓印本传递出去。”杨易深吸一口气，同时喃喃的对着这些残念说了一句。

　　嗡！

　　残念如同有灵一般，他们等杨易说完后就发出了不同程度的共鸣。

　　紧接着，这些残念便直接没入到了杨易的灵书里面，在鱼肠剑这篇文章的底部，汇聚成了一把散发着幽冷寒光的短剑。

　　“剑名，鱼肠！”

　　看到这把剑的瞬间，杨易就忍不住的念出了他的名字。

　　剑名一出，文章顿时爆发出一股妖异的红色光芒。

　　红色代表血腥，代表杀戮，也就是说一旦杨易拿起这一把剑，就必须要有杀戮。

　　这就是勇绝之剑的道路，一旦出剑，不是敌死就是我亡。

　　“这是一把必杀之剑，不过现在却不需要我自己动手。”

　　杨易盯着剑身观赏片刻，随即便把目光转向了身前不远处的地方。

　　之前，那个地方只是一片空地而已，但当杨易看向那里的时候，却有一个长相刚毅的青年男子显现出来了身形。

　　这个男子如同大地之子一般，都是又残念所聚会出来的存在。

　　但是他跟大地之子在攻击上有着本质的区别，因为他的存在只为一击，全力的一击，惊天动地的一击，一击之后敌死他亡。

　　这就是残念所凝聚出来的最强刺客。

　　杨易看到这个男子之后，就把灵书暂时合上，并拿凌天城的地图拿了出来，并把两人一同传递到了巫族召唤出来的大地之子附近。

　　“晚了一步，那个大地之子已经发动了进攻。”

　　通过地图的影像，杨易就知道自己来晚了，不过这也是没有办法的事情，因为汇聚残念是需要时间的。

　　就在杨易的灵书凝聚出刺客的这段时间里面，已经有十几个书生死在了大地之子的手上。

　　那个大地之子一拳能够烈山，一脚能够碎地，对着众人一吼就是飓风，连一眼望去，都能够动用树木对人类做出攻击。

　　如此强大的存在，这些书生恐怕除了向晨之外，任何一个都是第一次遇到。

　　面对这样的攻击，除了死去十几个书生外，还有不少书生都受到了不同程度的创伤。

　　就连向晨，也不得不把自己的圣书拿了出来。

　　到了这个地步，如果向晨在不用圣书的力量帮助书生队伍，那么大地之子不出十分钟，就能够把它们统统杀掉。

　　这是等级的差距，在高出两个等级的情况，如果没有特殊的手段，那么这些书生的人数再多，也难以抵抗大地之子的攻击。

　　“大家注意，这个大个子是能量体，他的能量每时每刻都在消耗，只要我们团结一起防御住他的攻击，用不了多久他自然就会消失。”

　　向晨亮出了圣书之后，书生们在短时间获得了抵抗大地之子攻击的能力。

　　“向晨，幸好你没有选择牺牲这群书生，不然今日你就要身败名裂了。”杨易看了一眼向晨，心中也算是松了一口气。

　　其实，他也担心向晨当缩头乌龟，毕竟向晨是五大书院的书生，如果连他都没有跟巫族抗衡的器量，那么杨易会感到非常的失望。

　　而且只要向晨选择错误，那么杨易就会让周火揭穿他，防止其他书生被他利用。

　　不过，幸好这一切都没有发生，不然的话对人族书生就又是一个巨大的打击。

　　“太强了，这个虚幻的巫族应该是巫圣之力召唤出来的，估计就算是一般的举人都要退避三舍，哪怕我全盛时期都不是对手。”向晨虽然拥有圣书，但他也只是暂时抵挡住了大地之子的攻击。

　　同时，他也明白这样下去不是办法，因为他的灵币在短短的几分钟里面，就用去了三百多万。

　　“不能继续这样下去了，与其一点点将灵币消耗完，还不如配合着圣书之气，一口气召唤出一个断后的远古战士。”

　　又是一分钟后，向晨终于做出了一个决定，那就是消耗自身所有的力量，为众多书生召唤出一个断后的战士，以此来给大家争取逃跑的时间。

　　只是这样一来的话，向晨就会短时间内失去战斗力。

　　“卑鄙的人类，竟然抓去我的巫族圣使，给我去死！”

　　向晨才刚下定决心，就有一声暴喝从他的身后传来。

　　这个暴喝的人是一个书生，但这名书生此时双眼通红，显然是被巫族给控制住了。

　　那个书生刚一吼完，向晨就感到腰间一痛。


第33章 你的选择？

　　巫族之人大部分都擅长诡异的巫术，尤其是在利用巫术控制精神力弱小的人类方面上，更是有着不少的经验。

　　因此就算是向晨，也没有发觉到自己身边竟然有书生被控制了。

　　不过，他虽然被这个书生的偷袭所伤，但幸运的是没有伤到要害。

　　因为那个巫族只能够给被控制的人族书生，下达模糊的攻击命令，如果他的命令太过清晰，就会被向晨所该知道。

　　如此一来，人族书生的攻击就很普通。

　　“书气入体，解！”

　　向晨强忍着腰间的疼痛，一把抓住了那个书生的耳朵，然后将把一道书气顺着他耳朵植入到了身体内，解除他被控制的状态。

　　砰！

　　书气入体后，被控制的书生仿佛受到了一击重击，然后慢慢闭上双眼倒在地上。

　　“虽然救下了这个书生，但是我也……”

　　向晨看着自己的伤口，心中充满了无奈。

　　刚才他虽然避开了要开，但是那个匕首可不短，它插进向晨的体内后虽然不至于要命，但至少也让向晨受到了重伤。

　　而且他现在不敢拔出匕首，因为匕首一拔出来，他的伤口就会大量出血。

　　“难办了，以我现在的状态，就算动用圣书之气跟所有的灵币召唤出远古战士，但是我却没有办法离开。”

　　这正是向晨最担心的问题。

　　之前没有受伤的情况下，向晨要是拼尽全力给大家争取一点时间，或许还真的有机会逃走，但是现在他却犹豫起来，是否要继续这么做了。

　　“我死并不要紧，但是圣书拓印本却会落入巫族手中，所以我必须要保留力量活下去。”

　　圣书拓印本的重要就不多说了，而且圣书拓印本也不是向晨能够摧毁的。

　　最重要的一点，那就是即便把圣书他一本存入到墨印空间里面，可巫族已经记住了他的容貌，一旦巫族之人把他的尸体带回去，巫族圣者还是能够得到圣书拓印本。

　　所以向晨这时候就要做出选择了，要么自己死亡，丢掉圣书拓印本，拯救这些书生。

　　要么利用圣书的力量逃走，但这些书生就会成为他的牺牲品。

　　这两个不管怎么选择，都会付出极大的代价，所以向晨一时间也不知该如何选择。

　　“向晨面临选择了，我倒是好奇他会怎么选！”

　　隐藏在暗中的杨易见到向晨一脸迷茫之后，就猜到了向晨的状况。

　　向晨的伤势对于杨易来说，只需要一枚生灵造化丹就能够解决，可他想知道向晨会如何选择，因此没有在第一时间出手。

　　“来不及了，防御即将告破，我必须要做出选择。”向晨犹豫了半分钟后，人族书生的防御便到达了极限，眼看就要被大地之子所攻破。

　　与此同时，向晨还看到远处正有一个个的巫族露出身形，显然实在等待大地之子攻破书生们的防御后，好收割人族书生的灵魂。

　　“按照恩师的说法，如果遇到这种情况我该牺牲书生以求保住圣书拓印本，但是如果我做出了这个选择，那么只怕心里会留下阴影。所以，就让我任性一次吧。”向晨做出了决定，他最终还是决定牺牲自己拯救这对的书生。

　　虽说向晨最开始就被告知，一旦遇到这种情况务必要抱住圣书拓印本，但当真的遇到这种情况后，向晨还是做出了相反的选择。

　　他知道一旦自己离开，这辈子都很难在度过这个坎。

　　如此一来，他也没有办法精心读书，书气也会受到自责的影响而变得不纯正，所以还不如把生存的机会交给这些书生。

　　万一这些书生能够逃出生天，日后并有所成就的话，他也算是为人族做出了贡献。

　　“恩师，对不起了！”

　　向晨暗中对自己的老师道了句对不起后，就把圣书拓印本拿出来，然后将其翻到了尾页。

　　“远古武圣白兮，身披白玉战甲，手持天赐长枪，曾用一己之力抗衡三名巫圣，拯救我人族数十万，是我人族最伟大的英雄之一。”

　　向晨的圣书拓印本最后，竟然有着一个远古英雄的记载。

　　而且，这个远古英雄现在还成为了英灵，并且认可了那一本圣书。

　　只要成为书中英灵，那么可以手持圣书或者圣书手抄本，拓印本的人把其召唤出来。

　　不过除了圣书原本之外，手抄本、拓印本都只是能够召唤他的投影，这个投影最多就只能够拥有英灵本体的三成力量。

　　如果灵币跟圣书之气不足的话，威力还会更加的低。

　　但即便如此，用它来拖住大地之子的却是足够了。

　　“后身晚辈向晨，向远古的英雄致以崇高的敬意，并请求……”

　　向晨说道这里的时候，已经把输入都注入到了圣书之中，只要他继续说下去，就可以完成召唤。

　　然而就在这个时候，却有一道身影突然出现在他的身前，一把就将他手上的圣书拓印本给夺了过去。

　　“不好，我的圣书！”

　　见到圣书被夺，向晨的情绪顿时激动万分，同时他也快速向前冲了一步，想要把圣书夺回来。

　　就这一步，让他的伤势更加严重。

　　杨易见到向晨冲来，只是轻轻一闪身就躲过了他的攻击。

　　“你的肉身本来就不强，现在更是身受重伤，所以还是省省吧！”躲过攻击之后，杨易就把那本圣书手抄本给他扔了回去。

　　他现在不缺圣书，所以没有必要强抢这一本。

　　刚才，他之所把这本圣书抢走，就是为了不让向晨动用最后的力量，以此打断了他跟圣书之间的联系而已。

　　“你是谁？”

　　向晨本来以为杨易是个伪装成人类的巫族，但他见到杨易把圣书交给自己后，就知道杨易绝对是人类书生，而且还不是一般的书生。

　　要知道，在这种混乱的时刻，如果杨易抢完圣书就跑，基本上没有人能够找得到他。

　　失去了圣书，这里的书生都要死，到时候杨易在拿着圣书去五大书院，就说自己是受到向晨所托付，那么便可以得到极大的功劳。

　　而且，他也可以偷偷的观看圣书，学习里面的知识，增长自己的书气。

　　面对这种机会，很少有书生禁得住诱惑，可杨易却直接把圣书还给了他，这样向晨知道杨易不是普通的书生。

　　杨易把圣书还给向晨后，盯着他的伤口看了一眼，随后说道：“我是天宫的人。”

　　“天宫？那是什么？”向晨当然没有听说过天宫，所以表情更加的疑惑了。

　　还没等杨易回答，向晨的神色突然大变：“不好，那个虚幻的巫族就要突破防御了。”

　　紧接着，他就又继续拿出圣书，准备召唤那个名为白兮的远古英雄。

　　“省省吧，你也是我们人族的一员天才书生，我可不希望你这么白白死掉。而且，我已经指引跟你一起进来的杨易，去对付那个大地之子了。”

　　杨易见到向晨的动作后，顿时释放出了一道书剑之气，抽掉了向晨手上的圣书。

　　圣书落地，向晨又不得不蹲下身体去捡，这让他的伤势又加重了几分。

　　“你知道杨易？还有，这个虚幻的巫族竟然就是只有巫族圣使、圣子才能够召唤的大地之子？”向晨也知道大地之子的事情，但他没有见到过，所以刚才并没有认出来。

　　而杨易此时身穿着从《西游释厄传》里面召唤出来的一个道服。

　　那道服散发着浓郁的灵气，灵气隐藏了杨易的容貌，变换了杨易的声音，所以向晨认不出他。

　　还有，这件道服前有九宫八卦，后又太极阴阳，看上去极为华丽跟神秘。

　　“我说了，我是天宫的人，所以知道的东西很多。还有，现在你不适合呆在这里！”

　　杨易一说完，就对着向晨虚空一抓，直接利用地图的力量把他送到了凌天城的城市区。

　　刚一到城市去，杨易就趁机拔出了向晨腰间的匕首，同时将一个生灵造化丹扔到了向晨的手上。

　　“如果不想死的话，就服下这枚丹药。”

　　杨易把丹药交给向晨之后，就又利用地图回到了大地之子的不远处。

　　这次他一回来，便打开了《远古十大隐秘名剑》，将里面还伴有异象力量的鱼肠剑拿了出来。

　　鱼肠剑一出，那个残念所汇聚而成的刺客，也顿时出现在了杨易的身前。

　　“去吧，杀了他！”

　　杨易一边说着，一边把鱼肠剑递给了刺客。

　　刺客单膝跪地接下了鱼肠剑，随即便化作一道流光冲向了大地之子。

　　他的速度奇快无比，而且移动的时候没有任何的动静，让外人根本感觉不到他的存在。

　　直到这个刺客出现在大地之子身前不到十米的地方时，那些书生和巫族才看到这个不速之客。

　　“那是谁，他要送死吗？”

　　“没有灵书，只有一把散发着红光的匕首，难道是武者？”

　　“五大书院里面确实也有武者，但是非常稀少，而且这时候武者不是应该去保护向大哥吗，他现在跑上去也是送死啊。”

　　刺客的出现引起了不少书生的疑问，而且他也被众多书生误认为是一名武者。


第34章 鱼肠剑的神通

　　在这个书生为主的人族社会中，虽然也有强大的武道圣者，但他们的数量实在是太过稀少了。

　　因此在大多数书生的眼中，武者都是那种送死的炮灰，以及保护书生们的侍卫。

　　尤其是在这些书生已经见识到了大地之子的厉害后，他们更是本能的以为这个刺客是在送死。

　　但也有一些书生看得出，这个刺客好像有些不同，可到底哪里不同他们却看不出来。

　　因为他们根本感受不到刺客的气息，只能够看到这么一个人。

　　“我的眼中好像多了些什么，这是……”

　　当刺客来到大地之子身前的时候，杨易的发现自己突然得到了刺客的视野，而且在这个刺客眼中，那个大地之子的身上有着很多的红点。

　　这个红点就跟靶子一样，仿佛是用来攻击的。

　　最大的红点，则是最致命的要害。

　　这个要害不再他的心脏，也不是脑部，而是双腿之上。

　　“我明白了，这个刺客所看到的乃是大地之子的弱点，而且这个应该不是刺客的神通，而是鱼肠剑的神通。”

　　借助刺客的目光，杨易算是明白了鱼肠剑的特殊之处。

　　鱼肠剑作为一把勇绝之剑，同时也作为一把必杀之剑，它的神通就是可以让人看到地方的弱点。

　　这个神通很强，非常的强，可它也是有限制的。

　　比如，必须要在一定的范围之内才能够看到弱点，而且这个弱点都是物理攻击，也就是用剑攻击的弱点。

　　所以对于武者来说，这绝对是一把神器级别的宝剑，但对于书生来说就不见得了。

　　“既然有了这样的一把宝剑，看来日后找一个近身的武者侍卫是有必要了。”

　　杨易知道了鱼肠剑的神通之后也很是感概，因为现在的他也不适合用鱼肠剑，即便他现在已经拥有了半仙之体，可他还没有来得及修炼，所以身体素质目前连一个普通的武者都不如。

　　巫！

　　就当杨易思绪万千的时候，大地之子也感受到了来自刺客的威胁，于是他口中怒吼连连，并调动了周围的所有大地之力来保护自己。

　　像这种有残念凝聚而成的大地之子，虽然思想特别的混乱，但洞察危险的本能还是相当的高。

　　因此，即便刺客已经收敛了气息，可它还是感应到了这个刺客能够对他造成威胁。

　　其他的书生发现大地之子居然全力防御后，都露出了不可置信神情。

　　就这样，在众人的注视之下，刺客非常灵巧的躲避掉了大地之子设下的屏障，并且化作一道灵光跟鱼肠剑合而为一，瞬间冲到了大地之子的身前。

　　匕首所化的红光，先是一下子洞穿了大地之子的左脚，随后又是一个回旋刺，斩断了大地之子的右脚。

　　咔嚓！

　　双脚被断之后，大地之子的身体顿时就发出了崩溃的声音。

　　巫！大巫！

　　没过多久，大地之子体内的巫族残念就开始泄漏出来，这些残念不停的吼着‘巫’字，如同诉说着自己的不甘。

　　“被杀掉了？刚才那个武者竟然把这个巨大的巫族给杀掉了。”

　　“是我眼花了吗？怎么会这样？”

　　“让我们生出绝望的巫族就这么死了，这简直不可置信。”

　　“那个武者呢？不，他应该不是武者，而是某个书生用灵书召唤出来的武士。”

　　“这样的武士，难不成是圣书？”

　　“……”

　　大地之子死后，人族书生士气大振，同时他们也纷纷猜测刺客的身份，以及到底是谁把他所召唤出来的。

　　至于巫族那边，则是正好跟人族书生这边的状况相反。

　　“大地之子明明还有一半的力量没有用出来，为何那个人能够这般轻松的杀死他。”

　　“是弱点！大地之子的弱点就在意双腿，那个武者找到了大地之子的弱点。”

　　有聪明的巫族很快就想到了原因。

　　没错，大地之子的弱点就是双腿，他的双腿之间有跟大地联系的核心。

　　通过这个核心，大地之子才能够与大地沟通，利用大地之力将那些巫族的残念融合在一起，同时也能够获得种种神通。

　　一旦这个核心被摧毁，大地之子就会断开跟大地的联系，这样残念就无法汇聚，崩溃也是自然而然的。

　　“该死，圣使大巫不见了，大地之子又死了，我们现在如何是好？”

　　“拼了，我刚才重创了圣书持有者，所以即便没有大地之子的帮助，他们也不是我们的对手。”

　　大地之子崩溃之后，巫族还不想撤退，并且开始组织进攻。

　　……

　　与此同时，鱼肠剑便重新化为文字，飞到了杨易的身前。

　　“大地之子的问题解决了，不过书写鱼肠剑的异象之力也耗尽了。”杨易把鱼肠剑收好，便拿出了《西游释厄传》将这里面的情况告诉了周火。

　　现在周火已经距离这片地带不远了，最多不过五分钟就可以感到。

　　“那边的巫族也蠢蠢欲动了，看来失去了巫族圣使的指导后，他们连局面都看不清楚。”杨易见到那一千多巫族不退去，反而还想继续进攻，就知道他们此战必败。

　　不过，周火的援军还需几分钟才能到，所以双反开战难免有所损伤，这时候就该需要向晨的力量了。

　　明白这一点后，杨易直接打开地图，再度回到了凌天城的城市区域内。

　　“你来了，刚才你给我吃的是什么丹药，居然可以增加我的生命力，并且让我伤口快速愈合，同时生长出新的血肉。”周火还在震惊生灵造化丹力量，这种强悍的丹药他还是第一次遇到。

　　“那是生灵造化丹，普天之下能够炼制的不会超过四个势力，恰好我们天宫就是其中之一。”杨易回答了向晨的问题。

　　他之所告诉向晨这一点，是想借助向晨把天宫的名声打出去，尤其是在五大书院的天才之中。

　　当然，这也是为了让向晨日后加入天宫的一个种子。

　　天宫的丹药、资源，以及那至关重要的《西游释厄传》，虽然对一般的书生有着难以抵抗的魅力，但对于向晨这种五大书院的精英弟子，轻易是不会加入到杨易的天宫之中。

　　因为不管怎么说天宫也是一个组织，五大书院同时也是一个组织，这些书院的精英要是加入了天宫，那么就必须要把五大书院放到第二个位置。

　　想让他们做到这一点，可不是一本圣书就可以的。

　　“看你的口气，天宫应该是一个很大的势力了，但是我为何从来没有听说过。”向晨听到杨易两次提起天宫，已经暗中把这个组织记载了心中。

　　“你不知道的势力有很多，你不知道的强大存在也很多，这很正常。”杨易淡淡的回答着。

　　“但是，你们天宫的人为何要进入这里，而且你怎么能够在这里破碎空间，还有……”向晨不想纠结于天宫的问题，他现在更加关心的是杨易的手段。

　　杨易打断了他的话，他现在可没时间说这些。

　　“这些问题等等我在告诉你，既然你现在恢复了，那就先去把你那些队伍的书生救下来吧。”

　　一说完，杨易就把向晨带回到了战场之中。

　　“等等，我还有很多问题！”

　　向晨根本没有心思战斗，他被杨易所说的事情混乱了内心，如果这些问题杨易不回答他的话，他很难静下心来做别的。

　　“去把这场战争解决吧！那个大地之子已经被杨易所杀，不过他又单独离开了。还有，一会儿会有另外一支人族队伍路过，到时候你可以把这支队伍融合到那个队伍中，然后我会好好跟你谈一谈。”

　　杨易自顾自的把事情说完，随后就利用地图离开了这里。

　　“天宫！凌天城！为何我从来没有听恩师说过，按道理这种重要的事情恩师还有书院的院长、先生们应该不会隐瞒我才对。”向晨听了杨易的话后，最担心的就是书院对他有所隐瞒。

　　但他仔细想想，就知道书院绝对不会隐瞒他的，因为这一次的战争事关最初时钟，五大书院绝对不会在这方面上隐瞒。

　　“如果五大书院没有隐藏的话，也就是说这个天宫的情报要比我们五大书院还强，这……”突然之间，向晨生出了一个恐怖的念头。

　　“向大哥，那些巫族杀过来了，我们虽然人数众多，但死伤依旧不小。”

　　“向大哥，那个巨大的虚幻巫族是不是被你所杀？”

　　“向大哥，我们现在该怎么办！”

　　就当向晨思考着‘天宫’是何等存在时，突然有好几个书生来到了他的身前。

　　“让大家全力防守，不要进攻，再过三分钟就会有一支书生的队伍过来，到时这群巫族就要为他们的残酷而付出代价。”向晨听到有书生死亡，脸色顿时一冷，暂时把其他的情绪压了下去。

　　等三分钟过去时，人族书生的死亡数字已经达到了三位数，而巫族的巫师也就才死伤了十几个而已。

　　那十几个巫族，其中还有一半以上是向晨所杀。

　　“来了，我们的援军来了。”

　　“好多书生，这些巫族死定了。”

　　“哈哈，终于轮到我们反击了，我们要杀光这些巫族替孙兄报仇。”


第35章 叫我太白金星

　　这一刻，周火终于赶了过来。

　　他们出现的方位是向晨这支队伍的对面，也是巫族队伍的背后，所以这些书生一出现，就有不少向晨这边的书生看到了。

　　“好多的巫族，这样我也就不会心疼了。”

　　周火看到那些巫族之后，心中也有那么一点紧张，同时也有一点激动。

　　他是第一次遇到这么多的巫族，更是第一次率领人族书生跟巫族对战，随意紧张、激动也是在所难免的。

　　“花果山福地，水帘洞洞天！”

　　周火抵达战场后，在第一时间就把花果山召唤了出来。

　　巫族的数量很多，所以想要用最小的伤亡来赢得战争，那么召唤一个场景是有必要的。

　　正好，周火有着《西游释厄传》，还有杨易给予的百万灵币，所以花费十万灵币来召唤一个场景也不是很吃力。

　　“灵猴出击！”

　　在花果山的场景里面，周火只需用十个灵币，就能够召唤出一个最低级别的灵猴。

　　这样的灵猴虽然不堪一击，但胜在数量众多，它们不仅可以对巫族进行骚扰，也可以快速消耗巫族的力量。

　　与此同时，当巫族攻击灵猴的时候，人族书生就可以攻击巫族。

　　如果巫族不管灵猴，那么灵猴一棒下去多少对它们也会造成一点伤害。

　　这样一来的话，巫族很快就陷入到了被动之中。

　　甚至还有下一些贪生怕死的巫族，竟然在第一时间就逃离了花果山，不再继续战斗下去。

　　如此一来，这场战役的结果就已经注定了。

　　……

　　三个小时后。

　　花果山范围内的巫族，全部都被斩杀的干干净净，就连杨易也混在其中收割了不少的生灵造化丹了。

　　战役结束后，杨易粗略算了一下，发现这一次他又收获了两百多枚生灵造化丹了。

　　其实，这些巫族本来能够贡献更多的生灵造化丹，但犹豫周围的书生太多，杨易只能够小心的去收集，所以只是得到了这么一点。

　　“人族书生死了将近三百人，巫族被杀了一千三百多个，还有两百多个逃走了，看来周火这一支队伍，很快就会被其他的巫族队伍所得知。”

　　收好生灵造化丹后，杨易就知道周火的队伍，很快就又要有麻烦了。

　　但是，生于忧患而死于安乐，如果这支队伍不经历这样的战斗，那么他们永远也成长不起来。

　　杨易不是圣人，他没有办法去拯救每一个书生。

　　就算他是这个世界圣者，他也依旧没有办法去救每一个人。

　　“周火，天空之城只是诱饵，那里什么都没有。所以你们不用着急赶路，等休息完毕后在出发。”杨易用七十二变把自己变化成为了一个普通书生，然后不动声色的来到了周火的边上。

　　“是！”

　　周火看了一眼杨易，淡淡的点点头，没有流露出任何表情，以免被有心人看到。

　　杨易也在说完之后，就装作是报告完毕的样子退了下去。

　　之后，他便又化身成为穿着道袍的样子，将向晨带入到了天空之城上。

　　……

　　天空之城上。

　　向晨一发现周围的空间变化后，就一眼找到了杨易，赶忙说道：“是你，你一直在监视着我们的战斗！”

　　“不错！我毕竟也是人类，自然不希望人类被异族屠杀。”杨易承认了这一点。

　　反正向晨也不可能猜得到他是谁，而且观察战局也不一定要亲身降临。

　　“好吧，我承认你们天宫很强，恐怕是一个暗中可以和五大书院媲美的势力。但是你们此行的目的是什么？难不成是打算跟我们五大书院争抢最初时钟？”向晨虽然很不想承认天空可以抗衡五大书院，但心中却又一个声音告诉他，天宫很强。

　　不过，向晨骨子里还是五大书院的人，因此他只是说天宫可以和五大书院媲美，并没有承认天宫超过五大书院。

　　“最初时钟？”杨易不是第一次听到这个名词，可是他并不喜欢这个称呼，于是他便摇了摇头，说道：“你们说的是古文时盘吧！”

　　“古文时盘？你说最初时钟叫古文时盘，难不成你已经找到它了？”向晨的思想到是很飞跃，他居然联想到了古文时盘就在杨易手上。

　　但是，杨易当然不会承认的。

　　“古文时盘我们天宫还没有得到，但是我们天宫的领袖天帝大人，已经知道了一些蛛丝马迹。或许用不了多久古文时盘就会成为我们天宫的圣器了。”杨易摇了摇头，故意露出了一丝期待的眼神。

　　向晨听完后先是一愣，然后又古怪的问道：“你这话又是什么意思，难道你们天宫的领袖也自废修为进入到了这里？”

　　既然向晨已经认为天宫是可以媲美五大书院的存在，那么天宫的首领想必不是圣人也是翰林大学士了。

　　这样的存在要是自废修为进来，那岂不是也太夸张了。

　　“天帝大人当然不会进来，因为古文时盘根本就不再这个空间。”

　　“你说什么？”

　　杨易说出了实情，可向晨却有点难以接受。

　　“我说古文时盘并不再凌天城内，这个凌天城本是远古时期神族的一座主城，这个城市的主人是那一时期的神族首领，它的强大远超圣人，或许也超越了仙位。总之，他绝对是这方天地间最强的存在之一。”

　　杨易把那个神灵的事情说了出去，他是想借助向晨把这些事情传递给五大书院。

　　神灵出世，虽然只是一个被封印了无数年，已经虚弱到了一定地步的神灵，但那也是神灵，绝对不可小视。

　　一旦神灵的消息被五大书院知道，他们一定会联合人族圣地一起寻找那个神灵的身影。

　　万一这个神灵要是被人族圣者抓到或者打杀，那么杨易就等于失去了一个潜在的隐患。

　　即便人族圣者找不到，杨易也没有什么损失。

　　“这里竟然是一个神灵的城市，神灵可是传说之中的存在，你们天宫竟然连这么隐秘的消息都知道。”

　　事情一牵扯到神灵，向晨更是感觉天宫的存在很恐怖了。

　　“向晨，接下来我要说的事情很重要，你一定要仔细听清楚。”杨易语气突然一转，对着向晨沉重的说道：“根据我们天宫的典籍记载，凌天城的主人曾经是最强大的神灵之一，他所身处的时代不管是人族、巫族、还是妖族都要受到他的统治。”

　　杨易没有说大话，那个神灵的曾经确实有过这般辉煌的成就。

　　“不过，后来诸神全部陨落，而这个神灵之主也跌落了神坛，但是神灵之主太强大了，即便是他跌落神坛也没有人能够杀死他，于是他便和同凌天城一同被封印在了这个半位面里面。”

　　“如果不出意外的情况下，凌天城应该永远都不会出世，直到那个神灵的力量被慢慢耗尽，然后彻底死亡、归于虚空。”

　　“但是，古文时盘的出现时凑巧打开了空间裂缝，如果我们不去理会的话，这个空间裂缝会被自动修复。可是三族的圣者却是认为这里面有古文时盘，所以强行使用圣力不让空间裂缝合上，以至于最终让那个神灵逃出了这片空间。”

　　杨易说道这里的时候，还叹了一口气。

　　向晨听完后已经迷茫了，要不是杨易一开始就表现出了种种匪夷所思的能力，他都想问杨易是不是忘记吃药了。

　　但是，不管是那个生灵造化丹，还是杨易可以自由出入这个城市，甚至能够在这里破碎虚空、掌控全局等等，都让向晨不得不相信杨易的话。

　　“这位公子，你是告诉我有一个活了数十万，甚至是数百万年的神灵，逃到了我们的世界之中？”向晨吞了一口口水，随即对着杨易问了一句。

　　没办法，这个事情也太大了，他怕自己听错了，或者是理解错了。

　　“叫我太白金星吧，太白金星是我在天宫中的封号。”杨易听着别人叫自己公子有点别扭，于是就给自己随便起了一个名号。

　　想好了封号后，杨易才对着他点头说道：“事情跟你所想的一样，不过有一点你需要记住，那就是逃出去的不是普通神灵，而是远古的神灵之主。”

　　噗！

　　杨易一说完，向晨突然张口就喷出一口鲜血。

　　“怎么会这样！我们自废修为进来寻找古文时盘，可是这里却根本没有什么古文时盘，有的只是一个被封印的远古神灵，而且这个神灵现在还被我们放走了。”

　　不怪向晨会郁闷的吐血，实在是这个消息太打击人了，尤其是向他们这样自废修为进来的书生。

　　杨易看到向晨吐血，心中有点不好意思。

　　因为他的话可不全是真话，还有那个神灵之所以能够逃脱，一切也都是因为杨易的半仙之书。

　　“现在不是消沉的时候，那个神灵的事情不是我们这个层次的书生能够干涉的，所以你不用多想，只需要回去把这个消息告诉五大书院的院长即可。”

　　杨易对着向晨安慰了一句。


第36章 无法接受

　　“你懂什么？我不是你们天宫的人，我无法接受这个结局。”

　　被杨易这么一说，向晨反倒激动的吼道：“你们为什么不早点把这些告诉我们？你知不知道，这次牺牲的书生已经超过千人了，如果你们早点把这些说出来，我们就不会牺牲这么多人，也不会把一个神灵放出去。”

　　向晨的责怪不是没有道理，但杨易也有他的苦衷。

　　“神灵有多久没有出现了你知不知道？现在普通百姓有多少人知道神灵的存在你知不知道？如果我没有显露出生灵造化丹，并把你带到城市区内，你会不会相信我的话？”

　　杨易早就想到了这种情况，所以在向晨对他发出质问是，杨易并没有回答他的问题，而是对他连续反问了三个问题。

　　面对杨易的质问，向晨苦笑一声，说道：“神灵早就成为了传说，没有人知道他们是否真的存在。”

　　“现在，别说是普通人了，就算书生里面知道有关于神灵真实消息的，也是万不存一。”这是杨易的第二个问题。

　　“至于这些事情，如果一开始你就告诉我，我一定会认为你们天宫是想抢走古文时盘，所以刻意来欺骗我的，但现在……”

　　这第三个问题，其实已经不需要多说了。

　　向晨回答完杨易的第三个问题后，心中也感觉很对不起杨易。

　　其实，他一开始就明白不该怪杨易。

　　如果不是杨易的话，他早就死了，那群人族书生也不会就死这么点人，可他就是想要发泄一下，所以才会朝着杨易怒吼。

　　“向晨，大错已铸，现在不是我们能够纠正的。所以，我希望你出面把事情告诉五大书院派来的书生，然后把所有的人族书生都聚集起来，趁着这个机会灭杀了巫、妖二族的天才，给人族缓解一些压力。”

　　杨易的想法还是没有变，他想趁着这个机会多少一些巫、妖。

　　虽然没有向晨，杨易也可以聚拢所有的书生，但那恐怕得需要几天的时间。

　　可是，如果有五大书院的书生出手相助，那么事情会更加的顺利。

　　要知道，这五个书生，可是没有人手上都有圣书拓印本的。

　　五个人，五本圣书，如此强大的说服力，如果不利用一下岂不是太过可惜。

　　“我还有一个问题！”向晨调整了一下自己的情绪后，又凝重的看向了杨易。

　　“说吧！”杨易知道他根本不是一个问题，而是一肚子的问题。

　　“为什么要告诉我这些？神灵的事情你恐怕是想借我的口告诉五大书院，但是为何要把古文时盘，以及这个城市内的事情告诉我，这些东西你不说根本没有人知道。”这是向晨现在最大的疑问。

　　他可不认为杨易是好心告诉他这些的，要是杨易心系人族，那么完全可以救下自己就离开，而不是把这一切都告诉他。

　　“很简单，因为你正好遇到了危险，而且我希望你在知晓这些后，去帮助那个接管了你队伍的首领，让他成为这个空间内的书生首领，然后一举击溃这里的巫族和妖族。”杨易有心让周火进入到五大书院的精英层，现在就是一个很不错的机会。

　　“那个叫做火君的胖书生吗，他也是你们天宫的人？”向晨第一时间就想到了这一点。

　　“他算是我们天宫的外围成员，他的资质不错，我们打算发展让他成为天宫的代言人，只不过他现在的力量还很弱小，所以需要帮助。”杨易确实是这么打算的。

　　毕竟想要吸引天才书生加入，首先就要让人知道联系方式才对，而周火就是天宫的联系人。

　　这也是杨易一开始就想好的。

　　虽然成为代言人会让周火面临危险，可这是周火自己的决定。

　　“原来如此！看来你们天宫是打算浮出水面，而且你们想从五大书院内吸收人族书生！”向晨不愧是五大书院的精英书生，他只是念头一转，就猜到了杨易的想法。

　　“五大书院说到底只是学习的地方，等书生学成之时，早晚都要离开书院，而我们天宫就是提前吸收成员而已，并且我们会给加入天宫的成员提供你难以想象的资源，所以我们跟五大书院并不存在冲突。”杨易如是说道。

　　书院说到底就是学校，学生总有毕业的那一天。

　　只要学生毕业，要么回到家族之中，要么入朝为官，总之很少有书生一辈子都呆在书院。

　　所以天宫的存在确实跟五大书院没有冲突，或者说两者之间还有点相辅相成的味道。

　　“说了这么多，你是也想让我加入天宫吗？”向晨一听到杨易是想拉人，心中对天宫的畏惧莫名变淡了几分。

　　一个需要去五大书院拉人的组织，那么从本质上就会让人它不如五大书院。

　　事实上现在的天宫也的确没办法跟五大书院相提并论，两者之间的差距除了圣书之外，其他的可不是一点半点。

　　杨易也知道这一点，可是他也没有办法啊，谁让天宫确实缺人呢，而且天宫也没有实力强大的人坐镇。

　　如果天宫有一个圣者坐镇，杨易也想直接把《西游释厄传》往外一抛，到时候想加入天宫的人加起来你能够饶五大书院一圈，何必像现在这样的费心机、费口舌的拉人。

　　“你确实有资格加入天宫。”杨易有点好奇的看着向晨，他大致猜到了向晨为什么要把话题说道这个地步。

　　“那么我选择加入天宫，条件是你们保证不让凌天城内再有任何一个书生牺牲。”

　　果不其然，向晨如杨易所想的那般选择加入天宫，他提出的条件也让杨易有点意外。

　　“你应该知道这是不可能的，巫族、妖族都有圣使、圣子进来，每一个圣使、圣子都非常强横，他们想要击杀普通的书生，或许只需要一个远程的妖术、巫术，就可以轻松做到。”杨易摇了摇头，没有直接答应向晨。

　　“只有做到了不可能的事情，才会被人称之为奇迹，并且让人们生出向往之心。如果你能够做到这一点，那么我会全心全意加入天宫。”

　　向晨紧盯着杨易，他希望杨易答应下来。

　　因为，向晨也不是那种一辈子会呆在书院的书生，他现在还没有毕业，所以为自己所在的书院做事，可一旦他正式毕业后，也要回到自己的家族，回到自己的国家之中。

　　如此一来加入这个神秘的天宫，对他来说也没有什么。

　　当然，向晨并不知道加入天宫意味着什么，否则他也不会这样想。

　　“你说的不错，只有做到常人无法想象的事情才可以称之为奇迹，但是想要制造这样的一个奇迹，需要付出极大的代价。所以，你认为你值得我动用这个奇迹的代价吗？”杨易回复了向晨。

　　他的意思其实很简单，那就是只为向晨来释放这个奇迹，并不值得。

　　“我是青玉书院的上一代首席书生，我们青玉书院只要成为首席书生，就可以得到一本圣书的拓印本，并且得到圣者的指点一月，运气好的话还可以拜入圣者门下，成为圣者门徒。”向晨见杨易不愿为自己付出这个代价，就突然说了这么一句。

　　青玉书院是五大书院中的一座，它位于大夏帝国的边缘。

　　“太白金星，如果你能够拯救这里的人族书生，那么我会让周火加入我们书院，并动用我全部的资源，力保周火成为新入院的首席书生。”

　　这就是向晨的条件，让周火成为新生首席。

　　新生首席一年选举一次，五大书院为了让大家好好读书，每一次的对新书首席的奖励都非常之多。

　　并且，只要得到了新生首席的位置，就会得到极大的荣耀和声望。

　　“这是我能够付出最大的代价了，其他的也没有什么能够给你。”向晨将杨易久久不开口，终于忍不住的又说了一句。

　　他认为杨易是看不上自己的帮助，毕竟天宫表现的这么神秘强大，如果周火有天宫的暗中帮助，自身就着成为新生首席的希望，他的条件只不过是井上天花而已。

　　可是，向晨一想到凌天城内的书生是因为五大书院的判断失误，才会身陷陷阱，死伤过千，他就忍不住的自责，并希望不要再有书生死亡。

　　“算了，既然你如此执着，那么我就帮一帮你好了。”面对向晨的请求，杨易终究还是答应了下来。

　　他一说完，便又把地图拿了出来，然后一个个的将人族书生所有队伍的领袖，统统带入到了凌天城之内。

　　为了把这些书生带来，杨易花费了不少的精神力，因此他把向这些书生解释的任务交给了向晨，让他把神灵的事情告诉了这些各个队伍的领袖。

　　那些队伍的领袖听完之后，反应都与向晨一开始一样的不敢相信。

　　最后，他们又从不敢相信变成了不甘、不愿、以及无奈。

　　尤其是另外四个五大书院派来的精英书生，他们在知道这些后都跟向晨一样的痛心疾首。


第37章 挖坑

　　杨易所召集的小队首领里面，自然也包括周火了。

　　不过，他并没有公然表示周火是天宫的代言人，因为这些书生里面除了五大书院的书生之外，还有其他的书生。

　　那些书生目前还没有让杨易拉拢的价值，所以杨易就没有让周火暴露身份。

　　“既然你们知晓了一切，那么就趁着巫族、妖族将注意力放在这座城池的空隙上，赶快带着各自的队伍离开这里吧。”

　　杨易虽然心中是支持书生们经历战斗的，但他也明白大部分的书生都还是孩子，因此就算加入战斗顶多也就是锻炼一下心性，很难有人在这次之后彻底蜕变。

　　所以，杨易还不如卖向晨一个人情，让他心甘情愿的加入天宫，为自己服务。

　　而想要不让书生在出现死亡的最好方法，就是离开这个封印凌天城的空间。

　　只是就这么离开，对于这些书生来说，多少都等于失去了一次试练和蜕变的机会。

　　“这位兄台，我们虽然相信向晨的话，但是并不相信你。而且你跟那个什么天宫，我们从来都没有听说过，凭什么……”有一个不是五大书院的人族书生很是不甘心。

　　他这次好不容易在机缘巧合之下聚集了两千多名书生，掌控了一股不小的力量，当然不肯什么都不做就离开了。

　　对于这个人的质疑，杨易还没有说话，向晨就首先一步的说道：“走吧，不要让我再说第二次！”

　　他好不容易才说服杨易，让杨易放弃了利用书生对抗那群巫、妖的想法，因此当然不能让这种好战的书生捣乱了。

　　“我相信太白金星的话，家师在我离开凌云书院之时，就告诉我最初时钟在这个空间的几率不会超过三成，现在想来……哎！”又一个五大书院的书生，选择相信了杨易的话。

　　但他并没有完全相信，尤其是神灵之主的事情，毕竟这种事太骇人惊闻了。

　　“既然这里没有最初时钟，那么我们待下去也没有意义。”

　　“能够得到太白金星的告知，对我们来说已经是福气了，不然我们还要为那个不存在的圣器跟巫、妖二族争个你死我活。”

　　其他的书生也开始纷纷表态，这些人族书生的队伍领袖，手下现在少说也有几百个书生，他们大部分都不希望这些书生出现无辜的牺牲。

　　“既然大家都同意离开，那我送你们出去，但是神灵和天宫的事情事关重大，所以我希望诸位签下这纸契约后在离开！”

　　杨易说完，就把一张灵纸拿了出来。

　　灵纸上面难道内容很简单，就是大家可以把神灵之主的事情告诉各自书院的院长，不能够告诉其他的人。

　　神灵现世这种事情一旦大规模传播开来，必定会引起恐慌。

　　恐慌之后就是混乱，混乱中就会出现破绽。

　　一旦事情发展到了那个地步，人族就很有可能要面对巫、妖二族的进攻。

　　虽说在远古事情三族曾经合作对抗神灵，但如今三族之间累计了这么多的仇恨，怎么可能再度联合在一起。

　　除非，那个神灵真强大到可以奴役三族，不然三族根本没有合作的可能。

　　所以这个契约必须要签下，就算是杨易不提，五大书院的书生也会提。

　　“这个契约必须要签，谁要是不签，那么就不用出去了。”

　　向晨第一个站出来，然后在上面写下了自己的名字。

　　他一写完，其他的书生也纷纷效仿。

　　就手持圣书手抄本的五大书院书生都同意，其他的书生就算心有不甘，也只能够签下自己的名字。

　　亲手写下名字后，就得到了契约的印记，哪怕书写的是假名字，印记也会烙印到身上。

　　“很好，现在我就送你们离开。”

　　杨易等众人签名之后，就这纸契约收入到了古文时盘里面。

　　之后，他还把众人一一送回到自己的队伍中，并且告诉他们那一条是安全离开的路线。

　　凌天城内可是很大的，如果让这些书生自己探路，估计没有五、六天他们是不可能找到出口。

　　一旦时间托到五天以后，那么凌天城就要崩溃了，到时候所有人都要死。

　　而且，要是他们自己探路，说不定就会遇到巫妖二族。

　　可现在有了杨易给指路的话，这些人就算速度即便再慢，也能够两天内离开。

　　其实就算有杨易的指点，也有可能出现变数，变数永远都存在，杨易只能够祈祷它不会发生。

　　等杨易对那些书生首领送回去后，人族这边就开始进行撤离。

　　至于巫、妖二族，则是还在不知情的情况下，继续向着天空之城那里冲去。

　　……

　　半天后。

　　就当人族书生已经接近凌天城出口的时候，巫、妖二族速度最快的两支队伍，已经抵达了凌天城的下方。

　　虽然巫、妖曾经一起针对过人类，但是当两族存在利益冲突时，他们也会相互厮杀。

　　“是妖族的飞禽一族，数量大概在三十个左右！”

　　片刻之后，杨易终于看到了一小波妖族，率先来到了这里。

　　妖族之中有飞禽一族，这些能够飞翔的妖族，想要进入凌天城并不是很困难。

　　而且飞禽一族的速度本来就偏快，更何况这群妖族以为古文时盘就在凌天城里面，因此更是拼了命的使劲飞。

　　“这队妖族没有任何防备，你们若愿意的话，就出手打杀了他们吧。”

　　当那些飞禽妖族眼看就要来到凌天城内时，杨易便隐去了身形，把攻击的机会交给了五大书院的书生。

　　五大书院的书生，并没有随着其他书生离开。

　　他们知道巫、妖二族一定会来到这里，而且只要两族相遇就会自相残杀，到时说不定他们就可以趁机打杀了巫、妖二族的圣使、圣子。

　　所以，五大书院的书生，就干脆都把自己的队伍交给了周火，他们则是留下来对抗那些巫族、妖族，争取把他们的圣使、圣子统统杀掉。

　　“三十个妖师虽然不少，但是要是我们五人一同出手的话，瞬间就可以击杀他们！”

　　向晨此刻把所有的愤怒都转向了巫、妖二族，当杨易让他们打杀这队妖族妖师时，他立即就拿出了圣书拓印本。

　　不止是向晨，就连其他四个五大书院的书生，也想趁机发泄一下心中的怒火。

　　“动手！”

　　在那些妖师刚一飞入城中之时，向晨五人也就不在隐藏自己的实力，直接召唤出了弓箭手、狂风，以及雷霆等等手段对这群妖族做出了攻击。

　　飞禽妖师的力量其实都不弱，但他们根本想不到凌天城内会有人在，全力飞行的它们也根本来不及防御，因此这些妖族的下场就只有一个，那便死亡。

　　这只妖族队伍是在入城的瞬间被杀的，再加上还有一个五大书院的书生可以召唤出了隐藏气息的场景，因飞禽妖师队伍死亡的消息并没有传递出去。

　　轰！轰！

　　三十多个飞禽妖师的尸体落地后，凌天城顿时颤抖了数下，显然他这是一口气吃过瘾了。

　　“吞噬血肉的城市，好诡异！”

　　“怪不得我感觉总有人盯着我，开始我还以为是天宫还有人在暗中监视我，但盯着我的人竟然是这个城市。”

　　“连城市拥有灵性，并且还吞噬血肉的，那么神灵的事情估计也是真的了。”

　　五大书院的书生们，在亲眼看到凌天城吃掉妖族尸体后，就更加相信了杨易的说法。

　　他们不管是在自己的家族之中，还是在五大书院里面，都没有听过说过城市还能够有自己的灵智，这实在是太不可思议了。

　　“凌天城，降落下去吧，你所希望吞噬的血肉就在下面。”杨易没有理会众人的震惊，而是对着凌天城说了句话，让它将落下去。

　　轰！

　　凌天城吃到了血肉后，原本就非常高兴，所以杨易一说完，他就落了下去。

　　当它落下的一瞬间，远处就传来了妖族之人的欢呼之声。

　　“太好了，一定是飞禽一族的同胞得到了那个城市的控制权，这才让它落下的。”

　　“我们加快速度，最初时钟是我们的了。”

　　“就算里面没有最初时钟，一定也有不少好东西，绝对不能让那些好东西落入到巫族、人族的手上。”

　　“冲啊！”

　　妖族们还以为凌天城降落，是飞禽妖师的功劳，毕竟他们可是眼看着飞禽妖师进去，然后城市就降落的。

　　估计谁也想不到，那群妖师进去就被杀了。

　　而巫族这边看到城市降落后，则是各个都怒吼一声，然后身形突然增大两倍、三倍，朝着凌天城拼命冲去。

　　巫族一旦体形变大，那么力量、速度都会得到提升。

　　但这不是说所有的巫族，都是体形越大的，实力就越强。

　　体形跟实力成正比的说法，只是在巫王以下的境界时有效。

　　可一旦巫族达到巫王级别时，那就可以完美的掌控巫族肉身，不仅可以变大，也可以变小，甚至还可以化身成为人类，让外人用肉眼难以区分。

　　“走吧，接下来我们要做的就是等待巫、妖的厮杀了。”

　　杨易利用地图看了一眼巫妖二族的情况后，就带着五大书院的书生，走进了凌天城的主殿之中。


第38章 阴符经

　　凌天城的主殿里面辉煌无比，这里的每一个杯子，每一把座椅都是带有灵性的灵器。

　　但是这些东西外人拿不走，因为它们已经跟凌天城融为了一体，一旦有人试图拿走这些东西，就会受到凌天城的驱逐。

　　能够进入凌天城内的书生、巫族、妖族都不是很强，虽说凌天城的力量在无尽岁月中也消耗的所剩无几，但是凌天城要真的驱逐他们的话，至少他们根本无法进入到这个凌天殿里面。

　　就连杨易要不是因为跟那个神灵有了一丝联系，凌天城都不会让他进来的。

　　“凌天城不希望有人动他的东西，所以你们不管看到什么都不要乱动，否的话后果过自负。”

　　杨易怕这几个书生会拿东西，所以刚一进来便提醒了他们一句。

　　有了杨易的提醒，五大书院的书生虽然偶尔会拿起一个玉瓶、或者是杯子欣赏，但是并没有把他们收入到自己的古文时盘里面。

　　虽然这些东西很是新奇，但对于人族来说并不是什么实用的灵器，因此还不至于让这些人生出贪念。

　　“太白金星，既然这个城市是神族的主城，那么我很好奇你是如何让它认可你，并赐予自由穿梭这片空间能力的。”

　　向晨对杨易非常的好奇，他一说完其他的书生也都看向了杨易。

　　神灵是三族的公敌，这一点只要是家族拥有底蕴的书生都会知道。

　　按道理来说就算杨易所在的天宫消息灵通，掌控了不少远古时期的秘密，但也不敢这般轻松的控制了凌天城。

　　要知道，能够进入凌天城的书生，书气都不会超过五百。

　　所以，即便是杨易隐藏了力量，但他的书气也不会超过五百。

　　五百书气的书生，放到七国之内只是普通的秀才而已，能够用一个普通的秀才的身份，沟通并控制远古神灵之主的城市，怎么想都非常的不可思议。

　　“我当然是靠着天帝大人赐予的宝物，才能够得到这个城市的控制权了。”

　　杨易可不能说实话，他一说实话一切就都会被拆穿。

　　面对这种情况，杨易突然想起了地球上的一个道理，那就是：“一句谎言虽然不多，但是为了掩饰这一句话谎言，却要说上千千万个谎言。”

　　“那么接下来，你的打算是什么？别忘了我们的时间还剩下四天左右，如果这些巫、妖要是察觉到了异样，恐怕他们会逃离这个空间。”

　　巫、妖二族虽然普遍不如人族聪明，但他们也不全是傻蛋。

　　虽然现在两族傻傻的互相残杀，但随着时间的推移，他们早晚都会发现异状。

　　“放心吧，这一次我不会让巫、妖二族的任何一个离开的。”杨易一边说着，一边坐到了一把散发着阵阵灵气波动的椅子上。

　　“既然你如此有自信，那么我就拭目以待了。”向晨说完后，也找个地方坐下来，并拿出一些灵果来服用。

　　其他四个书生在凌天殿内转了一圈后，也开始拿出食物来充饥，同时清算自己的灵币，以及算计着接下来如何作战。

　　这一刻，当大家都做着自己的事情时，每个人都感觉到了一股久违的祥和。

　　“黄帝阴符经！”

　　杨易在坐好之后，就暗中把这本半仙之书召唤了出来。

　　如此一来，凌天殿内那股祥和的气氛没有持续多久，就被半仙之书降临后，所带来的强横灵气波动给打破了。

　　这个波动不仅吸引了向晨五人的注意，也同时吸引到了巫、妖二族的注意，连正在撤退的人族书生们，也都纷纷回头看向了杨易这边。

　　这一次，杨易所召唤的不是半仙之书的投影，而是半仙之书的原本。

　　最重要的是，杨易没有隐藏这本书的气息，所以它才会散发出如此强横的波动。

　　杨易之所这样做是有着两个打算。

　　第一，只要这本书的气息一传递出去，那么五大书院的书生必定会对他、对天宫更加高看一等。

　　第二，那就是通过这本书的灵气波动，可以将巫、妖二族全部吸引过来，一个不差的吸引过来。

　　至于人族书生，要是有人因为贪婪自己送死，那么也不管的杨易了。

　　“好强！这股灵气威压给我的感觉，竟然超过了恩师手上的那本圣书！”向晨开始还因为天宫想从五大书院找人，从而把天宫的势力看轻了几分。

　　但是，当他看到杨易手上那本散发着耀眼光芒的书籍时，就瞬间又把天宫的地位提高了数个档次。

　　不止是向晨有这般想法，就连其他几个书生也同样如此。

　　要知道，五大书院派来的书生都是见过圣书原本的人，而且还是不掩饰气息的原本圣书，所以他分辨的出半仙之书的气息超过了圣书。

　　可惜的是，《黄帝阴符经》在成就半仙之书后，天地法则就抹去了世人对这本书的内容和气息，让世人只是知道有一本强大的书籍凭空出世，得到了天地代笔的资格，但并不知道那一本书最终达到了什么阶位。

　　而且这件事才刚发生不久，所以众人自然没有跟杨易手上这本书联系起来。

　　“那是什么书，怎么会存在这样强大的威压，仿佛超过了圣书的气息。”

　　“我看不到书名，但是光凭这股灵气威压来看，恐怕那本书绝对是排名非常靠前的圣书。”

　　其他几个书生的认知还停留在圣书这个阶级，毕竟现在仙书早就不存于世了，没有人会想到这是半仙之书。

　　“天榜前三都有所属，所以这本书不可能是那三本。莫非，它是天榜第四的那本《西游释厄传》？”

　　五大书院的书生讨论片刻后，竟然以为这本是《西游释厄传》。

　　不过，这也不怪他们，毕竟在这个圣书都难得一见的世界上，谁也想不到杨易已经铸就出了超越圣书的半仙之书。

　　“这不是《西游释厄传》，至于书名我就不说了。你们只要知道它的存，在超越了你们的认知即可。”

　　杨易没有打算把《黄帝阴符经》的书名告诉他们，至少在他们没有加入天宫之前，杨易是不会告诉他们自己手上的这本书，乃是半仙之书。

　　“超越了我们认知的书籍，难道是仙书？”

　　“不可能，仙书已经不复存在了，天宫再强也不可能拥有仙书，或许这是禁书榜的书？”

　　“应该是了，因为禁书榜的书都是超乎了我们想象的书籍。”

　　五大书院的书生思绪很跳跃，他们不愿意相信有仙书出世，所以就把这本书归于到了禁书榜里面。

　　禁书榜的书有一个特点，那就是几乎都超越了常人的世界认知，并且拥有诡异、强大的能力。

　　这一点倒是符合《黄帝阴符经》现在的样子。

　　“呵呵！”

　　面对众人的猜测，杨易轻轻一笑，接着便将《黄帝阴符经》放在自己身前，然后把意识投入到了其中。

　　杨易的意识进去后，就发现自己来到了一个漆黑的空间之中。

　　“观天之道，执天之行，尽矣！”

　　杨易在这片空间之中默念了《黄帝阴符经》的第一句。

　　他一说完，这个漆黑的空间就变成了‘天’。

　　这个‘天’所指的并不是天空，而是那无情、无欲、无私，却又孕育了众生的天道。

　　“阴阳两相生，三才尽鬼神，四象震恒宇，五行定乾坤。”

　　杨易在幻境之中观察很久，最终得出了这几个字。

　　但是，他对于阴阳、三才、四象、五行的理解，还都只是最初的字面意思。

　　当然，因为杨易所在的地球是信息大爆炸的时代，所以他也明白阴阳的代表性，三才的定义，四象的寓意，以及五行的生克。

　　只是杨易不知道该如何运用它们。

　　片刻之后，杨易突然想到：“那个神灵借助这本书逃离了凌天城，或许他也在这个书中。”

　　一念至此，杨易便开始在书中呼唤起那个神灵来，想要问一问他对这一本书的理解跟看法。

　　虽然那个神灵不是来自于地球，但是它可是活了很久的存在。

　　常言道人老成精，那么一个活了数万年，甚至是数十万、数百万年的存在，天知道他脑海中有多少知识。

　　可惜的是，杨易叫了半天那个神灵都没有出现。

　　“不在吗，或者是不想回应我？”

　　叹了一口气后，杨易便退出了书中空间。

　　“既然内容看不懂，那么就借助你来帮我加强对天地灵气的感应吧。”

　　半仙之书既然超越了圣书，那么它自然有着过人之处。

　　比如，当杨易手持这本书籍的时候，他就发现自己对灵气的感知增加了十倍不止，同时他那半仙之体对周围的灵气吸引力也增大了不少。

　　“灵气即可强身，也可以养神，或许我现在可以试着修炼一下观星决。”

　　杨易拿着半仙之书，突然想到了从《西游释厄传》里面得到的那道法决。

　　观星决是炼神之法，它的原理是把精神力转化成为星辰，以此增强精神力，并让精神力获得一些神通。

　　但是，想要修炼这个法决就必须要有灵气才行。


第39章 灵魂书馆

　　在正常情况下，蛮荒世界的人类根本无法感应到灵气，他们只有通过读书是才可以聚集灵气。

　　而读书的时候自然无法修炼，虽然有人能够一心二用，甚至是一心三用，但修炼讲究的是全心全意，所以一心多用的法门在这方面也是没有效果的。

　　如此一来，就算有书生得到了观星决，也只能够进入到灵书世界，然后利用灵书世界的特性来修练。

　　但这样的修炼方法还有存在着一个问题，那就灵书世界里面的灵气，要比蛮荒世界的灵气差上千百倍，就算使用灵币来修炼也会有一部分被灵书世界所吸收。

　　因此，这个法决要是在灵书世界里面修炼，怕是要修炼千百天的时间，才能够抵得上现实世界修炼一天的时间。

　　所以杨易想要借助灵书来修炼观星决，那么至少需要数年的时间，才够让自己的精神凝聚成为最低级的星辰。

　　还有，古文时盘虽然可以让书中世界的时间变长，但是无法加快灵气的凝聚速度。

　　也就是说即便杨易利用古文时盘调节时间，那么修炼时得到的灵气，也会被稀释。

　　综上所诉，还是在蛮荒世界来修练观星决最为合适。

　　“巫、妖二族想要进入这里至少需要一天的时间，我正好趁着这一天，来实验一下观星决是否可以修炼。”

　　杨易温习了一下观星决的修炼法门，以及特点之后，就深吸一口气准备开始修炼。

　　在修炼之前，他有把凌天城的地图扔到了自己身前，利用地图的力量来隔绝任何接近自己的人。

　　这种防御必须要有，而且要做的很周到，不然天知道什么时候，会冒出个拥有诡异手段巫族、妖族来偷袭。

　　凌天城的地图就等于是控制凌天城的核心，用它来布置的防御，绝对是这座城市里面最强的防御，有它在杨易可以安心修炼。

　　“静心，凝神，观想繁星。”

　　这是修炼观星决的第一部分。

　　其实，静心、凝神，则是大部分修炼法决的前提，可是想要做到静心和凝神太难了。

　　因为人类的杂念很多，哪怕是杨易不久前进入过那个状态一次，现在都需要慢慢调整状态、心情，让自己慢慢静下心来。

　　过了好一会儿，杨易又进入了那种有点不耐烦的心情，不过就当他想要暂时放弃的时候，他的脑海中突然浮现了一双眼睛。

　　那是一双充满了神秘力量的眼睛，让人那怕是看上一眼，都会沉浸到那双眼睛之中。

　　不错，那就是神灵的眼睛。

　　“对了，那个眼睛！”

　　想到还那双眼睛后，杨易的思绪就莫名安静了许多。

　　随后，他便开始不停的回想着那双眼睛的所有特征。

　　神奇的是，当杨易回忆那双眼睛的时候，他的情绪居然奇迹般的平复下来，连带着他的呼吸也开始变得有节奏，有规律。

　　这下杨易在花费了不到五分钟的时间，便进入到了静心的状态。

　　“这就是我的灵魂，也可以说是我的精神。”

　　杨易凭借着手持半仙之书的状态，居然可以感知到了自己的灵魂样子。

　　原来，灵魂就是一团散发着黑光的光团。

　　这个光团不仅特别的淡，而且还特别的脆弱，给人一种只要吹口气就会被吹散般的感觉。

　　“不过，这里是什么地方，一个图书馆？”

　　第一次见到自己的灵魂，让杨易仿佛明白了很多东西，同时也让他生出了更多的疑惑。

　　因为杨易在利用半仙之书进入到了灵魂状态后，就发现他来到了一座图书馆之中。

　　尤其是当杨易脑海中想到‘图书馆’这三个字时，他灵魂所在的空间顿时大放光芒，随后变得更是清晰起来。

　　“真的是图书馆，而且这里的书籍全部都是地球上的书籍。”

　　杨易放眼望去，发现图书馆中密密麻麻的放满了书籍。

　　这些书籍不仅仅是有地球天朝的古文书籍，也有着一些他所看到的外国名著，甚至还有上学时所看过的课本，语文、数学、物理、化学等等书籍都在这个图书馆里面，就连杨易曾经因为好奇看过的圣经，这个图书馆里面都有。

　　“还真是怀念啊！”

　　看到这些书籍，杨易就仿佛回到了自己的童年。

　　其实杨易小的时候并不喜欢读书，当然这里所说的书籍乃是学习课本，比如数学、物理、化学等等。

　　小说什么的，杨易还是很喜欢的。

　　就这样，杨易怀着缅怀的心情，便想身手拿过一本书籍来看。

　　只是当杨易刚一接近那些书架，就有一股力量将它推开，让他无法靠近。

　　杨易一连试了好几次，才确定这个图书馆内有股神秘力量让他无法接近图书。

　　在所有的书架中，除了一个摆放着《冲虚经》、《西游释厄传》、《远古十大隐秘名剑》、《倩女幽魂》、《黄帝阴符经》等已经出现在蛮荒世界的书籍书架外，其他的书架杨易一律无法触碰。

　　因此杨易把这个摆法能够触碰的书架，称之为‘我的书架’。

　　“看来这个神秘的图书馆，是在记录蛮荒世界已经出现的书籍，只是不知道它为何出现，除了记录之外又有什么功能。”杨易随手将书架上的《西游释厄传》拿过来翻了两页，发现这里面的内容给他写的一模一样。

　　不过，这个书架虽然有内容，可是没有任何的灵力，就是一本普通的虚幻书籍而已。

　　其他的几本书也是一样，就连被篡改的《倩女幽魂》也是如此。

　　杨易在给杨月讲故事的时候，大幅度的改变了《倩女幽魂》的内容，所以这个书架上的《倩女幽魂》版本，也是杨月所写下来的那一个版本。

　　“咦，那边有一个门。”

　　杨易把书籍放回书架上时，就注意到了书院的远处，还有一扇刻有阴阳太极图的大门。

　　当他看到这个大门的一瞬间，就受到了一股冥冥之中的吸引，这股吸引之力让杨易忍不住的漂浮了过去。

　　吱呀！

　　等他的灵魂过去之后，这个大门就自动打开，透过大门杨易还可以看到外面是一片白茫茫的空间。

　　“去还是不去？”

　　这时候，杨易又要面临选择了。

　　“去吧，或许这个大门里面有着这个图书馆的秘密。”

　　杨易考虑了许久，最终还是走了进去。

　　嗡！

　　进入大门之后，顿时就有一股蜂鸣之声传入到了杨易的灵魂之中。

　　这股蜂鸣之声让杨易特别的难受，就仿佛有无数人在他耳边低语一般。

　　直到过了许久，他才慢慢适应了这些蜂鸣声，并且慢慢将那些声音屏蔽到了自己的灵魂之外。

　　等杨易做到这一点之后，还有一个熟悉的声音传递到了他的耳中。

　　……

　　凌天殿内。

　　向晨等人一直注视着杨易的一举一动，当杨易进入到了灵魂状态后，他们更是突然发现杨易所有的气息都消失不见了，就连半仙之书的波动也不见了。

　　要不是他们的眼睛能够看到杨易，恐怕他们都会认为杨易不再那个椅子上面。

　　看到这里后，向晨便认为杨易禁锢了他周围的空间，于是才对其他的书生问道：“沐风、段蝶，你们两家的情报资源可是在七国内都出名的，你们到底有没有听说过天宫这个组织？”

　　向晨敢这么问，自然是认为杨易听不到。

　　不止是他这么想，其他的书院书生也都认为杨易此刻听不到他们说话，因此聊天的时候非常放心。

　　但放心归放心，他们在说话时依旧有注意言语。

　　“没听过，或许是因为我在家族中的地位不高，所以没有资格触碰到这些消息吧。”那个名叫段蝶的女书生，第一个回答了向晨的问题。

　　段蝶从名字上就可以知道是个女生，这一次五大书院派来的书生里面，女书生占据了两个名额，由此可见蛮荒世界的女人也不能够小视。

　　除了段蝶之外，那个叫做凌瑶的书生也是女书生，向晨、沈玉书、沐风则都是男性书生。

　　“我也没有听说过天宫，按道理来说天宫有着这么大的本事，我们多少都应该有所耳闻才对，可是在进入凌天城之前，我根本就没有听过‘天宫’这个组织。”沐风也表示自己不知道。

　　他一说完，沈玉书又接着说道：“我倒是感觉这个太白金星有点熟悉，虽然他隐藏了自己的气息、样貌、声音，但是我总感觉自己好像见过他，同时也感觉自己好像没见过他，总之很奇怪。”

　　沈玉书跟杨易说过几句话，所以他有那么一点熟悉杨易的语气、话风，但他并猜不到这是杨易。

　　杨易明面上的身份是死圣门徒，而且杨易被墨圣等圣者信任，所以他们根本不会怀疑这个太白金星就是杨易，甚至都不会去往那方面想。

　　“如果玉书感觉不是错觉，那么就说明他也是参加五大书院考核的书生之一，而且还曾经观察过你，甚至跟你说过话。”

　　“这一次参加考核的书生虽多，但我们五人要是联合起来调查的话，绝对可以查到所有书生的身份。只不过，既然天宫的本事这么大，那么想必就算我们能够知晓所有考生的身份，也绝对猜不到他是谁。”

　　那个书生的想法刚一出来，就被自己给否决了。


第40章 灵魂出窍

　　这些书生纷纷发表自己的意见，他们都很想知道杨易的身份，可却各个都是有心无力。

　　“相比于太白金星的身份，我更加感兴趣的是那一本书。”段蝶用期待的眼神看着《黄帝阴符经》，心中同时暗道：“白色的光芒，金色的纸张，如果我没有猜错的话，这本书的纸张应该是天赐圣纸金页了。”

　　“段蝶，我怎么感觉你不止对太白金星的书感兴趣，同时也对他这个人感兴趣。”凌瑶跟段蝶的关系很好，所以她敢和段蝶开玩笑。

　　“我当然对他感兴趣了，他的称号就很奇怪！还有，虽然我还是第一次听说天宫的事情，但对天宫的了解越多，就会发现这个组织越神秘。”

　　“而且，天宫竟然连神灵之主的事情都知道，弄得我现在都想加入这个天宫组织，好一窥他们的容貌了。”

　　段蝶没有否认，她也不需要否认，因为在场的五大书院书生都一样，只是他们不好意思承认罢了。

　　就这样，几个书生越聊越远，最后开始聊起了有关神灵的话题。

　　……

　　“这是……凌天殿？”

　　当杨易适应了蜂鸣声后，向晨等人的话语杨易就一字不漏的都听到了。

　　从这些书生的声音来看，杨易总算知道灵魂图书馆的大门，到底是通向哪里了。

　　“我明白了，我这是灵魂出窍的状态。”

　　想到这里后，杨易让灵魂黑团向后一转，果然一眼就看到了他的肉身。

　　“看来让我穿越到这个世界的原因，一定跟那个图书馆有关系了。而且也正是那个图书馆，我才会把以前看过的书籍都记载脑海之中。”

　　杨易在这个状态之下，终于解开了一些困扰他很久的问题。

　　一开始的时候，他还以为自己穿越后有了过目不忘的本领呢，但是在几个月前他就发现不是这样了。

　　因为他只能够记得清楚地球上所看过的书籍，而来到这个世界上之后读的书，要不花上一定的时间，他根本就背不下来。

　　“半仙之书的力量，在配合半仙之体，可以让我灵魂出窍。可是，灵魂图书馆的神秘依旧不是我能够了解的。”

　　杨易虽然明白了自己现在的状态，但他却不明白灵魂图书馆是怎样的存在，还有为何这个灵魂图书馆会选择他，以及蛮荒世界跟地球又是什么样的关系。

　　“算了，我现在不该去想这些。”

　　这些问题每一个都是迷，杨易知道现在自己不该去想它们，所以就把它们暂时压了下去，开始用心去感受灵魂状态的特别之处。

　　“好神奇，虽然我现在是灵魂状态，但是我依旧可以感受到古文时盘里面的灵书。”

　　再度静下心来时，杨易首先就感受到了古文时盘里面的书籍，随后他还走到了肉身之前，对着古文时盘印记虚空一抓，将时盘空间里面的书币抓了出来。

　　“只有书币吗？”

　　杨易看着飞舞在自己周围的书币，暗中想到：“刚刚我明明触碰到了书籍，但是却只抓出了书币，也就是说要么是我现在的力量不足与拿动书籍，要么就是灵魂状态下不能够使用灵书。”

　　这是杨易的猜测，可具体是哪种他无法去证实，因为他的灵魂太弱了，弱到只能够拿起没有重量的虚幻物品。

　　但杨易认为等自己的灵魂强大到一定的地步时，或许可以拿起实体的物品来。

　　至少以前看小说的时候，里面都是这么写的。

　　到了这种玄幻色彩的世界，杨易也只能够借助小说里面的体系了。

　　“灵币是由灵气所聚集起来的，也就说它们是可以被吸收的。”

　　杨易盯着灵币看了片刻，然后就把这次抓出来的几百灵币一同融入到了灵魂之中。

　　“好舒服，仿佛整个灵魂都得到了升华！”

　　当灵币进入灵魂的瞬间，杨易就感受到灵魂力量得到了显著提升。

　　只是这个提升还不到三秒钟，就又渐渐消散了。

　　“消失了，而且我的力量没有增长一分，也就是说那七百灵币的灵气，全部被我浪费掉了。”

　　“不过，虽然浪费了七百灵币，但也让我明白直接用灵魂吃灵币是无法增加灵魂力量的。”

　　灵气消失后，杨易就变得郁闷了起来。

　　“等等，灵魂出窍之后，我虽然能够观察外面的世界，但是我对灵气的感应仿佛被淡化了很多。”

　　杨易很快就又发现了一个问题。

　　不错，在灵魂出窍之前，杨易只要精心、凝神，就可以看到漂浮在虚空中的灵气光点。

　　但是灵魂出窍之后，他虽然看以看到周围的情况，已经听到向晨等人的说话，但对灵气的感知却下降了数倍。

　　这样一来的话，他根本没有办法修炼观星决。

　　“那个神灵说过，半仙之书最大的奖励就是半仙之体，或许我的灵魂进入到肉身之中，但是不要进入那个保护我灵魂的图书馆里面，应该就可以修炼了。”

　　杨易的念头飞速推算、思考，最终让他想到了这个可能。

　　这个想法一出，杨易的灵魂就化作一团肉眼看不到的黑光，直接融入到了肉身里面。

　　“不要进入灵魂图书馆！不要进入灵魂图书馆！”

　　在灵魂进入肉身的时候，杨易心中便不停默念着这句话。

　　“有一股吸引力，那是灵魂图书馆在呼唤我！”

　　果不其然，杨易的灵魂刚一回到肉身，灵魂图书馆就传来了一阵共鸣。

　　如果这时候杨易回复灵魂图书馆，那他就会苏醒过来，并退出灵魂状态。

　　但杨易怎么可能选择回去，于是他便用意念回绝了灵魂图书馆。

　　“不，我不要回去！”

　　随着杨易的这个意念一出，灵魂图书馆的共鸣也渐渐变淡，最终彻底消失。

　　“成了！就这么简单？”

　　断去了跟灵魂图书馆的联系后，杨易都感觉有点不可置信。

　　他没有想到一切这么轻松，顺利。

　　同时他也明白了另外一件事，那就是灵魂图书馆才是他的核心。

　　只要灵魂回到图书馆中，杨易才可以操纵这具肉身，换句话来说这个肉身只是杨易灵魂的容器，至于这个肉身原本的灵魂，早就在杨易穿越之时就消散了。

　　“这些漂浮在空中的光点是灵气，我又能够看到灵气了。”

　　灵魂进入到肉身里面后，杨易不仅可以清楚的感应到周围的天地灵气，甚至还能够看到灵气的样子。

　　正常情况，灵气用肉眼是看不到的，但用在某种特殊的状态下，却是可以‘看’到它们其实就是一个个发光的白点。

　　这个光点的光芒是不向外扩散的，要是没有足够的灵气亲和力，根本看不到这些光点。

　　“除了白色的光点外，好像还有其他的光点。”

　　等杨易适应了这个状态后，他还发现那些灵气光点里面，还掺杂着一些神秘的色彩光点。

　　这些彩色光点非常的稀少，他们有蓝色、有深蓝色，有金色、红色、褐色等等不停的颜色。

　　甚至，还有很多杨易都说不出来的颜色。

　　总之，在得到了半仙之书的加持后，杨易的灵魂就仿佛进入到了另外一个世界里面。

　　他为了查明那些彩色光点的特点，还可以把一个距离自己比较进的红色光点召唤了过来。

　　呼！

　　红色光点刚一进入到杨易的灵魂之中，杨易的灵魂顿时就如同被扔到了火炉中一般，出现了一股让他难以忍受的灼热。

　　“不好！”

　　面对这突然起来的变化，杨易一时间也有点慌，因为灵魂本来就是非常脆弱的存在，一旦灵魂出现了问题，杨易就算有灵魂图书也会彻底死亡，而不是再度给他一个夺舍重生的机会。

　　“灵魂图书馆，助我！”

　　关键时刻，杨易立即想到了灵魂图书馆。

　　随着他的呼唤，灵魂图书馆的吸引力再度传来，这一次杨易毫不犹豫的选择了回去。

　　选择完毕后，就有一股极大的新引力从杨易的心脏处传来，等他的灵魂就回到了灵魂图书馆中，那个红色的灵气光点也太极阴阳图大门挡在了外面。

　　与此同时，杨易的肉身也睁开了眼睛，这代表着他恢复到了正常状态。

　　“该死，大意了！”

　　醒来后，杨易就知道自己犯错了。

　　现在他的精神力进入到了极度虚弱的状态，这个状态正是因为刚才那红色光点的灼烧造成的。

　　为此，杨易赶忙拿出了一瓶月之精华，然后毫不犹豫的喝了下去。

　　喝完之后，他的精神疼痛虽然得到了大幅度的缓解，但依旧很是疲惫。

　　“灵魂也太过脆弱了，如果我没有猜错的话，那个红色的光点只是一缕带有火属性的灵气罢了。只是一缕灵气的话，人类的肉体连热度都感应不到，但谁想他却差一点抹杀了我的灵魂。”

　　杨易虽然没有足够的证据证明红色光点是火灵气，但是根据上一世的经验，还有刚才那灼热的气息，他就可以断定那个红色光点就是火灵气。

　　火灵气若是利用灵书召唤的话，确实可以制造出滔天大火，但单独的火灵气在物质界里面，根本没有什么力量。


第41章 察觉

　　正常情况下，人类生活的空间中充满了火灵气，但也没见谁会在正常的情况下被火灵气烧死。

　　由此可见，一缕火灵气对肉身并没有太大的伤害，但对于离开肉身保护的灵魂，或者是想杨易这样虽然有着肉身保护，但还是把火灵气吸入到灵魂之中的情况就不同了。

　　因为灵魂对虚无的感知是肉体的无数倍，所以灵魂可以感受到火灵气的存在，并且当火灵气进入灵魂内部时，它也会被火灵气影响。

　　这一点，杨易刚才可是亲身实验过了。

　　还有，火灵气是可以变成火属性的灵币，可人类想要制造这样的灵币，就需要通过读描述火的灵书才行。

　　比如，杨易就曾经通过反复读夸父逐日这一篇文章，凝聚出带有火属性的灵币。

　　只是那时他看不到火灵气的样子，只能够大致猜到每一个火属性的灵币，都是由成百、上千缕火属性灵气组成的。

　　这样的火属性灵币，如果不被转化为火焰的话，根本很难伤到人，因此杨易才没把它当成一回事。

　　可谁知，它对灵魂的攻击却这般强，哪怕只是一缕，都能够烧死一个普通人的灵魂。

　　不错，如果杨易没有灵魂图书馆的话，刚才他的灵魂绝对会被那一缕火属性灵气烧死。

　　这里说的‘死’，可是彻底的死亡，也是俗称的魂飞魄散。

　　就这一点来看，便知修行是多么的危险了，如果没有师傅指引，稍有不慎就会魂飞魄散。

　　“太白金星，你的脸色怎么这么难看，莫非出了什么事情？”

　　杨易才刚睁开眼睛没多久，那个段蝶的声音就传入到了他的耳中。

　　“是你，我刚才听到你想加入天宫！”杨易看来一眼段蝶，对她反问了一句。

　　段蝶虽然是一个女书生，但她给人的感觉很是豪迈、洒脱，俨然一副女汉子的模样。

　　“你听到了？”

　　“不错！”

　　段蝶被杨易这么一问，顿时陷入到了为难之中。

　　其实，她刚才只是感慨一句而已，但心中也不是完全不想加入天宫。

　　可现在杨易这么一问，她就必须要给一个回答了。

　　如果回答不是，那么段蝶以后就算想要加入天宫，恐怕自己也都不好意思开口了。

　　如果回答是，那么现在就必须要加入天宫，跟杨易站到同一个战线上。

　　“我想知道加入天宫会有什么限制，以及需要我去做什么事情。”段蝶犹豫了一小会儿，就又问了杨易一个问题。

　　“想要加入天宫，就必须要在天条上签下姓名，并服从天帝的安排，同时可能会有任务交给你。”

　　杨易的天宫组织现在还只是一个胚胎，组织的成员实力都还很弱小，因此实际上并没有非要执行的任务。

　　以现在的天宫势力而言，就算杨易有心做事，也没有那个力量。

　　段蝶听完杨易的解释后，就摇了摇头，继续问道：“为天宫做事这个说法太笼统了，我需要知道具体是什么事情。”

　　虽说段蝶性格比较开朗，但并不表明他心思简单，能够进入五大书院的书生，本来就没有一个是笨蛋。

　　而成为五大书院的精英，更是天才中的天才。

　　杨易的这种解释，或许可以拉拢到一些普通的书生，但像段蝶这样很有主见，并且拥有圣书拓印本的书生来说就行不通了。

　　“既然你执意要问的话，那么我就告诉你吧。”杨易盯着段蝶的眼睛看了好一会儿，才坚定的说道：“天宫的目标就是让这个世界变得更好，变得更加完美。”

　　正如杨易所说，天宫的目标之一确实是让这个世界变得更加美好。

　　当然，天宫的存在还有第二重意义，那就是让杨易可以获得力量，获得可以掌控自己的命运的力量，并且能够保护他心爱的妹妹以及宣灵的力量。

　　“怎样的世界才叫完美世界？”段蝶继续追问，显然这个答案依旧让他不是很满意。

　　“你听说过‘三界理论’吗？”

　　“三界，什么三界？”

　　“我只能够给你解释到这里，其他的我不能在多说了。”

　　杨易说完三界后，就不再继续多说，他这是想给众人留下一个悬念。

　　反正，在文化差异的面前，就算这些人绞尽脑汁也不会想到杨易心中的三界师是什么样子。

　　“是吗，如果我加入天宫的话，你就会把三界理论告诉我吗？”段蝶心中仿佛已经做出了决定。

　　“这可能需要一段时间。”

　　杨易可不会随意把三界构思告诉别人，因为万一有人提前写出了三界的存在，到时候他不就等于给他人做嫁衣了。

　　而且，天知道他会不会在说出三界构思的时候，天道法则在强迫他继续把三界写下来。

　　“段蝶，你不要冲动！”凌瑶见到段蝶眼中充满了蠢蠢欲动，于是便出言提醒道：“这个天宫太过神秘，而且他的条约是要听从那个天帝的安排，并签下一个名为‘天条’的契约，所以你要小心。”

　　她说的已经很是委婉了，如果不是杨易表现出了神秘、强大的力量，估计她就要直接说天宫有可能是禁忌组织了。

　　禁忌组织就如同禁书一样，都是对人类有危害的存在。

　　现在，这些书生认为杨易手上的书籍就是禁书，而杨易所在的组织，自然也就是禁忌组织了。

　　不过这些只是他们心中的猜测，在没有足够的证据之前，这五人谁也不会去指责天宫是禁忌组织。

　　否则万一天宫不是禁忌组织，那么他们不仅会名声尽毁，还会彻底得罪天宫。

　　就算天宫真的是禁忌组织，如果因为他们的话被揭穿，那么用脚趾去想都知道天宫不会放过他们。

　　“我……”

　　段蝶一时间犹豫了起来，她一来也是担心天宫是一个禁忌组织，二来她是真的对天宫很敢兴趣，可理智却告诉他不能够加入天宫。

　　“既然犹豫就以后再说吧，我们天宫从来不强迫别人加入。”

　　杨易摇了摇头，给段蝶一个可以下去的台阶。

　　没错，杨易现在是很缺人，但再缺人他也没有到要让别人强行加入的地步。

　　更何况杨易非常有自信的认为，只要当天宫彻底付出水面时，那些曾经有机会加入天宫，但是却没有选择加入天宫的人，都会因此感到无比的后悔。

　　“不好意思！”段蝶一边说着一边退了下去，她还是不想拿未来去赌。

　　如此一来，整个凌天殿内有陷入到了寂静之中。

　　……

　　时光飞逝，转眼间两天的时间就过去了。

　　在这两天里面，巫、妖二族的战争已经进入到了非常激烈的阶段。

　　杨易利用地图来观察占据时，发现双方的死亡人数都已经达到了数千个。

　　如果死亡数量加起来的，绝对会超过了万个。

　　面对如此混乱的战争，就连杨易都忍不住的浑水摸鱼，利用死亡圣气收集了数百枚生灵造化丹。

　　至于修炼的事情，自从经历了灵魂差点被火属性灵气烧死后，至少在凌天城内杨易不想在修炼了。

　　因为这是一个危险的事情，可凌天城的战斗可能还需他出手，所以杨易必须要随时保持最完美的状态。

　　除了巫、妖二族的战斗之外，杨易还有关系人族的事情。

　　在这两天里面，人族书生开始陆续离开凌天城，期间虽然有几个想回来寻求机遇，但也都被杨易给打晕扔了出去。

　　也就是说，此时此刻凌天城内除了杨易和五大书院的书生，就在也没有任何一个人族了。

　　“太白金星，人族的情况如何？”

　　当杨易有一次出去偷袭了几个巫、妖回来后，向晨终于忍不住的问了一句。

　　“人族已经全部撤离完毕，巫、妖二族的死伤已经过万，现在除了我们所在的凌天殿外，整个城市去到处都是巫、妖二族。”

　　杨易把情况短暂的说了一下。

　　“他们已经到外面了，但是为何我们听不到任何动静。”

　　“不错，不仅没有任何动静，也没有任何的灵力波动。”

　　杨易一说完，五大书院的书生就都站起身来，然后感应周围的情况。

　　“不用感应了，这可是神灵的之主的主殿，其隔绝能力就算是圣者都无法破解，而且它若是不想让人看到，就算是圣者也找不到。”

　　杨易早就让凌天城隐藏了这个主殿，所以外面的巫、妖二族到现在还没有找到他们。

　　“既然如此，那么我们继续静观其变吧。”

　　“也只能如此，希望巫、妖二族厮杀的更狠一些。”

　　五大书院的书生听完杨易的话之后，就又坐回了各自的座椅上。

　　就这样，半天的时间很快又过去了。

　　在这半天里面，虽然巫、妖二来了以此大决战，死伤加起来达到了恐怖的三万个，但是他们却突然停下了战斗，而且仿佛在商量着什么。

　　“嗯？巫、妖二族的战斗停下来了，看来他们已经发现不对劲的地方了。”

　　杨易借助地图的力量，看到了这个对他来说不算好的事情。

　　发现这一点后他也就把意念降临过去，准备听听那个巫、妖二族的新首领在说什么事情。


第42章 巫行

　　“赤炎，我们已经连战了三天，双方的剩下族人都不到一万，但是人族却没有一个出现，所以其中必定有诈，为何你就不能仔细想想。”说话的是巫族首领。

　　这个首领是现在巫族新选出来的首领，他手上拿着一把泣血大剑，身穿一身黑晶战甲，整个看上去仿佛是一尊黑血战神。

　　被他叫做赤炎的妖族，则是一个半人半牛的妖族。

　　这个妖族有着人类般的身体，牛的大腿，以及牛的脑袋。

　　最让杨易感兴趣的，是这个牛族的犄角竟然散发着熊熊烈火。

　　那股烈火非常灼热，意念状态下的杨易都不想接近他，因为杨易只要一靠近，就会感到难受。

　　“巫行，人族的贪生怕死是三族内出名的，他们一定是畏惧了我们才逃走的，而且我也派人证实了这一点，现在这片区域里面没有一个人族。”赤炎牛妖不以为然。

　　妖族的肉身不如巫族强横，但是妖族胜在拥有很多诡异的技能，尤其是当妖族队伍整合起来之时，他们即可飞天，也可遁地，如此一来附近的情况就都在他们的掌控之中。

　　正是如此，赤炎牛妖也知道附近没有人族埋伏，所以他认为人族书生都是贪生怕死的逃走了。

　　“赤炎，人族这一次派来的书生虽然不怎么强，但他们绝对不会平白无故让这么多的书生进来，所以我认为他们不可能这般轻易的放弃最初时钟。或者说，他们的撤离，是知道了这片区域内根本没有最初时钟。”巫族的首领，也就是巫行，他终于想到了这个关键的点上。

　　“最初时钟在又如何，不再又如何。你看这片神秘的空间，它竟然连圣者都能够隔绝在外，由此可见这里一定有宝贝，就算那宝贝不如最初时钟，也绝对是圣器级别的存在。”

　　赤炎原来是有着这个打算，他认为城市区内有宝物，所以不管是不是最初时钟，他都不会让步。

　　如果不是这个巫行很强，让他一时间对付不了的话，只怕他根本不会跟巫行谈判，而是直接弄死巫行然后去寻找宝物。

　　“够了！你也知道人族最近几年出了不少天才书生，但是最出色的那些书生们，我们在这里却一个都没有见到，你就不觉得这很蹊跷吗？”巫行有提出了一个疑问。

　　他口中的天才书生，可不是向晨、段蝶等人，而是更强的那一批，站立在五大书院巅峰的那一批天才书生。

　　“或许他们舍不得自己的书气，毕竟人族不想我们巫、妖二族，即便我们自废修为，只要境界还在，数年之间便可恢复。”赤炎是这么想的。

　　巫、妖二族的巫力、妖力，只要有时间就可以锻炼出来，它们不像人族书生那般，散去了书气之后，同一本书籍就不能够提供书气，因此日后恢复起来也不是很麻烦。

　　对于巫、妖二族来说，如果只是散去了妖力、巫力，只要在给他们一些天才地宝，奇花异果等物品，就可以很快的恢复到原来力量。

　　“赤炎，既然你执意如此，那么我也无话可说。不过现在我们连宝物都没有见到，就在这里杀个你死我活太不值得了，所以我建议我们先找到宝物，然后在立下一个武斗的方法，争夺宝物的归属权。”

　　巫行见到巫族死伤了这么多，便提出了一个比武夺宝的方式，防止两族再行杀戮。

　　“你的这个提议不错。”

　　赤炎终于被巫行给说服了，他其实也不希望妖族死伤过多，毕竟妖族在生育方面上本来就不如人族，而且并不是每一个妖族都能够觉醒本命神通，所以死伤一个妖族看不出来什么，但死伤数万个，那对妖族来说多少都会有些影响。

　　“很好，那么我们就分开寻找吧。”

　　“行，看看谁先找到。”

　　赤炎、巫行一说完之后，就开始让手下分头寻找最初时钟，以及其他的宝物。

　　等他们开始行动之时，凌天殿内的杨易也叹了一口气。

　　“果然，巫、妖二族不会战斗最后！”

　　杨易见到双方停战，心中暗道了一声可惜，这意味着他不能够继续坐收渔翁之利。

　　“太白金星，发生了什么什么事情吗？”向晨注意到杨易有轻微的摇了摇头，于是心中就生出了一股不好的预感。

　　“巫、妖二族已经停战了，并且他们开始在这片区域内寻宝了，同时还立下了通过武斗对赌的方式来分配找到的宝物。”杨易没有必要隐瞒，直接告诉了他们。

　　“也就是说，用不了多久他们就会发现这一切都是假的了吗？”沈玉书也插了一句。

　　“不错，但是我不会给他们这个机会。接下来，我会把巫、妖二族比较强横的圣使、圣子带来，到时候我需要你们合力击杀他们。”这就是杨易的想法。

　　巫族、妖族现在还有几个强横的圣使、圣子，这些存在都是在同阶中可以以一敌百的高手，如果他们联手，就算是杨易都只有退避三舍的份。

　　但杨易拥有地图这间神器，他可以把对方一一带过来，然后再把他们群殴致死。

　　要知道，就算那些圣使、圣子很强，但也敌不过五个拥有圣书拓印本的书生联手。

　　“很好，我早就想要动手了。”

　　“去做吧，太白金星！”

　　“终于轮到我们出手了，我也早就等不及了。”

　　杨易一说完，五大书院的书生就纷纷拿出圣书拓印本。

　　他们在这两天的时间里面，早就已经恢复了书气，并让自己保持巅峰的状态，其目的就是为了接下来的时刻。

　　“很好，稍后我会带着一个手持大剑、身穿战甲，名为巫行的巫族来到那里，你们做好准备。”

　　杨易对着凌天殿的中央一点，把一会儿巫行出现的位置告诉了五人，接着就拿起地图把自己传送到了那个巫族首领所在的地方。

　　杨易一走，五大书院的书生便对视一眼，说道：“竟然是巫行，想不到连他都进来了。”

　　“巫行是巫族天行圣者的孙子，据说他天生就拥有巫王血瞳，哪怕他什么都不做，早晚都会成为巫王。”

　　“有巫王血瞳的存在，如果再有雄厚的资源，那么巫行就会成为巫圣候选人，只要中途不陨落的话，至少有二成的机会成为巫圣。”

　　圣者很难成就，因为光是力量达到是无法成为圣者，所以不管是人，还是巫，亦或是妖，只要有二成几率成为圣者，那本身就可以称作是天之骄子了。

　　“巫行原本应该是天巫境界的巫族，看来他是自废巫力进来的。”

　　“哼，管他之前什么阶位，反正进入到这里后最多就是一个中阶巫师，只要我们五人联手，再加上太白金星，杀他易如反掌。”

　　“注意巫行的巫王血瞳，据说巫行曾经凭借着它硬生生在相隔万米的情况下，将一个武道宗师的灵魂给抽了出来。”

　　“既然他的眼睛这么强，那么就挖下来交给我们人族的武者使用吧。”

　　五大书院的书生对巫行很是了解，由此可见他们在进入这个空间之前，有对巫、妖二族的年轻一代调查过。

　　知己知彼百战不殆。

　　只要知道对方的长处、短处，那么作战时肯定能够发挥出极大的作用。

　　杨易现在缺的就是这样的情报来源，虽然杨易手上有灵书，有圣书，现在还有了一本半仙之书，但他每次战斗都是凭借着书籍和圣书之气的力量直接碾压对手。

　　可这样的战斗只适合低档次的战斗，如果杨易要是对战一个妖王、或者是一个巫王的话，那么光是凭借着这些就不见得管用了。

　　外面。

　　巫行正带着十几个巫师搜寻着一个房屋，那个房屋很大，就像是一个四合院。

　　可是这里除了房子外，其他的什么没有，别说座椅了，就连一个杯子都没有。

　　“这里没有，去下一个！”

　　巫行对着手下的巫师招呼一声，随后就打算离开这个房子。

　　然而，就在这个时候突然一句人类的语言传入到了他的耳中。

　　“巫族，巫行！”

　　“人类？怎么可能！”

　　巫行会人族语言，所以当他听到杨易的声音后，心中那股莫名的不安更加强烈了。

　　其实除了妖族之外，巫族也有一些神秘的探查手段，所以巫行也知道附近根本没有人族，但谁想现在却有一个人族的声音传入到了他的耳中。

　　嗡！

　　就当巫行感到不安并做出了防御姿态时，他周围的空间突然一变，从之前的小屋来到了一座大殿里面。

　　“这是……圣书的气息！”

　　位置变化后，巫行第一时间就看到了向晨五人，以及感应到了他们手上的圣书气息。

　　“巫族圣子巫行，当你选择来到这里的时候，就应该已经有了死亡的觉悟，所以去死吧！”向晨对巫族现在不是一般的恨，所以他一出手就把他那本圣书里面的一个远古英雄召唤了出来。

　　这个远古英雄很强，他一出现就对着巫寻的腹部一拳锤去，直接把巫行锤飞数米。

　　由此可见，这个远古英雄的力量一点也不必巫行差。


第43章 巫族的怨念

　　巫行刚一开始就陷入到了被动之中，但是一旁观战的杨易却摇了摇头。

　　“就凭这个远古英雄，虽然能够跟巫行纠缠一番，但想要杀死巫行却很难。”

　　杨易知道巫行现在不在状态，而且对方既然是巫族圣子，那绝对有着常人所不知的隐藏手段，所以光凭一个圣书之气召唤出来的远古英雄，是杀不了他的。

　　“上古有蛮兽，脚踏乌云，口吐神雷……”段蝶趁着这个时间，竟然召唤出了一个远古异兽。

　　随着她的召唤一出，很快就有一只似虎非虎，背生电翼，双眼如电的远古异兽出现在了虚空之中。

　　这个异兽就仿佛是雷电的化身，它一张口，就喷出了一道强横的雷电打在了五行的身上。

　　不过巫行也不差，他的巫体很强，即便是那个异兽的雷电也只是让他受到了一些轻伤。

　　不过雷电附加的麻痹之力，切让巫行的身体动一下都有点费力。

　　“雷霆的麻痹之力，这是我们巫族肉身的克星之一。”感受到身体动弹都费劲后，巫行的心情如坠深渊。

　　因为同时面对五个圣书持有者对他来说胜算已经不足三成了，现在其中还有一个圣书能够触发雷电的力量，这样他的肉身优势就很难发挥出来。

　　虽说巫族的肉身很强，向他这种巫族圣子更强，但是面对不停这些攻击，他也撑不住多久。

　　“该死的人族，我就知道你一切都是你们设计的，你们这些没有力量，只会用计谋的卑鄙人类。”

　　巫行知道自己这次算是晚了，于是便仰天怒吼，一来指责杨易，二来试图把声音传递出去。

　　巫行在进入凌天城前的修为可是天巫，仅次于巫王的存在，而且他还是比较聪明的巫族之一，所以知道利用声音让人知道自己的方位，这样一来或许就会有得救的希望。

　　“呵呵！”

　　然而，这时候一声轻笑却让他的想法破碎了。

　　“巫行，这里是远古神灵之主的宫殿，你的声音就算在大上成千上万倍都传递不出去，所以还是放弃抵抗吧，这样我们还可以给你一个舒服的死法。”说话的人自然是杨易。

　　杨易从听到巫行的吼叫，就知道他是这个打算。

　　“卑鄙的人类，就是你，就是你把我带来这里的。”巫行听到杨易的声音之后，心中的怒气瞬间爆发到了极点。

　　“不错，就是我，哪有如何！”杨易坦然承认，同时对巫行发出了挑衅。

　　欲使其灭亡，必先使其疯狂。

　　不管是人、巫、妖，只要陷入到了疯狂的地步，那么可能会瞬间爆发出强大的力量，但实际上他们的攻击会变得繁乱，防守也会变得漏洞百出。

　　因此失去理智的巫族并不可怕，可怕的是一个肉身强横，头脑还非常清醒的巫族。

　　“一个区区只有两百道书气的书生，今天我就算是死也要杀了你。”

　　巫行的大吼一声，紧接着身体便瞬间变大了三倍，同时他的手上的泣血宝剑也开始有大量的鲜血从里面流淌出来。

　　那些血液充满了狂暴的气息，即便是五大书院的书生吸入一口气，精神都会受到影响。

　　幸好，他们都拥有圣书拓印本，因此这个影响不会很大。

　　如果只是一般的书生，那么光是吸入泣血宝剑内的血腥之气，就会陷入到疯狂之中。

　　当然，五大书院的书生并没有因为泣血宝剑而震惊，他们所震惊的是巫行那双巫王血瞳，居然可以看破杨易的书气数量。

　　还有那就是杨易的书气，居然只有两百。

　　通过这一点，他们就可以确定杨易不是自降修为进来的，而且杨易至少有九成的几率就是参加五大书院考核的书生之一。

　　“居然只有两百书气，也就是说这个太白金星还只是一个十几岁的毛头小子了。”沈玉书第一个对杨易吐槽了一句。

　　“不可思议，这么小的年龄就被天宫所选中，看来太白金星的资质极大啊。”

　　“十几岁的年龄就在天宫有这么大的权利，同时还被赐予圣书原本，看来太白金星你应该就是那个天帝的弟子或者是孩子了。”

　　巫行到处了杨易的书气后，向晨等人竟然同一时间停止了对巫行的攻击。

　　“你们……”

　　杨易看到这里，心中就有无奈的叹了一口气。

　　这个变故实在出乎杨易的意料，他怎么也想不到巫行的巫王血瞳还有着看破书气的功能。

　　幸好这个巫行没有破除自己的道袍，不然要是被向晨等人看到容貌，他就只能强行然他们加入天宫，或者是打杀他们了。

　　正面对抗杨易或许杀不死这五人，不过他可以把这些人关在凌天殿内，让他们跟凌天殿一起毁灭。

　　可那样一来，杨易的心里就会留下一道阴影。

　　“太白金星，我对天宫非常的好奇，对你更加的好奇，所以不如你就趁机让我们见识一下你们天宫的手段，如何？”段蝶一边说着，竟然还一边撤去了干扰巫行行动的雷电之力。

　　“我虽然很像击杀巫族，但我对太白金星的力量更加好奇，所以这次机会让给他吧。”

　　向晨一说完，竟然也把那个远古英雄召唤回了身边，只是让他防守起来，以免被巫行偷袭。

　　“卑鄙的人类，看来你的同伴已经抛弃你了，现在就让我来终结你的生命。”巫行见到人族书生居然支持他跟杨易单挑，心中顿时就生出了一股希望。

　　毕竟，不管怎么看，杨易都很像是这群人的核心，更何况他还拥有转移空间的神通，如果巫行能够把杨易俘虏的话，或许就有机会逃出生天。

　　怀着这样的心情，巫行刚才那股狂暴的意念顿时冷静了下来，同时进入到了极度认真的状态。

　　至于杨易，他则是心中暗骂到：“这群狡猾的书生，明知道我一出手就会暴露书气和灵书的性质，所以可以让这个巫行来试探我！”

　　杨易一猜，就知道这些人根本不是想要利用巫行来试探自己的实力，而是想利用巫行来试探出他的身份。

　　要知道，书生在战斗时，肯定是要动用灵书的，一旦杨易使用灵书攻击，那么他们就有机会得知杨易的灵书名字。

　　“可恶啊，现在我要是避而不再，肯定会影响天宫的名声。但《远古十大隐秘名剑》、《冲虚经》、《倩女幽魂》、《西游释厄传》我又不能够使用，就连死亡圣气也不能够动用，这样的我拿什么去战斗。”

　　杨易其实可以转化空间离开，但他不想退，一旦撤退就会影响众人对天宫的看法。

　　可战斗的话，杨易又不能够动用让别人知道他身份的书籍，甚至连死亡圣气都不能够使用。

　　如此一来，倒是让杨易有点为难了。

　　轰！

　　就当杨易思考的时候，巫行已经冲到了杨易的身前，不过杨易早就用地图隔绝了自己周围的空间，所以巫行的攻击只是达到了空间屏障上面，根本碰不到杨易一丝一毫。

　　“这种感觉，果然他可以随意动用空间的力量！”巫行一击完毕后，就确认了这一点，同时他心中也恨到：“为何这个人族可以自用运用这个空间的力量，为何他能够进入这个所谓的神灵之主宫殿，到底人族是如何做到这一点的。”

　　巫行一开始真的很不起人族，但是他见到杨易可以利用空间的力量后，就知道巫族已经输了。

　　不仅是巫族输了，就连妖族也输了。

　　甚至他也明白飞到天空的城市，也是杨易做出来的诱饵，为的就是让巫、妖二族相互残杀。

　　最重要的是，既然杨易已经可以自由出入空间，那么不管是谁什么好宝贝都应该已经被他得到了。

　　正是如此，人族才会撤离这片空间，只是留下这些圣书持有者来对付巫、妖二族的圣子、圣使。

　　明白了这些之后，巫行就知道先不管接下来的结局如何，总之这一次的三族之争已经是他们输了。

　　就算最初时钟，也就是古文时盘要是在这里面的话，也一定被人族得到兵带出去了。

　　“虽然这一次巫、妖二族都失败了，但我至少要把这个人挟持或者杀掉，以此弥补这次的遗憾。”巫行此时心中的目标就是杨易，他已经排除了一切杂念，此时此刻他的心境竟然前所未有的提升了。

　　生于忧患而死于安乐，这一点对巫族同样拥有。

　　巫行本来就是巫族的天之骄子，他不仅拥有强横的体质，也拥有卓越的头脑，因此当他面对困境之时，终于得到了提升。

　　“卑鄙的人类，你不敢跟我战斗吗，你要在你的同伴面前退缩吗？”心境提升之后，巫行不仅不着急跟杨易对战，反而用言语来挤兑杨易。

　　而且，被巫行这么一说，五大书院的书生也都疑惑的看向了杨易。

　　在他们看来，虽然杨易的书气只有两百多，但既然拥有圣书原本，怎么不至于不敢迎战才对。

　　面对巫行跟五大书院书生的眼光，杨易稍微沉默片刻，随即才淡淡的说道：“巫行，想不到你眼光还不错，知道死在我手上最为体面。”

　　他的话音一落，手上就出现了一本散发着白光的书籍。


第44章 天发杀机

　　带有无上威严，同时散发着白色光芒的书籍，自然就是杨易最新得到的半仙之书《黄帝阴符经》了。

　　“那本书，出现了！”

　　“他要用这本书来战斗吗？”

　　“好期待，虽然我见到过圣书原本，但是还从来没有看到过圣书原本战斗的场景。”

　　等杨易拿出了《黄帝阴符经》之后，五大书院的书生都是一脸期待的样子。

　　就在巫行也先是一愣，然后赶忙向后一跳，跟杨易拉开了距离。

　　正常情况下，不管是妖族，还是巫族，都知道在和人族书生战斗时一定要贴近对方，不停的攻打对方的肉身，让书生无法把灵书的威力发挥到最大。

　　但是，这里说的只是一般的情况，说道也只是利用灵书战斗的书生。

　　而当杨易把《黄帝阴符经》拿出来，并且撤去了周围的防御空间后，巫行便知道杨易手上的那本书，可不是灵书而是圣书，同时还是圣书原本。

　　巫行依稀记得他在年幼时，负责教导他的巫族长辈就告诉过他：“当你面对使用灵书战斗的书生，你只要近身就可以碾压他们。当你遇到持有圣书拓印本的书生时，你需要近身防止他们朗读书中内容，至少不会落败。”

　　“但是，让你遇到手持圣书原本的书生时，哪怕对方的书气再低，都要先弄清楚他手上圣书的内容，然后在寻找破解的手段进行攻击，或者是出其不意、攻其不备。”

　　这句话其实不止是在巫族内流传，就算是妖族内也依旧如此。

　　凡是巫、妖二族，哪怕是身为圣使、圣子，也都会对人族的圣书有所顾忌。

　　因为圣书自成一界，用它的战斗可以说是千变万化。

　　就算是巫族的近身是三族第一，可一旦他们贸然靠近持有圣书原本的书生身边，就有可能被拉入到圣书世界里面，或者是被突然召唤出来场景给困住。

　　总之，持有圣书的书生，和一个持有灵书的圣书，战斗力简直就是天壤之别。

　　“怪不得这个书生不愿意出手，原来他是不想暴露实力。”这一刻，巫行算是有一点点的后悔了。

　　开始之时，他认为杨易虽然有神奇的手段，但书气也就二百多，身上顶多也就是有一本圣书拓印本而已，所以他有自信战胜杨易。

　　可现在杨易亮出了圣书原本，那么就不同了。

　　也幸亏这个世界上仙书太久没有出世了，不然巫行要是知道杨易手上的不是圣书，而是仙书的话，估计他连战斗的心思都没有了。

　　“等等！这股气息好熟悉，你就是用它把我们吸引过来的。”巫行远离了杨易后，立即想起来《黄帝阴符经》第一次降临时候的事情。

　　“跑什么，现在知道害怕了？”

　　就在巫行纠结的时候，杨易的已经拿着《黄帝阴符经》向前走了两步。

　　“你到底什么人，怎么会有圣书原本，而且还是气息这般强大的圣书原本。”巫行这是变相承认自己有点怕了，但这也代表这他现在很冷静。

　　害怕，是每一个种族都会有的情绪。

　　这个情绪只有在狂怒的时候才会被掩盖住，而且害怕不是什么坏事，至少害怕可以让自己认清局面。

　　有些时候，害怕还可以救人一命。

　　“原本我是不想出手的，但既然你非要我动手，那么看在你是巫族圣使的份上，我就成全你好了。”杨易没有回答巫行的问题，他也没有必要回答。

　　更何况，他对这个巫行也是有点怨念，因为他还是第一次使用《黄帝阴符经》战斗，对于该如何利用这本书去战斗还不是很理解。

　　“人类，我承认我低估了你的力量，但是今天我就算是死也要让你付出代价。”

　　杨易跟巫行的对话，给了巫行一些调理情绪的机会。

　　现在，巫行已经压下了心中的恐惧，同时想好了接下来该如何进攻，如何试探杨易那本书的力量。

　　趁着这个时间，杨易也找到了使用《黄帝阴符经》的战斗方法，并且做好了战斗的准备。

　　“来吧。”

　　杨易对着巫行低喝一声，便把自己的书剑之气，以及圣书银气同时注入到了《黄帝阴符经》里面。

　　与此同时，巫行也不再隐藏实力，直接动用了巫圣赐予他的三道圣巫之力。

　　巫圣之力可以增加巫族肉身的力量、防御力，至于增加的多少，就要看对方的修为了。

　　巫行现在是中阶巫师级别，他的巫力虽然特殊，但最多就可以把肉身强化到，可以和高阶巫师抗衡的地步。

　　等他在使用了第一道巫圣之力后，肉身的防御和力量顿时就增加了一倍，直接就让他获得了地巫级别的肉身。

　　这还没完，就在巫行动用了第二道巫圣之力时，他的力量在现在的基础上，竟然又增加了一倍，这让他直接从初阶地巫，变成了高阶地巫。

　　等第三道巫圣之力加持到他的身上时，巫行的力量直接破开了地巫的瓶颈，成为了天巫。

　　天巫，天空之巫，到了这个级别的巫族，就等于大地已经限制不住他们了。

　　“这个巫行已经拼命了，他把自己肉身强行提升到这个地步，就算此次不战死，他的肉身也得半废，而且日后就算有巫圣出手相助，怕是没有百年时间都休想恢复过来。”

　　“巫族的巫力原本就是三族中最霸道的力量，像我们人族的肉体，若是敢使用巫圣之力的话，下场绝对会是被力量直接撑爆，而这个巫行现在竟然连续动用三道巫圣之力，当真是天纵奇才。”

　　“肉身强大到这个地步，怕是我的雷电也无法对他造成多大影响”

　　“随时做好出手的准备，太白金星的书气毕竟才两百左右，我担心他就算手持圣书，但也不见得是巫行的对手。”

　　“是啊，想不到巫行竟然有这般底牌，就算是我们五大书院的精英书生，如果跟巫行单挑都得失败，二对一勉强平手，三对一才可以重伤或者打杀了他。”

　　五大书院的书生看到巫行现在的表现后，心中多少有点难受。

　　他们都是五大书院的精英了，可是面对这个巫族圣子，却不得不承认单打独斗根本不是对手，甚至就连二对一都没有希望。

　　别说二对一了，如果在开阔的地方，或者是战场之上的话，就算是三对一都杀不死对方，因为巫行可以随时逃走了。

　　“人类，去死！”

　　就在五大书院的书生暗自感叹之时，巫行的双眼顿时爆发出了一阵红光。

　　那红光不是普通的光芒，而是有煞气达到一定地步所显化出来的光芒。

　　如此之多的煞气，绝对可以让普通的举人都短暂陷入到混乱之中。

　　书生一旦陷入混乱，那么战斗力基本上就是零。

　　“散！”

　　面对煞气的攻击，杨易只是将手中的半仙之书轻轻一摇，便有一阵白光闪过，将它们轻松的给驱散开来。

　　灵书、圣书、半仙之书，只要是这些得到了世界法则认可的书籍，大部分都自身就带有驱散煞气的功能。

　　当然，也有一部分书籍可以聚集煞气，或者是把煞气炼化掉，成为书中力量。

　　“驱散了，如此恐怖的煞气，他竟然瞬间就给驱散了，那本圣书到底是什么品阶。”

　　“那本圣书虽然一直散发着白光，但是刚才太白金星挥动圣书的时候，我看到里面有金色的纸张，也就是说这本书是圣纸金页。”

　　五大书院的书生一直注意着杨易。

　　他们虽然知道巫行很强，但以现在的局面而言，巫行已经是必死无疑了，所以这五个书生的主要注意力还是在杨易的身上。

　　别忘了，他们这一次让杨易出手的目的，就是趁机知晓杨易那本圣书的名字和品阶。

　　不过，这五人里面之前只有段蝶用特殊的手段，知晓了杨易手上的书籍是天赐圣纸金页，其他的四个书生都是刚刚看到的。

　　“喝！”

　　等杨易才刚驱散了煞气，巫行也拿着泣血大剑来到了杨易面前，并对着杨易就是当头一斩。

　　一斩之下，空气都被断开了，也就是说杨易直接被隔离到了真空之中。

　　由此可见巫行这一击真的很强，但巫行在发动这一击后，心中却感到一阵不甘。

　　“为什么！为什么他的眼中没有丝毫慌乱？为什么他的眼神中有着一丝失落？难道是我的攻击不够强？难道是在看不起我？”

　　杨易现在的眼神让巫行很受伤。

　　其实，巫行这次是想出其不意，直接动用全力逼迫杨易也亮出底牌，或者让杨易变得紧张，然后在趁机偷袭其他五个书生，争取俘虏一个当作人质。

　　但是，等他在发动攻击后，巫行用巫王血瞳所看到的，却是那让他特别想要进入疯狂状态的眼神。

　　“天发杀机，斗转星移！”

　　当泣血长剑已经就要落在杨易的头上之时，突然有一个声音传入到了巫行的耳中。

　　随后，巫行就发现自己突然从半空中的位置，又回到了之前所在的位置，而且这一次空间转换没有丝毫的违和感，仿佛他之前就是在那里一般。


第45章 夺眼

　　“不对，应说是我的位置没有变，变得是空间。”

　　巫行念头一转，就突然明白为何自己没有任何违和感了。

　　因为他自己并没有被转移空间，一切都是凌天殿向前上方移动了，所以巫行才会没有感觉到任何前兆。

　　也正是如此，巫行虽然站在了地上，但他还是保持继续攻击的状态。

　　而且在这个姿势下，他的攻击便直接斩到了大地之上。

　　但奇怪的是，巫行的长剑明明斩到了地面，可是他的后背却是一痛，随后他的铠甲便被一股力量所击穿，并在他的后背上留下来一道深深的剑痕。

　　“不可能，我的后背受到了我的攻击！”

　　巫行替地面承受了泣血长剑的攻击后，他就突然生出了一个恐怖的想法：“这个书生，打乱了世界法则！”

　　法则是世界的基础，它就像五行生克那般都是固定的存在。

　　就像空间、时间等都是固定的法则，只不过这类法则就算被人们所知晓，也很难理解。

　　就算理解，也很难应用。

　　就算应用，也很难掌控。

　　在蛮荒世界如今这个时代，即便三族之中的圣者最多就是做到掌控法则，但是他们也休想让法则变得混乱。

　　混乱不同与掌控，混乱则是打破了法则的定律。

　　要向做到这一点的话，原本应该只有世界意志自身才行，这个世界意志也可以被称作为‘天’。

　　《黄帝阴符经》里面的“天发杀机，斗转星移”，正好利用了‘天’。

　　天发杀机，斗转星移。

　　此刻这句话就可以理解成上天降下杀机，那么世界就会变得混乱。

　　这个混乱可不只是星辰混乱，就连法则、秩序都会变得混来。

　　比如：空间混乱。

　　在空间混乱的情况下，你所看到的眼前事物不见得就在眼前。

　　你向前打一拳，甚至有可能打到自己的脸。

　　这就是空间混乱，杨易现在就是利用《黄帝阴符经》做到了这一点。

　　其实，天发杀机的力量应该更强，但目前杨易没有太多的书气，而且使用半仙之书来攻击，消耗的灵币可不是一般的贵。

　　就刚才这一下，杨易消耗的灵币就是整整一百万枚。

　　如果之前没有五大书院给予的千万灵币，杨易根本动用不了这个技能。

　　或者说，无法把这个技能的威力发动到这般大。

　　“我还没输，虽然你混乱了空间，但是只要我不动的话，你也伤不到我。”巫行短暂的震惊后，就又想明白了这一点。

　　既然他不知道现在的空间规则，那么干脆不在进攻，只是一味的防守。

　　面对巫行的怒吼，杨易只是轻轻吐出了两个字：“愚昧！”

　　巫行听到杨易的话之后，就明白杨易的这个攻击还没有结束。

　　“什么，你……”

　　果不其然，就等巫行还想说些什么的时候，他这回便是眼前一花，随即就发现自己来到了一片有着无尽星辰的世界里面。

　　“繁星？到此为止了吗？”

　　巫行看到现在的情况，就知道他这次是被转移了空间。

　　其实，刚才杨易之所以扭转空间，就是为了躲避巫行的那一击。

　　面对那般强横的攻击，杨易可不想以身犯险。

　　轰！轰！

　　那方神秘空间内，巫行才出现在繁星空间没多久，繁星就接二连三的爆炸开来。

　　这就是天发杀机的第二阶段，星辰连爆。

　　天发杀机，不仅会让法则变得混乱，还会让世界出现在末日景象。

　　这个景象可以是幻象，也可以是被灵币兑换成为场景。

　　巫行的肉身确实很强，但他面对百万灵币兑换的末日景象，还是显得有那么一点无力。

　　不过，巫行被拉入到了星空异象里面时，向晨等人并看不到。

　　他们看到的，只是巫行的话刚说完一半，紧接着就消失不见了。

　　“消失了？是太白金星把巫行转移走了吗？”

　　“据说利用圣书原本战斗，只要时机恰当就可以把敌人拉入到圣书世界，然后用世界之力将敌人抹杀，或许太白金星用的就是这个方法。”

　　其实五大书院的书生也猜错了，杨易根本没有把巫行拉入书中世界，因为《黄帝阴符经》的书中世界是用来修炼的。

　　如果把巫行带入书中世界，反倒是成全了这个巫行。

　　巫行现在所在的空间，只是利用书中内容制造出来的一个场景，可以被称之为人造的异象世界。

　　“我也听说过圣书的这个神通，只不过圣书世界并不是无敌的，一旦敌人找到了世界的弱点，就可以从圣书世界逃出来，甚至直接破坏掉圣书世界。”

　　“圣书世界只要被破坏，那么圣书的品阶都会降低，严重的甚至还会直接破碎。”

　　五大书院的书生对圣书还算了解，要是换做一般的书生，根本不知道利用圣书的世界战斗，还存在着这么一个风险。

　　当然，这个风险的前提，是对方要足够了解那本圣书的内容，并且知晓那本圣书的弱点。

　　如果一个巫族、妖族，连圣书内容、弱点都不知道的话，基本上就是十死无生。

　　不过，这也不代表着有着圣书原本就无敌了。

　　就拿杨易来说，如果他手上的这本书不是《黄帝阴符经》，而是《西游释厄传》的话，他根本没有力量把他拉入到异象世界里面去。

　　因为巫行现在是天巫级别的巫族，以杨易现在的精神力跟书气而言，除非是《西游释厄传》完本，他才有可能做到这一点。

　　但《黄帝阴符经》就不同了，一来杨易没有把巫行摄入书中世界，二来就算杨易真的那么做，巫行也绝对抵抗不了这本书的吸力，因为半仙之书的力量比圣书要强上很多。

　　又了片刻。

　　“差不多了，那个巫行的力量已经失去了抵抗，如果继续下去的话，他会死。”

　　杨易一直注意着巫行的状况，他见到巫行即将死亡后就收起了《黄帝阴符经》，把巫行从里面倒了出来。

　　《黄帝阴符经》合上的瞬间，周围的空间混乱也恢复了正常。

　　“出来了，而且还没死？”

　　“巫族的生命力好强，竟然在圣书世界里面都杀不死。”

　　有两个书生见到巫行后，顿时惊讶的感叹了一句。

　　不过，向晨却摇了摇头说道：“圣书世界的力量远远超乎我们的想象，所以应该是太白金星不想杀死他。”

　　“不想杀他，我明白了。”

　　“是为了巫王血瞳吗，如果在巫行活着的时候剥夺这双血瞳，那么血瞳的力量最多也就流逝三分之一，但如果巫行死了的话在剥夺，那么血瞳的力量能够剩下三分之一就不错了。”

　　被向晨一提醒，众人很快就猜到了杨易的想法。

　　不错，杨易不杀巫行，为的就是巫行那双眼睛。

　　要知道，巫行刚才凭借着眼睛就发出了堪比举人的战斗力，而且他的眼睛还能够看破杨易的真身，不管是从那一点来看，这都不是一双普通的眼睛。

　　因此杨易当然不会浪费这个资源了。

　　“这双眼睛我要了，其他的归你们了。”

　　杨易一边说着，一边从《西游释厄传》里面兑换出了一把普通的匕首，然后小心的将巫行那双巫王血瞳挖了出来。

　　可惜由于杨易还是第一次挖眼，所以多少有些失误。

　　用了几分钟的时间，杨易终于挖出了巫行的双眼，然后把他封存在了古文时盘里面。

　　由于杨易没有防止眼睛的容器，所以他便暗道一声：“要是这个时盘，能够帮我冻结这双眼睛的时间就好了。”

　　嗡！

　　杨易刚一说完，就有两个四面都是由小型时盘组成的方块，分别将巫王血瞳的左眼、右眼都封印了起来。

　　“看来古文时盘是有灵性了，而且他不仅能够增加时间，还能够暂停时间，当真神奇无比。”

　　发现了古文时盘的新功能后，杨易心中也很是欣喜。

　　“古文时盘在吸收灵币，大概每小时二十几个的样子，看来暂停时间也是需要代价的。”

　　杨易暗道一声，然后便转身离开了巫行的身体。

　　他才刚走没两步，巫行突然间坐了起来，同时用嘶哑的声音怒吼道：“那不是圣书，那是……”

　　噗！

　　只可惜，巫行的话还没说完，杨易就转身一脚踩在了巫行的嘴上，然后把刚才用来挖眼的匕首，了解了巫行的性命。

　　昨晚这些后，杨易就回到了座椅上，喝下了一瓶月之精华以此恢复自己的精神力。

　　等杨易走后，五大书院的书生便开始检查巫行的身体，看看它身上有没有值得关注的情报和宝物。

　　同时，他们心中也因为刚才巫行所说的那句话，开始暗中思量起来。

　　“这个太白金星的秘密真多。”

　　“不是圣书，难道是禁书吗？”

　　“天宫到底是什么样的组织，连这个我们都无法正面对抗的巫族，竟然这般轻松的就给杀掉了。”

　　“看来这个天宫跟神灵之主的事情都非常重要，或许蛮荒世界真的要迎来一个新时代了。”

　　“说到底还，我们是不知道太白金星使用的是什么书，不过混乱空间法则这一点倒是有点匪夷所思，看来只能等回去后问问恩师了。”

　　五大书院的书生都在心中暗道了一句。


第46章 巫妖二族的醒悟

　　五个书生，五个想法。

　　但他们都没有把话说出来，因为杨易表现出来的力量已经让他们折服了。

　　至少在凌天城之内，他们不愿跟杨易把关系闹僵。

　　杨易倒是没有理会他们怎么想，他此时正在检查自身的状态。

　　“书气近乎消耗一空，精神力也只剩下了一成，希望接下来不要在出现什么意外。”

　　这一次的战斗，杨易其实也牺牲了不少，但他一想到古文时盘里面那双巫王血瞳，他就知道整体来说这次还是他赚了。

　　“先休息半天，恢复一下精神力跟体力，然后再把妖族的那个赤炎拽进来，让五大书院的书生弄死他。”这就是杨易的想法。

　　巫行、赤炎，巫妖二族的二大首领，现在既然巫行已死，杨易的下一个目标自然就是赤炎了。

　　这两个都是巫妖二族现在最强大的存在，杨易之所以要杀他们，就是担心发生意外。

　　……

　　妖族搜索队伍中。

　　此时，赤炎也正跟随着手下的妖族们，一间一间的搜索着周围房屋，可是他们搜索了半天，也没有看到任何一件算得上是宝物的物品。

　　所有的房间里面，都是空旷的房间。

　　虽然这些房间的材质很特殊，唯一能够拿走的，估计也就只有房间里面的建筑材料了。

　　只可惜，这些材料异常的坚固，哪怕是赤炎自己都撬不动这里的任何一块砖，就更不要提那些普通的妖族了。

　　“赤炎圣使，那巫族的圣子巫行不见了。”等巫行消失了大概五分钟后，赤炎就得到了手下的报告。

　　“消失了？不是跟丢了？”赤炎对于这个手下的报告有点不解，因为跟丢了和消失了是完全两个意思。

　　“不错，就是消失了！现在巫族那边已经有点乱套了。”

　　“绝对不会是无缘无故的消失，难不成巫行发现了最初时钟的隐匿地点？”

　　赤炎思索一番，最后居然认为是巫行发现了某个隐秘入口，然后进去取宝了。

　　“我们也马上去巫行消失的地方，或许储存最初时钟的入口就在那边。”

　　赤炎一念至此，便带领着手下向巫行消失的地方敢去。

　　等他们过来之后，果然看到一大群巫族正在不停争吵，不过当这些巫族发现妖族到来后，就又瞬间变得团结一致，各个怒气冲冲的看着巫族。

　　“别误会，我们不是趁着巫行消失来进攻你们的，我们只是想帮你们找一下巫行的踪迹，毕竟我跟他有约在先。”赤炎见到巫族的反映后，赶忙开口解释了一句。

　　其实，他也很像趁着这个机会杀了这些巫族，可万一巫行是真的找到了宝物，那么他要是杀了一个巫族，巫行不就有借口拿着宝物离开，而不是跟他进行武斗来分配宝物了么。

　　“妖族何时这么好心过，我看你是怕巫行圣子找到宝物吧。”

　　“就是，我们当初说好了的，这片地区是我们寻找的地方，所以你们妖族还是离开吧。”

　　“快快离开，不然就别怪我们不客气了。”

　　巫族虽然失去了一个巫行，但对整体战斗力的影响不是特别大，因此他们还是有一战之力的。

　　只不过，要是双方真的开战，妖族虽然会受到严重的损失，但最后的胜利者一定是妖族。

　　“难道你们就不怕巫行遇到了麻烦，这个城市可是怪异的很，之前我那对火鹰探查小队就都不见了，如果我没有猜错的话，他们怕是遇难了。”赤炎如是说道。

　　对于那对火鹰的消失，赤炎其实一直都很在意。

　　“我们……”

　　被巫行这么一说，不少巫族都犹豫了起来。

　　过了好一会儿，才有一个气势仅弱于巫行的巫族站了出来，说道：“让妖族们帮忙寻找吧，或许巫行圣子现在有危险也说不定。”

　　“是，圣使大巫！”

　　这个站出来的巫族是一名巫圣的圣使，所以他一说完其他的巫族就给妖族们让开了一条道路。

　　巫行的身份这些巫族都清楚，所以他们绝对不能够让巫行出事，一旦巫行出现了意外，那么这些巫族回去后都会受到处罚。

　　就这样，巫、妖二族就开始联手检查巫行消失的地方。

　　一个小时后，双方没有任何收获。

　　两个小时，三个小时……

　　直到过去了半天，等凌天城再度进入深夜之时，巫妖二族依旧没有发现认可隐秘的入口，或者是可以的地方。

　　“这片区域已经被我们翻遍了，为何什么可疑之处都没有。”

　　“没有灵气波动，没有巫力波动，难不成巫行是直接消失的不成？”

　　“这样奇怪的消失方法，除非是有什么存在直接破碎了虚空，把巫行给强行拉到了某一个地方。”

　　“等等……我们有话要说。”

　　就当巫妖二族一起讨论到这里之时，突然有几个巫族相互对视一眼，然后纷纷站了出来。

　　“启禀圣使大巫，两天前带领我们的那个圣使大巫也是这样的诡异消失了，那一次我记得……”

　　这群站出来的巫族，就是跟向晨队伍作战的那群巫族之一。

　　当初杨易、周火联手虽然杀死了不少巫族，但也有一部分巫族逃了一出来。

　　而这几个巫族听到了巫行的事情，以及那些言语的启发后，顿时就把一切都联系了起来。

　　“你们的意思是，这个空间真的有一个能够破碎虚空的存在？”

　　“这不可能，这一次我们进来的力量是有限制的，就连圣者都无法打破这个限制。”

　　“进来之前确实有限制，但是进来后呢？”

　　“人类，一定是那群卑鄙的人类，他们在见到这座城市飞上天空后，居然一个都不过来，这中间一定是有原因的。”

　　“肯定是人类，别忘了两天前还有一股强横的灵气波动传出，那时候人类都没有回来。”

　　到了这个地步，巫、妖二族终于想到了人类，就连赤炎都忍不住的握紧了拳头。

　　“是我想错了，看来这一次巫行的消失绝对跟人类有关。”赤炎牛妖这时候要握紧了拳头。

　　虽然他很不想承认这种事情是人类做的，但现在也不得不考虑起来了。

　　“等等，好像有哪里不对劲。”愤怒中的赤炎牛妖突然脸色一边，仿佛想到了一件很不妙的事情。

　　“大家仔细想想！城市突然飞到空中，人类却第一时间撤离，再加上巫行莫名其妙的消失，如果说这一切都是人类做的，那么他们的第一个目的就是把我们聚集起来，第二个就是为了让人族全部离开，第三个那不就是把我们一网打尽吗？”

　　赤炎虽然容易冲动，但也会换位思考。

　　虽然他不明白人族是怎么做到这一点的，但综合上面三点来看，最后的目的不就是灭了巫妖二族吗。

　　“话虽如此，但人族有什么本是灭掉我们巫、妖二族。”这是一个巫族的提问。

　　他一问完，一名妖族突然站出来说动啊：“不知大家有没有发现，最近这个空间内的灵气波动变得有些混乱了，之前我还没有在意这一点，但现在想来这个空间应该坚持不了多久了。”

　　“空间崩溃是有前兆的，如果真的要崩溃，我们一定可以及时察觉，到时候在跑也来得及。只是，如果这个城市如果在我们撤退时禁锢周围的空间，那么我们的下场就是……”

　　终于有一个妖族想到了这一点。

　　而且，就在那个妖族的最护两个字还没有说完，便有一个人类的声音接着他的话说了下去。

　　“全灭！你们的下场，从一开始就已经注定了。”

　　这突然出现的声音很是冰冷，他一说完所有的巫、妖二族都警惕的观察着四周，寻找那个声音的主人。

　　不过，这一次说话的人可不是杨易了，因为这一次巫、妖二族的交谈都使用的是各族语言，所以他根本听不懂，于是只能够把向晨带了过来。

　　向晨懂得两族语言，所以他在那个妖族说道一半时，为了打压他们的士气，就把那句话给补全了。

　　“人类的语言，果然是人类。”

　　“卑鄙的人，杀了他。”

　　向晨的声音出现后，巫、妖二族的漫画只是就此起彼伏的传递开来。

　　砰！

　　当他们叫骂的正起劲时，突然有一个东西被扔到了赤炎的身前。

　　“这个是……”

　　赤炎低头一看，顿时就见到了一个熟悉的身影。

　　等他看完后，才咬着牙说到：“巫行！”

　　在说出巫行名字的时候，赤炎就知道对方的目标是自己了，而且这个意图非常的明显。

　　所以赤炎在第一时间就杨天长啸一声，随后整个身体顿时变成了一直身高将近五米，浑身迸发着烈焰的火牛。

　　“妖圣之力，这家伙动用了妖圣之力。”向晨看到赤炎的变化后，就赶忙对杨易说了一句。

　　杨易倒是没有太过在意，只是随口问道：“准备好了吗？”

　　“可以了，即便他使用妖圣之力，但也只是一个妖而已，我们五个联手完全可以在无伤的情况下制服他。”向晨这一点自信还是有的。


第47章 生命收割者

　　巫族、妖族的圣子、圣使确实很强，可五对一的话，它们还是没有任何胜算。

　　“既然如此，那么过来吧。”杨易低喝一声，随后就用地图的力量把赤炎带入到了凌天殿内。

　　“消失了？”

　　“怎么会这样，人类为何会有这样的神通。”

　　“赤炎圣使被带走了，这下如何是好。”

　　赤炎消失后，妖族这边顿时就炸开了锅。赤炎的消失不仅让妖族慌乱了，就连巫族也慌乱了。

　　尤其等几个巫族来到赤炎消失的地方，看到了巫行的尸体之后，更是各个露出了悲惨的神情。

　　“可恶啊，这是巫行圣子的尸体，而且巫行圣子的血液被放干了，最强的骨格跟内脏也被挖走了，就连双眼都……”

　　“啊！我要击杀一万，不，我要击杀一百万、一千万的人类来给巫行圣子陪葬。”

　　巫行的死亡对巫族的打击太大了，还有当他们知道一切都是人族设下的陷阱后，现在都不知道该如何是好。

　　轰！

　　就当那些个巫族背上的时候，凌天城突然颤抖了一下，随后巫行的尸体便被这个城市给吃掉了。

　　其实，巫行的尸体本该在凌天殿内就被吃掉，但杨易为了利用这个尸体打击巫族，便没让凌天城那么做。

　　如今杨易的意图已经达到了，所以凌天城也欢快的吃下了这个巫族的尸体。

　　就在这两天的时间，凌天城已经吃下了数万个尸体，而且它是没吃一个尸体，力量就会增大一分，到了现在他已经强大到足以帮助杨易对付巫妖二族了。

　　“凌天城，封锁这片空间吧，不要让任何一个巫、妖二族离开，要让他们都给你陪葬。”

　　杨易把赤炎抓过来后，就让凌天城封锁城市区内的空间。

　　如今，巫、妖二族除了有几十个的在周围负责警备、探查工作外，其他全部都在凌天城内部。

　　“这样一来的话，也算是结束了。”杨易等空间封锁后，喃喃的说了一句。

　　“不好，我们被困住了。”

　　“人类想让我们都死在这里，卑鄙的人类啊！”

　　“我不甘心，有本事跟我们堂堂正正一战，卑鄙的人类。”

　　当空间封锁的瞬间，凌天殿外那些巫妖心中又是一阵冰凉。

　　那些察觉到不妙并且已经打算逃走巫、妖二族更是如此，他们才刚要离开这片区域，就发现被一股无形的屏障给挡住了，无论他们怎么攻击，就是无法打破那无形的屏障。

　　“结束了，只是为何我的心情……”杨易见到没有一个巫妖逃出去后，心中有点兴奋，也有一点不忍。

　　其实，不管是人、还是巫、亦或是妖都是一个生灵，所以杨易一想到会有这么多巫妖被他的计谋所杀，心中就有那么一点无奈。

　　他来到这个世界上之后，其实就是想跟杨月、宣灵好好的过日子而已，但世事无常、造化弄人，杨易最终还是走到了这一步，成为了巫、妖、人三族战争的根源。

　　“《西游释厄传》的出世，棋道的出世，都已经让巫、妖二族对人族忌惮万分了，如今这一次凌天城之行，人族书生死伤不过几千人，而巫、妖二族却尽数死在这片神秘空间中，那么他们两族必定不会善罢甘休，所以随之而来的应该就是战争了吧。”

　　杨易是从地球上过来的人，他看过很多的书籍，所以思维比较开阔，往往也能够根据一点事情推理到很多事情。

　　所以他在经过一番推理后，就知道今天他的所作所为，就是为接下来的战争埋下了种子。

　　或许，这一次凌天殿之行不会开启三族大战，但也绝对不可能简单的结束。

　　“算了！机会永远都留给有准备的人，不管这一次三族大战会不会开启，我只要提前做好准备即可。”

　　杨易感到自己想的太多后，就摇了摇头，把那些思绪都甩了出去，开始分析眼下的情形。

　　“赤炎牛妖虽然很强，能够跟五大书生战个平手，但这是因为他动用了妖圣之力的缘故。那股力量虽然但时间有限，估计再过十分钟它的离开就会开始衰弱，所以它不是问题。”

　　杨易盯着赤炎和五大书生看了片刻，就知道五大书生不需要他的担心。

　　然后，杨易就又把地图拿了出来。

　　“城市区内的巫妖都被困住了，但城市区外还有一部分巫、妖，它们的力量都不是很强，我一个人可以对付。”看到这里，杨易就拿着地图离开了凌天殿。

　　嗡！

　　随着一阵空间的传来，杨易直接就来到了一个黑鸦妖的背上。

　　“破！”

　　杨易一出来，就用纯钧剑把黑鸦妖的背后斩伤，然后将死亡圣气植入到了它的体内。

　　如此一来，两枚生灵造化丹就轻松到手了。

　　“这些小妖果然很弱，哪怕是我现在只剩下十道书气，都可以轻而易举的灭杀它们。”

　　杀完一个之后，杨易就发现自己在不知不觉中，已经成长为一个高手了。

　　在刚穿越过来的时候，杨月就算不动用书气，都可以轻松打败他，但现在杨月怕是连杨易的五分之一都不及了。

　　当然，这一次的轻松击杀，其实那凌天城的地图起到了至关重大的作用。

　　如果没有自由转换空间的力量，杨易要是真的只有十道书气，虽然也可以击杀那个黑鸦妖，但绝对没有这般轻松。

　　“继续下一个。”

　　收好生灵造化丹后，杨易又转移了空间。

　　这一次，杨易的目标是一个类似穿山甲的妖族，不过它不是穿山甲，而是一种被称之为遁地兽的妖族。

　　遁地兽不仅可以遁入地底，在地底时他们还有着强大的感知力，可对于杨易来说它的能力没有任何作用。

　　杨易当然不想在地底战斗，所以他只需用地图把遁地兽拉了出来，然后又是那般先用纯钧剑斩伤遁地兽，然后又把死亡圣气打入到了它的体内，就轻松了解决了遁地兽。

　　“下一个！”

　　如此这般，杨易就化身成为生命收割机，开始收割凌天城周围的巫妖二族的生命。

　　第三个、第四个……，直到杨易击杀了第五十三个时，凌天城外围的巫妖二族，终于被他给尽数斩杀了。

　　在这么多的战斗中，杨易可不是每一次都很顺利，也有几次他刚一出现就被对方给感知到了，不过幸好负责监视周围情况的巫妖二族都不强，所以被它们发现后杨易也可以把其打杀。

　　但是，面对一些有特殊能力的巫妖时，杨易受到了一些轻伤，还有一次杨易中了妖毒，但幸好他有生灵造化丹。

　　在被妖毒入体的瞬间，杨易就用纯钧剑砍掉了中毒的那块肌肉，并赶忙服用三枚生灵造化丹，用生命精华让新的血肉迅速生长出来。

　　正是如此，等杨易解决完这些巫、妖二族后，除了那处被割掉肉又重新长出来的地方有些疼痛外，身体的其他地方都没有任何问题。

　　“累了，我需要休息一段时间。”

　　连续这么多次的空间转换和战斗，杨易的精神力又陷入到疲惫状态，于是他便利用地图回到了凌天殿内。

　　凌天殿内。

　　五大书院的书生早就结束了战斗，赤炎果然如同杨易所想那般在妖圣之力的力量用尽后，就变得越来越虚弱，然后最终不敌五大书生，被五大书生联手给斩杀了。

　　妖族也浑身是宝，所以五大书生杀了赤炎后，便把他的身体给瓜分了。

　　之后，凌天城又把赤炎的尸体给清理到了。

　　不得不说，凌天城这个吃尸体的能力也是非常不错的，毕竟有着这样的城市就省的专门请清洁工了。

　　“太白金星，你的气息有点繁乱，莫非刚才离开这段时间也经历了战斗？”段蝶等杨易回来之后，就发现了杨易的异状。

　　这种异状是衣服无法隐藏的，所以不止是段蝶发现了，其他的四个书生也发现了。

　　“我击杀了一些有机会离开的巫、妖，现在就算我们什么都不做，这一次进来的巫、妖二族，也不会有一个能够逃出凌天城了。”

　　杨易一边说着，一边将自己的《黄帝阴符经》拿出来，开始默读这本书的内容，并利用《黄帝阴符经》来恢复自身的书气。

　　“也就是说，我们现在可以离开了吗？”段蝶见杨易要读书，赶忙又问了一句。

　　“不错！但是我还有一些事情要做，所以不可能现在离开。”

　　杨易当然不会走了，现在距离空间崩溃还没有两天左右的时间，如果杨易把握的好，这两天他绝对能够在收获几百枚生灵造化丹。

　　这种可以肆无忌惮收集生灵造化丹的战场，对于杨易来说绝对是非常难得，所以他自然不会错过了。

　　要知道，就光是这几天的收获，再加上杨易之前的收获，如今他手上的生灵，已经达到了可观的四千多枚。

　　只要这最后两天杨易在努力一下，那么五千枚不是问题。

　　“还是事情要做，是什么事情？”段蝶双眼中充满了好奇。

　　“你不需要知道。”杨易没有告诉段蝶自己的想法，而且他说完后不再理会段蝶，开始读书恢复书气。


第48章 两个选择

　　《黄帝阴符经》不愧是半仙之书，哪怕杨易不理解这本书的内容，但他直接默读这本书之时，书气基本上就会以每小时十五道左右的速度恢复。

　　这样的书气恢复速度，在同阶书生中绝对是夸张的存在。

　　除了书气之外，《黄帝阴符经》还能够恢复杨易的精神力，并且轻微的提升杨易的精神力质量。

　　……

　　凌天殿内。

　　“小气，想不到天宫的太白金星竟然这般小气！”段蝶见到杨易不理自己，心中立即生气一股不满。

　　凌瑶看到段蝶的表现后，无奈的叹了一口气，然后说道：“小蝶，不要对他有太多的好奇心。”

　　“我就是好奇，而且我现在突然后悔没有加入天宫了。”段蝶现在说的是真心话。

　　之前她因为没有选择加入天宫，是因为心中的顾忌很多。

　　但如今分别在即，段蝶突然又很想加入天宫，好一窥天宫的秘密，以及杨易的秘密。

　　只可惜，段蝶这一次虽然说的很大声，但杨易为了安心读书已经屏蔽了周围的空间，所以段蝶的话他一个字都没有听到。

　　段蝶见到杨易没有表示，也只能够暗叹一声，然后也拿出圣书拓印本读起来。

　　五大书院的书生们，在刚才和赤炎的战斗是也消耗了不少书气，所以不止杨易需要恢复，他们五个同样需要恢复。

　　恢复书气是一个缓慢的过程。

　　杨易这次整整读了十个小时的《黄帝阴符经》，也就恢复了一百五十多道书气而已。

　　幸好现在剩下的巫妖二族，都不是特别强大的存在，因此凭借着这些书气，杨易只用半天的时间，就又是收获了三百多枚生灵造化丹。

　　之后，杨易又休息了半天，接着便继续开始狩猎。

　　这一次巫、妖二族虽然都很小心，但杨易也知道这是自己最后的机会了，于是他干才动用了《死亡经论》的力量，对巫妖二族进行了一场大屠杀，直接收集了近千枚生灵造化丹。

　　同时，杨易也把自己的力量再度消耗完毕，等他恢复力量之时，凌天城的崩溃已经尽在咫尺了。

　　“五千六百七十二枚生灵造化丹，六百万灵币，一双巫王血瞳，三件不错的防御灵器，当然还有龙龟圣子的龙血，以及一些其他的小东西，这便是我此次凌天城之行的收获了。”杨易在离开之前，还不忘检查一下自己现在的财产。

　　其实杨易的这些财产里面，还是要数生灵造化丹年最为珍贵了。

　　一枚生灵造化丹就是百年的寿命，或者等于一条性命。

　　为何说等于性命，乃是因为就算杨易受到了致命的伤害，只要他暂时还没有死亡，那么服下生灵造化丹就可以把他救回来，这就是生灵造化丹的好处。

　　“可惜，一旦出去之后，怕是很难在遇到这样的场合了吧。”杨易暗叹一句，随后便收好这些物品，来到了五大书院书生的身前。

　　“诸位，跟你们一起战斗对我来说是一场难忘的记忆，但是此次离开凌天城后，我太白金星轻易不会在表露身份了，所以我最后问一次你们是否愿意加入我天宫。”杨易看着五大书院的书生，说出了这么一番话。

　　这五个书生的资质杨易都看在眼中，如果有他们加入天宫那么对自己来说也算是不错的选择。

　　“我加入，这是当初我许下的承诺。”向晨第一个站了出来，其实就算杨易不说，他也打算问的。

　　当初向晨对杨易许下过诺言，说只要杨易把人族书生救出去，然后灭杀了这些巫、妖，那么他就会加入天宫。

　　如今杨易做到了，向晨自然会履行他的誓言。

　　“很好！”

　　杨易对着向晨点点头，然后就让他站到了自己身边，随后再度看向了其他四个书生。

　　“抱歉，我是沈家的嫡系子孙，我的一举一动都关乎沈家的未来，所以我不能加入天宫。”沈玉书是第一个反对的，他从一开始就没有想过加入任何组织。

　　哪怕是在书院时，他都不参加任何的学生组织。

　　除了沈玉书之外，其他几人也都不言语，显然是不愿意加入天宫了。

　　“无妨，既然们都做出了选择，那么我现在就送你们出去吧。”

　　见他们不愿意加入天宫，杨易也没有想过要杀了他们。

　　“等等，我……”就在这时，段蝶突然叫住了杨易。

　　“小蝶，你要考虑清楚，别忘了你也不是一个人。”凌瑶听到段蝶叫住杨易，就猜到了段蝶的打算，于是她赶忙出声提醒。

　　段蝶听完凌瑶的话后沉默了片刻，随后她便对着凌瑶鞠了一躬，说道：“对不起。”

　　“你……，算了！”凌瑶看到这里，就知道段蝶已经做出了决断。

　　“太白金星，我愿意加入天宫，但是你必须要让我知道你手上的圣书名字，以及你的真实身份！”这就是段蝶的要求，她实在是被好奇心给折磨够了。

　　“我答应你。”

　　杨易本来是不想告诉他们真实身份的，但实际上告诉他们也没什么，反正天条上有一项就是禁制泄漏成员的名字。

　　“好，那么我就加入天宫。”段蝶深吸一口，然后便走到了向晨旁边。

　　“小蝶，天宫的秘密太多了，如果他们是正规组织的话，根本不可能有这么多的秘密，难道你就真的想不到这一点吗？”凌瑶一副气氛的样子看着段蝶跟杨易，说出了她的想法。

　　“放心吧，我们天宫不是禁忌组织，而且我们的目标也算是为了整个人族好，这一点日后你自然会明白。”杨易不想多说，于是直接就把剩下的三个书生传递到了出口处。

　　而且，他也没有欺骗凌瑶。

　　就拿《黄帝阴符经》来说，这本半仙之书开启了人类的修行时代，所以绝对算是造福整个人类。

　　最重要的一点，那就从今往后修行的书籍也就可以出现了，就好比杨易从《西游释厄传》中得到的那篇观星决一般。

　　在没有写出《黄帝阴符经》以前，杨易根本无法把修炼功法的记忆带入蛮荒世界。

　　但《黄帝阴符经》出现之后，杨易的脑海中就出现了观星决。

　　也就是说，只要杨易现在把观星决书写下来，那本书就会立即成为灵书。

　　只是杨易并没有那么做，因为观星决是周火发现的，因此杨易打算把这个机会交给周火。

　　“太白金星，现在就剩下我们三个了，你应该可以用真面目世人了吧。”等杨易把其他三个书生送走后，段蝶就催促杨易表露身份。

　　“段蝶，你这个心急的情绪虽然让你得到了一场大机缘、大造化，但是下一次说不定它给你带来的就是灾难了。”杨易一边说着，一边散去了隐藏身份的道袍。

　　他的话没有错，段蝶因为好奇心太强，所以选择加入了天宫，这对她来说绝对是天大的机缘和造化。

　　但如果段蝶一直这样下去，说不定下一次心急就会要了她的命。

　　“是你，杨易！”段蝶看到了杨易的容貌后，立即无视了杨易的那句话，而是不可思议的盯着杨易左看右看。

　　“竟然是你，看来我们都小瞧你了。”向晨也是一愣，他之前也有生出过杨易就是太白金星的念头，但那个念头一出就被他给否决了。

　　谁想，原来杨易真的就是太白金星。

　　“你就是太白金星，也就是死圣便是天帝了？”段蝶知道杨易的死圣门徒身份，因此把他们两个联系在了一起。

　　“不，王馨根本就不知道天宫的存在。”杨易摇了摇头，把事情告诉了段蝶。

　　“你竟然直呼你恩师的名字，你……”段蝶本来想指责杨易的，但她转念一想，又觉得杨易不该犯这种错误。

　　“你不是死圣的徒弟，你跟死圣不是师徒关系。”

　　很快，段蝶就想到了这一点。

　　“不错！王馨跟我只是合作关系而已，所以你们千万不要想着借助王馨的力量，因为他根本不会出手帮助天宫的任何人，至少在我下次见她之前，她无法出手帮我们。”杨易就是怕他们以为死圣会帮助自己，所以才会出言提醒的。

　　“那么天宫的天帝又是谁？”向晨问出了一个关键性的问题。

　　他一说完，杨易便轻笑一声，说道：“我就是天帝！”

　　“噗！完了！”

　　段蝶听到这里后，心情顿时跌落了深谷。

　　她本来以为自己加入了一个很厉害的组织，谁想这个组织的首领竟然只是一个书气两百左右的书生。

　　“你在后悔加入天宫？其实你们还没有在天条上签下名字，所以现在想退出还来得及。”杨易见到段蝶这般态度，心中多少有点不高兴，于是便试探性的说了这一句。

　　其实在他们两个见到杨易的容貌时，杨易就只会给他们两个选择。

　　第一，加入天宫。

　　第二，那就是给凌天城陪葬。

　　向晨和段蝶只有这两个选择，如果他们选错了，杨易绝对下的去手。

　　“段蝶，不要胡闹了，不管杨易的书气如何，但光是凭借着他掌握的那本圣书，以及脑海中对神灵的这些知识，就不会辱没你的身份。”


第49章 不同的反映

　　向晨帮杨易说了句话，其实向晨在知道杨易的身份后，对天宫反倒很是看好。

　　至少这个天宫还没有发展起来，也就是说他将会是元老级别的人物。

　　“虽然有点后悔，但我既然已经做出了选择，那么自然就会加入天宫的。”段蝶无奈的说了一声，然后对杨易伸出了手。

　　面对段蝶突然起来的动作，杨易便疑惑的问道：“什么？”

　　“天条啊，你不是说要我们签那个什么天条么？”段蝶心中很是郁闷，所以说话的时候也有点不耐烦。

　　杨易没有在乎她的语气，因为段蝶是五大书院的高材生，这点脾气早就在他的意料之中了。

　　“给你，拿好了。”

　　杨易说完，就把西游释厄传交到了段蝶的手上。

　　段蝶的心情很差，所以她接过《西游释厄传》的时候，都没有仔细看这本书的名字，便把这本书翻开，准备在天条上签下自己的名字。

　　“咦，好像有点不对劲！”打开书的瞬间，段蝶便绝对有些不对劲，至于是哪里不对劲，她也没有发现。

　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。”

　　打开书籍后，段蝶自然看到了开篇的那首诗，由于这两句诗还算可以，她就继续向下看去。

　　“自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”

　　“覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。”

　　“欲知造化会元功，须看西游释厄传。”

　　“这是……西游释厄传！”

　　等段蝶读完这首诗的时候，她终于知道哪里不对劲了。

　　“这是《西游释厄传》，我手上拿着的是天榜第四的圣书《西游释厄传》。”段蝶愣了，她此刻甚至怀疑是自己身处于幻象之中。

　　为了确认这一点，段蝶快速阅读起来，并仔细观察《西游释厄传》的纸张。

　　“时间体系，天赐圣纸金页！”等段蝶检查完毕后，才喃喃说道：“没有错了，这就是天榜第四《西游释厄传》圣书的原本。”

　　“天条就在最后一夜，你仔细看好然后签下名字吧。”杨易自然看得出段蝶的震惊，不过这也是在他的意料之中。

　　“你就是《西游释厄传》的作者，但之前你明明说那本书不是的。”段蝶对杨易质问了一句，显然她把《黄帝阴符经》当成了《西游释厄传》。

　　其实《西游释厄传》的书籍光芒是金色，《黄帝阴符经》的光芒是白色，这两点原本应该很好区别的，但段蝶怀疑是杨易故意用书气和灵币改变了颜色。

　　杨易知道段蝶在说什么，于是他便又把《黄帝阴符经》召唤了出来，说道：“为了不泄露身份，我确实说了一些谎话，但是这本书确实不是《西游释厄传》。”

　　“嘶！”看到又有一本书籍出现，段蝶顿时倒吸一口凉气，震惊的说道：“两本圣书原本，两本天赐圣纸金页，你到底是谁？”

　　她见到杨易竟然真的又把一本圣书原本拿出了，就明白杨易是没有欺骗他了。

　　可是，一个书气两百多的书生，竟然拿出了两本圣书，还都是天赐圣纸金页的圣书，这一点段蝶一时间有点无法接受。

　　别说段蝶无法接受了，就连向晨也都无法接受。

　　“杨易，你难不成是圣者转世，或者是一个圣者夺舍了杨易的身体？”向晨的考虑倒是比较正确，不过杨易可不会承认的。

　　“我既不是圣者转世，也不是夺舍了这具身体，我就是杨易。”杨易微笑的说着，然后把被远古先贤梦中传道十年的故事给他们讲了一边。

　　“原来是十年，不是十天！”向晨听完后才一脸恍然大悟的样子说道：“怪不得墨圣那么相信你的力量，看来他早就知道你就是《西游释厄传》的作者，就凭这本圣书的力量，哪怕你的书气只有两百，但是同阶之中也没有任何人、巫、妖会是你的对手。”

　　圣书原本的力量，跟圣书拓印本的力量根本不可相提并论。

　　然而，作者本人手持原本的战斗力，也跟外人手持原本的战斗相差甚远。

　　因此，不管怎么从哪一方面去看，如果杨易动用《西游释厄传》的力量，那么凌天城内单挑都没有一人是杨易的对手。

　　“向晨，你想错了。”向晨原本是这么认为的，但杨易却摇了摇头说到：“墨圣也不知道《西游释厄传》在我手上，所以你们不能够把这个消息传出去。”

　　“什么？墨圣并不知道这一点，那他为什么会这么信任你？”向晨听到自己想错了后，立即一脸郁闷的样子。

　　不仅向晨这样，就连段蝶也是如此。

　　“想不到这个杨易竟然有这么多的秘密，看来他的力量虽然不高，但也不可以小视。”段蝶又重新对杨易生气了好奇心。

　　这不仅是因为《西游释厄传》和《黄帝阴符经》，也是因为死圣王馨和墨圣的事情。

　　一个普通的书生，断然是不会跟两个圣者有关联的。

　　其实杨易是跟四个圣者，不，是跟五个圣者有关联的，那个人族圣地的炎圣，现在也跟杨易有着不小的关联。

　　“墨圣之所以相信我的实力，一切都是因为这一本书。”既然说道了这里，杨易就干脆把《棋谱》圣书也拿了出来。

　　“又一本圣书，不过这次的是银页，不是金页！”

　　《棋谱》圣书出现后，向晨和段蝶立都生出了一个疑问，那就是杨易到底有多少本圣书。

　　现在杨易已经拿出三本了，他们根本不怀疑杨易还会拿出第四本。

　　“这本圣书是《棋谱》，也就是说你便是那个神秘的棋道创始人？”段蝶看清了《棋谱》圣书的名字后，便不再纠结这本书，而是想到了棋道上面。

　　棋道开创了一个新的体系，象棋也逐渐被人们所接受，现在如果杨易亮出自己是棋道创始人的身份，那么就算是圣者见到他也要礼让三分。

　　因为，棋道可是摄取了七国各一成的气运。

　　虽然这些气运被封存在了棋道圣器里面，但杨易这个主人也绝对得到了不少好处。

　　棋道创始人这个身份，其实在七国内要比圣书作者还高贵，只要顶着棋道创始人的名头，任何一个圣者都不会亲自对杨易出手，因为那完全就是找死。

　　“不错，我就是棋道创始人。”杨易坦然承认，然后好笑的欣赏着段蝶那瞬息万变的神情。

　　“干嘛这么看着我，我承认我刚才小看你，对不起！”段蝶被杨易的小脸通红，她也知道杨易为何会这么看自己，于是干脆主动道歉。

　　“不到二十的年龄便创造错三本圣书，杨易你绝对是古往经来第一人，即便是在远古时期，也没有过这样的记载。”向晨也感叹了一声。

　　同样都是书生，他发现自己跟杨易的差距太大了，可以说根本没有可比性。

　　“你错了，我只著作出了两本圣书。”杨易有否决了向晨的话。

　　被杨易这么一说，向晨先愣了一下，然后又数了一下圣书的数量，最后才理直气壮的说道：“不对，明明是三本。《西游释厄传》、《棋谱》，再加上你手上的那一本书，这不就是三本圣书吗？”

　　“我何时说过这本《黄帝阴符经》是圣书了。”杨易摇了摇头，然后把《黄帝阴符经》上的隐藏气息去掉了。

　　“好强大的书气威压，这本书绝对是圣书，不可能是灵书的。”感受到了《黄帝阴符经》的书气威压后，向晨更加确定自己想的没错。

　　他这是没世界认知给束缚住了，所以听到杨易说这不是圣书，便本能的认为杨易说它是灵书。

　　“向晨，我何时说过这本书是灵书了？”杨易脸上已经浮现了笑容，同时他暗叹到：“这次装的不错，看来我确实天生就有高人风范。”

　　“不是灵书，也不是圣书，莫非是……”说道这里，向晨仿佛明白了什么，同时脸上也浮现出了激动的神情。

　　在如此激动的情绪下，向晨一时间有点说不出来话了。

　　好在，这时候段蝶补全了向晨的那句话：“是仙书！你这本《黄帝阴符经》是仙书？真的是仙书？”

　　段蝶一连问了好几句，以免确认自己的想法。

　　仙书不同于圣书，目前蛮荒大陆上已经没有仙书了，仙书早就成为了传说，所以杨易手上的这本书要是仙书的话，那么她加入天宫还真是天大的机遇。

　　其实，不算《黄帝阴符经》这本书，就光以《西游释厄传》和《棋谱》而言，对她来说就已经是天大的机遇了。

　　“不完全是！《黄帝阴符经》超越圣书，但并没有成为真正的仙书，只能够算是半仙之书。”杨易说出了这本书的品质。

　　“竟然真的是仙书！哈哈，想不到我会有这般机遇，如果凌瑶姐姐他们知道自己错过了这样的机遇，不知道会不会后悔死。”段蝶差点笑的喘不过气来，在她眼中半仙之书那也是仙书。

　　因此，段蝶此时根本令静不下来，她必须要发泄一下自己的情绪。

　　为了发泄这股情绪，段蝶居然一下子扑到了杨易的身上，狠狠的将杨易搂在怀中，不停的大声狂笑。


第50章 离开前的准备

　　杨易看到段蝶如此不顾形象，便有点无奈的问道：“至于的吗，就是一本半仙之书而已。”

　　“呜呜！”段蝶想说当然值得，但兴奋的她说话都有点不清晰了。

　　“杨易，你把这本书拿出来，是要给我们拓印一份吗？”向晨虽然心中也激动万分，但他还算是冷静，知道等把《黄帝阴符经》拿到手后，那才算是天大的机遇。

　　“等你在天条上面签下名字后，《棋谱》、《西游释厄传》、《黄帝阴符经》你都可以手抄一本。”

　　杨易需要的就是实力，所以对于提升天宫成员实力的书籍，他也不会吝啬。

　　而且书本来就是给人看的，藏着掖着还不如不写。

　　前世身为作者的杨易，还知道有人喜欢读自己的书是好事，他看到别人读自己的书，给自己写书评时，同样会感到高兴。

　　“我这就签下自己的名字！”

　　向晨压制着想要跳起来清楚的心情，赶忙在《西游释厄传》后面的天条上，签下了他的名字。

　　之后，他便开始拿出一个装订好的空白灵书，开始把《黄帝阴符经》的内容抄了上去。

　　三本书的字数虽然不少，但向晨是书法是第三境笔落生雷的级别，所以他用了不到半个小时，就把三本书的内容都抄完了。

　　抄完之后，他便把书籍还给了杨易，然后开始读着书中的内容。

　　现在，向晨已经正式加入了天宫，并且杨易还把‘勾陈’这个封号给了向晨。

　　解决完向晨的事情后，杨易就又把注意力放到了段蝶的身上。

　　此时，段蝶还在抱着杨易，只是现在的她是无意识的。

　　换句话来说，那就是段蝶睡着了。

　　“真是的，你可以是五大书院的精英，怎么能因为这点小事就激动的睡着了。”杨易有心要把段蝶叫起来，但最终还是没有那么做。

　　这时候，距离凌天城完全崩溃还需要两个小时左右，所以杨易也不是很着急离开。

　　但他也不能任由段蝶一直抱着自己，于是就小心的把段蝶从自己的身上弄下来，将她小心的放到了一个椅子上。

　　之后，杨易便找个地方坐下暗道一声：“呼！总算把她弄下来了，我身边现在可不能够在有女孩靠近了，不然那两个丫头可不会放过我的。”

　　一想到杨月跟宣灵，杨易就忍不住的叹了一口气。

　　“杨易，能跟我说说天宫现在的情况吗？”向晨已经抄完了书籍，但是他现在无法静下心来去读书，所以便跟杨易聊起了天。

　　“你刚才也看到了《黄帝阴符经》，但你这道这本书是用来做什么的吗？”杨易反问了向晨一句。

　　“这……”向晨还真被杨易问住了。

　　为了回答杨易的问题，他又把手抄本拿出来看了两眼，然后才无奈的摇了摇头，说道：“这本书太深奥，我根本看不懂。”

　　“你看不懂很正常，因为这是一本修炼之书，虽然它讲的是理论，可也不是你能够看懂的，甚至就算是圣者也很难看懂。不过，只要你把这本书贴身带着，就可以获得沟通天地灵气的能力，这下你明白了吗？”杨易给向晨讲解了一番。

　　“什么？这本书能让人类感受到天地灵气？”

　　“不错！”

　　“不可能！古往经来我们人类都无法感应到天地灵气，因为这是世界的法则，人类虽然可以利用灵书沟通天地法则，但我们的肉身却有缺陷，根本不可能……”

　　向晨又被杨易颠覆了认知，他在听到杨易的解释后，第一个反映就是不想信。

　　但说着说着，他又想到了这本书的级别，那就是半仙之书。

　　“是因为这本半仙之书吗，它颠覆了世界法则，所以从今往后人类就都可以感应到天地灵气了。”向晨的思绪还算清晰。

　　“不错，事情就是这样的。”杨易轻笑着回答到。

　　“既然人类获得了不用读书，也能够感应天地灵气的能力。那么岂不是说，一个新的时代即将来临，而且那巫、妖二族欺压人类的历史，也很快就要更改了吗？”

　　向晨明白这一点，但他不敢承认，所以希望杨易给他一个明确的回答。

　　“话虽如此，但凡是都要有一个过程。”杨易也是这么认为的，但他也知道短时间内实现这一点根本不可能。

　　一来，《黄帝阴符经》太过玄奥，别说向晨了，就算是杨易都无法理解。

　　二来，就是还有很多相关的知识存在杨易脑海中没有现世。

　　就算杨易把那些东西都写出来，但想要让众人都知晓的话，也需要数年的学习才可以。

　　最重要的一点，那就是一旦人类大规模学习这些知识，那么巫、妖二族必定会知晓此事，到时两组联手对抗人族的事情必然会发生。

　　如今人族势弱，光是对付其中一族就很是吃力了，如果两族真的联手，那么对人族来说就是一场生死之劫。

　　“我明白了，也就是说人族现在修炼的体系还不完善，而我们天宫就是先驱者，我们要逐渐完善这个修炼体系，并在暗中扩大势力，以此不被巫、妖二族知道这件事情。”向晨点点头，算是明白了杨易的用意。

　　“你的理解差不多对。不过，闭门造车是不对的，所以我才会隐藏身份把天宫的名声抛出去，而你、周火，还有段蝶，现在就是天宫的代言人。”

　　“所以为了整个人族着想，我希望你们在拉拢成员的时候，同样盯着压力保守天宫的秘密，如果可以的话，争取把你们的老师也拉入天宫。”

　　杨易的胃口不小，他不仅想要拉拢学生，同时还想要拉拢书院的先生们。

　　只不过，想要做到这一点很难，因为在外人加入之前，天宫成员是不会告知对方《西游释厄传》和《黄帝阴符经》存在的。

　　因此能不能够拉到人，完全要看向晨、周火、段蝶等个人魅力。

　　天宫能够给予的帮助，要在进入天宫后，在天条上签下姓名才能够得到。

　　“哎！”向晨听完后也叹了一口气，说道：“我们明明是在做一件伟大的事情，可是居然要如此的畏首畏脚，真是郁闷。”

　　“万事开头难，只要坚持下去的话，天宫早晚会成为新一代的人族圣地，只是在成长期间的磨难，便只能够靠我们自己努力躲过去了。”

　　在成立天宫之时，杨易就知道这个过程必定会艰难无比，如果没有大毅力的话，他也不会选择走上这么一条道路。

　　“段蝶，既然醒了就起来吧，现在我还需要你们帮我演一出戏呢。”杨易在把段蝶放到椅子上时，就察觉到段蝶好像清醒过来了。

　　而刚才他跟向晨说话时，发现段蝶的呼吸变得急促起来，就更加确认了这一点。

　　“咳咳！我不是故意装睡的，我只是想要平复一下心情。”段蝶知道瞒不过去，于是便起身解释了一下。

　　“你也赶紧把这三本书炒一下，不过《西游释厄传》和《黄帝阴符经》在没有生命危险时，切记不要轻易使出，至于《棋谱》能不暴露也不要暴露。”杨易嘱咐了一句，然后就把三本书交给了段蝶。

　　“多谢！”

　　段蝶深吸一口气，用有点颤抖的双手接过三本书籍，然后先在天条上签下了名字，接着便赶忙拿出装订好的空白灵书开始吵起来。

　　只要是一个合格的书生，身上都会带着空白灵书。

　　这个空白灵书不仅可以用来制造手抄本、拓印本，同时也是为了书生突然生出灵感，从而要写书所准备的。

　　灵感这种东西也是玄之又玄的，你说不准他什么时候会出现，所以长期备着空白灵书是有必要的。

　　“我抄好了。”

　　十几分钟后，段蝶便把三分书还给了杨易。

　　“很好，那么我们准备离开，不过在离开之后为了不暴露我的身份，我要给你们给我做伪证。”杨易想的很是全面。

　　杨易知道他们三人最后出去的话，一定会被别人所怀疑，段蝶和向晨还好说，他们有其他三个书生作证，因此知道是被那神秘的太白金星给留住了。

　　但是杨易就不同了，他要是这么晚出来的话，就必须要找一个借口，一个说的过去不会让人怀疑的借口。

　　这样的借口，没有什么比重伤更加合适了。

　　“什么，你要用妖族的兵器重伤自己，同时让妖毒入侵到体内？”

　　“不行，这样太过危险了。”

　　杨易说出了自己的想法后，向晨跟段蝶都赶忙劝说起来。

　　原来，杨易是打算用重伤来伪装自己，然后再让向晨和段蝶把自己带出去，到时候他们两个就可以说是受到了太白金星的指点，这才把杨易救了下来。

　　这个方法虽然算不是太好，但绝对有效，只是向晨跟段蝶都深知妖毒的厉害，所以他们才不同意杨易的方法。

　　“我意已决，只有这样才不会让人怀疑，而且我有丹药能够对付妖毒。”

　　杨易看得出两人是担心妖毒把自己害死，于是便把生灵造化丹拿了出来。


第51章 礼物

　　“服下去吧，然后你们就知道我所说的方法，其实就是最好的方法了。”

　　向晨、段蝶两人对视一眼，然后便把生灵造化丹一口吞了下去。

　　“这个丹药在增加我的生命力。”

　　“好浓于的生机，这样强大的生机虽然不是解毒药，但光是凭借着生机就可以把妖毒给抵消了。”

　　“有着这样的丹药，估计就算是妖毒完全融入身体之中，但只要那人不死，都能够给救回来。”

　　吃完生灵造化丹后，向晨跟段蝶就同意了杨易的方法。

　　被妖毒彻底入体的话，一枚生灵造化丹是起不到多大作用的，至少要三、四枚才行。

　　要是以前，杨易或许会因为这个消耗而心疼，但现在却不至于了。

　　“好了，最后把你们所在的书院告诉我吧，现在我还都不知道你们是哪个书院的书生呢。”这个问题杨易之前一直没有机会问，但现在他必须要问一下了。

　　“杨易，凌瑶是文海书院的书生，沐风是正气书院，沈玉书是战争书院的书生，段蝶则是玲云书院的书生，我是青玉书院”向晨回答了杨易的问题。

　　“我知道了，想不到那个凌瑶竟然是文海书院的书生。”杨易听到后并没有特别的反映，唯独对自己即将去的文海书院稍微关心了一下。

　　“杨易，文海书院位于大运王朝境内，而凌瑶所在的凌家更是大运王朝的顶级世家，所以你进去后最好不要得罪她，别看她性格很是柔和，但只要你得罪了她，不知道会有多少人去找你的麻烦。”向晨说完之后，段蝶又补充了一句。

　　他的话其实也是在变相在说，那文海书院就是一个藏龙卧虎的地方，即便杨易表面上有死圣王馨撑腰，但并不是所有人都会买账。

　　就好比凌瑶所在的世家，他们本身就不畏惧王家，更何况杨易还不是王家的人。

　　“好了，那么接下来我的性命就交给你们了。”杨易记下了几人所在的书院后，就利用地图把一只普通的小妖给抓了过来。

　　“这个丹药虽然厉害，但其实也只能够对付一般的妖毒，如果是带有特殊毒性的妖毒，只怕他难以抵消，所以你必须要慎重。”向晨见杨易要行动，还不忘提醒了一句。

　　妖毒分为很多种，也有很多的级别。

　　普通的妖毒，力量就是燃烧体内的生机，所以生灵造化丹正好可以克制着一点。

　　但是，稍微厉害一点的妖毒，便会灼烧人类的血液、内脏、骨格。

　　这样的妖毒用生灵造化丹虽然也能够抵抗，但一枚绝对是不够的。

　　再高深一点的妖毒，还可以腐蚀人类的血肉，这样的妖毒一般入体后没多久，就会被毒死。

　　至于后面的妖毒，现在不提也罢。

　　杨易也知道妖毒的情况，所以他早在让凌天殿封锁空间的时候，就开始寻找拥有普通妖毒的妖族了。

　　这样的妖族，其实在凌天殿有不少。

　　“就是你了，小妖！”

　　杨易对着虚空一抓之后，很快就把一个红眼小妖抓到了身前。

　　这个小妖来到凌天殿后，先是一惊，然后本能的对着杨易做出了攻击。

　　为了让自己的计划顺利实行，杨易也就没有反抗，任由它的爪子把自己的肩膀抓伤，让后让妖毒进入到了自己的体内。

　　“嘶！好痛！”

　　虽说杨易有了准备，但被妖族抓伤，并且被妖毒入体后，确实让他特别的难受。

　　“我们也该走了！”杨易忍着疼痛叹了口气，然后对凌天城说道：“凌天城，我要离开了，也许以后我们就没有见面的机会了。”

　　“呜！”

　　杨易说完，整个凌天城竟然发出了一声悲鸣。

　　对于这个不知道被封印了多少年的城市来说，或许它从一开始就知道自己会灭亡，然而杨易这个突然出现的意外，却让它有那么一点舍不得。

　　“永别了，凌天城。”杨易见凌天城不停的颤抖，然后便抚摸了一下周围的建筑物，接着打开地图，带着向晨、段蝶来到了凌天城的出口。

　　轰！

　　杨易三人才刚刚来到凌天城的入口处，凌天城顿时就剧烈的颤抖了数下，随后就可以看到这里的树木纷纷倒下，大地也开始龟裂，就连天空看上去也有一丝分崩错乱的感觉。

　　“试练结束了，凌天城也……”

　　嗡！

　　就当杨易最后看了一眼凌天城，然后打算离开之时，他的身前突然闪过一道耀眼的七彩光芒。

　　这光芒来得快，去得也快，等它消失之后，便有一个散发着七彩光芒的水球，出现在了杨易的身前。

　　那个水球不大，看上去也就只有拳头大小，但是他的里面却封印着一口冰棺。

　　“棺材？”

　　看到这个水球之后，杨易也是一愣。

　　“这是凌天城给我的礼物吗，只不过给我一口棺材来做什么，这也太不吉利了。”凌天城虽然不能够说话，但杨易却知道这个棺材就是它给自己的礼物。

　　“先收起来吧，现在我可没有功夫去检查这个棺材的妙用。”杨易现在已经中了妖毒，如果不是他用书气压制的话，这会儿走啊就无法动弹了。

　　因此，他就算有心想要看看这个棺材的秘密，但也实在没有那个力量，于是他便把这个水球收入到了古文时盘里面。

　　水球散发着浓郁的灵气，因此古文时盘可以容纳它。

　　“咳咳！”

　　杨易刚一想到这里，就又咳嗽两声，然后吐出了一口鲜血，艰难的说道：“向晨、段蝶，现在开始我将不再压制妖毒，接下来的事情就看你们的了。”

　　“杨易，妖毒入体的痛苦不亚于千刀万剐，不如让我将级打晕吧。”向晨经历过战斗，也被妖毒入体过，因此他知道晕过去对杨易来说才是最好的选择。

　　“可以，不过把我带出去之后，切记要提醒我妹妹杨月，还有我们大周王朝的郡主宣灵，告诉他们给我服用那枚丹药。”杨易又提醒了向晨一句。

　　“放心吧！”

　　向晨等杨易说完，就从怀中拿出了一本医书，然后用医书兑换处了一种散发着异香的植物。

　　这个异香一出，向晨、段蝶都赶忙屏住呼吸，唯独杨易将其吸了进去。

　　吸入这个异香后，杨易的眼神就开始变得迷离起来，紧接着他便渐渐失去了意识。

　　“有了我的安神香，至少杨易不会在感受到痛苦了。”向晨等杨易昏迷后，就赶忙把异香散去。

　　“我们也出去吧，也不知道外面现在是什么情况。”段蝶一边说着，一边召唤出了一个背生双翼的天马，然后把杨易放到了天马的背上。

　　“拥有召唤各种妖兽的圣书还真实方便！”向晨羡慕的看了一眼段蝶，然后两人就一同离开了凌天城。

　　……

　　凌天城，蛮荒世界中。

　　此时，巫族、妖族的圣者已经亲自把注意力放到了每一个空间入口出。

　　因为到现在为止，人族的书生已经出来数万名了，而他们妖族、巫族却一个都没有出现，面对这种诡异的情况，任谁都知道一定是发生了什么事情。

　　“人族的书生一看就都是没有经历过战斗的存在，再加上他们已经尽数撤出，那么我们在里面的敌人就只有妖族了，虽然妖族这次的力量不弱，但也不只有让我们有太大的伤亡。”一个巫族圣者正在算计着里面的情况。

　　“最初时钟事关重大，人族书生却早早的就离开了，这一切应该不单单是贪生怕死了，难不成里面发生了什么变故？”这是一个妖族圣者的想法。

　　“里面的空间开始动摇了，可是为何还不见那些巫师出来。”

　　“该死，空间已经开始崩溃了，为何他们一个都没出来？”

　　当空间开始崩溃之时，这些巫族、妖族的圣者终于忍不住的显露真身，然后不惜把自己的圣力注入到空间之中，以此维持空间强度，缓解凌天城的崩溃时间。

　　圣者虽强，但面对这样的空间崩溃，他们就算消耗极大的力量，也只能够获得一些短暂的时间。

　　再看人族这般，因为有杨易的通风报信，现在大部分普通的书生都已经撤离，就连人族的圣者也回到了自己的势力之中，只有少数几个圣者还在等待着向晨等人的出来。

　　“这群巫圣、妖圣恐怕还不知道凌天城的事情，如果不是沐风、沈玉书、凌瑶三人亲自告知，以及一些其他出色的书生作证，恐怕我都不敢相信这种是去。”留守的人族圣者，正在看着凌天城入口出感慨。

　　“是啊，谁能想到那空间里面居然封印着一个神灵之主，或许之前那个被我们忘记的异象就跟神灵之主有关。”又有一个圣者联想到了《黄帝阴符经》的异象。

　　《黄帝阴符经》在出世后，他们的记忆就被抹去了，但是圣者们前往圣地观看圣书榜的时候，却发现圣书榜上没有新增的圣书，于是就怀疑那个异象是神灵之主逃出来造成的。

　　“神灵之主的事情确实骇人听闻，但我对那个天宫更加好奇。”第三个人族圣者说出了天宫的事情。


第52章 拳对拳

　　天宫，一个神秘而又强大的组织，知晓连五大书院和人族圣地都不知晓的秘密，同时还拥有一本阶位不低的圣书原本。

　　这就是圣者们眼中的天宫。

　　“不知为何一提到的天宫，我就想起了那一次的天空出现虚幻城市的异象。”一名人族圣者从‘天宫’二字的字面意思来理解，便想到了杨易书写三界时造成的景象。

　　“我跟你的想法一样！”另外一名圣者等他说完后便点点，说道：“那个天宫组织绝对有着能够制造天上宫殿的学术，所以他们才会起名天宫，而那一次的异象，十有八九就是他们造出来的。”

　　“呵呵，莫非那个组织想把人类带到天上生活吗，这是根本不可能的。”

　　“天宫既然现在崭露头角，那么它的目的也早晚都会暴露，所以我们现在只要多多注意即可，但不用过多的投入精力，因为神灵之主的事情比天宫更加重要。”

　　圣者们短暂的讨论了一下有关于天宫的事情，然后就又把话题转到了神灵之主上面。

　　关于神灵之主的猜测，圣者们好像都有着很多意见。

　　轰！

　　就在他们讨论没多久的时候，凌天城的空间也终于开始分崩瓦解，那些巫圣、妖圣再也难以维持里面的空间，只能够不停祈祷进去的巫族、妖族快一点出来。

　　“出来了，有身影出现了！”

　　“如此弱小的身影，是人类！”

　　“三个人类，还有一个身受重伤的。”

　　在众人、众妖、众巫的注视之下，终于有人类从凌天城走了出来，这三人自然就是杨易、向晨、段蝶了。

　　“黑影妖王，你的速度最快，立即去吧那三个人族给我抓来，然后问一问我们妖族的情况。”妖族看到杨易他们出现后，第一个想法就是抓下他们。

　　“大风巫王，你的速度在巫族中数一数二，务必要把那三个人类给我带来。”

　　巫族也不例外，他们也直接派出了巫王级别的存在。

　　巫族、妖族都是实力为尊的种族，他们的王必须要强，不然哪怕是在聪明都当不上王。

　　在巫妖二族之中，王级就是相当于一个国家的王者，这样的高手按道理来说都应该镇守在国家内，轻易不会亲自动手。

　　但是这一次事关古文时盘，他们也就出动了一些族中王者。

　　毕竟，圣者之间有契约文书，他们不能够直接出手干涉，但是妖王、巫王就不同了，他们是可以直接动手的。

　　“是向晨跟段蝶，段蝶的天马上面还拖着个人，那个人是杨易！”墨圣也是没有离开的圣者之一，因为他在等待杨易。

　　说实话，就在他听完天宫和太白金星的事情时，第一个想到的人就是杨易。

　　因为杨易总是能够搞出新鲜事来，所以墨圣才会有这个反映。

　　不过，经过仔细的思考之后，墨圣又认为那个太白金星不可能是杨易，因为杨易根本没有接触天宫的机会。

　　其实墨圣等大周王朝的圣者，因为棋道圣器的关系，一直都有注视着杨易的情况，所以他们知道杨易进入落雪书院之后，连出门都很少出，因此更没有机会接触天宫组织了。

　　至于落雪书院也不可能有问题，因为那里的书生底细他都查过了，没有一个是值得怀疑的对象。

　　直到现在杨易在重伤情况下被人带出来，墨圣心中才终于松了一口气。

　　这不是说他希望杨易手上，而是杨易满脸黑青，一看就是妖毒入体很长时间了，因此根本不可能是那个出现在五大书院的太白金星。

　　“傲雪，你去把保护向晨和段蝶，让他们把杨易平安的带回来。”墨圣发现妖族、巫族有所行动后，便对着身边的武者下了道指令。

　　那个名为傲雪的武者得到命令后，二话不说就纵身一跃，直接从墨圣所在的飞舟跳到了地面上，然后用着肉眼难见的速度向着杨易的方向冲去。

　　除了傲雪之外，其他圣者也有排自己的手下去营救杨易。

　　他们都知道杨易是棋道创始人，所以不可能让杨易被巫、妖带走。

　　更何况，说不得借助这个机会，还会让杨易欠他们一个人情呢。

　　若是以前的话，根本没有人稀罕杨易的人情，但杨易如今有棋道创始人这个称号，那么就算是圣者都希望杨易能够承他的情。

　　哪怕没有人情之间的关系，他们也希望跟杨易保持一个友好的态度。

　　……

　　空间入口处，向晨、段蝶一出来就感受到了至少有十几个强横的意念锁定了他们。

　　这些强横的意念都是圣者级别的，里面有他们熟悉的意念，也有陌生的意念。

　　“向晨，巫、妖二族排高手出来了，这股气息……王级！”段蝶才刚走没几步，就停下了脚步，然后召唤出了四个巨大的妖兽把他们保护起来。

　　“巫妖二族肯定是想问我们里面的情况，所以派出巫王、妖王来说也没有什么，不过圣者那边知道杨易是棋道创始人，所以他们一定会派人来支援的，我们只要等到支援过来即可。”向晨很快就有了打算。

　　这就是知道情报的保护，只要知道了情报，就可以做出最为正确的选择。

　　巫、妖二族的速度奇快，如果向晨不知道杨易的身份，他肯定第一时间就选择用最快的速度逃走，按照妖王、巫王的速度来说，他就算逃也没有用，说不定还会在逃亡中被抓。

　　毕竟，逃亡的时候自身防御都很弱。

　　但直接死守就不同了，如今向晨和段蝶身上可是有着半仙之书的存在。

　　他们只要手持这本书，至少巫王和妖王的精神威压对他们来说就没有用。

　　如此一来在防御方面上，拖延一些时间也是可以做到的。

　　“来了！”

　　少许之后，向晨和段蝶就仿佛感受到有两只猛兽冲到了他们身前。

　　“远古战场！”

　　面对巫妖、妖王的攻击，向晨二话不说就拿出了他的圣书拓印本，并把里面的场景兑换了出来。

　　这一次，他也是花费了不少灵币，王级的力量高他们太多了，如果不利用场景来保护自己的话，怕是瞬间你就会被掳走。

　　至于段蝶召唤出来的妖兽，则是用来让干扰他们的行动，以及防止有其他的妖王、巫王出现。

　　一、二……十秒后，段蝶召唤出来的远古妖兽、蛮兽，便被巫王和妖王联手干掉。

　　而这时候段蝶的书气已经耗尽，所以她这时候就起不到多大的作用了。

　　“白兮，出来吧。”

　　这一次，向晨动用了圣书之气，把他书中那个远古人族将军召唤了出来。

　　向晨的阶位虽低，但利用圣书之气召唤出来的人物，就是要比普通书气的强上很多。

　　等这个白兮出现后，那个巫族巫王顿时就被缠住了，只有妖王还在外面不停攻击向晨的异象战场。

　　想要破解异象战场的方法本来就不多，而且在不知道异象战场弱点的话，那么破解的方法便只有一个，便是利用蛮力耗尽异象战场的时间。

　　巫王和妖王都是身经百战的存在，他们发现了向晨的异象战场之后，第一时间就先清理了段蝶的妖兽，然后打算联手破开异象战场。

　　只可惜，向晨在动用了圣书之气后，巫族的巫王短时间内无法插手了。

　　向晨之所以选择拖住巫王，是因为巫王以力量著称，他的正面攻击，站桩攻击要比妖族强上不少。

　　奈何向晨召唤出来的远古战将虽强，但也紧紧是坚持了不到十秒钟，便被那个巫王一拳给锤爆了。

　　“又有什么过来了，这股强横的气势，丝毫不带掩盖的目的，是我们人族的武者。”

　　远古战将刚被打爆，人族的支援终于赶了过来，不过来的竟然是武者不是书生，这一点倒是让向晨和段蝶有些意外。

　　吼！

　　那名巫王也感应到了傲雪的气息后，顿时怒吼一声，然后转身对着背后就是一拳锤去。

　　这一拳，巫王近乎动用了自己全部的力量。

　　“这就是王级巫族吗，如果我面对这样的一拳，估计他的拳头未到，我就要被拳风给打爆了。”向晨震惊的看着巫王的拳头，心中算计着这一拳的力量到底有多大。

　　“巫王山横，你还是滚回你的山巫部落吧！”巫王的力量虽强，但是傲雪却毫不畏惧。

　　砰！

　　两拳相撞，顿时发出了如同山崩地裂般的声音，然后两人一同向后倒退了将近十步。

　　这就是王者级别的战斗，而傲雪的武者境界也正是王者级别，俗称武王。

　　“不分上下？”段蝶看到这个突然出现的人类女子，居然在近战上跟巫族巫王不想上下后，心中当然很是震惊。

　　“不，还是那个女武王落下风了，你看他们的双手。”

　　“血！明白了。”

　　向晨一说完，段蝶就注意到了傲雪的拳头上有着不少的鲜血，而巫族巫王却一点事情都没有。

　　“这就是肉身的差距吗，可恶的老天，真不公平！”段蝶因为是女人，所以有种同仇敌忾的感觉。


第53章 死圣的威名

　　人类与巫族的交锋，最终还是巫族略胜一筹，但是傲雪的目的却已经达到了。

　　她此次的目标并不是这个巫王，而是来拯救杨易的，现在巫王已经被他牵制住了脚步，剩下的就只有一个妖王。

　　“机会！这是我的机会！”

　　黑影妖王见到向晨的远古战场破碎，而傲雪又被巫王所拦住，心中顿时一喜，让后竟然化作三道黑影朝着杨易三人冲去。

　　“嗯？不好！”

　　黑影妖王本来以为自己就要成功了，可它才刚一出手，就感觉到有一股凌厉的意志锁定了自己。

　　那股意志不是很强，但异常的锋利，仿佛就是一把出窍的剑一样。

　　嗖！

　　果不其然，就当黑影妖王刚一感受到危险之时，便有数道剑气破空而来，一举打散了黑影妖王的三道黑影。

　　三道黑影虽然被击散，但它们很快又聚集在一起，恢复到了黑影妖王的最初状态。

　　“又是一个人类的武道王者，可恶！”黑影妖王凝重的望着那个看似像是漫步，其实却飞快来到杨易等人身边的中年男子后，眼中露出了凝重的神色。

　　“好强的剑意，这是我们人族的剑修，也是武者之中攻击最强的职业之一。”向晨也感受到了剑修的强大，因此心中算是送了一口气。

　　剑修，是武道中的一种。

　　凡是一心修剑的武者，肉身肯定不如那些修拳、修身、修腿等武者的肉身强横，但是他们的攻击绝对是要比那些以修炼自身的武者强。

　　尤其是当剑修手持书生召唤出来的灵剑之时，他们的战斗力还要在提升一个档次。

　　现在，人族之中先是排除了傲雪这样一个修炼肉身的武者，如今又来了一个剑修的武者，向晨等人也算是安全了。

　　“人类剑修，还我弟弟性命！”

　　然后就当向晨认为自己安全的时候，突然又有一个震天怒吼传来，随即还有一个半径将近百米的巨大瞬间形成，然后朝着他们所在的方向落了下去。

　　“操纵天地灵气形成火球，这是巫族之中最为神秘的巫师。”段蝶看到了巨大火球之后，就知道是巫族中的巫师出手了。

　　而且这个出手的巫师，绝对跟这个刚刚出现的人族剑修有仇。

　　最重要的一点，那就是这个巫师的力量恐怕也是王级。

　　“巫师的攻击力远超同级别的普通巫族，这下一来我们就麻烦了。”段蝶担忧的看着即将落下的火球。

　　巫师精通各种玄奥的巫术，这样的巫师肉身或许不强，但要是给他们发挥的余地，那么一个巫师的力量就抵得上两、三个普通巫族的力量。

　　“不用担心，这火球落不下来的。”

　　向晨虽然也因为巫师的出现感到一丝惊讶，但也知道只要杨易在自己的身边，那么不管那个巫师的攻击多强、多诡异，都绝对不会伤的到他们。

　　果不其然，向晨的刚一说完，就有一个巨大的水球凭空出现，直接把那个火球包裹了起来。

　　嘶嘶！

　　水、火相遇，很快就相互冲突、抵消，最终化为一片雾气消失在了天地之间。

　　“大学士出手了！”

　　就在水球出现的时候，向晨便知道人族这边的支援又来了。

　　学富五车、书气过万、言出法随方为大学士，大学士与巫王、妖王一级，这样的存在即便是一个国家也不会太多。

　　人类的寿命并不是很长，更何况读书对大多数人来说读书是一件苦闷的事情，而且读书也需要领悟力，因此往往一万个书生里面也很难出现一名大学士。

　　“人类，你们今天这是打算跟我们巫妖二族一战吗？”就在人族大学士出手的瞬间，又有一名妖王站了出来。

　　“人类，今天我们必须要那三个少年书生，如果你不把他们给我，那么今天你们就一个都别想走了。”

　　说话间，又有三个巫王走了出来。

　　等这些巫王、妖王纷纷显出身形之后，其数量竟然达到了恐怖的十六个。

　　这十六个王级的存在，有八个是巫王，八个是妖王。

　　至于那个刚才出手攻击剑修的王级巫师，还并不在这十六个巫妖之中。

　　也就是说，这一刻人族将要面对的敌人，至少是十七个王级的存在。

　　就这十九个王族聚集在一起，绝对是一股恐怖的战斗力，要是到了真正的战争之中，怕是百万大军都挡不住他们的脚步。

　　而人类这边，却还是只有傲雪、剑修、大学士三人。

　　不过，即便人族这边示弱，但巫妖二族也没有着急动手。

　　因为他们看到了那个大学士手上拿的是一本圣书，所以真要动起手来，人族是百分之百会输的，但同时他们也至少有一个要陨落。

　　这个陨落的几率只有十八分之一，但谁也不想去冒险。

　　更何况，人族不可能就只有这三个高端战力，因此直接动手绝对不明智，反正他们只是想要那三个书生。

　　在巫、妖二族的想法中，只要他们两族联合一起来逼迫人族，那么人族绝对会同意他们的任何要求。

　　或者说这已经是惯例了，在无数的历史之中，人族不知道出现了多少次类似的经历。

　　可是，就在巫妖二族以为那个大学士要把杨易等人交出去的时候，人族大学士却摇了摇头。

　　“这三人我不可能全交给你们，尤其是那个中了妖毒的少年书生，他是死圣的关门学生。”大学士拒绝了巫妖二族的条件，同时抬出了死圣的名号。

　　他是打算用死圣的名号，来威胁妖族的圣者。

　　不错，圣者虽然都签下了条约不得私自插手圣者之下的战斗，但是圣者与圣者之间是可以互相战斗的。

　　“王家的死圣，那个疯女人！”

　　“王家的死圣是凭借着一己之力，战胜过三个巫妖二族的圣者联手，如果这个少年真是他的学生，那么还真动不得。”

　　死圣王馨的名号竟然异常好用，那个大学士刚一说完，对面的巫王、妖王就都跟吃了苍蝇一样，一脸难看的样子。

　　这一切都归功于王馨，王馨在被《死亡经论》的书灵牵制住以前，曾经做出过一些疯狂的事情。

　　同时，她的事迹也被记录到了巫、妖二族的典籍之中。

　　现在，只要是巫王、妖王以上的存在，没有几个不知道死亡圣者王馨的名号。

　　还有点值得他们畏惧的是，那王馨可是一个活了数百年的圣者，所以天知道王馨现在到达了什么地步。

　　而且，在数百年的时间里面，巫、妖二族也没有听说过王馨收徒，倘若杨易真的是王馨数百年才找到的弟子，并且不凑巧的被他们给杀了，估计王馨真的会杀一个妖圣、巫圣来给杨易报仇。

　　这种事情换做别的圣者，恐怕不会出现，但王馨的话，他们就不得不做出这样的打算。

　　“既然那个少年是死亡圣者的学生，那么我们可以不要他，但是其他的两个书生必须要交给我们。”一个妖王出面改变了要求。

　　而且，其他的巫王、妖王也都没有意见。

　　“自然可以，但我要你们起誓，只要我把他们两个交出去，今天的事情就到此为止，你们巫、妖二族不能够在用任何理由找我们人族的麻烦。”大学士竟然同意了，他居然打算牺牲向晨和段蝶来平息事端。

　　说完之后，这个大学士的心中很是不好受。

　　但是，他接到的任务就是务必保全杨易，甚至就算牺牲自己的性命也要保全杨易，至于其他人都无所谓。

　　因此他只能够在心中对向晨和段蝶说声抱歉了。

　　“把杨易交给我，他中了妖毒，为了不留下后患，我必须要现在帮他清理。”

　　大学士从段蝶的手上把杨易夺了过去，然后开始帮助杨易驱毒。

　　“这位前辈，您怎么可以牺牲我们！”

　　段蝶见到大学士，第一时间就想冲过去找那名大学士理论，可她才刚走两步，便被傲雪拦住了身形。

　　“段蝶，我这有几封书信你看一眼。”傲雪说完，就把七个信封交给了段蝶。

　　“这是我父亲的笔记，这个是老师的笔记，这个署名竟然是院长。”段蝶光是看到信封后，心中就感到一阵委屈，因为她已经猜到了里面的内容。

　　但她还是怀着希望打开了信封，并祈祷是自己想错了。

　　可惜……

　　“果然，决定牺牲我了吗。”

　　看完信封之后，段蝶感觉自己的人生都要崩溃。

　　不止是她，就连向晨也收到了信封。

　　不同的是，向晨的信件是那个剑修带来的。

　　信的内容，便是让他们去送死，并且要求向晨告诉巫、妖二族，凌天城里面的巫、妖死亡全是神灵之主所为，同时不要透露天宫的事情。

　　“连信封都准备好了，看来在我们还没有离开凌天城时，你们就已经绝对牺牲他们。”向晨怨恨的看着信封，对那剑修问了一句。

　　说实话，虽然他们这个牺牲从大局观看，对于人族来说是不错的选择，但事情放到谁身上，估计都会像段蝶、向晨这般感到怨恨。

　　“不错！”

　　剑修也是人类，他当然了解向晨的感受，可命令就是这样，他也只能够冷酷的点点头。

　　“不行，绝对不可以牺牲他们两。”

　　就在这时候，杨易那虚弱的声音突然传递了过来。


第54章 对峙

　　杨易被向晨迷晕过去后，就什么都听不到什么都感觉不到了。

　　但是，当大学士在帮他驱除无毒时，也顺手驱散了他体内的异香，这便让杨易苏醒了过来。

　　一醒来，他就正好听到了向晨对剑修的质问，然后在结合周围的场景，杨易就知道事情有变。

　　“不行，不能能够牺牲他们两个。”为了不让向晨和段蝶去送死，杨易忍着疼痛说出了这几个字。

　　大学士虽然把他唤醒了，但是杨易体内的妖毒还没有清理干净，所以现在他连说话都很费劲。

　　“杨易，你醒了！”段蝶听到杨易的声音后，顿时就看到了活下去的希望。

　　向晨听到他的声音后，嘴角也露出了一丝笑容，心中暗道一声得救了。

　　“杨易，巫、妖二族这次死伤这么多，如果不做出牺牲，他们肯定不会善罢甘休，而只是牺牲他们两个，其实对我们人族来说已经是最好的结局了。”大学士对着杨易解释了一句。

　　他不知道他杨易跟段蝶、向晨的关系，所以单纯的以为杨易是忍受不了这种必要的牺牲。

　　“不行，我在跟随远古先贤之时，曾经立下誓言不管在什么情况下，都绝对不向巫、妖二族低头，所以这种事情我不认可，咳咳。”杨易说的虽然不是真话，但这话中的意思却是他真实的想法。

　　其实，按照杨易的想法，他认为等向晨把自己带出来后，就会被人族的圣者们接走，到时候在利用提前串通好的言语把他们骗过去就可以了。

　　谁知，事情根本没有按照杨易的想法发生，反倒让向晨跟段蝶陷入到了危机之中。

　　因此不管向晨和段蝶是不是天宫成员，或者是不是他认识的人，他都不会任由这样的事情发生。

　　“杨易，做出这个决定的是人族圣地，希望你们不要反抗。”剑修虽然不忍，但还是摆脱向晨去送死。

　　剑修虽然是在跟杨易说话，但他说完之后，向晨却插嘴说道：“呵呵，我也很想答应你，但可惜我的命现在属于天宫了。”

　　“我知道你们已经加入了天宫，但是那个组织神神秘秘，一定有不可告人的目的，而且我们也知道那个周火就是天宫的一员，所以想要查找天宫的蛛丝马迹，我们自然会才能够周火的身上下手。”大学士该知道的都已经知道了，不该知道的显然也一个都不知道。

　　还有，这个大学士见向晨、段蝶都不愿意去送死，心中那丝怜悯之意也顿时全无。

　　“向晨、段蝶，你们两个本是五大书院的天才书生，你们应该在进入那凌天城之前就做好了死亡的准备，现在就是你们牺牲自己拯救大家的时候，为何到了这个地步非要变得扭扭捏捏、贪生怕死？”大学士竟然用上了自身的书气，对着向晨、段蝶怒喝两声。

　　在有着书气的怒吼之声之下，段蝶跟向晨被吼得连连后退，甚至站立的姿势都有些不稳。

　　“向晨已经说过了，如果我们还只是普通的五大书院书生，那么自然现在就按照你们的吩咐去做，但是我们如今也是天宫的一员，所以生命已经不属于我们了。”段蝶顶着大学士的压力，艰难的说完了这句话。

　　“天宫？我倒要看看天宫有什么手段，能够让你们两个有勇气反抗人族圣地的命令。”

　　大学士不同于普通书生，天宫可镇不住他。

　　而且，天宫给这些人族高层的感觉，就是一个看似神秘，但实际上没有表示出任何实力的组织。

　　这样的组织要么真的强大，要么就是装神弄鬼，但不管怎么看都不会强到可以和五大书院抗衡的地步，不然也不用藏在暗中了。

　　“住手！”就等大学士要动手的时候，杨易已经暗中服下了两枚生灵造化丹，缓解了一下自身的伤势，然后大声说道：“这位前辈，如果没有向公子和段小姐，只怕我已经死在了妖毒之中。还有，他们两个正是有着天宫的太白金星指引，这才救下了我，所以今天无论如何我是不会让他们去送死的。”

　　杨易一边说着，一边站起身来。

　　“糊涂，如果不把他们两个交出去，你知道要死多少……”

　　大学士的话还没有说完，就有一个声音插了进来。

　　“喂，你们商量好了没有，如果继续拖延下去，就别怪我们出手了。”

　　妖族、巫族们终于等不下去了。

　　大学士用方法隔绝了他们的话语，所以妖族、巫族是听不到他们谈话的内容，但是巫、妖二族从双方的表情来观察，就知道一定是有人反对人族把向晨和段蝶交出来。

　　“前辈，还请您撤去结界，我要跟那些巫、妖二族说些话。”

　　杨易转头看向了巫、妖二族，心中有了一些想法。

　　“不行，太危险了。”大学士摇了摇头，并不同意杨易的做法。

　　可是，杨易可不是那些书院的老实学生，他见大学士不同意，直接拿出了死亡经论，用死亡圣气破开了隔音结界，迈步走到了那些巫王、妖王的面前。

　　“《死亡经论》，你果然是死圣的学生。”

　　“地榜第二圣书，沾染过我们巫族圣者血液的书籍，真想现在就毁掉它。”

　　巫王、妖王见到杨易的《死亡经论》后，表情各不相同。

　　“在下人族书生杨易，敢问你们是否想把那两个书生带走？”杨易面对众多的巫王、妖王，依旧昂首挺胸，毫不畏惧。

　　他一说完，就有一个妖王怪笑到：“哦？你有意见，小娃娃？”

　　“不错！我听完巫、妖二族向来是实力为尊，想不到你们也会联合一起来逼迫我们人族，莫非这其中的意思是巫、妖二族若是分开的话，都不是我们人族的对手吗？”杨易讥讽一笑。

　　“笑话，我们巫族从来不合妖族合作，现在我们只不过是有了共同的目标，我们巫族要知道里面的事情，妖族也同样如此。”一个巫王听到杨易这么说，赶忙开口解释起来。

　　“既然你们是想知道里面的情况，那么就有我来告诉你们吧。”杨易见到那个巫王说错话，顿时抓住机会，把凌天城里面的事情说了一边。

　　“其实，那个空间叫做凌天城，里面并没有最初时钟，有的只是一个被封印了不知道多少万年的神灵之主，但是那个神灵之主有很多神器，所以你们巫、妖二族的队伍便生出了贪婪之心，去讨伐那个神灵之主了。”

　　杨易把提前准备好的故事说了一边，但他的话显然不能让这些巫、妖信服。

　　“小家伙，我们凭什么相信你。”

　　“既然里面有那个什么神灵之主，那么为何你们人类不参加宝物的争夺，更何况神灵有多少年没有出现了，你以为凭借着这样的借口，我们就能够相信吗？”

　　巫王、妖王们纷纷摇头，表示根本不想信杨易的话。

　　“据我所知，巫族的巫师不是有一种神秘的巫术，可以判断别人是否说谎吗，不如你们找人来试一试吧。”杨易在经过巫王袭击宣王城时，就刻意去了解巫族的一切，知道巫族有这么一项能力。

　　其实不止是巫族，就连妖族、人族都有这样的能力。

　　但人族和妖族那种断定谎言的手段，都必须要有说话人的全力配合才行。

　　可巫族的手段只需要知道一些蛛丝马迹，然后利用那种献祭的方法，便能够知晓一部分的事情。

　　也就是说，还是巫族的法门比较方便点，限制也少一些。

　　“小子，在你说话的时候，我们就有已经根据你的消息去推断了，所以如果你在用言语欺骗我们，那么就算你的老师是死圣，你也要为此付出代价。”巫族之人本就关心里面的情况，因此他们的巫术师早就暗中利用‘神灵之主’这四个字来预测了。

　　“如此甚好！”杨易点点头，然后等待着巫族预测了的结果。

　　预测需要一些时间，大概五分钟后，终于有一个巨大的巫族来到了巫王们身前，然后一脸不甘的点了点头。

　　杨易看到这里也是松了一口气，他其实并没有多大的把握，因为不少巫族是死在他手上的，但大部分巫族还是死在凌天城内，凌天城又是神灵之主的城市，因此那个巫族用巫术得到的结果，才正好符合了杨易所说之言。

　　“什么？真的有神灵出世？还是一个神灵之主，而我们的巫族也大都被其所杀？”

　　“可恶，为什么会这样！”

　　“巫行、巫萨他们怎么能这么冲动，居然去挑衅神灵之主。”

　　巫族的巫王们在确认了这一点后，各个都痛心疾首。

　　这一次，他们派去的可都是巫族年轻一辈的精英，甚至还有几个圣使自降修为进去的，如今全部陨落在里面，他们怎么能够不心疼。

　　妖族们也同样如此，但是妖族却本能的把愤恨发泄在了人族的身上。

　　“小子，就算你说的没错，但是那两个人族书生也必须死。”

　　“必须要让人族的书生陪葬，不然我们一族的精英不是都白白牺牲了。”

　　“动手吧，除了这个死圣学生，其他的全部杀掉。”


第55章 口吐文字

　　妖族向来不讲道理，他们做事随心所欲，这会儿已经下定决心要击用杀伐来缓解心中的抑郁了。

　　“既然你们执意要战，那么我们人族自当奉陪到底！”

　　“想不到时隔七年，老夫终于又有机会手刃妖王了。”

　　“哈哈，这种事情我也想搀和一下。”

　　就当那些妖王打算动手之时，终于又有三个人族大学士走了出来。

　　这些新出现的人族大学士，一来就用书气把杨易笼罩住了，以此表示他们对杨易的安危很是关心。

　　通过这一点，杨易便知道自己是棋道创始人的身份，恐怕在人族之中的高层再也隐瞒不了了。

　　于是，他就又生出了一个想法，一个平息现在风波的想法。

　　“诸位妖王，你们可否肯听我一言，然后在动手。”

　　就当妖王刚要与大学士们战斗时，杨易有插了一句话。

　　“小子，你现在离开，我们看在死圣的面子上不杀你，但是你若是不肯离开，那么我们就把你也杀了。”一个妖王凶神恶煞的看着杨易，仿佛真要杀了杨易一般。

　　其实，巫妖二族确实是忌惮死圣王馨，但忌惮跟害怕不是一个概念，他们虽然不希望惹怒王馨，但若是真要战斗的话，他们也不害怕。

　　更何况，王馨就算动手也是去找圣者，不会找他们这群妖王。

　　“这位妖王，既然你们妖族是实力为尊，那么我今天就跟你用实力来对赌一局，你可敢接招。”杨易看出了这名妖王的不耐烦，于是直接说出了心中想法。

　　“对赌？什么意思？”那个妖王听完后明显一愣。

　　“很简单，我以一人之力同时挑战你们这八个妖王、八个巫王，如果我输了的话，人族会有一万名书生自裁你在你们身前，如果我赢了的话，今天的事情到此为止。”

　　这就是杨易的想法，用战斗来结束这一切。

　　“哈哈！小子，你区区一个书气两百的书生，竟然扬言对战我们这群巫王，这真是我听过最好笑的笑话。”那名妖王听到后顿时狂笑一声，根本没有把杨易的话当作一回事。

　　“该死的人族小子，你这是在侮辱我们巫族！”巫族的巫王们听完后则是各个怒气冲冲，因为杨易这是在明显的看不起他们。

　　不过，人族这边到没有因为杨易的话而发笑，他们在听到杨易的赌注后，顿时想到了关键的一点。

　　“八个巫王、八个妖王，加起来正好是十六个，莫非他是打算动用那个？”

　　“不，绝对不能暴露这个，我们死无所谓，但是杨易跟那件物品必须要保护好。”

　　“傲雪，你是墨圣的仆人，所以应该知道墨圣的意思，现在赶快打晕杨易，把他带回去。”

　　几个大学士暗中商议一番，就转头看向了傲雪。

　　傲雪点点头，随后就走到杨易身前，轻喝一声道：“杨易，跟我回去见墨圣大人。”

　　她一说完，还就真抬手要把杨易打晕。

　　但当她即将碰到杨易的时候，却突然感觉到一双愤怒的眼睛在盯着自己，那双眼睛的主人正是杨易。

　　杨易见到傲雪对自己出手，心中自然很是生气。

　　他气这个世界的人族太过懦弱，他气这个世界的人族只会委曲求全，他要改变这个世界。

　　“放肆，退下！”

　　杨易怀着无尽的怒气，对傲雪暴喝一声。

　　在他话语出现的瞬间，天地竟然为之一颤，随后居然有两个大字出现在了傲雪的身前，硬生生的把她给逼了回去。

　　“言出法随，不可能！”傲雪被逼退后，顿时陷入到了呆滞之中，而杨易那差她一头的身高，也顿时显得高大无比。

　　当然，最让她在意的还是刚才突然出现的两个文字。

　　口吐文字，言出法随，这是大学士才拥有的神通，可是如今却出现在了杨易的身上。

　　“已经领悟言出法随的已经了吗？不，应该只是心中情绪正好到了哪里，所有凑巧发出来的。”一名大学士冷静的分析了一下杨易的状态。

　　“应该是如此了，看来这个杨易果然是我们人族之中的天才，如果保护好他的话，或许他未来能够成为带领我们人族走出困境的圣者。”另外一名大学士也感慨了一句。

　　他们虽然不赞同杨易现在的做法，但是像杨易那般一腔热血的跟巫、妖二族战斗，又何尝不是他们所向往的生活。

　　但是这些大学士都背负着太多太多的东西。这些东西，让他们没有办法像杨易这样，只能够一切都为了人族大事着想。

　　圣地就是这样的存在，也正是如此，圣地虽然很多做法都不近人情，但它依旧还是人族的圣地，是任何势力目前都无法代替的圣地。

　　再看巫、妖二族那边，他们此时也终于停止了笑声和愤怒，而是凝重的看着喝退了傲雪的杨易。

　　“言出法随，那个少年才多大，怎么就达到了这样的境界？”

　　“这个少年书生不简单啊，或许他日后回事我们巫族的大敌。”

　　“也许，他也会成为我们妖族的大敌。”

　　“为了妖族的未来着想，我认为我们应该答应他的要求，并立下生死各安天命的契约，然后一具打杀了他。”

　　“没错，你们看那些大学士明知道这一次出来肯定会死亡，但他们还是如此义无反顾，显然这个杨易对他们来说很重要，因此即便今天丢了脸皮，也不能放走他。”

　　“即便是得罪死圣，也要杀了他。”

　　巫妖二族见到了杨易出现言出法随的神通时，就知道他们可能是真的小瞧杨易了。

　　但实际上，他们依旧认为杨易连一个普通妖王都打不过，所以只要答应了杨易的赌约，杨易就会被立即杀死。

　　“小子，我们答应了你的条件，不过你确定只要你输了，就会有一万名书生自裁吗？”有一个妖王怕杨易反悔，便直接站出身来，代表妖族答应了杨易的要求。

　　“小子，我知道你们人族这一次来的大学士超过了十个，只要你立下赌斗契约，并找齐十个大学士在上面签下姓名，那么我们就跟你赌。”提出这个条件的是一个巫王。

　　这个巫王很聪明，他怕杨易死后人族赖账，因此干脆让十个大学士来签下契约，这样的话一旦人族不履行承诺，那么十个大学士都的死亡。

　　如此一来，对巫、妖二族来说反倒是大赚。

　　毕竟，一万个普通书生里面，能够出现一个大学士都算是烧高香了。

　　“一言为定！不过我也有一个要求。”杨易点点头，同意了巫、妖二族的要求。

　　“但说无妨。”

　　巫族、妖族这时候心情算是好了一点，他们仿佛已经看到了杨易的死亡，因此这会儿不管杨易提什么要求，他们都会答应。

　　“第一，我虽然是书生，但也略懂棋道，所以我要跟你们打棋道生死战，生死战中生死各安天命，不管是谁死亡日后都不许相互报复。”

　　杨易终于说出了他的计划，那就是棋道生死战。

　　八个妖王、八个巫王，加起来正好十六个人，而棋道的一方也是十六个，如此一来用棋道打这十六个人，是最好不过的选择。

　　“原来你是这个打算，棋盘小道我遇到过一次，那种作战方式确实很神奇，但是在绝对的力量面前，就算你们那所谓的棋艺在高深，也没有用。”一个巫王轻蔑一笑，根本没有把杨易的这个要求放在眼中。

　　从他的话中来看，这个巫王竟然还与某个人打过棋道生死战。

　　由此可见，这个巫王凭借着绝对的力量，破解了那个人的棋道生死战。

　　“人类的棋道很是神奇，哪怕是普通人站入棋子的位置上，都会得到法则力量的加持，但是被加持的人只是空有力量没有境界，所以想要打败他有很多种方法，这一点我们妖族不用担心，跟他赌了。”一个妖族的巫王对棋道显然也有些了解。

　　“等等，你们仔细想一想，这个小子仿佛有着很大的自信，我怀疑其中有诈。”也有一个多心的妖王，总是感觉哪里不对劲。

　　“在有诈又如何，他只是一个人，所以只能够用法则来生成棋子，那样的棋子力量更加薄弱，就算他棋艺再高超，他的棋子也都会被我们打爆。”

　　“还有，棋道生死战是必死之战，只要我们跟他对打就是不死不休，这样正好剩的人族大学士把他救走了。”

　　“可是……”

　　“没有可是，这对我们来说是一个机会，我们妖族那么多天才都牺牲了，虽然这一切都是那个神灵之主所为，但跟人族也绝对有关系，因此无论如何这个杨易都死定了，那一万名书生也死定了。”

　　还有妖王想要反驳，但最后都被一个妖王给镇压了下来。

　　巫族那边的情况也是如此，虽说有一两个巫王为杨易这般强势感到怀疑，但大都数巫王都以为杨易是故意的，其目的就是把他们吓退。

　　如果巫王、妖王们这次不敢迎战的话，估计明天巫、妖二族就要成为蛮荒世界的笑柄了。

　　堂堂十六个王级的存在，竟然不敢跟一个书气两百的书生战斗，这要是传出的话，这十六个巫王、妖王就可以自杀了。


第56章 跟他签

　　杨易的第一个要求，巫族、妖族算是都答应了，而且答应的很彻底，接下来他开始说出自己的第二个要求。

　　“我的第二个要求，便是让你们在单独找出五个妖王、巫王在赌约上签下姓名。”杨易的这个要求，跟之前巫族、妖族提出的让大学士签名一样，都是为了防止赌斗后对方会毁约。

　　既然杨易说出使用棋道生死战决斗，那么他自然是抱着杀死这些巫王、妖王的想法了。

　　一旦他们死亡，那么巫妖二族必定变得无比疯狂，到时候要是没有后手，或许今天就是三族的全面开战之日了。

　　当然，杨易也非常清楚，就算是过的来今天这一关，那么三族开战也是早晚的事情了。

　　但他今天需要做的，就是保下向晨和段蝶。

　　“你提这个要求，是怕我们死后巫妖二族会毁约吗？”一个妖王感觉杨易的条件是天方夜谭，所以忍不住的问了一句。

　　不止是他，就连其他的巫王、妖王都绝对杨易的要求很是古怪。

　　因为从杨易的这个要求来看，那就是杨易想要杀死他们十六个了。

　　可再怎么说，杨易只是一个书气两百的书生，他们实在想不到杨易到底是哪里来的自信。

　　至于棋道圣器和《棋谱》圣书，巫、妖二族也想到了这一点。

　　但他们认为人族顶多会把《棋谱》圣书原本交给杨易使用，即便如此也是非常冒险的，因为杨易只要战败，那么《棋谱》圣书就会落入巫、妖二族之手。

　　棋道圣器的话，他们根本不认为杨易会使用。

　　因为圣器的消耗极大，可杨易的书气只有两百，恐怕他连使用圣器十秒钟的资格都没有。

　　这些，可都是巫、妖二族常年战斗所累计的知识，他们从来没有见过一个书气两百的书生可以使用圣器。

　　只有圣器的创始人，才可以使用极小的代价动用圣器。

　　可杨易会是棋道创始人吗？

　　答案，当然就是杨易乃棋道创始人。

　　遗憾的是，巫族、妖族根本不可能相信这一点，因此他们实在是想不到杨易哪里来的自信。

　　“或许这小子在虚张声势，别忘了人族面对绝境的时候，总会喜欢使用这种小手段。”

　　“说的不错，人族就喜欢使用这种手段来混淆视听，今天我们绝对不能中计，跟他签了。”

　　“签就签。”

　　巫妖二族的王者们大吼一声，随后便又有五个王者级存在走了出来。

　　“好气魄！”杨易对着巫王、妖王们点点头，然后对身边的大学士说道：“前辈，麻烦你们也找人来签字吧，这是一个机会。”

　　“杨易，你知道你这样做的后果吗，有考虑接下来的事情吗？”大学士激动的看着杨易，如果杨易不是棋道创始人的话，他真想上去把杨易揍一顿。

　　“人族被巫、妖二族逼迫的够久了，难道你还没有受够吗？还有，一味的忍让更是让他两族更加的肆无忌惮，所以既然他们要发动战争，那么就跟他们战。如果战争到来，我会亲自上战场。”杨易当然知道大学士所说的后果是什么。

　　那个大学士知道杨易有棋道圣器，他明白这次战斗杨易的胜率很高，但杨易要是斩杀了这些妖王、巫王，到时候巫妖二族是绝对不会就此罢休的，战争也必定会随之而来。

　　“生于忧患而死于安乐，难道说的还不够透彻吗。”这时候杨易又说出了《冲虚经》的内容。

　　“但是……”那个大学士还想说什么，可他刚开口，就又有一名大学士利用某种移动的神通，来到了杨易他们的身前。

　　这个大学士一出现，便插嘴到：“战吧，巫王、妖王平日都在各自的族中很少出现，难得这次有机会一举击杀这么多，当然不能够轻易放过了。”

　　他一说完，就拿出了一张写好了契约的灵纸，并在上面签下了自己的性命。

　　“前辈明鉴！”杨易见到有第一个大学士站出来，还给自己写好了契约，脸上顿时露出一丝喜色。

　　为了表示感谢，他还对着这个大学士抱拳行了一礼，说道：“多谢前辈出面，这个契约的内容很好，灵纸也是地级上品，约束力足以杀死巫王、妖王。”

　　“杨易，不要让我们失望。”又有一个新来的大学士签下了自己的名字。

　　“以不到二十岁的年龄，不到三百的书气境界，独自对战十六个王级巫、妖，自今日起你将名传天下。”这个大学士也一边感慨着，一边签下了自己的名字。

　　“不仅你的名字会传遍天下，就连棋道也会传遍天下，估计很快就要出现一股疯狂学习棋道的风气了。”

　　“如此一来，我们也该准备大幅度拓印《棋谱》圣书了。”

　　有了第一个大学士的签名后，很快杨易这边就凑齐了十个大学士，并且都签下了名字。

　　这些大学士在签名的时候，都对杨易信心满满，丝毫没有怀疑杨易会输，然后连累一万名书生死亡。

　　甚至，还有一个大学士来到杨易身前，问道：“杨易，我知道你已经通过兵圣答应进入文海书院的，但是我还是想问你一句，是否愿意来我战争书院？”

　　这个大学士是战争书院的先生，他居然趁机会挖墙脚来了。

　　“嘶，邹老头，你怎能这般不要脸皮，杨易明明已经是我们文海书院的学生了，你就不要多想了。”

　　那个大学士刚一说完，很快就有一个文海书院的大学士站出来指责他。

　　“呵呵！”战争学院的大学士也没有生气，只是慢慢捋了捋胡子，说道：“考验都还没有彻底结束，杨易自然算不得你们文海书院的学生了。”

　　“呸！你是想书战一场吗？”文海书院的大学士已经知道杨易是棋道创始人了，他自然不希望杨易让战争学院给拉走。

　　一旦杨易真的加入战争学院，不仅对文海书院来说是一个极大的损失，甚至他也会被书院的先生们、学生们的口水给淹没。

　　因为杨易可是一个移动的棋道先生，哪个书院若是得到杨易，那么那个书院的棋道发展必定远超其他书院。

　　也就是说，现在就算不看杨易的资质，光是冲着棋道方面上，就足以让他被五大书院的任何一个书院争抢了。

　　“两位前辈不要争了，我是肯定会去文海书院的。”杨易也没有想到话题会扯到这一点上，于是便赶忙出言表态，不希望那两个大学士因为自己而真的书战一场。

　　要知道，现在对面还站着一群巫妖呢，如果自己这边内战的话，天知道他们会不会趁机出手。

　　其实，那两个大学士也知道这一点，但事关棋道正统传承的问题，如果杨易真不表态的话，或许他们两个还真会书战一场。

　　因为杨易的出现，导致发生了很多连锁的事情。

　　比如，以前棋道创始人不出世时，任何一个书院都可以教授棋道，任何一个书生也都可以学习，因为连创始人不出现，不言语，自然也就没有什么流派之争了。

　　但如今杨易即将表明身份，如此一来杨易所在的书院，就是棋道正统的书院，其他的书院若是想让自家学生学习棋道，首先就要得到杨易，以及那个书院的认可才行。

　　想要做到这一点，光是资源就得牺牲一部分。

　　实际上，资源什么的对其他四大书院来说没什么，关键是日后文海书院必定会因为杨易成为五大书院中的首席书院，所以哪一个书院都想要得到杨易。

　　只要有了杨易的加入，书院的名声、地位都会提高。

　　估计，这也是五大书院建立一来，第一次出现的这种情况。

　　以往都是书生加入五大书院，然后书生的名声、实力、地位得到了提升。

　　可杨易的出现却让这个事情反过来了，就凭这一点便足以让杨易留在七国史册上了。

　　“好吧，既然你已经做出了选择，那么日后有空时可否来我战争学院教导一下学生们的棋道，要知道我们战争书院可是不少学生都非常向往你呢，而且……”那个大学士说道这里后，突然老脸一红，显然是有什么难以启齿的话。

　　“咳咳！”战争书院的大学士稍微停顿了片刻后，才咬着牙说道：“而且，我们战争学院有女学生身体素质都很高，虽然我们的女学生很少，但身材、样貌各个都是万里挑一的。”

　　战争书院的大学士说完后，便握紧拳头暗道一声：“希望那群探查情报的学生没有骗我，如果杨易不好女色的话，回去后我定要罚他们抄书万遍。”

　　噗！噗！

　　战争学院的大学士一说完，不仅杨易呆了，就连其他的大学士也齐齐喷了一口口水。

　　“邹老儿，你怎能如此无耻。”

　　“邹老儿，你把杨易想成什么了，你这是在丢你们战争学院的脸。”

　　其他书院的大学士纷纷指着战争书院的大学士无耻，就连他本人也感觉自己很无耻，但为了战争书院他也是豁出这张老脸了。

　　“我又没问你们，我问的是杨易。”战争学院的大学士不理会其他人的指责，只是等着杨易的回答。

　　他一说完，其他大学士也都看向了杨易，同时心中默念千万不要同意。


第57章 生死战，开！

　　面对这群大学士的目光，杨易也是有点为难了。

　　战争学院目前可是五大书院之中的首席书院，他们不管是实力还是势力，都是不可小视的。

　　对于杨易来说，去战争书院讲课也没有什么大不了的，但关键是那个大学士的话太损了。

　　如果杨易要是答应的话，那岂不就成了贪恋美色之人，虽然貌似他也确实有那么一点点，但这种事情怎么能够承认。

　　“这位前辈，晚辈可不是好色之人！”杨易深吸一口气，然后打算先解释一句，然后再答应那个大学士。

　　这不，他刚一说完，大学士的脸色就暗淡了下来，可杨易的下一句就让他又高兴了起来。

　　“不过，我会去战争书院讲解棋道的，这对我来说也算是荣幸。”

　　“好，有了你这句话，日后你虽不在我战争书院，但我战争书院的书生都会视你为先生。”

　　战争书院的大学士大笑一声，并把先生的名号许诺了给了杨易。

　　千万别小看这么一个名号，因为它拥有着命令战争书院所有书生的权利，日后哪怕杨易在七国中的任何一个地方，只要他遇到了战争书院的学生，就有资格要求他们帮助自己做事情。

　　当然，这种事情必须是正规的事情，不能出现不利于人族的事情。

　　“答应了？杨易就这么答应了？”

　　“不是吧，邹老儿这招居然真的管用。”

　　“杨易，要说女学生的话，其实五大书院中数我们青玉书院最为出色，不知你是否能够偶尔来我们青玉书院讲解一下棋道？”

　　“胡说！要比女学生出色的话，明明是我凌云书院最为出色，我们那里的女学生各个气质出尘。”

　　“哼！我们正气书院的女学生全都冰雪聪明，为人正直，我认为只有这样的女人才配得上杨易。”

　　一群大学士见杨易同意了战争书院的要求，居然真的开始用这种手段来拉拢杨易。

　　只是身为当事人的杨易，却真的很找个地面钻进去。

　　“前辈！诸位前辈！你们理解错了，晚辈可不是什么好女色之人，我只是……”为了避免误会加深，杨易赶忙解释起来。

　　“明白！我们明白！”

　　“放心好了，这种事情出自我口，传入你耳，除了在场的这些外，不会再有其他人知道了。”

　　“杨易，你就放心吧，这些我们都会看着安排的，只是感情这种事情不好强求，我们虽然可以给你制造机会，但能不能把握的住就看你自己的了。”

　　杨易不解释还好，一解释更加误会了。

　　“算了，所有的书院我的都会去的，不过时间就要看文海书院的安排了。”

　　无奈之下，杨易终于答应了所有人的要求，他虽然也希望棋道传遍天下，可是自己真心不想去给每个书院都讲课啊。

　　这种事情虽然可以刷名声，但被打脸的机会也很大，同时还很累。

　　“人族小儿，你还没有准备好吗？或者是反悔了？”

　　杨易才刚答应讲课的事情，巫妖二族那边就喊了起来。

　　“诸位前辈，巫、妖二族一心求死，晚辈现在就先把他们打杀了，不过向晨和段蝶就劳烦诸位前辈保护了。”

　　杨易没有忘记向晨和段蝶的事情，这两个人现在心情肯定非常不好，所以他怕两人情绪不稳定出现事情。

　　幸好，杨易的这个担心是多余的。

　　向晨跟段蝶虽然对五大书院死心了，但是他们对天宫的认可却更加高了。

　　“杨易竟然打算暴露棋道创始人的身份来保护我们，这个恩情无以为报，日后我的命就只属于天宫了，哪怕杨易的任何吩咐，我都会去做。”向晨暗自握紧拳头，在心中发下了誓言。

　　他是这一次凌天城之行接触杨易最多的人，所以不管是杨易的手段，还是杨易的行事作风，都让他非常的认可。

　　“想不到他居然这么有魄力，看来加入天宫对我来说果然是最好的选择，这一次我赌赢了。”段蝶也同样为自己加入天宫感到幸运。

　　……

　　杨易那边。

　　当啊来到巫王、妖王的面前时，他便把刚才大学士帮忙写好的契约，直接给他们扔了过去。

　　“条约的内容很是详细，签下的十人也确实都是大学士，既然如此我们巫、妖二族也签下名字。”

　　巫族、妖族也是都有名字的，他们两族也有属于自己的文字，只是他们的文字无法沟通天地法则而已。

　　当然，就算巫妖二族学会人类的文字，他们也无法沟通天地法则。

　　但对于签下契约这种事情来说，巫、妖二族只要使用人类写下的契约灵纸，还是可以做到的。

　　还有这种契约都很让巫、妖、人三族放心，因为只要是亲手签下的名字，哪怕是假名也无所谓，只要签名就会被打上印记。

　　“人类小子，我们巫妖两族跟你对战的十六个王级，以及你刻意要求的十个王级，俱以在上面签下的名字，如今就差你的了。”

　　巫、妖二族签名完毕后，就把灵纸重新扔给了杨易。

　　这一次的签名，不仅担保的人需要签名，就算是杨易也需要签名。

　　只要杨易把名字签上，那么战斗就可以开始了。

　　“很好！”

　　杨易对着契约点点头，然后便把自己的名字写了上去。

　　呼！

　　等它写完之后，契约灵纸顿时凭空烧毁，然后那些灰烬化作一个玄奥的符纹分别融入到了所有签下名字的巫、妖、人体内。

　　这代表着契约已经成立，如果谁敢违反契约的话，天地法则就会就将其抹杀。

　　符纹入体后，杨易直接把《棋谱》原本亮了出来，然后对着巫妖二族大喝一声到：“契约已成，我杨易再问你们一变，是否敢我与我进行棋道生死战。”

　　“果然是圣书原本，不过你只是一个书气两百的小子，就算有圣书原本，也没有任何的胜率，我们跟你战。”

　　“区区人类小子，别说是你有圣书原本了，就算你有那个棋道圣器，也不是我们的对手。”

　　“光是我一个人就个捏死你，赶快布置棋道，然后准备受死吧。”

　　巫、妖二族见到杨易如此猖狂，顿时一个个怒气冲天，恨不得现在就冲过去杀死杨易。

　　“很好，既然你们同意，那么……”杨易说道这里，身体周围顿时金光大放。

　　与此同时，还有十五股强横的气息冲天而起，这些气息的主人就是远古英灵。

　　他们在棋道出世时就进入到了棋道圣器里面，只不过一直以来没有机会参加战斗而已。

　　现在，这将是他们第一次正规的战斗。

　　等远古英灵全部现身之后，还有一道代表着人族气运的七彩莲花，出现在了杨易的脚下。

　　这朵紫金莲花的根部是紫金色，花瓣则是七彩色，代表着的是人族七国的气运。

　　紧接着，杨易就从虚空之中抓出了一个小型棋盘。

　　“棋道生死战，开！”

　　随着杨易的一声低喝传出，棋道圣器顿时就扩大了千万倍，瞬间形成一个壮观无比的棋道战场。

　　这个战场，类似于棋道出世的异象战场，只不过它并没有那一次的力量强横。

　　像这样的战场，如果有圣者出手的话，可以随意撕开并破坏掉。

　　就在棋道圣器出世的瞬间，那暗中观战的墨圣，也不由的叹了一口气：“出现了，想不到杨易这被雪藏了数月的身份，最终还是曝光了。”

　　“我们暗中观察了这么久，难道你还看不出杨易是一个心比天高的书生吗，即便是面对巫王、妖王，他也不会妥协的。”墨圣身边的一个圣者无奈的叹了口气。

　　“棋道创始人的出现，必定会引起很大的一股风暴，如果我们利用好这些风暴，人族的整体实力必定会上升一个阶段，如果这期间杨易出了差错，那么后果就不好说了。”墨圣是担心杨易的安慰。

　　对于整个人族来说，杨易若是表明身份的话，对人族来说确实是一件非常激励人心的事情。

　　比如，他们可以把杨易传承是一个浪子回头，然后得到奇遇，并且在年纪十七岁就创立出棋道的伟大少年。

　　这样一来的话，所有人族书生都会感到无比的自傲、向往、羡慕，到时候人族的整体士气也会提升。

　　可是，如果在这段期间杨易被巫、妖二族给暗杀了，那么这股士气就会起到反作用。

　　“算了，我们现在想这些也没有用，只能够祈祷杨易先把这一关渡过去再说。”

　　“有着《棋谱》圣书，再加上棋道圣器的话，想必杨易不会输！”

　　两个圣者说道这里便点点头，继续暗中观察局势。

　　巫、妖二族那边就不同了。

　　一开始，巫妖二族看到杨易拿出《棋谱》圣书时，就更加认为杨易是因为有了圣书原本，所以才会胆大到敢挑战一十六个王级巫、妖。

　　但是，当他们看到了棋道圣器被杨易拿出来后，眼神就变得不一样了。

　　“这股气息，是棋道圣器！”

　　“不可能，那个小子只是书气两百的小家伙而已，他怎么能够使用棋道圣器。”

　　“有问题！这一定有问题，想要让书气两百的人使用棋道圣器，那么就只有一种可能，它就是……”

　　巫族、妖族的圣者，此时都生出了一个不详的预感。


第58章 棋道生死战，一局定生死！

　　其实，巫、妖二族的圣者虽然不想承认，但此时他们也不得承认，杨易就是棋道创始人。

　　“那个小子并没有用书气催动棋道圣器，而是完全利用棋道圣器自身的力量，构造了那个诡异的战场，能够做到这一点的，恐怕也只有棋道创始人了。”

　　“麻烦了，如果那小子就是棋道创始人的话，虽然他的境界很低，但至少也能够发挥出棋道圣器四成、五成的力量。”

　　“他所拥有的，可不止是棋道圣器的力量。别忘了，如果他是棋道创始人的话，那么那本圣书原本的作者也是他了，所以他也有一道属于自己的圣书之气。”

　　“棋道圣器，圣书原本，圣书之气，而且三样都是自身的，如此恐怖的力量加起来，怕是他真的有希望胜利。”

　　巫族、妖族的圣者都开始懊恼起来，他们仿佛看到了那十六个巫王、妖王的下场。

　　……

　　棋道战场内。

　　当十六个巫王、妖王，发现了杨易把棋道圣器拿出来后，心中顿时仿佛有十万个乌鸦在悲鸣。

　　“棋道圣器，棋道圣书，这个杨易竟然是棋道创始人。”

　　“麻烦了，怪不得他敢挑战我们十六个，原来竟然有着这种底牌。”

　　“看到他脚下的莲花了吗，如果我没有猜错的话，那应该是气运凝聚而成的，也就是说这个少年的气运已经达到了老天眷顾的地步，这一次就算我们杀了他，下场只怕也会非常的凄惨。”

　　“这么多的气运加身，何止是凄惨，怕是要经历比死亡更加痛苦的事情。”

　　不怪巫妖二族的这群王者郁闷，实在是杨易真的太坑他们了。

　　如果他们一开始就知道杨易是棋道创始人的话，这一场战斗是绝对不会发生的。

　　杀死一个大气运的人，有些时候会得到比死还难受的惩罚。

　　“事已至此，多说无疑，我们还是赶紧选择位置吧。”

　　“好，我来当车位，我主攻！”

　　“我也要当车位！”

　　“我也要！”

　　巫、妖二族因为站位的问题，掐起了嘴架。

　　他们已经知道了象棋的一些法门，虽然只是基础，但是棋子的排位他们还是知晓的。

　　这或许是他们巫、妖二族的情报强大，也或许是有贪婪的人族，把这些出售给巫妖二族的。

　　总之，当人类的大学士还有圣者们发现巫妖二族竟然懂得排位后，心中多少有点难受。

　　就这样过了许久，巫妖二族才把棋子的位置定了下来，同时站到了各自的位置上，等待着开局。

　　“棋道生死战，一局定生死。”

　　杨易等他们选好位置后便大喝一声，便利用棋道圣器的力量，直接把自己定义成为了先出子的一方。

　　“诸位，现在后悔已经来不及了，所以尽情享受接下来的战斗吧。”杨易对着巫妖二族的王者残忍一笑，随后就走出了第一步棋。

　　杨易的第一步很简单，那就是当头炮。

　　当头炮是以攻为主的一种出棋方式，这样的方式对方虽然也可以破解，但巫族之人却并不懂得如何破解。

　　说实话，他们能够摸清棋子的位置，就已经算是很难得了。

　　至于棋谱的具体内容，他们还并没有得到。

　　毕竟，当初墨圣就是担心棋谱的内容泄漏，所以才只是拓印了五百本书而已。

　　这五百本书墨圣都交给了绝对信任的人族，而且也有嘱咐他们绝对不能够外泄棋谱内容。

　　于是乎，棋道虽然流传开来，不少人也知晓了棋道的总纲，但真正的棋谱，还只是掌握在很少的一部分人手上。

　　巫妖二族是没有可能从那一部分人手上得到棋谱的，因此他们当杨易出棋之后，那个负责只会的帅，根本不知道该如何是好。

　　“这……”主帅位置的巫王由于了将近三十秒，于是才对着身边的士位巫王问道：“我还是第一次下棋，告诉我该怎么走？”

　　“我也没下过，你想怎么走就怎么走吧。”那个巫王摇了摇头，表示自己也不明白。

　　他一说完，另外一个占据了士位的妖王，也赶忙低下头，表示自己也不清楚。

　　“可恶，人族总是喜欢弄这么复杂的东西！”帅位巫王心中暗恨不已，然后便随手一挥，直接选择了让当头卒向前走了一步。

　　噗哧！

　　当巫族主帅走完这不棋之后，人族那边的大学士，以及暗中观战的圣者都忍不住的笑出了声来。

　　与此同时，他们还都想到了一句话，那就是不作死便不会死。

　　就连杨易也是一愣，然后大笑到：“对面的主帅，既然你跟中路的卒位有仇，那么我就帮你把他收拾掉好了。”

　　“你什么意思？”主帅巫王没听明白杨易的话，但当他看到杨易下一步的棋子时，就明白自己放下了一个大错误。

　　“吃掉它！”

　　既然这个巫王是棋道白痴，那么杨易当然不会跟他客气了。

　　只见杨易对着对方的卒虚空一点，他的炮位英灵便直接消失在了已放的棋盘，然后降临到了对方的卒位的正上方。

　　“杀！”

　　杨易的炮位英灵是一个手持弓箭英灵，这个英灵手上的弓箭充满凌厉的气息。

　　当它来到卒位正上方时，手上就由棋道法则赐予到了一支强大的长箭。

　　随后，他便把箭打在弦上，然后将手中的弓箭拉了一个满环，将其瞄准了下方的卒位巫王。

　　那个卒位巫王看到自己被人瞄准，当然下意识的就像闪避了。

　　但是，他才刚要动，就发现自己仿佛被一股无形的力量给束缚住了，不管他如何挣扎都无法挪动身体的位置，只能够眼睁睁的看着那名英灵的气势越来越强，然后将长箭朝他射了过去。

　　噗！

　　长箭落下，没有破空之声，没有爆破之声，有的只是鲜血喷涌而出的声音。

　　“咳咳！”

　　卒位巫王是被长箭洞穿了心脏，但巫族生命力强大，即便如此他也没有立即死亡。

　　“输了吗，怎么会这样！”

　　这名巫王趴在地上不同的吐血。

　　过来片刻，等他慢慢把所有的力气都攒到一起后，才用双手用力一拍，以此让自己转过身，能够看到后面的帅位巫王。

　　“为什么？我跟你有什么仇，什么怨，为什么要借人类之手杀我。”

　　这个卒位的巫王竟然相信了杨易的话，他还以为那个帅位巫王真的恨自己，所以故意让自己送死的。

　　“我怎么可能让你去送死，我实在是不知道……”

　　砰！

　　帅位巫王本来想解释一下，可他还没说完，那个卒位巫王就此何地死亡了。

　　刚才的那一句怒吼，已经是卒位巫王最后的力量了。

　　“一箭穿心！”

　　“就这么简单？就这样我们便牺牲了一个巫王？”

　　“棋道竟然这般强横，一个小小的书生，居然这么轻松的就杀死了一个巫王，这……”

　　“该死，那个巫王对我们妖族不是很友好，他不会让我去送死吧。”

　　由于这个巫王死亡前的话语太过偏激，一时间让剩下的巫王、妖王，统统感觉到了一阵不妙。

　　他们之前怎么也没有想到杨易借助棋战的力量，可以这般轻松的杀死他们。

　　实际上，杨易这也是取巧了的。

　　因为以杨易的力量而言，就算他拥有棋道圣器，但只要巫王们不配合的话，他都无法把任何一个巫王拉入到棋道生死战里面。

　　但是那些巫王看杨易书气弱小，所以没有把他放在眼里，同时一开始也没有想到杨易会拥有棋道圣器，如此才会答应开启棋道生死战，让杨易占据了天时、地利、人和。

　　天、地、人三才现在都站在杨易一方，如果杨易在失败的话，那么他就真的可以去自杀了。

　　“可恶，大家不要中了这个小子的奸计，他根本就是在挑拨离间，别忘了人族就擅长这一点。”主帅巫王大吼一声，以此稳定这边的情绪。

　　可惜的是，他的话貌似起不到多少作用，因为他们都知道杨易确实是在挑拨离间，但是知道又能如何？

　　敌人是棋道创始人，拥有圣书原本和棋道圣器，而且在生死之战中，杨易虽然只是一人，但他的棋道英灵却被加持到了不弱于巫王。

　　最重要的是，杨易精通祈祷，而他们根本不懂棋道，如此的必死的战斗怎么打。

　　“该死的，我跳马！”主帅巫王见到他们都意志消沉，便指挥着一只马位跳了起来。

　　“半步炮！”

　　“跳马！”

　　“打卒！”

　　就这么简单的几步，杨易的第二个炮位又轰掉了对方的一个卒子。

　　这回的卒子是一直巫王，而杨易的炮位是一个手持虚幻灵书的英灵。

　　这个英灵来到卒位后，直接把手中的灵书想天空一抛，随后召唤出了一个半径斤十米的巨大陨石。

　　轰！

　　陨石一落下，便把卒位的妖王跟柱子都给砸的粉碎，不过柱子很快就又恢复了原装，只是卒位变成了杨易的炮位。

　　而那个巫王，当然是被活生生的被砸死了。

　　“又死了！就这么简单！”

　　“依旧是一击必杀，这样要怎么打！”

　　“不，我不想死这么死，我要死在战斗上，杨易你有本事跟我堂堂真正的一战。”

　　棋盘上的巫、妖二族都疯狂了，他们在见到第二个卒位被杀之后，便明白杨易是真的有本事全灭他们。


第59章 谁劝也没用！

　　坐镇于主帅位置的巫王，根本就不会下棋，所以在他指挥下，杨易没用几分钟的时间，便把五个卒位全部给清理掉了。

　　也就是说，现在已经有五名王级的存在阵亡了，剩下的那些王级巫、妖都恨不得要跟杨易单挑，但是杨易根本就不理会他们。

　　“不行！这哪里是战斗，完全就是一场屠杀，我们全部中计了。”

　　“等等，我虽然不会下棋，但是棋道最重要的就是帅位、将位，如果那个位置的巫王死掉，或许这场棋道生死战就会结束。”

　　就在杨易继续他的杀戮时，终于有一个妖王想到了这一点。

　　他一说完，所有人的巫、妖都开始要求那个帅位的巫王自杀，用他一个巫王的命，去换大家的命。

　　“好，我自杀，只是你们一定要杀了杨易给我报仇。”那个巫王大吼一声，随后便召唤出了一把血色弯刀，打算自杀。

　　嗡！

　　可是，他才刚要动手，就有一股无形的力量组织了他的自杀。

　　“这……可恶，自杀都不行吗！”那名巫王发现自己无法自杀后，终于发出了一声悲鸣。

　　棋道生死战内，一切都要按照棋道法则进行，而棋道里面可没有哪个棋子能够自己把自己弄死，因此他当然无法自杀了。

　　“就算是成为了巫王、妖王又如何，你们如此的无知，下场只有死亡。”杨易冷笑一声，继续出棋一个个的吃掉对方的棋子。

　　杨易也知道只要帅位巫王死亡，这场棋道生死战就会结束，所以他要先挨个把所有的棋子都吃掉，最后在杀掉帅位巫王。

　　“不行吗？现在如何是好？”

　　“只能等死了，想不到我们的下场竟会是这样，估计就算我们死后也会成为巫妖二族的笑柄。”

　　“我们死了也是白死，除非族中肯牺牲那五个巫王来帮我们报仇，但是这样的代价太重了，而且还不见得做得到。”

　　巫族、妖族刺客都陷入到了被动之中。

　　他们两族这一次来的王级存在是不少，但是单独分开来看的话，不管是巫族、还是妖族，都只有十几个王级存在而已。

　　其他的王级，还在自己的部落之中坐镇，不然全员出动的话，天知道会发生什么事情。

　　如今，每一个种族又有八个被杨易牵制在了这里，剩下的五个签下了那份契约，因此就算他们等棋道生死战结束后反悔，想要继续打杀杨易，但也实在没有那个力量了。

　　因为人族的大学士、武王占据着数量的优势。

　　“杨易，只要你杀掉帅位巫王，放过我们，我愿意给你一件中级的灵器。”

　　“杨易，放过我，我的收藏中有一本记载着远古事情的人族书籍，如果你放过我，我就把它送给你。”

　　“杨易，我这里有……”

　　在巫王、妖王发现无法跟杨易对抗时，他们便打算用资源来收买杨易。

　　可惜的是，杨易现在什么都不缺，他缺的只是成长时间而已，时间这种东西他们也给不了杨易，因此杨易不会放过他们的。

　　“果然无知！”

　　杨易冷笑着看着那些巫王、妖王，继续下着棋。

　　然后，就在这时候，突然有一个充满了威严的声音，直接传入到了杨易耳中：“杨易，住手吧，你已经杀死七个王级巫妖了，如果你继续杀戮下去，那么战争就会随之而来，到时候我们妖族会和巫族联手，共同去讨伐你们人族。”

　　“这股威压，圣者之言！”

　　感受到了那个充满威严的声音后，杨易便抬头看向了天空。

　　果不其然，此时正有一个浑身爆发者黑红色火焰的巨大怪鸟，用它那散发着无尽灼热之气的瞳孔，死死的盯着棋道战场上的杨易。

　　“想要不到妖族圣者竟然也只会这样来逼迫我，难道你们妖族都不要脸面吗？”杨易没有答应妖族的圣者的要求，而且为了表示自己不是好欺负的，他还直接又吃掉了对方的一个棋子。

　　“杨易，我们巫、妖、人三族虽然偶尔会爆发一些小战争，但那些都是无关紧要的战争，如果你继续这样的杀下去，那么三族大战将会爆发，到时候人类会灭亡，而你就是罪魁祸首。”这样妖王的双眼只有炙热，没有气氛。

　　杨易盯着那双眼睛看了片刻，就不得不把视线挪开，因为圣者之瞳不同于普通的眼睛，他感觉只要自己盯着那双眼睛的时间过长，自己的精神力就必定会受损。

　　即便他现在挪开了眼睛，也感受到精神力有阵阵的烧痛。

　　这种痛苦，并不是圣者诚心攻击杨易的，而是杨易跟圣者对视时无意受到的伤害。

　　因此，那名妖圣也不算违反圣者协议。

　　“三族大战？如果你们希望神灵之主趁机一统天下，然后重新奴役人、巫、妖三族的话，那么就大战好了。”杨易低着头轻喝一声，随后又吃掉了对方一个棋子。

　　“神灵之主确实出现了，不过他的力量很是弱小，现在已经有十几个圣者正在猎杀他，所以神灵不足为惧。”这个妖圣倒是说出了一些杨易不知道的事情。

　　原来，圣者居然真的找到了神灵之主，而且还已经开始猎杀他去了。

　　“哼，你没有去过凌天城，根本不知道那个神灵之主的强大，还有今天你就算说破天，这些妖王、巫王我也杀定了。”杨易可是知道神灵之主跟自己的《黄帝阴符经》有关联的，所以他或许无法战胜圣者，但逃跑还是没问题的。

　　当然，杨易其实更希望神灵之主被杀掉，但那只是自欺欺人而已。

　　“吕圣，你是人族圣地的圣者，你应该明白继续让这个小家伙杀下去的后果。”

　　那名妖圣见杨易根本不听劝说，于是便对着虚空说了一句话。

　　它一说完，很快就有一个身穿青袍的人族圣者也出现在了棋道战场的上方。

　　这个人，就是那名妖圣口中的吕圣。

　　“杨易，放过那些巫妖吧，这样我会让他们立下百年不刺杀你的契约，同时给你足够的资源来补偿。”吕圣一开口，就让杨易结束这场棋道生死战。

　　“人族圣者居然帮着巫妖二族说话，我今天也算是长见识了。”杨易讥讽一笑，然后继续杀戮。

　　很快，巫妖二族死亡的数量就达到了十二个，棋道战场上的巫王也就还剩下四个，妖王只有两个，其余的全部死了。

　　“杨易，现在不是逞一时之气的时候，你固然有力量杀死这些巫王、妖王，但三族的关系也会因此破裂，到时候我们所要付出的牺牲，将会是现在的千百倍。”吕圣对着杨易怒喝一声，震得整个棋道战场都开始颤抖起来。

　　“妖族食人肉进化自身，巫族摄人类灵魂炼就巫器，三族本来就是你死我活的关系，就算我今天放过他们，但这样的关系依旧无法改变，所以我现在多杀一个巫王、妖王，到时候就可以让我人族千万平民免于他们的毒手。”

　　杨易有自己的想法，像他这样以杀止杀的办法，或许不是解决问题最好的办法，但却是最实用的办法。

　　“杨易，为了你的家人着想，到此为止吧。”吕圣见杨易还是不听劝，于是干脆那杨月来威胁杨易。

　　杨易听到这里，周身的气息顿时再度暴涨三成，然后怒视着吕圣喝到：“你敢用月儿来威胁我！”

　　“不是我威胁你，而是巫、妖二族威胁你，如果你继续执意杀下去，那么过了今天之后，巫、妖二族肯定会不停派出刺客来刺杀你，以及你身边的所有人。”吕圣如是说道。

　　“你……”

　　杨易握紧了拳头，因为他心中充满了愤怒，随着他的愤怒一出，天空都出现了异象。

　　这个异象是《黄帝阴符经》造成的，杨易现在有心召唤《黄帝阴符经》来给吕圣一个下马威，但他又不想暴露这本书的存在。

　　就当杨易纠结的时候，突然又有一个圣者现身来到了棋道战场的上方：“杨易，你就放心的杀吧，我们文海书院的力量虽然不如圣地，但只要你身在文海书院，哪怕是妖族、巫族圣者亲临，我们也可以保证你的安全。”

　　这个圣者是文海书院的圣者，他不是来劝说杨易停手的，而是来力保杨易的。

　　“副院长！”

　　杨易认得这个圣者，他正是此次凌天城之行，负责带对的圣者之一，同时他的身份也是文海书院的副院长。

　　至于他的名号，杨易还真的不知道。

　　“杨月、宣灵在我的乘云舟之上，她们很安全。”副院长对杨易点点头，并把杨月跟宣灵的情况告诉了他。

　　“多谢！”杨易点点头，心中的愤怒也缓解了不少。

　　现在，文海书院总算没让杨易失望，他也可以放心的加入这个书院了。

　　“杨易，放手去做吧，巫、妖二族虽强，但我们人族也不弱，要是他们选择开战，我们就跟他们战斗到底。”

　　“杨易，你不用理会吕圣，有我们为你撑腰，就算圣地怪罪下来也拿你没办法。”

　　“杀吧，一切后果我们五大书院跟你一起痛承担。”

　　圣者们接二连三的出现，到最后五大书院的副院长竟然都显现出了身影，并且表示支持杨易的做法。


第60章 血煞魔雷

　　人族圣地、五大书院，这两个势力是人类最强的势力。

　　不过，圣地位居第一，书院位居第二。

　　并且，五大书院之间也不是全一条心，所以人类国度中除了皇权之外，其他的一切都有人族圣地主管。

　　至于五大书院，他们则是负责教导学生的地方。

　　五大书院如果分开来算的话，每一个单独的书院都不足以影响人族圣地的决定，但是当五大书院联合在一起的时候，即便是人族圣地也要慎重考虑他们的意思。

　　现在，有五大书院的副院长亲自力保杨易，让杨易按照自己的想法去做，即便是人族圣地的吕圣，也只能够默默的看着杨易，不在说那些让杨易放弃的话语。

　　因为他知道，一旦圣地跟五大书院的关系闹僵，那么对巫妖二族来说绝对是一见值得庆祝的事情。

　　“我会把今天的事情如实告诉圣地，希望你们的决定是对的，否则这一切的后果，可不是几句话就能够承担的。”吕圣最后对着五大书院的副院长说了一句，然后便转身离开了这里。

　　“人类，既然你们执意如此，那么就等待着战争的来临吧。”那名妖圣见杨易不肯放过这些妖王，也就知道多说无用，随后离开了棋道战场的上方。

　　“人类，你们今天算计了我们八名巫王，来日我们巫族定回屠你人族百万以报今日之仇。”

　　这是一名巫族圣者的声音，他说的也是巫族语言，但人类圣者都听得懂。

　　之后，又有好几个妖圣、巫圣的声音传来，他们都是清一色的发泄着心中的不满。

　　在蛮荒世界上，即便是圣者也是有情绪的，他们不是神话中的圣人，因此有喜怒哀乐也很正常。

　　“巫、妖二族开始撤退了，看来你们被放弃了。”杨易自然也注视着这些情况，尤其是巫妖二族的动向。

　　巫妖二族在五大书院的圣者力保杨易时，就已经开始缓慢的向后移动了，直到那些巫妖二族的圣者放完狠话，他们便开始大规模的撤退。

　　从这一点上来看，杨易就知道棋道战场内的巫王、妖王已经被抛弃了。

　　“就这么被放弃了，我不甘心，不甘心啊。”

　　“杨易，我诅咒你，我用我所有的力量诅咒你。”

　　那些巫王、妖王已经疯狂了，他们甚至想用自己所有的力量来诅咒杨易，只可惜在棋道法则之下，他们顶多只能够言语上对杨易不敬，那些手段则是连碰都碰不到杨易。

　　“因果循环，报应不爽，刚刚你们还逼着我们人族放弃那两个书生，现在你们自己却是也尝到被放弃的滋味。”杨易见到巫、妖二族撤军，心情倒是非常的不错。

　　“车位，给我上，杀了那些英灵。”

　　帅位巫王已经不打算在求饶什么的了，他知道自己现在能做的就是利用最后一个棋子跟杨易战斗。

　　只可惜，杨易这边连一个棋子都没有被吃掉，所以很快杨易就设下了一个小圈套，然后让他的棋子，轻松吃掉了车位的棋子。

　　棋道圣器内的远古英灵没有一个让杨易失望，虽然吃掉车位的时候，那个英灵也被车位反噬所伤，但这种伤势只要在棋道圣器内温养一段时间，自然就会恢复。

　　如此这般，杨易很快就利用碾压性的棋艺，把对方的棋盘杀得只剩下一个光杆帅位。

　　“帅位巫王，我给你一个机会，一个跟我直面战斗的机会，不知道你想不想要。”杨易一边说着，一边撤去自己将位前的一切阻拦。

　　象棋的关键位置就是帅位，将位。

　　河道划分战场，一边由‘将’带领，一边有‘帅’带领。

　　只要将、帅死掉，那么不管剩下多少棋子，都会输掉这一场战斗。

　　这一次，杨易是将位，那个巫王则是帅位。

　　如果杨易想要亲自动手杀了帅位巫王，那么就只有明他‘明将’，但在明将之后，下一步棋必须要由杨易来下，这样他才可以得到法则之力的加持。

　　“你打算亲自杀掉我吗！”帅位巫王也明白杨易的意思，但这对他来说可是求之不得，于是他便大笑到：“哈哈，我就给你这个机会！”

　　见到杨易主动提出这个要求，帅位巫王赶忙把自己的巫器召唤了出来，也就是那把散发着黑气和血气的大刀。

　　“好，接下来你只要向你的左边移动一下，我就会亲自动手杀了你。”杨易把明将的方法告诉了帅位巫王。

　　帅位巫王也没有让杨易失望，他直接就按照杨易所说，选择了跟杨易明将。

　　如此一来，杨易只要选择吃掉它就可以。

　　“就拿你实验一下鱼肠剑的力量吧，不过对你来说，死在我手上也总比死在那些英灵的手上来的荣幸。”杨易心中暗道一句，随后就把《远古十大隐秘名剑》拿了出来。

　　“勇绝之剑，鱼肠剑！”

　　灵书一出，杨易就把死亡圣气注入到了书中，然后把鱼肠剑的文字提取出来，让其化为了同样散发着黑红之光的宝剑。

　　“就然我亲手来终结了这一次的战争。”

　　杨易看了一眼鱼肠剑，然后便让自己的将位去吃掉对方的帅位。

　　嗡！

　　随着杨易的命令传递出去后，一股空间波动很快出现在他的周围，随后他便来到了帅位巫王的对立面。

　　“看到了，你的弱点！”

　　鱼肠剑的功能就是看到对方的弱点，这一点杨易之前就知道了，所以他在打算亲身跟帅位巫王战斗时，利用这一把剑。

　　“原来使用鱼肠剑是这种感觉，这个巫王的弱点在背心、头顶、以及‘菊花’啊。”

　　杨易在手持鱼肠剑的状态下，确实可以清晰的看到这个巫王肉身的薄弱之处，但是那个菊花上面的弱点，让杨易顿时有点无语。

　　“想不到巫族的肉身这么强，但是菊花还是不行。”杨易好笑的摇了摇头，同时想到：“也不知道妖族的菊花如何。”

　　“小子，你要进攻就赶紧进攻，在那里一个劲的摇头算什么，难不成是看不起我吗。”帅位巫王不知道杨易在想什么，他还以为杨易是看不起他。

　　同时，这个巫王心中还暗自想到：“该死的人类小子，既然他选择以身犯险，那么我就把血煞魔雷在身边引爆，就算杀不死也要重伤他。”

　　凡是到了王级的存在，哪一个不是至少有三、四种报名手段的。

　　之前那十五个妖王、巫王，自然也有报名手段，但是远古英灵的强大超乎了他们的想象，尤其是在棋道的加持之下，那些远古英灵都可以用最强大的方式抹杀他们。

　　但杨易就不同了，杨易在巫王眼中还只是一个普通的书生，按照帅位巫王想法，杨易除了棋道之外，估计攻击手段也就只有死亡经论了。

　　等他看到杨易手上的匕首时，更加认为杨易打算跟他近身肉搏，所以才会打算拼死一击，哪怕杀不死杨易，也要让他受伤。

　　为了做到这一点，帅位巫王除了亮出了他的武器之外，居然还拿出了一个充满了煞气的红球。

　　当那个红球出现的瞬间，人族大学士这边就都是脸色一变。

　　“那是巫族的血煞魔雷，想要炼制这种东西至少需要两名巫圣，然后花费一年的时间才能够成功，这种东西抵得上巫王颠覆一击，一颗下去的话，绝对能够把一个王级存在重伤。”一个大学士将血煞魔雷的来历说了一边，他其实是可以不说的，但如今说出来显然是故意告诉杨易。

　　“能够一击重伤王级的存在，这倒是个好东西。”杨易听到之后，心中暗道了一声，然后便向前一步迈了出去。

　　那个帅位巫王在法则的干涉下，无法主动攻击杨易，所以他在等杨易攻击完自己后，然后便引爆这个血煞魔雷。

　　因为杨易是主攻的一方，所以在棋道法则之下，他的力量被增强，帅位巫王的力量被虚弱，同时只有当杨易攻击完一次之后，他才能够反击。

　　这个法则，帅位巫王刚才有注意到。

　　“等的就是这个机会，给我去……”

　　然而，就当帅位巫王看到杨易来到了自己面前，眼看就要攻击自己的时候，谁想杨易的身形却突然一阵模糊，随后竟然从他的眼前消失掉了。

　　“在后面！”当帅位巫王再度感受到了杨易的气息时，就知道杨易已经挪移到了他的身后。

　　“空间转移，是圣书和圣器的神通吗。”帅位巫王想的不错，杨易正是借助着圣书的力量，让自己穿越了空间，然后来到了他的背后。

　　杨易在过来之后，就对着帅位巫王低声说道：“血煞魔雷，我的了！”

　　“什么？”

　　听到杨易的这番话，帅位巫王本能感到一阵危险，随后他就感觉背心一同，紧接着就有一股阴凉的气息传遍了他的身体。

　　“死亡圣气，生命剥夺！”

　　杨易的鱼肠剑里面可是有死亡圣气的，他先用鱼肠剑破开了巫王的防御，随后开始剥夺他的生命，并短暂麻痹了他的身体。

　　与此同时，还有一根藤条突然出现在了巫王的手上，瞬间把那枚血煞魔雷给夺了过去。


第61章 承云舟

　　杨易这次的算计没有丝毫差错，那巫王既然身体强横，他就利用鱼肠剑寻找弱点。

　　之后，他还让死亡圣气麻痹巫王的身体，然后暗中把山神召唤出来，利用山神的藤条夺走了那枚血煞魔雷。

　　吼！

　　血煞魔雷被夺之后，帅位巫王的身体也恢复了知觉。

　　只见他大吼一声，然后把杨易向后逼退了三米，不甘的说道：“该死的人类，你的死亡圣气竟然在……”

　　“弱点攻击！”

　　杨易见帅位巫王要说出死亡圣气的能力，便赶忙冲到他的身前，对着他的喉咙就是一剑下去。

　　噗！

　　巫王的肉身虽然强横，但在棋道法则的干涉下，他已经被虚弱了数倍，因此杨易利用鱼肠剑可以轻松破开他的喉咙。

　　可这个巫王的生命力也着实顽强，就算是这样他都没有立即死去。

　　“巫族简直就是移动的生灵造化丹，尤其是这个巫王，他的要害被我攻击了两处，但是生命精华却依旧给我提供了一百三十年的，这还当真不可思议。”杨易心中也是暗惊不已。

　　他多次使用死亡圣气，自然知道敌人要是受了重伤，生命精华必然飞速流逝。

　　如果是普通的巫族，致命的地方被攻击成这样，恐怕连十年的生命精华都剩不下。

　　可是，这个巫王的两处弱点被杨易所伤，却依旧能够提供这么多的生命精华，由此可见巫王的力量真的很强。

　　“如果我不取巧的话，只怕连这巫王一成的力量都能完胜我，可惜有些时候光有力量是不行的。”杨易都替这个巫王感到可惜。

　　他的力量很强，那些已死的巫王、妖王力量也都不弱，如果他们不同意跟杨易进行棋道生死战，不签下那份契约的话，杨易就算有心杀他们，那也是不可能的。

　　轰！

　　就在杨易为巫王、妖王们感慨时，整个棋道战场突然剧烈颤抖一下，随后它便用有眼可见的速度缩小，最终化为棋道圣器回到了杨易手中。

　　“结束了吗！”

　　杨易看了一眼棋道圣器，然后便把目光又转到了地上十六个巫王的身体之上。

　　“回来吧，死亡圣气！”

　　他对着帅位巫王的尸体虚空一招，先是把自己的死亡圣气收了回来。

　　这一次，外面有着很多的大学士，甚至还有隐藏在暗中的翰林大学士，以及刚才露面的圣者，因此杨易可不敢明目张胆的把生命精华转化成为生灵造化丹。

　　于是，他便直接吞噬了这些生命精华，借此机会恢复体内的妖毒创伤。

　　之前的杨易诚心中的妖毒，虽然已经被彻底清理掉了，但是妖毒寝室肉身留下的伤势，短时间是不会好的。

　　但如果有大量的生命精华，那么自然可以瞬间恢复。

　　“呼！”吸完生命精华后，杨易立即吐了口浊气，暗道：“吸收生命晶化还真是舒服，连带着我的伤势现在也恢复如初了。”

　　“杨易，这些巫王、妖王的尸体也是一大笔财富，不过想来你是处理不了这些的，不如我让人先帮你带回书院，到时你是想亲自利用这些尸体，还是转化为物资都由你说了算。”

　　文海书院的大学士这时走了过来，他知道杨易无法处理这些尸体，于是便主动提出了建议。

　　“如此甚好，多谢先生帮忙！”杨易也明白这个大学士是好意，而且巫王、妖王的尸体他确实也不好带。

　　虽说利用《冲虚经》里面的山神，让他用藤条来搬运也不是不可以，但带着十几个尸体在身边，总归还是有很大的影响。

　　更何况，文海书院身为五大书院之一，自然也不会贪污这些尸体，所以让他们来帮杨易拿着，确实是最好的选择。

　　“还有，你刚才得到的血煞魔雷，确实是一个非常不错的一次性灵器，但是这种东西用书气是无法激活的，而是需要血气。”

　　文海书院的大学士在说完尸体之后，又把血煞魔雷的使用方法告诉了杨易。

　　“利用血气来激活，那不就是说我们书生没有办法使用吗？”杨易知道这一点后，顿时就有点郁闷。

　　“如果是正常情况下，那么这个血煞魔雷你自然无法使用，但眼下有这么多巫王的事情，所以提炼出几缕让你激活血煞魔雷的血气，自然轻松无比。”

　　“那就劳烦先生了。”

　　那个大学士一说完，杨易就又开始对他感谢。

　　其实，杨易已经看出这个大学士是诚心让自己来感谢的，不然他也不会把话说一半，让自己先是失望然后又高兴了。

　　“可惜，这些巫族的随身布袋我们都打不开，就算强行打开的话，付出的代价也不值得。”大学士看着一地的尸体，无奈的摇了摇头。

　　巫族的随身布袋就跟人族的墨印一样，正常情况下双方根本无法破解，就算是强行打开，也要考虑付出的代价值不值得。

　　如果说，确定那个随身布袋里面有着圣书，那么强行打开自然很值，但若是强行打开后，里面只有一些普通的物品，可就成了赔本买卖。

　　“先生，圣者们都离开了？”

　　杨易本想询问一下那个文海书院的圣者，问问他的飞舟在哪，但是他抬头一看，却发现圣者们的身影已经不见了。

　　“你是在关心你妹妹吧！”大学士猜到了杨易想问什么，于是便对着远处一座看上去虽然很是古朴，但却散发着无尽威严的飞舟一指，说道：“那就是文心副院长的承云舟。”

　　“奇怪，那个飞舟明明这么的突出，但是为何之前我却仿佛根本看不到一般。”杨易很是不解。

　　因为那个文心圣者的承云舟特别的明显，但是如果没有这个大学士的指点，杨易根本看不到他，或者说是注意不到他。

　　“承云舟是高级飞舟，他是天级书画中兑换出来的，可不是那些普通的飞舟能够媲美的。”大学士轻轻一笑，满意的看着杨易那惊讶的眼神。

　　说实话，刚才杨易已经让他们震惊半天了，如今能够让杨易再来惊讶，对这些大学士来说都暗爽不已。

　　“多谢这位先生指点，呃……我还不知道先生的名号。”杨易得到了大学士的指点后，才发现自己都没问人家名号，只是一直叫他先生。

　　先生，是老师的称号。

　　如今杨易已经确定进入文海书院了，所以管文海书院的大学士叫一声先生也不为过。

　　“我姓林名海，你叫我先生也可以，叫我林先生也可以。还有，你若现在想去的话，我这就可以把你带过去。”大学士点点头，根本没有在意杨易现在才问自己的名号。

　　其实，能够被棋道创始人称之为先生，也让这个林海大学士很是得意。

　　毕竟他本身也是学习棋道的一人，说不得改天他还得对杨易行先生之礼呢。

　　“多谢林先生的指点，不过我还想跟向公子以及段小姐说两句话。”

　　“去吧！”

　　杨易点点头，转身来到了向晨跟段蝶的身前。

　　“多谢二位的救命之恩，还有如果二位以后见到太白金星的话，也行帮传达一下谢意。”

　　太白金星虽然就是杨易，但他却不能说，只能这样混淆视听。

　　“杨公子多礼了，今日杨公子倒是让我大开眼界，看来下一届五大书院的新生总首席，恐怕是非你莫属了。”向晨也装作跟杨易不熟的样子，说了两句客套话。

　　“五大书院的天才书生这么多，我可不敢当这个总首席。”杨易摇了摇头，他还是第一次听说这个总首席的位置。

　　“杨易，我对你的棋道很感兴趣，希望你有机会来到我们凌云书院讲课。”段蝶倒是有很多话想跟杨易说，可现在的场合不允许，于是只能够说了这么一句。

　　“段小姐，只要我们文海书院允许的话，我一定会去的。”

　　杨易当然会去文海书院了，就算段蝶不邀请他，日后他也要找机会去。

　　因为段蝶可是要负责帮忙发展天宫成员的，所以每过一段时间，杨易都可以去传播一下圣书，以及修炼功法。

　　不止是段蝶的书院要去，其他的书院也都要去。

　　正是如此，杨易才会答应去别的书院讲课，这也是一种不错的掩盖理由。

　　“好了，此次凌天城之行已经结束，我现在就要去看一看舍妹了，我们来日再见。”杨易最后一拱手，对着二人行了一礼。

　　“我期待着跟你下一次的见面。”

　　“珍重！”

　　向晨、段蝶也同样如此，随后三人便分开了。

　　“林先生，劳烦您带我去承云舟。”

　　“好！”

　　林海此次被派出来的目的就是接杨易。

　　文海书院也知道杨易有了这样的表现后，必定会成为五大书院集体争抢的书生，所以才会把林海派出来，让他防止杨易被人挖墙脚。

　　要知道，即便是刚才杨易表态过了，但其他四个书院的大学士依旧紧紧盯着杨易，仿佛只要有一丝可能，他们都要从中搀和一脚。

　　因此当杨易主动提出离开时，这个大学士心中也算是松了一口气。


第62章 冷战行动

　　杨易在听到林海大学士说完可以二字时，就发现自己的眼前一花，随后来到了承云舟之上。

　　“空间转移，想不到林先生还有这等神通。”杨易不是第一次见到空间转移，而且他自己也在棋道战场中利用过，但是他那属于取巧，跟这种空间转换是不同的。

　　此时，杨易正在承云舟的云楼之上，可他并不清楚自己现在是第几层。

　　“我怎么会有这种神通，空间是圣者的领域，只有圣者才可以自由出入空间，而我只不过是得到承云舟的印记罢了。”林海摇了摇头，将自己拥有转移空间的力量来源告诉了杨易。

　　原来，林海本人是无法转化空间，除非他持有空间类灵书才可以。

　　可空间类灵书何等的稀有，或者说是根本就没有人见过。

　　“原来如此！”杨易点点头，表示理解。

　　“好了，你去看你妹妹吧，这些天她……”林海把话说道这里，然后对着边上的房间一指，然后转身离开了这层云楼。

　　“哎，我也不知道如何该跟月儿、灵儿解释，不如干脆先躲一躲吧。”杨易站在原地思索了半天，最后竟然打算逃走。

　　没办法，他已经不敢想象杨月跟宣灵会怎样对待自己了，所以还不如先找个安静的地方谋划一番。

　　“嗯，就这么定了。”

　　杨易越想越觉得先不见面是一个好办法，于是他便四下忘了一眼，然后直接朝着不远处的楼梯间走去。

　　然而……

　　吱呀！

　　就当杨易刚刚来到楼梯前的时候，突然有一个开门声传来，紧接着杨月那清脆的声音，便传入到了杨易耳中。

　　“哥，你这是要去哪？”杨月打开门后，周身就爆发出了一股灵力的剑气。

　　“书剑之气，月儿你把书气转化为书剑之气了？”杨易感受到了杨月的气势后，赶忙欣喜的转回头。

　　“难得哥哥还知道关心我，我还以为现在哥哥脑海中只有那个段蝶呢。”杨月冷哼一声，随后便转身走进了房门。

　　“段蝶？这跟他有什么关系？”杨易也是一愣，接着赶忙追上去说道：“月儿，你是不是误会了什么，其实我这一次是被逼进入凌天城的，我……”

　　砰！

　　杨易已经想好了怎么解释，可是他的话才刚说一半，杨月就已经把房门给关上了，任由杨易怎么叫也不打开。

　　“月儿，开门啊！”

　　“开开门？”

　　“不是吧，你这样我可走了！”

　　“我真的走了！”

　　杨易在杨月的门前闹了好几分钟，但遗憾的是，杨月不仅没有出来，就连宣灵也没有出来。

　　“奇怪，怎么会这样，这跟我想的不同啊！”杨易头疼无比。

　　本来，他还以为杨月见到自己后，会哭着说自己不守诺言，谁想她只是如此冷淡的讥讽了自己几句，然后就不理自己了。

　　这样一来，杨易还真的不知道该如何是好。

　　“算了，估计这丫头正闹情绪呢，或许过段时间就好了。”

　　最后，杨易只得无奈的叹了一口气，然后决定先在门前等一等。

　　……

　　屋内。

　　当杨易不再说话后，里面的杨月跟宣灵都松了一口气。

　　刚才文心圣者已经用神通，让杨月和宣灵看到了杨易战斗的情况。

　　因此，她们两个也自然看到了当吕圣用她们威胁杨易时，杨易那股不惜跟圣者一战的神情。

　　这样的神情让两女很是感动，可这并不代表他们可以原谅杨易的擅自冒险。

　　“怎么样，他上当了吗？”宣灵小声的对着杨月问道。

　　“上当了，我哥一定以为我会扑进他怀中又哭又闹，可是那些都是小孩子的把戏，我才不会这样呢。”杨月骄傲的说道。

　　可实际上，貌似除了这次之外，她以前都是这样。

　　“月儿，你哥实在是太花心了，这次他肯为那个段蝶亮出棋道，一定是捕获了那个段蝶的身心，而且他还让段蝶加入了天宫，我们不得不防。”宣灵如同一个‘宫斗女’一般，不停的算计着谁想来跟自己争宠。

　　“放心吧，那个段蝶的胸太小，顶多凭借着容貌跟气质吸引我哥一段时间，只要我们把他看住了，她是没有希望的。”杨月仿佛对杨易很了解一般，而且大胆的说出了这句话。

　　幸好，这个房间里面除了杨月、宣灵以及宣灵的贴身侍女小青之外，没有其他人。

　　“咦，杨易喜欢胸大的女人吗？这一点是你怎么知道的？”宣灵还是第一次听说杨易有这种爱好，于是好奇的问了一句。

　　“这个……”

　　被宣灵一问，杨月的小脸顿时变得通红，她这是回想起了杨易传来过来第一天晚上的事情。

　　“到底是什么，该不会他对你……”宣灵再傻也看得出杨月跟杨易的关系，已经有点超出兄妹了，所以本能的想到了一件恐怖的事情。

　　“郡主，你瞎猜什么呢。”杨月自然不敢承认了，即便她跟宣灵郡主在亲密，但也不能承认跟杨易之前的事情。

　　这是伦理，是道德，无法触及的底线。

　　“那你怎么知道的？”宣灵有点不想信杨月。

　　“因为我哥以前总是把胸大的女人带回家，这些本来我不该说的，如果我哥知道我把这件事情告诉你，一定会以为我诚心挑拨你们之间的关系呢。”杨月也是冰雪聪明的女人，她第一时间就找到了借口。

　　“原来如此！”

　　宣灵这下算是相信了，杨易以前的为人，她也有所耳闻。

　　“放心吧，我不会因为这件事情跟你闹别扭，更何况他已经不是以前的他了。”

　　宣灵一边说着，一边看向了自己的胸部，然后思考着如何让它变得更大一些。

　　“郡主，我们要跟他冷战多长时间？”杨月见宣灵不再往那方面想，赶忙趁机转移了话题。

　　“不能太长时间。比如我们今天上午冷落他，然后下午就去伺候他，晚上在冷落他，第二天早上再去亲近他，就这样持续七天，绝对可以让他长记性。”宣灵突然化身成为情圣，开始一步步的说出了计划。

　　“欲擒故纵，好强的办法！”杨月听完后也觉得很有道理，但是她也生出了一个疑问：“不过，郡主大人是怎么知道这些的，难道你以前有过经验？”

　　“瞎说，我怎么可能有过这些经验，这些都是小青教我的。”宣灵对着贴身侍女小青一指。

　　“原来小青还是这方面的高手！”杨月也恍然大悟，然后庆幸自己想错了。

　　她可不希望杨易喜欢的人，之前有喜欢过别人。

　　虽说，这种事情本来是很正常的，但杨月也会感觉难受。

　　即便杨易那个当时人无所谓，可她都不行，因为她认为只有完美的女人才配得上杨易。

　　“小月，其实小青也没有谈过恋爱，但是她见惯了我们府上那些小厮跟侍女的恋爱故事，所以懂得很多东西，不如你趁机跟她学学，以后要是遇上心上人，也可以使用。”

　　“还是算了，我现在想专心读书，毕竟我都被哥拉下那么多了。”

　　杨月已经有喜欢的人，她虽然有心去学，但也知道即便自己学会了，可也无法当着宣灵的面用在杨易身上。

　　那样一来，则是会更加让人怀疑。

　　“既然你不学，那我们就讨论一下接下来的计划。”

　　“嗯！”

　　……

　　一个小时后，门外的杨易终于站累了。

　　“不行了，既然她们真的不开门，我还不如先去找点吃的。”

　　杨易思索了片刻，便拿出笔墨纸砚把自己要去的地方写下来，同时还在纸上画了两个笑脸，接着便离开了杨月的门前。

　　“这个侍卫大哥，你知道厨房在哪里吗，我现在有点饿了。”离开了杨月门前后，杨易很快就看到了一个侍卫。

　　“承云舟内没有厨房，一切食物都是自备。”侍卫摇了摇头，然后便不再理会杨易。

　　“这样啊，看来想要好好的吃点东西是没办法了。”杨易叹了一口气，然后继续问道：“那么，书房在哪里？”

　　“承云舟第十层是书房，书房内有一些藏书，进入其中需要印记。”侍卫说道印记的时候，还刻意看了一眼杨易的左臂。

　　杨易见到他的目光，也下意识的看了一眼自己的左臂。

　　“这是……印记？”

　　此时，杨易的左臂衣服上，有着一个小巧的‘文’字，这个‘文’字很像是艺术字，非常的美观。

　　“这就是印记，看来应该是林先生给我留下的了。”杨易看到印记的瞬间，就想到了林海大学士。

　　林海带领杨易进入承云舟的时候，就是抓着他的左臂转移空间的，想必这个印记就是那时候烙印上去的。

　　“侍卫大哥，我是不是只要有这个印记就可以了？”为了不出现意外，杨易还是问了一句。

　　“不错！你的印记是最高的文字印记，可以进入承云舟内任何的公共地带。”侍卫有点纠结的回答了杨易的问题。

　　这个侍卫没有见过杨易，也没有听过杨易的名字，更没有看到刚才的战斗，所以他不明白为何杨易会有这里的最高印记，也不明杨易为何要问那些常识的问题。

　　但是，就冲着那个印记，不管杨易问什么，他也都只能够回答了。


第63章 身份的压力

　　杨易知道了自己有这么一个印记后，就独自一人来到了承云舟的第十层。

　　“是你！”

　　第十层内，杨易才刚一过来，就顿时看到了一个面熟的人，这个人不是外人，正是凌瑶。

　　杨易跟凌瑶见过一面，所以相互知道姓名。

　　那一次见面是进入凌天城之前，可惜一进入凌天城后他们就被传送到了不同的位置。

　　凌瑶本来正在读书，但是她在听到杨易的话之后，便转回头疑惑的问道：“杨易，想不到你也上了承云舟”

　　“嗯，是林海先生带我进来的。”杨易怕凌瑶不知道发生了什么事情，于是就提到了林海大学士，并且看了一眼自己的印记。

　　杨易一说完，凌瑶轻笑一声，说道：“呵呵！我知道了，你不用紧张。”

　　然后，凌瑶把手上的书籍合上，起身对着杨易行了一个书生礼，并让他坐到了自己的对面。

　　其实刚才她虽然在承云舟之上，但是也有被文心圣者特赐看到了杨易用棋道圣器战斗的景象。

　　“我叫凌瑶，是文海书院中明心院的书生。”凌瑶正式自我介绍一番。

　　“凌瑶学姐，我叫杨易，是刚刚加入文海书院的书生之一。”杨易也正式介绍了一下，既然现在两人都是同一个书院的书生，那么正式介绍也代表着尊重。

　　“学姐，这个称呼不错，不过书院中没有这种叫法，以后你就叫我凌瑶吧。”凌瑶还是第一次听到‘学姐’这个称呼，所以感到很是新鲜。

　　但是，她可不会让杨易这么叫自己，因为‘姐’在这个世界上也是尊称，并且只有关系极为亲密的情况下，才可以叫对方为姐姐。

　　杨易跟凌瑶这才是第二次见面，如果不是凌瑶知晓杨易是棋道创始人的话，她肯定会看不起杨易，认为杨易是知道她的真实身份，所以才攀龙附凤的小人。

　　不过，在知晓了杨易的身份后，她却是不会去那么想，因为光是以棋道创始人这个身份而言，杨易就根本没有必要去那么做。

　　“我知道了，凌瑶！”杨易虽然知道这一点，但既然凌瑶都开口了，他也只能点点头表示明白。

　　“杨易，宣王城龙武侯的直系弟子，不过你为了弥补你父亲犯下的过错，亲自把龙武候府和龙武侯之位让给了同父异母的妹妹，这一点我对你倒是佩服的很。”

　　凌瑶知道一些杨易情报，可这些情报不是她刚刚收集的，而是在杨易言传一国的时候，就已经知晓了的事情。

　　“我有这么出名吗，你居然知道我的事情。”杨易假装很是惊讶，但其实他一点都不惊讶。

　　“你当然出名了，十七岁的少年书生面对巫族入侵不仅毫无畏惧，并且说出了‘生于忧患而死于安乐’这等言传一国的灵言，恐怕当你说出这句话的第二天，七国之内所有的大型世家，就开始着手调查你了。”凌瑶倒是好心，他把杨易第一次走进七国各大世家的缘由告诉了他。

　　事实上，杨易也猜到了这一点。

　　“凌瑶，既然刚才的战斗你看到了吗？”杨易不想再说这些没有营养的话，于是便话锋一转，问起了刚才的事情。

　　“看到了，想不到棋道创始人竟然是一个比我还小的少年，如果不是亲眼所见，我根本不会相信。”凌瑶说话时显得很镇定，但杨易感受的到她声音有些颤抖。

　　只是，杨易不清楚这个颤抖是因为什么。

　　“在战斗之后，向晨跟我说了一些争夺首席书生的话，但是我不太明白什么意思，不知你能够告诉我一些有关首席书生的事情。”这才是杨易想问的问题。

　　他提及刚才的战斗，不是为了炫耀自己的身份，而是为了把向晨转移到凌瑶的视线中，利用向晨当作借口去问凌瑶首席书生的事情。

　　“可以！”

　　凌瑶点点头，然后开始说道：“五大书院首席书生分为三种，第一种是五院首席，第二种是老生首席，第三种是新生首席。”

　　凌瑶说出了首席书生的情况。

　　原来，五大书院虽然不再同一个国家，甚至相聚甚远，但是他们每五年都会召唤一次名为‘书山文海’的聚会。

　　在这个聚会中，五大书院的书生会相互切磋学问，同时也会进行书战，最终评选出一个最强的五院首席。

　　五院首席是智慧、实力、地位的象征，只要能够成为五院首席，那么毕业后的必定是七国和各大势力争抢的对象。

　　当然，他也会成为巫妖二族暗杀的对象。

　　除了五院首席之外，五大书院的每一个书院之中，还会有自己的首席书生。

　　这个首席书生的位置新生很难得到，因此也被称之为老生首席。

　　如果是文海书院的书生，那么就会被成为文海首席，如果是青玉书院的首席，就会被称之为青玉首席，依此类推。

　　这样的首席书生，是各大书院每三年评选出来一次的，只要当上了老生首席，同样也会得到很多的好处。

　　之后，便是新生首席了。

　　新生首席是激励新生的一种手段，能够成为新生首席就代表着有很大的潜力，哪怕成为新生首席后无法成为老生首席，但毕业之后的身份依旧高贵无比。

　　“杨易，在我们文海书院之内，只要你成为了新书首席，就有机会得到一本圣书拓印本，以及拜入圣者门下的机会，不过这两个条件对你来说估计诱惑力不大。”凌瑶说道这里，顿时感觉有点羡慕杨易。

　　因为杨易根本不缺圣书拓印本，甚至他手上还有圣书原本。

　　这里所说的圣书原本，当然是《棋谱》了，拓印本说的则是《死亡经论》。

　　还有，杨易同样也拥有圣者老师，所以就算他夺下了新生首席，也不可能在成为其他的圣者门徒。

　　杨易听完之后，心中暗道一声：“看来这个新生首席对我而言，并没有多大的诱惑力，不过却是可以让宣灵和月儿却争夺一下。至于周火，让他去青玉书院跟随向晨才是最好的选择。”

　　了解了首席书生的情况后，杨易的脑海中便飞速思考起来。

　　如今，他的天宫成员已经不少了，而且除了向晨和段蝶外，还都参加了这次五大书院的考核，所以还不如干脆让天宫的成员把这一届的新生首席全部包下来。

　　如此一来，日后当天宫完全出世时，也可以凭借这一点增加一些名声。

　　甚至等到天宫壮大时，也可以用此来当作一个衡量。

　　再怎么说，杨易本质上也是希望天宫的成员宁缺毋滥，因此以后要是立下只有成为五大书院的新生首席，才能够有机会加入天宫的话，或许也是一个不错的选择。

　　“杨易，你在想什么，是去打算争夺新生首席吗？”凌瑶见杨易陷入到沉思中，就以为杨易在思考如何成为首席呢。

　　“不！我没有这个想法，只是在考虑我妹妹有没有机会成为新生首席。”杨易摇了摇头，说出了实话。

　　这句话，其实没有什么大不了的，所以不用说谎。

　　“哦？你真的不想争夺首席？以你棋道创始人的身份而言，如果你参与争夺的话，恐怕没有任何人能够挣得过你。”凌瑶倒是没想到杨易居然真的打算放弃。

　　虽说杨易并不缺圣者老师，但是多一本圣书拓印本还是好的，没有书生会嫌弃手上的圣书少。

　　“其实多一本圣书少一本圣书，对于现在的我来说已经无所谓了，所以还不如把这个机会让给别人，更何况我也是希望我的妹妹能够成为新生首席的。”

　　“这是你的选择，你想怎样的都可以，不过文海书院三年一次的老生首席选拔，再过一年就到了，我希望能够在老生选拔中看到你的身影。”凌瑶说完，就起身离开了书房。

　　他这一走，杨易又是一阵郁闷。

　　“看来棋道创始人的身份很难让人亲近啊，就算是凌瑶这样的书生，都顶不住跟我聊天的压力。”杨易自嘲一笑，然后走到了边上的茶具前，开始准备喝上一壶灵茶。

　　“呼！”

　　凌瑶在离开书房后，赶忙大口大口的喘气起来，“可恶，那个杨易明明看上去很平和，但是为何跟他说话会有那么大的压力。”

　　“我可是上一届的书生首席，也是跟巫族、妖族圣使亲身战斗过的书生，就连我面对那个天宫的太白金星时都没有这样，但是为何偏偏面对他那么紧张，这棋道创始人……”凌瑶平复了一下心情后，就想到了让自己紧张的缘由。

　　如果杨易此时知道她的心声，肯定会感到好笑的，因为凌瑶可是把能够直面‘太白金星’都当作是一个成就了。

　　或者说，这也确实算是一个成就，毕竟当初‘太白金星’表现出了那么强大以及诡异的手段。

　　“棋道创始人，这还真是一个霸道的称号，估计凭借着这个称号，怕是七国的国王、皇帝，都要对他礼让三分吧。”想到这里后，凌瑶便叹了一口气。

　　这棋道创始人的称号，注定会让杨易把文海书院所有的学生都给压下去。


第64章 大运王朝

　　第十层的书房很大，同时这里还有着不少灵书级别的书籍，这些灵书大都记载着各种各样的知识，以及一些远古的战役和事情。

　　不过，可惜这些书都不是杨易所喜欢的那类，因为它们的内容太过生硬了，所以杨易只是粗略的看了几眼，随即便开始安静的品茶。

　　在蛮荒世界上，能够安静的喝茶对很多人来说都是一件奢侈的事情。

　　尤其是那些前线的士兵，他们每一天都要保持最高的警戒，防止有一天会突然爆发战争。

　　“终于又回到悠闲的生活节奏了，只可惜……”喝了一杯茶水后，杨易就苦笑一声。

　　显然，他这是想到了杨月跟宣灵。

　　如此这般，半天的时间很快就过去了，当太阳落下，月亮升起的时候，杨易已经趴在书房的桌子上睡着了。

　　在凌天城的那几天里，杨易基本上都没有怎么睡觉，而且连续经过了那么多的战斗，他的精神力早就达到一定的极限了。

　　要不是他之前吸收了帅位巫王那一百三十多年的生命精华，从而也得到了少许的精神力，估计杨易早就睡着了，哪里还会去跟凌瑶聊天、喝茶。

　　“嗯？”

　　睡觉中，杨易突然感觉到有人来到自己身边，于是赶忙睁开眼睛，同时释放出了自己的书剑之气。

　　“是我！”

　　就在杨易刚要展开攻击的时候，一个柔和的声音便传递到了杨易的耳中。

　　听到这个声音，杨易立即收起了书剑之气，有点兴奋的说道：“你终于肯见我了，灵儿。”

　　“我只是来看看你跟那个凌瑶怎么样了，想不到你几天不见又变得花心了。”宣灵嘴上的语气虽然很硬，但心中却有点难受。

　　她见到杨易的警觉性都到了这个地步，便明白杨易是在凌天城内经历了太多危险的事情。

　　杨易没有想解释这个问题，他也知道宣灵就是诚心想要跟自己斗嘴。

　　若是以前的话，他或许很愿意跟宣灵斗斗嘴，但现在他真的很累。

　　“月儿没来么？”杨易四下看了一眼，发现没有杨月的身影后，就问了一句。

　　“她知道你这些天肯定没有好好的吃过一顿饭，所以正用一本灵书级别的食谱帮你做饭呢。”宣灵虽然没有进入凌天城内，但是也从承云舟上的侍卫们那打听到了这一次凌天城里面有多混乱。

　　数万的巫族、数万的妖族，以及数万的人族书生，如此数量的三族混战绝对不是能够轻松熬过去的。

　　“太好了，我这些天除了吃过一些妖族的肉之外，就还没吃过别的。”杨易一听杨月是去做饭了，心中顿时感到很是欣慰。

　　他就知道杨月虽然因为他的离开而生气，但也绝对不会不管自己的。

　　“好了，跟我走吧！”宣灵说完，就带着杨易又去了十五层，也就是杨月所在的房间之中。

　　承云舟上的楼宇一共有着可观的十六层，不过顶层是文心圣者的地方，就算是杨易左臂上的印记，都无法让他突破十六层的阻碍。

　　而杨月、宣灵包裹凌瑶所在的房间都是十五层，至于宣灵的那些手下，还有杨易的那个书童，则是在第三层和第四层。

　　其他的考生就都没有资格上承云舟，只能够坐普通的飞舟。

　　“这就是杨月的房间，边上是我的房间，那一个是给你留的房间。”来到十五层之后，宣灵就给杨易介绍了一下房间。

　　随即，他还告诉杨易这个承云舟虽然看上去很大，可实际上里面根本没有多少人。

　　就在杨易跟宣灵说话的时候，很快一身厨娘打扮的杨月，就带着一脸的白面走出了房门。

　　“郡主，我好像弄砸了。”杨月一看到宣灵，就是一番诉苦。

　　“怎么了，你怎么还亲自动手了？”宣灵看到杨月的打扮也是一愣。

　　“我本来想自己给哥哥做一次饭，但是……”

　　杨月说完，就又重新冲进了屋内。

　　“这丫头，在蛮荒世界做饭可不像地球那么方便，别说你没做好，就算做好了我也不敢吃啊。”杨易在心中暗道一声，随后也跟着冲了进去。

　　不过，进去之后杨易发现房间并没有跟自己想象中的那么乱，只不过杨月把食材都给毁了。

　　“只是一些食材而已，何必如此大动干戈。”杨易看了一眼状况，接着就跟宣灵、杨月开始一起动手收拾。

　　如此一来，三人之间的关系很快就又变得融洽起来，就连小青在边上也是看的直乐。

　　“又回到以前的生活了，真希望郡主能够一直这样开心。”小青心中暗道一句，随后几人便开始手忙脚乱的准备收拾。

　　……

　　三天后。

　　杨易等人便在承云舟的带领下，来到了大运王朝的境内。

　　大运王朝，在人族七国中的排位也就是中等，他跟大周王朝不相上下。

　　七国之中，只有三大帝国最为尊贵，以帝国级别的军事力量而言，就算巫、妖二族全面进攻，也绝对可以坚守一段时间。

　　当然，其最后的结果也避免不了灭亡，但这里说的只是一个帝国。

　　如果三个帝国，再加上四个王国的力量联合起来，那么抗衡巫、妖二族的其中一个，还是没有问题的。

　　只可惜，人类是最喜欢内讧的一个种族，人们总是不停的战争，从来没有一个国家能够一统七国，然后带领人类战胜巫妖二族。

　　这恐怕也跟人口的数量庞大有关。

　　这天，杨月一大清早就跑到杨易的房中，将杨易从床上拉了起来。

　　“哥，大运王朝到了，文海书院就在大运王朝之内，不过我们还不能直接去文海书院，因为文心圣者跟林海大学士在大运王朝的国都有事情要做。”

　　杨月趁着周围没有外人，就连宣灵也都不再，于是开始帮助杨易把外套穿好，然后梳洗了一下头发，将杨易打扮成了一个贵公子。

　　“我知道了，不过我好困，能不能让我睡一会儿。”杨易这几天的精神力一直处于疲劳状态，他自己也知道原因，但是却没有解决的办法。

　　因为，杨易的精神要承担一本半仙之书的维持。

　　幸好这个半仙之书不再杨易的身体上，而是寄托于天地法则保管，不然每天光是拿着半仙之书，杨易就如同每天都经历一场战斗一般。

　　这就是获得了跟自身等阶不符合的书籍代价。

　　“你怎么能够如此无精打采，我虽然也很想让你睡，但是今天我们都受到几十个请帖了，虽然有些请帖不用理会，但是至少有三个地方我们必须得要去一下。”杨月何尝不想让杨易休息一下，但她实在是没有办法。

　　要知道，杨易是棋道创始人的事情，在这三天的时间里面已经传遍了天下。

　　杨易在文心圣者承云舟上面的事情，也很快就被很多世家猜到了，所以当杨易跟随承云舟来到大运王都的瞬间，就有一大堆的请帖低到了承云舟侍卫的手上。

　　杨月和宣灵在得到这些请帖后，便逐一删选起来，看看有哪些地方需要去，有哪些地方不需要去。

　　经过她们的筛选，最终确定了三个地方。

　　第一个，就是大运王朝的王室晚宴，这个是要今天晚上去的，不去是绝对不可能的，因为他关乎着大运王朝的面子。

　　第二个，是凌瑶所在的凌家请帖，凌家是大运王朝数一数二的世家，他们世家有着自己的圣者，家族很多子弟都在五大书院内读书，更何况如今凌瑶跟他们同舟而行，要是不去的话也有些失礼。

　　第三个请帖不是今天的请帖，而是明天的请帖，它是一个文会的请帖，邀请的都是大运王朝的青年俊杰。

　　这样的文会杨易本来不需要参加，但是给杨月发出请帖的署名人，竟然是跟上一任龙武侯并肩作战过的一名侯爵，所以看在父亲的面子上，杨月也答应了参加这个文会。

　　而且，那个侯爵得到杨月的回复之后，立即准备把这一场文会变成一场繁华盛会。

　　“月儿，我要是去凌瑶家的话，到时候你可别怪我把凌瑶收了。”杨易被杨月摆弄好后，小声的开了一句玩笑。

　　“凌瑶姐姐可是文海书院上一届的新生首席，追她的书生都能够绕凌家府邸十圈了，她怎么会看上你。”杨月见杨易如此自恋，忍不住的讽刺了他一句。

　　“那可不一定，毕竟我现在可是棋道创始人，如果说追凌瑶的书生绕凌家府邸十圈，那么只要我发话要娶个小妾，估计保命的女子能够绕他们家一千圈。”

　　杨易这一点自信还是有的，其实只有了棋道创始人的身份，哪怕杨易是个奇丑无比的人，都有很多女子愿意嫁给他做小妾。

　　别说是小妾了，估计就算是选个侍女都会被争破头。

　　“别自恋了，快点出去吧，郡主早就打扮好了，如果不是你一直不起床，估计我们这会都到凌瑶姐姐的家了。”杨月一边说着，一边踮起脚尖轻轻亲吻了一下杨易，然后赶忙跑出了杨易的房间。

　　“这丫头，胆子还真是变大了。”杨易本该感到一阵甜蜜，但是一想到两人的关系，他又变得有点苦涩。


第65章 再度实验

　　大运王朝国都，一座从外面看着很是华丽，但内部却没有少人的府邸之中，一名身穿黑袍的青年男子，正听着手下之人的汇报。

　　“启禀公子，那杨易已经到了国都，现在正跟他的妹妹，还有宣王之女一同前往凌家的府邸。”这个手下说完，也不等那公子说话，便直接离开了房间。

　　“凌家吗！”青年书生等手下走后，便拿出一把折扇轻摇两下。

　　在他摇完之后，居然有两只青鸟折扇的扇面中飞了出来，然后围绕着青年不停飞舞，并把周围的空气净化的异常清凉。

　　这个青年仿佛认识杨易，而且对杨易非常的在乎，因为上一次就是他串通了妖族的黑豹，对杨易发生了一次夜袭。

　　这一次，他竟然又出现在了大运王朝。

　　“凌家是大运王朝有名的世家，他们的祖先帮助大运王朝立国，所以每隔三代必有王后出现，不过凌家虽强，但跟杨易的名号比起来还是相差太多，所以他们绝对会在路上派出高手保护，因此只能在凌家府邸等机会了。”

　　青年暗叹一口气，然后便走出了房间。

　　……

　　大运王朝，凌家。

　　杨易在跟杨月和宣灵来到这里后，立即就得到了很高的接待。

　　为了接待杨易，就连凌家的家主都亲自出动了，不过凌家的圣者并没有出现。

　　圣者不同于普通人，杨易的棋道创始人身份虽然高贵，甚至不亚于圣者，可他的力量终究不是圣者，所以很难得到圣者的亲自接见。

　　更何况，现在文心圣者亲自降临，圣者之间肯定有什么需要商量，因此那些圣者都被文心圣者给叫去了。

　　……

　　午后。

　　“想不到此次凌家之行竟然如此轻松，除了吃喝之外，没用我做任何的事情。”

　　杨易在凌家的花园中，一边悠闲的喝茶，一边对着杨月、宣灵说道。

　　凌家当然不敢让杨易做什么了，现在杨易可是棋道圣者，这个身份对一些小世家来说，自然会让他们特别的把杨易请进去，最好在把府上的一两个女子交给杨易，以此获得跟杨易的好感。

　　但是，像凌家这种大型世家，他们其实并不需要刻意的去攀附杨易。

　　之所以邀请杨易，也只不过是出于礼仪罢了，实际上他们还巴不得杨易不接受这个邀请的。

　　要知道，杨易一来凌家，凌家的家主都得亲自迎接，这一点对于做惯了家住之位的人来说，可不是一件好事。

　　因为杨易实在是太小了，文位也太低了。

　　“哥，你有没有发现凌瑶姐姐，还有其他凌家的年轻子弟跟你说话时，都有点躲躲闪闪，仿佛很是怕一你般？”杨月喝了一口茶，也提到了这一点。

　　“他们是怕我跟他们聊天说话，因为只要是跟我说话，就必须要对我加以尊称，把身份自降一等。”杨易看的很透，而且有句话正好可以形容现在的状况。

　　“宁做鸡头，不做凤尾，凤凰虽然高贵，但如果做凤凰就要处处被人压制，那么还不如做个鸡中头领来的逍遥快活。”

　　“可是，只要凤凰努力的话，早晚有一天不是都可以成为凤中王者吗，如果一直做鸡头的话，万一哪天凤凰一怒，一口火焰就能够把它们统统吞噬掉。”杨月的反驳也很有道理。

　　“小月，你所说的这些就要看个人了选择了，换做是我的话，估计我也恐怕也跟他们一样。”宣灵突然开口插了一句。

　　她虽然很不想承认这一点，但也知道如果自己不认识杨易，而杨易又带着棋道创始人的身份进入宣王府的话，只怕她的表现会跟凌家子弟的表现一模一样。

　　“我明白了！”杨月点点头，然后将杯中茶水一饮而尽，随后便拉着宣灵去玩耍了。

　　“哥，既然你如此不讨人喜欢，那么就留在这里好好休息吧，我要跟郡主去欣赏一下大周王朝的风土人情。”

　　“去吧！去吧！”

　　杨月、宣灵两人不带着杨易，这对杨易来说可正是求之不得了。

　　“世界终于清静了，或许我也该趁机去修炼一翻了。”杨易暗叹一声，随后就回到了凌家给他准备的房间之中。

　　经过这几天的修养，杨易的身体、灵魂都恢复到了正常状态，除了因为半仙之书导致杨易的精神力每天都消耗过大外，他的身上已经没有任何隐患了。

　　为了不让这个半仙之书成为自己的负担，杨易所要做的事情就死提高精神力。

　　提高精神力最好的法门，自然就是服用龙魄精华以及各种增加精神力的丹药了，可惜这种丹药何等的罕见，因此杨易只能使用第二个方法了。

　　这第二个方法，自然就是修炼了。

　　杨易就怀着想要修炼的心情，来到了凌家给他准备的大院之中。

　　凌家身为世家豪门，拥有的地方当然不小，他们光是为了接待杨易，就单独给他准备了一个不下于宣王府的府邸。

　　而且，这里的仆人、佣人全部都有，就算杨易足不出户，也想要什么都有什么。

　　砰！

　　杨易回到房间中，立即关好所有的门窗，然后还把坐而论道的场景召唤出来守护自己，最后他才把《黄帝阴符经》召唤到了自己的手上。

　　这一次杨易有刻意压制《黄帝阴符经》的气息，因此当这本半仙之书出现时，没有引起任何的灵气波动。

　　“上一次修炼因为我的大意，导致自己的灵魂差一点被火灵气焚毁，但是这一次我会小心的。”杨易还记得上一次修炼的教训，所以这次他进入到修炼状态后，再也不敢去吸引那些五颜六色的灵气了。

　　“白色的灵气，给我过来！”

　　在修炼状态之下，杨易利用半仙之体的亲和力，很快就把一个透明色的无属性灵气，吸入到了灵魂之中。

　　滋！

　　灵气刚一进入到杨易的灵魂之中，他的灵魂感到一阵剧痛。

　　“为什么，为什么普通的灵气也会痛！”

　　剧痛之下，杨易根本不知道该如何是好，虽然他也可以收回灵魂，但这样一来岂不是就再也无法修炼了。

　　“等等！难不成是需要修炼法门！”

　　就当剧痛让杨易的思绪都开始麻痹时，他终于想到了关键的一点。

　　“修炼法门，观星决。”

　　一想到修炼法门，杨易的脑海中顿时浮现出了观星决。

　　“星空显化！”

　　一想到观星决，杨易的脑海中就出现了一片繁华的星空。

　　这个星空的格局，和地球上的星空格局很像，但也不完全像，因为这里面的星星还有一些跟蛮荒世界的很像。

　　最重要的一点，那就是这里面的星辰，还带有一些西游世界天空的行星景象。

　　也就是说，这个天宫是结合了三个世界的天空。

　　“观星决第一步，寻找自己的本命天星。”

　　杨易按照观星决的法决，一边默默观想天空，一边释放自己的内心，让他内心身处的潜意识，去寻找那个最适合自己的星辰。

　　“适合我的星辰，哪一个才是适合我的星辰？”

　　天上的星辰何等之多，杨易一连寻找了一个小时，都没有招到适合自己的那一枚星辰。

　　不过，杨易却发现在自己观想天空的时候，那一个给他灵魂带来剧痛的灵气光点，确实被他脑海中的星空给吞噬掉了。

　　如此一来，那股撕心裂肺的痛苦，也就彻底消失了。

　　就这样，当时间又过去半个小时后，杨易突然感觉眼前一黑，随后就退出了修炼状态。

　　“又失败了，不过这一次我却是明白了灵气的作用。”

　　退出修炼状态后，杨易的精神又陷入到了疲惫状态。

　　可这一次他又明白了一些东西，更是知道了自己下一步该如何去做。

　　“虽然失败了，但我至少找到了方向，或许下一次就会成功。”杨易想到这里，就把半仙之书对着虚空一扔，让天地法则自行把它接走。

　　之后，他便躺倒了床上，两眼一闭进入到了梦乡。

　　就当杨易进入到梦中的同时，他的房间外就浮现出了一个透明的身影。

　　“终于消失了，那股虽然隐蔽，但是强大的威压。”

　　这个身影显然盯着杨易很久了，而且它居然感应得到半仙之书撒发出的威压。

　　“那个人类果然没有说错，杨易身上的秘密太多，所以他不会让居住的地方有太多人守护，这样一来就给我制造了暗杀的机会。”

　　白影外绕着杨易的房间转了好几圈，把房间周围情况都检查了一便。

　　之后，它又溜进到了一群侍女所在的地方，然后在她们不注意的情况下，依附到了一名侍女的身体之内。

　　“小红，你怎么了？”

　　“没事，只是突然想起来杨公子告诉我，说他这几日住在府中时，务必要在酉时给他去送一杯灵茶而已。”

　　小红，也就是被白影附身的那个侍女，在说完一声之后就离开了侍女们的房间。

　　“杨公子？杨易？”

　　“天啊，小红竟然得到了杨公子的专门召见，这是何等的荣幸。”

　　“小红虽然长相普通，但身上有一种小鸟依人的气质，难不成杨公子喜欢这一点。”

　　“必须要跟小红打好关系。”

　　那些侍女不知道小红被附体了，也不知道小红在说谎，所以都震惊无比。


第66章 狐族刺客

　　小红说去给杨易送茶，其他的侍女们都不认为小红在说谎。

　　在她们看来，小红是不会把这话总是开玩笑的，因为对方可是棋道创始人，如果她们出现一点差错，即便是杨易不追究，凌家的人也得追究。

　　小红在离开了侍女们之后，就真的去沏了一杯灵茶，然后拿着茶杯来到了杨易门前。

　　当！当！当！

　　为了掩盖自己的行为，小红先是敲了几下门，然后才打开房门走了进去。

　　“有十几个人的精神力对我进行了检查，果然还有暗中保护杨易的人，不过幸好有这个身体做掩饰。”小红心中冷笑一声，然后把茶水放在桌子上，接着把门就给关上了。

　　“那个书生说的没错，杨易在凌天城内大战之后，又用棋道圣器对抗十六个妖王、巫王，确实精神进入到了极度虚弱的状态。”

　　这个‘小红’不知道杨易的状况，她还以为杨易是因为经历了那一次的战斗，所以才会精神力异常虚弱，以此让他成功潜入到了杨易的房间之中。

　　“棋道创始人，言传一国，灵书作者，想不到这样的天才书生，竟然以这种方式死在我的手上，你的命还真是不好。”小红对着杨易残忍一笑，随后就张口吐出了一把散发着寒光的匕首。

　　“去死吧，杨易。”

　　小红在心中冷喝一声，随即便用手中的匕首，对着杨易的心口处落去。

　　噗！

　　为了保证一击致命，小红用了很强的力道，但是当她洞穿了杨易的身体之后，并没有想象中的鲜血四溅，也没有想象中的尖叫，有的只是一片片虚幻的木屑。

　　“不好！”

　　小红在看到木屑的瞬间，就知道自己失败了，于是她便用力向后一跃，打算使用小红的身体逃出去。

　　砰！砰！

　　撤退之后，小红一把就踹开了大门，然后向着外面跑去。

　　“好险，想不到竟然被我逃出来了，看来那杨易虽然发现了我要行刺他，但是却没有力量来对付我，所以才会让我逃了出来。”

　　小红是这么想的，但是它跑着跑着，就突然发现好像有些不对劲。

　　“等等，我不是附身到人类的身体之上了吗，怎么现在又便会成我狐族的身体了？”

　　没错，控制小红的是一个妖族，还是一个狐妖。

　　这个狐妖的神通是附身，所以按道理来说他这会儿应该是用小红的身体想办法离开府邸才是，只是它却发现自己不知不觉中，已经恢复了狐族的身体。

　　“不对劲，不仅我的身体变了回去，就连凌家府邸的样子也便了，或者说这里是……异象空间！”

　　这个狐族显然不笨，她在四下张望了片刻后，就猜到了自己在什么地方。

　　“可恶，杨易你是怎么发现我的。”狐妖虽然看不到杨易，但她知道杨易一定在看着他，于是便对着空中大吼了一声。

　　“很简单，因为我最近总是感觉不踏实，所以在睡觉的时候，都会释放出一个山神来帮我检查周围的情况。”杨易的话音一落，妖狐前边的不远处，就出现了一个凉亭。

　　在凉亭之中，还站着很多虚幻的身影，这些身影全部都是大儒、书生的残念，其中还有两个正在聊天说话。

　　这正是《冲虚经》，坐而论道的异象。

　　“凉亭，是你的《冲虚经》吗？”妖狐看到凉亭之后，居然说出了杨易的灵书。

　　“一个妖族对我竟然如此了解，并且能够通过凌家的保护来到我的房间，看来这大运王朝有人借你的手杀我啊。”杨易虽然不想去相信，但还是不得不承认一定是有人类想要自己死。

　　而且，想要他死的这个人地位还不低，不然肯定没有办法通过凌家的守卫把妖狐放进来。

　　至于凌家的话，他们才不敢派人来刺杀杨易呢，就算杨易跟他们凌家有天大的仇恨，只要凌家还不打算跟杨易同归于尽，就绝对不会去动杨易。

　　因为一旦杨易在凌家出现了状况，那么别说是五大书院了，就算是人族七国、人族圣地都不会放过凌家。

　　偌大的一个世家，很有可能就会因为杨易在他们这里受伤、或者是死亡，从而分崩瓦解。

　　“杨易，想杀你的人太多了，而且你最不该的是出现在我的身前。”

　　妖狐对着杨易的大喝一声，随后双眼爆发出一阵粉红色光芒，紧接着它的身体在杨易眼中，瞬间就变化成为了一个绝美的女子。

　　美女有很多定义，而对于一个男人来说，往往是他们真心喜欢的那个女人是最美的。

　　所以，杨易这会儿看到的女人，正是穿着极具诱惑力的杨月。

　　“幻术吗，还真有点像地球的狐族。”

　　杨易在看到狐妖变成杨月后，第一时间就知道这是狐妖的把戏，所以他根本没有任何举动，只是冷冷的看着狐妖。

　　“哼，你就是知道我是假的又如何，我可是狐族大将，在你与我对视的瞬间，我就足以干掉你。”

　　这个狐族自然也知道凭借着幻术无法杀杨易，所以他在杨易把目光放到她的身上时，就已经用最快的速度移动带了杨易的身前，并继续用手中的匕首对着杨易刺去。

　　“你确实很强，不过……破！”

　　说真的，即便杨易知道那个杨月是假的，但他还是忍不住的想要多看两眼。

　　为了不让妖狐抓住机会，杨易顿时观想起那个神灵之主的眼神。

　　就在杨易观想那双眼睛的瞬间，杨月的身影顿时就消失不见了，取而代之的一个已经来到了杨易身前，并且即将用匕首刺杀他的白狐。

　　“杨易，三族都希望你去死，所以死吧。”

　　妖狐以为自己就要得手了，心中的喜悦让她连说话的声音都有些颤抖。

　　可是，就当她的匕首眼看就要杀死杨易时，她的上方突然传来了一阵巨大的威压，紧接着就有一个如同烈日的拳头，一下子将它打趴在了地上。

　　“武王……傲雪！”

　　随后妖狐就感觉一阵地转天旋，然后失去了意识。

　　“想不到凌家这样的存在，居然会让一只小妖跑了进来，凌玄风还真是越活越回去了。”傲雪将狐妖打晕之后，不满的对着周围轻喝一声。

　　她的声音虽然不大，但是却怪异的传遍了整个凌家府邸。

　　“什么？有妖族潜入了凌家府邸？”

　　“不好，棋道圣者遇刺了。”

　　“来人，快点来人，开启一级戒备。”

　　“快去通知家主和长老，就说棋道圣者在宅院遇到了妖族刺客。”

　　“守卫，你们都是干什么吃的，怎么让妖族刺客进入到了杨易的房间之中。”

　　傲雪的话语传递出去之后，整个凌家都陷入到了混乱之中。

　　“多谢傲雪大人出手相救，不然恐怕我就要受伤了。”杨易对着傲雪行了一礼，对她表示感谢。

　　“你早就发现了它的存在，然后才把我叫出来的，想必就算我不出手，她也奈何不了你吧。还有，我明明是一直暗中保护你，谁想你竟然已经发现了我的存在，这股探查力怕是五大书院内都罕见了。”傲雪可比不自己发现狐妖的，她原来也是被杨易叫过来的。

　　当然，杨易也是误打误撞，他并没有感受到傲雪的气息，也不知道文心圣者是排她来保护自己的。

　　但有一点杨易可以肯定，那就是文海书院一定会有人负责暗中保护自己。

　　正是有着这个自信，杨易才在发现狐族的刺客后，暗中寻找那个保护自己的人，然后他就找到了傲雪。

　　实际上，在杨易离开承云舟，傲雪就一直跟着杨易的，但身为武王的她，对于自身的气息控制的非常好，就算是同级的书生、武者，都很难发现他的存在。

　　因此，傲雪认为杨易虽然书气不多，境界也不高，但既然能够发现她，那么力量绝对不弱。

　　她认为即便杨易不使用棋道圣器，正面的话也不会被这个妖将级别的狐妖打死，虽说杨易也很难杀死狐妖，但自保是没有丝毫问题的。

　　“傲雪姐，这个狐妖能够进入凌家府邸，绝对是有人类跟他勾结，不知我们文海书院有没有让她开口的方法？”杨易不知道该如何称呼傲雪，于是干脆在上面加了这么一个姐字。

　　这个称呼对杨易来说，是来自地球之上的习惯，但对于傲雪来说，冲击力确实稍微有点大。

　　“这个杨易居然称呼我为姐姐，而且他眼神清澈，明显是发自内心的称呼我，并不是有着什么其他的目的，这……”

　　傲雪身为一个武者，虽然力量达到了武王级别，但身份跟大学士还是差的很远，因为这是一个文道至上的世界，武者只能够算是陪衬而已。

　　尤其是杨易的身份现在堪比圣者，因此当被杨易称呼为‘姐’的时候，傲雪的心灵出现了一丝短暂的空隙。

　　“傲雪姐，如果我没有猜错的话，这个狐妖一定跟那人族签下了契约，不能够说出是谁在帮它，所以我们有没有办法强行知道这一点？”杨易见傲雪还在发愣，就又问了一遍。


第67章 《死亡经论》的世界

　　在杨易第二次追问下，傲雪终于回过了神来。

　　“这个小子，虽然不大，但确实讨人喜欢，怪不得墨圣大人让我一路跟随他，保护他。”傲雪心中暗笑一声。

　　其实，傲雪本来是墨圣的手下，但墨圣为了杨易的安全，暂时让傲雪进入到了文心圣者的承云舟，并且要求傲雪日后还要跟随杨易进入五大书院，务必保护好杨易的安全。

　　“杨易，如果妖族刺客真的跟那个人族签下契约，只要契约没有被毁掉的话，我们就休想从它口中得知那个人类的任何信息。因为只要这个狐族刺客一提起他的气息，契约就会自动终结他的生命。”傲雪摇了摇头，表示没有办法。

　　“如果利用圣书来隔绝契约之间的联系呢？”杨易的灵魂是地球人，最近他又触摸到了灵魂的奥秘，所以心中有那么一丝想法。

　　“你想如何做？”傲雪一点都不惊讶，只是轻笑的对着杨易问了一句，显然她不是第一次听说这种事情。

　　说实话，如果不是杨易有着棋道圣者的身份，以及刚才他那一声‘傲雪姐’的话，估计傲雪肯定会暗道一声杨易无知，然后一拳锤死这个狐族的刺客。

　　“我想一边用死亡圣气保护他的灵魂，然后把它的灵魂拽入到《死亡经论》中，试验一下是否可以找到有关的信息。”杨易把自己的想法说了出来，可是这并不是他完全的想法。

　　对于傲雪，杨易可无法做到毫无保留。

　　“死圣大人的《死亡经论》吗，或许可行，但是……”傲雪听完后便摇了摇头，因为这种做法已经有人实验过了，可是契约是天地法则的力量，这股力量在傲雪眼中根本无法违抗。

　　“总之，你可以一试，但是不要抱太大的希望。”傲雪一说完，还张开了一个属于武者的气势领域。

　　“傲雪姐，你这是在做什么？”杨易见到傲雪把自己的一切都用她的武者气势笼罩起来，便询问了一句。

　　他知道傲雪不会害自己，可是不明白傲雪为何要隔绝外界的气息。

　　“灵魂是禁忌的领域，不管你是打算拷问妖族、巫族，亦或是人族的灵魂，都要经过五大书院或者圣地的审核才行，否则一旦被他们发现你私自拷问灵魂，就会受到处罚。”傲雪身为巫王，更是圣者身边的人，所以对这种事情很了解。

　　“居然还有这么一条法律，为何我从来没有听说过。”杨易也是已经，同时暗自庆幸自己跟傲雪说了一遍，不然这种事情就算无法伤及他的根本，但也得让杨易受到一些麻烦。

　　“拥有圣书拓印本的人能有多少，拥有圣书的人又能够有多少，这种事情只有手上有圣书和圣书拓印本才能够拥有，所以一般人根本不知道。”傲雪理所当然的说道。

　　“这样啊，看来我得动作快一点了。”

　　杨易很想知道到底是谁想杀他，可他也不想给傲雪惹麻烦，于是立即按照他的想法，直接把死亡圣气打入到了狐族刺客的体内。

　　“根据《死亡经论》的第三十七章所叙述，死亡是灵魂的归宿，死亡是灵魂的家园。现在，回到你的家园之中吧，迷茫的灵魂！”

　　杨易第一次使用《死亡经论》来剥夺一个生灵的灵魂，不过事情没有想象中的复杂，因为他只需要提供书气即可，剩下的《死亡经论》都会帮他完成。

　　这就是为何书生在人族之中拥有很高地位的原因之一，因为很多事情他们根本不需要明白相信的原理，只需要付出书气就可以做到。

　　可要是武者的话，那么就算把《死亡经论》跟他们，他们也无法催动这本书来剥夺别人的灵魂。

　　“出来了，是一只看上去有拇指大小的灵魂，不过它的灵魂很是凝实、清晰，不像我的灵魂那般松散，看来这个狐妖的灵魂肯定是经常吸收天地灵气了。”杨易在看到狐族灵魂的瞬间，心中就闪过了很多个念头。

　　他知道妖族、巫族的肉身都有灵气亲和力，这意味着这两个种族其实都可以修炼自己的精神，而且他们也确实在修炼，只不过在《黄帝阴符经》没有问世的时候，这世上根本没有修炼的法决而已。

　　现在想来，巫、妖就是没有人领悟到修炼的功法，所以才会在这么长的时间里，都没有把人族彻底的消灭。

　　甚至，杨易还在想如果巫、妖二族中要是诞生出一个领悟了修炼法则的天才，是不是这里早就是他们的天下了，而他的《黄帝阴符经》恐怕也很难一下子就成为半仙之书。

　　“真是不公平啊，巫、妖二族天生就拥有灵气亲和力，而我们人类却要靠着半仙之书的力量，才能够感知天地灵气的地步。”杨易虽然知道这个世界上根本没有公平可言，但他还是第一次对这个世界的‘天’感到了不满。

　　“算了，这些事情可不是我能够考虑的，我现在应该做的就是快一点审问这个狐族刺客的灵魂。”

　　杨易一念至此，就把狐族刺客的灵魂打入到了《死亡经论》之中。

　　等狐族刺客的灵魂被带入圣书之中时，杨易心中暗道：“《死亡经论》虽然可以审问灵魂，但实际上想要一个恨不得用眼神来杀死我的妖族而言，就算再强的审问也很难让他开口，所以还不如干脆吞噬他的灵魂，摄取它的记忆。”

　　这才是杨易真正的想法，他之前骗了傲雪，并没有说实话。

　　傲雪不知道死亡圣气有吞噬生机和灵魂这特点，自然也不知道杨易是在骗她，不过她却知道按照杨易的说法，根本不可能得到任何情报。

　　但冲着杨易的那声称呼，她还是愿意帮助杨易。

　　“我还是第一次单独吞噬灵魂，希望不要发生意外。”

　　杨易对着狐族刺客的灵魂看了片刻，然后自己也进入到了灵魂出窍的境界。

　　经过两次的灵魂出窍经验后，如今杨易就算不用《黄帝阴符经》的力量，也可以自己做到灵魂出窍了。

　　还有，灵魂直接遁入到圣书世界里面，跟意念进入圣书里面可是完全不同的。

　　正常人通过手持灵书、圣书进入书中世界时，就有可能被圣书的原作者、或者圣书原本的持有人感知到的，然后把那人的灵魂封印在书中世界，再也无法出来。

　　杨易的《西游释厄传》是一个特殊的书籍，因为它还没有完本，如果《西游释厄传》完本，杨易也拥有这种能力。

　　但是如果一个人掌握了灵魂出窍的办法，直接用灵魂状态遁入到书中世界，那么就相当于开了一个后门，即便是圣书原作者用心去感知，也很难发现。

　　这一点也是杨易在灵魂出窍之后，才发现的关键一点。

　　同时，这也是为何那些拥有圣书的世家，不愿意把圣书大批拓印、手抄的主要原因之一。

　　完全掌握自己的灵魂，从而做到灵魂出窍或许很难，但人族、巫族、妖族的天才那么多，肯定会有人能够做到的。

　　“嗯，杨易的气息完全消失不见了，仿佛他的身体现在就是一个躯壳，难不成他已经掌握了灵魂出窍？”

　　就当杨易灵魂出窍的一刹那，傲雪也顿时发现了杨易的异常。

　　“想要做到灵魂出窍，首先就要拥有极度强大的意志力，同时知道灵魂存在的奥秘，然后认清自我，找到自己的灵魂所在，这样才能够做到灵魂出窍。”

　　“想不到，杨易还不到二十岁就做到了这一点，当真是天才之中的天才。”傲雪感叹了一句。

　　她是武王，还是跟随在圣者身边十几年的武王，她所知道的事情，要比普通人多得多。

　　就好比这个灵魂出窍这件事，人族里面就算是一千个、一万个都很难有一个知道，但是傲雪却非常的清楚。

　　正是因为她清楚这一点，才更加了解杨易的潜力有多么可怕。

　　“杨易如果能够平安的学习下去，日后绝对可以成就圣者，并且是圣者之中的强者，那个死圣王馨还真是有眼光。”傲雪心中暗道一声，然后就又加强了自己的意志领域，让已经感到了外面的凌家众多高手。无法察觉这里面的事情。

　　……

　　“荒凉、冰冷、虚无，这里就是《死亡经论》的书中世界，不过这个世界的气息好像有一丝熟悉，那股味道仿佛是……死域禁地？”

　　杨易的灵魂刚一遁入到书中世界，就立即发现了这里的不同。

　　《死亡经论》的书中世界，说白了就是一个聚集死亡意念的世界，这里充满了负面能量，如果没有圣书之气的保护就擅自进来，那绝对是找死。

　　虽说杨易把死亡圣气用来控制狐族刺客的灵魂了，但别忘了杨易还有自己的圣书银气。

　　凭借着圣书银气，杨易虽然只是把《死亡经论》当作是一扇大门，并没有利用圣书的力量来保护自己，但这里的死气也伤不到他。

　　“等等，书中世界的天空有些不同，那些是……”


第68章 异常现象

　　杨易不是第一次进入《死亡经论》的世界，所以他第一时间就察觉到了这里的不同。

　　然而，就当他无意中抬头看了一眼书中世界的天空时，顿时就看到了一股非常壮观的景象。

　　“天空之中怎么有死域禁地的景象，而且那副景象还是移动的，就仿佛空间变成了双面镜子一般，一面是书中世界，一面是死域禁地。”

　　见到这一景象后，杨易的眉头便皱了起来。

　　“在我没有进入书中世界的这段时间，死域禁地到底发生了什么事情，难不成王馨他想把书中世界和死域禁地合而为一？”

　　若是以前的话，杨易肯定不会往这方面去想，但现在他都能够在书中世界看到死域禁地的场景，当然会想到这一点了。

　　王馨说过，死域禁地的力量每一天都在变大，如果继续这样下去的话，死域禁地就会打破她的限制，入侵到现实世界之中，到时候对哪一个种族来说都将是一场灾难。

　　可是，现在这个情况明显就是在给死域禁地增加力量，一旦书中世界跟死域禁地彻底融合在一起，说不定双方就会相辅相成，成为一个新的法则，类似于杨易想要书写《三界》那样的存在。

　　“不，不可能是王馨，应该是那个女人！是那个自称是下一任王家家主的女人，一定是她打算做什么可怕的事情，看来要想办法去王家找一次王馨了。”

　　杨易有心了解发生了什么事情，但在大运王朝他做不到。

　　而且他也没有办法提出去王家，否则他一去的话，那些保护他的人必定暗中跟着去，到时候万一被他们发现了王家跟死亡圣气的秘密，那可就麻烦了。

　　“还是先看看是谁要杀我，居然敢在大运王朝杀我，如果被我知道是谁的话，就算你躲在王宫之中，我也会把你干掉。”

　　杨易想到这，就开始利用死亡圣气直接吞噬狐族刺客的灵魂。

　　吞噬灵魂本来很简单，但是为了弄清楚狐族刺客的记忆，他必须要先找到这个狐族的灵魂内是否拥有契约印记。

　　“找到了，好多的契约印记，至少三十多个！”

　　找到了狐族刺客的契约印记后，杨易顿时就郁闷了，因为它的印记太多了，多到杨易根本不知道哪一个才是他跟人族合作刺杀自己的印记。

　　“可惜了，我还是没有办法知道要杀我的人是谁。”暗叹一口气后，杨易的灵魂便对着狐族刺客的灵魂虚空一指，随后让死亡圣气直接把他的灵魂给吞噬掉了。

　　嗡！

　　当狐族灵魂被吞噬的瞬间，那些他所签下的契约印记，也都瞬间化作虚无。

　　之后，杨易就感觉到有一股强大、精纯的力量，融入到了自己的灵魂之中。

　　“这种感觉……，好爽，简直跟服用龙魄精华时一样。”

　　处于郁闷中的杨易，因为这突如其来的变化，瞬间刚拿到很是欢喜，因为他竟然在无意中发现了一个快速提升精神力的法门。

　　“想不到死亡圣气还可以这没用，可惜我以前浪费了很多的机会。”

　　明白了在灵魂状态下，用死亡圣气吞噬灵魂可以提高自己的精神力后，杨易顿时为之前所吞噬的那些巫妖感到可惜。

　　“算了，至少这次也不是什么收获都没有，我的精神力如今也至少增加了一成，等那些精纯的精神力都被我吸收时，估计还要在提高半成。”

　　杨易最后检查了一下自己的灵魂状况，然后便离开了书中世界，回到了现实里面。

　　“出来了？”杨易刚一出来，傲雪就转身对他问了一句。

　　杨易苦涩一笑，然后摇了摇头说道：“是啊，可惜我的办法没有成功。”

　　“不用灰心，或许你日后你能够找到破解印记的办法，至于现在嘛，该操心的人应该是他们凌家。”

　　傲雪一说完，就算去了他的意志领域。

　　之后，杨易来到狐族刺客的身体前，检查了一下他的状况。

　　“这个狐族刺客的灵魂被我吞噬后，体内的生机却是消耗一空，也就是说死亡圣气现在只能够帮我吸收灵魂力量，或者是生命精华，两者之间只能够二选一，不过吸收生命精华的时候，活的到少许的灵魂力量，当然那一部分可以忽略不计。”

　　就在这时候，突然有很多声音传入到了杨易耳中。

　　“杨公子恕罪，我们凌家一定会给你一个交代的。”

　　“杨公子，可否把这个狐妖的尸体交给我们，我们想要检查下一下他身上的残留痕迹。”

　　“杨公子，为了你的安全期间，现在我会排打量人手保护你，希望你不要介意。”

　　这一次，当杨易的遇刺的消息传递出去后，凌家的家主、长老、太上长老可是都出动了。

　　“好多人，而且气势不亚于傲雪的武者都有两个，还有一个的气息超过了那个凌家家主，莫非是翰林大学士？”杨易转头一看，发现后面出现了不少的人。

　　于此同时，杨易还感受到了无数股强横的意念在注视着他，不过那些意念并没有贸然对杨易进行检查，只是把杨易笼罩起来，意图保护杨易。

　　“算了吧，从现在开始傲雪姐会在我身边，所以你们不用为我消耗太多的人力。”杨易可不希望被一群人跟着。

　　“不行，我们……”

　　“我说算了就算了，你们都下去吧，我想清静一下。”

　　杨易见凌家家主还想说些什么，便一改常态，冷冷的看了凌家家主一眼。

　　“好，既然杨公子执意如此，那我就让那些人守在外面，不会进入这个院内。”

　　“嗯！”

　　凌家家主很会变通，他见杨易不同人把人留在身边，就改口让人守在门外。

　　“还有，这件事情我不会追究，但是你们不要声张，最重要的是不能够让我妹妹和宣灵知道，还有帮我盯着一下她们两个，防止有刺客再去行刺她们”杨易可不希望杨月、宣灵为自己担心。

　　否则，要是被杨月她们知道的话，或许她们以后都不敢在离开自己了。

　　“杨公子放心，我们凌家已经派人去保护杨小姐、宣小姐了。”凌家家主这一点自然想到了，其实他早就安排人，一旦杨易等人出去，就必须要有一个进士级别的书生，以及十几个武宗暗中保护。

　　这样强大的保护力量，就算是他这个家主外出也不过如此了。

　　正是因为如此，凌家的家主才感觉很是郁闷。

　　明明这些都不关他们凌家的事情，只是杨易自己吸引的仇恨而已，可是他们却要为这个来买单，甚至还要恳请杨易的原谅，如此郁闷的事情，放在身上估计都不是很好受。

　　等众人散去之后，凌家家主的大儿子，便第一个来书房找到了凌家家主。

　　“父亲，我们明明是在帮助那个杨易，但是他却那样对待父亲，这种人我们何必保护他。”凌家的大儿子非常郁闷，往日他们凌家一直是盛气凌人的存在，谁想今天确实要这么被动。

　　“算了，文心圣者亲自交代，绝对不能够让杨易出现任何意外，而且这次确实是我们疏忽了，一个妖将级别的狐族刺客竟然混入了他的房间，这绝对是我们凌家的耻辱，所以受这点委屈不算什么。”凌家家主虽然心里也郁闷，但他也知道凌家这次也有责任。

　　“应该是有人被收买，我这就去查是谁，居然敢在我们凌家做这种事情。”

　　凌家的大儿子虽然很想在说些什么，但他最后还是忍住了，然后留下这么一句话离开了书房。

　　……

　　死域禁地。

　　此时，无数的亡灵、鬼魂、鬼屋，都在不停的朝着一个人跪拜。

　　那个人，正是现在新任的王家家主，也就是觉醒了王家圣者血脉的王琳。

　　“书灵，你不是说王馨所在的地方就是这里吗，怎么现在这里什么都没有。”王琳面无表情的看着一边上的一团黑影，然后对着她用力一抓，差一点就把她的形体给抓爆。

　　“啊！”

　　在她的这一抓之下，那个黑影顿时爆发了一声惨叫。

　　“我没有骗你，我在分离出这缕灵体的时候，王馨确实跟我一起被困在了这里面，所以她一定是在你夺走了死亡圣气后发现了事情有变，然后转移了自己所在的位置。”书灵忍着痛苦解释起来。

　　“哼，那你最好给我想一个快速找到她的办法，不然下场你是知道的。”王琳一直注意着书灵的状态，当她确定书灵没有骗自己的后，就把书灵往边上一扔。

　　书灵见到王琳居然如此对待自己，心中的怨恨自然达到了一定的地步。

　　于是，她便艰难的说道：“死域禁地每一天都在壮大，而且王馨手上有《死亡经论》原本，所以我们很难找到他的位置，这一点我也没有办法。”

　　“你是圣书的书灵，虽然只是一小部分，但是你也应该跟圣书原本有所联系，或许当我把你消灭掉的时候，《死亡经论》的原本会为你悲鸣，到时候……”

　　王琳见到书灵想不到办法，便自己提出了一个方法。


第69章 他就是祸害

　　“不，你就算抹杀了我的这部分书灵，圣书原本也不会暴露位置的，而且到时候还会惊醒王馨。现在的你，如果正面抗衡王馨的话，她只需要一个眼神就可以杀死你。”书灵听到王琳的想法后，赶忙解释起来。

　　她一说完，王琳果真就暂时放过了她。

　　“我并不知道你是不是在欺骗我，所以我给你一月的时间，倘若一月之内你无法找到王馨的所在，那么我就会亲手抹杀了你。”

　　王琳最后对着书灵说了一句，随后就离开了死域禁地，把书灵独自留在了这里。

　　等她走后，书灵也算是松了一口气。

　　虽然这缕书灵只是她的一小部分，但若是被灭的话，同样会影响到本体。

　　“这个该死丫头，当初我就不该救她。”书灵恶狠狠的想到，她现在是真的后悔了，后悔当初不该帮助王馨。

　　“不过，这丫头把我留在死域禁地也好，因为这里的空间已经跟《死亡经论》的书中世界取得一定的联系了，如此一来我就可以利用一下。”书灵其实一直很想离开王琳的监视，然后想办法摆脱王琳的控制。

　　现在，王琳把她留在这里，正好合了她的意。

　　“王琳啊王琳，你或许以为把我关在死域禁地之中，我就没有办法离开只能够为你做事，可惜你是大错特错。”书灵冷笑一声，随后便朝着死域禁地的天空飞去。

　　死域禁地的天空，已经变成了《死亡经论》的书中世界景象，不过在两个空间没有完全融合之前，双方无法相互沟通而已。

　　但这一点对于《死亡经论》的书灵来说，却不是必然的。

　　“找到了，就是这里，空间壁垒的薄弱处。”

　　书灵就等于书中世界的主人之一，所以他对书中世界非常的了解，也对书中世界有着极为强大的感知，凭借着这个感知，她可以找到空间薄弱处。

　　“虽然这里的空间很薄弱，但是想要打开一个裂缝钻进去，怕是也需要十几天的时间。”

　　书灵找到地方后，经过一番算计，就找到了进入书中世界的方法。

　　“只要进入书中世界，我就可以回到本体的身边了，到时候我一定要说服王馨杀死那个王琳，就算王馨不行，也要让杨易去干掉她。”

　　书灵现在对王琳的恨，那可不是一般的深，是相当的深。

　　……

　　大运王朝，凌家。

　　经过下午的刺杀之后，凌家对整个王都都进行了一番检查。

　　这一次的检查，他们抓到了三十多个妖族，十多个巫族，它们都是‘将’级的存在，每一个都很是厉害。

　　尤其是那群巫族之中，竟然还有一个巫王的存在。

　　面对这么多的巫、妖，凌家家主顿时就知道杨易根本不是香饽饽，而是一个祸害。

　　要知道，大运国都的守卫森严，一般的巫、妖很难潜入其中，除非有特殊的手段、法门，或者有人族进士级别以上的书生帮助，才能够避开大运王朝的检查，进入到国都之中。

　　可是，如今有这么多的巫妖二族潜入进来，凌家家主用脚趾去想，都明白只有杨易这个棋道创始人，才有资格让巫、妖二族花费如此大的力量。

　　还有最重要的一点，那就是凌家家主可以确定有人族在暗中帮助这些巫、妖，因为被抓到的巫、妖至少有一半以上并没有特殊的隐藏能力，也就是说他们是被人放进来的。

　　那个放他们进来的人，肯定也是希望杨易去死。

　　“父亲，根据我们的情报，杨易似乎并没有得罪什么人，所以这次刺杀杨易的肯定都是为了棋道圣器和《棋谱》圣书，但我不理解为何他们要这么做，毕竟杨易的存在对我们人族来说是一大幸事。”凌家家主的长子，此时正在汇报大运王朝国都的情况。

　　虽然不是很喜欢杨易，但却不得不承认杨易的存在，已经关系到人族的未来。

　　“吾儿啊，人心是世界上最复杂的东西，你很难猜透别人的心中想的是什么。”凌家家主摇了摇头，他也想不通为何有人希望杨易。

　　“切记，凡是的存在都有两方面，杨易的死亡或许对人族来说是很大的损失，但也许对一些世家来说却是一件好事，不要忘了，很多人都是贪婪的。”

　　“这还真是悲哀，妖族、巫族想要杀我们人族精英是合情合理的，想不到就连我们人族也希望杨易去死。”

　　凌家家主的长子叹了一口气，随即便走出了书房，只留下凌家家主一人独自思考着该如何应对这种情况。

　　……

　　傍晚时分，杨月和宣灵总算是带着大包、小包回到了宅院。

　　因为宣灵跟杨月都没有墨印，所以他们买的东西只能够靠手拿了。

　　杨易发现这一点后，便对着边上的傲雪问了一句：“傲雪姐，我想给杨月和宣灵申请一个墨印，不知道这麻不麻烦？”

　　“当然不麻烦，你只需带着她们两人去大型的灵书阁即可，到时候你亮出自己的身份，灵书阁肯定会把审核步骤都省去，然后拿出最好的墨印直接为她们两个植入。”傲雪对这一点非常的有自信。

　　以杨易棋道创始人的身份而言，只要他开口要求给杨月和宣灵刻下墨印，那么任何一个灵书阁都会给面子的。

　　至于身份的问题，有杨易这个棋道创始人保证，是根本不用去审查的，或者说也没有人想去审核，因为那会表示对杨易的不尊敬。

　　这种事情说小是小，但要是被有心人传播开来，到时候指不定有多少学习棋道的书生，会去找那个灵书阁理论。

　　这就是名声带来的好处。

　　“我知道了，可惜王宫的晚宴即将开始了，就算要去的话，也只能够明天再去了。”杨易不动神色的看了一眼时间，知道很快就会有人接他们去大运王朝的王宫。

　　“哥，你在说什么？”

　　“咦，你不是那一次站在杨易边上的武者，你怎么会在这里。”

　　杨易、宣灵在看到杨易后，立即就来到了他的身前，同时他们两个也疑惑的看着傲雪。

　　“哥，我们这才离开多久，你怎么又……”

　　杨月并不知道傲雪的身份，所以她见傲雪身材熬人，浑身上下更是有着一股特殊的气息，顿时就以为杨易又在拈花惹草。

　　“月儿，别瞎说！”杨易听到杨月的牢骚后，赶忙打断了她的说道，说道：“这是墨圣大人身边的武王傲雪，她现在负责保护我们的安全。还有，我刚刚再说明天打算去给你们申请墨印，毕竟没有墨印很是不方便。”

　　杨易把傲雪的身份，以及刚才所说的事情都告诉了二女。

　　两女看到杨易用棋道圣器诛杀妖王、巫王时，傲雪就站在他的不远处，可她们并不清楚傲雪是武王。

　　所以当杨易说完了傲雪的身份后，两女赶忙神色一凝，然后对着傲雪行了一个晚辈礼仪。

　　“原来是傲雪大人！”

　　“见过傲雪大人！”

　　行礼的时候，杨月心中要多后悔就有多后悔，不过傲雪确实没有计较这些。

　　“不用多礼，也不要叫我什么大人，可以的话，你们就跟杨易一样，叫我傲雪姐吧。”傲雪平时虽然一副冷冰冰的样子，但实际上也很喜欢有人在自己的身边。

　　尤其是杨月跟宣灵都很可爱，再加上杨易的关系，傲雪更是很希望她们跟自己亲近一些。

　　“是，傲雪姐。”宣灵见到傲雪如此的好说话，甚至允许自己称之为姐，顿时非常的高兴。

　　杨月也不例外，她等傲雪说完，心中很快就松了一口气，然后凑到傲雪身前说道：“傲雪姐，其实我跟宣灵都很喜欢武学，虽然我们是书生无法修习武道，但是我们对武学也很向往，如果有机会的话，还请傲雪姐训练一下我们的武学。”

　　杨月虽然是书生，但本身却是非常好武的，现在有一个武王在身边，她要是不试着问一下，估计晚上都睡不好觉。

　　宣灵就更不用说了，因为宣灵一开始的梦想就是成为一个女侠，只可惜她从年幼时就被教导读书，所以没能成为武者。

　　“武道艰难，虽然你们无法触及真正的武道，只是想修习武学，但依旧艰难无比，所以你们要是不怕苦的话，我倒是愿意帮助你们。”傲雪点头答应了杨月的请求。

　　说实话，在蛮荒世界上，想要得到武王知道的普通的武者，数量绝对超过‘亿’这个单位，但是真正能够得到一名武王指导的书生，怕是不过十万。

　　那十万武者看似很多，但人族七国的人口加起来，那可是有可观的数百亿，甚至是上千亿。

　　因为这里没有那种可以监控世界的卫星，所以人口数量只能够估量，得不到准备的数字。

　　可按照最低的数百亿人口来算计，那十万武者也是非常少的一部分了，因此得到武王来指点武学，对人们来说也是一种机遇。

　　所以傲雪虽然是武王，但在中、低层次的人类社会中，还是备受尊敬的。


第70章 言出如雷

　　在蛮荒世界上，只有高层次的人类社会，像圣者那般的生活空间，亦或是七国内大型世家的人际圈子中，武王才会显得不是特别尊贵。

　　还有，七国之内的武王本身就少的可怜，那些有机会得到武王指点的武者，有的可能只是一两天，有的甚至就只是一两句话。

　　如果要说真正的一对一长期指导，估计人数还要在去掉七成以上。

　　“傲雪姐姐放心，我们最不怕的就是吃苦了。”杨月见到傲雪答应自己，心中又是一阵兴奋。

　　“我也不怕苦，我要学好本事，文武双全，然后保护好好的保护杨易。”宣灵也说出了心里话。

　　“呃，我不是那个意思，我……”

　　只不过她刚一说完，就发现自己仿佛把不该说的也说出来了，于是赶忙掩面而逃。

　　“杨易，儿女情长确实让人流连忘返，但是你现在是棋道圣者，人族天才，你的一举一动都关乎着人族的未来，所以我希望你把重点放在学习之上。”傲雪本不想说这句话的，但她一想起墨圣和文心圣者的对话，就忍不住的提醒了杨易一句。

　　“我知道了，傲雪姐！”杨易点点头，表示自己明白。

　　看到杨易这幅不以为然的样子，傲雪心中就暗叹一口气：“杨易，别怪我不告诉你即将发生的事情，因为就算我说出来也改变不了圣者们的决定，更何况短暂的分别也只是为了日后长时间的厮守，现在你就好好的享受一下这段美好的时光吧。”

　　杨易不知傲雪心中所想，他已经追着宣灵去房间了。

　　如此这般，又过去了十几分钟后，王宫的车队终于来到了杨易的门前。

　　这一次去大运王朝的皇宫，杨易除了带着杨月、宣灵、傲雪之外，还带着那个精神力很强的书童，也就是苏逸轩。

　　苏逸轩自从成为了杨易的书童，并得到了杨易的赐书之后，最近这段时间都在努力读书。

　　现在，苏逸轩已经是一个有着七书之气的书生了，这个书气虽然很少，但是别忘了他才刚刚读书不到一月。

　　以往苏逸轩所读的书籍，都只是普通的书籍，真正的灵书他根本见不到一面。

　　就算有幸看上几眼，也根本没有任何用处，所以当他得到了《西游释厄传》、《冲虚经》等书时，基本上每天都要读上即便。

　　还有借助杨易的势力，以及天宫的其他成员，苏逸轩还得到很多普通的灵书，只不过那些灵书生涩难懂，苏逸轩一来不太喜欢读，二来领悟起来很慢，因此他的书籍仅仅累计了七道。

　　这样的成长速度，跟杨易比起来自然是天壤之别，但是跟普通的书生一比，苏逸轩也算是个小天才了。

　　“杨小姐，我听说宣灵小姐说你最近又写了一章《倩女幽魂》，不知我可否将它抄写下来，然后细细品读？”苏逸轩刚一过来，就赶忙来到杨月身前，一脸期待的样子看着杨易。

　　“郡主倒是嘴快！”杨月虽然嘴上说的仿佛很是不满，但实际上心中很是高兴。

　　作者其实大都是这样，只要有人喜欢自己的书，并且追着自己的书看，那么任谁都会感到自豪、高兴。

　　等杨月说完，也就把《倩女幽魂》的原本交给了苏逸轩。

　　对于苏逸轩，杨月和宣灵都把他当作小弟弟，因为杨易说过他有过人的天资，只要给他机会就可以一飞冲天。

　　“多谢杨小姐，我会在车上抄完，下车之后就交还给你。”苏逸轩满心欢喜的结果《倩女幽魂》原本，然后就跑进了为他准备的马车里面。

　　“这小子，现在完全变成书虫了，这样下去虽然书气会短时间成长起来，但性格恐怕就该变成宅属性了。”杨易见到苏逸轩直接无视自信，一门心思放在看书之上，也是有点无奈。

　　杨易心中暗道了一句之后，他便对着其他人说道：“我们也上车吧！”

　　“嗯！”

　　这一次来接杨易的车队，可是给每一个人都专门准备了车辆。

　　对于主办方而言，给没人配备一辆车是利益，只有双方确认是夫妻关系的情况下，或者是对方主动要求的情况之下，才会出现一车多人的情况。

　　“我不做马车，给我找一匹疾风马。”

　　就在护送队伍邀请傲雪上车的时候，她却拒绝了，而是选择自己骑马。

　　傲雪的任务是保护杨易的安全，所以她才选择骑马，因为骑马视野宽阔，这样不仅可以照看杨易，也可以照看杨月和宣灵。

　　“自然可以！”

　　这些侍卫虽然不认识傲雪，但他们感受的到傲雪那大气磅礴的气势，知道傲雪绝非普通武者，一定是专门负责保护杨易的，所以没有人不同意她的决定。

　　很快，就有一个侍卫让出自己的疾风马。

　　疾风马是一种跑得很快的马，不过这种马的防御力很低，即便是一个武宗大吼一声，都有可能把这样的马匹给震晕。

　　“出发！”

　　傲雪上了马之后，便轻喝一声，让队伍开始出发。

　　这个命令本来应该是由车队队长发布的，傲雪这样做就等于想说现在的指挥着是她。

　　“傲雪，你这个喜欢掌控一切的性格还是没有变。”

　　傲雪发布完命令后，就有一个洪亮的声音传入到了她的耳中。

　　说话之人，是一个背着巨剑的中年男子，他的气息不亚于傲雪，显然也是一尊武王。

　　这个武王就是此次护送杨易进入王宫的队长，他背上那把大剑，大概要有三米之长，看上去很是壮观。

　　他的坐骑也不是普通的坐骑，而是一个周身散发着寒光的蓝色豹子。

　　“庄平，数年不见，你的气息越来越平和了，看来你已经到了武王的巅峰，即将进入武尊的境界了吧。”傲雪看到庄平出现后，心中掀起了阵阵波澜。

　　武尊，武中尊者，等级与翰林大学士想提并论，一旦进入武尊级别，那么武者的力量会得到翻天覆地的变化，就算是正面抗衡巫、妖二族中的同级高手，也没有任何的问题。

　　最重要的是，只要成为了武尊，除了寿寝正终之外，基本上很难被杀死，就算是被三、四个同级高手围攻，也很难被杀死。

　　尤其是在这个圣者不会出手干涉的时代，武尊更是世界上的顶尖战斗力，即便是像三大帝国那样强大的国家，武尊也绝对不会百个。

　　如此之多的人口基数，但却只有不到百个武尊，由此便可得知一个武尊有多么的难以成就。

　　“你就别笑话我了，我虽然在自己的武道之路上找到了方向，但是想要成为武尊怕是没有十年或者数十年都不行，除非是拥有特殊的机遇。”庄平摇了摇头，然后跟傲雪聊起了武道的事情。

　　车队也在同时，向着皇宫的方向开始进发。

　　就当车队从凌家府邸那里消失后，那个黑色的青年书生就又从暗中走了出来。

　　“冰王庄凡，影尊夜梦，想不到大运王朝还真是够在乎杨易的生死，竟然派出了一个武王在明面上保护他，同时还暗中派出了一个武尊保护他。”青年的实力虽然不高，但是他的双眼却仿佛可以看破一切。

　　因此，他能够看到那个常人看不到的影尊，那个武尊正是傲雪、庄平口中的武道尊者，这样的存在也在暗中保护杨易。

　　“不过，你们大概想不到接下来会出现什么事情。”青年冷笑一声，然后打算转身离开。

　　可就在这时候，却突然有一个愤怒的声音传入到了他的耳中。

　　“终于让我找到你了，该死的人类叛徒！”

　　随着这个话音一落，很快就有一座雷霆巨山凭空而降，直接朝着黑影镇压下去。

　　“雷狱山，位于极南高地之域，此奇山通体雷电，孕有雷霆之精魄……”

　　朗读书中内容的是一个凌家大学士，他语出如雷，一字一句都仿佛雷音一般。

　　但这个雷音只有青年能够听到，其他人却是根本听不到。

　　被如此强大的雷鸣直接传入身体内，要是普通的武者和书生，估计直接就会被震死。

　　除了声音攻击外，还有那座如同实质般的雷狱山，这座山蕴含着极大的能量，即便是肉身堪比武王的武者，如果被雷狱山正面压下的话也不可能完好无缺。

　　“哼，一个刚刚书气破千的书生，居然也敢背叛人族，还给我们凌家惹麻烦，真是不知死活。”

　　当雷狱山落下之后，一个满头白发的凌家大学士便出现在了青年的不远处。

　　凌家之人这半天可是一直小心戒备，所以当这名大学士发现了这个青年后，便毫不犹豫的对他进行了毁灭性打击。

　　他之所以选择杀死这个青年，是因为知道青年一定会签下了很多契约，所以从他口中也问不出什么，还不如直接把他杀了，然后在从他的尸体和遗物上寻找线索。

　　“别让我找到是哪个家族干的好事，否则就算是你顶级世家，也会因为犯下众怒一夜灭门。”

　　这个凌家大学士在心中冷笑一声，然后便一步一步的朝着雷狱山所在的地方走去。


第71章 古妖

　　以杨易现在棋道创始人的身份而言，哪怕那个勾结巫、妖二族的世家是七国之内最强的世家，它也会在明天天亮之前就被除名。

　　因为棋道事关人族气运，勾结巫、妖二族更是大罪。

　　一旦凌家真的发现是哪个世家所为，只要他们立即上报，到时候人族七国、五大书院、人族圣地都会排除高手迅速清理这个毒瘤。

　　“希望他的尸体还是完整的，不然还得费心找人拼凑。”凌家大学士来到雷狱山前时，便拿出了一本圣书手抄本，打算将雷狱山召唤出来。

　　然而，就当这个大学士刚要收回雷狱山的时候，突然有一股强横的气息从雷狱山内传了出来。

　　“我有一剑，其名断空。”

　　紧接着又是一阵暴喝，随即便有一道剑光冲天而已，居然一下子将炼狱山打成了两半。

　　“这是……极品灵剑。”

　　大学士本来还以为那个青年必死，可谁知对方竟然拥有极品灵器。

　　灵器，有两种得到的方法，第一个就是在现实之中打造，第二个就是用灵币或者书气从灵书里面召唤出来，现在人们使用的灵器大都是从灵书里面兑换出来的。

　　因为从灵书之中兑换比较方便。

　　灵器也是有级别的，可即便是最普通的灵器，也需要上千灵币才能够得到，像杨易手上的《远古十大隐秘名剑》中的剑，目前也就属于中级灵器级别而已。

　　但想要发挥出中级灵器的威力，是需要很多灵币的。

　　平日杨易使用纯钧剑、承影剑的时候，光是短暂的使用就要消耗数千灵币，如果永久兑换的话，想要让其达到真正的中级灵器水平，恐怕需要十几万灵币甚至是更多。

　　也就是说，中品灵器的消耗要是下品灵器的百倍，所以上品灵器也是中品灵器的百倍。

　　至于极品灵器，光是想要找到拥有极品灵器的书籍就很难了，想要把里面的武器永久兑换出来，所需要的灵币将会是一个天文数字。

　　其中，想要兑换极品灵气最困的一点乃是光有灵币是不行的，除了灵币之外还需要其他的一些东西。

　　所以这个大学士在感受到雷狱山内的气息后，才会显得无比震惊，同时更加确定想要击杀杨易的人族，绝对是顶级世家之人。

　　轰！

　　就在那个极品灵器力量爆发之后，大学士先是听到一股震耳欲聋的声响，紧接着他的胸部就是一痛，然后消失整个人向后倒退了十几米，吐出了一口鲜血。

　　……

　　与此同时。

　　前面刚刚出发不久的杨易、杨月、宣灵等人也都感受到了那股强大的灵气冲击。

　　“好恐怖的灵气波动，就连我的灵书都颤抖了两下，到底发生了什么事情。”坐在车上的杨易莫名的生出了一股不详预感。

　　但是，他也知道自己现在有着两个武王的保护，暗中肯定还会有几个武王，再加上这里又是大运王朝的国度，所以说不应该有危险才对。

　　可是，他的那股感觉却是越来越强烈。

　　过了片刻之后，杨易便在心中暗道了几个字，随后一阵白光在他手上闪过，紧接着《黄帝阴符经》就出现在了杨易的手上。

　　“精心、凝神，增加感知！”

　　杨易拿过《黄帝阴符经》后，立即就进入到了修炼状态。

　　不过，他当然不是想要修炼，而是想要利用这个状态来提高自己对灵气的感知力，以此探查周围到底有没有什么异常情况。

　　“灵气波动，我感受到了灵气波动，这股波动很熟悉，那是《倩女幽魂》的气息。”

　　进入修炼状态后，杨易第一时间就察觉到了好几股灵气波动，甚至他还能够‘看到’有很多灵气光点，围绕着那些波动飞舞。

　　不过，那些灵气光点并不是很多，所以杨易确定它们都是灵书的波动。

　　由于这种波动很小，普通的状态下杨易就算距离很近也很难发现。

　　“扩大感知，继续寻找！”

　　杨易发现附近没有异常后，就继续增加感知的范围，他的感知从十米、百米、很快就达到了千米。

　　“头好痛，不行了，看来千米就是我精神力的极限了。”

　　千米之内，杨易并没有发现任何异常。

　　至于凌家大学士那边，距离他都已经数千米了，所以他虽然能够发现那边的灵气波动很乱，但也无法去窥探。

　　“是我多心了吗，这样也好！”

　　确认没有危险后，杨易心中也是松了一口气，紧接着他便打算退出这个状态。

　　毕竟，在这个状态之下，杨易虽然可以察觉到灵气波动，但本体却处于休眠状态，如果这时候有人走进他的马车，必定会看到《黄帝阴符经》。

　　“嗯？等等，不对劲！”

　　然而，就在杨易刚要便会普通的状态之时，他却突然发现空气中的灵气光点发生了变化。

　　“这些灵气光点受到了牵引，他们正在向着前方的某个地点汇聚过去，召唤他们的意志很强，强大到……”

　　杨易借着修炼的状态，终于发现了异常的情况。

　　吼！

　　就当他打算去感受那股召唤灵气的力量有多强时，突然有一个巨吼出现在了他的脑海中，直接把他从修炼状态给震了出来。

　　“妖王之上的存在，绝对是妖王之上的存在！”

　　出来之后，杨易心中就知道自己的预感没有错了。

　　“傲雪姐，马上让车队停下来，对面有一个超越了妖王的存在在埋伏我们，千万不能继续走下去了。”明白这一点后，杨易赶忙大喝一声，同时纵身冲出了马车。

　　“杨易，你在说什么？”冰王庄平不满的看了杨易一样。

　　他本是武王，还是已经看到了武尊道路的武王，所以被派来保护杨易本就让他从新抵触。

　　现在，他都没有发现异常，可杨易却跳出来说有危险，这不是在打他的脸吗。

　　“杨易，后面的事情自由凌家解决，前面的道路绝对没有问题。”傲雪也没有感应到的异常，所以他便对着杨易摆摆手，示意杨易回去。

　　“听我说，我……”

　　杨易还想解释一下，可这时候却有一股强横到极致的意念，瞬间笼罩了杨易所在车队的所有人。

　　这个意志出现的瞬间，庄平、傲雪，顿时脸色大变。

　　他们怎么也想不到，居然真的有埋伏，而且他们根本没有发现，甚至就连那暗中保护杨易的影尊都没有发现。

　　波！

　　强横的意念出现后，顿时还有一股奇怪波动扩散开来。

　　这股波动不是灵气波动，而是一种隐秘的波动，隐秘到只有灵魂才能够感受到这股波动。

　　“我感受过这样的波动，就在凌天城内部的时候，它的来源是噬魂鸟一族。”发现这个波动的异常后，杨易顿时就知道是妖族对他发动袭击了。

　　“古妖噬魂，古妖啼鸣，你们不再噬魂森林好好呆着，竟然跑到我们大运王朝来送死！”

　　当古妖噬魂发动攻击的刹那，暗中保护杨易的影尊也现身了。

　　他一出来就站到了杨易的身前，然后用他的武道意志把那股波动给隔绝开来，让它无法伤害到杨易。

　　傲雪、庄凡等武王则是利用自己的力量，却抵抗那股怪异的波动。

　　但是其他的普通武者，还有车内的杨月、宣灵、以及苏逸轩确实感觉到一阵头晕，然后特别的想要睡觉。

　　“竟然是古妖，仅次于妖圣几倍的妖族大能，而且还是两个。”杨易听到影尊的话之后，就知道这些埋伏自己的妖族是什么实力了。

　　古妖，超越了妖王的存在，仅次于妖族圣者，这样的力量就相当于武尊。

　　可妖族的神通很是诡异，因此古妖或许在力量上不如武尊，但是手段上绝对要超过武尊，甚至还要超过翰林大学士。

　　还有更重要的一点，那就是这两个古妖可不是来跟武尊战斗的，他们只是来杀杨易的。

　　“等等，这股波动给我的感觉好熟悉，它属于灵魂波动，这个妖族想要摄取我们的灵魂，不行绝对不能够让他们这么做。”杨易也是对灵魂拥有一些认知的。

　　因此他在影尊的保护下，很快就发现了那个怪异波动的秘密。

　　可惜的是影尊只是一个武者，他的力量有限，所以只能够保护杨易一人，至于他人的死活，影尊就顾不了那么多了。

　　影尊固然不管其他人，但杨易不能够不管，尤其是杨月、宣灵、苏逸轩等人还在后面。

　　除了他们之外，这些保护自己的人族侍卫，杨易也不能够眼睁睁的看着他们的灵魂古妖给摄走。

　　于是，杨易便深吸一口气，然后将手中的棋盘拿了出来。

　　“棋道战场，守护！”

　　在这种情况之下，召唤棋道战场绝对是最明智的选择，因为棋道战场是一个异象世界，只要用异象世界把自己的人包裹起来，那么绝对必避开古妖的摄魂法术。

　　“消失了，那股感觉！可惜，我的力量果然很弱，根本无法把那两个古妖摄入到棋道战场之内。”杨易开启棋道战场后，心中暗道一声可惜。


第72章 巫、妖二族的决意

　　棋道圣器很强，这一点是毋庸置疑的，但是杨易这个持有者的阶位太低了。

　　在战斗中是，即便是单对单，杨易都无法把一个妖王强行拉入其中，更何况现在所面对的是比妖王更加强大的古妖。

　　所以，现在杨易虽然动用了棋道圣器，但棋道生死战并没有形成，他们所在的这个棋道场景，也只不过棋道圣器展开了一个空间，把众人都纳入到里面而已。

　　还有，这里的空间强度并不是很强。

　　刚才杨易只是把一百万灵币植入到了棋道圣器里面，这些灵币看似肯多，可如果对面的两个古妖联手一击，却是可以轻松的破掉棋道圣器的空间，但前提是他们能够打中棋道圣器的空间。

　　别忘了，现在杨易所身处的地方可是大运王朝的国都，所以当战斗开始的时候，就已经惊动了其他的武尊和翰林大学士。

　　除了那些人之外，杨易身边也还有一个影尊呢，他一定会阻止古妖去破坏棋道战场空间的。

　　所以在这样的战斗之中，杨易所需要的做的不是去抗衡古妖，而是想办法制造出强大的领域来守护自己，拖到支援赶过来。

　　“这就是棋道战场吗，竟然抵消了我的噬魂力场。还有，刚才我感觉到了一股拉扯之力，似乎他想要把我们拉入其中。”古妖噬魂早就听说过棋道的威能了，但亲眼见到跟听别人说的感觉肯定是不一样的。

　　“可千万不要小看了这个棋道，根据我们的情报，这个小子的棋道之中，有一种战斗方法叫做棋道生死战，一旦敌人被拉入棋道生死战之中，哪怕他只是一个普通人，力量都会被法则提升到与我们相提并论的地步。”古妖啼鸣又补充了一句。

　　显然这两个古妖对棋道是有一定的了解，所以他们早就防着杨易了。

　　“那个少年的力量太弱了，就算棋道再强，只要我们自己加入棋道生死战，那么他根本无法奈何我们，真不知道那群废物是怎么想的，竟然自己选择跟他进行棋道生死战。”古妖噬魂突然想到了被杨易干掉的那八个妖王。

　　“他们也不算白死，至少让我们清楚了棋道战场的法则，也让我们妖族明白日后遇到修行棋道之人，千万不要被拉入到棋道生死战之内。”

　　“确实如此，看来他们也算是死的有价值。”

　　古妖噬魂跟古妖啼鸣一边说着，一边把他们的身形彻底显化了出来。

　　如同杨易所想一般，那噬魂正是噬魂鸟一族的古妖，不过啼鸣并不是噬魂鸟一族，而是一个长着三条腿的巨牛。

　　棋道战场内。

　　杨易听到了古妖噬魂，以及古妖谛听的对话之后，都察觉到了一丝不对的地方。

　　“奇怪，古妖现身大运国都，按道理来说他们应该第一时间出手击杀我才是，可是他们现在却仿佛根本不着急，就像是在等待什么一样。”杨易对这一点很是疑惑。

　　要知道，大运王朝的国都里面，武尊高手再不济也会有那么三、四个，翰林大学士再少也会有十个左右，至于其他的大学士、武王，更是不在少数。

　　在如此强大的城市中，这两个古妖应当一现身就对杨易进行暴雨般的攻击，用最快的速度杀死杨易才对，而不是像现在这样悠闲的聊天。

　　“有古怪，一定是我们遗漏了什么，对方绝对不可能让两个古妖来诚心送死，但是他们又有什么信心敢站在这里聊天。”杨易的心思飞转，可他就是想不到问题出在哪里。

　　“古妖毕竟古妖，不是妖圣，他们要是在拖个十几秒钟，估计我们人族的高手就会感到了，到时……，等等，妖圣！”

　　杨易在心中想到妖圣二字时，顿时就生出了一股强烈不安。

　　圣者之间有过约定，他们不能够对圣者之下的人出手，也不可以暗中干涉其他种族的内部事情。

　　但这个前提，也是需要看代价的。

　　“圣者要是对我出手，那么他也是必死无疑，但是如果圣者利用手段来给妖族争取时间，就算他会受到了重创，但也可以制造出杀我的时间。”

　　杨易总算想明白了危险在那，他之前是把圣者这一概念给忘了。

　　圣者平日之所以不会出的，那是因为他们要考虑出手的代价值不值得。

　　但是，如果为了击杀一个必定会成圣的人族天才，毁灭人族新兴的棋道圣者，抹杀人族的希望和士气，那么用一个圣者重伤的代价，可是值得了。

　　最重要的一点，那就是在妖族圣者出手的时候，人族圣者也只能够攻击妖族圣者，不能够出手帮助杨易。

　　否则的话，人族圣者也等于违反了契约，会因此受到重创。

　　“傲雪姐，事情有古怪，如果我没有猜错的话，妖族圣者怕是要对我出手了。”

　　想到这一点后，杨易便来到了傲雪的身前，把自己的想法告诉了他。

　　“我知道，而且不是只有妖族的圣者，就连巫族的圣者也出动了。”傲雪此时也紧皱眉头。

　　“巫族的圣者，我并没有看到。”杨易四下看了一眼，其实别说是巫族的圣者了，就连妖族、人族的圣者他也都没有看到。

　　“是文心圣者刚刚传话告诉我的，现在巫、妖二族来了六位圣者，他们牵制住了我们的支援，所以你要是有什么保命手段就别在藏着掖着了。”傲雪一边说着，一边将一张递给了杨易。

　　这个灵纸是文心圣者用来给傲雪传递消息的灵纸，上面的内容正是她刚刚所说的内容。

　　“圣者亲自出手，不是间接出手吗？”看到灵纸后，杨易的心中可是立即一惊。

　　他的猜测是圣者给古妖制造手段，但是他文心圣者传来的消息，是圣者要亲自对杨易出手。

　　间接出手跟直接出手的差距很大，间接出手的话，那个圣者顶多就是重伤而已，可直接出手的话，就等于要跟杨易同归于尽了。

　　当然，直接出手击杀杨易的几率，也要比间接出手大得多。

　　“如此说来，这两个古妖就是为了确定我的位置，防止我逃走了。可是，值得吗，为要我的命，竟然打算牺牲一个圣者。”杨易无奈的看着灵纸内容，低声感叹了一句。

　　“杨易，我们都低估了你的影响力，现在看来在巫、妖二族的眼中，哪怕是用一个圣者来换你的命，对他们而言是很值的。”傲雪也很是感慨。

　　她之前虽然也有过这样的想法，但现在想法被证实后，那种心情可是五味俱全。

　　一个不到二十岁的少年，竟然逼迫巫妖二族的圣者来换命，这样的事情古往今来还是头一次。

　　“哥，发生了什么事情，刚才我怎么差一点昏睡过去。”

　　“杨易，这是怎么了，你怎么动用了棋道圣器。”

　　就在这时候，杨月和宣灵也从马车内走了出来。

　　她们两个之前受到了古妖噬魂的影响，进入到了短暂的意识空缺之中，现在才刚刚回过神来。

　　“是巫、妖二族的刺杀，现在情况很危险，你们进入马车之中，没有我的吩咐谁也不许出来。”杨易对着马车一指，吩咐杨月和宣灵赶快回去。

　　“你跟我们一起进去吧，这里是大运王朝的国都，而且文心圣者也在，他们一定可以对付这些巫、妖的。”杨月说完就想要拉着杨易一同进入马车内。

　　可是，杨易却挣脱了杨月的手，说道：“月儿，宣灵，我这有一本书给你们。”

　　他一说完，就从古文时盘里面取出了两本书，分别交给了杨月和宣灵。

　　“你这是做什么，杨易。”宣灵没有接过书，而是紧张的看着杨易。

　　“我不知道接下来会发生什么事情，所以这本书我必须现在给你们。还有，这本书的内容非常重要，你们切记要小心、仔细的去看它，如果今天我发生了什么意外，那么月儿你日后就可以召唤这本书的原本。”

　　杨易虽然不想这么做，但他必须要准备好自己的后事。

　　圣者亲自出手跟他以命换命，杨易就算再有自信，也没有百分之百的把握可以活命。

　　“哥，到底发生了什么事情，你别吓唬我啊。”杨月也是害怕了，她看到了杨易眼神中的失落，就知道杨易没有说话。

　　“傲雪姐，还有这位冰王阁下，劳烦你们帮我保护她们两人。”

　　杨易没有理会杨月的问题，而是转身对着傲雪和庄平鞠了一躬。

　　“放心吧，这次他们的目的是你，不是她们。”

　　傲雪有心安慰杨易，但他实在不知道怎么开口，只能够点头表示答应杨易的要求。

　　庄凡也点点头，然后叹了一口气，说道：“杨易，你不必如此沮丧，巫妖二族越是这么重视你，那么人族圣者就绝对不会放弃你。”

　　“冰王阁下，时间已经过去三分钟了，但是我人族的武尊、翰林大学士此刻却没有一个前来支援，想必他们现在的麻烦不小吧。”杨易苦笑着说道。


第73章 唯一的选择

　　杨易知道人族不会轻易放弃自己这一点，可他更清楚此刻大运王朝的圣者绝对不会超过六个，所以那些前来支援的武者、书生一定都被牵绊住了。

　　估计只要再过片刻，等巫、妖二族腾出手来，那个决定牺牲自己的妖圣，就会过来跟杨易换命了。

　　“没有支援吗？我们现在可是在大运王朝的国都，难不成他们就眼睁睁的看着巫、妖二族刺杀我们？”杨月从刚才的对话中，听出了他们现在的处境。

　　“小月你先激动，大运王朝是人族七国之一，所以他们绝对不会不帮我们的，除非是他们被其他的巫妖二族给牵制住了。”宣灵还算冷静，她想到了支援无法到达的原因。

　　等她一说完，杨月也总算明白为何杨易一副交代后事的样子了，原来杨易现在真的有生命危险。

　　“可是……”

　　明白这些后，杨月总想说点什么，可她又不知道如何开口。

　　“都别难过了，这对我来说虽然是危险，但同样也是机遇，忘了我那句言传一国的话了吗。”杨易强迫自己露出一丝微笑，随后就让傲雪跟冰王把她们两人送入到了马车之上。

　　等她们两人上车的时候，苏逸轩也来到了杨易的身边。

　　“杨公子，我也会……”

　　“回去吧，以后要是我不再的话，帮我照顾杨月和宣灵。”

　　杨易没等苏逸轩把话说完，就直接让他回到了车中。

　　苏逸轩或许以后成就会不小，但现在随便一个妖族都能把他杀了。

　　“杨公子放心，我绝对会保护好她们的。”

　　苏逸轩也知道自己现在的力量帮不到任何忙，但是他也相信自己早晚都会拥有帮到杨易的力量。

　　等苏逸轩离开之后，杨易把古文时盘里面将一套带有灵气的书桌召唤了出来。

　　书生除了会配备笔墨纸砚外，大都还会给自己找一套好的书桌。

　　毕竟，这不是安逸的世界，书生们必须要做好随时随地都能够写书的准备。

　　“坐以待毙可不是我的风格，即便有妖圣打算亲手击杀我，我也不会放弃。”杨易本身就不是一个认命的主。

　　杨易还记得那次巫王进攻宣王城的时候，他的书气还不如现在的十分之一，手上的底牌除了《冲虚经》、《西游释厄传》和未出世的棋道外，其他的什么都没有。

　　可是，那一次杨易依旧没有认命，而是利用棋道化解了危机。

　　在看看现在，杨易手上光是圣书就有三本，还有一本半仙之书。

　　如此之多的底牌，让杨易认为自己绝对有活下去的可能。

　　“现在我能做的选择不多，应对危机的最好方法就是续写书籍，或者重新写一本新的书籍，然后利用天地法则赐予的异象去对抗妖圣。”杨易精心凝神，趁着妖圣还没有到来，开始思考对策。

　　现在他手上有着不少书籍，不过《黄帝阴符经》已经完本，所以它没有办法给杨易提供异象。

　　至于《西游释厄传》，杨易估计他要是续写这一本书，那么异象应该是形成一个世界，然后给予众人一次机遇。

　　这个机遇不仅对人族有效，对巫、妖二族同样也有效果。

　　所以，他绝对不能够续写《西游释厄传》。

　　如此一来，杨易剩下的选择就还有两个，它们便是《冲虚经》和《远古十大隐秘名剑》。

　　《冲虚经》的下一章讲的是一个歌声可以让绕梁三日，让云停止不动的歌女。

　　这个异象虽然不错，但对于抗衡妖圣却是一点作用都没有。

　　因此杨易目前所剩下的选择就只有两个了。

　　“要么续写《远古十大隐秘名剑》，要么重新写一本新的书籍，这就是我现在能做的选择。”

　　杨易很清楚自己的状况，也知道自己要如何去解决眼前的危机，所以分析出了这两个办法。

　　“书写一本新书对我来说负担太大了，因为对方可是圣者，所以至少要写出一本圣书来，才能够对抗那个妖圣。”

　　杨易否定了写新书的想法，他现在的精神力不是不能写书，但要写也只能写灵书，不能去写圣书。

　　否则光是书写圣书带来的精神负担，就足以让杨易面临危险了。

　　“既然无法书写圣书，那么我就来续写《远古十大隐秘名剑》，这本书的异象必定是攻击类的，而且攻击就是最好的防守。”

　　有了这个想法，杨易便把《远古十大隐秘名剑》拿出来放在书桌上，同时准备好了龙骨笔、龙血墨水，准备开始写书。

　　“远古十大名剑排名第七，挚情之剑，干将莫邪。”杨易抬手落笔，书写下了干将莫邪的资料。

　　干将、莫邪，在地球天朝的传说之中是铸剑师情侣，他们两个人之间的故事凄美而悲凉，最后的结局就是两人用血肉铸出了干将和莫邪。

　　传闻，这两把剑出世之时，剑身直接化作神龙冲天而起。

　　“双剑化龙，气势冲天，不愧是干将莫邪。”杨易在书法三境，笔落生雷的境界之下，不到一分钟就把干将、莫邪的故事写完了。

　　当杨易书写这个故事的时候，大运国都的天空之都浮现出了干将和莫邪一起铸剑、生活的场景。

　　面对这样唯美的场景，不少人看到最后都留下了眼泪。

　　“这是灵书异象，还是一个凄美的爱情故事，也不知道书写这个异象的何人。”

　　“居然有人写出一本爱情灵书！”

　　“光是从这个异象来看，就知道这个故事一定很好，真想去看看那本书的内容。”

　　大运国都内的平民百姓，并不知道现在正爆发着牵扯到了三族、以及圣者级别的战斗，所以当天空的异象出现之时，他们都有细心的观看。

　　甚至还有好多少男、少女的眼中都流漏出了向往的身份，他们所向往的不是铸剑师，而是向往干将和莫邪之间的爱情。

　　当然，也有一些少年、少女暗中决定，日后一定要跟这个画面中一样来使用情侣剑。

　　除此之外，还有不少真正的锻造师，仿佛看出了一种铸剑之道。

　　“原来用自身的精血，可以溶化一些坚硬的锻造材料，而把自己的意志注入剑中，还可以让一把剑获得相应剑意。”

　　“牺牲自己来锻造武器，这般做法绝对可以称之为锻造大师了。”

　　“或许当我的寿命即将终结时，我也可以选择这样的做法。”

　　“正常情况使用他的那种锻造方法就是送死，但是如果在人生的最后时刻，或许可以效仿他以身炼剑。”

　　“也许改天应该抓个巫、妖去实验一下，如果这个法子真的可行，那么巫、妖对我们人族来说也更加有价值了。”

　　锻造师们本来就是一个思想开阔的群体，他们大部分是为了养家糊口，还有一部分是纯碎喜好，同时一小部分喜欢精益求精，最后一部分就比较偏执了。

　　那些偏执的锻造师，往往为了打造一件让自己满意的装备，会去做很多常人根本想象不到的事情。

　　比如，去抓巫、妖二族，用他们肉身来练剑，这一点普通的锻造师就想不到。

　　……

　　棋道战场周围，古妖噬魂、古妖啼鸣在见到灵书的异象之后，也都是一愣。

　　“那个杨易在写书，而且还出现了灵书异象。”

　　“果真是天才，在这种情况下都可以书写出灵书，而且还是故事类的灵书。”

　　这两个古妖现在是由衷的佩服杨易，可是他们并不认为这能够给杨易带来希望。

　　“再天才又能如何，反正再过片刻他就要死亡了。”

　　“是啊，火凤圣者亲自动手，这样的异象根本没有任何用处。”

　　两个古妖冷笑一声，随后继续盯着杨易的动向。

　　与此同时，而那个在棋道战场外面，负责看着两个古妖的影尊，心中也是万分纠结。

　　“杨易绝对是我们人族的天才，未来的希望，即便在这种情况下他的脸上都没有畏惧神情，而是想办法解决困难，只可惜……”

　　影尊虽然不想承认杨易必死的下场，但依照现在的形势来看，杨易是真的没有可能从圣者手下逃生了。

　　“杨易啊，你是创造了数个奇迹的少年，希望今天你能够再创一个奇迹。”影尊最后也只能够暗中祈祷，希望杨易能够制造出奇迹。

　　……

　　棋道战场内。

　　杨易不管别人怎么想，他依旧自己写着书。

　　“干将、莫邪已出，不过这个异象的威能怕是顶多也就对付一下妖王、巫王，连对付古妖都难，更不要说妖圣了。”

　　杨易很清楚化为双龙的干将、莫邪剑有多大威力，所以他并没有停下笔，而是继续书写。

　　“十大名剑排名第六，诚信高洁之剑，七星龙渊剑。”

　　“七星龙渊剑，为铸此剑，凿开茨山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁成北斗七星环列的七个池中，是名七星。剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有巨龙盘卧，是名龙渊。”

　　随着杨易一字一句的书写，天空中的干将、莫邪异象很快就慢慢消失，取而代之的则是七星龙渊剑的异象。


第74章 一书五剑

　　七星龙渊剑是诚信高洁之剑，它所带来的异象画面中充满了至高至清的精神，凡是看到这一画面的人类，都感觉心灵得到了升华。

　　就连杨易本人看到这把剑的时候，心中都有那么几分惭愧，因为他知道自己算不上是一个诚信之人，他来到这个世界后所说过的谎言，杨易自己都不记得了。

　　但是，如果他不说那些谎言的话，也不知道杨易能不能够活到现在。

　　“虽然拥有了两个名剑的异象，但是还是不够。”

　　杨易对着七星龙渊剑感慨了一小会儿，就继续挥动手中的龙骨笔，书写排名第五的名剑，泰阿剑。

　　泰阿剑，威道之剑，同样也是权利之剑，他所代表的是社稷神器，而且此剑忌讳倒持，倒持代表着把权利送给他人。

　　“泰阿剑不适合战斗，但是它适合将、帅等统领使用，当他们手持泰阿剑时，无形中就会增加军队的士气。”

　　杨易看了一眼泰阿剑，随后就让其直立在自己的身边，以此增加自己的气势。

　　别看泰阿剑本身没有什么攻击里，但是当他直立在身边时，其他两个异象的威力顿时增加了两成。

　　“泰阿剑的威力加成确实不错，不过即便如此还是不够。”

　　杨易深吸一口气，继续书写这本书籍。

　　“十大远古隐秘名剑第四，帝道之剑，赤霄剑。”

　　赤霄剑代表的是帝道之剑，此剑上有七采珠、九华玉以为饰，刃上常若霜雪，光采射人。

　　赤霄剑在地球上有着很多的传说，甚至在真实的历史之中，这把剑也出现过。

　　只不过，杨易没有穿越是，所身处的那个时代根本看不到真正的赤霄剑。

　　还有，赤霄剑除了代表帝道之剑外，同时还代表着霸道之剑。

　　如若有人得到这一把剑的真身，那么必定会走上一条称帝之路，到时候随之而来的也是腥风血雨。

　　“赤霄剑的攻击很强，就单以这个异象而言，击伤一名妖王不再话下，如果那样妖王的防御不是很强，那么击杀他也不是不可能。”杨易书写赤霄剑之后，就明白随之而来的异象力量是多强。

　　尤其是赤霄剑也可以得到泰阿剑的加成，所以这几把的异象加起来，斩杀一名妖王，重伤一名古妖是绝对没有问题了。

　　可当杨易写完这赤霄剑时，他的身体也是为之一颤，随后一股淡淡的疲惫出现在了他的脑海之中。

　　“精神力消耗了很多，为了能够书写接下来的几剑，看来我要先暂时使用灵币了。”

　　杨易稍微休息了片刻，同时喝下了好几瓶月华，借此恢复了一部分精神力。

　　月华是恢复精神力最好的灵水之一。

　　“远古十大名剑排名第三，仁道之剑，湛卢剑。”

　　湛卢剑是仁道之剑，更是一把诸侯之剑，它的存在只为宣扬仁道。

　　湛卢是一把剑，更是一只眼睛。

　　这把通体黑色、浑然无迹的长剑让人感到的不是它的锋利，而是它的宽厚和慈祥。

　　它就象上苍一样，是目光深邃、明察秋毫的黑色的眼睛，注视着君王、诸侯的一举一动。

　　君有道，剑在侧，国兴旺。

　　君无道，剑飞弃，国破败。

　　五金之英，太阳之精，出之有神，服之有威。

　　“湛卢剑虽是仁道之剑，但是如果君无道，那么它便拥有摧毁一国之力的力量，以及重新铸就仁道国度的威能，所以这把剑的威力，足以斩杀妖王、巫王。”

　　杨易在写完湛卢剑后，就感受到了冥冥之中仿佛有一只眼睛在盯着自己，这个眼睛自然就是湛卢剑的剑意了。

　　如今杨易书写下湛卢剑文章，他就等于是湛卢剑辅助的君王，因此杨易在召唤出这把剑时，如果他要做有违仁道之事，那么湛卢剑不仅不会帮助杨易，反而会离开杨易。

　　相反的，如果杨易所在的事情有助于仁道，那么湛卢剑也会释放出强大的仁道来守护杨易。

　　这就是仁道之剑的力量。

　　“仁道之剑啊，请你观看我的想法，我所做之事乃是为了整个世界的仁道，所以把你的力量全部爆发出来吧。”

　　杨易心中对着湛卢剑暗道一声，随后对它开放了自己的想法。

　　在杨易的思想之中，湛卢剑看到了一个有条有理的世界，那个世界有天、地、人三分，人类、妖族、巫族、神灵都有着自己的地位，一切虽然由至高无上的天庭统领，但是世界却非常的美好。

　　并且，在杨易的理想世界之中，万物都有一线生机，一线超脱之机会，也就是说每一个人都有机会，虽然这也做不到绝对的公平，但肯定比现在这个世界公平多了。

　　鸣！

　　湛卢剑感受到了杨易的想法之后，顿时爆发出了一阵剑鸣。

　　这个剑鸣突破了杨易的棋道战场，传递到了大运王朝国度内的每一个人耳中，就连巫、妖二族的奸细以及刺客，还有那些前来想要击杀杨易的圣者们，都听到了这一声剑鸣。

　　最重要的是，这个剑鸣不是普通的剑鸣，它对那些所有对杨易抱有敌意的人、巫、妖全部发动了剑音攻击。

　　即便是巫、妖二族的圣者也不例外。

　　正是有着这个剑鸣之音的突然出现，那些本来马上就要突破人族圣者防御，前来击杀杨易的妖族圣者，却是又被拖延住了一段时间。

　　棋道战场外。

　　古妖噬魂、古妖啼鸣由于里杨易最近，所以他们两个受到的攻击最为强烈。

　　“这是什么剑，光是剑音就震得我受到了轻伤！”古妖噬魂的满脸惊讶的看着杨易。

　　“我感觉到了危险，或许我们应该暂时离开一下，以免被杨易所触发的异象所伤。”古妖啼鸣也受到了轻伤，而且它竟然想要暂时远离杨易。

　　“别开玩笑了，他一个小小的百书之气书生，就算机缘巧合写出了灵书，但最多也就是让我们受到轻伤罢了。”古妖噬魂是心高气傲之辈，他可不想向后退一步。

　　“灵书的异象确实最多就让我们受伤，但如果是圣书的异象呢？还没有，你看到这都出现几个异象了吗？”古妖啼鸣见他不愿远离杨易，就又反问了一句。

　　“圣书？不可能！”古妖噬魂摇了摇头，说道：“一本圣书要可是要经历无数年的知识累计、考证、实验所著作出来的，他一个年龄不到二十的小子，根本不可能著作出圣书。”

　　古妖噬魂虽然知道杨易是棋道创始人，手上有《棋谱》圣书和棋道圣器，但他不认为杨易能书写出圣书来。

　　“正常情况下确实不可能，但你别忘了他可是说过生于忧患死于安乐的人族少年，现在他正处于忧患之中，所以说不定还真的能够写出圣书。”古妖啼鸣担心的正是这一点。

　　他在来之前有可以去咨询关于杨易的任何事情，尤其是对杨易那句‘生于忧患而死于安乐’特别有体会。

　　“啼鸣，你太高看他了。”古妖噬魂不以为然的摇了摇头，随后冷冷的看着棋道战场内说道：“放心吧，那种事情根本不可能会……”

　　“古妖噬魂、古妖啼鸣，今天既然你们闯入我人族领域，那也就代表着你们已经做好了死亡的准备，对吗？”

　　杨易的声音突然打断了古妖噬魂的话，随后他竟然在两个古妖的注视之下，独自一人走出了棋道战场。

　　“回去，这里危险！”影尊看到杨易出来后，赶忙对着他虚空一推，形成一道风墙想要把杨易打回去。

　　然而，这股风墙还没有靠近杨易的身体，就被无数道剑气给搅得粉碎。

　　“异象随行，这是刚才的书中异象。”影尊看到这里后，心中暗道了一句。

　　“影尊大人，这里就交给我吧。”

　　杨易看了一眼影尊，然后带着刚刚书写下来的干将剑、莫邪剑、七星龙渊剑、泰阿剑、湛卢剑这几把剑的异象，一步一步的越过影尊，来到了距离古妖噬魂和古妖啼鸣不超过百米处的地方。

　　“小子，既然你自己出来送死，那么……”古妖噬魂见到杨易出来后，顿时就生出了击杀杨易，用它的命来换取杨易的命，然后让妖族剩下一名圣者。

　　但是，就当杨易来到他们身前时，古妖噬魂却是突然感到自己被一股强大的剑意给笼罩了起来。

　　在这股剑意之下，他竟然前所未有的感受到了恐惧，以及死亡的气息。

　　这股气息虽然不至于让古妖噬魂逃走，但却足以让他不敢轻举妄动了。

　　“这股剑意之威……，不可能。”古妖噬魂不可置信的感受着杨易散发出来的剑意，然后咬着牙说到：“你不是出来送死的，而是想要击杀我们，对吗？”

　　古妖噬魂虽然很不想承认这一点，但是那恐怖的剑意却让他不得不承认。

　　“我明白了，他刚才不是在书写灵书，而是在续写灵书，并且一口气续写了五把远古之剑，所以才会获得这般恐怖的剑意。”古妖啼鸣的反映也很快，他在感受到了杨易的剑意后，第一时间就想到了这一点。


第75章 古妖之死

　　“我在问你们一边，你们已经做好了死亡的觉悟，对吗？”

　　杨易一字一句的提问，让古妖噬魂和古妖啼鸣忍不住的向后退了一步。

　　不错，他们向后退了，被杨易逼退了。

　　虽然这只是一小步，但也证明这两个古妖在承认他们此时不如现在的杨易。

　　这件事如果要传出去，杨易绝对会名声大振。

　　“不回答吗？”杨易见到两个古妖只是盯着自己，不回答自己的问题，于是便冷冷的说道：“既然你们不回答，那么我就当你们做好了死亡的准备。还有，我可以明确的告诉你们，我的攻击虽然可以把你们两个全部击杀，但如果有一个肯主动承担所有的伤害，那么另外一个或许有生还的可能。”

　　杨易说完，便把右手高高抬起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　当他抬起手的一瞬间，《远古十大隐秘名剑》灵书中的描写这五把剑文字顿时飞奔而出。

　　随后它们就快速找到了自己的异象，然后与之融合在一起，形成了五把散发着无尽威势的长剑。

　　“可恶，这个剑意太强了，我们退！”古妖噬魂大喝一声，随后就打算转身逃走。

　　“不，不能够跑！”古妖啼鸣见到古妖噬魂要跑，赶忙劝阻到：“如此强横的剑意绝对可以划破虚空，一旦你跑走的话，就会把后背留给杨易，到时候他只需要动用这些剑意的三成力量就可以击杀你，然后剩下的七成剑意也会击杀我，所以不能跑。”

　　古妖啼鸣虽然也很想跑，但他知道在如此近的距离之下，他绝对逃不过杨易的攻击。

　　或者说，杨易之前主动走出棋道战场，目的就是为了这一点。

　　“可恶，我们都输在大意上了，如果当杨易出来的时候我们直接走，根本不可能被他的剑意锁定。”

　　“你还有脸说，如果不是你拖后腿的话，我早就走了。”

　　面对生死危险的关头，两个古妖都相互埋怨了起来。

　　“不要太着急，我们把所有的保命方法都用上，我就不信一个百书之气的书生能够杀死我。”古妖噬魂大喝一声，随后顿时就有一道黑影从它的体内飞了出来。

　　等这个黑影完全出来后，杨易就看出了它是小一号的古妖噬魂，只不过这个古妖噬魂是虚幻，是灵魂状态的。

　　“噬魂鸟一族之专修灵魂的种族，它们的灵魂攻击非常诡异，灵魂也异常强大，不仅可以灵魂出窍，甚至还可以直接奴役天地灵气，而且在这个状态之下，他们免疫一切物理攻击。”

　　杨易紧盯着古妖噬魂，说出了噬魂鸟一族的特征。

　　灵魂本来就是虚无的，所以当古妖噬魂开启这个状态之后，物理攻击自然伤不到他。

　　就在杨易观察古妖噬魂的时候，古妖啼鸣身体也反生巨大的变化。

　　之前杨易所见到的古妖啼鸣，只是一个三条腿、二支角的巨牛。现在他所看到的则是一个四支角，三条腿，同时浑身爆发者黑红火焰的巨牛。

　　“古妖真身，在这个状态之下，古妖的肉身绝对是强大到了一定的地步，以啼鸣的修为而言，就算是普通的圣者全力一击，估计也杀不死他。”

　　影尊看到啼鸣变身之后，便对着杨易说了一句。

　　“一个转化为灵魂状态，以此免疫所有的物理攻击。一个把肉身提升到极致，让自己的防御力无懈可击，果然不愧是古妖。”杨易也看得出两个古妖的状态，可他却没有丝毫的担心。

　　“我给过你们机会了，既然你们没有人选择主动牺牲，那么就一起死吧。”

　　杨易在两人做好准备后，右手手指瞬间变化成为一道剑指，对着古妖噬魂和古妖啼鸣虚空一指。

　　嗖！嗖！

　　剑指一出，五把远古名剑中，除了泰阿剑之外，其他四把瞬间来到了两个古妖周围，对他们展开了猛烈的攻击。

　　其中干将、莫邪对付的古妖噬魂。

　　这两把剑的排位虽然不是最高的，但由于是配套之剑，所以联合在一起所发出的威能，跟赤霄剑、湛卢剑的联手攻击不相上下。

　　赤霄剑、湛卢剑的单体攻击都很强，杨易让这两把剑攻击的是古妖啼鸣。

　　在四把剑的攻击发出去后，古妖噬魂、古妖啼鸣虽然都感受到了极大的压力，但很快他们就却发现了一个奇怪的事情，那就是杨易的攻击，没有他们想象中的那般强横。

　　“不对劲，两把剑的异象攻击虽然要让我全力以赴，但是这样的力量根本无法杀死我。”古妖啼鸣的脑袋转的比较快，它在感受到了杨易的攻击后，就知道自己好像上当了。

　　“杨易有一把剑没有动，所以那把剑要么是无法攻击，要么就是后手，所以先不用管。但是，两把剑虽然奈何不了我，可如果是四把剑一同攻击我，我肯定瞬间就会重创，然后有可能死。但那样一来的话，噬魂他就可以走。”

　　古妖啼鸣一边应付着赤霄剑、湛卢剑，一边思考着杨易为何要这么样。

　　“换个角度来看，噬魂的灵魂之体虽然免疫物理攻击，但是剑意不属于物理攻击，所以要是四把剑一起攻击他的话，他也必死无疑，到时候我也能够逃脱。”

　　想到这里之后，古妖啼鸣就知道杨易好像是在骗他们。

　　之前杨易说过，他的攻击只可以把两人一同杀掉，而面对那强大的剑意，以及杨易一切尽在掌握中的身前，他们两个也都相信杨易所言不虚。

　　可谁知道，杨易这个异象的威力，貌似只能够击杀他们一个。

　　只要杀了一个之后，异象的力量也会耗尽，到时候他们只要躲过影尊的纠缠，就可以击杀杨易。

　　“不管那么多了，反正异象的力量开始削弱了，只要我在坚持一下的话，到时候异象力量一旦耗尽，那么我和噬魂都会活下来。只是杨易不是人族天才吗，为何他要做如此不明智的选择。”古妖啼鸣仿佛看到了胜利的希望，但胜利如此的简单，又让他认为有些不对劲。

　　“等等，杨易不可能不知道两把剑杀不死我和噬魂，他也不能无缘无故的骗我们，他之所这么做很有可能是为了拖延时间。”突然之间，古妖啼鸣想到了一种可能。

　　“不好，杨易他本就没打算杀死我们，他是想……”

　　噗！

　　就在他想到这一点的同时，古妖啼鸣顿时感到了自己的胸口一痛，随后就看到了一个熟悉的身影，此时正站在他的身前。

　　那个身影的右手，拿着一把散发着无尽杀意的短剑，左手上是一把散发着黑红光芒的短剑。

　　这个人正是影尊，而他左手上的那把黑红短剑，就是鱼肠剑。

　　“影尊！原来如此，想不到我们都种了杨易的计谋！”古妖啼鸣暴喝一声，然后目光中散发出了一丝凶狠，打算最后拼劲全力拉着影尊同归于尽。

　　可惜影尊之所以被称之为影尊，就是因为他是速度很快的武尊。

　　而且古妖啼鸣还要抵抗赤霄剑和湛卢剑的攻击，所以影尊很轻松的就躲开了他的攻击，然后朝着古妖噬魂冲去。

　　“杨易，你从一开始的目的就是想把我们两个都杀掉，而你之前跟影尊说现在的事情交给你，实际上是在暗示影尊你要给他制造机会然后杀死我们。”

　　重伤之下，古妖啼鸣总是明白了杨易为何要跟他们废话。

　　原来，杨易刚才做的一切都是为了迷惑他们，让他们以为杨易是打算凭借着自己的力量对抗他们，导致忘记了影尊的存在，让他们两个以为杨易的攻击真的很强，强到足以把他们两个一起秒杀，让他们不敢逃走。

　　可实际上呢，这些异象全部加起来顶多也就是杀死一个古妖，然后力量就会耗尽，到时候另外一个古妖肯定可以逃走。

　　然而，现在两个古妖都中了杨易的圈套，可以说是谁都没有逃走，这就等于给了影尊出手的机会。

　　影尊是武中尊者，但为了人族着想，为了杨易的安全，偷袭这种事情他根本就不在乎。

　　还有，武尊的阶位跟古妖同级，攻击手段自然不会弱。

　　更何况，杨易在从影尊身边路过时，就暗中把鱼肠剑交给了影尊，当影尊拿过鱼肠剑时，他就发现自己能够看到古妖啼鸣的弱点，并且在时机成熟的情况下对古妖啼鸣发动了弱点攻击。

　　这一击虽然没有杀死古妖啼鸣，但也把他打成了重伤，接下来光是赤霄剑和湛卢剑，就足以把重伤的古妖啼鸣收割掉。

　　这一切，都是算计好了的。

　　“古妖啼鸣，死在我的手上对你来说绝对不亏，至少以后我的成就会让世人咏唱，而你也会因此被记入史册。”

　　杨易最后对着古妖啼鸣说了一句，然后便把加大了赤霄剑、湛卢剑的攻击。

　　“杨易，没有人咏唱你的史诗，今天你的下场会和我一样，火凤圣者会亲手终结了你的生命，这就是你的未来，谁也无法改变。”

　　古妖啼鸣最后大喊了一声，然后他那巨大的身体便倒在了地上，慢慢闭上了双眼。


第76章 现实的残酷

　　古妖啼鸣陨落了，就这么陨落了，非常干脆利落的死在了杨易的算计和影尊的偷袭之下。

　　他死后，还带着强烈的不甘，甚至还试图用最后的生命力来诅咒杨易。

　　只可惜，光是杨易身上的圣书，就可以轻松帮他低于这种普通的诅咒了，更何况他的身上还有棋道圣器以及半仙之书。

　　就以杨易现在的情况来说，三族内任何的普通诅咒都休想加害到杨易身上。

　　别说是杨易了，就算是诅咒杨月和宣灵这两个沾染了棋道气息的人来说都很难。

　　“啼鸣！”

　　古妖噬魂见到古妖啼鸣死亡之后，顿时怒吼一声，然后瞬间挣脱了干将、莫邪的围攻，直直的朝着杨易冲去。

　　“杨易，你退下，把它交给我来对付。”影尊大喝一声，随后来到了杨易的身前。

　　凡是能够曾为武中尊者的任务，十有八九都是经历过无数战斗成长起来的，所以他们的见识都很广，知道古妖噬魂在这个状态下很是诡异。

　　“用灵魂状态朝我冲来，这可是不明智的选择。”杨易听到了古妖噬魂的警告，并没有退下，而是直接将四把剑召唤到了身前。

　　鸣！

　　在一阵剑鸣之下，杨易很快就被五把剑包裹了起来，如此一来他就变身成为了一个刺猬，如果古妖噬魂继续攻击杨易，虽然会让杨易受伤，但是他也必定重创。

　　“杨易，你太小看我了，你也太小看我们妖族。”古妖噬魂发现了杨易的打算后，不仅没有停手，反而加大了攻击力度，打算跟杨易来一个同归于尽。

　　“机会！这是机会！以我一条古妖的命，换人族未来一个强大的圣者，值了！”古妖噬魂此时特别兴奋，他没有把跟杨易同归于尽当作是耻辱，反而是当成一种荣耀。

　　可惜……

　　就在古妖噬魂来到杨易身前五米处的时候，他的灵魂便顿时感受到了一阵颤抖，随后被一股力量强行定在了原地。

　　与此同时，还有一个个文字出现在了古妖噬魂的周围，那些文字看上去不是特别多，而且各个都是虚幻无比，仿佛风一吹就会散去一般，可实际上它们很是强大，就连古妖噬魂都无法冲破它们。

　　这些文字，就是翰林大学士才拥有的神通之一，文字牢狱。

　　“文字牢狱，可以把任何书籍中的文字化作牢狱困住敌人，而且书籍的等级越高，文字牢狱的力量就越强。不过，想要把敌人打入文字牢狱中只有两个办法，第一达到敌人，强行把敌人关入其中，第二个就是引诱敌人自己走进去，想不到我竟然成了自己走进去的那一方。”

　　古妖噬魂发现自己无法在向前挪动后，心中便知自己也是在劫难逃，而且也没有办法伤害到杨易了。

　　“方宏光，想不到你一个堂堂翰林大学士，竟然隐藏在暗中跟这个小辈一起算计我，你也不怕日后被你的后人耻笑吗。”古妖噬魂一边说着一边转头看向了不远处的角落。

　　“古妖噬魂，当你踏入我们大运王都的时候，就已经注定无法活着离开。至于用什么手段来对付你，我根本就不在乎。”

　　果不其然，当古妖噬魂一说完，便有一个周身漂浮着数百本护体灵书的老者，脚踏一片片青莲走到了杨易的身边。

　　“方宏光，你们不要高兴的太早，虽然这次是我贪心，以为可以击杀了这个杨易，结果反倒掉进了你的文字牢狱中，但是当火凤圣者降临之时，杨易必死无疑。”古妖噬魂心中有恨，但是无法宣泄，所以只能够希望火凤能够击杀杨易。

　　“杨易是我们人族的未来，即便是火凤圣者亲临，也见得能够杀死他，你们的计划注定就不会成功。”方宏光说完，就对着影尊和杨易点了点头。

　　看到他的暗示，杨易便把异象的历练全部对着古妖噬魂打去，影尊这时候也来到了古妖噬魂的肉身前，直接破坏掉了他的肉身。

　　肉身跟灵魂是有着联系的，不管是人、巫、妖三族的哪一个，只要肉身死亡，灵魂都会受到极大的伤害。

　　尤其是对人族而言，只要肉身死亡，顶多就是剩下一下残念，那些残念还都是执念、恶念等等负面的念头。

　　巫、妖二族的话，如果灵魂够强，比如像古妖噬魂这样的存在，它的肉身即便是被杀掉，灵魂也不会立即灭亡，只会受到重创，损失极大的力量而已。

　　如果这时候古妖噬魂的灵魂逃走，他还可以夺舍重生。

　　只可惜，被困在文字牢狱中的他，根本没有一丝一毫逃离的可能。

　　而在重伤的状态之下，他也就失去了抵抗异象攻击的力量。

　　这导致古妖噬魂，最终还是死在了异象之下。

　　“杀掉了，用五把剑的异象，配合武道尊者和翰林大学士，终于杀死了这两个古妖。”等两个古妖陨落后，杨易心中也是松了一口气。

　　同时，他也感受到了极度的疲惫。

　　方宏光等古妖噬魂的灵魂灭掉后，也就收回了文字牢狱，然后对杨易称赞道：“杨易，你真的很不错，如果没有你的书中异象，以及你的布局，只怕我们根本没有杀掉他们两个的可能。”

　　“用气势来震慑古妖，用言语来蛊惑古妖，最终在没有任何伤亡的情况之下，完美击杀了两个古妖，如此战绩绝对可以被书写成为教材了。”影尊虽然不是文人，但他却认为杨易今天的所作所为可以著书。

　　“确实可以著书，而且也会被纳入史记。”方宏光赞同影尊的看法，同时他还说道：“才智、谋略、机遇，杨易可谓是三者全有，如果你继续发展下去的话，日后人族必定昌盛。”

　　“两位前辈过奖了！”杨易先是感谢了一下两人的称赞，随后又问道：“不过，我很好奇妖族中的火凤圣者，到底是什么样的存在，如果它不顾死亡的对我出手，我是否有生还的可能。”

　　恭维的话谁都爱听，可杨易现在却没这个心情，要知道现在可是有一个圣者打算要他的命呢。

　　“火凤圣者是妖族十大顶尖部落中，排名第四的凤凰一族圣者。”翰林大学士方宏光提到火凤圣者时，眼中也充满了担忧。

　　凤凰，飞禽之王，雄为凤，雌为凰，总称为凤凰。

　　由此可见前来击杀杨易的火凤圣者，就是雄性凤凰。

　　“杨易，凤凰一族的数量非常稀少，他们可能连我们人族一个城镇的数量都不到，但是每一个凤凰一族的妖族，都是力量几位强大的存在，而这个火凤圣者则是成名已久，光是在我们人族之中的典籍记录里面，便已经出现了将近七百年。”

　　方宏光对凤凰一族还算了解，他一开口就把火凤的资料告诉了杨易。

　　“封圣到现在就已经有七百年了，也就是说那个火凤自身就是命不久矣，所以才打算在最后的关头来跟我换命。”杨易大致明白了火凤的意图。

　　“不错！凤凰一族虽然寿命悠久，但也不是永生，普通的凤凰一族寿命最多不过千年，就算突破成为圣者，这个寿命也不会增加太久，所以那个火凤最多还有几十年或者是几年的寿命。”方宏光也是这样认为的，虽然他没有证据，但事实就是如此。

　　“妖族这番作为，难道他们就不怕我们人族圣者日后也这样做吗？”杨易又问了一句。

　　“三族之中的圣者，可不是第一次做这种事情，你也不是第一个被妖族圣者击杀的人类天才，更不会是最后一个，这就是三族并存所带来的残酷。”方宏光虽然无奈，但却不得不承认这一点。

　　因为，如果要把杨易换成是巫族、妖族的天才，那么人族也会联合另外一个种族，然后选择一个圣者却抹杀对方。

　　“我明白了，也就是说那个圣者是肯定要出手杀我，而且一旦有人族圣者出手救我，就会受到圣者契约的反噬，所以我现在能做的事情就是逃跑了吧？”杨易现在的状态很差，刚才一连驾驭五把剑的异象，让他有点吃不消。

　　“跑不了的！”方宏光叹了一气，无奈的说道：“巫、妖二族的圣者已经封锁了大运王朝的国度，你根本逃不开他们的视线，还有人族圣者能够为你所做的事情，就是尽量去消耗那个火凤圣者的力量，而你最终还是要亲自去面对它的攻击。”

　　方宏光把现在的状况告诉了杨易。

　　其实，当巫、妖二族做出这个决定的时候，杨易就注定要亲自面对那个火凤圣者。

　　之前方宏光没说，只是为了打击古妖的气势而已。

　　杨易必须要面对妖圣攻击这一点，人族是没得选。

　　现在的世界是三分，人族只占其一。

　　当巫、妖二族的圣者彻底联合起来时，人族只能够被迫妥协。否则如果巫、妖的圣者真的联手发动圣者之战，那么人族圣者必定要遭到重创，到时候灭族的危险也随之来临。

　　不单单是巫、妖二族会做这种事情。

　　如果换个种族的话，比如妖族出了杨易这般的妖孽，那么人族和巫族也会联合一起，逼迫妖族接受接受妥协。

　　这就是现实。


第77章 趁火打劫

　　杨易深吸一口气，随后又看了一眼棋道战场内杨月、宣灵所在的马车，接着低声问道：“只能到这一步了吗？”

　　“是的，人族圣者只能为你拖延一下时间，并且消耗一下火凤圣者的力量。”方宏光点点头，然后拿出了一本传讯用的灵书，看了一眼最新传来的消息。

　　“杨易，此次事关你的生死，也关乎人类的未来，所以你要是有什么手段的话，就全部使用出来吧。”方宏光也知道杨易很难从火凤手下存活，但他也希望杨易再度创造出奇迹。

　　刚才斩杀两个古妖就是奇迹，如果杨易在创造出一个圣者一击无法击杀的奇迹，那么这就真代表着人族的辉煌时代就要来临了。

　　“我……，有心无力。”杨易不想认输，可眼下他也没有办法了。

　　“本来，我是打算把我的灵书续写成为圣书，以此召唤出天地异象来对抗妖族圣者，可是我的精神力太弱了，刚刚的攻击已经让我的精神力所剩无几了。”

　　“书籍的话，我虽然可用灵币来代替精神力，但是当异象出现之后，我恐怕没有精神力来控制它帮我抵挡妖圣的攻击。”

　　“你说圣书？”

　　方宏光在听到杨易第一句话后，心中也是一阵失落，认为杨易的陨落已是必然。

　　但是，当他听到杨易说自己的精神力不足，不然可以书写出圣书的时候，心中顿时就充满了惊喜。

　　“杨易，你确定你心中还有一本圣书内容？”方宏光怕自己理解错误，于是又问了一样一边，希望能够得到更加准确的答案。

　　“不错，如果我精神力足够，我还会写出远古十大隐秘名剑排名第二个的宝剑，那一把剑的内容非常丰富，同时上面有着远古人类的印记，一旦他被书写下来，成为圣书不再话下。”

　　杨易接下来要写的剑，可是圣道之剑，他相信这把剑一出，必定让那本书成为圣书。

　　其实，这一把剑本该是排名第一的，而之前的干将、莫邪则是应该分两把计算。

　　但是杨易认为干将、莫邪是情侣之剑，所以排在一起更加妥当。

　　还有，他现在所写过的书籍里面，有一套剑的威力要比这个圣道之剑还强横无数倍，所以他没办法将圣道之剑排到第一名。

　　“几成的把握？”方宏光是翰林大学士，他但是他并没有听说过什么圣道之剑，所以弄清楚杨易有继承把握，对他来说才是特别重要的事情。

　　“八成！”

　　杨易一边说着，一边那《远古十大隐秘名剑》的灵书拿了出来。

　　“你的这本书现在只是灵书八阶，如果想要让它成为圣书，下一章必须要提升两个档次才行，你确定有八成的把握吗？”方宏光看完了一眼杨易的灵书，随后纠结的问了一句。

　　说实话，他实在是很难相信这一点，毕竟圣书的成就太难得了。

　　而且杨易没有亮出自己书写出过一本圣书，和一本半仙之书的事情，所以现在他说自己凭借着一把剑来写出圣书，很难让人信服。

　　“好吧，既然你有如此之大的把握，但只是精神力不够的话，那么我们大运王朝正好能够帮到你。”方宏光闭眼思索了片刻，然后暗中做出了一个决定。

　　“我不明白，我若书写出了圣书，那么异象只有我的精神力可以操纵，外人怎么会帮到我？”

　　“人类确实做不到这一点，但是英灵却可以。”方宏光说话的时候，声音有那么一丝不忍，显然他的这个方法，会对那个英灵以及大周王朝有着很大的干系。

　　“英灵确实可以帮助我们战斗，但是要如何帮我们提供精神力？”杨易看得出方宏光仿佛要做出很大的牺牲，但他不明白英灵如何才能帮到自己。

　　实际上，如果把一个不反抗的英灵放到杨易身前，他大可以用死亡圣气来吞噬英灵的灵体，以此获得精神力。

　　当这样一来的话，死亡圣气的事情就会暴露，到时候他也要面对人族圣地的检查。

　　“该不会是我的死亡圣气已经被发现了吧，所以他才可以提出这个要求。”杨易这会儿心中也有点紧张，死亡圣气如果真的暴露了，他就只能够跑道了。

　　不为彼得，实在是他身上的圣书太多了，还有那一本半仙之书，一旦人族圣地把他抓住彻查，这些东西肯定都会被查出来。

　　他们的手段，杨易可是见识过的。

　　不说别的，光是那一本禁忌书籍《大梦千秋》，就可以把杨易拉入梦中，然后在梦中让他说出自己的所有秘密。

　　到时候书籍的事情是小，他穿越的事情要被发现了，那才叫真正的麻烦呢。

　　“那是一个远古时期精神力特别强大的英灵，与其说她是一个英灵，还不如说她是一个失去了肉身，但精神力没有灭亡的存在。”提到那一个英灵时，方宏光的眼神充满了尊敬。

　　“我明白了，那个存在根本就不是英灵，而是一个灵魂对吧。”杨易点点头，明白了方宏光想要怎样帮助自己。

　　灵魂跟英灵是不同的，英灵只是远古人类的执念、残念，鬼魂则是恶念，他们虽然拥有精神力，但却没有任何的记忆，并且他们的精神力正常情况下根本没有办法吸收。

　　只有死亡圣气这类存在，才可以将他们的精神力炼化。

　　但是，灵魂就不同了。

　　灵魂在没有彻底消散前，便拥有着极为强大的精神力，当灵魂死亡的一瞬间，他的精神力并不会直接流逝，只要把握住这个时机，就可以把失去意念的灵魂变成魂魄精华。

　　这一点，就跟龙族的龙魄晶化是一个道理。

　　可惜的是，人类的精神力往往都不是特别高，普通的人类跟龙族相比更是天壤之别，大概只有进士以上的书生死后，才有机会提炼出魂魄晶化，这还只是有机会，不是一定能。

　　大学士的话倒是可以，可大学士是人族精英，圣地为了防止一些别有用心的书生，刻意去猎杀大学士然后制造魂魄晶化，于是便立下了明文规定。

　　凡是任何擅自制作魂魄精华的人，一旦发现必定会将其打入书狱之中，让其受刑百年。

　　书狱是一个恐怖的地方，进入那里的话绝对是生不生如死，就算自杀都不可能。

　　按照方宏光所言，如果大运王朝真的有一个从远古时期活下来的灵魂，那么光是她记忆中的知识，就是一份无价之宝。

　　所以，要让这样的灵魂牺牲自己来拯救杨易，确实是一件非常大的代价。

　　“这位前辈，为了我牺牲那样一个远古的存在，值得吗？”杨易低声说了一句，他虽然相活，但如果这个代价是需要牺牲不相干之人的话，那么他真的有点纠结。

　　而且，一旦他接受这个选择，那么可就等于欠了大运王朝一份天大的人情。

　　“杨易，她在《西游释厄传》出现之后，就变得一天比一天弱小。还有，之前又有一本神秘的圣书出世，可惜法则却抹去了我们对那本书的内容，就在当那一本书出世后，她灵魂也仿佛受到了无形的攻击，现在最多不过几年，她就会自动消散。”方宏光说出了选择牺牲那个灵魂的原因。

　　那个灵魂存在了这么久，一定是得到了某种机遇，而且天地法则还没有发现，但是当时间体系被完善后，她的存在就被天地法则所察觉到，所以死亡的倒计时又出现在了她的身上。

　　还有，当半仙之书出世之后，蛮荒世界的法则又进步完善，因此那个灵魂的力量消耗又被加速，所以她早晚也会死亡。

　　这样一来的话，如果用把她炼成魂魄精华来拯救杨易，那么对大运王朝来说就是一个可以接受的交易。

　　因为杨易掌握棋道圣器，人族七国的帝王也可以使用棋道圣器。不过，他们想要召唤棋道圣器，必须要得到杨易的同意。

　　所以有了这个因果之后，大运王朝日后要召唤棋道圣器，杨易绝对不可能干涉。

　　更何况他们现在救了杨易一命，只要日后杨易成为圣者，那么大运王朝会得到汇报将会更多。

　　“那么代价是什么？我知道大运王朝不会白白让这个灵魂为我牺牲。”杨易深吸一口气，冷静的对方宏光问了一句，他知道方宏光绝对不会平白无故帮助自己。

　　“我们的要求就是让你迎娶一位公主为妻。”方宏光坚定的说道。

　　“换一个吧，这个是不可能的。”杨易摇了摇头，其实他也大概猜到了这一点。

　　因为自己是棋道圣者，所以只要自己迎娶了大运王朝的公主，而那个公主要是能够给杨易剩下子女，那么他们大运王朝就有机会得到棋道圣器。

　　而现在提出这个要求，则是千载难逢的机会。

　　“这是我们唯一的要求，只要是你点一下头，我们大运王朝的公主任你选取，一个、两个、十个都无所谓。”方宏光不是急功好进之人，但是他也知道杨易对一个王国的重要性。

　　正是如此，他宁愿自己丢人，也希望杨易能够答应下来。


第78章 求助龙王

　　“到此为止吧，算算时间，那个火凤圣者估计也快来了。”

　　杨易摆了摆手，示意方宏光不要再说下去。

　　他如此果断的拒绝了方宏光的提议，让方宏光跟影尊都比较尴尬。

　　不过，从立场上来看他们两人虽然很失望，但从个人角度来看，他们又对杨易很是佩服。

　　“即便面对死亡的威胁，也依旧能够坚守本心，甚至不为女色所迷惑，这样的意志如果用来修炼武道的话，杨易也必定能够成为圣者。”影尊心中暗自感慨一句。

　　武道艰难，如果没有强大的意志，根本不会在这条道路上有太大的成就。

　　书生就不同了，书生虽然也需要强大的意志，但如果只是打算成为一个普通的书生，然后找个地方安稳的生活，那么只需要有一些天资，不需要付出太大的努力。

　　可一个习武之人想要这样的话，就必须需要的勤恳。只要有足够的勤恳，哪怕是身体资质不是特别好，也可以小有成就，然后进入世家当个护卫。

　　可是，如果修习武道之人的意志不坚定，吃不了苦的话，那么天资再高也难以有所成就，甚至可能世家都进不去，只能在小武官里面混混，而且一旦爆发战争，那样的存在就是炮灰。

　　“杨易，留得青山在不愁没柴烧，如果你怕迎娶公主后会影响宣灵郡主，那么我们的公主就算给你做妾侍也不是不可以。”方宏光又做了一个让步，打算让大运王朝的公主给杨易做妾。

　　妾可是一个身份底下的存在，尤其是在世家之中，妾完全就是高级一点的侍女而已，就算男人对妾特别照顾，可是外人的眼中她们也依旧没有身份、地位可言。

　　“多谢前辈如此看中我，但强扭的瓜不甜，这件事其还是不好再提了。”杨易继续摇了摇头，然后闭上眼睛，思考着如果在绝境之中求得生机。

　　“好吧，既然你执意如此，那么我们可以在退一步，只是让一位公主暂时跟在你身边，如何？”方宏光又退一步，而且还是一大步。

　　按照他所说的话，只要杨易点头答应下来，即便到时候杨易看不上那个公主，也完全可以不理会她。

　　但这对大运王朝来说同样也是一个机会，只要那个公主够机灵、够懂人心，还是有可能俘获杨易的。

　　“方翰林，既然杨易不同意，你就要死缠烂打了，而且你这样做可等于是在称火打劫，平白玷污了我们大运王朝的名声。”杨易还没有说话，影尊就率先查了一句。

　　武者可以为了击杀巫、妖不择手段，但是在人族面前，他们大都非常重视名声和面子。

　　尤其是影尊这样的武中尊者，他可不希望以后以武会友的时候，会被他国的武者所耻笑。

　　“前辈，我感谢你帮我击杀古妖，但是这种事情我真的不能答应，而且我也想到了对抗妖圣的办法。”

　　杨易思索再三，最终想到了一个有些风险，但有可能让他度过难关的办法。

　　“你想做什么？”方宏光一听杨易说找到了方法，双眼顿时就冒出了精光。

　　说实话，他也不希望杨易被妖圣杀死，可他收到的命令就是必须要杨易答应让一个公主跟随在身边，才可以得到大运王朝的帮助。

　　而方宏光又欠过很多大运王朝的人情，所以他虽然也想私自帮助杨易，但却实在做不到这一点。

　　因此，当他知道杨易能够有办法自救后，心中也是很高兴。

　　“我要请一位前辈帮忙，这是他欠我的，现在也是时候来报答了。”

　　杨易一边说着，一边对着虚空一抓，然后将一片散发着幽光的鳞片拿了出来。

　　“这股威压，是龙鳞，圣者级别的龙鳞！”方宏光看到龙鳞之后，忍不住的惊讶起来。

　　要知道，龙族虽然不参与到三族大战之中，但龙族对人类也没有太多的好感，所以普通人自然是很难得到龙鳞的。

　　而圣者级别的龙鳞，更是百年不遇。

　　方宏光、影尊不是大周王朝的人，也没有亲身经历过棋道出世的那一个晚上，所以他们自然不知道杨易曾经凑巧让海龙王欠了他的人情。

　　“这是海龙王的龙鳞，海龙王在三族的圣者之中，都是顶尖的存在，如果是他的话，我相信他有办法帮我。”

　　杨易一说完，就把百万灵币直接注入到了海龙王的鳞片之中。

　　如此一来，远在龙王宫的海龙王，自然就感受到了鳞片中的异动。

　　……

　　龙王宫。

　　海龙王正趴在自己华丽的宫殿之中，做着他的美梦。

　　然而，就杨易拿出龙鳞之后，他便一下子睁开眼睛，然后喃喃的低语道：“这股感觉，是那个人类小子在呼唤我。”

　　海龙王一醒来，就把海龙一族的高层全部叫了过来。

　　“把最近反生的事情告诉我，尤其是有关于那个叫杨易的人族小子的事情。”海龙王没有直接回应杨易的呼唤，而是先询问起族人他的情况。

　　这就是活了很久的好处，即便是拥有这个世界上的顶尖力量，海龙王也不会贸然的去任何一个地方。

　　“海龙王，那个杨易有麻烦了，妖族和巫族在名面上排除了五名圣者，想要掩护凤凰一族的火凤圣者亲自击杀杨易。可是，妖族和巫族还在暗中派了四个圣者，准备在火凤圣者失败后，让一个巫圣继续实行第二计划，在牺牲一名圣者来击杀杨易。”

　　“看来，杨易已经被巫妖二族打上了必杀的印记。”

　　海龙王听到巫、妖二族竟然不惜牺牲两个圣者杀死杨易后，心中着实是震惊了一把。

　　“那个杨易就是棋道创始人，而且他以百书之气的力量，利用棋道圣器一口气杀死了八个巫王、八个妖王，这份魄力要是任由杨易成长下去的话，日后他会成为一个恐怖的圣者。”

　　“不止如此，杨易还拜入了那个最为神秘的人族圣者，死亡圣者的门下，他手上还有被死圣赐予的地榜第二圣书《死亡经论》的手抄本。”

　　“据说，最近浮现出了一个神秘的天宫组织，那个组织很有可能掌控着天榜第四圣书《西游释厄传》，而且杨易跟这个组织也有关系。”

　　“总之现在蛮荒世界上的一些大事都跟杨易有关，所以巫、妖二族的圣者为了防止杨易日后带领人族打压他们，现在已经决定不惜牺牲两名圣者的大家来把他抹杀。”

　　海龙一族虽然长居大海，但他们的消息还是很灵通的，因为有一部分海龙族总是喜欢外出游族，当然同样也有一部分喜欢去收集闪闪发光的宝物。

　　如此一来他们对外面的事情也很是清楚。

　　“我这才睡一觉的功夫，想不到那个小子竟然就差一点闹翻了天，还真是一个走到哪里就祸害到哪里的小子。”

　　海龙王听完后杨易的情报之后，说话的语气虽然变得有些郁闷，但脸上却浮现出了一丝笑容。

　　“真是很久没有遇到这么有意思的人类了，真是很久很久了。”海龙王的思绪被拉回到了很久以前。

　　那时候，它还只是一只小龙，他记得当时有一个人类女子被追杀，然后凑巧被他撞见，于是……

　　“别再回忆你的过去了，你要是在回忆个三年五载，那个人类少年就死了。”海龙王的属下一见到它的神情，就知道他的老毛病又犯了，所以赶忙打断了他的回忆。

　　“对了，现在不是回忆的时候。”

　　海龙王回过神后，尴尬的摇了摇那巨大的龙头，随后便对着边上的一个龙族古龙，说道：“青海，你是我们海龙一族圣者之下最强的存在，这一次你就去帮助杨易抵抗火凤圣者的一击吧。”

　　这就是海龙王做出的决定，他要让自己族内一个古妖巅峰级别的海龙去帮助杨易，至于他自己，则是没有办法帮助杨易的。

　　无他，因为海龙王也是圣者，他若出手帮助杨易，必定会受到圣者协议的反噬。

　　“龙王，那火凤圣者的力量，在所有圣者中都是靠前的，我不见得会接的下他的一击。”那个被点名的青海，并没有直接答应海龙王前去。

　　“不用怕，当火凤圣者决定对杨易出手的瞬间，圣者契约就会对他降下惩罚，也就是说他还没有对杨易出手，首先就会遭到攻击，等他出手的瞬间，这个惩罚还会增大，所以火凤圣者最后顶多就有三成的力量打在杨易身上，而且这一击过后不管杨易是否死亡，火凤都会被圣者协议抹杀。”

　　海龙王也是签写了圣者协议的一员，所以他对这一点很是清楚。

　　“只是三成力量吗，如此一来的话，我倒是没有问题。”青海听到这里后放心了，他知道海龙王不会欺骗自己。

　　就算海龙王的计算有误差，青海也有自信能够接下火凤圣者五成的力量。

　　“去吧，顺便记得在你帮助了杨易之后，把我的那片龙鳞收回来，我可不想让这个惦记着让‘小冰’当灵宠的家伙，一直带着我的龙鳞。”

　　海龙王说完就抬起了他那巨大的爪子，然后对着虚空用力一抓。


第79章 妖圣火凤

　　巫妖二族的圣者是担心，如果杨易真的对人族特别重要的话，那么或许人族会排除十几个武尊牺牲生命来保护杨易，一旦武尊的数量达到了十个，那么即便火凤圣者的全力一击，或许还真有可能杀不死杨易。

　　于是，火凤圣者也就提了这么一个要求。

　　火凤圣者的要求一出，除了文心圣者之外，其他的三个圣者都是脸色一凝，心中暗道一声妖族、巫族这是要斩尽杀绝。

　　事实上，如果妖族、巫族不打算斩尽杀绝的话，也不会弄出这么大的动作了。

　　“好，我答应你我们人族绝对不会帮助杨易抵挡这次攻击，但也要答应我刚才的请求。”文心圣者最终还是答应了下来。

　　他一说完，其他三个圣者的脸色都非常难看。

　　而巫、妖二族这边的圣者，则是都露出了一丝笑容，在他们想来杨易这下是死定了。

　　“既然你如此痛快，那么我也答应你们，只要杨易真的从火凤手上活下来，我们妖族圣者绝对不会对杨易进行打杀。”妖族也表态了。

　　说实话，如果这次真的不成功，他们还真要考虑是否再去派一个圣者来击杀杨易。

　　虽然杀死杨易对他们来说很总要，但如果第一个圣者失败了，那么第二个圣者就有可能失败，如此一来这就等于白白让圣者去送死。

　　“那么巫族呢？”文心圣者和没忘巫族还没有担保，所以他便转头看向了巫族的三个圣者。

　　“文心，你也知道我们巫族的情况，所以我们三个无法代表其他的巫族圣者做出决定，但是只要火凤失败了，以后我们三个是绝对不会在出手对付杨易。”巫族可是有着第二计划的，所以他们当然不肯保证了。

　　但文心圣者并不知道这一点，而且巫族的圣者很多都独来独往，所以文心圣者也只能够点点头，只是让这三个现身的巫族圣者立下了誓言。

　　“我很好奇，你们为何对那杨易如此有自信，难不成他真的书写出了圣书？”一个巫族圣者在立下誓言之后，好奇的对着文心圣者问了一句。

　　“这一点你们就不需要知道了，反正一会儿我们会让火凤进城，其他的圣者就在这里等待结果吧。”文心圣者说完，就对其他圣者点点头，让后让他们打开了守护着大运国都的阵法。

　　阵法打开的一瞬间，火凤圣者便振翅一挥，直接进入了大运国都。

　　呼！

　　当出现的瞬间，整个大运国都内的气温都凭空增长了将近十度，如此强横的气势，顿时吸引了所有人的注意。

　　“那是……凤凰！”

　　“妖族中排名前十的凤凰一族，他们怎么会出现在我们的大运王朝。”

　　“这股气息，是妖族的圣者。”

　　“妖族圣者进入来到了我们大运王朝的国都，王室到底在做什么，我们大运王朝的圣者又在做什么？”

　　一些不知情的小世家、中等时间、还有普通的书生和官员，都在第一时间对大运王朝的王室，以及守护大运王朝的圣者发出了之一。

　　没办法，因为这里可是一国之都，如果连这里都不安全的话，那么大运王朝还有哪个地方是安全的。

　　可是，现在大运王朝的王室没有时间去给他们解释，因为他们也在注视着杨易那边的情况。

　　“火凤圣者，圣者之中的佼佼者，想不到他竟然要来跟杨易换命，这对杨易来说还真是一场天大的荣耀，同时也是一场天大的灾难。”

　　“圣者跟百书之气的书生换名，这既证明了书生的强大，也证明了棋道让巫妖二族顾忌。”

　　“自今日起，书生大兴、棋道大兴。”

　　“杨易一死，他的《棋谱》圣书和棋道圣器必定会被杨月所得，马上排除家族所有的青年弟子，让他们想尽办法去接近杨月，并告知他们谁若是得到杨月的青睐，那么他就是我们家族的下一任家主。”

　　大运王朝内的大型世家、顶级豪门，甚至还有大运王朝的王室，此时确实都在谋划着如何夺得棋道圣器和《棋谱》圣书。

　　……

　　杨易那边。

　　当火凤出现的之前，便有一个儒雅青年站到了杨易身边。

　　“把海龙王的龙鳞给我吧，接下来我会帮你挡住火凤圣者的攻击。”

　　这个青年自然就是青海了，此时他已经收敛了自己的气息，同时变化成为了人族的模样。

　　他之所以这样做，是怕火凤有所察觉，然后绕开自己利用其他手段直接击杀杨易。

　　青海虽然无限接近圣者，同时常年伴随在海龙王，以及其他海龙一族的圣者身边的，但他毕竟不是圣者，不清楚圣者是否有一些其他的诡异手段。

　　“多谢青海前辈前来相助。”杨易道了一声谢，随后就把龙鳞交给了青海。

　　“青海前辈，其实晚辈跟海龙一族的公主有过联络书信的约定，但是她却一直没有音讯，不知道是不是发生了什么事情？”杨易想到了冰龙，他现在还都记得那条冰龙的模样呢。

　　虽然由于时间过去了很久，他对得到那条冰龙的欲望降下了很多，但能够有一条龙当作灵宠，还是冰龙当作灵宠，一直都是他的梦想之一。

　　这个梦想主要是受到了地球记忆的影响，因为龙在地球上可是非常尊贵的，古时的皇帝都被称之为真龙天子。

　　“公主被海龙王禁足了，她现在每天都要反思和学习，自然没有办法跟你通书信。”青海也很喜欢冰龙，所以对冰龙的事情还算了解。

　　不过他的喜欢不是那种喜欢，只是长辈对晚辈之间的喜欢而已。

　　“原来如此！”

　　杨易点点头，心中却暗道一声：“看来海龙王发现我对冰龙的动机，所以刻意不让她见我的，不过这也没有关系，日后待我强大之时，我定会亲自去龙王宫走一遭。”

　　呼呼！

　　就当杨易想到这里的时候，突然有一股强横的热气从天而降，直接将他笼罩了进去。

　　“书气护体！”

　　面对突如其来的情况，杨易直接把书气显化出来，让他们把自己牢牢保护起来。

　　“不行，太热了，这温度怕是达到了七十度以上，而且还只是一口气而已。”

　　面对这股热气，杨易发现光是书气护体，已经不足以让他抵挡住了。

　　无奈之下，他便对着虚空一抓，直接将寒冰座椅召唤了出来，然后一屁股做了上去。

　　嘶！嘶！

　　寒冰座椅一出，顿时就有一股清凉之意扩散开来。

　　“千年寒冰座椅！”

　　青海见到了杨易的寒冰座椅后，心中顿时就想到了冰龙：“这不是冰儿的东西吗，怎么出现在了他的手上，难不成他还真和冰儿是朋友？”

　　青海一开始听杨易说要跟冰龙互相写书信，只是本能的以为杨易要讨好冰儿这个海龙一族的公主，以此得到海龙一族的保护。

　　可眼下他见到杨易竟然拿出了属于冰龙的宝物，就下意识的认为冰龙跟杨易是真正的朋友了。

　　因为，他知道冰龙被囚禁之前，杨易那时候才刚刚创立棋道，他的书气那时候都不过百，所以这个寒冰座椅根本不可能是杨易抢来的。

　　如果不是抢来的，那么就一定是冰龙送的。

　　“或许还有其他的可能，等我回去之后一定要问问冰儿，如果他们两个真是朋友的话，那么就应该找个机会把冰儿放出去。”青海对冰儿也很好，他其实是不赞同海龙王关着她的。

　　“杨易，数日前你打杀了我们妖族八个妖王，现在我就用自己的命，来换取你的命！”

　　就在青海思考冰龙的事情时，火凤圣者的声音也传遍了整个大运王朝。

　　火凤圣者刚才这句话用的是人族语言，所以大运王朝的人都听到了，并且听懂了这句话。

　　“杨易，那个棋道圣者杨易？”

　　“我知道杨易的事情，他虽然是棋道圣者，但实际上只是得到了远古书仙的教导，这才创立出了棋道成为了棋道圣者，实际上他只是一个书气两百左右的书生。”

　　“以两百书气的力量，独自打杀了八名妖王，这杨易也太恐怖了。”

　　“喂，你们现在是考虑这些的时候，为什么就不想想为何一个妖族圣者要来跟杨易换命，那可是圣者啊。”

　　百姓们并不知道凌天城外的一战，所以火凤圣者说出那番话之后，很多人都生出了疑惑。

　　“妖族圣者为何出来击杀杨易，也不应该是我们最关心的事情吧。我们应该关心的是我们的人族圣者哪里去了，难道他们都不出来阻拦吗？”

　　“是啊，我们人族的圣者呢？他们总部该不会眼看着杨易被妖族圣者杀死吧。”

　　一时间，大运王朝的百姓又都开始寻找人族圣者的身影。

　　可惜，他们找了半天也没有发现人族圣者的踪影，于是乎不少人都仿佛发现了这其中貌似有什么阴谋。

　　不管是哪一个世界，哪一个国家，都存有一些阴谋论的相信着，而且这些话明显是有人故意起头的，其目的就是给圣地制造谣言。


第80章 耀日

　　妖族圣者的突然出现，让整个大运国都的百姓都陷入到了慌乱之中。

　　一到这个时候，大家就会本能的想到人族圣者和人族圣地。

　　“人族圣者连影子都没有，难不成杨易被他们牺牲掉了，他们用杨易来做了某种交易吗？”

　　“不可能，圣地的人呢？我不相信圣地会不知道这件事情，杨易既然孤身一人就斩杀了八大妖王，圣地为何不来保护杨易。”

　　“圣地早就腐朽了，看来杨易真的被圣地给牺牲了。”

　　“可恶，如果我有力量的话……”

　　在一些有心人的操纵下，大众的言论很快就转移到了圣地上面。

　　圣地原本是人族心中最向往的地方，但从大运王朝这里开始，已经有人对圣地发出质疑了。

　　实际上，虽然这些言论是有些人打算故意陷害圣地，但陷害的内容也不是完全不对。

　　至少圣地绝对知道现在的状况，可他们只是装做不到知道，然而暗中观察情况，不给予杨易一丝一毫的帮助，由此可见他们确实也不近人情。

　　“终于来了吗，凤凰一族的圣者。”

　　杨易靠着寒冰椅的力量面前挡住那可怕的高温后，就抬头看向了天空那如同小太阳一般的火凤圣者。

　　与此同时，火凤圣者的双眼也正好看到了杨易。

　　只是，它的瞳孔中充满了火焰，根本看不到杨易的身体倒影。

　　“方翰林，我收到了运王的传讯，他说……”影尊这时候收到了一个消息，只是这个消息让他难以启齿。

　　“我也受到了文心圣者的传讯，他们已经决定让杨易独自面对火凤圣者了，人族不得帮助杨易，否则形同判族。”方宏光把影尊不好开口的话说了出来，他一说完影尊便无奈的叹了一口气，然后离开了杨易这里。

　　对于一个武尊来说，接到这种命令实在是太丢人了，他感觉自己现在都不好意思面对杨易。

　　“杨易，看来我们就算有心帮你也不行了，因为圣者已经做出了决定，不过幸好你有龙族的帮助。”方宏光也有点脸上无光，但他毕竟是翰林大学士，所以还是对杨易安慰了一句，然后才离开了这里。

　　“圣者做出的决定吗，他们倒是看的起我，不过这也是在意料之中，因为面对巫、妖二族的圣者压迫，他们绝对是没得选。”杨易其实理解圣者们的选择。

　　只是……

　　“不甘心啊，我明明都表现的这么重要了，可是圣者们依旧不肯为我做些改变，看来被这样的圣者带领，人族永远都休想改变现状。”

　　明白归明白，但杨易依旧很是气愤。

　　这一点就跟之前向晨、段蝶被绝对抛弃时一样。

　　“鸣！”

　　就当杨易思考这些的时候，火凤圣者凤鸣之声顿时传遍天际，然后一股强大的拉扯力突然出现在了杨易身边，直接把他从原地拽入到了半空之中。

　　噗噗！

　　火凤圣者把杨易拉上来之后，它的双翼顿时喷出了大量的鲜血。

　　这是圣者契约的反噬，显然它现在已经不再隐藏对杨易的杀心了。

　　滴答！

　　当火凤圣者的血液滴入大地之时，那片的地方的草木顿时就被焚毁，连土壤都灼烧起来。

　　“人族杨易，今天本圣就用自己的命来换你的命。”

　　火凤圣者忍着剧痛悲鸣一声，然后整个身躯突然一震，直接化作了一团巨大的火球，将杨易包裹在其中。

　　呼！

　　这一刻，火凤圣者真的化身成为了一个小太阳，杨易就在这个太阳的核心中，如果不出意外的话，他会被火凤圣者所化的火球，彻底烧的灰飞烟灭。

　　这就是火凤拼劲全力，舍弃生命的以及，也是凤凰一族的禁忌神通，耀日。

　　……

　　大运王朝的王宫内。

　　运王此时正在百十个嫔妃、王子以及大臣们的陪同之下，看着天空那一壮观的场景。

　　“父王，那个凤凰好漂亮，以后我想要一个这样的灵宠。”一个年纪十岁的王子，在看到凤凰之时，第一时间就想找一个凤凰灵宠。

　　这点倒向杨易当初见到冰龙一样，只可惜他的想法很难实现。

　　“呵呵，只要你努力读书，日后或许有机会得到的。”运王拍了拍王子的脑袋，然后说了一句善意的谎言。

　　等运王一说完，就又有一个美貌清秀的少女走了出来，对着他问道：“父王，这个火凤圣者在做什么，他杀得死杨易吗？”

　　这个少女就是运王的女儿之一，本来她就是运王打算安置在杨易身边的人，可惜杨易拒绝了运王的帮助。

　　当然，就算杨易不拒绝，运王也帮不到他，因为圣者已经做出了决定。

　　“虹儿，这是凤凰一族的禁忌神通，耀日。”运王说出了火凤圣者的技能。

　　“凤凰一族自称是太阳之子，它们热爱火焰，追逐太阳，相传很多凤凰在感受到寿命不足时，都会找一个明媚的天气发动耀日，以此让自己更加的接近太阳。”

　　运王一说完，一个对凤凰一族比较了解的大臣，也刻意补充了一句。

　　“那么杨易呢？他会死吗？”这个公主最关心的还是杨易的生死。

　　无他，因为自从两天前，她就被告知今生最大的任务就是博得杨易的换心，争取成为杨易的女人，可现在这个任务还没有开始，貌似就要结束了。

　　“会死吧，虽然圣者攻击普通人族会受到胜者协议的反噬，从而导致攻击时最多就会剩下三、四成的力量，但杨易只是一个百书之气的书生，所以他几乎没有生还的可能。”

　　“你们看，杨易的棋道圣器还在保护她的妹妹，由此可见这会儿手上顶多就有一本《棋谱》圣书，以及《死亡经论》的手抄本，因此他没有办法防御耀日的攻击。”

　　“结束了，想不到这个人族天才，得到了书仙残念眷顾的少年，最后竟然落得这般结局。”

　　“哎！”

　　大运王朝的公主在问完之后，其他大臣就都说出了心中所想。

　　这些大臣中有翰林大学士、有大学士、还有进士，总之他们没有一个人认为杨易可以活下来。

　　“必死了吗，可是我还……”大运王朝的公主突然感到一阵伤心。

　　她也不知道为何要为一个不认识自己的人伤心，但就是特别的伤心。

　　……

　　次位面中。

　　兵圣见到火凤利用耀日来跟杨易同归于尽时，便对文心圣者传递了一个问题。

　　“为什么同意不让人族出手保护杨易，是不是圣地胁迫你放弃保护杨易。”兵圣是大周王朝的圣者，他对杨易格外的看着。

　　更何况，是他推荐杨易来文海书院的，而文海书院却选择放弃了杨易，这一点让他对文海书院生出了很大的不满。

　　如果这时候文心圣者不给兵圣一个说得过去的解释，那么他跟文海书院的关系会就此断裂。

　　文心圣者也知道兵圣所想，于是他回答道：“看下去你就知道了，杨易不会死的。”

　　“不会死？原来如此！”兵圣点点头，心中暗道：“也就是说，杨易使用了什么隐藏手段，能够扛得住圣者三成力量的攻击吗，这小子还真是让人意外。”

　　不管兵圣此时心中有多么的气愤，但因为这句‘不会死’，他的不满也就都烟消云散了。

　　……

　　大运国都，百姓们。

　　“快看，妖族圣者把一个人类少年拉上天去了。”

　　“好年轻，他恐怕还不到二十岁吧。”

　　“不到二十岁，又被妖族圣者针对，他就是棋道圣者杨易。”

　　“可恶啊，妖族圣者竟然闯进我大运王朝来击杀我们人族天才，可是我们大运王朝居然没有圣者出手相助。”

　　大运王朝的百姓这时候也感到羞愧无比。

　　因为大运王朝的经济比较发达，周围又有五大书院之一的文海书院，所以大运王朝的百姓在面对其他四个王朝时，总是有一种优越感。

　　至于三大帝国，那么就不用去比了。

　　可现在大运国都所发生的事情，却让这些百姓都无地自容，甚至一些打算起他国游学的书生，此时都断了念头。

　　他们知道今天的事情永不了一天就会传遍七国的主要城市，不出半月就连小型城市、村庄都会知晓，甚至还会有专门的书籍出现。

　　到时候，一旦大运王朝的书生去他国游学，必定会被问及此事。

　　可如此丢人的事情，要他们怎么开口去回答。

　　“快看，那个凤凰一族的圣者变成火球了，杨易也被罩入其中了。”

　　“怎么还没有圣者去救杨易？”

　　“完了！这下是真的完了，被圣者发动这样的攻击，别说杨易只是百书之气的书生，就算他是千书之气的书生，也只有死路一条。”

　　当百姓们见到杨易被火凤圣者所化的小太阳吞噬后，他们的心中就都只有一个想法，那就是杨易死定了。

　　滋！滋！

　　然而，就当众人以为杨易必死时，那团包裹住杨易的火焰，却开始发出了那种类似于用开水去浇灌寒冰的声音。

　　与此同时，还有大量的水蒸气开始浮现出来。


第81章 三分钟前

　　三分钟前。

　　海龙王在做出决定后，就打算让一道微妙的声音传递出去后，紧接着海龙王身前的不远处，便出现了一个巨大的空间隧道。

　　“快去吧，既然巫妖二族准备了双重杀招，那么我们就帮这个小子度过第一重，至于第二重会是什么样，那就要看他还有没有其他的办法了。”

　　海龙王是非常重视承诺，他会帮助杨易这一次，但是第二次的他确实不想帮助。

　　而且，之前他对圣者们许下的诺言是守护人族，也不是守护杨易一人，所以只要人族的国度还在，他也不算是食言。

　　……

　　大运王朝，国都。

　　“为什么海龙王还不出现，难不成他也没有办法吗。”杨易等了将近三分钟，可海龙王依旧没有出现，这样杨易有点心灰意冷。

　　不过，就当杨易即将放弃对海龙王的期待，然后在去想其他的办法时，却是有一阵龙吼之声突然传入到了每一个人耳中。

　　“来了，不过不是海龙王！”

　　听到龙吼之后，杨易终于松了松握紧的拳头，说实话他刚才都已经决定使用另外一个危险的方法了。

　　“是龙，青蓝色的鳞片，如此庞大的威压，它的阶位绝对是高阶古妖，或者是巅峰古妖，最为接近圣者的存在。”方宏光看到青海出现后，心中也很是惊讶。

　　他虽然不认识青海，但却感受得到青海那庞大的龙威，知道青海的力量必自己还要强，比影尊也还要强，绝对是海龙一族之中数一数二的高手。

　　“这杨易跟海龙一族到底是什么关心，他们怎么舍得派出这样有可能成为圣龙的高手，来拼死帮助杨易。”影尊忍不住的感慨一声。

　　说实话，他也有心帮助杨易抵挡火凤圣者的攻击，但他也圣者跟武尊的差距有多大。

　　先不说他能不能够帮助杨易抵挡，就算他可以敢在圣者击杀杨易前，拦住圣者的攻击，但是下场也绝对是跟杨易、还有火凤圣者同归于尽。

　　正是如此，影尊才不想让自己白白牺牲，因为与其被毫无价值的被杀死，还不如留着有用之身继续守护大运王朝，或者是去战场杀妖斩巫。

　　但龙族就不同了，不管是龙族的哪一个分支，他们的肉身都非常强横，这也是为何巫、妖二族强大的原因之一。

　　就以这个青海而言，他即便不使用龙力，只是凭借着肉身，其强横程度就都要超过影尊一小截。

　　如果在算上龙力的话，只怕它要必影尊强上将近四成。

　　“不管杨易跟海龙一族有什么关系，但现在看来有这条龙的帮助，杨易恐怕还真没有生命危险了。不过，前提是这条龙能够看破火凤圣者的攻击轨道，不然它就算防御力再强，如果拦截不下火凤圣者的攻击也是白搭。”

　　方宏光对龙族帮助杨易也感到很是欣慰，但他也知道现在还不是高兴的时候。

　　“希望吧，如此这次巫、妖二族牺牲一个圣者都杀不死杨易的话，恐怕他们此次的刺杀也会作废，到时只要把杨易好好的保护在文海书院之中，哪怕是即便巫、妖二族也不会再派出太多的圣者白白牺牲了。”影尊点点头，同时暗中做好了出手的准备。

　　之前，他认为自己帮不到杨易，是因为他明白自己的力量不够。

　　但现在有了青海打头阵，那么他就可以坐镇在后方，如果青海只是抵消了一部分圣者的攻击，影尊可以帮助杨易抵消剩下的一部分。

　　不止是影尊这么想，就连方宏光也是这么想。

　　方宏光的任务虽然是劝说杨易，但他自身的力量属于自己，所以在不牺牲自己为前提的情况下，方宏光也愿意帮助杨易。

　　“呜！”

　　与此同时，突然有一阵的悲鸣在大运国都内传递开来。

　　这些悲鸣不是人类的悲鸣，而是妖族的悲鸣，想来妖族们应该已经知晓古妖噬魂和古妖啼鸣陨落了，所以他们才会如此的悲痛。

　　“是妖族的悲鸣，他们已经知道古妖啼鸣陨落了，估计那边的妖圣也要加块速度了。”影尊暗道一声，知道最重要的时刻即将来临了。

　　“妖族如果知道两个古妖已死，必定会加快步伐，我们也做好准备吧。”

　　方宏光对影尊说了一声，随后就从怀中拿出了一本圣书原本，身为大运王朝的翰林大学士，他有一本圣书原本自然也很正常。

　　这可惜，他的这本圣书排名不高，而且他也不是原作者，只是从老师那里传承下来的而已。

　　……

　　大运国都上方的次位面之中。

　　此刻，整整十名圣者在对立而战，他们正是人、巫、妖三族的圣者。

　　这些圣者都不想伤到普通人，所以他们才在战斗时，构造了这么一个次位面。

　　“噬魂和啼鸣陨落了，居然还是死在了杨易的手上，这个杨易绝对不能留。”一个有着类人的身体，但脸上却张着整整五只眼睛的妖族圣者，狠狠的对着下方看了一眼。

　　“杨易就是我们妖族的克星，它若不死我们妖族日后必定会有大劫难，所以火凤圣者你一定要杀了他。”另外一个妖族圣者对着边上那只巨大的火凤说了一句。

　　“巫族的圣者，如果继续拖下去的话，天知道那杨易会不会写出一本圣书来面对现在的危机，所以你们还是拼尽全力帮我拖住人族的圣者吧。”火凤不知为何心中生气了一股不详的预感，所以它不想在继续拖下去了。

　　“人类圣者们，我们之间的战斗到此为止吧，你们也知道如果继续战斗下去的下场。”一名巫族圣者突然停下来打斗，然后跟人族圣者讲起了道理。

　　“杨易是我们人族天才，我可能就看着你们这么杀死他。”人族圣者都摇了摇头。

　　“别忘了，上一次你们人族圣者是如何联合妖族圣者，逼死了我们巫族天才的事情，所以如果你们继续纠缠下去的话，今晚我们就发动战争，巫族、妖族将会联合一起来一起发动三族大战。”

　　“要么让火凤去对付杨易，要么就三族大战，你们选择吧人类。”

　　说道了最后，巫族圣者终于开始威胁起人族圣者来了。

　　“三族大战一但展开，到时候三族都会死伤无数，而历史也会记载着这一切都是因为你们人族圣者的自私所形成的。”

　　“人类圣者，你们真的以为失去了今天的机会，我们就不会再有机会对杨易出手吗？别忘了我们可是圣者，除非你们一直把杨易关起来，不然我们早晚都会有机会的。”

　　“不错！只要你们一直关着杨易，那么他自然也就得不到其他机遇，这样跟废了他没有区别，这跟我们想要的结果虽然不同，但也可以接受。”

　　“决定把，是交出杨易，还是三族大战？”

　　巫、妖二族的圣者说完后就撤出了战斗，然后冷冷的看着人族的圣者。

　　“哎！兵圣，今天的结果跟你有直接的关系，如果你早点把杨易的事情告诉书院和圣地，杨易根本不会被巫、妖二族逼迫成这样。”一个人族圣者叹了一口气，然后埋怨其边上的兵圣来。

　　兵圣其实这次是来看一看杨易的，于是正好赶上了现在的情况。

　　“我也想不到杨易那么冲动，会为了两个普通的书生亮出棋道创始人的身份，但现在说什么都为时已晚了。”兵圣的表情也很是失落，他原本很看好杨易的，可现在……

　　“文心圣者，杨易已经是你们文海书院的学生了，所以这一次就听你的吧，如果你决定让杨易承受火凤的一击，我就打开大运国都防御阵法让火凤进去，如果你不同意我们会随你战斗到底。”

　　“不错，文心圣者现在最有话语权，那么我们就听你的吧。”

　　最后，包裹兵圣在内的其他三个圣者，把问题抛给了文心圣者，而文心圣者也因为这个问题陷入到两难之中。

　　如果他同意把火凤圣者放进去，那么一旦杨易被火凤圣者杀死，他也会被世人是指责，甚至连文海书院都要降罪于他。

　　可如果他不答应的话，那么他的选择就又会变成三族大战的导火线，倒时他依旧要被众生所指责。

　　总之，不管选择哪一个，文心圣者都会受到牵连，正是这样其他的圣者才会把决定权交给他。

　　“你们……”

　　文心圣者无奈的看了一眼他们三人，一时间也不知该如何选择。

　　然而就在这时候，文心圣者的传讯灵书突然颤抖了一下，随后就有一条消息传入到了他的脑海之中。

　　得知了这个消息后，文心圣者也就做出了决定。

　　“我可以让火凤进去，但是你们必须立下誓言，如果火凤杀不死杨易的话，此事就此作罢，日后不得在派出圣者强行来跟杨易换命。”文心圣者的决定是让火凤去找杨易，但他也有条件。

　　“我可以答应你，但前提是你们人族不能够帮助杨易。”

　　火凤圣者也不傻，他刚才注意到了文心圣者的细节，所以便提出了这么一个要求。


第82章 凤凰的悲鸣

　　正是因为火凤圣者的提议，所以人族这边没有办法帮助杨易。

　　但这种事情普通人是根本不知道，哪怕是一般的世家、普通的书生也无法得知，因此当杨易被火凤圣者的耀日包裹住之后，所有大运王朝的百姓心中都认为杨易死定了。

　　然而，就当有一部分人都开始伤心、愤怒的时候，天空中那突然出现的水蒸气，却是让他们又生出了希望。

　　水蒸气是水遇到高温所形成的气体，可是天空中明明没有水，却出现了那么多的水蒸气，自然让大运王朝的百姓都非常好奇。

　　“到底发生了什么事情，为何会出现这么多的水蒸气？”

　　“杨易，一定是杨易在做抵抗。”

　　“我明白了，是杨易在利用灵币兑换水保护自己。”

　　“漂亮，火遇水而灭，既然凤凰是火中之王，那么就用水来克制它。”

　　“话虽如此，但那个火球可不是普通的高温，我估计就算是武狂级别的武者肉身，恐怕还没有靠近那个火球的边缘，就会被烧死，更何况杨易的肉身还不是武者。”

　　“瞎说什么，杨易可是棋道圣者，而且‘生于忧患而死于安乐’那句言传一国的话也是出自他口，想必他一定有办法度过此劫难。”

　　“如果连圣者都杀不死杨易的话，那么他就真是天纵之才了。”

　　水蒸气的出现，让大家对杨易都生出了希望。

　　……

　　棋道战场内。

　　杨月在棋道战场内听不到外面的声音，但是她知道杨易此时的处境一定不要。

　　“傲雪姐，你让我出去吧，这种时刻我怎么能够龟缩在马车上。”杨月挣扎想要离开马车，可是在傲雪的控制下，她都出不了马车。

　　“杨月，现在的事情根本不是你能够插手的，就算你出去的话，也只不过是给杨易添乱而已。”傲雪虽然也在棋道战场内，但跟随了圣者那么长时间，她又如何不知道圣者多强。

　　面对圣者的时候，即便是傲雪都无法正面抗衡，更何况是杨易这个书气两百左右的书生。

　　“让我出去吧，我要去见哥哥，他答应过我不管发生什么事情都会跟我在一起的，我不能让哥哥独自面对。”杨月还是想出去，她知道杨易现在很危险，正是如此他才不想让杨易独自面对。

　　“如果杨易能够度过此劫，以后这种事情就不会出现了，所以今天我们只能够祈祷了。”傲雪不是认命的主，但她也明白自己什么也都做不到。

　　“哥哥正在面对危险，而我所能够做的竟然只是祈祷。”杨月特别的不甘心，同时她突然生出了一股特别想要得到力量的念头。

　　不止是杨月这样，就连宣灵也同样如此。

　　只不过，宣灵知道自己就算说出来也没有用，而且想要提升力量的话，就只有进入五大书院再说。

　　“杨月，如果杨易真的出现了意外，你和宣灵就是棋道圣器的继承人，所以你绝对不能够有事。”傲雪之所以不让杨月出去冒险，这也是最主要的原因之一。

　　要知道，一旦杨易真的出现意外，那么棋道圣器必定会选择新的主人，还有《棋谱》圣书也同样如此，所以傲雪是不会让杨月和宣灵冒险的。

　　棋道圣器的重要性就不多说了，她可不能够让这两样物品落入到其他国家的手中。

　　“我知道了。”

　　杨月被劝说了半天后，也终于深吸一口气，不再要求出去。

　　……

　　外界，耀日之内。

　　杨易被炙热的火焰包裹之后，古文时盘内的圣书、半仙之书，都释放出了一股力量帮助杨易抵抗这炙热的气息。

　　圣书有灵，半仙之书更加有灵，虽然杨易的力量不足以发挥出它们的力量，但圣书在感受到杨易有危险后，多少都会释放出一些力量保护杨易。

　　当然，这些力量根本起不到多大的作用，但别忘了杨易还有一条龙的帮助。

　　杨易的外援就是海龙一族的青海。

　　青海之前化为一条小龙依附在了杨易的身上，当杨易被耀日包裹住后，他便直接显化出了本体，然后从空中吐出了一个散发着幽光的蓝色宝石。

　　蓝色宝石一出来，顿时释放出了大量的海水形成了一个巨大的水球。

　　这个水球一出现，就开始不停的壮大。

　　但它没壮大一分，耀日都会蒸发一部分海水让它变小。

　　可当水球变小一分的时候，就继续会有海水从蓝色宝石里面释放出来。

　　这就是青海之前想到的应对方法。

　　其实，他在听说前来击杀杨易的是火凤圣者时，就有想到火凤圣者会使用这个手段来对付杨易，所以他在来的时候，有带着海龙王一族的重宝，海之眼。

　　“好强的火焰，这样的温度就是万年寒冰都可以溶化了，不过有我们海龙一族的海之眼在，仅仅以三成耀日的力量，顶多就是消耗千年的储蓄罢了。”

　　青海一开始的，就是火凤圣者会用物理攻击来对付杨易，但现在火凤圣者选择对凤凰一族来说最为荣耀的死法，化身成为耀日，那么青海的担心就全都消失不见了。

　　现在所出现的大量水蒸气，也正是海之眼所造成的。

　　海之眼其实就是一看上去很像眼睛的天蓝宝石，只不过这个宝石里面内部安置着一个空间，这个空间里面可以储存大量的海水。

　　最重要的是，里面的海水温度都很低，同时海龙一族还可以用自己的灵力让海水的温度变得更低。

　　所以当青海拿出海之眼后，耀日的力量就全部被抵消了。

　　虽然耀日很强，还是能够让杨易感到灼热的气息，但这股气息是杀不死杨易的。

　　除非耀日把海之眼里面的海水全部蒸发，那样一来青海就会受伤，杨易也会死亡。

　　如此这般，两分钟后，火凤所化的耀日终于开始渐渐缩小。

　　“得救了，火凤圣者的力量开始消退了。”

　　杨易在海之眼所形成的水球保护下，虽然依旧感到热的难受，但还在他的承受范围之内。

　　就这样，当时间又过去了一分钟后，耀日的火焰终于彻底熄灭了。

　　就在火焰完全消失之时，天空之上还出现了一个巨大的凤凰虚影。

　　这个凤凰虚影一出，那些水蒸气就被吹散了不少，它就是凤凰虚影其实就是火凤圣者的灵魂。

　　妖族的肉身可以吸收天地灵气，所以他们就算什么都不做，只要活个几百、上千年，灵魂都要必人类强大百倍、千倍。

　　因此当妖族的肉身死亡之后，他们的灵魂并不会直接消散，而是会持续一点时间，这段时间可以让它们看到死后的场景。

　　当然，有好处就又坏处。

　　灵魂强大虽然可以让灵魂不会在第一时间死亡，可万一遇到有能够摄取灵魂力量的敌人，比如巫族的一些诡术巫师，那样的话反倒是一件非常麻烦的事情。

　　因为巫族擅长灵魂，所以一旦被巫族的诡术巫师把灵魂摄走，那么有可能就会奴役，然后窃取所有的记忆。

　　但对于人族来说，很难找到有专门对付灵魂力量的人类。

　　在人族七国之中，也就是大周王家的能力比较强，但实际上王家的力量还是禁忌力量，只是外人不知道而已。

　　杨易这里虽然有《死亡经论》，但他现在没有办法出去，因为火焰虽然消失了，但外界的温度依旧很高，他若是现在出去的话，也绝对就是送死。

　　“这次结束之后，看来我必须要进入文海书院了，不然再来一个圣者跟我换命，我还真不知道该如何是好。”事情到了这个地步，杨易也算是松了一口气。

　　不过，他心中的危机感并没有消失。

　　一直以来，杨易的心中都有危机感，只是他没有想到巫、妖二族已经强大到了这个地步，也没有想到即便是人族七国的国都都不安全。

　　“鸣！”

　　就当杨易松了一口气的时候，火凤圣者的灵魂却发出了一声悲鸣。

　　这个悲鸣不是普通的悲鸣，而是可以直接传入到灵魂深处的悲鸣。

　　也就是说，当火凤圣者发出悲鸣之后，大运国都内不少的百姓都感到一阵难受，紧接着落下了伤心的泪水。

　　距离最近的杨易，则是发现自己突然心痛不已，这种感觉很是奇妙。

　　那海龙一族的青海倒是没有什么，因为他本身就是妖族，灵魂力量自然也很强，根本不会被这个声音所影响到。

　　次位面空间内。

　　当火凤圣者的悲鸣出现之后，兵圣、文心圣者以及另外两个大运王朝的王室圣者，脸上都露出了一丝笑容。

　　“杨易这小子竟然跟龙族有这么好的交情，居然可以找到青海来出手帮他。”

　　“怪不得文心圣者答应了巫、妖二族的要求，看来你之前是得到了这个消息。”

　　“这下杨易算是安全了，百书之气强行抗住了圣者的搏命一击，如此话题一旦传播开来，怕是杨易的风头要把我们这些圣者都盖过去了。”

　　这个圣者显然是想帮助杨易造势，因为杨易可不是靠着自己力量度过这个劫难的。

　　可只要把这一点隐瞒下去，那么就能够把杨易宣传成为一个明星书生。


第83章 巫族的第二方案

　　人族圣者见到杨易没死，高兴是自然的。

　　但是巫、妖二族那边可就不好受了，尤其是妖族剩下的那两个圣者，它们现在每一个的神情都特别狰狞。

　　它们两个如果不是之前跟文心圣者立下了誓言，或许真的会冲下去跟杨易拼一下。

　　“火凤圣者都牺牲了，可还是没有杀死杨易，这个杨易难不成真实我们妖族的克星。”

　　“该死，这下我们妖族丢人了，一个成名已久的圣者，竟然没有跟一个人族小辈换命成功。”

　　两个妖圣虽然不甘心，但事已至此他们也没有别的办法了。

　　“还有那该死的海龙一族，他们竟然出手帮助杨易，看来回去之后要联合妖域百族的圣者去海龙一族跟海龙王讨一个说法了。”

　　“这一点是必须的。”

　　刺杀失败后，两个妖族圣者很快就把矛头转向了海龙一族。

　　海龙一族虽强，但肯定是无法与所有的妖族抗衡的，只不过海龙一族的驻地占据着地利，在大海之中有很多种族都不适合战斗。

　　因此其他妖族的圣者，就算联合起来也顶多是口头上的争执，他们可不会真的跟海龙王动手。

　　还有，海龙王也是老牌的圣者，一旦海龙王开始拼命，到时候再死伤一两个圣者，那么妖族就太吃亏了。

　　可即便如此，他们也不能就此作罢，必须要让海族吃一点亏，不然实在是咽不下心中这口气。

　　“诸位，既然事情已经出现了结果，那么还请各位就此离开吧。”文心圣者一边说着，一边收起了手上的圣书。

　　“自然，不过你们可得把那个杨易守好了，因为我感觉他是活不过今天都”

　　“但愿你们为那个杨易付出这么多是值得的。”

　　两个妖圣最后说了一句，然后便离开了这个临时构造的次位面。

　　文心圣者目送两个妖圣离开之后，就又把目光看向了另外两个巫圣。

　　“文心圣者，按照约定我们三个是不会对杨易出手的，但如果不是杨易的话，可就不再约定之内了。”一个巫圣突然暴喝一声，随后便对着虚空一抓，直接抓出了一把骷髅血手杖。

　　手杖一出，整个次位面就颤抖起来。

　　“哼，当我们不知道你们巫族的打算么。”文心圣者见到巫族不肯撤退，便也冷哼一声，然后对其他圣者使了一个眼神。

　　文心圣者当然不知道巫族会继续打算攻击杨易，他所做的事情就是把所有结果都考虑到其中，不仅巫族会攻击杨易的可能他想到了，就连妖族会攻击杨易的可能性，他也想到了。

　　可惜……

　　“事情还没有结束，杨易必定会死！”

　　“不错，杨易必死。”

　　另外两个巫族也大吼一声，然后拿出了各自的巫器。

　　然而就当文心圣者等人族圣者已经做好迎击的准备时，谁想这三个巫族圣者并没有攻击他们，而是直接对着次位面发动了攻击。

　　四个圣者临时组成的次位面，其空间强度不会太高的。

　　咔嚓！

　　在三个巫族圣者的攻击之下，这个次位面连半秒中都没有坚持住，便直接就破碎掉了。

　　“破坏了次位面，他们到底打算做什么？”兵圣生出了一股不详的预感，可他又不太明白巫圣到底要做什么。

　　“这三人是发下誓言不能够去攻击杨易的，但如果周围还有其他的巫圣，那么就不同了，难不成巫族也打算派出一个圣者来跟杨易同归于尽吗？”

　　这一刻，兵圣终于想到了一种可能，其他的人族圣者也想到了这一点。

　　“他们又开始破坏守护阵法了，攻击大运王朝的守护阵法还不仅仅是有巫族圣者，就连妖族圣者们也动手了。”

　　“巫、妖二族在暗中还隐藏着四个，而且他们早就占据好了阵法薄弱的地方，他们本来就有这个打算。”

　　“是备用方法，这群巫族、妖族早就定下了第二个方法，看来我们真是低估了他们杀杨易的决心。”

　　人族的几个圣者都露出了凝重的神色，可是他们现在也没有其他的办法。

　　因为巫、妖二族的圣者并没有彻底想着彻底破碎大运国都的护城阵法，他们只是打算破开防御阵法的一角，然后一同进入其中而已。

　　这一点，对提前有准备的巫妖二族来说太过简单了。

　　“他们就要进去了，怎么办？”

　　“巫、妖二族的圣者是铁了心要杀杨易，但是我并不知道巫族的哪个圣者打算牺牲自己，所以无法对他们进行阻拦。”

　　“可恶，我们不可能在城市里面战斗，否则一旦影响到平民，圣者协议就会生效。”

　　“圣者协议的期限还剩下不到百年，也就是说这百年内要是继续出现这样的事情，我们都无法出手帮助杨易。”

　　一时间，人族圣者还是第一次希望圣者协议不存在。

　　因为杨易明显给人族带来了太多的希望，可现在这个希望即将被抹杀，估计放在谁身上也不会好受。

　　……

　　大运国都。

　　等雾气散去之后，百姓们见到杨易漂浮在一个巨大的水球里面时，几乎所有人都发出了欢喜的呼喊。

　　“棋道圣者果然是我人族天才，他没有动用棋道，竟然就扛过了妖族圣者的一击。”

　　“妖族圣者舍弃生命来击杀棋道圣者，但是棋道圣者却没有受到丝毫伤害，这是我人族大兴之兆啊。”

　　“不愧是棋道圣者，看来他并不只是得到了远古书仙的传承，就连自己的资质也是极为不错的。”

　　“圣者换命都没换成功，以后杨易的前途将会一路坦荡了。”

　　“或许今天我们该庆祝一番，毕竟杨易这就是等于间接杀死了一个妖族圣者啊。”

　　海龙一族的青海此时已经隐去了身形，所以这里的人都不知道杨易是被海龙一族所救。

　　只有那些拥有超越常人感知的圣者，以及刚才跟杨易在一起的人才知道这一点。

　　……

　　水球内。

　　此时巫族的圣者还没有到来，所以杨易也不知道自己还有危险。

　　现在，他正在对海清表示感谢。

　　“这位前辈，多谢您的救命之恩，还请您把名号告知与我，日后晚辈定当报答。”杨易是恩怨分明的人。

　　虽说这次他是利用了海龙王的龙鳞，才把这个青海召唤过来的，但再怎么说青海也救了杨易一命，所以报答是必须的。

　　“我是海龙一族的青海，报答什么的就以后再说，现在你的危险可还没有彻底解除。”青海一边说着，一边让水球向下降去。

　　“危险？”杨易一愣，随后问道：“妖族圣者已死，就算他们在排除一些妖王、妖将、古妖等来刺杀我，怕是也会被大运王朝的人给拦截住。”

　　“杨易，棋道虽然不是你创立的，只是远古书仙借你的手创立的，但你自己本身也著作了一本灵书，所以不应该想不到这其中的关键才对。”青海摇了摇头，心中对杨易稍微有那么一点失望。

　　或者说，是青海认为杨易一直没有认清自己的地位，以及他存在的重要性。

　　“前辈的意思是……”被青海这么一点，杨易顿时就想到了什么，随后他便咬着他抬头看了一眼远方。

　　果不其然，当他放眼望去之时，便看到了大运国都的周围有点古怪。

　　同时，他还感应到了有好几股气息，正在断断续续的注视着他。

　　这种情况，正是妖圣以及巫圣冲击着大运王朝的守护阵法。

　　“杨易，你是冰儿的朋友，所以我希望你能够活下去，眼下你唯一活下去的希望，就是自废书气，让巫妖二族认为你不值得用圣者一命去换。”青海本来不想说这句话的，但因为冰龙的关系，他还是给杨易出了一条下策。

　　“自废书气，委曲求全吗？”杨易喃喃的说了一声，随后他便闭上眼，开始回想自己在地球的生活。

　　在地球时，人们为了生活、为了金钱、为了名誉，为了爱情，为了各种理由都会选择委屈求全，杨易穿越前也是这群人中的一员。

　　对于这样的生活，那时候杨易由衷的反感，但他也只能够被迫接受。

　　可是，现在不同了。

　　现在杨易得到了新的生活，获得了新的力量，甚至穿越到了一个简直就是为他而打造的世界之中，如果在这样的世界里，还要让他选择委屈求全，自废书气以求苟活的话，那么杨易宁愿去死。

　　“呼！”一念至此，杨易便深吸一口气，对着青海说道：“前辈，在下宁为玉碎不为瓦全，我是不会巫、妖二族臣服的。”

　　杨易一说完，心情突然之间就放松了下来，仿佛一切的紧张、不安、不甘等负面情绪都撤销消失了。

　　连带着杨易的精神力，也在这一刻得到了小幅度的提升。

　　“你的气质变了，身上的书剑之意也更加锋利了，看来你的心境有了突破。”青海身为古妖级别的存在，自然感受得到杨易出现了变化。

　　人们在面对危险的时候，大都会有两个极端的表现。

　　一种就是被吓得不行，不敢做任何抵抗，任人宰割。

　　另外一种就是逆境突破。


第84章 圣道之剑

　　这一刻，杨易的精神力突破了。

　　突破结果就是他的精神力恢复了大半，精神力总和也增长了两成最有，同时精神强度增加了不少。

　　如此一来，他就可以写书了。

　　“逆境突破，你很不错，但是希望你能够活下来。”青海最后对杨易赞美了一句，然后便把海龙王的龙鳞放在自己的身上，随即慢慢消失在了空中。

　　由于青海把自己的身形缩的很小，因此人族除了那些圣者、翰林大学士、大学士之外，没有一个看到他的离开。

　　即将破开防御的妖圣、巫圣，再看到青海离开之后，都暗恨不已。

　　“海龙一族的古妖跑了，不过他肯定把我们接下来要做的事情告诉了杨易。”

　　“无所谓，即便杨易知道了还有刺杀又能如何，我就不相信还能蹦出一个巫族的古巫来帮助杨易。”

　　“这一点你们可以放心，杨易绝对和我们巫族没有任何的关心。”

　　巫族圣者一听有人提到古巫，赶忙出言解释了一句。

　　倒是妖族那边的圣者，则是一个个恨不得找个地缝钻进去。

　　海龙一族也属于妖族，只是所有的龙族都比较有个性，而且所有的龙族也不喜欢吃人，因此其他的妖族拿他们也没有办法。

　　“海龙一族的事情确实是我们疏忽了，回去后我会让海龙王给我们一个交代。”一个妖族圣者叹了一口气，然后便继续努力去打开大运国都的防御阵法。

　　……

　　大运国都内。

　　当水球护送杨易落下之后，它也便‘砰’的一声爆炸开来，化作无数的溪水散落在了地上。

　　不过奇怪的是，杨易虽然身处在水球里面，但他的身上竟然没有沾染到一滴水。

　　“杨易，刚才文心圣者那边传来消息，巫、妖二族并没有放弃这次刺杀，现在还有一个巫族圣者打算牺牲自己来跟你换命。”

　　杨易刚一落地，影尊就重新回到了他的身边，并把这一情况告诉了杨易。

　　“我已经知道了，没想到巫、妖二族竟然这么重视我，非要置我于死地不可。”杨易淡淡的回答了一句。

　　“既然你已经知道了，那么就跟我走吧，我会把你带入大运王朝的王宫里面，那里有着更加强大的守护，即便是巫、妖二族的圣者也进不去，到时候我们只要拖到圣地的圣者前来帮忙，那么巫、妖二族的圣者就只能退走。”影尊让杨易跟他走。

　　经过刚才火凤圣者的事情，现在已经有很多百姓对大运王朝不满了，因为这些不满，就连大运王朝的气运都受到了动摇。

　　幸好，这种动摇还不算大。

　　可如果再来一个巫族圣者击杀杨易，而大运王朝还不有所作为的话，那么大运王朝百姓肯定会看不下去的。

　　尤其是国都的百姓以及那些中、小世家，他们肯定会因为大运王朝的无情感到寒心，然后尽快搬离这里。

　　如此一来，到时候大运王朝的国运必定会衰落。

　　所以，运王这才派影尊来把杨易接走，然后在大力宣传大运王朝为了帮助杨易和巫圣抗衡。

　　只要大运王朝的做法成功，百姓自然就会把之前妖圣的事情放下，甚至主动去思考，一定中间出现了他们不知道的事情，导致大运王朝一开始无法帮助杨易对抗妖圣。

　　杨易看了一眼影尊，心中暗道：“大运王朝打的好算盘，这时候带我走，无非就是想给外人做个样子看罢了，而且一旦我去的话，就会欠大运王朝一个人情，还是那种被众所周知的人情。”

　　杨易对这种事情心知肚明，他不清楚影尊是不是知道这一点，反正也不会跟影尊离开。

　　“影尊前辈，替我多谢运王的好意，但是面对妖族圣者的时候我不会退缩，面对巫族圣者我同样也不会退缩。”杨易拒绝了影尊的好意。

　　虽说进入王宫确实会让杨易的安全系数增加，但一来是人情的问题，二来杨易不想一辈子龟缩着，畏惧着巫、妖二族的圣者来换命。

　　所以，他要反抗。

　　只有经过反抗，告诉圣者即便是他们想要换命也换不成功，那么巫、妖二族自然不会继续派圣者来跟他换名了。

　　杨易还就不想信，等巫、妖死伤三、四个圣者后，他们还会继续跟自己拼命来。

　　“杨易，我知道你对运王刚才不出手感到不满，但现在事关你的生命，可不是赌气的事情。”影尊听到杨易不愿去，立即就想到了这一点。

　　面对影尊的劝说，杨易摇了摇头，然后严肃的说道：“我不会拿自己的生命开玩笑，我只是想用我的办法，告诉巫、妖二族的圣者，我杨易可不是他们想杀就杀的。”

　　他一说完，就又把那套灵气书桌取了出来。

　　“你要写书？”

　　影尊看到杨易把书桌拿出来，顿时惊讶的问了一句。

　　“现在只有书才能够帮我度过难关，虽说写完这本书后我的精神力可能会虚弱一段时间，但既然巫族圣者把命送过来了，我要是不收下岂不是太对不起他了。”

　　杨易冷笑一声，然后开始书写《远古十大隐秘名剑》排名第二的那一把剑。

　　“轩辕剑，圣道之剑。由众神采首山之铜所铸。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。”

　　轩辕剑是圣剑，它跟之前杨易所写的那几把剑都不同，因为这是一把被注入了神话色彩的剑。

　　当杨易开始书写这把剑的时候，立即就有一股强大的意念开始扫描杨易的思想。

　　这个意志自然就是天地法则的意志了。

　　在法则意志的扫描之下，杨易发现他对于轩辕剑的记忆变得越来越加清晰，甚至就连轩辕剑的剑身形状，也渐渐浮现在了他的脑海之中。

　　当然，杨易本人并没有见过轩辕剑，这个形态只是根据他所描述的样子，自动生成的轩辕剑。

　　为了让轩辕剑变得更加真实，杨易还把黄帝跟蚩尤的战役写入到了文章之中。

　　如此一来，大运王朝的上方很快就出现了一个巨大的战争场面。

　　从最开始的蚩尤肆虐，到九天玄女的出现，再到众神铸剑等等画面。

　　如此之多的画面组合起来，很快就形成了一个史诗电影。

　　这个画面一出，大运国都外的巫、妖二族圣者，就都生出了一股不好的预感。

　　“好强横的异象，竟然连远古神灵都出现了，看来那个杨易是要根据某一段我们所不知道的历史，想要书写一本圣书。”

　　“加快速度，必须要在他书写完圣书前将他打杀，否则凭借着圣书异象的守护，别说是圣者三成的力量，就算是全力一击也不见得杀得死杨易。”

　　“我来拼劲圣力给你们打开一个入口，破！”

　　巫、妖二族的圣者明白事情的严峻性后，顿时就有一个圣者拼着耗尽力量的代价，一口气在守护阵法薄弱的地方打出了一个入口。

　　入口一出现，很快就有四个妖圣、四个巫圣直接冲进了大运王朝的国度内部。

　　“找到了，杨易就在哪里。”

　　圣者的意念非常强横，他们只是稍微一看只，就发现了棋道战场不远处的杨易。

　　“盘山巫圣，是你为巫族做出贡献的时刻了。”

　　“盘山巫圣，我们去封锁杨易周围的空间，剩下的交给你了。”

　　“不要伤及其他人类，直接一击杀死杨易。”

　　“棋道圣器就在杨易的不远处，《棋谱》圣书也很有可能就在杨易身上，如果可以的话最好把它抢过来。”

　　这八个圣者在进来的瞬间，就分配好了各自的任务，然后快速向着杨易所在的地方冲去。

　　由于大运王朝的国都内部，有着压制巫、妖二族力量的阵法，所以就算是圣者也很难破碎虚空。

　　很难不代表不能，只是如果他们消耗太多的力量，用在破碎虚空方面上，说不定会被人族圣者抓到机会直接把他们打杀了。

　　毕竟这可是在人族国度，今天妖族已经牺牲了一名圣者，如果再有更多的圣者陨落，说不得人族不用杨易也能够崛起了。

　　……

　　“那是什么？妖族？巫族？”

　　“好恐怖的气势，好强横的意念，他们明明都没有看我，但是那一瞬间我却仿佛感觉要死了。”

　　“居然有四个妖圣、四个巫圣冲进了我们大运王朝的国度，今天到底是怎么了。”

　　巫妖二族的圣者再度出现后，大运王朝的百姓又被狠狠震惊了一番。

　　近千年来，有些人一辈子都看不到一次巫、妖二族的圣者，可今天他们却一连见到九个了，甚至还亲眼目睹了一个妖族圣者的陨落。

　　“快看，人类的圣者出现了，那个是文心圣者。”

　　“又有一个圣者出现了，是我们大运王朝的宰相。”

　　“看，那不是镇国大将军吗，他也出来了。”

　　每一个国家都有一个镇国大将军，而这个位置的人必定是武圣，以武封圣的恐怖存在。

　　一旦有武者成就武圣，其自身的破坏力绝对要比普通的文圣、书圣强。


第85章 十倍重力

　　“我们大运王朝终于开始出动圣者了，最好今天把这些妖族、巫族的圣者都干掉。”

　　“这些圣者怕是为了杨易而言，想不到一个不到二十岁的少年，居然引发了圣者大战，当真不可思议。”

　　“杨易？对了，杨易人呢？天空那个异象是不是又是他弄出来的。”

　　很快，大家的话题就又转到了杨易身上。

　　因为杨易拒绝大运王朝王室的保护，所以大运王朝的王室，就只能够派出圣者对抗巫、妖二族的圣者了。

　　这种对抗，只能去阻拦那些还没有对杨易发动攻击的圣者。

　　一旦有巫圣、妖圣对杨易发动了攻击，那个攻击还确切的锁定了杨易，人族的圣者是不能够去帮杨易抵挡的，因为那样一来他们也就等于违反了圣者协议，会受到了协议的反噬。

　　“玄相，你出手拦截妖族的圣者，我去阻拦巫族的圣者，尽最大的可能不让他们靠近杨易。”大运王朝的镇国大将军怒喝一声，便朝着巫族那边冲去。

　　“如此甚好，我已经向圣地发出了求助，文心圣者也向文海书院发出了求助，我们只要坚持一段时间，不让他们触碰到杨易即可。”玄相点点头，然后便拿出自己的圣书，开始阻拦妖族的圣者。

　　有着他们两个出手，再加上文心圣者等人，巫圣、妖圣在第一时间就被牵制住了大半。

　　由于大运国都内的普通人很多，所以圣者们在战斗时要格外小心，否则一个不小心伤到了普通人，就会受到反噬。

　　……

　　大运国都外。

　　“盘山巫圣，我们来给你制造机会。”

　　面对人族圣者的拦截，巫、妖二族的圣者很快就联合在了一起，帮助盘山抵挡人族圣者的攻击，让他有机会接近杨易。

　　“巫乃大地之子，大地为我开路。”

　　盘山巫圣也大喝一声，随后他周围地面居然自己移动起来。

　　这就是巫族的神通，他们天生跟大地有一种亲和力，在大地的帮助下，巫族不仅移动速度会加快，甚至大地居然还帮盘山巫圣制造了一个直接通向杨易的道路。

　　这条道路畅通无比，它将那些隔绝在杨易跟巫圣中间的一切人或物，全部统统推到了两边。

　　如此一来，杨易和盘山巫圣只需要抬头一看，就能够看到对方。

　　“大地之力，这是巫族的神通。”兵圣看到这里后，顿时大吼一声，好提醒其他的所有人。

　　事实上，其他的圣者在看到地面的异变后，都知道这是巫族神通造成的。

　　可周围的普通百姓，以及那些书生们，确实并不知道这一点。

　　因此当兵圣做出了提醒后，很快就有不少武者书生，试图想要冲到杨易的身前，用他们的身体去保护杨易。

　　圣者协议中不可以攻击普通人的规定，基本上人族七国的百姓都知道。

　　现在，圣者来跟杨易换命，这一点在巫、妖二族的圣者看来很值，但如果是其他的普通百姓，可就不一样了。

　　甚至就是一个翰林大学士，圣者们都不会选择去换命。

　　这就是差距，如今杨易在他们的眼中，已经算得上是一个性命价值不亚于圣者的存在了。

　　“大家一起来保护棋道圣者，今天我们就算拼死也不能够让巫、妖二族伤到棋道圣者。”

　　“没错，我们为棋道圣者组成人墙，如果谁要是死在了这个巫族圣者的手上，不仅可以救下棋道圣者，甚至还能够让一个巫圣给陪葬，这可是千载难逢的机会。”

　　“嘿嘿，我们这些普通的百姓死不足惜，但如果能够救下棋道圣者的话，那么这条贱命也就变得有价值了。”

　　“不止如此，其实就算没有棋道圣者的关系，可如果让一个巫圣给我们陪葬，那也是无价的了。”

　　大运王朝经过兵圣的提醒，很快都领悟到了这一点，随后他们便慢慢的向着杨易所在的地方汇聚。

　　一个、十个、百个、千个。

　　汇聚起来的人族越来越多，没过多久人数就达到了客观的数千人。

　　被这么多人团团围住，正常情况下那名巫圣的攻击很难在打到杨易，除非巫族圣者直接破碎虚空攻击杨易。

　　可现在大运国都内的空间被禁锢的特别强大，就算是说圣者也很难做到这一点。

　　所以在众人眼中，巫圣基本上没有办法攻击到杨易的。

　　“愚蠢的人类，你们以为这样我就攻击不到杨易了吗，别做梦了。”盘山巫圣见到人族开始纷纷保护杨易后，顿时大喝一声，随后从周身散发出来了大量的土属性灵气。

　　“起！”

　　随着盘山巫圣的一声大喝，杨易所在的地面很快就颤抖起来。

　　轰！轰！

　　紧接着，杨易脚下那块地方便开始凸出，然后形成了一个方形的柱子开始向上延伸。

　　如此一来，纵然杨易身边有着不少的人族，但杨易的身体也又重新暴露在了盘山巫圣的眼中。

　　“又是巫族的神通，那个巫族圣者想要把杨易弄上去。”

　　“大家一起阻止杨易被拽上去。”

　　“斩断这个柱子。”

　　发现这一点后，人族这边的第一个反映就是帮助杨易破开柱子。

　　可惜的是，这个柱子非常坚硬，它仿佛是得到了大地之力的加持，即便是武王都破不开他。

　　“既然破不开，那么我们就上去。”

　　“以上面的空间而言，最少可以战五个人，我们只要上去就可以了。”

　　“走！”

　　人族的头脑还是很灵光的，既然破不开柱子，那么就追上去保护杨易。

　　而且，武者的身体灵活性本身就很高，像这样的高度的柱子，他们只需要用力一跳就可以上去。

　　至于书生们，他们有的召唤出了飞行灵兽，有的利用灵书的特点让自己飞起来，这样的话保护杨易的人虽然瞬间减少了百倍，但也还是有百十人可以帮助杨易建立人墙的。

　　“哼，一群无知的人类，我们巫族早就想到这一点了。”盘山巫圣见到人族用这种方式保护杨易，立即仰天大吼了一声‘巫’字。

　　巫！

　　随着盘山巫圣的呐喊一出，大运王朝国都外顿时就又有十个古巫从黑暗中走了出来。

　　“是盘山圣者的信号，马上改变这里的重力。”

　　“以巫之名，十倍重力。”

　　这十个古巫一出现，顿时就组成了一个怪异的阵势，随后他们把自己的古巫之力纷纷注入到了大地之中。

　　当大地受到这些巫力的影响之后，那些刚刚飞到半空中，以及打算跳上柱子来到杨易身边的武者，顿时就感觉自己的身体一沉，随后又重新落回到了地上。

　　“重力改变了，可恶！”

　　“重力变强了好几倍，不过对我这个武王没有用。”

　　人类的武者、书生虽然在第一时间被重新拉回了地上，但很快那些武王、大学士级别的书生就找到了应对的方法。

　　然而就在这一瞬间，他们却突然发现眼前一花，随后刚刚那个还距离杨易很远的盘山巫圣，竟然不知道什么时候已经来到了杨易的身前。

　　原来，盘山巫圣想要的只是刚刚那个瞬息之间的空档，而且十个古巫的力量虽强，但大运国都的面积何等之大，所以他们也只能够短暂的提升这里重力而已。

　　等盘山巫圣来到杨易身前时，被扩大到了十倍的重力就已经恢复了原样。

　　“杨易，今天没有人能够救得了你，你必须死！”这是盘山巫圣的最后一句话。

　　他的话音一落，手上就出现了一把血色长矛。

　　“鲜血与荣耀并存，陨落吧，杨易！”

　　盘山巫圣把自己所有的巫圣之力，以及自己的血脉之力统统注入到了长矛之中，然后把长矛的气息锁定了杨易，准备发动这至强的以及。

　　不过，在他对杨易发动攻击的瞬间，圣者协议的反噬也开始生效了，所以这个长矛的攻击力，顿时就被削减了七成的力道。

　　可即便如此，盘山巫圣的这一击依旧有着足以击杀任何王级强者的力量。

　　所以，杨易现在很危险，非常的危险，因为杨易的书还没有写完。

　　“是鲜血长矛，盘身巫圣的拼命一击。”

　　“如果这个鲜血长矛要是能够发挥出百分百的攻击，那么就算是你、我想要接下来也非死即伤。”

　　“没有发现暗中有隐藏的高手，难不成杨易真的要死了吗？”

　　“不，如果我们中的一个，牺牲自己的生命为杨易转换空间的话，或许……”

　　就在这一瞬间的时候，人族圣者中便有人提出了用自己的性命来保全杨易。

　　可是，人族圣者却没有一个愿意主动去做，这跟怕死有关系，但也不全是怕死。

　　“我们人族圣者本来就数量稀少，如果我们现在牺牲了一个，巫族、妖族还不住手怎么办，他们要是继续攻击杨易，难不成我们继续牺牲一个。”

　　“没错！如果被巫、妖二族的圣者抓住一点，他们两组轮番跟我们换圣者的姓名，那么人族距离灭族就不远了。”

　　“我们帮不到杨易，只能够看他自己的了。”

　　人族圣者们叹了一口气，随后便把目光转到了杨易身上，想要看看杨易是否能够扛过盘山巫圣的攻击。


第86章 未成圣，先屠圣！

　　盘山巫圣已经冲到了杨易身前，并且凝聚出了鲜血长矛。

　　现在，杨易的状态是处于无路可逃、无处可避，唯有与之一战的地步。

　　“杨易已经无路可逃了，这下他总该死了把。”

　　“哼，看来这一个杨易跟海龙一族的关系也不是很好，一定是他之前跟海龙一族有过什么约定，所以海龙一族才会让青海来帮助他，不然这第二次的巫圣攻击，海龙一族不可能坐视不管。”

　　“如果真是这样的话也不错，至少证明了海龙一族还没有真的去帮助人类。”

　　“确实！如果海龙一族真的力保杨易，除非我们跟他撕破脸，不然还真拿杨易没有办法。”

　　巫族、妖族的圣者感应到没有人会在这个时候帮助杨易，心中全部都松了一口气。

　　他们有一直关注杨易，所以知道之前的火凤圣者白白牺牲，根本不是杨易自己的努力，而是有着海龙一族的帮助。

　　可现在没有人在帮杨易，所以巫族、妖族便认为杨易是必死无疑了。

　　“杨易的书还没有写完，这下真的结束了吗？”

　　“可惜……”

　　人族圣者们这一刻都闭上了杨易，他们不愿意去看杨易死在巫圣的手上。

　　然而，就当所有人都认为杨易会死的时候，杨易也终于在自己的文章写下最后八个字体。

　　“斩妖除巫，圣剑轩辕。”

　　其实，本来和八个字应该是斩妖除魔、圣剑轩辕，可这个世界上的‘魔’概念还不是很成熟，但巫族的概念就很清晰了，因此杨易把斩妖除魔改成了斩妖除巫。

　　就当杨易画下了句号的时候，鲜血长矛也终于射在了杨易的眉心之上。

　　叮！

　　当所有人都认为杨易的脑袋即将开花之时，谁想这时候却传来了一个类似于铁器相碰的声音。

　　人心的想法是很快的，之前人族圣者和巫族圣者的心中都想了很多东西，但实际上外界的时间根本没过几秒中。

　　不过，那声铁器碰撞的声音并没有传入到圣者耳中，但圣者都可以用强大的意念去感应杨夜的气息。

　　一秒、二秒……十秒。

　　整整十秒钟过去后，人类的圣者终于感觉到了哪个地方好像不对劲。

　　“怎么回事，杨易的气息还在？”

　　“杨易没死，他的书写完了。”

　　“快看天上，太阳变成了金色，这是圣书出世的异象。”

　　“金光出现了，好强大的金光，里面竟然还蕴含着很多的意念。”

　　人族圣者感受到杨易没死后，就都纷纷睁开了眼睛。

　　当他们睁开双眼的瞬间，顿时就发现大运王朝的国都，已经不再是他们熟悉的那个国都了。

　　天空上的太阳，变成了金色的太阳，最诡异的是太阳的旁边还挂着一个银月。

　　除了太阳、银月之外，还有漫天的星辰，这些星辰跟轩辕剑，剑身上的日月星辰是一模一样的。

　　这是天上的变化，光是这个变化就已经让人有点不认识现在的世界了。

　　可是，地上的变化要比天上的变化还要大。

　　因为轩辕剑的剑身还有一面刻画的是山川草木，所以国都内的城市已经变成了远古洪荒时的场景。

　　除此之外，因为剑柄一面书农耕畜养之术，因此地面的山川草木异象中还能够看到有很多人在种植、牧养、耕织等等。

　　这些种植、牧养、耕织的异象很全面，虽说有很多方法蛮荒世界的人类都已经发明了，但还是有很多方法他们没有发明。

　　因此当这个异象出现后，人族的书生很快就意识到了这其中的奥妙，于是他们瞬间就把巫族刺杀杨易的事情给暂时压在了后面，开始纷纷拿出自己的书籍去记录那些知识。

　　这些知识看似没有多大作用，但实际上只要利用这些知识去常年的累计，那么对于普通的百姓来说是绝对有用的。

　　在这个可以用灵币兑换书中物品的世界，虽说就连衣食住行也可以兑换出来，但这种兑换明显是不能够普及的。

　　那些普通的百姓、书生、农民、商人，还都需要在现实中得到活下去的物资，如此一来这些知识就显得很是重要了。

　　除了这些之外，轩辕剑另外一面还书写下四海一统之策，这种东西是王者的最爱，不过异象把他表现出来的是战争。

　　这个战争不是普通的战争，而是从如何耕种、练兵、排兵作战、如果把敌人转化成自己的士兵等等方面。

　　所以说，这个异象也可以被称作是一个教育电影，目的就是教会别人怎样做一个好的王者。

　　当然，不管是天上的异象，还是地下的异象，都是为了衬托轩辕剑出世的异象。

　　这个异象的真正核心，说白了还是轩辕剑。

　　而轩辕剑此刻就在杨易的身前，挡住了盘山巫圣拼劲全力所发出的鲜血长矛，正是从异象中诞生的轩辕剑。

　　只不过，这个轩辕剑还是虚幻的状态，而且它的剑身也被扩大到了五倍以上，而杨易就在他的剑身之中。

　　剑身内。

　　杨易抬头看了一眼那个差点杀死自己的鲜血长矛，然后转头对着巫族的圣者说到：“让你失望了，巫族圣者。”

　　盘山巫圣此时还没有彻底死去，他这会儿正在承受法则之力的反噬，只要在过片刻就会彻底死亡。

　　“圣书吗，想不到在关键的时刻，你竟然真的书写出了圣书。”盘山圣者双眼中充满了不甘，他突然感到自己这一次的换命太失败了。

　　“我还要感谢你，如果没有你们巫族的压力，我恐怕今天也书写不出这一把圣道之剑。”

　　杨易一边说着，一边抬起了自己的右手。

　　当他抬手的瞬间，那虚幻的轩辕剑就冲天而起，随后在大量的金光汇聚之下，成为了真正的轩辕剑，落入到了杨易的手上。

　　咔嚓！

　　拿过轩辕剑之后，杨易直接一剑斩断了鲜血长矛，然后提剑走到了盘山巫圣的身前。

　　“巫族圣者，我知道你很快就要被法则反噬而死，但是我可不会让你死的这般轻松。”

　　杨易看着盘山巫圣那巨大的身躯，随后把死亡圣气植入到了盘山巫圣的体内。

　　要知道，盘山巫圣可是一个圣者，他的肉身虽然受到了法则反噬，很快就会彻底的死亡，但是他的灵魂还在。

　　虽然盘山巫圣的灵魂也会因为反噬受到重创，可只要利用死亡圣气的转化，杨易依旧可以得到不少的纯净精神力。

　　更何况，巫族在灵魂方面的修炼是三组之中最强的，所以哪怕只是得到一小部分的精神力，杨易也都不会放过。

　　“出来吧，巫圣之魂！”

　　杨易在操纵死亡圣气感受到了盘山巫圣的灵魂后，就对着他的胸口虚空一抓，随后把他的灵魂生生拽了出来。

　　紧接着，杨易就把这个灵魂直接纳入到了《死亡经论》中，开始暗中炼化他的灵魂。

　　“好精纯的灵魂之力，即便是重伤状态，这个灵魂也要比我的灵魂强大上千倍，只可惜它正在快速的削弱，但即便如此至少也能够给我提供三成的灵魂之力了。”

　　精神力、意念力加起来就是灵魂之力，现在杨易得到了三成的灵魂之力，也就等于精神力又暴涨了三成。

　　算上之前顿悟所增长的两成，杨易可以说在今天的这两战之内，精神力直接暴涨了一半。

　　这一半要是正常修炼的话，估计没有半年都很难达到。

　　说半年，其实都是往最少说的。

　　再看盘山巫圣，此时他的身体失去灵魂后，也很快就彻底死亡了，而且盘山巫圣死后，他的身体居然化作尘土融入到了大地之中。

　　“在最后的时刻发动巫术让肉身化为尘埃了吗，真有你的。”杨易对着遍地的尘土暗叹了一声。

　　他何尝不知道巫族死后不该是这样，所以一定是盘山巫圣在最后一刻感受到了死亡圣气的特殊，所以为了防止他的肉身也被吞噬，便把肉身化为了尘土。

　　也就是说，巫族第二次的刺杀，结局就是杨易依旧好好的，而巫族圣者却死无全尸，化为了尘埃。

　　当巫圣死亡后，异象也差不多快结束了，所以很多人的目光都注意到了杨易这边。

　　“那个巫族圣者死了，杨易却完好无损。”

　　“这是第二个圣者了，妖族牺牲了一个圣者没有杀死杨易，巫族牺牲了一个圣者同样没有杀死杨易。”

　　“不可思议！两个圣者竟然杀不死我们人族一个百书之气的书生。”

　　“何止杀不死，别忘了杨易还又书写出了一本圣书。”

　　“等等，为什要说又？”

　　“笨啊，《棋谱》圣书也是圣书啊。”

　　“……”

　　一时之间，所有的人族百姓都陷入到了极度兴奋之中，因为杨易又创造力一个奇迹。

　　人族的几个圣者也是你看我、我看你，显然这个场面对他们来说也有着不少的震撼。

　　他们知道妖族圣者的死亡是杨易取巧，不是他亲自出力，可这个巫族圣者就没得说了。

　　未成圣，先屠圣。

　　这一刻，人族的圣者都在思考，只要杨易继续顺利的成长下去，那么日后将会成长到什么地步。


第87章 圣者跑路

　　还没有成为圣者，就已经杀死了圣者，虽然是圣者自己主动过来送死，但那也是相当于死在了杨易手上。

　　死的圣者还不是一个，是两个圣者。

　　而且，等第二个刺杀杨易的圣者，也就是巫族的圣者盘山巫圣死亡之后，杨易所书写的轩辕剑异象之力还有八成的力量。

　　另外的两成力量，则是被鲜血长矛攻击的时候消耗掉了。

　　至于剩下的异象力量，杨易可不打算白白浪费掉。

　　“既然现在我有力量，那么也是时候向巫、妖二族报复了。”

　　杨易看了一眼手上的轩辕剑，心中生出了极大的杀意。

　　被巫、妖二族接二连三的刺杀，任谁心中都会绝对的不爽。

　　嗡！

　　就当杨易刚刚生出的杀意的瞬间，他手上的轩辕剑突然传来了一阵阵剧烈颤抖，仿佛想要挣脱杨易的控制一般。

　　“奇怪，这是怎么回事？”杨易用力握着轩辕剑，让它无法从自己的手中挣脱。

　　“轩辕剑竟然在排斥我，难不成他不认可我现在的做法？”

　　明白了轩辕剑的异动后，杨易瞬间就想到了这一点。

　　“不！巫、妖二族对我人族来说就是威胁，所以轩辕剑绝对不是在排斥我的杀意，他这是在排斥我的身份，因为我不是圣者，也不是王者或者皇者。”杨易否的了之前的想法，竖立了新的可能。

　　轩辕剑是圣道之剑，同样也是王者之剑，更是皇者之剑，所以只有圣道传人，或者是王者传人、皇者传人才有资格持有他。

　　可这些身份没有一个跟杨易有关系，因为杨易现在走的是他自己的道路，一条前所未有的道路。

　　这一条道路，就是创立天庭、地府，让这个世界变得有秩序，让这个世界的法则更加完善，所以这一条道路更加适合被称之为秩序之道。

　　建立秩序，完善世界，这才是杨易的目的，所以圣道之剑才会出现想要挣脱的迹象。

　　不过杨易可是创造了这个异象的人，因此他对轩辕剑有着极大的束缚之力，只要他加大精神力，就可以保证轩辕剑不会挣脱飞走。

　　否则一旦让轩辕剑飞走的话，那么离开杨易的不仅仅是这个异象的力量，就连书写轩辕剑那一篇的文章也会离开，到时候《远古十大隐秘名剑》这本书也会变得不完全。

　　虽然这本书已经成为了圣书，可只要这最重要的一篇文章离开，它就会变成空有境界，但没有力量的存在。

　　“轩辕剑，我这个人不喜欢强求，但我现在需要你的力量，所以你还是给我老实一点吧。”杨易暗道一声，随后加大了精神力。

　　加大了精神力之后，轩辕剑的颤抖变得越来越小，最后慢慢恢复了之前的状态。

　　“幸好刚刚抽取了那个巫族圣者的灵魂，不然以我现在的状态，恐怕还真的控制不了这个异象。”见到轩辕剑不再挣扎，杨易心中也是松了一口气。

　　“接下来，是该向巫、妖二族找回场子了。”

　　杨易稳定住了轩辕剑后，就给自己加持了一道疾行如风，然后提着轩辕剑想巫、妖二族那边的圣者冲去。

　　他的攻势很是明显，所以在他行动的一瞬间，人、巫、妖三族的圣者都发现了这一点。

　　“这个杨易，他要攻击圣者。”

　　“他手上的那把剑很强，日月星辰、山川草木尽在其中，所以他现在还真获得了可以和圣者抗衡的力量。”

　　“这个力量只是短暂了，是天地法则赐予的异象力量，并不是杨易自己的力量。”

　　“不是自己的力量又如何，但至少他可以运用这股力量，不过杨易是不是有些自大了？”

　　人族的圣者见到杨易居然主动出击后，心中除了震惊之外还有担忧。

　　圣者协议中，如果有人主动挑衅圣者的威严，那么圣者是可以还手的。

　　所以杨易要是对圣者出手，那么圣者就算是反杀了他，也不会受到圣者协议的反噬。

　　“兵圣，你与杨易最早接触，所以你去劝一劝他吧。”这时候，文心圣者把劝说杨易的任务交给了兵圣。

　　“不，我认为我们应该相信杨易。”

　　兵圣摇了摇头，并没有劝说杨易的打算。

　　“为什么？”文心圣者疑惑的问道。

　　“杨易需要发泄心中的愤怒，如果不让巫、妖二族承受他的愤怒，难不成要让人族承受他的愤怒？”兵圣是靠着兵书成圣的，所以他对人心的思想比较了解。

　　不错，杨易心中很是愤怒，这个愤怒他必须要宣泄，不然会对自己的心境造成影响。

　　“宣泄愤怒有很多种方式，但如果去挑战圣者的话，我担心杨易会被杀掉。”文心圣者还是不赞同杨易出手。

　　可即便他不赞同，但也没有办法去阻拦。

　　“只能够走一步看一步了，希望杨易不会被杀掉。”

　　“只能如此了。”

　　众圣叹了一口气，随后就把注意力都集中到了杨易的身上。

　　在他们看来，杨易好不容易才撑过了两个圣者的换命，现在却主动去上前拼命，实在是太不明智了。

　　可杨易的想法就不同了，他现在手握圣剑轩辕，异象的力量更是还剩下八成，这样的力量如果集中在一起发出一击，或许有机会可以杀死圣者。

　　不过这有一个前提，前提就是圣者不跑的情况下。

　　如果圣者不想跟杨易战斗，直接逃走的话，那么杨易的攻击也就没有用了。

　　“就是你了，巫族的圣者！”

　　一念至此，杨易便在奔跑中找到了攻击的目标。

　　他选择目标的方式很简单，那就是抬头看一样那些巫族圣者，随后当有一个圣者的目光跟杨易四目相对时，这个圣者就被杨易定成了目标。

　　实际上，在上课的时候，往往老师在回完问题，然后就会找那个目光跟自己对上的学生来回答。

　　杨易现在用的就是这个方法。

　　“巫族圣者，今日我杨易就以百气书生的身份挑战你。”找好目标后，杨易顿时就对那个圣者暴喝一声，随后把精神力锁定在了那个巫族圣者的身上。

　　被杨易选定的巫族圣者顿时一愣，然后心中暗骂到：“可恶，怎么是我。”

　　巫族圣者自然感受得到那轩辕剑的异象威力，也明白即便自己是圣者，可也很难跟圣书级别的天地法则异象抗衡。

　　因此这个巫族圣者在思量一下后，便一咬牙，转身撤出了大运王朝。

　　他在离开的时候，人族圣者也没有刻意阻拦，因为巫族圣者的逃走正是他们希望看到的，他们不希望杨易真的跟圣者对上。

　　否则，万一轩辕剑的异象之力无法打杀那个圣者，估计接下来的事情就是圣者随后把杨易给打杀了。

　　即便是重伤的圣者，但要击杀一个百书之气的书生，也是一件非常轻松的事情。

　　“逃了，而且我们人族圣者的没有阻拦。”杨易见到巫族圣者逃走，心中也是一阵郁闷。

　　他没想到圣者居然如此不顾脸面，在自己喊出挑战的口号后，竟然直接就跑了。

　　不止是杨易很错愕，就连观战的大运王朝百姓，也一个个都使劲的擦着眼睛，想要确认刚才不是自己眼花了。

　　“逃走了？巫族的圣者竟然被杨易给吓跑了？”

　　“骗人的吧，那个巫族圣者是不是被我们人族圣者给逐出了？”

　　“不可能是驱逐，你没看其他的巫、妖二族圣者还在吗，唯独那个被杨易盯上的圣者跑了。”

　　“一个百书之气的书生，竟然把一个圣者给吓跑了，这也太不可思议了。”

　　“不能这么算，别忘了杨易手上还有着异象之力，那异象之力还是圣书级别的，所以即便是巫、妖二族的圣者，也不敢去接杨易的一击。”

　　“杨易先是让一个妖族圣者死亡，接着又让一个巫族圣者陨落，现在又吓跑了一个巫族圣者，这个世界越来越疯狂了。”

　　“今天的事情，足以计入史册流传万万载了。”

　　“是啊，后世之人一定会不停的朗诵这一战役。”

　　百姓们确认了巫族圣者逃跑后，心情又从之前的失落、震惊，升华到了激昂慷慨的地步。

　　圣者一直是高高在上的，一个圣者就可以撑起一个顶级豪门，一个圣者就可以坐镇一方，可以说封圣是每一个人的梦想。

　　但是，能够成为圣者的却亿不足一，如此恐怖的比例，让每一个人心中对圣者都充满了敬畏。

　　可现在杨易凭借着百书之气，就能够活生生的把一个圣者吓跑，这让那些普通的书生，尤其是青年书生都感到了骄傲和自豪。

　　甚至，还有一大部分的书生把杨易当成了偶像，决定学习杨易开始搜索写书的材料，然后着手书写灵书。

　　也有一部分决心修习棋道，以后用棋道来创出一片天。

　　总之，今天的战役过去之后，一股努力学习然后挑战圣者的风势，将会很快的席卷人族七国。

　　“不愧是圣者，跑得就是快。”

　　过了片刻，杨易见那名巫族圣者的身影已经消失不见，随后就又把目光转向了剩下的那几个圣者。

　　巫族的圣者都在盯着杨易，所以很快就有第二个巫族圣者的双眼，正好与杨易的双眼四目相对。


第88章 古巫祭坛

　　“就是你了。”

　　选定了第二个目标后，杨易就小幅度转移了一下方向，随后向着那个巫族圣者冲去。

　　这一次，杨易没有对那个圣者喊话，而是直接冲过去直接攻击。

　　刚才因为他的喊话，导致让那个圣者直接逃走，这虽然对杨易来说是一个不小的成就，但却让他的目的无法达到。

　　所以这次杨易干脆直接攻击，不再多说。

　　被杨易选中的那个巫族圣者，因为感知比较强大的关系，所以在第一时间就心中暗道：“是我吗？是我吧！”

　　“一定是我了，他刚刚与我目光相对，然后就转移了冲过来的路线，所以目标肯定是我了。”这个巫圣虽然心有不甘，但却不得不承认杨易就是选定了他。

　　“异象的力量太强了，虽然不足以杀死我，但我若是接下来也必定重创，到时候万一再被其他的人族书生和武者攻击，说不定真的会死在这里。”

　　这个巫圣分析了一下现在的情况，然后也就暗叹一口气，随后快速离开了大运王朝的国都。

　　圣者无法主动对圣者以下的人发动攻击，但圣者以下的人对圣者发动攻击是没有问题的。

　　一旦巫族圣者被杨易重创，然后在冲出几个翰林大学士跟武尊来，那么巫族圣者还真的被群殴致死。

　　这是巫族圣者不愿意跟杨易硬拼的主要原因。

　　“又跑了，不是吧？”

　　杨易见到自己的第二目标也跑了，很快就把目标转到了另外一个巫圣，也是这次冲进来的最后一个巫圣身上。

　　这次进入大运国都的巫、妖二族一共有八个，巫族四个、妖族四个，不过巫族的盘山圣者已经死亡，现在又有两个逃走，所以巫族多少圣者就只剩下一个了。

　　这最后一个巫族圣者，也明白杨易接下来肯定要攻击自己，所以他稍微犹豫了一小下，紧接着也就离开了这里。

　　巫族一跑，妖族自然也不会傻等着被杨易攻击。

　　“杨易，今天算你命大，不过等待你的只有死亡，你早晚都会死在我们妖族的手上。”

　　妖族离开之前，还留下来一句类似‘我还会再回来’的话，然后便全体撤离了。

　　“哼，今天你们牺牲两个圣者都杀不死我，来日你们就算牺牲的圣者翻倍，也依旧奈何不了我。”杨易也对着妖族大喝了一声。

　　输什么都不能够输气势，反正说大话也不用上税。

　　等杨易说完这句话的时候，巫族、妖族的圣者都已经不见了。

　　如此一来，杨易只能无奈的挥了挥轩辕剑，然后看着这把剑的异象渐渐流逝。

　　就在这时候，突然有一个杨易不认识的翰林大学士出现在了杨易身前。

　　“杨易，城外还有十个古巫，或许他们适合你来发泄怒火。”

　　这个翰林大学士一说完，就对着杨易轻轻一推。

　　嗖！

　　这一推看似很轻，但实际上却蕴含着一股极大的风之力。

　　在这股风之力的加持之下，杨易瞬间就被退出了大运国都外百里的地方。

　　到了这里后，他正好看到了一群巫族站在一个祭坛跟前。

　　这群巫族有巫王、有古巫。

　　刚才巫族发动的十倍重力，就是那群古巫配合巫王一同制造出来的。

　　而这个祭坛，这是巫族祭坛。

　　巫族有很多秘术、诡术都是需要祭坛来发动。

　　现在他们摆弄这个祭坛，就是为了沟通巫族内部的某一个祭坛，然后打开一个可以让他们直接回答巫族的空间通道。

　　如此一来，他们就可以直接从这里回到巫族之中。

　　然而，这一切在他们出手制造重力的时候，就已经被大运王朝的翰林大学士发现了。

　　可是这里的古巫有着整整十个，巫王更是将近三十个，所以翰林大学士也不敢轻易出手。

　　正好，杨易现在手上握着异象的力量，同时杨易也需要发泄怒火，于是那个翰林大学士就把杨易推了过来，希望借助杨易之手还对付这群巫族。

　　“大运王朝的翰林大学士倒是好算计，不过这样也好，剩的这把轩辕剑的力量白白浪费掉。”

　　杨易看到这群巫族后，嘴角莫名的露出了一丝笑容。

　　与此同时，他手中的轩辕剑也高高举起。

　　……

　　巫族祭坛前，古巫们在收到撤退的指令后，立即开始全力沟通巫族领地内的祭坛。

　　但是人族已经发现了他们的存在，所以早就开始暗中阻扰，让他们无法顺利打开空间通道。

　　直到杨易被送过来的时候，他们也才刚刚开启空间通道而已。

　　“垚，有人来了，是杨易。”一个古巫刚要进入空间通道，就发现了杨易的到来。

　　被称作‘垚’的人自然也发现了杨易，只不过他受到了巫圣的传讯，知道杨易现在是碰不得了。

　　“杨易手上有着一把很强的剑，那把见是圣书异象所化，我们不是对手，赶快离开。”

　　垚对着其他古巫、巫王知会一声，便赶忙冲进了空间通道之中。

　　现在的杨易，可是连圣者都要避其锋芒的，更何况这些古巫和巫王。

　　这一次人族之行，死伤了一名巫族圣者，对巫族来说已经非常吃亏了，所以他们可不想在出现死伤。

　　然而巫族的撤退想法是好的，可杨易会让他们这么轻松离开吗？

　　答案，自然是不会。

　　见到对方想要逃走，杨易立即将手中的轩辕剑对着他们用力虚空一斩。

　　“圣剑轩辕！”

　　随着杨易一声轻喝，轩辕剑顿时爆发出了耀眼的金芒。

　　如果此时有人用心去看的话，还会发现这光芒之中存在着种种异象。

　　那异象里面有人、有兽、有星辰、也有草木，这些就好似刚才圣道异象的缩影一般。

　　“他出手了，释放了一道很强的剑气。”

　　“快撤，不要跟他硬拼。”

　　“走！”

　　巫族见到杨易攻击之后，都争先恐后的进入到了空间通道里面。

　　想要打开空间通道是很难的，即便是有着十个古巫之力，二十几个巫王之力，也只能够勉强打开一个能够一次通过两人大小的空间通道。

　　所以，这些古巫撤离的时候，是没有办法一起离开的。

　　正是如此，当杨易的剑气袭来时，还有两个古巫、九个巫王没有进入其中。

　　“我们逃不了，全力防御。”

　　“巫王站在前排，如果你们牺牲了，我们会照顾好你们的部落。”

　　到了这种生死关头，两个古巫顿时决定牺牲那没有进入通道的九个巫王，打算用他们的生命来保全自己。

　　那九个巫王虽然有心反抗，但也知道如果自己不听话，就算这次没死在杨易的手上，那么他们的下场也好不了。

　　最重要的是，他们的部落也会受到牵连，所以巫王们只能够拼了命的去抵抗轩辕剑的圣道剑气。

　　“巫王之力，大地之子。”

　　巫王们感受到了剑气的威力，于是开始联合在一起，将他们的巫力植入到了地底，开始召唤大地之子。

　　大地之子是一个攻击高、防御高的存在，用来他来抵挡剑气是最合适不过的了。

　　“大地之子虽强，但联合九个巫王所召唤的大地之子，力量也不过是古巫级别而已。”

　　“凭借着大地之子无法完全防住这道剑气，我们必须要还再做点什么。”

　　两个古巫见到巫王们确实拼命后，心中多少松了一口气。

　　可他们也知道，光是靠这些巫王是无法防御住能够重创圣者的攻击。

　　于是，他们两个便一同张口对着空中喷出了自身八成的精血，大喝道：“以血为引，远古巫灵。”

　　远古巫灵就是类似于人族英灵的存在，他们都是生前极为强大，所有死后意念消散，但灵体力量依旧存在的强者。

　　人族有远古英灵，巫族也有远古巫灵，妖族也有远古妖灵。

　　这些存在平时难得一见，但如果人族用书去召唤的话，是可以把他们召唤出来的。

　　人族召唤远古英灵靠的大都是文章，但是巫族召唤远古巫灵考得却是自身精血。

　　使用精血来召唤远古巫灵，即便是对古巫的身体来说都，都是一个非常大的负担。

　　八成的精血，更是足以让一个古巫陷入到嫉妒虚弱的状态了。

　　但是为了活命，两个古巫也只能这样了。

　　“巫！”

　　在两个古巫的精血召唤下，一阵悠长的古巫语言顿时传递开来。

　　随后，远古巫灵也终于出现在了大地之子的身后。

　　“远古巫灵已现，他不需要我们亲自指挥，所以趁着这个机会快走。”

　　“好，我们走！”

　　两个古巫召唤完毕后，便头也不回的冲进了空间通道。

　　如此一来，巫族祭坛的周围就只剩下那九个巫王了。

　　巫王们是不能离开的，一旦他们距离大地之子过远，大地之子就会自行消散，到时候杨易的剑气会直接进入空间通道继续追击古巫。

　　而且空间通道的另外一头，可是巫族的领地，一旦让轩辕剑的剑气进入其中，或许还会造成更大的伤害。

　　但他们现在也没有办法主动关闭空间通道，因为空间通道一旦形成，只能够等待法则自动修复。


第89章 圣剑之气

　　修复的空间时间一般不会太长。

　　像巫族所打开的空间通道，最多也就是半分钟便可以恢复，再加上之前过去了一小会儿，所以只要几秒钟的时间，空间通道就会自行关闭。

　　现在巫王们索要做的事情，就是争取不让剑气进入通道就好，然后他们就算是被就剑气杀死，也算是完成任务了。

　　“我们一定要拦住那道剑气，不能够让它进入空间通道。”

　　“一旦剑气进入通道，巫圣必定会怪罪下来。”

　　“为了我们的部落，把精血都交给大地之子吧。”

　　“只能如此了。”

　　轩辕剑的剑气已经近在咫尺了，这群巫王面对那宏伟气息的剑气，都有点喘不过气来。

　　于是，巫王们一经相商，便决定把精血都交给大地之子，以此增加大地之子的力量。

　　噗！噗！

　　随着他们的精血喷出，大地之子的身体瞬间涨到了百米至高，成为了巨大的大地之子。

　　可是，虽说这个大地之子很强，但承载着圣道景象的轩辕剑剑气更强。

　　当剑气来到大地之子身前时，剑气跟大地之子仅仅僵持了不到两秒钟，随后就只听‘砰’的一声，大地之子便瞬间四分五裂，重新化为尘土没入到了地底之中。

　　噗！噗！

　　大地之子被震碎后，几个巫王齐齐喷出一口鲜血，然后慢慢闭上双眼，进入到了永恒的死亡之中。

　　大地之子被击碎后，轩辕剑的剑气并没有停下来，它继续向着远古巫灵冲去。

　　远古巫灵很强，尤其是结合了两个古巫的八成精血以及巫力后，它的强大更是达到了一定的地步。

　　所以，当轩辕剑的剑气来到远古巫灵身前时，他又大吼一声‘巫’字，随即整个身体直接幻化成为一个巨大的巫族符纹，死死的将剑气挡在空间通道门前。

　　一秒、二秒……五秒。

　　整整过去五秒中，这个神秘的巫族符纹才出现了一丝裂痕，然后才快速分泵瓦解，被轩辕剑的剑气搅得粉碎。

　　不过，这时候通向巫族领地的空间通道还没有愈合，所以剑气打破符纹之后，它又直接遁入到了空间通道里面。

　　“剑气是成功进去了，不过估计对那边也造成不了多少的伤害了。”

　　杨易在剑气消失后，便无奈的摇了摇头。

　　身为异象的制造者，他可以清楚的感知到那个异象剑气并没有剩下多少力量。

　　之前异象为了保护杨易，消耗了两成的力量，击杀大地之子也同样消耗了两成的力量，可破碎远古巫灵所化的符纹，却是一口气消耗了四成的力量。

　　也就是说，冲进空间通道的剑气，最多也不过就是两成的异象之力罢了。

　　这两成异象的力量其实也很恐怖，但通道的对面可是巫族领地，光是已知的古巫就有十个。

　　虽然有两个消耗了八成的精血，但光是剩下的古巫，就足以应对这两成的剑气了。

　　如此一来，这个剑气肯定给对面造不成任何伤害，只是让他们明白被留下的巫王，已经全部阵亡了而已。

　　“想要再度拥有这般力量，也不知道是什么时候，不过恐怕短时间内我是没有精神去写圣书了。”

　　杨易叹了一口气，随后他手上的轩辕剑便化为点点金光，消失在了天地之间。

　　经过刚才的那一剑，异象之力已经被耗尽了。

　　而现在的景象，则是表明穿越了空间通道的那两成剑气，也已经被巫族给抵消了。

　　所以，轩辕剑才会消失。

　　等轩辕剑消失之后，杨易并没有直接离开这里，而是向着那九个巫王的尸体走去。

　　“这几个巫王才刚刚死亡，所以他们的体内必定还有着灵魂残片，只要我现在就去吸收的话，或许还能够得到一些灵魂之力。”

　　一念至此，杨易就把死亡圣气召唤出来，并注入到那些巫王的体内，开始抽取他们的灵魂碎片。

　　巫族擅长灵魂，当杨易把死亡圣气注入到他们的身体中后，就发现这些刚刚死去的这些巫王，灵魂都还保持着巫族状态，并没有进入到碎片状态。

　　唯独有一点很可惜，那就是这些灵魂在跟肉身断开联系后，其力量并不是很大，一个巫族的灵魂大概也就能够杨易提供半成的灵魂之力。

　　幸好这些巫王一共有九个，把他们加起来的话，也就是能够为杨易提供四成半的灵魂之力。

　　所以这么一算，杨易此战还是很值的。

　　而且在抽取的过程之中，杨易还把巫王的身体顺便给摧毁了，以此伪装成是为了发泄心中的愤怒，所以才会在巫王死后继续对他们做出攻击。

　　这样的话，就不会让别人怀疑死亡圣气的能力了，减去了惹上一身麻烦的可能。

　　到了此时此刻，杨易今天已经间接的杀死了两个圣者、两个古妖、九个巫王。

　　但实际上，这都不是他的真实力量所为。

　　因此他现在行事作风还需要低调一些，不能让人看出死亡圣气的端倪。

　　“很不错的收获，只要等这些灵魂之力都被我吸收掉的话，那么我的精神力将会进入大大提升，至少负担这些圣书是再也没有任何的问题了。”

　　杨易算计了一下精神力将会得到的涨幅后，心情也顿时好了很多。

　　等他吸收完这些灵魂之力后，就不会在动不动就精神力不足了，到时候他也可以开始积攒书气了。

　　说道书气，就在轩辕剑异象结束之后，描述轩辕剑的文字返回书中之时，杨易就又得到了一道圣书之气。

　　这道圣书之气充满了凌厉的剑意，它一出现就掌控了杨易所有的书剑之气，成为了杨易身上的书气之王。

　　圣书之气，一气抵千气。

　　这句话在蛮荒世界流传的很广泛，也变相说明了圣书之气的强大。

　　尤其是自己创造的圣书之气，不管是威力还是使用时消耗的问题，都要比借来的圣书之气，或者传承下来的圣书之气强上很多。

　　算上这道圣书之气，再配上圣书银气、死亡圣气，杨易就算是单独面对一个普通的举人都没有问题。

　　而且书剑之气本就是攻击力最为强大的击中书气之一，如果杨易要是单独用这道圣剑书气攻击的话，一般的进士不敢小视。

　　“又一道圣书之气，现在我已经有三道圣书之气了，也就等于是一个三千书气的书生，果然还是写书获得的力量最快。”

　　杨易将圣剑之气召唤出来后，便对着身前不远处的一块顽石上一点。

　　嗖！

　　一道破空之声传来，圣剑之气很快就围绕着石头飞速转了数十圈。

　　紧接着，一个小一号的杨易就被雕刻了出来。

　　利用圣剑之气来雕刻自己的雕像，估计也就杨易才会舍得。

　　他的这个做法，让远处观察杨易的人族圣者、翰林大学士、大学士等都揪心不已。

　　那可是圣书之气，即便是圣者轻易都不会是使用的力量，如果杨易用它来对敌这些人就不说什么了，可现在杨易居然用它来雕刻。

　　“很锋利，一点阻碍的都没有，如果利用这道圣书之气，在配合文出法随的话，至少可以让轩辕剑文章发挥出异象百分之一的力量，如果消耗的灵币更多，发挥出十分之一的力量也不是不可能。”

　　剑是杀伐器，不管是圣道之剑、王道之剑、还是什么天子之剑，说白了最终都是以攻击为主。

　　所以杨易对《远古十大隐秘名剑》最为看中的就是攻击力。

　　在束缚敌人方面上，杨易有了《冲虚经》和《西游释厄传》，如果他所欠缺的就是强大的攻击了。

　　现在好了，《远古十大隐秘名剑》终于成为了圣书，虽然在圣书之中恐怕派不到太高的名次，但只要发挥出轩辕剑异象十分之一的力量，就绝对可以抗衡巫、妖二族的王级存在。

　　哒！哒！哒！

　　就在杨易刚刚实验完圣剑之气的威力时，突然有一阵马蹄声传入到了杨易耳中。

　　随后就有一大批身穿铠甲的士兵，快速来到了杨易身前。

　　这群士兵到了之后，二话不说就把杨易团团围住，并且很快让一辆马车来到了杨易身前。

　　“好强的队伍，普通的士兵居然都是武宗级别的存在，带头的竟然又是一个武王。”

　　杨易是第一次看到这批队伍，而且他发现这个队伍要比那个冰王的队伍还强，强上不少。

　　领队的士兵在见到杨易后，心中也暗道：“这个少年就是杨易吗，如此稚气的面孔，瘦小的身形，竟然是一个先后让两个圣者陨落的存在。”

　　想到这里后，那个领队就又把目光转向了不远处的巫王尸体。

　　这些尸体经过杨易的破坏，已经四分五裂的不像样子，而且从表上面这些尸体也都生机全无，好似被抛尸了数月一般。

　　“还真是够残忍的，虽然换做我是我也会这样做，但我可是身经百战的巫王，而杨易还只是一个不到二十岁的孩子，可是他现在却有这样的心性，当真是不可思议。”

　　领队的士兵看到巫王尸体后，心中对杨易莫名的生出了意思敬畏来。


第90章 大运王宫

　　领队的士兵，之前早就听说过杨易的名字，但那时候他认为杨易不过是个孩子而已，知识凑巧得到了书仙传承，这才创立了棋道。

　　可是，直到现在亲自见面，他才知道这可不是普通的孩子，而是一个心狠手辣，对敌人非常残忍的孩子。

　　这个领队在心中感叹几句后，便来到杨易身前，对他单膝跪下行了一个下属礼仪，同时说道：“棋道圣者，在下大运王朝御前侍卫统领陈博武，现在奉命将进请入我大运王朝的王宫中。”

　　原来这群士兵是大运王朝的禁卫军，他们的目的就是接杨易进入王宫。

　　杨易本身是棋道圣者，现在更是有着让两个圣者陨落战绩，所以得到这个侍卫统领的下属利益是应当的。

　　因为他现在的身价，就是在这个御前侍卫侍卫统领之上。

　　还有最重要的一点，那就是这个侍卫统领对杨易让巫、妖二族的两个圣者陨落，也表示由衷的敬意。

　　“城内的情况怎么样？”

　　杨易并没有直接进入马车，而是对这个御前侍卫统领问了句话。

　　“没有平民伤亡，杨月小姐和宣灵小姐也在庄平和影尊的保护下，已经进入到了王宫之中，准备参加晚宴。”陈博武将情况快速汇报给了杨易。

　　“没事就好。”杨易听到这里便点点头，然后看了一眼天空。

　　“太阳已经落山了，希望今晚的战斗就到此为止了。”

　　杨易在从凌家府邸出来时，太阳还有一小角，不过后来他书写轩辕剑时造成了日月同辉的异象，所以太阳又出现在了天空。

　　现在异象结束，太阳也终于彻底下去了，取而代之的则是明月。

　　杨易看了一眼高挂在天上的明月，这才走上了马车，然后被这群侍卫护送到了大运王朝的王宫之内。

　　这一次，路上再也没有一个巫、妖二族对杨易进行刺杀，大概他们都已经撤离了大运王朝的国度。

　　毕竟发生了这种事情之后，大运王朝肯定会倾尽全力去搜查混进来的巫妖二族，而且绝对会出动翰林大学士。

　　在翰林大学士的眼下，巫、妖二族只要不是圣者，即便有一些特殊手段，怕是也难以遁形。

　　……

　　街道上。

　　在刚刚经历了巫、妖二族的刺杀之后，王宫的气氛并没有多紧张，反倒是因为杨易没有死亡，而巫、妖二族都陨落了一个圣者，所以这里的气氛不仅没有紧张、沉闷，相反的却有些兴奋和激动。

　　尤其是那些用剑的武者，和修炼书剑之气的书生，他们都是最为高兴的。

　　今天杨易提剑逼走巫妖圣者，这对任何一个用剑的人来说，或者是修炼了书剑之气的书生来说，都是一件非常荣耀的事情。

　　“快看，那是御前侍卫统领，他身后的马车里面，坐的就是杨易。”

　　“棋道圣者、圣书作者、圣剑之主，以后我们要是见到杨易，该称呼他哪一个称号好？”

　　“我觉得还是称之为杨先生更好，学无先后，达者为师，如果要是能够得到杨先生的指点就好了。”

　　“杨先生吗，不过杨先生怕近日就要去文海书院学习了，也不知道书院的哪一个先生，会倒霉到去负责教授杨先生。”

　　“或许，他会成为第一个进入书院，但却无人敢教的存在。”

　　在前往王宫的路上，不少人都认出了杨易所做的马车，所以纷纷对着马车发出感慨。

　　还不少的求学人士打算拦车求杨易赐字、指教，不过他们都被陈博武给阻拦住了。

　　说实话，就算陈博武不阻拦他们，杨易也绝对不会赐字的，因为他的书法如果不是仗着龙骨笔的加持，那可是连书法一境都不到的地步。

　　即便经过《西游释厄传》书中世界的常年练习，他的字顶多也就是写的稍微漂亮、大气了一些，但距离书法一境还有着一小段的距离。

　　为此，杨易可不想丢这个人，为了不再众人面前暴露自己书法，他是不会给任何人赐字的。

　　就这样，杨易在享受了一路的赞美之后，终于在马车的带领之下，来到了王宫内部。

　　“棋道圣者，我们已经到了。”

　　到达地点后，这个御前侍卫统领便对着杨易低喝一声，示意杨易下场。

　　“很不错的宫殿，风格看上去跟我们大周王朝完全不同。”杨易下车后，毫不吝啬的赋予了这座宫殿赞美。

　　啪！啪！

　　杨易刚一说完，就有一阵轻灵的掌声，传入到了他的耳中。

　　等他顺着声音的方向转头看去时，正好看到了一个身穿紫色宫装的少女，在三个女侍卫的陪同下，正一步步的向他走来。

　　“多谢杨先生对我们大运王宫的赞美。”女子来到杨易身前之后，便对着杨易行了一个学生礼仪。

　　既然称呼杨易为先生，又行了学生礼仪，杨易可以肯定她就是一个棋道学者。

　　因为杨易除了棋道之外，其他的书籍还都没有流行开来。

　　虽说《冲虚经》有小部分的拓印发布，但那点数量想出宣王城都难，更何况来到这个距离大周王朝很远的大运王朝。

　　“这女子能够在王宫来去自如，想来不是公主就是郡主，或者是某个世家的小姐了，不过既然她能够在我刚下车就过来，有八成的可能就是公主。”杨易虽说是第一次看到这个女子，但很快就猜到了她的身份。

　　想到了这里后，杨易稍微犹豫了一下，随后回了一礼说道：“平民杨易，参见公主。”

　　杨易现在已经不是龙武侯了，他只是大周王朝的一个普通百姓，因此见到七国的王公贵族，只能够自称平民。

　　至于棋道圣者、圣书作者什么的，一旦说出来就显得太过失礼。

　　而礼仪，则是七国最为重视的。

　　一旦失去了礼仪风范，那么就算是圣者也会被人唾弃。

　　“杨先生不必多礼，你现在虽是平民之身，但想必从文海书院学成回国之时，必定会封侯拜相。”少女承认了自己公主的身份，并且巧妙的躲过了杨易的这一礼。

　　说实话，她现在可不敢承受杨易这一礼，即便事情确实该当如此，可一旦被有心人说出去，天知道会有多少人来找她的麻烦。

　　“还有，杨先生若是不介意的话，叫我青虹即可。”少女躲过了杨易的利益后，也终于自报家门，告诉了杨易的她是谁。

　　她一说完，杨易的脑海中就浮现了在刚刚到达大运王朝时，文海书院交给他的那一份大运王朝的部分人资料。

　　青虹，大运王朝的七公主，同时也是一个天资极为出众的书生，年纪十五岁便以写出了两本灵书，若论资质而言，她可要比穿越前的杨易强上千百倍。

　　杨易想起了关于青虹的介绍后，心中顿时暗道一声：“人长得漂亮，书读的又好，这会儿又亲自来迎接我，该不会他就是那个大运王朝想要跟我联姻的公主吧。”

　　别说，他还真猜对了。

　　另一边，青虹见自己说完了姓名后，杨易就沉默中不说话，就知道杨易一定是在怀疑自己的目的。

　　为了不让杨易对自己有偏见，她赶忙说道：“杨先生，父王知道级刚刚经历了很大的劫难，所以现在已经摆好晚宴，一方面是为了帮你压压惊，一方面是为了向你致歉，我们实在是也没有想到巫、妖二族今天会如此的猖狂。”

　　“那就劳烦公主带路了。”

　　即便杨易知道青虹别有用心，但这会儿他也着急见杨月和宣灵，所以只能够让青虹带路了。

　　如此这般，杨易在青虹的带领下，步行穿越过了好几个庭院，这才在一处很是华丽、宏伟的宫殿不远处，听到了阵阵的交谈之声。

　　到了这里后，青虹暂且停下了脚步，转头对杨易说道：“杨先生，前面就是晚宴的宫殿了，今天前来参加晚宴的人，身份全部都几位尊贵，他们不是我们大运王朝的重臣，就是我们大运王朝的顶级豪门。”

　　“我对谁参加晚宴并不关心，而且我也没有跟任何一个家族联姻的想法，所以一会儿要是有这种打算的世家豪门，还请公主帮忙应对了。”

　　杨易虽然是说一句话，但却有着两重意思。

　　第一，就是自己不想理会那些世家豪门，第二就是让青虹对自己也不要抱有什么想法。

　　不过，青虹也没想一开始就得到杨易的好感，因此她听到杨易的话之后，心中虽然有点失落，但还是轻笑的答应了杨易的请求。

　　紧接着，青虹便让她的随身侍卫留在外面，然后打开了宫殿的大门，跟杨易一起并肩走了进去。

　　原本宫殿里面因为聚集了很多人，所以场面是非常热闹的，但当杨易进来的瞬间，里面的人顿时都停下来口头上的交谈，转而把所有注意力都放到了杨易的身上。

　　他的突然现身，也让宫殿内的气氛瞬间变得特别安静。

　　要知道，这一次参加聚会的人数可是高达一百多人，这些人一同的目光礼，也让杨易一阵郁闷，甚至一时间不知道说点什么好。

　　这股诡异的安静整整持续将近半分钟，随后才会一个清脆的声音给结束掉。


第91章 敬酒

　　“哥哥！”

　　清脆的声音在宫殿中想了起来，大家顺着这个声音望去，一眼就看到了身穿棋道残篇装扮的杨月。

　　就目前而言，当杨易亮出了棋道圣者的身份之后，已经再也没有人敢否定杨月和宣灵是棋道传人了，所以她们这么穿并没有什么不妥。

　　不过，边上的宣灵见到杨易后虽然也很激动，但她并没有表现出来，这就是杨月跟宣灵的不同。

　　宣灵是一个郡主，自幼受到的教育要比杨月严格的太多了。

　　还有一点，那就是宣灵虽然也担心杨易，但说一句不好听的，就算是杨易真的死了，宣灵也还会活下去，因为她还有家人，还有一个疼她爱她的父亲。

　　可是杨月在父亲死亡，杨府被杨蕊夺走之后，她就只剩下杨易一个人了。

　　至于杨月的母亲，也在被杨蕊轰走的时候抛弃了杨月，所以她真不知道如果世界上没有了杨易，她该如何的活下去。

　　因此，当杨月在被带入到王宫后，她就一直等待着杨易的到来。

　　虽然，她已经从别人口中听说了杨易在面对圣者换命的时候，并没有受到太多的伤害，而是让那两个圣者白白牺牲掉，但再怎么说那也是圣者。

　　曾几何时，即便杨月还是龙武侯杨家的千金时，圣者对于她来说都是那种遥不可及，只能够仰望的存在。

　　可现在杨易竟然要面对圣者的攻击，这怎么能够让她放心。

　　之前杨易在战斗时，杨月是被傲雪按住了所以无法离开，现在她看到杨易安然无恙后，便直接从座位上冲到了杨易身前。

　　“你骗我，你说过不管什么情况都带着我的，可是凌天城之行你没有，今天你又没有。”

　　杨月来到杨易身前之后，不管三七二十一就开始趴在杨易怀中，指责他欺骗了自己。

　　“这个……”

　　面对杨月的质问，杨易还真的不知道该如何回答，所以只能支支吾吾的。

　　“杨小姐，这里还有很多外人，如果你跟杨先生有话说，不如先去里面的房间吧。”

　　青虹见到杨月这般失态后，赶忙给派人给杨月跟杨易安排了一个房间，然后让杨易拖着杨月离开了大殿。

　　宣灵倒是没有离开，她知道自己跟杨月的不同之处，也知道杨月此时绝对是想单独跟杨易呆上片刻，所以她虽然也很想去，但却忍了下来。

　　等杨易他们这一走，大殿内顿时又炸开了锅。

　　“那就是棋道圣者吗，果然很是年轻。”

　　“是啊，之前他被圣者攻击的时候，由于圣者的气势太大，所以我没有仔细看清他的样貌，现在一看的话，还确实是一表人才。”

　　“此言差矣，一表人才的年前人有很多，但像他这般的又能有几个。”

　　这群大运王朝的达官贵人在杨易走后，都只是对杨易点评，并没有说他跟杨月刚才的事情。

　　杨月之前的表现虽然有点失态，可这些人都是得到了杨易情报的人，因此他们都知道杨易在最艰难的时候，是杨月把他救活并一直跟随在他身边鼓励他的。

　　所以当杨易经历生死劫难之后，杨月有这种表现很正常。

　　如果杨月没有这种表现，那才会让别人感觉到奇怪呢。

　　就在这样，大概过了半个小时左右，杨易和杨月才重新回到了大殿之上。

　　不过杨月明显对杨易的所作所为表示很生气，因此即便坐在一起的时候，杨月也都不看他一样。

　　不止是杨月这样，宣灵也同样如此。

　　面对两女的表现，杨易也只得无奈的叹口气，然后等待着宴会的开始。

　　“运王到！”

　　等杨易入席后，运王也终于现身了。

　　“这股气息，是武者，这个运王竟然是武者，不是书生。”看到运王的瞬间，杨易心中就充满了惊讶。

　　因为运王一出现就带着巨大的武道意志，那股意志充满了死亡和杀戮，显然运王曾经经历过不少战争，而且运王的周身没有任何的书气，一看就知道运王不是书生。

　　“不可思议，一个武者竟然能够成为王，看来运王的手段绝非常人所能够比的。”杨易看得出运王的武学境界实际上也就在武王左右，绝对没有达到武尊那一级别，可他还是给运王打上了危险的标签。

　　有句话说的好，最是无情帝王家。

　　帝王之位的争斗，所考验的不仅是自身的力量，更多的是治国之策和谋略。

　　皇子、王子之间的争斗，基本上也不是正面的生死对决，而是侧边的各种手段。

　　然后，能够从大量的皇子、王子中脱颖而出成为国王或者皇帝的存在，都绝对是心思缜密、性格很辣之辈。

　　这样的皇帝只要不是残暴不仁的话，那么对于国家来说绝对是一件好事情，但这种人却是也不能够深交，因为你不知道他会不会把你给卖掉。

　　运王就是这样的存在，当杨易第一眼看到运王之时，就知道他绝对不是一个善类，所以杨易本能的就不愿意接触欲望。

　　可惜的是，运王对杨易可是很看好的，他甚至恨不得把自己的所有女儿都交给杨易，以此让杨易成为大运王朝的人。

　　“大家不必多礼，今天这场晚宴的主角可不是我，而是棋道圣者杨易。”运王来到主位上后，先是对大家回了一礼，随后又把话题转到了杨易的身上。

　　“不错，棋道圣者为人族创立棋道，让我辈书生又可以多一项保命能力，对人族来说绝对是一件大功，我们敬棋道圣者一杯。”

　　运王刚一说完，就有一个少年书生站起身来，然后带着大家给杨易敬了一杯酒。

　　运王看到这个少年的举动后，脸上露出了会心的笑意，因为这个少年正是他的孩子之一。

　　“棋道对我们来说不仅是一项保命的能力，同时也是让我们增加智慧的工具，所以我们还要再敬酒杨易一杯。”

　　第一杯酒喝完之后，很快就又有第二杯过来。

　　面对这些人的敬酒，杨易也不好驳他们的面子，所以只得有喝了下去。

　　“还好我的身上有圣书之气，不然这么烈的酒两杯下肚，还真要麻烦了。”杨易不擅长喝酒。

　　不管是这一世，还是在地球上的时候，他都不喜欢喝酒。

　　不过，杨易的前身比较喝酒，所以他的这具身体酒量还可以，再加上圣书之气多少也对这一点有所帮助，所以两杯酒对杨易来说没有什么。

　　可是，两杯酒可以能是极限吗？

　　当然不可能了！

　　“来，这第三杯，我们敬棋道圣者凭借着一己之力，接连让巫、妖两族的圣者陨落。”

　　“第四杯，敬棋道圣者又成功书写了一本圣书，召唤出了远古存在的圣道之剑。”

　　“第五杯，敬棋道圣者凭借着一己之力，逼走了巫、妖二族的数名圣者。”

　　“第六杯……”

　　如此这般，前来给杨易敬酒的人，可以说是滔滔不绝，而他们所用的理由，竟然还没有一个是重复的。

　　这样杨易也就没有办法拒绝，只能够一杯杯的把这些酒全部都喝了下来。

　　这种晚宴，说实话杨易在地球上都没有经历过。

　　不知过了多久，也不知道喝了多少杯，杨易早就已经意识模糊，根本不知道自己在做什么。

　　这个状态是非常危险的，平日的话杨易是绝对不会让自己这样，可今天被接二连三的刺杀，他也希望让自己放松一下，缓解一下自身的压力。

　　大殿内除了杨易之外，不少其他的少年、青年书生也都喝醉了，就连一些大臣也都喝醉了。

　　不过，运王还没醉。

　　“杨易啊，今天我们大运王朝防备不当，让巫、妖二族钻了空子，所以为了补偿你，我决定把虹儿赐给你当作妾侍，你看如何？”

　　就在杨易喝醉的瞬间，运王终于露出了狐狸尾巴。

　　运王刚一说完，文海书院的大学士林海，赶忙站了出来说道：“运王，如今杨易已醉，现在提起此时怕是不太妥当吧。”

　　文海书院的副院长文心圣者不会参加这种晚安，但林海却不能够不参见，一来这是礼仪问题，二来他可得看着杨易，防止别人在这时候钻空档。

　　“唉，林学士，我可不是想接着这个机会让杨易跟我大运王朝套上关系，我只是对今天所发生的事情感到愧疚而已，所以我决定现在开始就把虹儿赐给杨易当小妾，如果杨易不愿意的话，就算当个贴身侍女也可以。”

　　运王可是亲眼见到了杨易让圣者陨落，逼走圣者的情形，所以他哪肯错过这个机会。

　　要知道，一旦今天杨易离开了王宫，天知道杨易下一次再来会是什么时候，所以运王才会安排了这一场晚宴，以及那一杯杯的敬酒。

　　“运王，你这可是……”

　　“林学士，杨易明显还很清醒，所以这件事情就让他决定吧，我们这些长辈不要妄自替晚辈做决定。”

　　林海大学士还想说些什么，可他的话直接就被运王给打断了。

　　还有，如果杨易要是真的清醒的话，必定会吐槽这个运王脸皮实在是够厚。

　　只可惜杨易现在太迷糊了，以至于……


第92章 小妾

　　喝醉酒的人神智都是不清醒的，如果清醒的话，也不会被称作是醉酒了。

　　所以在杨易在醉酒的状态下，根本就不知道运王问了他什么问题，只是迷迷糊糊的听到有人问他什么答应不答应。

　　听到这个问题后，杨易的潜意识就认为是杨月在问他问题，于是他便想也不想的就回答到：“我答应你，什么都答应你。”

　　杨易迷迷糊糊的说出了这么一句。

　　他一说完，运王顿时大笑道：“好，那就这么定了。”

　　运王是乐开了怀，可林海大学士全一脸难看，他知道杨易根本不知道自己再说什么，可既然杨易已经开口了，他也没有办法帮助杨易了。

　　如果杨易要是不开口，他倒是可以冒着得罪运王的风险，去强行把杨易带走，可事已至此他只能叹口气暗道杨易倒霉了。

　　“算了，有了这次的教训，杨易下次估计就会长记性了。”林海心中暗道一句，随后便自顾自的喝起酒来。

　　与此同时，杨月、宣灵也是一脸愁容，她们何尝不知道杨易绝对不是在答应运王，可她们也没有办法去反驳运王。

　　要知道，连文海书院的大学士都没有办法，她们就算开口又能如何。

　　杨月没有办法去反驳运王，只得把气洒在杨易身上，对着她埋怨到：“哥，这种时候你怎么还说起胡话来了。”

　　她这一埋怨，杨易正好说道：“我什么都答应你，月儿只要你不生气就好，不生气就好。”

　　“哥，原来你是以为……”

　　听到了杨易这句话，杨月顿时就明白刚才他在说什么了，而且她之前的怨气、委屈也瞬间都被化解了。

　　“看在你醉了都不忘求我原谅份上，那么这次我就不跟你计较了。”杨月无奈的叹了一口气，然后给宣灵使了一个眼色，让她跟着自己一起请退。

　　“运王，家兄今天被巫、妖二族攻击，现在已经疲惫无比，所以请允许我们先行告退。”

　　“运王，请允许我们先行告退。”

　　杨月跟宣灵一同请退，运王当然不会阻拦，反正他的目的已经达到了。

　　“好，既然杨贤婿已经累了，那么就然青虹跟你们一起扶杨易去休息吧。”运王说完就对着青虹一招手，让她来到了杨易的身边。

　　看到青虹走来，杨月和宣灵的脸色自然难堪无比，尤其是运王的那一句贤婿，更是让两人由衷的厌恶，但是她们也只能够暂时忍着，日后在思量对策。

　　“不能急，我一定不能急，至少在哥哥心中地位最高的是我，所以只要我稳住的话，这个青虹根本没有任何希望。”杨月使劲平复着心中的怒气，然后搀着杨易离开了大殿。

　　宣灵也是表面平静，但内心风起云涌，甚至她已经开始算计该怎么对付青虹了。

　　反观青虹，她虽然对两女的态度心知肚明，但却没有一点不好意思，而是非常坦然的来到她们身边跟随在她们的身后，同时告诉她们运王给杨易准备的房间在哪里。

　　人都说三个女人一台戏，现在三个女人已经凑齐，这场戏也终于要开始了。

　　……

　　第二天，晌午。

　　杨易在醒过来之后，还没有睁开眼睛就感到了口干舌燥。

　　等他慢慢睁开眼睛，看到周围的情况后，便开始回想起昨晚的事情。

　　“呵呵，想不到我竟然喝醉了，而且喝醉后果真是非常的难受。”

　　杨易上一世之所以不喜欢喝酒，就是因为酒后非常的难受，这种难受往往会伴随着几天的时间。

　　幸好这个世界的力量体系比较神奇，身体素质也比地球高上不是一倍两倍，因此杨易倒不会难受几天，顶多半天的时间便会恢复。

　　过了一小会而，杨易还是没有彻底起床，而是把身体抬起了一点，靠在枕头上轻声说道：“月儿帮我倒杯水来。”

　　在这种时候，杨易第一个想到的就是杨月，而且他可以确定自己这次喝醉，一定是杨月把他送回来的，而刚才他有听到动静，知道这屋里除了他还有别人。

　　“想喝水吗？”

　　果不其然，杨易刚问完，杨月的声音就出现了。

　　“嗯，我感觉……”

　　哗！

　　杨易刚想说自己感觉很难受，可谁知这时候杨月突然抱着一个木盆来到杨易身前，然后把一整盆的水直接泼在了杨易的身上。

　　“咳咳！”

　　面对杨月的攻击，杨易自然不会用灵书和书气抵挡，所以他的嘴里也被泼进了不少水。

　　等他咳嗽两声，把水顺下肚子后，立即纠结的问道：“月儿，你这是做什么？”

　　“还问我做什么？你怎么不问问你做什么了？”杨月双手叉腰，怒气冲冲的看着杨易。

　　说实话，杨月昨天听到杨易的酒后真言时，对杨易的埋怨已经消除了，只不过她一见到杨易在纳了一个小妾，还如此这般若无其事后，心中就气的不行。

　　最可恶的是，杨易现在还都不知道自己有了一个小妾。

　　“我做了什么？”杨易没听到杨月的意思，于是思绪又回到了昨晚。

　　可惜，昨晚杨易被轮番敬酒，真的是醉得不轻，根本记不起来什么事情。

　　“等等！该不会是……”

　　突然之间，杨易想到了一个男人醉酒后普遍会做的事情，然后他在联想到杨月现在的情绪和模样，心中顿时如坠深渊。

　　“不会吧！”杨易摇了摇头，然后颤抖的对着杨月问道：“月儿，难不成昨晚我把你给那个了？”

　　“嗯？”

　　杨月没有听懂杨易那隐蔽的话语，所以也是被杨易问的一愣。

　　她这一愣，更是让杨易误会了。

　　“可恶，我怎么真的做出了这种事情，这下如何是好。”杨易一脸愁容，他现在可是一个名人，还是大名人，就算想隐姓埋名都没有用。

　　一旦出现了这种事情不仅杨易会身败名裂，就连杨月同样也会这样。

　　甚至就连宣灵也会受到极大的影响，落雪书院、宣王府这些势力都是如此。

　　当然，对于杨易来说最重要的一点，那就是他昨晚完全没有意识，同时也没有做好准备。

　　“哎，月儿事已至此我没有什么好解释的了，不过有一点你可以放心，我是绝对不会抛弃你不管的。”杨易叹了一口气，然后坐起身来拉住了杨月的手。

　　受到了这种刺激，他连现在的一身湿都忘了。

　　“你到底在说什么，什么不会对我抛弃不管？”杨月满脸疑惑的看着杨易，过了好一会儿，她才露出了一副恍然大悟的神情。

　　紧接着，杨月的脸色又瞬间变得通红，随即一阵河东狮吼便响了起来。

　　“你到底在瞎想些什么，我怎么可能跟你做那种事情，我说的是你昨晚糊里糊涂，答应了让大运王朝公主成为你小妾的事情。”

　　恼羞之下，杨月直接把昨晚的事情说了出来。

　　过了好一会儿，当杨易了解了事情的经过后，才长出一口气，尴尬的说道：“呃……，原来是这样啊！”

　　“那你还想怎样，别忘了我可是你的妹妹。”不知为何，说这句话的时候虽然理直气壮，但心中却充满了失落。

　　“我知道了！知道了！”

　　杨易点点头，然后甩了甩身上的水，说道：“给我找身衣服来吧，你该不会是希望我这样出去吧。”

　　“哼！”

　　杨月不会拒绝杨易的要求，更何况被杨易这么一打岔，她的气也都消了。

　　许久之后，杨易换好了衣服，也把自己打扮的精神力一些，然后便来到了大运王宫给他准备早餐的小亭之中。

　　在还没有到小亭的时候，杨易老远就看到了有两个身影已经在哪里等候自己。

　　这两个身影，一个自然就是宣灵，另外一个就是他的最新小妾青虹了。

　　“果然是她，看来运王对我的想法很不妙啊。”看到青虹的瞬间，杨易心中对运王就生出了一丝反感。

　　此时杨月跟杨易是并肩而行，她见到杨易把目光放到了青虹身上时，便忍不住的说道：“哥，这个公主漂亮吧，而且听说她脾气也很好，还能歌善舞会读书，自己也有著作了两本灵书，跟你倒是真的很般配呢。”

　　杨月的话虽然是好话，但语气中那明显的杀意，估计是个人就能听出来。

　　“别瞎想了，我只是在考虑该如何处理她，毕竟我身上的秘密太多了，而且天宫的事情以后也少不了，所以有了这么一个人，不管是对我，还是对天宫来说都很不方便。”

　　杨易小声的把想法告诉了杨月，现在他们两人身边没有侍卫。

　　毕竟这里是大运王宫，如果连这里都不安全的话，那么大运王朝也就没有必要存在了。

　　“不如，把那个青虹邀请加入天宫如何？”杨月突发奇想，打算让青虹加入天宫，以此把青虹彻底的控制住。

　　加入天宫是需要在天条上写下名字的，只要青虹签了名，她就只能够听从杨易的吩咐了。

　　那时候，这个小妾的身份就显得可有可无。

　　“不行，我们不能够确定她的想法，如果她坚决不加入，到时候就只有杀了她，她要是死了必定会引起运王的怀疑，所以这件事情日后再说吧。”

　　杨易摇了摇头，短期内根本没有让青虹知道天宫的打算。


第94章 凉亭

　　天宫虽然已经浮现在了人族高层的眼里，但目前只有杨易想让别人知道的成员身份，才会被那些高层的人们所知晓。

　　至于天宫真正的核心，也就是杨易、杨月、宣灵等人，现在还都隐藏的很深。

　　尤其是杨易，他现在可是有名的棋道圣者，基本上不会有人把他当作是天宫的人，更不会把他想成是天宫的核心以及创始人。

　　杨月、宣灵也就不必多说，可如果要是天天带着一个本身就很聪明，而且还是出生在王室，每日都要经历勾心斗角的公主，那么暴露是迟早的问题。

　　所以杨易才会感到头疼。

　　至于青虹那个小妾的身份，倒是让杨易可以自由的碰她，只可惜杨易就算是有心也无胆啊。

　　身边被两个母老虎性格的女人跟着，杨易可以肯定只要自己跟青虹说一句暧昧的话，当晚都得要小心自己会不会出现意外。

　　“哥，这个女人心机深的很，昨天你同意让她当小妾后，她虽然看出了我跟宣灵的不愿，但还是对我们两个前倨后恭，一心表现的像是一个肯听话的女人一般。”杨月把她对青虹的看法说了出来。

　　对于这个被运王强行塞给杨易的小妾，杨月自然会对她进行一番观察了，甚至昨晚她还可以为难了一番青虹，但青虹居然逆来顺受，根本不为杨月的为难有任何伤心、委屈的表情。

　　正是这样，才让杨月由衷的认为留着她绝对是一个祸患。

　　毕竟杨易是天宫之主的事情，她也是知道的。

　　“多加小心就是了，等到了文海书院后，我会请那里的先生把她调离我身边，以学习之名。”

　　杨易暂时的想法就是这样。

　　他虽然没有去过文海书院，对于那里的先生也不认识，但他知道只要自己开口的话，那些先生必定会帮助他。

　　再怎么说，能够得到杨易的人情，怎么算都是只有好处没有坏处的买卖。

　　“只能如此了。”

　　杨月也感叹了一句，随后两人便来到了凉亭之内。

　　凉亭中。

　　青虹看到杨易后，赶忙站起身来帮助杨易摆放好碗筷，然后直接站到了他的身边。

　　其实，这些事情原本都该是贴身的侍女所为，但杨易身边不愿带着外人，所以这些事情一直以来要么他自己做，要么就是杨月来。

　　现在青虹抓住了这个空档，便赶忙充当棋这个角色来。

　　“你……”

　　杨月见到青虹如此着急表现，心中顿时升起一股怒火，打算开口说她两句。

　　可她刚要开口，杨易便把左手按在了她的腿上，让她不要多言。

　　“灵儿，我记得今天我们好像还有一个书会要参见吧？”杨易打断了杨月的话之后，便岔开了话题。

　　“是有一个该去的宴会，那个宴会的发动人乃是大运王朝的彩雀侯，她曾经跟你父亲是战友，据说两人的交情不错，因此要是拒绝了这个宴会的话，怕是会影响你的名声。”宣灵把自己知道的都告诉了杨易。

　　“彩雀侯，这个称号还真的很有意思，不过一个大男人被封为彩雀，是不是有点太……”

　　杨易听到那个侯爵的封号时，差一点就笑出了声来。

　　“夫君，彩雀侯可不是大男人，她是一个女学士。”杨易说完，边上服侍他的青虹便插了句话，把彩雀侯的事情说了出来。

　　青虹身为大运王朝的公主，对于这里的王侯将相自然很是清楚了。

　　“是女的？”杨易听到这里，心中顿时一沉，生出了一个不好的预感。

　　“不错，彩雀侯可是闻名七国的世袭侯爵，其一她们的侯爵之位继承者必须是女性，其二她们的传承灵兽乃是一个古妖级别的七彩孔雀，而且据说它有可能会进入圣位，所以不管彩雀侯本人的实力如何，但就凭借着那只灵兽，她便不可小视。”

　　“现在的彩雀侯，曾经跟父亲一起并肩作战，不过那时她还是彩雀侯府的长女，据说她当时还想让父亲入赘过来，可惜父亲是龙武侯自然不会同意了，为此当彩雀侯继承了侯位之时，还大闹过一次宣王城呢。”

　　青虹把彩雀侯的消息一点一滴告诉了，之后杨易就特别后悔进入到大运王朝的国度。

　　“又是前身的那个风流父亲，先是大夏王朝的宰相之女，现在又是大运王朝的彩雀侯，还真是没完没了。”

　　杨易真的感到很头疼，他感觉自己前身的父亲就是一个祸害。

　　“原来如此，希望这个彩雀侯不会为了以前的事情，而牵连到我跟月儿就好，毕竟上一辈的事情跟我们没有关系啊。”杨易感慨了一句，然后吃了一口东西。

　　他刚说完，那青虹却又是摇了摇头。

　　“夫君，彩雀侯是非常记仇的，所以这次文会你还是小心一点为妙，而且我建议你不要带杨月和宣灵去，因为你现在名声大振，她或许不会为难你，但可能会为难杨月和宣灵。”青虹说道最后，竟然是劝说杨易不带她们两女去。

　　她这一说完，杨易的脸色顿时就变得有些难看了。

　　就当杨易打算斥责青虹的时候，宣灵却开口说道：“杨易，彩雀侯确实非常记仇，虽然我并不知道她曾经为了你父亲大闹过宣王城，但是我却听闻过几次彩雀侯曾经一些小事情，干过那种不远万里跨国追杀的事情。”

　　人族有四大王朝，三大帝国，正常情况下没有人会去做跨国追杀的事情，因为这会影响那个国家的名声，从而导致一些不相干的人来干涉。

　　可彩雀侯却不怕，因为她们的传承灵兽来时古妖级别，这个级别是圣者之下的最高存在。

　　圣者不出手的时代，古妖、古巫、武尊、翰林大学士就是最强大的战斗力，所以彩雀侯也就拥有这个跨国追杀的力量。

　　而只要不是关于国家大事，武尊和翰林大学士通常是不会出手干涉的，因为一旦这个级别的存在大战起来，那么或许一个城池都会被他们交手的余波给摧毁。

　　所以，彩雀侯才会闻名于七国的高层，甚至没有一个世家豪门愿意跟彩雀侯交恶。

　　杨易听到这里后，心中的怒气也平息了下来。

　　之前他还以为青虹是刻意不想让杨月和宣灵去，但有了宣灵的解释，他就释然了。

　　“灵儿，你的意思是？”杨易还是不好意思说出不带她们去，所以便主动询问了一句。

　　“彩雀侯自身就是一个大学士，再配合上她的灵兽，所以就算是圣者出手也见得杀得死你，因此那里很安全，除非是在来三五个圣者一起跟你拼命，不过那是不可能的。”宣灵一边说着一边考虑了起来。

　　“这样吧，今晚的书会我跟月儿就不去了，反正我们在大运王朝呆不了太长的时间，没有必要跟彩雀侯交恶。”宣灵虽然也不愿意这样，可这个选择是最好的。

　　“也好，既然你们不去，那么就趁机多读一读我上次给你们的那本书吧。”杨易点点头，然后隐晦的指向了《黄帝阴符经》。

　　杨易在昨天被刺杀时，就已经把两本《黄帝阴符经》的手抄本交给了杨月和宣灵。

　　青虹听到‘那一本书’几个字时，心中也是一动。

　　“什么书？”宣灵刚开口问了一句，随后就想到了是哪一本书。

　　宣灵和杨月还真的把那本书给暂时忘了，因为当时他们在意的是杨易的安全，现在被杨易这么一提，才想起来那时候杨易对这那本书非常的在意。

　　从这一点来看，宣灵知道一定又是杨易写出了好书，不然他不会在认为自己要死的时候，将这本书那般凝重的交给她们。

　　“我想起来了，是你之前写的那个故事吗，有机会我会看的。”宣灵想到了之后，还用言语混淆了青虹的思想，刻意把《黄帝阴符经》说成了故事。

　　“哥哥的故事一向不错，可惜这个故事没有成就灵书，等我看完我在给你提一些意见。”杨月的反映也不慢，她把《黄帝阴符经》说成了一个都不是灵书的普通书籍。

　　如此一来，青虹有心想要问一下故事的名字，都没有好意思开口。

　　就这样，几人闲聊了好一会儿，也终于结束了这顿迟来的早饭。

　　“饭也吃完了，我们去找傲雪姐请教一下武学吧，我想要提升一下我的剑术。”杨易提出了去学习剑术。

　　因为他最近书写出了不少剑，所以找一个武王来指导剑术修为很重要。

　　《远古十大隐秘名剑》中的名剑，各个都有着其特殊的属性和力量，一旦利用好这些属性和力量，那么越级败敌不是梦。

　　可如何运用好这些名剑，杨易一个人肯定是无法全部算计到的，所以这时候傲雪就成为了杨易所想到的第一个人。

　　杨易信得过傲雪，他不怕傲雪知道那些剑的属性。

　　“哥，我也想要学习剑术，你把《远古十大隐秘名剑》给我一份可好？”

　　“杨易，别忘了我对剑也很喜欢，所以你先给我也抄一份《远古十大隐秘名剑》吧。”

　　杨易刚提出建议，杨月和宣灵就开始讨要灵书手抄本。


第95章 千人书会

　　杨易基本上每一次写书，或者是续写书籍的时候，都会第一时间把手抄本交给杨月和宣灵，包括这本《远古十大隐秘名剑》杨易也都有给他们。

　　只不过昨天杨易一口气写了那么多的剑，同时还要抵抗两个圣者的换命，晚上又被大运王朝的运王给用计灌醉了，因此到现在还没有把这几把新写出来的剑给杨月和宣灵。

　　“好！好！我这就给你们写。”

　　面对两女的讨要，杨易也不废话，直接让他们把之前的手抄本拿出来，然后在凉亭里面就用龙骨笔配合稍微高级一点的灵墨，把后面的几把剑的内容续写了进去。

　　等他一些完，《远古十大隐秘名剑》的原本顿时传来了一股震动，之后还有两道金芒从原本中飞到了杨易的手上。

　　杨易接过金芒，随后把它们分别打入到了杨月和宣灵的手抄本中，受到金光的影响，两本书籍的封面正上方，很快就出现了十把剑的虚影。

　　这些虚影就是杨易所书写出来的名剑，不过他们虽然是十把，但因为干将、莫邪是一套的缘故，实际上排位也就才到第二而已。

　　第一名剑杨易已经有了想法，可他没有力量去书写，因此只能够暂时空着了。

　　“好强横的剑意，圣书手抄本跟普通的灵书手抄本果然差距很大。”杨月拿过手抄本后，便感叹了一句。

　　其实，杨月手上也有一个圣书手抄本，那一本自然就是《西游释厄传》，可是《西游释厄传》是一个故事类的圣书，同时距离完本的内容也差距太大了，所以在气息上虽然很强，但攻击气势上肯定不如这本全是书写剑的书强。

　　“哥，你的这一本书估计很快就会传遍七国，到时候所有休息书剑之气的书生，恐怕都会来购买你的这本书了。”杨月一边说着，一边抚摸着书籍感受着上面的剑意。

　　“这本书我不打算广泛流传，因为里面的一些剑还是不要被大众所持有比较好，不然我担心会对人族的结构造成影响。”杨易思考了一下，随后说出了心中的想法。

　　《远古十大隐秘名剑》中可是有着天子之剑、帝王之剑、刺客之剑、圣道之剑等等的名剑。

　　这些剑可不适合广泛流传，尤其是帝王之剑和天子之剑，一旦这两把剑被流传出去，天知道会不会得到一些剑所认可的人，然后让人族陷入到混乱之中。

　　“这些剑……原来如此，看来这些剑确实不能够流传出去。”宣灵快速把杨易刚刚写下来的内容看完后，就明白了杨易的意思。

　　“好了，我们去找傲雪吧。”

　　“嗯！”

　　杨易等两女稍微看了一会儿书后，就开始去找傲雪。

　　傲雪身为武王，虽然她最擅长的是拳法，但剑术上也不知道比杨易他们强多少。

　　所以当杨易提出请教剑术的时候，傲雪毫不犹疑的就答应了，并且傲雪教导他们的方法很简单，那就是实战。

　　三人先是轮番跟傲雪实战，最后还一起对战傲雪，但结果可想而知，那就是三人被完虐，傲雪根本不需要使用拳法和武道真意，只需使用剑术就完败他们。

　　之后，杨易又将承影剑先兑换出来，让傲雪摸索如何使用。

　　这个摸索短时间内是无法完成的，因此杨易也不是很着急，反正傲雪会跟着他去文海书院，那时他有的是机会跟傲雪有一起讨教。

　　就这样，半天的时间很快就过去了，当黄昏来临之时，彩雀侯府的马车也来到王宫之中。

　　“夫君，彩雀侯的马车以来，我们要去参加彩雀侯的书会了。”青虹在第一时间就找到了杨易，她自身也做好了打算。

　　“好吧，我们走！”

　　这次杨易不想让杨月和宣灵被为难，所以便只能够跟青虹一起去了。

　　至于为何要带青虹，则是因为她身为大运王朝的公主，对这里的事情比较了解，所说她是别有用心，但至少今晚对杨易来说绝对是有帮助的。

　　杨易在跟着青虹离开王宫后，便坐着彩雀侯府的马车来到了一个很是古朴的灵书阁里面。

　　既然这一次彩雀侯府举办的是书会，那么他们所选择的地方自然就是灵书阁了。

　　首先灵书阁内的灵气很是充足，其次这里的书籍很多，最后一点那就是大部分灵书阁内都会有书生书战的地方。

　　“彩雀侯把书会地点选择在灵书阁，而不是酒馆、客栈，也就变相的说明将会出现书生文战的现象了，希望这一次不是为了针对我。”杨易在抵达地方后，心中就苦笑了一句，同时他也清醒自己这次没有让杨月跟宣灵跟来。

　　因为要是两女一起跟来的话，这书战她们肯定是避免不了的。

　　“夫君，今晚的书会你尽量不要跟任何人书战，因为你现在的身份不同了，如果与人书战的话，输了必定会有损名声，赢了也得不到什么好处。”青虹想的还是比较周到的。

　　现在的杨易，就好比当初的王家王远。

　　那时候杨易势弱，王远势强，一旦两人对上的话，王远不管是输是赢都是杨易在名声上落下好处，现在这种事情就落在了杨易的身上。

　　今天的书会如果有人要跟杨易书战，那么就算是输了，也算是虽败犹荣。

　　毕竟杨易光环上面，可是有着一个屠圣的光环，还是屠两圣，输给他是在正常不过的。

　　可如果书战赢了杨易，那可就不得了了，赢了棋道圣者，屠两圣的人族天才，估计就算那个书生的身份在低微，也会瞬间就被人族七国内的所有大势力给注意到。

　　“我知道了，如非必要的话，我今晚是不会跟任何书生书战的。”杨易点点头，他自然也明白这一点，所以不用青虹说他也会这么做的。

　　“夫君，那我们进去吧。”

　　“嗯！”

　　青虹现在是杨易的小妾，她称呼杨易为夫君是在正常不过的了，可杨易听着总是很别扭，可杨易有没有办法反驳。

　　“哎，希望这个青虹是个聪明的女孩子，如果她只是想成为我的女人，让我跟大运王朝有一丝联系的话，倒也没有什么可恨的，但如果她有其他的企图，那么……”

　　杨易心中暗道一声，随后就跟青虹一同进入到了灵书里面。

　　……

　　灵书阁内，灯火辉煌，人声鼎沸。

　　当彩雀侯传出杨易会参加今晚的书会时，大运王朝内的世家子弟，都没有拒绝彩雀侯的邀请，甚至一些没有得到邀请的世家，还刻意献上重礼希望能够参加这一次聚会。

　　就连一些不再王都内的大型世家子弟，都在连夜赶了过来，希望得到一个跟杨易接触的机会。

　　七国之内的世家，不管是大型、中型、还是小型世家基本上都有很多继承人，这些继承人要相互争锋，最后只有最出色的那一个才能够继承家主之位。

　　这一点就跟王子、皇子的继承是一样的。

　　所以，像他们这些世家子弟，如果有机会结交到杨易的话，甚至得到杨易的人情，那么为家主的竞争筹码至少要增加三成，这一点是绝对不会夸张的。

　　如果某一个世家的子弟，要是让他的女儿、妹妹等直系亲属成为杨易身边的人，那么他至少就有八成的几率会成为家主，这就是杨易现在的身价。

　　不过，今晚参加书会的除了有很多是为了结交杨易外，也绝对有一部分是为了让杨易难堪来的。

　　这一部分的人，都是非富即贵的存在，同时也都是心高气傲之辈。

　　最重要的一点，那就是在听到了杨易的事迹后还敢跟杨易做对，那么如果他不是白痴的话，就一定是个天才，自认为可以和杨易媲美的天才。

　　“快看，那是青虹公主，运王已经公开了她如今是杨易的妾侍，也就是说她身边的那个少年就是杨易了。”

　　“好年轻，据说杨易今年只有十七岁，如此轻的年纪便以击杀了两个圣者，当真是不可思议。”

　　“不能说是击杀，只能说是那两个圣者自己作死而已。”

　　“话虽如此，但他们还是死在了杨易手上啊，更何况……”

　　杨易和青虹出现的瞬间，便引来了很多人的关注。

　　这些书生大部分都是青年书生，年龄普遍在三十、四十左右，十几岁、二十几岁的书生则是少之所有事，因为那个年龄段的书生都还不是很出名。

　　就算是比较天才的少年书生，在杨易面前也实在是差的太远了。

　　只有这些比杨易多活了二、三十年的书生，才有机会过来看一看杨易，然后衡量一下是否有机会跟他一较高下。

　　“人数果然不少，而且书气几乎全部是千书之气以上的存在，甚至还有几个书生有灵书护体的异象，不过看样子他们应该不是大学士才对。”

　　杨易也在进来后就开始观察这里的情况，于是他很快就看到了一个不太理解的状况。

　　那就是有一些看上去三、四十岁的中年书生，身上竟然有着两、三本护体灵书，而从他们的书气和气势上来看，绝对不可能是大学士级别的存在。


第96章 剑意纵横

　　虽说最近杨易看到的大学士比较多，甚至翰林学士跟圣者也看到了不少，但这并不代表着有很多这个级别的人族。

　　在庞大的人族基数面前，大学士、翰林大学士、圣者绝对是凤毛麟角。

　　更何况，彩雀侯所举行的书会，大都还是以青年、中年书生为主，所以按道理来说不应该出现那么多的大学士才对。

　　还有一点也值得注意，那就是大学士怎么可能只有两、三本灵书护体，一般修为达到大学士这个地步的存在，少说也得有数十本灵书才对。

　　“夫君，那些拥有灵书护体异象的人，学位最多也不过就是个举人而已，他们的异象都是来自与家族长辈的赐予，或者是利用极大的资源在大型商会购买来的。”

　　青虹对这些比较了解，所以她给杨易解释了一番。

　　原来，灵书护体的异象也是可以被传承的，只是这个传承的代价非常昂贵，中小型家族是根本付不起这个代价的，只有大型家族和顶级豪门才可以。

　　因为这个护体灵书的异象，是圣者陨落之后传承下来的。

　　这个圣者，还只能够是文圣，武圣无法凝聚书气，即便是有传承也只能够是武道真意。

　　“护体异象竟然也可以传承，这我在大周王朝还真的没有见到过。”杨易一边说着，一边在书童的带领下，跟着青虹来到了一个专门为他们准备好的茶桌前。

　　“大周王朝内拥有这种传承的世家子弟也不再少数，只不过他们很少会出现在宣王城罢了。其实，死圣王家就有这样的传承，据说那个死在夫君手上的王远，当初就差一点得到传承，可惜他被另外一个王家子弟给比下去了。”

　　青虹知道的不少，就连王家的一些事情她竟然也都知道。

　　不过这也是正常的，毕竟王家是大周王朝内的顶级豪门，而青虹又是大运王朝的公主，所以王家的事情他们一定会注意的。

　　一说到王家，杨易就想起了那个神秘的女子，那个能够打开死域禁地空间之门的女子。

　　“青虹，你可知王家内是否有一个女性继承人，她很是年轻，可实力特别强横。”趁着这个机会，杨易问了一下王琳的事情。

　　不过，杨易可不知道王琳的姓名。

　　“王家的继承人有很多，年轻的女子在我印象中就有两个。”青虹不知道杨易为何问这些，可她还是说了出来。

　　经过她的一番描述之后，杨易心中暗自叹了口气，因为青虹描述的两人明显都不是王琳。

　　可惜关于王琳的一些事情，杨易没有办法细说，因为事关死亡圣气的秘密。

　　“她到底是谁，为何拥有死亡圣气，为何可以打开死域禁地的空间之门，现在《死亡经论》的书中世界变化是不是又与她有关。”杨易心中充满了疑问，而且这些问题都非常重要。

　　甚至，杨易有一种王家恐怕会迎来一场的大变的感觉。

　　“死亡圣气虽然不是最强的圣气，但是它那项掠夺他人生命和灵魂的力量太强了，而且那个女子的行事作风显然无所顾忌，如果在大量的杀戮之下，她的肉身和灵魂之力用不了多久就会变得非常强横，到时候估计想杀她都难啊。”

　　杨易对王琳早就有了杀心，可他也明白只要拥有死亡圣气，而且做事无所顾忌的，到处制造杀戮的话，那么她的成长速度肯定要比自己快。

　　其实，这些还不是杨易最担心的，毕竟成长速度再快，只要杨易可以书写出书籍制造出异象，就可以凭借着异象把她打杀。

　　他最担心的是王琳有着强大的野心，比如利用死亡圣气来大量的吸收生命精华，然后培养出一支强大的军队，而且杨易虽然只见过王琳一面，但他不知为何认为王琳绝对会那样做的。

　　“眼神！我记得那个女子的眼神，她的眼神中充满了疯狂和向往，仿佛她有一个愿望想要迫切的完成，而且她还有完成那个力量的手段。”杨易至今无法忘记那一晚王琳的眼神。

　　“可惜我现在实在找不到借口去王家，也不知道……”

　　杨易一时间突然特别想去王家探查一下，可他是真的没有办法去。

　　“夫君，你怎么了？”

　　正当杨易想到这里的时候，青虹的声音突然把杨易唤醒了过来。

　　原来，刚才杨易思考事情的时候太过入神了，于是出现了一小会儿的愣神。

　　“没什么，只是想到了老师而已。”杨易摇了摇，用死亡圣者来当作借口。

　　而且他也确实是想到了死亡圣者，那个把死亡圣气赐予了他的圣者。

　　虽说死亡圣者也是想要利用杨易，但这一道死亡圣气不知道帮了杨易多少忙，所以他对死亡圣者心中还是存在着感激的。

　　“死亡圣者王馨，她是人族圣者之中最为神秘、强大的一个，她还有着这几百年来对抗圣者的最强的战绩，当然现在已经被你取代了。”青虹也是感慨了一句。

　　实际上，大运王朝看好杨易不光是因为杨易自身的力量，还有一部分原因就是因为杨易的那个老师，死亡圣者。

　　死亡圣者既然已经让王家承认了杨易的门徒身份，那么只要杨易不犯大过错，是绝对不会被逐出师们的，如此一来杨易的背后也就相当于有一个强大的世家支持。

　　虽说王家这些天来一直没有什么动静，但这一点是无法否认的。

　　“杨先生，在下大运辛家辛峰。”

　　就在杨易跟青虹聊天的时候，有一个青年书生走到了他们身边，然后对杨易行了一个平辈书生礼，随后坦然的说道：“在下听闻杨先生修炼的乃是书剑之气，凑巧在下修炼的也是书剑之气，不知可否请杨先生指点一二。”

　　这个书生过来之后，不仅先报了家门，居然还直接就要求跟杨易书战。

　　没错，虽然这个书生说得很是委婉，可他的意思就是要跟杨易书战。

　　“书战么，既然……”

　　杨易本来不想多事，但他看到了周围有很多人的眼神中都充满了蠢蠢欲动的神色后，就打算先那这个辛峰来震慑一下众人，剩的一会儿来挑战的人没完没了。

　　“书剑之气在于剑意，我们虽然不是武者，但也是剑客，只不过武者的剑在手上，我们的剑在心中，所以我就用剑意来跟你调教一二吧。”

　　杨易没有起身，只是坐在椅子上说了这番话。

　　他这一点确实不符合礼节，可辛峰在书会没有开始就来挑战杨易，更加的不符合礼节。

　　在先后顺序的情况下，杨易这也就不算是失礼了。

　　嗡！

　　只见坐在椅子上的杨易慢慢抬起右手，随即一股强横的剑意很快就席卷整个灵书阁。

　　与此同时，就算那些没有注意到杨易这边情况的书生，也都纷纷把目光转了过来。

　　“这股气息，是圣书之气，而且还是带有剑意的圣书之气。”

　　“看来定是那一本逼退了巫、妖的圣书剑气了。”

　　观战的其他书生在感受到了杨易的剑意后，立即就想到了昨天杨易把轩辕剑召唤出来时，逼迫着巫、妖二族的圣者都不得不退却的场景。

　　一人一剑，让圣者都只能够退却，这种场景怕是那些亲眼所见之人，一辈子都无法忘却。

　　“我能够感受到这股剑意中充满了凝重。”

　　“还记得异象的场景吗，日月星辰、山川草木尽在其中，这是一把圣道之剑，所以跟这股剑意对抗的时候，你所要面对的可不单单是凌厉的剑意。”

　　“那个挑战杨易的书生败了，在这股剑意之下，除非拥有相等的圣书意志才可以抗衡。”

　　知晓了杨易所用的剑意之后，那些观战的众人就明白这个失去了礼数，直接来挑战杨易的少年除非拥有圣气级别的书剑之气，不然根本没有办法跟杨易对抗。

　　可是，圣书对于大型的世家来说或许不是难得一见，但有关于剑的圣书可就不同了。

　　剑本身就是兵器，除了天榜第一的《神兵天下》之外，很少有书籍能够靠着书写剑成就圣书。

　　更何况，《神兵天下》也不是只书写剑，它刀、枪、剑、戟等所有兵器都有书写。

　　就连一些常人所不知道的怪异武器，《神兵天下》上面也有记载，正是如此这一本书就占据了人族一半的气运，成为了守护人族的第一圣书。

　　因为它可以源源不断的给人族提供兵器，没有这些兵器的话，人族早就被巫、妖二族给灭族或者全部俘虏了。

　　“这股剑意，可恶！”

　　辛峰感应到了杨易的剑意后，心中也是非常的无奈。

　　他知道当杨易亮出这道剑意后，自己就已经败了，可为了发泄心中的愤怒，他依旧不顾一切的把自身那‘弱小’的剑意释放出来，试着去抗衡杨易的圣剑之气。

　　“还不退？”杨易见到这个人还不退下，心中顿时就有点郁闷了。

　　说实话，他刻意亮出圣剑书气，就是要辛峰知难而退。

　　因为一旦用圣剑之气与辛峰对抗的话，辛峰的剑意就会被震散，倒是一身书气都会受到影响，甚至会成为一个废书生。


第97章 贺礼

　　杨易不知道这个辛峰为何要如此执意跟自己比拼剑意，但既然他不肯退却，那么杨易也只能够奉陪了。

　　“你应该知道继续跟我比拼剑意的后果，所以我在给你一次选择的机会。”杨易没有直接动手，他可不想因为一个自己都不认识的人，就背上一个毫无容人之量的名声。

　　甚至，杨易都怀疑这个辛峰，会不会是有人故意安排来为难自己的，但不管是那种情况，杨易现在已经给力他两次的机会。

　　整整两次机会，如果他还执迷不悟，那么书气被废也是自找的，外人就算有话要说也怪不到杨易的身上。

　　“圣书意志确实很强，但我还是想试一下。”辛峰咬着牙，然后主动用自身的书气朝着杨易撞去。

　　这是书气之间的较量，不用任何书籍，不用任何灵币，比拼的就是书气的强度跟书气之中的意境。

　　可是，用普通的书气去挑战圣书之气，那绝对是以卵击石、自取灭亡。

　　“一千四百多的书气，而且各个都是拥有剑意的书剑之气。”看到这个书生的书气数量后，杨易心头暗道一声可惜。

　　俗话说，圣书之气，一气抵千气。

　　不过这里的千气，是在召唤书中力量时的比例。

　　如果纯碎的书气对抗，那么就算是两千书气也很难和一道圣书之气较量，这就是圣书之气和普通书气的差别。

　　也可以换一个比喻，那就是灵书的数量再多，对人族的作用也不可能可圣书来相提并论。

　　“那个挑战杨易的书生真是不知进退，杨易明明已经给他再次选择的机会了，可他居然还要去跟圣书剑气碰撞。”

　　“我知道这个辛峰，他年仅25岁，书气更是接近一千五百道，他在十三岁就进入到了五大书院中的青玉书院读书，而且他是昨天刻意跟请假回来的，也不知这个辛峰跟杨易到底有什么过节，为何要做到这个地步。”

　　“辛峰原本前途无量，为何今天要自寻死路，当真让我等不解。”

　　“杨易绝对跟这个辛峰没有过接触，莫非是那彩雀侯的动作？”

　　众人见到辛峰不知进退，一时间便开始揣测起这其中的缘由来。

　　当然，肯定也有知情人，不过那些知情人都知识苦笑。

　　不过，杨易可不管辛峰是为了什么，反正他已经给过辛峰机会了。

　　“辛峰，给我退下。”

　　就当两人的剑意即将碰撞之时，青虹突然对着辛峰大喝一声。

　　同时，她居然也释放出了自身的书气，并让那些书气化为一道青绿色的屏障，拦在了杨易和辛峰的书气中间。

　　这种做法是极为危险的，因为一旦杨易和辛峰不收手的话，青虹就要面对两人的书剑之气攻击。

　　辛峰的还好说，他虽然是书剑之气，但毕竟力量不是很强横，可杨易的就不同了，杨易这可是圣书剑气，一旦杨易不收手的话，下场就是辛峰和青虹的书气全部被搅碎。

　　“原来是跟她有关系。”

　　在青虹来阻止两人交手的瞬间，杨易就知道这个辛峰为何如此执着了。

　　一切，都是因为青虹的关系。

　　青虹身为大运王朝的公主，自然有很多追求者，而这个辛峰显然也是她的追求者之一，从青虹不顾杨易的想法来出面阻止辛峰的书气被废，也可以得知两人的关系可不普通。

　　“就卖她一个面子吧，这样以后让她做一些事情也方便些。”杨易其实有办法绕开青虹的书气，可青虹肯定是要长时间跟他在一切的，所以多一事不如少一事。

　　怀着这样的想法，杨易便对着圣剑书气一抓，收回了自己的书气。

　　辛峰当然也不会去伤害青虹的书气，所以他也只得无奈的收回了书气。

　　“公主殿下，这是我跟杨易的书战，你为何要横加干涉。”辛峰不甘放过这个机会，他甚至开始指责青虹干涉他人书战。

　　这个指责，可是要影响名声的。

　　可是，为了让杨易的心境受到影响，辛峰还是想让杨易废去自己的书气，他认为这样的做法会让杨易留下心理阴影。

　　但实际上，杨易的心境有怎么可能那么脆弱。

　　“辛峰，我已经不是大运王朝的公主了，我现在是杨易的妾侍，你理应叫我杨夫人才对。”青虹先是纠正了一下辛峰的称呼，随后继续说道：“书会未开，你便先战，这是失礼。明智不敌，却依旧要陷我夫君为不仁，这是无德。我站在朋友的立场上好心劝阻你，你却加以指责，这是不义，所以你还是离开吧。”

　　青虹一连列出了三大罪状，然后便对着门外一指，随后一道狂风突然出现，直接把辛峰卷了出去。

　　众人看到这里后，心中都无奈的叹了口气。

　　“儿女情长最是害人，我明白辛峰的做法了。”

　　“造化弄人，那杨易明显不喜欢青虹，可却要忍受着青虹在身边。而这个辛峰明显喜欢青虹，却连在她身边的资格都没有。”

　　“这就是生在帝王家所要承受的后果，幸好我们这些大型世家的子弟还算有点自由。”

　　这些话都是大家的心里话，并没有人把他说出来。

　　而且，还有一些认识辛峰的人，早就知道了这些事情，不过辛峰之前就告诫他们不要劝阻，所以认识他的书生也没有一个为他出面。

　　但谁想，最后竟然是青虹阻止了他。

　　青虹现在也非常纠结，她之前极力隐藏自己的私人感情，可现在暴露了这个辛峰，即便她跟辛峰真的没有什么，可她也怕是杨易会怀疑，甚至开始疏远她。

　　这一点倒是青虹想多了，因为就算没有辛峰杨易也会疏远她。

　　“夫君，这个辛峰我会好好处理的，到时候我也会让辛家给我们一个交代。”青虹把辛峰赶走后，就又小声的对杨易说了一句。

　　辛家也是大运王朝的一大世家，如今出了这种事情，他们也是有责任的。

　　“算了吧，我对他一点也不感兴趣，告诉辛家以后不要让他出现在我面前即可。”杨易摇了摇头，说出了自己的要求。

　　这个要求很简单，只要以后杨易所在的地方，辛峰退避三舍即可。

　　更何况人族七国这般大，两人会同时出现在一个地方的情况太少了。

　　所以说杨易算是够仁慈的了。

　　“我明白了。”

　　青虹心中也暗松了一口气，她跟辛峰是朋友，她也不想辛峰受伤。

　　至于爱情什么的，青虹从来就没有考虑过。

　　“彩雀侯到！”

　　经过这么一个小插曲后，书会的主办人，彩雀侯终于现身了。

　　或者说，彩雀侯其实早就到了，不过她看到了这个插曲后，便等待着杨易处理完才现身。

　　“好个贵妇人，怪不得前身的父亲竟然跟她会有暧昧。”看到彩雀侯的瞬间，杨易也是眼前一亮。

　　因为这个彩雀侯确实艳丽动人，虽然按年龄来说，她怕是已经有五、六十岁了，但岁月的痕迹在她身上根本看不到。

　　就在杨易打量着彩雀侯时，一个身上散发着武道意志的女侍卫走到了杨易身边，说道：“棋道圣者，请！”

　　“叫我？”杨易疑惑的看了一眼女侍卫。

　　不过，他心中虽然疑惑，但对方来请自己，不去是不可能的了。

　　于是杨易便只得跟着女侍卫，一同走到了灵书阁正前方的那一片主席上。

　　杨易过来之后，彩雀侯的脸上顿时浮现出了一丝笑意，只是这个笑的内容是谁，外人就不得而知了。

　　“诸位，今晚的书会其一是为了庆祝我女儿通过了考验，成为了彩雀侯的继承人，其二就是为了庆祝棋道圣者又书写下了一本圣书。”彩雀侯一边说着，一边让身边的一个妙龄女子站到了杨易的身边。

　　这个妙龄女子当然就是她的女儿了，而她的这个做法，显然是为了给女儿打出知名度。

　　有了杨易的衬托，估计用不了多久，她女儿便会被众人所得知，就连他国的世家也不例外。

　　“恭喜紫雀小姐成为了彩雀侯的继承人，李家特意送上一株天级下品的寒玉树作为贺礼。”

　　“孙家送上一枚三元丹作为贺礼。”

　　“岳家送上一本八品灵书《长春典》的手抄本作为贺礼。”

　　彩雀侯一说完，其他人就都纷纷送上了贺礼。

　　这也是一种礼仪，一旦有某个世家的传人，被当中封为家主继承人的时候，其他世家都会送上贺礼表示庆祝。

　　从现在的场面来看，那些世家早就知道了今晚彩雀侯要说这一件事情，可杨易却根本不得而知。

　　因此当众人纷纷送上了贺礼之后，便都把目光转向了杨易，想要看看杨易会送什么给彩雀侯的女儿当作贺礼。

　　看到众人的眼光后，杨易心中暗道一句：“这个彩雀侯，居然故意不告诉我消息，然后想让我出丑，或者是让我给他们一本圣书手抄本吧。”

　　按道理来说，这种事情主办方应该都会提前通知的，可杨易居然没有收到任何消息。

　　所以，在这么仓促的情况之下，杨易肯定只能拿出他的一本书来快速手抄一本，然后以此作为贺礼。

　　如果杨易没有准备的话，这样做是做好的选择。


第98章 姐姐

　　杨易的父亲跟彩雀侯还有过一段传闻，所以如果杨易要手抄普通的灵书，肯定会让众人不满意。

　　也就是说，大家在这时候都认为杨易会手抄一本《棋谱》，或者是《远古十大隐秘名剑》来送给紫雀当贺礼。

　　可这样的话，杨易可以说是吃亏吃大了，因此杨易自然不会让他们如愿以偿。

　　“恭喜紫雀小姐成为彩雀侯的继承人，我这里有一枚龙珠，今日就正好送给你以作贺礼。”

　　杨易对着边上的妙龄女子，也就是紫雀先道了一声喜，随后就从古文时盘中拿出了一个散发和浓郁水气的珠子出来。

　　这个珠子有着婴儿的拳头大小，用心去看的话，还能够发现里面有一个龙龟的幻影。

　　没错，它就是龙龟圣子的龙珠，也是杨易在利用《黄帝阴符经》的异象杀死了龙龟圣者之后，从它体内挖出来的。

　　这个龙珠虽然不是纯正的龙珠，但它却有两个属性，除了明面上的水属性之后，龙珠的内部还蕴含着强大的土属性。

　　要知道，龙龟圣子可是自降修为进入凌天城的，所以当杨易遇到他的时候，这个龙龟圣子的修为可能不高，但它的龙珠却很精纯。

　　“竟然是龙珠，虽然不是真龙的龙珠，但也是极为难得的了。”一个书生看到了杨易拿出的龙珠后，顿时惊呼了一声。

　　龙族是强大的种族，这一点不用在多介绍，不管是人族、巫族、妖族，只要不是铁了心跟龙族死磕，一般是不会私自去挖龙族的龙珠。

　　正是如此，很少有人可以得到龙珠。

　　即便是亚龙种族的龙珠，比如蛟龙、龙龟等种族的龙珠，那也是非常罕见的。

　　因为这些种族有两个共同点，第一就是力量很强，这一点让很多人就算遇到了也无法击杀，甚至还会被他们吃掉。

　　第二点，那就是数量稀少，即便偶尔击杀一些，得到一些龙珠，但对于人族那庞大的人口基数而言，也是微不足道的。

　　至少就在今晚的千人书会之中，拥有龙珠的人数量绝对不会超过三个。

　　而且他们所拥有的龙珠，质量都不是很高，绝对没有办法跟龙龟圣子的龙珠相提并论。

　　“棋道圣者出手果然豪阔，这枚龙珠拥有强大的水气和土气，如果把它佩戴在身上的话，先不说读书时会快速聚集书气，就算是遇到危险时，也可以利用它的力量来自保。”彩雀侯看到龙珠时也是眼前一亮。

　　龙珠之所以珍贵，就是因为它的用处很广泛。

　　平日，龙珠可以帮助恢复精神、增加读书时的质量，战斗时可以用来防守，也可以用来进攻。

　　就算是遇到了旱灾时，也可以用它来降雨，如果不小心掉入河中、海中，它可以是保护人们不被淹死。

　　总而言之，这个龙珠很是珍贵。

　　杨易虽然失去了一枚龙珠，但说实话以他现在跟龙族的关系，随身带着这种龙珠确实有点不合适。

　　这也是为何杨易一直不把龙珠给杨月和宣灵的原因之一，他怕龙族会因为这个龙珠反感他们。

　　所以，这一次把龙珠送出去，也算是不吃亏，至少他不用送圣书的手抄本了。

　　还有一点值得注意，那就是虽然现在是杨易送礼给彩雀侯府，但如此一来日后双方就建立起了一种联系，以后杨易若是大婚，或者是杨月结婚，彩雀侯都要送礼。

　　并且在第一次送礼时，彩雀侯府必须要送出和龙珠价值相等的宝物，或者是高于龙珠的宝物，总之不能够是价值低于龙珠的宝物。

　　如此一来，此次送礼也可以当作是投资。

　　另一边，也是因为这个龙珠的珍贵，彩雀侯的女儿一时间都没好意思去接过来，只是愣愣的看着杨易和杨易手上的龙珠。

　　“紫雀还不快谢过你弟弟。”

　　彩雀侯见到自己的女儿，还在看着龙珠发呆，便出言提醒了一句。

　　“谢谢弟弟！”

　　得到了母亲的提醒，紫雀便身手把龙珠接了过去。

　　在接过龙珠时，她的指尖还不小心碰到了杨易的手，就在那一瞬间紫雀的身体明显颤抖了一下，连带着她的呼吸都有点急促。

　　其实，这些都不值得杨易注意，因为杨易此时已经陷入到了迷茫之中。

　　“弟弟，这种称呼有点不合理吧？”杨易对紫雀的称呼可是非常在意的。

　　因为不管是哥哥、弟弟、姐姐、妹妹等称呼，一般都是家人，或者是关系极好才出现的。

　　现在，杨易可是第一次见到紫雀，也是第一次见到彩雀侯，所以这就被人家用弟弟来称呼，一时间便让杨易想到了个不好的可能。

　　“紫雀是你的姐姐，叫你弟弟自然是应该的。”彩雀侯仿佛就在等着杨易问这句话，杨易一问完她就赶忙说了出来。

　　彩雀侯的这句话一出，整个灵书阁内瞬间沉寂了起来。

　　杨易也因此大皱眉头，心中更是无语的说道：“前身这个乱搞暧昧的父亲，怎么在这时候又给我送了一个姐姐。”

　　“彩雀侯，紫雀何时成为我的姐姐？”

　　杨易虽然已经想到了原因，可他还是不能直接承认，只能再装作没有想到。

　　“紫雀是我和你父亲的孩子，所以她也是你的亲姐姐，这一点看过此封信后，你就会明白了。”

　　彩雀侯说完，就将一封信件交给了杨易。

　　杨易接过信，第一时间所注意的就是笔记。

　　“是父亲的笔记，而且这封信的纸张是龙武侯府的纸张，最重要的是这封信上还有着父亲残留的气息，也就是说这封信不是作假的！”

　　杨易都没看信中内容，就知道这封信不是假的。

　　一个书生在境界达到一定地步时，即便是书写下来的自己，也会带有自己独特的气息，字迹虽然可以模仿，但那股独特气息是不能够模仿的。

　　“果然，这个女人竟然是我的姐姐，一个大了我八岁的姐姐。”看了信的内容后，杨易就知道这个看似跟自己年龄差不多紫雀，竟然真的是他的姐姐。

　　或者说，是他前身的姐姐。

　　“父亲还真是……”杨易此时很是无奈，说实话身为穿越者，这种事情他不是不可以接受，可他现在所想的是杨月的感受。

　　“这就是彩雀侯的目的吗，把我叫来书会，在出其不意的情况下，把紫雀推上彩雀侯继承人的位置，同时公布彩雀是我的姐姐，如此一来我就跟彩雀侯府确认了关系。”杨易心中暗叹一口气。

　　说真的，他现在对彩雀侯充满了反感，因为彩雀侯显然一早就知道紫雀的父亲是谁，可她之前没有认亲，明显就是不打算理会杨易。

　　如今杨易出名了，有了未成圣先屠圣的名声，甚至自身还是棋道圣者，身上的圣书也有两本，所以这就让她看到了壮大彩雀侯力量的机会，于是这一幕就出现了。

　　杨易现在最怕的就是攀关系，因为他不是之前的他了，如果可以利用他的名声，估计很多做不成的事情都可以做成，这也是诸多势力都想跟杨易攀关系的原因。

　　可关系变多后，杨易所要面临的麻烦也就越多。

　　像青虹的存在，她现在就是杨易的麻烦之一，如今又要在来一个姐姐，杨易甚至怀疑如果自己要去其他的国家，会不会在多出一个哥哥或者弟弟来。

　　“易儿，我知道你母亲去世的早，而且龙武侯现在还被大夏王朝的柳相所夺，不过你放心，不日我便会去找柳相把你的爵位给讨回来。”

　　彩雀侯这一刻竟然充当起了杨易姨娘的身份，而且一出手就是要跟大夏王朝的宰相做对，打算把杨易的龙武侯之位讨回来。

　　“算了，龙武侯这个名号是父亲欠柳家的，只要杨蕊不做出对大周王朝不利的事情，我是不会去为难她的。”杨易摇了摇头，拒绝彩雀侯的提议。

　　其实彩雀侯也知道杨易会拒绝，因为她已经把那边的事情都打听清楚了。

　　“既然如此，那么我就让紫雀先带你去房中休息片刻，然后在参加书会吧。”彩雀侯也知道杨易需要消化一下刚刚的信息，所以打算给杨易一点私人时间。

　　“如此甚好！”

　　杨易自然也不会拒绝，不过他的眼中突然闪过了一道精光。

　　随后，杨易便在紫雀的带领下，来到了一个隔音非常完美的书房里面，青虹也在这时候跟着走了上去。

　　到了书房的门口后，杨易突然转头对青虹说道：“公主殿下，你先在这里等我一会儿，我有话要跟紫雀单独说。”

　　杨易对青虹还是很客气的，一直把青虹成为公主殿下，这也是无形中拉开了两人的距离。

　　“好！”

　　青虹也知道杨易现在的心情肯定很复杂，所以没有多说什么。

　　进入书房后，杨易直接拿出了西游释厄传，把里面方寸山景象召唤了出来，然后形成了一个保护场景。

　　“弟弟，其实我也是在昨天才知道……”紫雀哪里看不出杨易心中的郁闷，她还以为杨易要跟她诉苦呢，于是也打算说一下自己心中的苦涩。

　　原来，她竟然也是才知道这件事情没几天，不过就当紫雀的话才说道一半时，她却瞬间被杨易拿出的书籍给震撼到了。


第99章 反间计

　　说实话，彩雀侯府的生活可是非常无味的，紫雀一直以来也都不清楚自己的父亲是谁，虽然也早就听过龙武侯的传闻，但她以前都认为那是别人故意攻击母亲。

　　现在龙武侯是她父亲的身份被确认，紫雀可算是喜忧参半。

　　喜的是，她终于知道自己的父亲是谁了。

　　忧的是，她也知道龙武侯的孩子，也就是她的弟弟杨易现在是一个天才，是天才中的天才，尤其是昨晚那一战，当真是一时无两，再也没有天才可以和杨易媲美。

　　所以她最怕的就是一旦自己跟杨易认亲，会被杨易认为是刻意讨好。

　　事实上，彩雀侯确实就是这个想法，只不过紫雀没有这个想法而已。

　　可紫雀有没有想法根本不重要，因为她只能够听命于她的母亲彩雀侯。

　　所以，紫雀本来就打算解释一下，告诉杨易她并不是因为杨易现在的身份和成就，所以才跑来认亲的。

　　可她的话还没说完，就看到杨易拿出了一本散发着淡淡威压的书籍。

　　同时，杨易并没有隐藏书籍的书名，所以她第一时间就看到了封面上的几个打字。

　　“这本书……是《西游释厄传》？”

　　紫雀不可置信的看着杨易手上的书籍，思绪瞬间陷入到了迷茫之中。

　　因为时间法则和天榜第四的关系，《西游释厄传》已经成为了众所周知的书籍，只是除了天宫的成员之外，并没有人知晓这本书的内容而已。

　　所以杨易在召唤出方寸山的场景时，紫雀还没有感到哪里不对，直到她看到书名后，才结巴的说出了《西游释厄传》的书名。

　　“不错！这正是天榜第四的《西游释厄传》，而我则是这本圣书的作者。”

　　杨易直接承认了一切，并且还把这本书翻到了最后一页，也就是书写天条的那一页上面。

　　“紫雀，既然你是的我姐姐，那么我对你也就不隐瞒了什么了，我不仅是《西游释厄传》的原作者，同时还是天宫之主，现在我要你在这后面签下自己的名字。”

　　杨易说完，就对着天条后面的签名处一点，示意紫雀签名，并且成为天宫的人。

　　“这是一份条约，如果签下了名字就要听从天宫之主的调令，而且不能向外人透露天宫成员难道身份。”紫雀就算心中再乱，也不会随便签字的。

　　所以她先是把天条上面的内容看了一遍，然后又把《西游释厄传》还给了杨易。

　　“弟弟，我是彩雀侯的继承人，你的这份条约我不能签下，不要让那我为难。”

　　紫雀当然知道一旦自己签下了姓名，不仅自己要听从杨易的吩咐，还有一旦她成为真正的彩雀侯，那么彩雀侯府也就成了杨易的势力。

　　虽说杨易现在的身份是她的亲弟弟，可在这一方面上，紫雀可是不会退让的。

　　“不是我为难你，而是你母亲为难我。”杨易没有接过《西游释厄传》，而是摇了摇头说道：“我现在已经亮出了这本书，所以你只有两个选择，要么签下自己的名字，要么杀了我。”

　　杨易没有说杀死紫雀，他看得出这个紫雀好像很重感情，所以提出了要么杀死他，要么签下名字的方法。

　　这个方法虽然有点无耻，但都是彩雀侯逼得。

　　说白了，彩雀侯想让杨易成为彩雀侯府的一大助力，甚至有心染指杨易的棋道圣器和圣书，于是杨易直接将计就计，逼迫紫雀成为天宫之人。

　　一旦紫雀成为了天宫之人，杨易肯定会帮助她的，反正到时候她的一切就是天宫的一切。

　　所以彩雀侯这次的所作所为，就要竹篮打水一场空了。

　　“对不起，我什么都不选择，今天的事情就到此为止吧。”紫雀摇了摇头，打算转身离开。

　　本来紫雀今天的心情是很激动和兴奋的，可现在杨易的表现让她很伤心，奈何紫雀又怪不到杨易的身上，她同时也没有办去怪母亲，于是只能够忍着心痛离开。

　　可是，杨易并没打开方寸山让她出去，而是直接从《远古十大隐秘名剑》里面，把圣剑轩辕召唤了出来。

　　“你这是做什么？”紫雀见到杨易亮出轩辕剑后，脸色顿时一变。

　　“我说过，你只有两个选择，要么加入天宫，要么杀死我。”

　　杨易一边说着，一边把轩辕剑挂在了脖子之上。

　　“住手！”

　　紫雀见杨易竟然打算自裁，赶忙大喝一声，随即说道：“为什么你们非要威胁我，母亲威胁我就算了，就连刚刚相认的弟弟竟然也威胁我。”

　　紫雀激动的对着杨易吼了一句，她可不是小孩子，虽然容貌上看起来很年轻，但实际上她可比杨易大上了八岁。

　　这个年纪正是独立、自主的时候，可紫雀却每日都要受到彩雀侯的压力，现在好不容易有个弟弟，又要受到弟弟的压力，这种感觉非常的不爽。

　　“不是我想威胁你，而是天宫事关重大，里面牵扯到的事情事关人族日后的生死存亡，既然你已经知道了天宫的事情，那么我只有两个选择，要么让你加入，要么杀了你。可是杀了你我做不到，所以我宁愿自己死。”

　　杨易一脸忧伤，说的好像是真的一样。

　　如此一来，紫雀顿时就更加迷茫了。

　　她渴望普通家庭的亲情，可惜这一点彩雀侯没法给她，现在杨易出现了，而且她竟然还真的感受到了一点亲情的感觉。

　　尤其是杨易现在的眼神，更是紫雀忍不住的想要去触摸。

　　杨易看得出紫雀好像非常在乎亲情，他也明白生活在彩雀侯府这种地方，虽说物质方面很是高级，但感情方面一定有所欠缺。

　　于是，杨易便打出感情牌，说道：“紫雀姐，如果你加入天宫，你就会知道我们天宫的目的有多么伟大，同时也会更加的了解我，而且杨月也加入了天宫，既然你是我们的姐姐，更应该支持我们才对。”

　　杨易说的非常诚恳，她虽然对这个刚刚认识的姐姐没有那种家人的感觉，但在天宫这一方面上，杨易的感情却是真的。

　　“天宫虽然是一个组织，但也是一个大家庭，在这里我们会分享秘密，也会相互照顾，最重要的是我们的任务艰巨，只要你在天条上签下名字，就知道天宫对人族的意义有多重要了。”

　　杨易在说话的同时，也不知合适就把轩辕剑散了去，并且他还把自己的龙骨笔拿了出来，并且教导了紫雀的手上。

　　从杨易手上接过龙骨笔后，紫雀脸上那股坚决不从的神色，此时已经渐渐变淡，连眼神中也透露着犹豫。

　　这时候，杨易明白只要自己在加一点火，就绝对可以让紫雀成为天宫的人。

　　于是，他直接握住了紫雀的手，轻声说道：“紫雀姐，只有被我认可的人，才可以加入到天宫之中，而且你不要以为《西游释厄传》就是天宫最强的书籍，其实我们这里还有一本半仙之书，一本打破了世界法则的枷锁，可以让人类的肉身吸收天地灵气的半仙之书。”

　　既然感情和《西游释厄传》已经让紫雀动摇了，那么杨易干才加一把火，直接抛出了半仙之书《黄帝阴符经》的存在。

　　一旦他暴露了这一本书，也就等于没有退路了。

　　要是这样紫雀还不接受他的提议，杨易和紫雀就真的只有一人能够走出这间房门了。

　　“半仙之书，打破了法则的枷锁。”紫雀呢喃的说着。

　　果不其然，半仙之书的事情刚被杨易抛出来，紫雀的眼神就瞬间千变万化。

　　紫雀沉默片刻之后，突然反过来握住了杨易的手，问道：“杨易，其实我不在乎天宫都有什么样的书籍，我在乎的是，如果我就加入天宫，你真的会把我当作姐姐吗？”

　　见到紫雀这个模样，杨易心中也莫名的生出了一丝怜惜：“看来彩雀侯这种世代有女子继承的侯爵，自幼就很难体会到亲情，所以紫雀才会这副模样吧。”

　　在所有的世家里面，不少世家都把女儿当作是一种工具。

　　即便是一些家主对女儿很是疼爱，但依旧避免不了这一事实。

　　就好比宣灵来说，如果没有杨易的出现，宣灵的下场也只是嫁给王远而已。

　　就算是紫雀这样的特殊存在，下场则是让一个世家的子弟来入赘，成为她的生育工具，然后她慢慢就会变成新的彩雀侯，在让她的子女也经历她所经历的痛苦。

　　对于这种生活，她的母亲曾经抵抗过，甚至还跟杨易的父亲剩下了紫雀，可惜他们的结局并不美好。

　　因此，紫雀一直以来都没有去想用爱情改变生活，现在她想要的就是亲情，想有个需要她来照顾的弟弟和妹妹。

　　杨易和杨月，现在就正好满足这一点。

　　“会的，如果你加入天宫，不仅我会把你当作姐姐，杨月、宣灵也同样如此。”杨易点点头，认真的说完了这句话。

　　既然紫雀有着龙武侯的血脉，又加入到天宫的话，杨易就算多一个姐姐也没有什么。

　　他这样的做法，不仅让彩雀侯的算计无法成功，还可以得到一个对真心对自己好的姐姐，对于紫雀来说也终于可以感受到亲情，绝对算的上是两全其美了。


第100章 何为天庭？

　　有了杨易的承诺，紫雀眼神终于开始渐渐便柔，随后她便向前一步，轻轻将杨易抱在怀中，说道：“好吧，我愿意加入天宫，但是如果我发现你是在欺骗我的话，就算是同归于尽，我也……”

　　紫雀说道后面时，声音已经变得越来越小了，但即便如此，杨易也由衷的感到了一股寒意。

　　“又是同归于尽，我在刚刚来到这个世界时，月儿就是差一点跟我同归于尽，现在这个突然冒出的姐姐，竟然也想跟我同归于尽，真不亏都是龙武侯的血脉。”

　　杨易明明在紫雀的怀抱中，可他真是感受不到任何的温暖。

　　“紫雀姐，既然你已经同意加入天宫，那么现在就签下名字吧，我也好把天宫的事情跟你说一下。”杨易挣脱了紫雀的拥抱，然后催促紫雀快一点签字。

　　说实话，他现在有那么一点尴尬，毕竟紫雀虽然是他这具身体的姐姐，可被一个女人主动抱着，他可不喜欢。

　　“嗯！”

　　紫雀在情感上得到满足，自然对杨易有求必应，只见她点了点头，随即就用杨易的龙骨笔和墨水，直接在《西游释厄传》上签下了名字。

　　之后，杨易又把天宫和《黄帝阴符经》的事情告诉了紫雀，并让紫雀在这里把他所有的书籍都手抄了一份。

　　等这些事情都做完之后，杨易才继续问道：“紫雀姐，现在你感觉我们天宫存在的意义如何？”

　　“不可思议！想不到弟弟你竟然在悄无声息中，找到了让人类可以肉身吸纳天地灵气的方法，一旦这个方法被广泛应用，那么巫、妖二族就再也不足为惧了。”紫雀得到了《黄帝阴符经》的手抄本后，也就知道了这本书所代表的意义。

　　“可惜，我现在还不能够把这本书推广出去，因为它一旦被众所周知，那么巫、妖二族必定会放下所有成见联手对抗我们人族，到时后果不堪设想。”杨易感叹了一句。

　　“你之前没有骗我，看来这个天宫的存在果然关系着人族的生死存亡，只不过我不明白为何要叫天宫？”紫雀知道了《黄帝阴符经》的作用后，就明白天宫的存在有多重要。

　　可以说，天宫现在就是人类的先驱者，一旦他们把修炼体系确定下来，然后暗中推广修炼体系，很快人族的整体力量就会提升一个档次。

　　尤其是对于武者来说，一旦武者拥有了摄取、吸收天地灵气的能力，同等级的武者将再也不会被同等级的妖族、巫族所压制。

　　最重要的一点，只要有了天地灵气的加持，那么说不定人族的肉身也可以修炼出神通，那样一来的话，武者的时代就要来临了。

　　不，不应该说是武者的时代，应该说修炼肉身和灵魂的时代即将到来。

　　“紫雀姐，我之所以管这个组织命名为天宫，原因是有朝一日我终将会建立一座天庭，到时候凡是天宫的成员都会进入天庭生活。”

　　杨易说出了天庭，说道天庭的时候，他的情绪总是有种莫名的激动。

　　身为一个穿越者，身为一个古老的华夏灵魂，这个世界上没有人比他更清楚天庭一旦成立，那么对世界来说所以为的是什么。

　　嗡！

　　就在杨易刚刚说出天庭二字之时，一股强横的意念突然降临了下来。

　　这个意念没有人被任何人发现，只是落在了杨易的身体之上。

　　“这股意念……”感受到那股强横的意志后，杨易的身体顿时一颤，随后他便在心中怒吼道：“是你，神灵之主！”

　　无缘无故的被神灵之主降临在自己的身上，杨易当然生气了。

　　还有，这个神灵之主明显是偷听了杨易和紫雀的谈话，所以她才会第一时间降临。

　　“何为天庭？”神灵之主也不为杨易心中的怒吼感到生气，她一来就咨询杨易天庭的事情。

　　“与你无关，既然你是神灵之主，那么就不要参参合我们人族的事情，更不要干涉我的事情，否则我就毁了《黄帝阴符经》。”

　　被神灵之主所偷听谈话内容，对于杨易来说是一件非常恼怒的事情。

　　这个恼怒其实不是因为神灵之主，而是因为杨易自己。

　　杨易他在恼怒自己竟然忘记了神灵之主这个潜在的危险，而且在这么长的时间里面，他都不知道自己有多少秘密被神灵之主给听到了。

　　所以说，这个神灵之主绝对是一个威胁，是杨易现在最大的威胁。

　　“杨易，我知道你已经把我的告诉了人族、巫族、妖族，如果你不想我把你的事情也说出去，就把天庭的意义解释给我听。”神灵之主的声音还是直接出现在了杨易脑海中。

　　“不愧是神灵之主，想不到巫、妖、人三族的圣者都奈何不了你，而且你竟然还敢明目张胆的出现在人族国度。”

　　杨易岔开了话题，并没有提及天宫的事情。

　　“我现在的力量确实不如圣者，但圣者级别的存在也休想杀我，所以你还是认命吧。”

　　神灵之主也不着急，他先是回答了杨易的问题，这才继续要求杨易说天庭的事情。

　　“我所设想的天庭，乃是天地万物、世界法则的核心，它虽然是由人类来统治，但条理分明、赏罚分明，一旦成功将会对这个世界带来质量的改变。”

　　杨易没有细说天庭之事，只是把大概的情况告诉了神灵之主。

　　“太笼统了，我要听详细的情况。”神灵之主也知道这些话没有太大的影响，所以继续追问了一句。

　　“具体的我还没有考虑清楚，虽然我也有构思一些天庭的体系，但我没有办法说出来。”杨易说道这里，就不再说下去。

　　“为什么？”神灵之主不太明白杨易的意思。

　　“因为我一旦开口，世界法则就会降临，到时候它会让我强行把天庭的体系完善，可是我没有那个力量，而且心中的构思也不完善，所以开口就等于死亡。”杨易想起了上一次书写《三界》时的景象，于是便打算用这个来当作借口。

　　“我不想信天庭那般重要，你继续说吧，如果世界的意志降临，我会帮你。”神灵之主并没有让杨易如愿以偿。

　　而且，她一说完，杨易所在的方寸山异象，就突然变得安静了起来。

　　这个安静不是普通的安静，而是那种类似空间被冻结般的安静。

　　之后，杨易身前的紫雀眼中突然闪过了一道白光，紧接着紫雀身上就披上了一层白纱长袍。

　　穿上了这件长袍后，紫雀整个人瞬间变得完美起来。

　　不错，就是完美。

　　虽然只是一件长袍，但她给杨易的感觉却从之前的一个漂亮姐姐，变成了完美的女人。

　　完美的脸颊、完美的身材、完美的气势，这就是神灵之主，哪怕不是本体，只是一丝气息，都是那般的完美。

　　“你……你占据了她的身体！”

　　杨易见到这种异象后，用脚指头想都知道眼下的紫雀已经被神灵之主给控制了。

　　“放心吧，我定住了这里的空间，她不会发现你我之间的事情。”神灵之主淡淡的说道。

　　现在，紫雀被神灵之主控制后，她的身体除了特别完美之外，周围还散发着出了无尽的威严。

　　在这股威严之下，杨易手中的《西游释厄传》都颤抖了起来。

　　这表示《西游释厄传》有点承受不住神灵之主的威压。

　　一本天榜第四的圣书，竟然无法承受一个不是本体，还被封印了不知道多少年，同时还是重伤状态的神灵之主，这一点让杨易怎么能不惊讶。

　　“我可以答应你的要求，不过你也要答应我三个条件。”杨易见到神灵之主这般强横，竟然打算跟神灵之主做起买卖来。

　　“一个条件。”

　　神灵之主思索了片刻，居然开始跟杨易划价。

　　“不行，最少两个条件，其中一个就是你要保护我，另外一个是有样物品我需要你鉴定。”

　　杨易怕神灵之主不肯答应自己，于是干脆说出了他的要求。

　　“鉴定物品没有问题，但是我不可能一直保护你。”神灵之主活了这么长时间，鉴定物品对她来说小菜一碟。

　　倒是杨易这个保护的要求，对她来说实在是太难了。

　　如果是诸神时代，神灵之主要是决定保护某一个人，那么除了个别的几个存在之外，真的没有任何生灵能够伤害到杨易。

　　可现在神灵之主自己的力量，都无法跟圣者正面抗衡，她又有什么资本答应一直保护杨易。

　　“好吧，那我就在换一个条件，以后我若是想要去冒险的时候，比如去某个遗迹、或者某一个神秘空间时，我要你跟我一同前往。”杨易念头飞转，很快就想到了这个要求。

　　神灵之主的强大毋庸置疑，她虽然无法正面抗衡圣者，但脑海中有着比无穷无尽的知识，最重要的是她的手段非常神秘，即便是三族圣者联手都无法奈何她。

　　光凭这一点，杨易就已经放弃如何去杀神灵之主，而是思考如何让神灵之主为自己服务。


第101章 葬神棺

　　神灵之主活了很久、很久，她当然不会上杨易的当了，所以面对杨易的这些要求，她全部都拒绝掉了。

　　“不行，我还有自己的事情要做，不可能一直帮你。”

　　她也知道一旦自己答应了杨易，就成了杨易的免费打手兼保镖。

　　“一月一次，如何？”杨易还是不想放弃，于是提出了时间。

　　这次他说完后，神灵之主干脆闭口不言了。

　　“三月一次？”

　　“半年一次？”

　　“好吧，至少你要保证以后出手帮助我一次，这是我最后的地线。”杨易说完之后，便紧盯着神灵之主，祈祷她答应自己的要求。

　　因为他知道就算神灵之主最后不答应他，他也只能够按照神灵之主所说的去做。

　　面对杨易的这个要求，神灵之主稍微沉思了一小会儿，随即说道：“就一次。”

　　“好，就一次！”

　　见到神灵之主答应下来，杨易心中也算是松了一口气。

　　有了神灵之主这个保障，他就等于得到了一张保命卡，只要日后杨易不自己去作死的话，至少很长一段时间内，他都会处于安全期了。

　　有了这个保证之后，杨易也就不再去要求其他的，开始把那一次他书写三界时的内容，一字一句的说了出来。

　　天界，众神之地、众仙居所……

　　随着杨易此话一出，蛮荒世界顿时就有一股冥冥中意志锁定了杨易，这个意志常人根本无法感觉到，就算是圣者恐怕也无法感觉到。

　　但是神灵之主就不同了，她可以感觉得到。

　　“停，不要在说下去了。”

　　感受到了天地间的异象之后，神灵之主便让杨易停下来。

　　“你不想知道了？”被叫停后，杨易也很是疑惑，因为他还没有感受到任何异样呢。

　　“你确实没有骗我，现在把你要鉴定的东西拿出来吧。”神灵之主也不给杨易解释什么，直接要求杨易拿出那个物品来。

　　“好的！”

　　杨易也不去多想，反正这个神灵之主的思想肯定跟他不同，他只要确定神灵之主不会变卦就好。

　　很快，杨易便把凌天城送给他的礼物，也就是那个看似像是水球，但里面却有一个小巧棺材的物品拿了出来。

　　“这是葬神棺，原来如此！”

　　神灵之主看到水球后，一眼就认出了它的存在。

　　只见她对水球虚空一抓，直接就把它召唤到了身前，随即眼神中第一次流漏出了人类才会拥有的眼神，那就是怀念。

　　“这是我们神族的葬神棺，对你来说它一点用处都没有。”神灵之主拿着水球看了片刻，随后就对着虚空一挥，直接把水球打入到了虚空之中，从杨易的眼前消失不见。

　　看到这里后，杨易当然知道这个水球被神灵之主给拿走了，不过他也没有阻止。

　　一来，杨易就算有心阻止，也没有那个力量。

　　二来，他也知道神灵之主还需要自己，所以不可能就这么拿走，一定会补偿他的。

　　“杨易，这口葬神棺对我来说意义非凡，不过上一次我没有力量把它带出来，既然凌天城借你手把它交给了我，那么日后我自会在多帮你一次。”

　　神灵之主现在也不能够给杨易什么，所以她只能够用帮助杨易一次的机会来做报答，这样的条件说实话已经是不错了。

　　要知道，杨易刚才利用神灵之主非常想知道的消息，也就换取了一次为自己出手的机会而已。

　　现在因为这个水球的存在，他又得到了一次机会。

　　而且，杨易相信只要神灵之主要是一直跟自己有着联系，或许日后还会有第三次、第四次的出手机会，这样的话他便跟神灵之主建立起了一种利益联系。

　　这是好的发展，但绝对要非常的小心，不能够让任何人，甚至是任何巫、妖知道，不然他就会成为三族的公敌。

　　“神灵之主，还有一点我需要提醒你，那就是不要随意窃听我的说话，我对个人隐私非常在意。”杨易看得出神灵之主即将离开，所以趁着机会赶忙说了一句。

　　“我对你的隐私一点兴趣都没有，而且我也不是时时刻刻会知晓你的事情，只有当你手持半仙之书的原本时，我才会与你产生联系。”神灵之主已然和杨易成为了合作关系，所以她也就没有隐瞒，说出这件事情。

　　“居然是这样！”杨易听到这个消息后，心中当然是暗喜不已。

　　“我之前怎么就没有想到，这个神灵之主既然是靠着《黄帝阴符经》才逃离了那个神秘空间，而且还跟《黄帝阴符经》建立了某种联系，所以自然只会是在我手持《黄帝阴符经》的时候，才能够了解我们这边的情况。”

　　谁都不希望时时刻刻都被一个人，不，应该说是一个神灵盯着，毕竟谁都是有秘密的，而杨易的秘密要比普通人多得多。

　　“记住，我们现在的神力非常虚弱，你若是不想暴露你我之间的关系，那么不到万不得已的情况下，千万不要去招惹那些高阶的圣者。”

　　神灵之主在最后警告了杨易一句时，方寸山内那种特别安静的感觉顿时消散一空，同时紫雀身上的白色长袍也彻底消失了。

　　杨易感受到一切都恢复原状后，心中暗道一声：“走了么，真希望我们能够永远不见。”

　　杨易对神灵之主有着很强的好奇心。

　　比如，杨易好奇她是什么样的存在，是怎么诞生的，又是靠什么活着，但说实话他还不是想跟神灵之主走的太近。

　　如今的这个时代，是巫、妖、人三族的时代，神灵是三族共同的敌人，所以神灵之主才是杨易身边最大的安全隐患。

　　如果那王琳这个隐患跟神灵之主相比的话，那简直就是天壤之别。

　　王琳的事情虽然麻烦，但杨易自认为还有点把握能够与之对抗，可面对神灵之主的时候，他是真心没有办法。

　　“小易，你怎么突然不说了？”

　　就当杨易胡思乱想的时候，恢复了正常模样的紫雀对杨易发出了一句疑问。

　　紫雀虽然刚刚被神灵之主附体了，可她却一点感觉都没有，所以面对发呆的杨易时，她才感觉到奇怪。

　　因为在紫雀的意识中，杨易上一秒还在说天庭的事情，可下一秒就突然呆住了。

　　“没什么，只是考虑到这个天庭体系还不完美，所以思考了一下。”杨易摇了摇头，让思绪暂时回到现在的状况之上，不去想刚刚那神灵之主的事情。

　　“不要着急，你还年轻，有的是时间，不要给自己太多的压力。”紫雀拍了拍杨易的头，给了她一个轻松的微笑。

　　被一个美女拍头，虽然是自己的姐姐，但杨易还是瞬间脸色一红，感觉了一点别扭。

　　其实不管是男人、还是男人、老人还是小孩，基本上都不喜欢被人拍头的，除非是那种特别亲密的存在。

　　比如杨易和杨月的关系，又或者杨易和宣灵之间的关系。

　　而紫雀的话，杨易才刚刚认识而已，不过一想到紫雀刚才的神情，杨易也就忍了下去，然后露出了一个自认为很‘憨厚’、‘享受’的笑容。

　　“紫雀姐，我们出去吧，公主还在等我们。”

　　该说的已经说完了，该做的也已经做完了，杨易当然不会继续呆在这个书房里面。

　　毕竟，今天的书会紫雀跟他是主角，这两个人要是一直不露面的话，可就非常的失礼了。

　　“好，我们走！”

　　紫雀这会儿也很是高兴，她不仅认了一个弟弟，还得到了天榜第四的圣书手抄本，以及《棋谱》的手抄本，最重要的还数那本半仙之书，今晚她可是满载而归。

　　对于杨易而言，他的这个投资也算是值得的，其一紫雀很好控制，其二她的天资也不错，其三一旦紫雀日后成为了彩雀侯，她所能够给杨易带来的支持就非常的可观了。

　　……

　　书房外。

　　青虹的心情也非常忐忑，经过了辛峰一事之后，她不知道杨易会怎么看待自己。

　　可是，她也没有办法去怪辛峰，因为辛峰也知道她不是心甘情愿去当杨易小妾的，所以才会为她出头。

　　只是这个出头的效果，却是适得其反，不仅影响了青虹日后的计划，更是让杨易有一个可能找个借口甩开她。

　　还有最重要的一点我，万一这件事被一些有些人操纵，或许她还会说成是一个不守妇道的女人，到时候受到打击的可不仅是她，就连大运王朝的脸面也会受到影响。

　　吱呀！

　　就在青虹心烦意乱之时，书房的大门也终于打开了。

　　“夫君，你出来了！”

　　看到杨易的瞬间，青虹就忍不住的轻呼一声。

　　“嗯，我跟紫雀姐的事情已经说完了，我们回去吧。”杨易也是微微一笑，让人看不出他心里在想些什么。

　　“好。”

　　面对这样的杨易，青虹也不知说什么好，只得跟在杨易的身边，陪同紫雀一起回到了灵书阁的大殿之中。

　　书会是读书者的盛会，千人书会更是一个增加自己见识，提升人脉关系的好机会，因此今晚的书会虽说是以紫雀杨易为主，但即便他们两个不再，大殿内依旧热闹非凡。

　　“杨易，你总算出来了。”

　　就在杨易欣赏着书会的热闹气氛时，凌瑶突然一脸凝重的朝他走了过来。


第102章 重要的消息

　　今天彩雀侯所举办的书会，虽说不是大运王都内人数最多的书会，但绝对是近年来最高档的一次书会。

　　一般情况下，那些大型世家的子弟很少会参加大型书会，就算他们想要参加的话，家族中一般也都不会同意，因为大型的书会龙蛇混杂，什么人都有可能遇到，万一遇到某个想要攀高枝的骗子，说不定真的会影响一个继承者的发展。

　　比如，某一个书香门第的小姐被某一个书生的书童吸引了，或者是被某一个侍卫吸引了，要么就是某一个书香门第的公子被别人家的丫鬟，或者女侍卫吸引了等等。

　　像这样的情况，其实就算不停的禁制家族子弟参加大型书会，但偶尔也会出现。

　　尤其是人族七国的人口这么多，如此奇幻般的爱情故事，每一年至少要出现几起。

　　可如果所有世家的子弟都不被禁制参加那种大型书会，那么这种状况的可不是一年几起，很有可能是几十起、几百起。

　　但今天的书会不同了，今天的书会人数很多，光是书生就有千人，那么算上仆人、书童、侍卫，其人数恐怕达到了客观的万人。

　　也多亏这个灵书阁够大，不然还真容纳不下这么多人。

　　不过，这万人中除去参加书会的千人之外，有很大一部分都是外面的侍卫。

　　对于这种规模的书会，即便是彩雀侯也不敢马虎。

　　这样的书会，凌家自然也不会被落下，而凌家的代表人就是凌瑶了。

　　“杨易，我有重要的事情要跟你说，非常重要的事情。”凌瑶一见到杨易出来，也不顾杨易身边还有其他人，直接说出了前来找杨易的目的。

　　“哦，凌瑶小姐找我可是为了那晚的刺杀？”杨易一看到凌瑶，就大致猜到了她所为何事，于是他没等凌瑶说完，就摆了摆手说道：“那一晚的刺杀我知道跟你们凌家没有任何的关系，所以你不用……”

　　他以为凌瑶是来替凌家道歉的，毕竟杨易现在的名声摆在这里。

　　“不！我想说的是，那一晚我们凌家有一个大学士发现了一丝线索，就是那个跟妖族、巫族所勾结在一起，想要杀害你的人族书生线索。”凌瑶说道这里的时候眼神异常凝重，因为这个消息本身就让人很是吃惊，同时为了这个消息，他们凌家也付出了惨重的代价。

　　“居然是那个想杀死弟弟的书生，凌瑶小姐请随我来。”

　　紫雀还没等杨易开口，便对着不远处的一个房间一指，示意去里面说话。

　　这个做法很好，再怎么说外面也不是说这种事情的地方。

　　幸好刚才杨易身边也没有外人，除了青虹、紫雀之外，没有一个人听到凌瑶刚才的话。

　　进入这间屋子后，紫雀主动召唤了一个场景，然后示意凌瑶继续说下去。

　　“杨易，就在你离开我们凌家的时候，我们凌家的一位执事便发现了一个可疑的黑袍青年书生，本来执事是打算杀了这个书生，然后找想办法从他们的尸体上找线索的，可谁想那个青年书生手上竟然有着一把极品灵器级别的灵剑。”

　　凌瑶把昨晚的事情说了出来，当时他们凌家确实有一个执事发现了这件事情。

　　而且，那个执事虽然没有杀死黑袍书生，但却把黑袍书生重伤了，为了抓住黑袍书生，那个执事把消息传递会凌家之后，便去追赶黑袍书生了。

　　可惜的是，那个执事到现在也没有音讯，用飞书传许联系也是有去无回，犹如石沉大海一般。

　　“没有任何消息，也就是说凶多吉少了吗？”杨易听到这里，哪里还不明白是什么意思。

　　极品灵器是什么样的存在，杨易虽然不是特别的清楚，但也知道以他现在的财富而言，除非变卖身上的灵书或者圣书，不然绝对无法得到一件极品灵器的。

　　所以，对方既然连极品灵器都有，那么或许那个黑袍青年打不过一个大学士，但是他所属那一股势力，绝对有能够击杀大学士级别书生的存在。

　　甚至那种存在可能还不是一个两个，因此贸然去追捕那个书生，后果绝对是九死无生。

　　“基本上可以确定那个执事已经死亡了，因为按照家族中有规矩，一旦追击敌人的话，必须在两个小时内传书确认一下位置，但是他自从发完第一个消息后，就再也没有回复。”凌瑶把情况直接说了出来，她说话的同时还把一幅画卷交给了杨易。

　　杨易接过之后，直接在桌子上面打开了画卷。

　　画卷上的内容正如凌瑶所说，是一个身穿黑袍的书生，那个手上左手上拿着一本被隐去了书名的书籍，右手上握着一把古朴并镶有很多文字的宝剑。

　　“杨易，这个画卷是他临走前快速画下来的，上面有那个黑袍书生和他手上的极品灵剑。”凌瑶对着杨易解释了一句。

　　“那个书生全身都隐藏在黑袍之中，除了知道他是千书之气外，怕是不可能查到他的身份，不过他手上的那一把剑应该会有点线索吧。”

　　杨易快速看了一眼画卷，很快就分析出了现在需要做的事情。

　　他一说完，凌瑶眼中顿时闪过了意思惊讶，随后她便点点头接着说道：“通过这一幅画确实无法知道那个书生的真实身份，但是这把极品灵剑不难查。”

　　“你的意思是，凌家已经查这是什么剑了？”杨易听到这里，下意识的就抬头看了一眼凌瑶。

　　因为凌瑶的话，还有语气，都透漏着对家族的自豪。

　　也就是说，对方一定查到了剑的出处，不然对方也不可能在这时候来找自己。

　　“不错！”凌瑶承认了这一点，继续说道：“这把剑名为断空，乃是《神兵天下》中的一把神兵，想要提取这把神兵不仅需要数亿的灵币，还需要很多珍贵的材料，就算是我们凌家想要提取它，也不是那么简单的。”

　　数亿的灵币，这句话一出，杨易的心跳就忍不住的加快了几下。

　　杨易现在已经有不少书籍了，可即便是现在的他，每日的收获平均也就是千枚而已，好的话虽说也会数千、上万，但平均下就没有那么多了。

　　当然，这也是因为杨易的书籍都拓印太少的缘故。

　　如果杨易拥有自己的灵书阁，或者加入其他的灵书阁，然后大幅度的出租、出售自己的灵书拓印本，他也会短时间内转区数百万、数千万的灵币。

　　可是，对方的一把剑竟然就价值数亿灵币，这怎么能够不让杨易震惊。

　　还有一点很不可思议，那就是手持这把灵剑的人，不仅拥有数亿灵币，居然还可以接触完本状态的《神兵天下》手抄本，或者是拓印本。

　　到底是哪一种版本，杨易他们目前还无法确定。

　　因为不管是手抄本还是拓印本，都可以兑换原本中的灵物，只不过价格要贵上不少而已。

　　所以说，对方也有可能接触《神兵天下》的原本，虽然几率很小，但绝对有可能。

　　如果对方真的可以接触《神兵天下》的原本，也就表示对方是人族圣地里面的人。

　　如果不是的话，那么就只能够是各大世家。

　　《神兵天下》是人族第一圣书，不管是人族七国的皇室、王氏，还是各个世家、各大书院、各大灵书阁内，都会拥有《神兵天下》的拓印本或者是手抄本。

　　只不过他们这些势力中，只有最高一等的势力，才会拥有全本的《神兵天下》，其余的势力虽然也有《神兵天下》，但都不是全本，只是记载一部分的内容而已。

　　由此可见，想要让杨易死的人，绝对是顶级豪门或者某一个人族七国的皇室、王室了。

　　“太好了，人族七国内拥有千书之气，便被赐予极品灵器的世家子弟绝对不多，如果把这件事情上报文海书院的话，估计很快他们就会找到那个人是谁。”

　　杨易听完这些情报后，心中暗自高兴不已。

　　他虽然不知道自己哪里碍到对方的事了，但既然对方想要杀自己，那么他也不会手下留情，一旦让他知道对方是谁，杨易肯定会让文海书院联合五大书院，甚至是人族七国一同对付那个人。

　　以那个人所犯下的罪行，也足以受到何种待遇了。

　　还有，杨易感觉那一半断空剑也不错，居然能够让一个千书之气的书生，在出其不意的情况下伤到大学士，所以要是能够顺便得到这把剑，那可就赚大发了。

　　“杨易，我们在知道这件事情的时候，就已经上报文海书院和大运王朝的王室了。”凌瑶哪里用杨易说，她当然也知道这件事情的严重性，所以凌家早就上报完毕了。

　　“太好了！”杨易正高兴着自己的一个隐患要被除掉了，可她突然又易皱眉头，说道：“不对，人族七国和人族圣地都对棋道圣器很是看重，所以如果你们昨晚要是就上报的话，一天下来不可能查不到的，毕竟有着等资格的世家绝对不会太多，除非……”


第103章 临时决定

　　一天的时间或许不长，但在这个拥有神奇力量的世界中，一天足以做出很多很多的事情了。

　　而且，事关棋道圣器的事情，就算圣者不会亲力亲为，但也绝对会有翰林大学士和大学士插手的。

　　可一天的时间下来，他们都没有找到那个拥有断空剑的青年书生，也就是说在所有的势力里面，都没有符合这一点的书生。

　　想到这里后，杨易肯定是有点失望的。

　　凌瑶见到杨易露出愁容后，就知道杨易已经明白了这一点。

　　因此，她也就不在多说，而是对杨易问道：“杨易，你好好回忆一下，你到底有没有得罪过某一个大型世家，哪怕是间接得罪过的也算。”

　　“我行事向来低调，只要别人不得罪我的话，我是不会主动去惹别人的，所以我真的想不到我有得罪过谁，尤其是大型的世家。”杨易轻轻摇了摇头，表示没有任何线索。

　　他也不是没有得罪过世家，但杨易记忆中，他所得罪过的最大世家，也就是死亡圣者王家了。

　　可是，王家有着王馨的关系，绝对不可能会刺杀他的，除非是那个黑衣女人。

　　一想到王琳，杨易心中便是一动。

　　“会是她吗？”

　　杨易想来想去，貌似他所认识的人里面，只有王琳才会有做出这个举动的可能。

　　一念至此，杨易便突然生出了一个想法。

　　“是时候去一趟王家了，现在我有着神灵之主的庇佑，那个女人又不是圣者，所以她不可能与我抗衡，一旦真的是她指示的这一切，我就会让神灵之主击杀她，然后唤醒死圣王馨来指挥大局。”

　　杨易本来想把王家的事情在拖一拖，可为了防止夜长梦多，绝对不能够在拖下去了。

　　巫、妖二族杀他的心不死，要是还总有着人族的内奸帮助，杨易以后除非龟缩在五大书院里面，或者是七国的主城之中，不然去哪里都不安全。

　　就算是五大书院和七国主城都不是绝对的安全，天知道对方会不会在策划一场圣者换命的行动出来。

　　“弟弟，看你的眼神飘忽不定，难道你想到某一个人了吗？”紫雀一直注视着杨易，当她观察到杨易的眼神变化时，赶忙就问了一句。

　　“我还是想不到那个黑袍书生是谁，不过我打算去一趟王家，咨询一下老师的意见，顺便请老师指点一下我《死亡经论》的知识。”杨易说道这里的时候，脑海中就浮现出了死圣王馨的影子。

　　在外人的形象中，王馨大都是一个满脸皱纹，周身死气纵横的老婆婆，估计谁也想不到王馨居然保持着年轻的样貌，是个风华正茂的女子。

　　“你要去王家，可是书院那边怎么办？”凌瑶听完杨易的想法之后，第一个想到的就是文海书院。

　　如今五大书院的招生已经结束了，普通的入院书生都已经被送入了书院之内。

　　杨易跟凌瑶是因为特殊性，才跟着文心圣者在大运王朝的王都停留了几天。

　　但这也只是暂时的停留而已，不出意外的话，他们明天就会返回文海书院，然后参加书院的入学典礼。

　　可是，这时候杨易提出要去王家，如此一来就肯定要推迟入学时间了。

　　“也是，你是特殊的学生，如果是你的话，书院肯定会对你特殊照顾的。”凌瑶还没等杨易回答，就又自嘲一笑解释了一句。

　　按道理来说，五大书院的书生，在刚入学的三年之中都要认真读书，没有书院的允许擅自离开书院都不行。

　　但杨易是一个特殊的学生，如果杨易坚持要去王家的话，文海书院肯定不会强行阻拦，更不会开除杨易，甚至还会排除飞舟送杨易过去。

　　要知道，如果文海书院不要杨易的话，其他的四个书院肯定争抢着要。

　　这就是棋道圣者和圣书作者的特殊待遇。

　　“我打算明天一早就跟林海学士通告一声，不过这一次前往王家我只会一个人去，到时候月儿和宣灵就劳烦凌瑶学姐照顾了。”杨易说道这里，还起身对凌瑶鞠躬表示请求。

　　“快别如此，你现在可是棋道圣者和圣书作者，所以杨月和宣灵进入书院后，你根本不必担心会有人为难她们。还有，我跟先生们说一声，让杨月和宣灵的府邸建立在我周围。”凌瑶起身躲过了杨易的行礼，随后把她的想法说了出来。

　　“如此甚好。”

　　杨易在文海书院内还不认识人，所以他想把杨月和宣灵先暂时托付给凌瑶照顾。

　　“可惜我不是文海书院的书生，不然我倒是可以照顾一下月儿妹妹他们。”一旁的紫雀暗道了一声可惜，她不仅认了杨易这个弟弟，还等于认了杨月这个妹妹。

　　所以，她也希望有机会可以照顾杨月。

　　只可惜紫雀并不是文海书院的书生，所以她没有办法进入文海书院之中。

　　“紫雀姐，我们很快就会离开了，不如你今天去见一见月儿吧。”杨易听到了紫雀言语，便转移了话题。

　　“我可以吗？”紫雀还真想去见见杨月，但她不知道杨月那边会是什么情况，于是满怀期待的问道：“月儿的脾气如何，她喜欢什么，你看我现在的装扮是不是有点太强势了，我是不是该换一身衣服再去。”

　　紫雀平日的形势作风就是强势，因为彩雀侯就是一直这么培养她的，而且她也知道这一点，所以她担心会让杨月反感。

　　“放心吧，月儿性格很平和的，而且她要是知道了还有你这么一个姐姐，一定会很高兴的。”杨易用力点点头，给紫雀打气。

　　“不行，我还是要换一身衣服，你们先聊。”

　　紫雀是那种想到就要做的性格，于是她直接离开了房间，不过在她离开的时候，并没有撤去这里的场景。

　　紫雀走后，凌瑶顿时有点尴尬起来。

　　尤其是她一想到这两天父亲、母亲跟她说的话，以及对她的那些要求，她的脸色就变得有点微红。

　　“杨易，那个……我还有点事情，先告辞了。”

　　凌瑶说完，也不顾杨易的诧异，直接起身离开了房间。

　　反正她把该说的都说完了，该给杨易的东西也都给杨易了，所以离开也没有什么大不了。

　　“呼！”

　　出来之后，凌瑶顿时大松一口气，然后心中暗暗说道：“父亲、母亲也真是的，他们平日都不看重权势，不去刻意结交其他世家，怎么昨日非要我去接近杨易。”

　　这就是凌瑶感到不自在的地方，其实她对杨易没有那种好感，有的只是普通朋友。

　　如果可以的话，她还很想离杨易远一点，因为她明白杨易这种天才的身边是不会缺少麻烦的，而她最讨厌的事情就是麻烦。

　　“杨易虽然是奇才，可惜他并不是一个很好的归宿，因为他所要面临的困难也要比普通人多得多，所要背负的责任也要非常的大，在这样的人身边很难过上安稳的生活。”凌瑶心中又是暗道了一声后，随即就朝着几个认识的女性书生走去，加入到了她们的讨论之中。

　　那些人见到凌瑶之后，自然也都非常高兴，然后就开始一个劲的询问杨易的事情。

　　杨易加入文海书院的事情已经是众所周知了，而凌瑶是文海书院的新生首席她们也都知道，还有凌瑶这次跟杨易同坐一条飞舟，因此这些女书生都打算从凌瑶这里得到一些杨易的情报。

　　因为他们是杨易的粉丝，虽然在蛮荒世界上还没有粉丝这个定义，但杨易在不知不觉中，已经有了很多粉丝了。

　　……

　　房间内。

　　凌瑶离开后，杨易跟青虹也有点尴尬，他们是名义上的夫妻，却都有着各自的目的，因此就连正常的聊天都不知道说些什么好。

　　“弟弟，我回来了。”

　　就当两人尴尬的时候，紫雀终于回来了。

　　刚才那一次出去，紫雀直接换了一身青绿色的宫装长袍，如此一来她那强大的气场竟然还真的小了不少。

　　“弟弟，我的这一身装扮如何？”紫雀换完衣服后，第一次想要让人给她评价一番。

　　“很不错，有种清新的感觉，但是我觉得如果换成白色的话，或许更加好一些。”杨易盯着紫雀看了几眼，然后说出了心中想法。

　　他之所以说是白色，自然是因为神灵之主的缘故了。

　　杨易可是记得刚才神灵之主的那番样子，可是完美到了极点，所以他忍不住的说了这么一句。

　　“白色吗？”

　　紫雀低头看了一眼自己，然后便再度离开房间，又换了一身白色长裙。

　　“这样如何？”换完后，紫雀又来询问杨易的意见。

　　“不错，很完美，就是这个样子。”杨易一脸笑容，不过心中却暗道一声不像。

　　不过，这种问题杨易也不想过多的纠结。

　　“紫雀姐，我们现在离开也不合适，不如来下一下棋，打发一下时间吧。”

　　杨易虽然也想走，可书会这才开始不到十分钟，他要是走了的话，可就等于狠狠的打了一下彩雀侯的脸。


第104章 一句话

　　为了打发时间，杨易开始跟紫雀下棋。

　　紫雀听到杨易的建议后，当然也是极为高兴的，而且她还跟杨易说自己研究棋道已经有段时间，目前大运王朝的国都内已经有不少人被她击败了。

　　就连一些大学士的棋道，都不如她。

　　听到这里之后，杨易还暗道一句：“千万不能够输给紫雀，不然那可就丢人了。”

　　杨易知道自己棋艺现在虽然依旧是顶尖级别的，但他更知道创立棋道是因为有着地球的记忆又是而已。

　　所以，杨易明白自己在棋艺这一方面上，也只不过是有着时间的优势而已，可这种优势短期内或许非常明显，而时间一旦慢慢变长的话，一些在棋道方面有天资的人就该出现了。

　　现在棋道出现不到一年，流传出去的《棋谱》也不过五百本，即便是有幸看到《棋谱》的人会多一些，但也不会出现太多的天才。

　　可如果过上十年、百年，那么就还真的不好说了。

　　到那时候，说不定会有人的棋艺超过杨易，也说不定会有人研究去出一些地球上都没有出现的棋谱或者残局。

　　总之，杨易一听紫雀是棋道天才，便下意识的心中一紧。

　　身为棋道圣者，棋道创始人，杨易现在可在下棋上面输不起。

　　外面。

　　因为杨易要下棋的缘故，所以顿时就吸引了大量的书生，那些书生都知道紫雀的棋艺很不错，所以他们想趁机见识一下杨易这个棋道圣者，到底比他们强多少。

　　“弟弟，我先出吧，当头炮！”

　　紫雀跟杨易来到了书会专门比拼棋道的区域后，很快就选择了一个棋盘，然后一点机会都不给杨易，就直接成为了先出子的一方。

　　“好……吧！”

　　杨易都没有来得及回答完，紫雀的棋就都已经下起来了。

　　而且，紫雀丝毫不顾周围有那么多双眼睛，在她看来杨易可是自己的弟弟，所以杨易让着她是必须的。

　　如果杨易知道紫雀有这个想法，估计肯定会‘横刀向天笑’的。

　　有句话说的好，我自横刀向天笑，笑完我就去睡觉。睡醒我又拿起刀，我又横刀向天笑。

　　“既然你主攻，那么我就先防守了。”

　　杨易见到紫雀下棋的方式很激进后，并没有想要跟她换棋子，而是打算建立好一个防御圈，争取牺牲最少的棋子来赢得这一局。

　　不过，随着紫雀的几步棋下出去后，杨易突然发现了一个奇怪的事情，那就是紫雀所用的攻击方法，跟他之前教育别人的一种棋道步骤一模一样。

　　这个步骤是《棋谱》里面没有的，所以紫雀绝对不是从《棋谱》中看到的，而是从大周王朝那些曾经观看他下棋之人的身上，花大价钱购买来的。

　　大周王朝距离大运王朝很远，而紫雀为了学习棋道，居然派人花大价钱去买下棋的方法，由此可见她对棋道也是真的很感兴趣。

　　现在，紫雀又有了《棋谱》手抄本，她的棋道肯定会飞速进步，并且她也可以强行把一些境界不如她的人，直接拉入到棋道生死战中了。

　　就这样，十几分钟后。

　　杨易很快就摆好了一个棋局，只待紫雀上当，他便可以结束棋道文战了。

　　“弟弟你的车没了，别怪我没有提醒你。”

　　“一个车而已。”

　　紫雀根本没有看出自己的危险，她还在盯着杨易的车。

　　车是棋道里面进攻最好用的棋子，所以能够吃掉一个车绝对会让人很激动。

　　可是，杨易却表现的好似没有什么。

　　这一点如果换个普通的人，一定会感觉到可惜的，但既然是杨易的话，外人就认为杨易棋道高超，就算失去了一个车也能够取得胜利。

　　也有一部分人无奈一笑，他们认为杨易是故意犯了一个错误，想要让着自己的亲姐姐。

　　除此之外，还有那么一小部分人，暗道一声这局结束了，因为他们看出了杨易摆下的陷阱。

　　“吃掉了，呵呵！”

　　紫雀吃掉了杨易的车后，脸上都流漏出了笑容，她的笑容很是灿烂，完全是出自内心的那种笑容。

　　不少在场的青年、中年书生，在看到了紫雀的笑容后，心中都是莫名的颤抖了一下。

　　就连远处观望的彩雀侯，心中都生出了一股莫名的感受。

　　“紫儿在我身边时，没有一次露出过如初纯真的笑容，为什么偏偏见到他的孩子后，就会笑的这般开心，难不成我们彩雀侯的女人，天生就被龙武侯府的人克制吗。”彩雀侯已经不知道自己多久没有这般感概了。

　　自从杨易的父亲说出此生不会入赘彩雀侯府时，她对杨家之人的恨就已经深入骨髓了。

　　只可惜，不管彩雀侯都多恨杨易的父亲，但她都做不出带着灵兽去屠杀杨家的事情，甚至她都不忍对杨易的父亲出手，因为她对杨易的父亲是真爱。

　　可现在彩雀侯见到杨易没有用花言巧语，没有用任何的礼物，就能够让自己的女儿这般开心，她真的是即嫉妒又羡慕。

　　“也罢，反正这个杨易注定要为我所用，现在让紫雀跟他打好关系，那么以后让杨易跟我去那个地方的时候，成功率将会更加的高”彩雀侯在心中暗叹了一句，随即便不再去看杨易跟紫雀，直接进入到了一个房间之中。

　　另一边，紫雀正为吃掉了杨易的一个车感到高兴时，他却突然听到了两个字。

　　这两个字一出，她的笑容顿时就停了下来。

　　“将军！”

　　这是杨易跳了一步马，使用出了马后炮。

　　马后炮是一种绝杀的将军方式，一般情况下外人都会注意这一点，地球上的一些老棋手，都很少会让人打出马后炮。

　　可是，紫雀接触棋道的时间本来就不长，而且她手上也才刚刚得到《棋谱》的手抄本，之前她所看到的《棋谱》都是借来的。

　　正是如此，她根本没有马后炮这个概念。

　　可是当杨易把马后炮用出来时，她便明白自己已经输了。

　　像紫雀这个岁数，输了一局象棋自然不会哭，可她也会郁闷。

　　尤其是她也想在杨易面前表现一下，因此她便稍微犹豫了片刻之后，就又把杨易的车还了回去，然后把之前的步骤恢复原样。

　　这就是悔棋。

　　后退一步重新下棋，这种事情一般都要经过对方允许才可以的。

　　可紫雀认为杨易是他的亲人，所以这种小事就不用商量了，她直接做决定就好。

　　而且，紫雀还认为她是杨易的姐姐，所以她有权利这么做。

　　当然她并没有说出来，如果说出来的话，或许杨易真的会横刀向天笑。

　　“悔棋也是没有用的。”

　　杨易虽然不想打击紫雀，可他是棋道圣者啊，尤其是在被这么多人盯着的情况之下，他是绝对不能够输的。

　　说实话，就算是他真的输了，外人也一定会认为杨易是在让着紫雀，因为刚才彩雀侯已经说了，紫雀就是他的姐姐。

　　“我是棋道天才，就算棋艺不如你，但只要让我悔棋的话，我一定可以赢。”紫雀不服气，她的自信来源于打算无限悔棋。

　　可即便如此，当时间又过去了半个小时后，紫雀依旧走不了几步就会被杨易将军。

　　面对这种实力的差距，她最终还是选择了认输。

　　等她认输后，杨易也是松了一口气。

　　“紫雀已经是公认的棋道天才了，可是她的棋艺也才只是这个地步，那么就证明短时间内还是没有人能够在这方面胜过我。”杨易心中暗道一声，随后又陪紫雀下起了第二盘。

　　这一次，杨易是边下棋边解说。

　　解说就等于指导了，虽说这是杨易对紫雀的指导，可当他开始解说之后，场内的所有人都安静了下来，很多的书生也都纷纷拿出了书本开始记下杨易所说过的每一句话。

　　就连那些书童、侍女都竖起了耳朵，用心去记录杨易所说的每一个字。

　　因为他们知道等今晚一过，杨易所说的那些话就会成为灵币，只要他们把杨易说的话卖出去，估计一个字就价值十个灵币，甚至会更高。

　　因为不管在哪一个国家，对棋道痴迷的都大有人在。

　　谁让这个世界的娱乐项目太过贫乏了呢，如果这里要是有电脑、有电子游戏的话，估计棋道虽然也会大兴，但绝对比不过玩游戏的人多。

　　时光飞逝，转眼间四个小时就过去了。

　　到了这个时候，书会也进入到了尾声，杨易的讲解也结束了，大部分书生都已经开始准备离开了。

　　“诸位，今天的书会到此结束，不过在结束的时候，我想请杨易为我们赠上一句话，赠给在场的所有书生。”

　　彩雀侯最后也不忘阴杨易一次，她知道今晚杨易除了跟紫雀聊天下棋外，基本上都没有参加别的讨论，所以让杨易来送给众人一句话，他绝对说不出什么经典名言。

　　估计就算是押韵一点的话，杨易也说不出来。

　　杨易乃是天才书生，如果杨易说不出一句让大家满意的话，那么就绝对的丢人了，甚至还会让一些人质疑，并强行把杨易的成就归功到杨易所虚构出的那个远古书仙。

　　可是，杨易乃是地球上穿越来的，让他说一句话还不简单。


第105章 自强不息

　　被彩雀侯再度点名时，杨易就知道一定有没有什么好事情，等彩雀侯说完之后，他更是暗道了一声果不其然。

　　“杨易，我知道你满腹经纶，曾今更是一句话言传一国，不知今日你是否愿意赐予我等一句灵言。”

　　彩雀侯见杨易没有表态，直接就说出了她想听杨易的灵言。

　　灵言，拥有灵性的语言，只要是灵言，哪怕是最低级的那种，也可以言传一城。

　　稍微好一点的灵言，都能言传十城，再强的灵言可以言传一州，甚至言传一国。

　　杨易的生于忧患而死于安乐就是言传一国的灵言，这种灵言对人族来说有着绝大的好处，一旦出现不知道要造就多少人才。

　　可是，灵言又怎么可能想说就能说出来的，因此在场的人大部分都不看好杨易能够说出灵言。

　　“彩雀侯这是在为难棋道圣者了，大部分人在说出灵言之时，往往都是思绪所致，情不自禁的说了出来。可是，从来没有听说过有什么人，能够定时定点的说出灵言。”

　　一个进士级别的书生站了出来，他不是看不起杨易，而是看得出彩雀侯在强人所难。

　　要知道，灵言可是比灵书还稀少的存在。

　　因为当某一句话成为灵言时，那句话就会带有一种神秘的力量，它会让某一些人在特殊的情况下默念灵言时，得到灵言力量的加持。

　　就拿杨易的生于忧患而死于安乐来说，当这句话成为灵言之后，大周王朝内的所有百姓，日后在若是遇到了危险时，只要心中不停的默念这句话，那么或许就会出现奇迹。

　　所以，参加此次书会的书生，大都认为杨易说不出灵言，少数一部分虽然也不希望杨易说出灵言，但却希望杨易说出来。

　　还有一部分幸灾乐祸，不过为杨易打抱不平的才是最大一部分。

　　“彩雀侯，你既然已经公布了紫雀的身份，那么就表明杨易也是你的孩子了，虽然不是你亲生的，可你也不该这般为难她吧。”一个实在看不下去的女性书生，忍不住的站出来指责了彩雀侯。

　　青虹看到这个女书生后，赶忙小声对杨易说道：“夫君，他是温亲王的孙女，其背后的势力要比彩雀侯还强，所以她敢指责彩雀侯。”

　　杨易听完青虹的介绍，便看向了那个替自己说话的女书生，不过他只是看了一眼，就赶忙收回了目光。

　　这不是因为那个女书生太难看，而是她的眼神太疯狂了，让杨易有点承受不住。

　　“我不想在跟其他的女人扯上关系，以后要是有这种女人找我就交给你了。”杨易也小声跟青虹说了一句，他还把这个艰巨的任务交给了青虹。

　　“这……”青虹也是一愣，她自然知道这个任务有多重要，可她刚要开口反驳，却又想到了辛峰的事情。

　　于是乎，青虹虽然有点无奈，但还是点头答应到：“我会尽力的。”

　　随着时间的推移，以后心中把杨易视为偶像的女书生将会越来越多，那些女书生里面难免会有一两个势力特别强，同时又特别任性的女书生，到时候一旦这些女书生缠着杨易不放，肯定要有人出面阻止才行。

　　可杨易身边的人没有一个适合去做这些，比如杨月、宣灵、甚至就连他的书童苏逸轩都算上，他们都是没有经历过太多心机的人，所以让他们来做这些，怕是反倒会惹下更多的麻烦。

　　但青虹就不同了，她逆来顺受，心机沉重，虽然在杨易身边别有目的，可帮杨易来打发这样的女书生，却是最好不过的人选了。

　　等杨易见到青虹答应下来后，心中不由说道：“公主毕竟是公主，虽然她的心思确实很复杂，但也不是没有可取之处。”

　　暗道了一声之后，杨易就把目光放到了彩雀侯的身上，他很想知道彩雀侯接下来怎么圆场，毕竟现在她虽然没有犯众怒，但着实惹得不少人厌恶。

　　“大家不要曲解我的意思，我是杨易的姨娘，怎么会为难他呢，我只是希望杨易能够在说出一句灵言来增加我人族气运，而且今天这么多的书生在场，就算杨易说不出来，我们也可以合理帮他更改，这样岂不美哉。”

　　彩雀侯看来早就想到了如何开头，她等那个女书生问完后，就把这家明显为难杨易的事情，说成了是一件想要帮杨易构思一道灵言的好事。

　　虽说她的这个解释，依旧让不少人都不满意，但她的话也不是没有道理，因此除了个别的几个书生还在替杨易叫屈之外，其他的书生都已经不说话了。

　　那几个替杨易叫屈的书生，最后也只是多说了一两句，便被彩雀侯府的人给控制住了。

　　“杨易，你现在还年轻，所以每说出一道灵言来，对你都有着莫大的好处，不知你可否想到一句灵言。”彩雀侯解释完后，就又看向了杨易。

　　“姨娘有心了，其实我倒是有一句话想说，只不过这句话是不是会成为灵言，我是真的一点也不确定。”杨易说话时脸上一脸为难的神情。

　　这个神情更是让彩雀侯心中暗喜，她就是想治一治杨易，所以杨易要是说不出灵言，她顶多征集一两个书生的建议和补充，如果两个还没有成为灵言，她就会结束书会。

　　到时，杨易的名声肯定会受到影响。

　　还有一点，那就是即便在外人的帮助下，杨易那句话成为了灵言，也只会成全了另外一个人，至于杨易虽然也有点好处，但也相当于会失去一个本来属于他一人的灵言。

　　所以不得不说这个彩雀侯，当真是阴险的很，让杨易不住不觉就进入到了全套之中。

　　可惜，彩雀侯的算计虽然不错，但她并不知道杨易的底牌。

　　“姨娘，容我斟酌一下这句话，稍后我就把它说给大家听。”

　　杨易轻轻一笑，仿佛一点都不在意会说不出灵言的后果。

　　“这个小子神情变了，刚才他还是一脸为难，可现在到底是哪里来的自信，从他的态度来看，仿佛说出灵言根本就是一件普通的事情。”彩雀侯紧盯着杨易，想要从杨易的眼神中看出一些什么。

　　过了好一会儿，彩雀侯的脸上突然闪过意思精芒，随后心中暗道“好自信的眼神，难不成那个远古书仙在梦中传给了他几句不成？”

　　杨易得到远古书仙教导的事情，可以说是基本上传遍了人族七国。

　　因此彩雀侯想到这一点，甚至他都开始有点嫉妒杨易的好运了，同时更因为自己好像反倒又给杨易提供了一个刷声望的机会感到后悔。

　　“姨娘，其实我在昨天被妖族圣者、巫族圣者所逼迫之时，心中就闪过了一句话。”杨易在彩雀侯的注视下，开始给那一句话做了铺垫。

　　“哦？难不成你真的有一句灵言，这真是太好了！”彩雀侯听到这里，要是在想不到的话，也就不用继续当这个侯爵了。

　　虽然心中郁闷无比，但她却表现的很是高兴，仿佛她真的是为了杨易着想一般。

　　“本来我打算日后把这句话写入书中的，但既然姨娘你已经问起了，我就趁机会说出来吧，希望它可以成就灵言。”

　　杨易一边说着，一边走到了彩雀侯的身边，也就是书会的主位上。

　　到了这里后，杨易便轻轻闭上眼睛，然后深吸一口气。

　　在他吸气之时，整个灵书阁内的所有人都屏住了呼吸，他们此刻都特别的安静，生怕打扰到了杨易。

　　“呼！”

　　片刻之后，杨易才把那一口气吐了出来，紧接着他便说道：“天行健，人族以自强不息。”

　　呼啦！

　　此话一出，杨易所站的地方顿时凭空升起一道狂风，这狂风不是普通的风，而是由气势所组成的风。

　　在这风中，隐隐约约还能够听到有人在不停的呐喊。

　　这些声音仿佛是来自于远古时期的英灵，他们所呐喊的内容，就是自强不息。

　　不止那些神秘声音在不停的呐喊自强不息，就连在场的众人，也都忍不住的重复着那句人族以自强不息。

　　当众人说着这句话的时候，他们都感到自己的气势无形中增加了一半，而且他们发现在读这句话的时候，他们的精神强度竟然有所增加。

　　仅仅一句话，几个字，就可以增加精神强度，这便代表着杨易的那一句话必定会成就灵言。

　　只是杨易的话还没有说完，所以灵言的异象也没有完全显现出来，目前除了灵书阁内的人之外，外人也没有听到这一句话。

　　“果然可以，虽然我把原话篡改了两字，但效果还是有的。”杨易此时心中也有点激动，刚才这句话是出自地球上的《周易》之中。

　　要知道，这一句话在地球非常的出名，它可以算是谏言、也可以算是警言、更可以算是至理名言。

　　所以虽说杨易改了两个字，可它却应了蛮荒世界的现状，从而得到了成为灵言的资格。

　　在《周易》里面，这句话的原话是：“天行健，君子以自强不息。”

　　不过杨易所身处的是蛮荒世界，这里有巫、妖二族逼迫人族，因此他便把君子改成了人族。


第106章 言传四国

　　感受到了那股狂风和异样的变化后，杨易心中也暗道：“光是一句‘天行健、人族以自强不息’就已经达到了灵言的要求，如果我继续说下去的话，岂不是说这个灵言很有可能言传一国？”

　　上次杨易言传一国，完全就是一个意外，那时候杨易都不知道还有灵言一说。

　　现在杨易有了准备的，并且他也知道一句灵言不仅可以提高声望，还能够带来好处，因此他很想让自己的话，再次传入到这个国家的每一个人耳中。

　　一念至此，杨易稍微停顿片刻调整了一下思绪，就有继续说道：“地势坤，人族以厚德载物。”

　　轰隆！

　　这次，杨易在说完之后，大地直接颤抖了起来。

　　刚才的一句话中，不仅蕴含了极为深厚重要的道理，同时也是在诉说着大地的一种意义。

　　大地可以承载万物，因为它非常的厚，这个厚完全超乎了常人的想象，就算是杨易也不知道这个世界的大地有多厚。

　　因此，拿大地的厚度来衡量‘德行’是非常完美的，只要人类的德行能够达到大地的厚度，那么他也可以撑起一切。

　　只是这句话说的轻松，可要做起来就难了。

　　“厚德以载万物，这种境界谁能达到？”

　　“太高深了，我都想不到人族的德行还能如此。”

　　“大地都为之颤动起来，可见这句话确实含有大道理。”

　　杨易此句一出，场内又是一阵惊叹。

　　之后没多久，一个不属于人类的声音，便开始在低声诉说着杨易的这两句话。

　　他的话因为这个声音，开始飞速像外传递开来。

　　大概也就不到十秒钟，这句话就已经传遍了正好大运王都，呈现出了言传一城的异象。

　　“随风，巽。人族以申命行事。”

　　杨易再添一句之后，异象很快就向着周边的城市扩散出去，让那些周边城市的人们，也听到了这一句话。

　　“天行健，人族以自强不息。”

　　“地势坤，人族以厚德载物。”

　　“随风，巽。人族以申命行事。”

　　在这三句话语之下，不少人都闭上了眼睛开始仔细思考。

　　自强不息、厚德载物，这两句话看似简单，但如果用心去理解的话，就会发现它们还是在教导人族如何拜托困境。

　　这里所说的困境，自然就是巫、妖二族的困境了。

　　就当所有人都在领悟这三句话的意思时，杨易接下来的语句又很快传入到了他们的耳中。

　　“洊雷，震。人族以恐惧修省。”

　　第四句，言传百城。

　　百城已经超过一州之大了，这时候已经有不少人都在思考到底是谁说出了这般强大的灵言。

　　只可惜，这里是大运王朝，所以他们第一时间都没有想到杨易。

　　因为杨易太过年轻了，虽然有着棋道的衬托，但也不会让大运王朝的人第一个想到他。

　　如果在大周王朝的话，大家肯定都会认为是杨易。

　　不过这也不要紧，反正只要这次的事情结束之后，以后再有言传一国的灵言出现，那么就算说出那个灵言的人不是杨易，也会被人认为是杨易。

　　“水洊至，习坎。人族以常德行，习教事。”

　　第五句，言传一国。

　　一个国家的城市非常多，尤其是大小城市算起来，绝度千座以上，像大秦帝国那般存在，要是大、小城都算上的话，估计怕是要数以万计了。

　　言传一国的异象，普通人自然是无法知道的，因为他们的感知能力有限，但那些圣者、翰林大学士等高阶的存在就不同了。

　　他们在杨易说道第五句话时，就知道这几句灵言已经传遍一国了。

　　……

　　文海书院内。

　　一名身穿紫黑长袍，手握经论，看似只有三、四十岁的书生，在听到杨易的话后，第一个反映就是赶忙把杨易的话记了下来。

　　这个书生在书写文字的时候，笔尖竟然会散发出柔和的月光，笔杆之上也会出现一个虚幻的小型太阳。

　　笔中有日月，如此异象要是被外人看到，不知会有什么感想。

　　等他把杨易的这几句话快速记录完毕后，他便闭上了眼睛。

　　“灵言来自大运王都，而且灵言已经传遍了大运王朝，这是言传一国。”

　　黑袍书生感应到了灵言的范围后，心中别有一番滋味。

　　因为这个书生正是文海书院的院长，虽然他看似中年模样，可实际年龄已经一百五十多岁了。

　　在活了这么多的岁月中，他也说出过一些灵言，可惜每一句灵言最多也就是言传一城而已，有的还只是言传一镇而已。

　　因此，他更加知道言传一国的灵言是什么样的存在。

　　“文心虽然一直想要说出灵言，但灵言太过难得，而且这些话也不似他的风格，所以说话之人不可能是文心。”

　　“既不是文心，也不可能是其他的几个圣者，因为他们的说话风格我都有了解。”

　　文海书院的院长稍微思索了片刻，就否定了一大批的人。

　　“会是他么，那个少年！”

　　终于，文海书院的院长想到了杨易，因为貌似只有杨易这个奇迹般的存在，才会屡屡做出让人震惊的事情来。

　　“明两作，离。人族以继明照于四方。”

　　就在文海书院的院长，刚想到那个人可能就是杨易的时候，又是一个声音传入到了他的耳中。

　　并且在这一句之下，异象的范围很快就突破了大运王朝，直接向着下一个王朝传递出去。

　　也就是说，等杨易说完这句之时，他的话便已经传递到了两国。

　　“丽泽，兑。人族以朋友讲习。”

　　又是一句，言传四国。

　　当杨易说完这句的时候，他突然感到自己的身体特别疲惫，同时他的精神力也被一股力量给瞬间抽干，这让他变得呼吸都有点开始困难起来。

　　可是，杨易并没有打算就此住口。

　　“灵言一般不会消耗自身的力量，除非是天地法则想要帮我强化自身的力量，所以才会打算先把我的力量消耗干净，然后在帮我强化，所以我一定要把最后一句说完，那样得到的好处会更多。”

　　身为灵言的创造者，杨易可以感知到自己的话语传递了多远，虽然这个感觉很模糊，可也让杨易知道自己的灵言大概传递了三、四个国家。

　　这样的灵言级别已经非常不错了，可杨易的目标并不只是这样，他想要的结果乃是言传七国。

　　“兼山，艮。”

　　稍作休息之后，杨易又说出了三个字。

　　噗！

　　可是，就当杨易刚说到这里的时候，他突然就喷出了一口黑血。

　　不错，这口血不是普通的颜色，而是黑色鲜血，漆黑无比，还透漏着让人恶心的臭味。

　　“弟弟！”

　　紫雀本来也沉浸在杨易的话中，可当她看到杨易吐血后，赶忙就跑到了杨易的身边。

　　此刻，在她的脑海中除了杨易那虚弱的表情外，就再也没有其它的了。

　　不过她才没走几步，青虹就拦在了她的身前。

　　“你干什么，给我让开。”

　　紫雀见到青虹敢阻拦自己，其暴力的情绪顿时散发出来，与此同时还有一股强横的气势，直接逼迫着青虹向后连退五步。

　　“紫雀姐姐，你看清楚夫君的情况。”青虹知道自己不敌紫雀的气势，于是赶忙解释道：“夫君虽然吐血了，但他所吐出来的是杂质。你仔细想一想，灵言的异象是不会伤害书生，所以现在应该是法则之力在帮助夫君炼体。”

　　青虹对这一点看的很清楚，她知道杨易现在虽然有点受罪，但绝对是好事情，如果这个好时期被紫雀给打断的话，下一次指不定什么时候才会遇到。

　　“杂质，炼体！”

　　紫雀被青虹这么一提醒，很快就想到了些什么。

　　“我曾经听母亲说起过，武者修炼的第一步就是驱逐体内杂质，那些杂质会以散发着腥臭的黑色汗液来排除。而武者修炼的第二步，就是炼血，他们要提纯血液，不合格的血液就会被他们以黑血的情况凸出来，留下的则都是精血。”

　　紫雀因为不是武者，所以对武者的体系并不是特别清楚，因此没有第一时间想到了这里，但被青虹一提醒，她就恍然大悟的点了点头。

　　其实，有很多书生都跟紫雀一样，他们在看到杨易吐血之后，第一时间就以为杨易是受伤了。

　　只有那些对武者修炼步骤比较了解的书生，以及那些武者们，才看得出杨易看似虚弱无比，但实际上却是在经历普通人都梦寐以求的事情，那就是法则炼体。

　　被天地法则炼体，可不同于自己修炼。

　　要知道，普通的书生一辈子都不可以达到炼血的地步，因为炼血是需要武者的武道意志之力。

　　书生无法凝聚武道意志这一点已经说过了，因此他们一辈子也达不到这一地步。

　　可是，这并不是说一点机会没有。

　　就目前而言，至少有两种办法可以让书生做到炼体的地步。

　　第一个方法，就是书写身体方面、修炼方面的灵书、圣书，一旦书写成功得到异象炼体、炼血也是有可能的。


第107章 炼血

　　书生想要炼体的第一个方法其实就很难，而第二个方法更难。

　　因为第二个方法还从来没有人尝试过，它就是得到杨易的《黄帝阴符经》，然后自己慢慢修炼，最后用自己的力量才操纵天地灵气来炼体。

　　要知道，这第二种炼体的方法，目前只有不到十个人知道，并且那几个人里面，其实每一个都还没有摸索到要怎样去做，包括杨易本身也是如此。

　　由此可见，杨易现在得到法则炼体是多么的幸运。

　　其实，杨易在开始感受到自己想要吐血时，心中也是一阵惊讶，他还以为自己又要再现七窍流血的惨状了呢。

　　不过，等他看到自己吐出来的是黑血后，嘴角就露出了一丝笑容。

　　“法则炼血，这可是书生梦寐以求的力量啊。”杨易心中暗道一声。

　　其实，很多人都以为杨易是被法则炼体，吐血只不过是快速、直接、有效的方法而已。

　　但实际上，杨易所接受的就是武者修炼的第二步，炼血。

　　因为杨易的身体在著作出了《黄帝阴符经》之后，就已经被改造成为半仙之体了。

　　也就是说，他的肉身虽然没有多少力量，但成长资质要比所有人都强，其完美程度，就算是武道圣者都没法跟他的肉身相提并论。

　　就连杨易身体内的血液，也都是非常宝贵的灵血，只是他获得半仙之体的时间太短了，所以灵血的力量并不是很强。

　　而这一次的异象炼血，估计至少可以让他们的血液力量提升几倍。

　　“经过了这一次的炼血，以后我的安全系数就更加高了。”杨易知道自己是赚大发了，因为这个炼血不仅可以增加肉身的力量，最重要的是会让杨易更加安全。

　　众所周知，书生的身体都是非常弱小的，而且这也是书生的一大弱点。

　　即便是到了大学士级别可以获得灵书护体的异象，但依旧无法改变书生身体柔弱的事情。

　　想要对付这样的书生，或许正面强杀要比杀死一个同级别的武者难上很多。

　　但如果使用下毒，和出其不意的刺杀，那么就太轻松了。

　　如果是高阶武者的话，先不说普通的毒素难以毒倒他们，就算他们中毒了也有力气逃走，然后寻求帮助。

　　除非是那种特别高级的毒药，才可以把武王、武尊那一级别的武者瞬间毒死，但那样的毒药自然都非常罕见了。

　　书生就不同了，圣者之下的所有书生，除了专修医书的书生，或者自身有异宝保护的书生外，其他书生都拿毒没有太多办法。

　　只要是一些稍微高级一点的毒药，就可以毒死一个大学士。

　　因此大学士们的饮食都非常注意，但食物这种东西有时候总是会防不胜防的。

　　所以，书生们都渴望写灵书时能够得到法则炼体的情况，只要被法则炼体，那么他们或许无法得到堪比武者的强大身体，但也绝对要比一般的身体强上不少。

　　到时候，对毒素的免疫力自然也会提高很多。

　　“咳咳！”

　　杨易刚想把最后的几个字说出来，突然又是一阵咳嗽，然后又吐出了一大口黑血。

　　这一次的吐血，让杨易的身体更加疲惫了。

　　甚至，他不得不慢慢向后倒退，然后顺势做到了后面的椅子上。

　　经过两次的吐血，他已经失去了站着的力气。

　　法则虽然是在帮助杨易炼体，但有得必有失，法则其实是在强行消耗杨易身体内的所有能量，来快速完成这一次炼体。

　　甚至，就连杨易的生命力都受到了一丝影响。

　　不过炼体的好处就是会缓慢增长生机，因此不管这一次消耗了多少生机，杨易日后都会增长回来，换句话来说这也叫投资，还是绝对不会亏本的投资。

　　就这样，杨易稍微休息了一口，又连吐了七八次血，最后等杨易都吐到脸色苍白时，他的炼体阶段也终于完成了。

　　在这段期间，杨易最后的一个字一直都没有说出来，这连带着异象都已经快要消散了。

　　那些不再大运王朝的人族圣者，在感受到异象降低之后，心中都忍不住的叹了一口气。

　　“不是言传七国吗，可惜了！”

　　“刚才的势头那般大，居然只是言传四国，好可惜。”

　　“不应该如此啊，我明明感觉还没有结束，怎么那个灵言的作者就不说话了。”

　　除了有些圣者感到可惜外，还有圣者发现了其中异样。

　　毕竟到了圣者级别的书生，都是读书过万卷的存在，他们在对于文字、语言的见解方面，绝对有着常人难以媲美的能力。

　　他们知道杨易的前七句虽然包含着极大的道理，但这好像并么有结束。

　　“到底发生了什么，那不成是被人给打断了思绪？”

　　“太可惜了，明明可以见证言传七国的灵言，可是竟然没有出现。”

　　“不管是谁说出的名言，一定要坚持住啊。”

　　随着时间的推移，都有一些圣者、翰林大学士开始为杨易所祈祷了。

　　因为一旦异象消失的话，杨易就算在把后面的话说下去，异象也不会重新出现了。

　　这也是世界的法则，错过了就是错过了。

　　一本书的异象或许会随着内容的增加而出现数次，但一篇文章、一段文字、一句话的异象就只能够出现一次。

　　续写文章的话，就算是进阶也只会出现阶位异象，不会出现与灵书内容相对的异象。

　　所以杨易要是真的错过了，那么就实在是太可惜了。

　　……

　　灵书阁内。

　　杨易闭目坐在椅子上，调息着自己的状况。

　　此刻，那些灵书阁之内的人，都仅仅的盯着他，并且心中暗自希望杨易赶快睁开眼，然后说出接下来的话。

　　他们之前都听到了杨易有把话说道一半，但后来被吐血给打断了。

　　所以，他们很希望杨易把剩下的话说完，然后这个异象完美的结束。

　　尤其是那些刚刚赶到的翰林大学士、还有大学士，以及暗中的圣者们，他们此刻更是着急。

　　因为这一级别的存在，都知道杨易方才那些话已经言传四国了，只要杨易继续说下去的话，或许就会言传七国。

　　一旦言传七国的话语出世，那么对每一个人族来说都是一件振奋人心的事情，同时人族的气运还会增加一成。

　　要知道，千百年来，还没有一个言传七国的灵言出现。

　　如今巫、妖二族虎视眈眈的情况下，如果人族的整体气运增加一成，那么必定可以在拖延一些时间，让巫、妖二族考虑是否要开启三族大战。

　　正是如此，那些大学士、翰林大学士，以及暗中隐藏的圣者们才会担忧和纠结。

　　他们之所以担忧，是怕杨易错过这次机会。

　　之所以纠结，是因为他们不知道自己是否要去帮助杨易。

　　如果帮助杨易的话，有可能会打断杨易的思绪，如果不帮助杨易的话，又怕杨易来不及在异象结束前把后面的话说完。

　　因此这时候心中最郁闷的或许不是杨易，而是那些大学士、翰林大学士以及圣者们。

　　“呼！”

　　就在他们暗中为杨易捏着一般冷汗的时候，杨易终于吐出了一个浊气，并且睁开了眼睛。

　　“那双眼睛……”

　　就在这一瞬间，距离杨易比较近的几个书生，突然发现了杨易好像在闭眼之后，变得有一些不同了。

　　“好奇怪的眼睛，为何我感觉杨易的眼睛和之前不同了？”

　　“不是眼睛不同了，而是眼神不同了。”

　　“没错！之前杨易的眼神，透露着忧郁、激动、兴奋、窃喜等各种人类都会拥有的眼神，可现在的杨易却没有任何眼神，他的双眼仿佛完全就是为了观察世界而存在的。”

　　一些书生的观察很是细微，他们就连这些细节都能够发现。

　　“没有眼神，好恐怖，如果一个人失去了眼神，那不就成为行尸走肉了吗？”有个女书生因为太关心杨易，从而轻声把这句话说了出来。

　　她一说完，很快就有一群书生鄙视的看着她说道：“别瞎说，杨易确实没有眼神了，不过用不了多久他应该就会恢复，这应该是法则给他带来的异样。”

　　“还用想吗，肯定是法则造成的异象。”

　　“别理会她，都给我噤声，不要打扰杨易。”

　　有个大学士见双方要互相辩论，赶忙出言组织了他们。

　　要知道，杨易接下来的话，很有可能会言传七国，如果真的因为他们在这里大吵大闹而失去了思路，那么就算把他们全部杀掉，都难以挽回言传七国的损失。

　　而且这个大学士也很聪明，他知道一旦自己把杨易这句话已经言传四国的事情说出来，估计肯定会有一些年轻书生控制不住自己的心情。

　　于是，这名大学士只是开口让众人闭嘴，并没有说出现在的形势有多么的重要，也没有说出接下来要发生的事情，到底会有多么的震撼。

　　再看杨易，他虽然睁开了眼睛，但实际上精神已经陷入到了嫉妒的疲惫中。

　　因为法则在炼血完毕后，就开始帮助杨易凝练精神，增加灵魂强度。


第108章 神灵附体

　　两秒钟前，也就是杨易还没有睁开双眼的时候。

　　那时候，杨易正被天地法则淬炼着灵魂，这个状态他要忍受着极大的精神痛苦。

　　这种痛苦的程度，不亚于千刀万剐，但是在这个状态之下，他撑的越久，之后得到的好处就会越多。

　　最重要的是，在这种状况下杨易根本无法说话。

　　其实，不止是杨易会这样，如果把他换做其他人，只要灵言达到言传四国之后，都会面临这种事情。

　　也正是因为有着这种变故，所以千百年来都没有人能够言传七国，即便是言传四国的人，也不超过三个。

　　可是，杨易不想错失良机，所以他在坐下的时候，就在心中呼唤了《黄帝阴符经》，然后借助《黄帝阴符经》沟通了神灵之主。

　　这一刻，他知道凭借着自己的力量，实在是无法继续开口说出最后那一句话，所以他之能够找别人帮忙了。

　　而这个能够帮到他的人，不，应该是能够帮到他的存在，目前就只有那个神秘的神灵之主了。

　　杨易暗中把《黄帝阴符经》召唤到了胸前，兵靠着半仙之书的特殊性，让那些大学士、翰林大学士，以及人族圣者并没有发现这一点。

　　《黄帝阴符经》是半仙之书，如果它要隐藏气息的话，就算是圣者也很难发现。

　　“神灵之主，我要说一句话，请你帮我压住现在的痛苦，让我说出一句话。”

　　杨易跟神灵之主的对话不需要说出来，只要在意识中交流即可，正是如此，杨易才想要让神灵之主来帮自己。

　　“杨易，你现在的做法太过冒险了，你可知现在有多少人在关注你，一旦你暴露了跟我的关系，你必死无疑。”神灵之主没有第一时间帮助杨易，而是先警告杨易这样的做法有多么危险。

　　“我的做法确实很冒险，可如果真的有危险，你也不会出现了，不是吗？”

　　杨易一开始只是抱着试试的心态，但当他听到神灵之主的声音时，就知道此举可行。

　　“我之所以会出现，是因为你的灵言造成了极大的波动，在这种波动的干扰之下，就算是圣者也不会察觉到我，但如果要让我帮助你的话就不同了，因为到时候你的身上会出现紫雀那样的异象。”神灵之主原来也知道现在的情况。

　　想想也是，神灵之主可是远古最强的神灵，所以她行事绝对不会像杨易那般冒险。

　　“异象？”

　　杨易先是一愣，随即就想到了之前紫雀的状态，因为紫雀那时候的紫雀太完美了，一时间就连杨易都有点想在多见几次。

　　当然，这并不代表杨易喜欢了上了紫雀，或者是爱上了紫雀，只是紫雀被神灵之主附体时，那股状态特别的吸引人。

　　“等等，莫非神灵之主所说的异象就是这个？”杨易心中暗自思索了起来，他虽然也很想言传七国，但他可不想在众目睽睽之下变成女性。

　　“哎！”杨易心中暗叹一口气后，便继续说道：“如果变成女性的话就算了，那样太过惊世骇俗。”

　　这时候他已经认命了，虽然失去了言传七国的机会，但至少也得到了很多的好处，所以这次算是值得了。

　　“女性？你想多了。”

　　就当杨易都决定放弃的时候，神灵之主却突然说道：“你现在的状态根本没有办法说话，而且天地法则帮你炼魂时，我也没有办法让你开口，所以我能做的就是附身在你身上，然后帮你开口说话。但是，一旦被我附身，你的样貌、气势就会受到我的影响，到时候你会呈现另外一个姿态。”

　　神灵之主把情况解释了一边，她的这句话又让杨易生出了希望。

　　“你的意思是，我不会变成女人？”身为一个大男人，杨易可不想出现那种变化。

　　“不会！”神灵之主肯定的说道。

　　“也就是说，你若是附身帮我来帮我说话，我只是气势会大变，变成那种完美的状态？”

　　杨易回想紫雀那时候的变化，就大致猜到了自己会变成什么样。

　　“不错！被我附身之后，你的气势就会被我的神威所覆盖，那时候你会成为一个完美的存在，只不过你的身体也会被我操作。”神灵之主承认了这一点，而且她对杨易给自己的气息评价为完美，也暗中表示非常满意。

　　“既然如此，那就帮我吧，我不想失去这个机会。”杨易心中做出了决定。

　　在他看来，变身成为那个状态没有什么不好的。

　　虽然那种完美的气息肯定会让在场所有的人都非常在意，可到时候他只需要把事情往天地法则上面一推就好了。

　　反正有法则气息的掩盖，也不会没有人发现神灵之主的出现，更不会知道神灵之主会帮助杨易。

　　“杨易，有一点我不明白。”

　　神灵之主没有第一时间答应杨易，而是生出了一个疑问。

　　对于她而言，这是自从接触杨易到现在，她第一次对杨易个人的思想生出疑问。

　　之前有关于天庭的事情，神灵之主只是很在意，因为她感觉天庭仿佛跟神灵有些关系。

　　但对杨易这个人，她除了想要利用之外，并没有太多的想法，可现在神灵之主对杨易生出了疑问，也同时对杨易产生了好奇。

　　“请讲！”

　　“为什么你会相信我，而且还把我当作是一个肯帮你的朋友？”

　　这就是神灵之主的问题，说实话她对人类的感情不是特别了解，但她却知道相互帮助是朋友该做的事情，然而神灵之主自认为自己的所作所为，绝对称不上是杨易的朋友。

　　可是，杨易竟然会在有事情的时候第一个想起她，并且那般然若自然的向她求助，就仿佛两人是老朋友一般。

　　这种感觉，让神灵之主有生以来第一次生出了奇怪的感觉，那种感觉非常的奇妙，仿佛是感到杨易有些幼稚，又仿佛是为杨易的选择感到可笑，最重要的是，她被杨易这么重视居然感到一丝快乐。

　　这种感觉神灵之主不是没有过，但那已经是很久很久以前，而且那种快乐她是从同族间感受到的，可现在一个人类竟然给她带来了这种感觉，这对神灵之主而言当真不可思议。

　　“我们有着共同的敌人，也有着共同的利益，还有着共同的弱点，所以我们自然就是朋友了，而且你若是想要害我的话，我怕是早就死了。”

　　杨易感受着时间一点一滴流逝，自然不愿意多废话，所以回答的时候也直言了当。

　　这句话回答，是杨易的心里话。

　　杨易知道神灵之主绝对想要利用自己，可他也想利用神灵之主，而且两者相比计较的话，绝对是神灵之主给杨易带来的帮助更大一些。

　　当然，杨易所承担的风险要比神灵之主大。

　　比如这次要是两人的关系被发现，杨易绝对被抓，然后被关起来直到死亡，可神灵之主却可以直接逃走。

　　“我知道了。”

　　神灵之主听完杨易的解释后，有感觉有一丝失落，显然杨易的回答让她不满意，但那股失落不到一秒钟就消失了，毕竟神灵之主不是人类，她可不把精神专注在感情上面。

　　“把你要说的话告诉我吧，如果再晚一点异象就要结束了。”神灵之主确认了杨易的想法后，就开始询问那最后的一句话。

　　“兼山，艮。人族以思不出其位”

　　杨易快速把这段的最后一句话说出来。

　　他一说完，识海中紧接着就爆发出了一阵白光，随后杨易的身体也终于睁开了双眼。

　　外界！

　　就在杨易睁开双眼的一刹那，一股淡淡的威压就开始扩散开来，只不过这种威压被灵言的异象给掩盖住了，所以没有人察觉到。

　　虽说属于神灵的威严虽然察觉不到，但杨易那没有任何神情的双眼，却是被大部分人都看在了眼里。

　　幸好，这些人都跟杨易所想的一样，他们在发现了杨易的变化后，第一时间就认为是法则所造成的后果，就连暗中观察杨易的圣者也都不例外。

　　要知道，目前存活在世的人类，没有一个人以前亲眼见到过言传四国的景象，所以他们也不知道说出灵言之人会有和变化。

　　因此杨易变得在奇怪，大家都会欣然的接受。

　　嗡！

　　杨易睁开双眼之后，身体周围还冒出了一阵融合的白光，那些白光出来之后，就快速在杨易身前形成了一身白袍。

　　穿上了这个白袍后，杨易瞬间就仿佛换了一个人一般。

　　“这……好完美，杨易这是怎么了？”

　　“他的气势变了，我能够感受到杨易此刻处于一种极为神秘的状态，难不成他顿悟了？”

　　“杨易的气息居然变得如此完美，如果不是我们一直看着他的话，估计都会认不出来他。”

　　“灵言竟然还会带来这般变化，当真不可思议。”

　　“长见识了，太长见识了。”

　　即便杨易化身成为了这个模样，也都没有人怀疑他，甚至都没有人去往别的方面去想，他们都认为这是说出强大灵言后的自然变化。

　　并且，这种变化还会被书写在《史记》之中，以后给后人作为参考。


第109章 八卦初现

　　神灵之主成功附身在杨易肉身上后，先用几秒钟熟悉了一下身体，随即便开口说出了杨易刚才告诉她的那一句话。

　　“兼山，艮。人族以思不出其位”

　　一语既出，七国震动。

　　当杨易说完最后的一句话时，他的言语终于传遍了七国。

　　就在这一刻，人族七国内的所有人，心中都开始默念杨易刚刚说下的八句话。

　　只不过，这些话中的每一句都非常高深，连起来的话更是代表了太多太多的道理，因此一时间竟然没有人可以理解透这八句话的本质。

　　其实别说是他们看不透了，就连杨易这个原作者都不能够看得透，因为这八句话除了代表着字面上的意义外，可是还有着另外一重的概念。

　　八卦！

　　乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

　　杨易刚才的八句话中，可是每一个都包裹了的。

　　只可惜，这一点除了杨易本人之外，还没有一个人族能够发现这一点。

　　而且，杨易也没有提出八卦的具体意义，这不是他不想提出来，而是一旦八卦现世，将会对这个世界产生极大的影响，同时一旦杨易书写出有关八八卦的书籍，那么也绝对会成就为圣书，或者是半仙之书。

　　到时候，杨易的灵魂就又要承受极大的负担，这可不是杨易想要的。

　　还有，那八卦的意义，对人族而言怕是不亚于《三界》了。

　　不，不应该是对人族而言，应该是多是这方世界的所有生灵而言，八卦不单单对人族有用，对妖族、巫族、甚至是神灵一族，还有那些蚊虫鸟兽等等，都是有用的。

　　只要八卦一出，这个世界的法则会得到极大的改变，如此一来或许日后一个普通石头都能够获得意识，然后修行成精。

　　到时候，这方世界的发展必定会超乎所有人生灵的想象。

　　可那样的时代，不是杨易现在能够掌控的时代，其跳跃性太大了，绝对会出现不可控制的场面。

　　现在的三族时代就已经够乱了，杨易可不希望在出现其他的乱子，因此在短时间内，杨易是不会再去提任何有关于八卦的文章或者是话语。

　　……

　　嗡！

　　当杨易的灵言传遍七国时，他的周围又出现一股强烈的波动，紧接着就有一个小型的太阳出现在了杨易的左侧。

　　这个太阳一出来，杨易的身体就爆发出了一阵红光，红光不停淬炼着杨易的肉身，提纯他的半仙之体，让他的身体力量更强、感知力更强、同时也变得更加坚韧。

　　之后，还有一个明月出现在了杨易的右侧，这个月亮一出来顿时就有大量的月之精华直接灌入到了杨易的体内。

　　月之精华不仅是恢复精神的最佳灵水，它同时也是恢复灵魂力量、增加灵魂强度的最佳能量。

　　只不过人族无法吸收天地灵气，所以除了那些钻研灵魂的人族学士之外，很少有人知道这一点。

　　现在，杨易得到了月之精华的不停灌入，他的灵魂很快就恢复如初，并且迅速增加着力量。

　　与此同时，神灵之主也暗道：“这股上次竟然也提升我的力量，看来因为我操纵杨易这具身体的缘故，连带着我也得到了好处。”

　　这一刻，不仅是杨易在恢复，就连神灵之主也在恢复。

　　因为她这会儿也在杨易的身体中，因此有一些能量自然而然的就被她得到了。

　　这一点让神灵之主非常的满意。

　　而杨易的灵魂这时候得到的能量更多，虽说他被神灵之主那浩瀚的灵魂给包裹住了，但奖励最终还是给他的，这一点谁也改变不了。

　　还有，这股奖励还是双向的，一方是在强化肉身，一方面是在强化灵魂。

　　“机会，这是一个机会，一直以来我都想要修炼从《西游释厄传》中得到的炼神法门，但是之前我的灵魂太过弱小了，连吸收一点灵气都要小心意义，可现在有着如此这多的能量，如果不修炼的话岂不是太可惜了。”

　　感受到了月之精华的冲击后，杨易毫不犹豫的就打算开始修炼。

　　不过，就当杨易打算修炼的一瞬间，神灵之主所造成的那片白芒突然一阵闪烁，随后就快速缩小、凝聚，最后化为一个白色的虚影，出现在了杨易灵魂的对立面。

　　从这个白色虚影的体形看去，杨易一看可以看出她是一个女性，只不过她的样貌，杨易根本看不出清楚。

　　但即便如此，杨易也知道这个虚影的身份是谁。

　　“神灵之主！”

　　看到虚影的瞬间，杨易就说出了她的名号，这个虚影就是神灵之主。

　　“杨易，你的灵言已经传遍了七国，现在天地法则正在奖励你，不过这个奖励有利于我的恢复，所以我也要吸收一些。”神灵之主倒是不客气，她刚一恢复形态，就要求跟杨易分奖励。

　　听到她的要求后，杨易心中自然是一阵心疼，这可是千载难逢的机会，如今却要被分区一部分，如果说不心疼那绝对是骗人的，可杨易也没有办法拒绝神灵之主。

　　这不是杨易不想拒绝，而是他根本不知道如何把神灵之主从自己的身体驱逐出去。

　　现在，虽然神灵之主的灵魂也是模糊的，但杨易认为那是她刻意为之，以此不让自己看到她的真实样子。

　　不然的话，就凭神灵之主可以轻松附体到别人身上的力量而言，她的灵魂绝对是那种自由转换虚实的强大存在。

　　反观杨易的灵魂，现在他的灵魂还是一团混沌，根本不成人形，因此杨易根本没有和神灵之主抗衡的力量。

　　所以杨易即便很想拒绝神灵之主，但最后还是强行让自己说道：“自该如此。”

　　说完之后，杨易也不就不再他想，开始思索着观星决的修炼方法，然后用灵魂去看出现在自己肉身两侧的日、月。

　　神灵之主这会儿已经放弃了杨易的身体控制权，所以杨易自然能够看到外面的情况。

　　只不过，杨易现在并不是用眼睛去看的，而是用灵魂去看的。

　　灵魂所看到的东西，要比眼睛看到的更加清楚、真实。

　　另一边，神灵之主见杨易不反对，也便开始自顾自的吸收着力量。

　　在吸收的过程中，神灵之主发现她的力量虽然不知道比杨易强上多少倍，但她最多就只能够吸收八分之一能量，剩下的能量她根本抢不走，只能够是由杨易来吸收。

　　“八分之一，原来如此！”

　　发现这一点后，神灵之主顿时就明白了原因，不过她并没有跟杨易说，反正说出来也不能够改变什么。

　　就这样，两人开始自顾自的吸收着能量。

　　“观星决的要点是要找到一个适合自己的星，然后把自己想成是那颗星，并且取得与那一颗星的联系，以此吸收它的力量来淬炼灵魂并为己所用，所以我现在要做的就是选择一颗星。”

　　杨易刺客非常的着急，他能够感受到大量的月之精华正在提升他的灵魂，只是在没有修炼法决的帮助下，这些月之精华的作用连十分之一都发挥不出来。

　　但杨易不是没有法决，只是他不知道自己该怎么选择跟他契合的那一刻星。

　　等等，太阳跟月亮也算是星星，如果观星决是观星的话，那么它们两个也应该算。

　　一念至此，杨易就开始仔细观察自己身边的异象日月。

　　“月光柔和、坚韧，是最适合灵魂成长的存在，日光炙热、刚强，是最适合用来攻击。”

　　太阳、月亮，两者一刚一柔，一阴一阳，这一点杨易在地球上的时候就非常清楚。

　　“孤阴不长，独阳不生，唯有刚柔并济、阴阳兼并才是正道。”

　　杨易观察了好一会儿，心中终于做出了决定。

　　“观星决只是说修炼时把自己观想成为星，但是并没有说必须要一颗星，所以我就一同观想日月，以达到刚柔并济、阴阳相生的地步。”

　　杨易凭借着前世对阴阳的理解，毅然决定冒险去观想日月。

　　其实，就算是西游世界里面，也没有几个修士敢妄自去把自己观想成为日月，那日月是何等的存在，普通人若是观想日月，跟日月取得联系，不是瞬间就被太阳吞噬，就是瞬间被月亮消灭。

　　即便是一般的仙人，怕是也不敢去观想日月，只有那些远古大能才能够做到。

　　但杨易现在的情况又有所不同，因为此时日月正在对杨易进行奖励、祝福，所以他若是观想日月的话，就等于近水楼台先得月，可以第一时间跟日月取得联系。

　　其二，就是在这个奖励的过程下，杨易即便真的观想日月，与日月取得联系，日月的力量也不会伤害的杨易。

　　其三，那就是只要杨易观想日月成功，那么日后就算没有奖励的时候，杨易也不用担心这日月所吞噬，因为它们两个一阴一阳，只要杨易从日月提取力量时把握好平衡，就不会伤害到自己。

　　可一旦杨易把握不好平衡，那么下场必定就是魂飞魄散了。

　　所以说，他现在机遇与风险并存，而杨易有信奉富贵险中求，同时他又对阴阳的理解比较自信，因此他终于做出了决定，那就是一同观想日月。


第110章 太极阴阳

　　想要观想日月，首先就是要精心，精心的话杨易便使用了那个方法。

　　那个方法，正是观想神灵之主的眼神。

　　就在杨易观想神灵之主的眼神时，他对面的神灵之主也感应到了这一点。

　　“这个杨易居然利用我的眼神，而且还那么熟练，难不成他对我真的没有戒心？”神灵之主也想不到杨易会用自己的眼神来精心。

　　因为利用神灵之主的眼神入定，就等于在观想神灵之主的眼睛，这个往小了说，就只是取巧而已，但往大了说的话，他就等于在窃取神灵之主的力量。

　　最重要的是，杨易还当着神灵之主的面窃取她的力量，这要是放在远古神话时代，神灵之主绝对会直接杀了杨易。

　　现在的话，神灵之主还真的不会拿杨易怎么样。

　　还有，神灵之主其实从来没有被人窃取过力量，因为以往她也不会去帮哪个人类进入到精心的状态。

　　杨易是她所帮助的第一个人类。

　　“算了，反正他频繁使用我的眼神进入精心状态，那么日后跟我的关系将会更加牢固，到时也有助于我的计划。”神灵之主现在可不想失去杨易这个助力。

　　要明白，在经历过无数年的封印之后，神灵之主的手下早就陨落了，就连那个活着的神灵，都不见得认识神灵之主，所以神灵之主在出世之后，除了杨易外谁都没有联系。

　　……

　　杨易并不知道神灵之主的想法，他此时正在用心修炼。

　　在杨易看来，他只不过是借鉴了神灵之主的一个眼神而已，因此绝对不会出现什么大碍的。

　　可这只是杨易自己的想法而已，如果他要是知道使用神灵之主的眼神，会让他跟神灵之主获取联系的话，估计除非是遇到生死攸关的时刻，不然他绝对不会这般做的。

　　而神灵之主回去告诉杨易这一点吗？

　　答案，当然是不会！

　　“日月同辉，阴阳相生。”

　　杨易在心中暗道一声后，随即他便摒弃了一切杂念，开始把自己想成是太阳和月亮的化身。

　　其实，普通人的话，想要做到这一步想要做到的话都很难，幸好杨易有着想神灵之主眼神的这个小窍门。

　　还不得不说，这个小窍门非常的好用，杨易在使用这个方法时，几乎瞬间就进入到了精心的状态。

　　同一时间，他也开始感受着日与月，阴与阳的力量。

　　阴与阳在地球上时，已经被很多人分析的异常透彻了。

　　不过地球上没有天地灵气一说，或者地球人也跟这里的人类一样，根本感受不到天地灵气，所以也就没有办法凭借着人类的身体，去直接操纵阴阳之力。

　　而蛮荒世界不同，这里的人类虽然无法直接感应到天地灵气，可却能够利用读书来间接的感应到天地灵气，所以只要了解阴阳的本质，并且书写下相应的书籍，这里的人类就应该可以使用阴阳之力。

　　至于使用到如何的程度，那么就要看他们对阴阳的认知了。

　　这还要有一个前提，那就是阴阳之说被人提出来才行。

　　现在，阴阳虽然一直存在，可从来没有人去诉说那个概念，也没有人去书写相关的书籍，因此阴阳之力也从来没有被人类所掌控过。

　　但是，杨易却不同，他凭借着半仙之体的特殊性，再加上《西游释厄传》中的修炼法决，可以直接用灵魂来掌控阴阳之力。

　　阴阳可是一种很高级的力量，一旦杨易掌控的话，他的灵魂肯定会飞速成长。

　　还有一点值得一提，那就是目前为止，蛮荒世界的人类虽然利用书籍，知晓了金、木、水、火、土、风、冰、雪等等各种能量，但这里并没有具体的划分出五行学说。

　　五行学说都没有出现，就更别提阴阳等其他能量学说。

　　因此，杨易现在所做的事情，不仅是为了他自己的修炼，同时对这个世界的人类来说，也是等于创建了一大知识体系。

　　但这个体系杨易目前只能自己享用，其他人的话短时间内是不可能知晓的，除非杨易把这些学说写成书籍。

　　可是，杨易现在自然是不会写了。

　　嗡！

　　就在杨易观想日月之时，他的那团模糊不清的灵魂，很快就散发出了金红、银蓝两种光芒。

　　金红就是太阳的光芒，银蓝自然是月亮的光芒，在这两种光芒的交替之下，杨易的灵魂顿时变得美轮美奂，犹如一个彩色星星一般。

　　之后没过多久，这两团光芒就很快分离分离出来，不再相互交替，而是各自执政，最后化为了太极状开始不停的旋转。

　　“这个图案……好玄奥！”

　　一旁的神灵之主虽然也在吸收能量，但以她的力量而言，一心二用简直是轻而易举，所以她看一直在暗中观察杨易的状态。

　　等她看到杨易观想日月时，就先感慨了一声杨易很是大胆，同时也很会抓时机。

　　不过，即便那时候，杨易的举动都没有让神灵之主感到震惊，但当阴阳太极图出现后，神灵之主终于感受到了这图案的高深莫测。

　　太极图蕴含着阴阳真理，可惜这个世界的阴阳概念还不完全，因此就算是神灵之主都猜不透这是什么东西，但她知道这个图案对自己好像也有用，还是有着大用。

　　“为什么我会出现这种感觉，难不成这个杨易真的是一个天才，一个超越了我们神族的天才？”神灵之主虽然很不想承认，但却不得不承认这一点。

　　更何况，她已经从杨易的身上看到了太多本不该出现在人族身上的理念，比如《西游释厄传》，比如《黄帝阴符经》，比如刚才那言传七国的语句，都不像是会出现在杨易身上的文章。

　　现在又加上一个太极图，即便她是远古的伟大存在，都不得不佩服杨易的资质。

　　这种级别的存在，这样的资质，就算是她所存活的那个年代，也没有一个神灵能够做到。

　　神灵尚且都比不过杨易，就更不要提巫、妖、人三族了。

　　“不管这个图案是什么，既然杨易借助我的眼神来修炼，那么我也就借鉴一下这个图案吧。”

　　神灵之主稍加思索了一番，随后她的身影也瞬间化为一片白光，紧接着又有一团黑芒凭空出现，随后神灵之主的灵魂竟然在杨易的身体里面，化为了一团黑白色的阴阳太极的。

　　黑白色的阴阳太极图才是正规的太极图，也就是说神灵之主这个模仿者竟然做的比杨易还好。

　　最重要的是，当神灵之主处于这个状态后，她顿时就发现自己吸收能量的速度至少提升了三成，还有那些能量所发挥出来的力量，也要比之前多少了不少。

　　如此神奇的效果，让神灵之主暗自感叹不已。

　　就这样，杨易跟神灵之主相互模仿，又各自修炼起来。

　　不过，他们并不知道因为他们两个的修炼，外界已经就快要闹翻天了。

　　外界！

　　因为杨易的突发奇想修炼，他的身体便在一股看不见的力量下给虚脱了起来。

　　飞到半空中后，杨易的身体还自己盘膝坐在半空之中。

　　而当杨易把灵魂转化为太极图形状时，他的头顶顿时就出现了一个散发着金红和银蓝的太极图案。

　　这个图案一出，顿时就有一大部分人发出了惊叹，因为这个太极图散发着一股非常强横的气势。

　　在这个气势之下，就算是武王的意志与其碰撞，都会瞬间被阴阳太极图给碾碎。

　　即便是暗中窥探杨易的武尊，当他们的武道意志触碰到太极图时，都要承受极大的压力。

　　这就是阴阳相生所产生的力量，一股让所有人面临它时都会感受到无力的强大力量。

　　“好神奇的图案，好强横的力量，这就是言传七国的奖励吗。”

　　“也不知道这个图案代表的是什么，虽然它看似很简单，但却仿佛蕴含着很多东西。”

　　“好奇怪，我可是大学士，但我却发现如果我盯着这个图案时间过长，精神力竟然会加快数倍的消耗。”

　　“不止你这样，我也是如此！”

　　因为杨易的这个阴阳太极图，不少大学士、翰林大学士都感受到精神力消耗过快。

　　不过，大学士以下的书生竟然没有问题，仿佛这个图案天生就是克制那些意念强大的大学士、翰林大学士一般。

　　圣者的话就不用多说了，这个异象虽强，但还影响不到圣者。

　　“快看，又出现了一个图案。”

　　“真的又出现了一个，而且这个图案竟然比之前的那个力量还大，我居然……居然只是看了两秒就不敢直视了。”

　　“不可思议，真是不可思议啊。”

　　“又长见识了，此生虽死无憾。”

　　就在众人为杨易制造出的阴阳太极图感到惊讶时，神灵之主所形成的阴阳太极图也出现在了杨易的脚下。

　　如此一来，杨易现在的状况就是左肩悬挂着太阳，右肩悬挂着月亮，头顶日月太极图，坐下黑白太极图。

　　还有，再加上神灵之主附身给杨易所带来的那些变化，让杨易整个人变得都像是画中仙一般。

　　只可惜，这种优美的景象，并不是什么人都能够去看的，那些普通的书生和武者，最多看两眼就会被黑白太极图给逼退。


第111章 作画

　　灵书阁外。

　　三个翰林大学士正站在一起，观察、分析着杨易现在的情况。

　　“这幅景象，当真是美如画。”一个翰林大学生在说出了自己的想法后，突然感叹了一句。

　　“既然美如画，苏兄何不趁机作画一副。”另一个翰林大学士突然提了一个醒。

　　“作画？”

　　另外一个翰林大学士显得有点疑惑。

　　而且，这个想法一出，三人都有点蠢蠢欲动的感觉。

　　在蛮荒世界里面，画家虽然也不少，但很少有画家为人类去作画，因为他们所做的画大都是为了增加力量，或者是摄取出方便人族使用的工具，比如像飞舟那种存在。

　　当然，也不是说没有画家给人物作画，可那些被作画的人物大都是远古时期的英雄或者帝王、将军等等存在，至于作画目的也是为了呼唤他们的英灵。

　　而给活着的人作画，可以说是没有任何好处的，至少这几个翰林大学士都相信给杨易作画，就会浪费灵纸。

　　毕竟，经过前人的无数次实验证实，给活着的人作画是绝对不可能成为灵画的。

　　因此他们最多就是现在的时刻记录了下来，但不是灵画就休想流传下去，即便是使用灵纸，也早晚有损坏的一天。

　　如果不用灵纸的，三个翰林大学士又会感觉对不起杨易的身份。

　　因此，一时间三人虽然蠢蠢欲动，但并没有直接作画。

　　“让我仔细想一想，虽然杨易现在还没有死亡，但人生在世谁能不死，如果我们现在把这个景象画下来，那么等到千年以后，或许就有人能够唤醒杨易的英灵。”

　　“很有道理，如果我们使用天级下品的灵纸来作画，然后在好生保管着，那么流传千年不是问题。”

　　“千年之后，就算是圣者怕也死亡了，虽说杨易是死亡圣者的传人，其寿命不知何许，但怕是也很难活过千年。”

　　三个翰林大学士你一言、我一语的说着，他们其实都是为了给杨易作画找借口。

　　要知道，天级灵纸那时何等的稀少，这样的灵纸大都是一个国家耗尽极大的人力物力才能够得到的，一页灵纸的价值，都抵得上一本八阶灵书了。

　　所以，要是天级灵纸来给杨易作画，对这些翰林大学士而言确实奢侈了一点，正是如此他们才需要想一个不错的借口，以免之后被大运王朝的其他翰林学士跟大学士数落。

　　“就用天级下品的灵纸来作画吧，只要做好了这幅画，那么千百年以后，或许我们大运王朝将是最后机会召唤杨易英林的存在。”

　　“杨易可是棋道圣者，如果杨易死后的英灵能够被我们召唤出来，那么他就可以使用棋道的力量，到时候即便是灭国之祸降临，说不定他都可以帮我们安然度过。”

　　“作画！快一点作画！”

　　有了这么好的借口，三人自然不再多说，开始让那名苏姓翰林大学士来作画。

　　至于其他两个翰林大学士，则是不惜身份来帮助苏姓翰林大学士来打下手。

　　就这样，杨易在不知晓情况的状态下，被别人侵犯了‘肖像权’。

　　一分钟、两分钟……十分钟过后。

　　杨易的修炼依旧没有停止，他周围的异象也没有消失，这时候就连杨月跟宣灵都赶了过来。

　　只不过二女看到杨易的状况后，并没有上前去打扰，而是跟着紫雀、青虹一起等着杨易苏醒。

　　这时候，紫雀也正好把身份介绍了一边，然后跟杨月来了一场姐妹相认。

　　本来，这个相认应该是很感动的，可因为杨易现在的状况，倒是没让她们两个出现太多的伤感情绪。

　　等时间又过去五分钟时，外面的苏姓翰林大学士也终于把杨易现在的状态，小心翼翼的画在了天级灵纸的上面。

　　对于翰林大学士来说，这种画卷本来最多不过三分钟就能够画完的，但由于主角是杨易，因此他根本不敢用平常心去话，而是用最大的注意力，最细节的手法去刻画。

　　在他的刻画之下，以及天级灵纸的配合之下，杨易就好似真的被打入到了画中一般。

　　要是一些眼神不好的人看到了这幅画，估计都还会以为那是杨易本人，这就是翰林大学士的绘画手法，可以将人画的活灵活下。

　　“人物画完了，不过没有任何的异象出现，果然绘画活着的人类，是无法成为灵画啊。”

　　苏姓翰林大学士画完杨易之后，心中不由的感叹了一句，随后他便继续画杨易周围的异象。

　　这个异象有日月，也有日月太极图、黑白太极图。

　　就在苏姓翰林大学士绘画异象日、月时，杨易那边的日月竟然仿佛感应到了什么，然后把一丝力量传递到了画卷之上。

　　苏姓翰林大学士发现这一点后，吓的手都抖了一下，他还以为自己打扰到了杨易的修炼。

　　要知道，现在杨易的人气已经高到了极点，要是因为他的作画打断了杨易的这次机会，他可就要背负骂名了。

　　“呼！”

　　过了好一会儿，苏姓翰林大学士发现并没有事情发生后，心中总算是松了一口气。

　　“幸好没有干扰到杨易，也幸好这个灵值是天级灵纸，不然日月异象的力量虽小，可普通的灵纸也绝对会被撕碎。”

　　接连暗叹两个幸好后，苏姓翰林大学士就开始绘画太极图的异象。

　　太极图其实还是很好画的，尤其是对这个翰林大学士而言，他几乎只用了不到一分钟的时间，就将日月太极图画道了杨易的头顶之上。

　　这个太极图的出现，并没有让画卷再度出现什么不寻常的计划，如此也让翰林大学士不再担心自己会影响到杨易，于是他便继续去画第二个太极图。

　　第二个太极图是神灵之主的黑白太极图，这个要比日月太极图还好画，因为黑白太极图不用牵扯到配色。

　　就这一次，苏姓翰林大学士只有了不到三十秒钟的时间，就把黑白太极图画在了天级灵纸之上。

　　轰！

　　就当苏姓翰林大学士画完的一刹那，天空突然凭空响起一道惊雷，这个惊雷是如此的突兀，以至于大家都忍不住抬头向上看去。

　　等众人抬头之上，他们的眼前又出现了一股不可思议的景象，那就是天空之上不知何时，竟然出现了两个巨大的阴阳太极图。

　　这两个巨大的太极图，其中一个就是日月太极图，另外一个就是黑白太极图。

　　除了太极图之外，天空上面还出现了一片雷云，大量的雷蛇从那雷云之中喷涌出来，然后朝着太极图轰去。

　　只不过，那些雷霆虽然强横，但当它们落在太极图上面时，太极图只是轻轻一转，就把它们的力量全部吸收到了画卷之中。

　　如此之般，除了杨易所在的灵书阁外，大运王朝就又出现了一个壮观的异象。

　　“这……怎么会这样？”苏姓翰林大学士满脸不可思议的看着天空，他怎么也想不到自己画出来的东西，竟然会引发了这么大的动静。

　　“苏兄，这是异象，你的画竟然成为了灵画，这太不可思议。”另外一个翰林大学士还算冷静，他们仔细以分析就知道发生了什么事情。

　　“不可能，虽然我们最近没有人去绘画活着的人，但在典籍记载中，前人们不是试验过很多不同的人吗，可是没有一个画家能做到绘画一个活着的人，并让那一副画成为灵画。”苏姓翰林大学士还是有点不敢相信。

　　别忘了，能够成为翰林大学士的存在，都是那些年龄近百，或者已经超越了百岁的存在。

　　他们的世界观早就已经定型了，所以一旦出现了违反他们认知的存在，第一时间就会去否认那种现象。

　　“前人既然做了那么多的实验，那么就说明他们的说法没有错，不过杨易可不是常人，你想想他的年龄，在想想他的成就，或许就是因为这些，你的画才足以成为灵画。”第三个翰林大学士说出了自己的意见。

　　这个翰林大学士的意见是最贴切的，他一说完其他两个翰林大学士都赶忙盯着上方的状况，想要看看这幅画到底会成就几品灵画。

　　而在灵书阁的杨易，也因为这幅画的出现，从而受到了一种冥冥中的召唤。

　　“奇怪，是什么力量在这个时候呼唤我，而且我那股呼唤我的力量竟然还很熟悉，它就如同我正在吸收的这股能量一般。”

　　处于灵魂修炼状态下的杨易，可是有着超乎常人数倍的感知力，因此当画卷开始召唤杨易时，他第一时间就察觉到了画卷的力量很熟悉。

　　与此同时，神灵之主也暂停了修炼，开始去检查那个召唤杨易和她的力量。

　　“天空中出现了一幅画卷，而这画的内容竟然是杨易。”神灵之主的灵魂力量很强，她虽然在杨易的体内，但也能够用灵魂里面去感受外面的事情。

　　这一点杨易就做不到，如果杨易要是在肉身内修炼灵魂的画，他就不可能知晓外面的任何事情。

　　就连这种冥冥中的召唤，杨易都无法抵抗，只能够感受着自己的身体在向上移动，而无法去做反抗的举动。


第112章 灵魂进阶

　　杨易此时没有观察外界的能力，但神灵之主有。

　　等神灵之主在看到了那副画卷的内容后，她不仅没有帮助杨易阻拦召唤，反而暗中释放出了一道力量，让杨易的身体加快速度飞到了画卷的身旁。

　　当杨易来到画卷前面时，画卷顿时大方光芒。

　　紧接着，那画中的杨易居然直接走了出来，画中人走出来自然又让不少人为之惊叹。

　　这个画中杨易出来后，就开始盘膝坐到杨易的对面，然后把他所吸收到的日月精华，还有雷霆之力都传递给了杨易。

　　有着这股力量的帮助，杨易的灵魂很快就达到了某一个特定的点上。

　　咔嚓！

　　有着画中杨易的帮助，杨易本人的灵魂突然出现了一丝裂痕。

　　这个裂痕看似很小，但却飞速的扩散到了整个日月太极图，然后只听‘砰’的一声，杨易那日月太极图便撤掉爆掉了。

　　太极图爆掉之后，杨易并没有死亡，而是快速的重新组装起来，一切就如同破而后立一般。

　　“成功了吗，我终于让灵魂变成我自己的样子了，只不过这个灵魂为何还穿着衣服，而且还是阴阳太极袍？”

　　杨易经过太极图的爆炸之后，总算是让自己的灵魂凝聚成为人形了，只是这个灵魂的状态很是怪异，甚至让杨易有点怀疑这个小人到底是不是他的灵魂。

　　没办法，实在是杨易的这个灵魂状态太另类。

　　比如杨易的灵魂左眼竟然散发着金红色光芒，他的右眼还散发着银蓝色光芒，周身更是穿着一件由日月精华编织而成的奢华阴阳太极图道袍。

　　如此多的异状加起来，杨易的灵魂顿时跟本体产生了极大的差距。

　　杨易自己也看得到这一点，只是他看得到又能如何，即便看到也无法做出改变。

　　“灵魂总算是有个人形了，虽然有些怪异，但也只能如此了。”杨易看着自己的状态，忍不住感叹了一句。

　　之后，他便发现自己所能够吸收到的力量开始越来越小，等时间又过去了几分钟时，异象日月终于化作点点流光，消失在了天地之间。

　　异象日月消失的那一刻，太极图同时化为了虚无，就连从画中走出来的杨易，也都回到了画中。

　　一时间，所有的异象全部消失，整个大运王朝出了杨易还漂浮在半空之中外，一切都恢复到了正常。

　　而杨易本人，也渐渐重新掌控了自己得的身体控制权。

　　“杨易，此间事了，十天内不要在呼唤我！”神灵之主发现法则的奖励已经结束后，就跟杨易交代了一句，然后离开了杨易的身体，不知道去了哪里。

　　对于她的匆匆离开，杨易也只是默默的点杨易点头，什么都没有多说。

　　而且，在神灵之主离开身体得到瞬间，杨易整个人也恢复了状态。

　　“好舒服的感觉，空气变得更加清新了，世界便的更加绚丽了，而我则是更加强大。”杨易用力握了握拳头，随后把目光转移到了对面的那一幅画。

　　“六阶灵画，而且画中内容还是我，有意思！”杨易盯着画卷仔细看了片刻，随后就对着画卷虚空一抓，将画卷摄取到了身前。

　　之后，杨易的身体便慢慢降了下去，然后落在了灵书阁的屋顶之上。

　　紧接着，杨易就皱起了眉头。

　　“这个灵书阁很高啊，可是我是怎么上来的？”杨易此刻就在为这一点发愁。

　　之前杨易漂浮到空中，实际上是被法则的力量破开虚空给吸引上去的，可现在异象的力量耗尽了，当然也无法把杨易在破空送回去。

　　因此杨易只能够靠自己的力量下去了，最让杨易郁闷的是，灵书阁有着十层，他的肉身虽然强化了不少，可如果要是跳下去的话，依旧等于是送死。

　　“冲虚经，操蛇之神！”

　　杨易把自己的灵书找了便，最后发现能用的书只有这本《冲虚经》了。

　　其他的手段杨易不是没有，可像筋斗云那样的神通，他也不敢当着这么多人的面使用出来。

　　别忘了，这会儿关注杨易的可得按数万，甚至是数十万去计算，一旦杨易使用了筋斗云，估计用不了三天就会传遍人族七国。

　　那时候，肯定会有多事人去探查筋斗云是哪本书中的神通，如此一来就会非常的麻烦。

　　正是这样，杨易就只好退而求其次，使用操蛇之神，让他的权杖化为一根结实的藤条裹住自己，然后将他拉了下去。

　　啪！

　　落地的瞬间，杨易因为才刚适应新的力量，所以一个没站稳，差一点就栽倒在地上。

　　因为他的一个乌龙，大家也很快都回过神来。

　　杨月、宣灵、青虹、紫雀等人也赶忙来到他的身前询问状况。

　　“哥！”

　　“弟弟！”

　　“夫君！”

　　“杨易！”

　　四个称呼一出，杨易顿时就感到一阵头痛，随即他赶忙打断了众女的话，说道：“都别说了，我没什么大事，而且现在非常的好，前所未有的好。”

　　这是实话，杨易刚刚得到了那么多的好处，此刻书气虽然没有增长，但精神力确实暴增了六、七倍，肉身的强度也增加了三倍左右。

　　可以说，现在的杨易算是不用担心精神力跟肉身的问题了。

　　而且，虽说杨易的书气还是不多，到凭借他的精神力而言，只要有着足够的灵币，就可以发挥出圣书一成的力量。

　　正常情况下，只有圣者才能够完美的使用出圣书的力量，不是圣者的话，哪怕是翰林大学士都只能够发挥出一部分的力量。

　　不过，要是有圣书之气的话就单说，因为杨易并没有把圣书之气考虑进入。

　　如果在配合着圣书之气的话，那么杨易就可以发挥出三成圣书的力量。

　　千万别小看这三成的力量，因为这种力量已经足够让杨易越两级杀敌了。

　　再怎么说，杨易依旧只是一个两百书气的书生，所以要是不靠临场写书去战斗的话，他这样的成就已经算是前无古人了。

　　“哥，回去吧！”杨月打断杨易的思绪，突然说了这么一句话。

　　“嗯！”

　　正巧这也是杨易想要的，他可不想现在灵书阁门前让人欣赏，这种被人当做是稀有动物的感觉，实在是太让杨易难受了。

　　不过在临走之前，杨易还有一件事情要做。

　　“不知这幅画卷是何人所作，还请这位画家现身一见。”杨易拿着自己的画像对周围高呼了一声。

　　他是真的对这个画自己的人感到好奇，最重要的是，他也明白想要让一幅画成为灵画有多难，所以他打算问问这幅画是如何成就灵画的。

　　“此画正是老夫所做，冒犯之处还请杨公子见谅！”随着杨易的话音一落，为杨易作画的苏姓翰林大学士顿时就站了出来。

　　说实话他也不想出来，毕竟他也是圣者之下地位最高的存在了，因此他担心万一杨易把自己数落一顿，那么丢脸先且不说，主要是自己的名声、大运王朝的名声还都要受损。

　　而且是他擅自作画在先，就算杨易数落他，他也只能够听着，不能够还嘴。

　　不得不说，这个苏姓翰林大学士此刻真想找个地洞钻进去。

　　“这位前辈客气了，您的这幅画很是完美，而且正是有着这幅画的帮助，我才多得到了不少好处，所以晚辈在此谢过前辈了。”

　　杨易见到苏姓翰林大学士后，并没有指责对方，而是对着他道了一声谢。

　　他当然不认识这个苏姓翰林大学士了，并且杨易见对方一看纠结的样子，还以为他是怕自己不把画给他，于是等说完之后，杨易就把画卷交到苏姓翰林大学士的手上。

　　得到画卷之后，苏姓翰林大学士心中自然是狂喜不已，因为他的以为自己这幅画是保不住了。

　　毕竟画中人还没有死，而且近在眼前，那么就算杨易把画拿走也不会被外人说是强取豪夺。

　　可是，杨易居然把画还了回去，这突如其来的变化差点让那苏姓翰林大学士笑出声来。

　　“前辈，晚辈有个疑问想要求教！”杨易把画交还之后，就想要开口询问自己最想问的那一个问题。

　　“杨公子不必客气，有什么事情大可说出来。”苏姓翰林大学士大手一挥，非常豪迈的让杨易随便问。

　　本来苏姓翰林大学士以为自己要倒霉了，可谁想杨易居然一点都不介意，因此他自然是心情不好。

　　甚至，如果这时候杨易要是开口跟他提亲，要求娶他的孙女，他都会毫不犹豫的答应下来，因为他相信杨易的人品。

　　可惜这种事情别说杨易求他了，就算他求杨易都不可能。

　　“前辈，我想知道，您是怎么让这幅画变成灵画的。”杨易说出了心中疑问。

　　对于普通画卷成为灵画的条件，杨易虽然不是特别的清楚，可他多少也知道一点。

　　杨易所知道的情况中，正好知道正常情况下一个绘画活着人物的画像，是不会成为灵画的。

　　如果那个被绘画的人死掉，而且死后力量很强的话，或许还能够让这幅画成为灵画。

　　因此，杨易对这一点表示非常的怀疑。


第113章 争抢

　　这个苏姓翰林大学士被杨易一问，老脸顿时憋得有点通红，连带着情绪也有点紧张。

　　自从他成为翰林大学士以来，还是第一次感到窘迫。

　　窘迫的原因，就是苏姓翰林大学士不知道如何回答杨易的问题，这不是他不想回答杨易的问题，而是他不知道该如何回答。

　　“哎！”

　　沉默了片刻之后，苏姓翰林大学士便叹了一口气，接着说道：“说实话，我刚才画这幅画的时候，并没有认为它会成为灵画，我只是想把今天这么关键的时刻记录下来，日后给我学生和后人讲解而已。”

　　苏姓翰林大学士无法回答杨易的问题，所以只得解释了一下自己画杨易的原因，剩的杨易乱生猜疑。

　　“难道说前辈从来没有想过这幅画会成为灵画？”杨易自然不满意那个答案，所有就又问了一句。

　　“不错！按道理来说这种画不应该成就灵画的，可是这幅画不仅成就了灵画，而且品阶还不低。最重要的是，它造成的异象还能帮到杨公子，就这几点而言，让我也有点不解。”苏姓翰林大学士把他的疑问也都说了出来。

　　一个翰林大学士都不了解这些，而且还要当着这么多人的面承认，对这个苏姓翰林大学士来说确实很丢人。

　　不过，并没有多人去鄙视他，因为大家都不知道为何这幅画会成就灵画。

　　“那么前辈可否把画到哪里时，才出现异象的征兆告诉我一下？”

　　杨易见到苏姓翰林大学士无法回答自己的问题，就又更换了一个问题，因为他大致已经想到了原因。

　　但这个原因他无法确定，所以就只能够在打听一下具体的情报。

　　“当然可以。”

　　苏姓翰林大学士点点头，这个问题对他来说也不难，也没有什么需要保密的。

　　“杨公子，当我画道异象日月时，你身边的异象仿佛感应到了这幅画，随后在我画完最后的图案时，灵画的异象就突然出现了。”苏姓翰林大学士把绘画时的所有事情都说了一遍。

　　等他说完之后，杨易心中也就有了答案。

　　被杨易这么一点，连不少其他观看的书生都有了答案，那些圣者也都大致猜到了原因。

　　这个苏姓翰林大学士之所以猜不到，是因为他现在的心思很乱，所以他也一时间才没有想到，如果他要是能够静下心来，去仔细思考的画，就会知道为什么会这样了。

　　杨易虽然知道了原因，但没有说出来。

　　稍后，他只是对着苏姓翰林大学士行了一礼说道：“前辈，请你妥善保存这幅画。”。

　　话音一落，杨易就跟着众人回到了大运王朝的王宫之中。

　　他刚走没多久，顿时就有大量的书生冲到了苏姓翰林大学士身前，要求观摩杨易的画像。

　　还有人想要出重金购买，甚至有的扬言要跟苏家联姻，总之随着这幅画的出现，苏姓翰林大学士所在的家族，顿时就成为了大运王朝炙手可热的家族。

　　一时间，很多人都想得到杨易的那副灵画。

　　……

　　大运王朝，王宫内。

　　杨易回到自己的房间后，便让青虹去隔壁的房间休息，而他则是关好门窗打算巩固一下自己的灵魂，顺便实验一下自己的灵魂力量。

　　至于杨月，她现在被紫雀给缠上了，所以就算杨月有心来找杨易，也没有办法。

　　唯独宣灵比较清闲，于是她便在的贴身侍女小青陪伴下，在杨易还没有进入修炼状态时来到了杨易的房门前。

　　当！当！当！

　　宣灵过来后，并没有直接推门进去，而是敲了几下门。

　　“进来吧！”

　　杨易听到声音后，就对着大门虚空一抓，打开了房门。

　　他的这一抓，看似轻巧，但实际上刚才杨易没有使用任何书气，而是完全凭借着精神力化作一只大手去抓的。

　　这等精神力的运用，已经超越了秀才、进士那一级别书生的能力。

　　嗡！

　　就房门打开之后，杨易脑海中突然闪过一阵蜂鸣之声，随即他的意识还出现了一阵模糊，并且感到一阵恶心。

　　幸好，这个状态没有持续太长的时间，大概也就几秒钟的时间，杨易就恢复了正常。

　　“好难受，只是一下就把精神力消耗过度了，没想到直接利用精神力干涉外物，竟然会这般难。”杨易在心中暗叹了一声，他也没想到会出现这种状况。

　　刚才，杨易只是打算实验一下自己现在的精神力量，这次的实验非常成功，但代价也非常大。

　　可以说，就是一个简单的打开房门，却直接消耗了杨易近乎全部的精神力，让他现在陷入到了极度虚弱的状态。

　　但为了不让宣灵察觉到，杨易还只得装作没有任何事情一般，下床把宣灵接到了床边。

　　小青本来也想跟着进来的，但她见到杨易跟宣灵坐在床边，顿时就走出了杨易的房间，然后快速把房门关上。

　　临走时，小青还给宣灵留下了一个神秘的笑容。

　　“杨易，我其实没有事情，就是看看你！”宣灵见到房间就剩下自己跟杨易两个人，心情莫名的就紧张起来了。

　　“有心了。”杨易轻轻将宣灵拥入怀中，说道：“我正好也有些事情想跟你说。”

　　杨易想要说的事情就是他去王家的事情，但为了不让宣灵和杨月担心，也为了不让外人知道死亡圣气的事情，所以他只能够欺骗宣灵说自己是去找死亡圣者商量事情。

　　有了死亡圣者当作挡箭牌，这一路的安全自然是没得说了，而且有了这一重关系，宣灵和杨月也没有办法要求跟在杨易身边。

　　毕竟死圣可不是普通的人家，即便是杨月和宣灵再任性，也不会在这方面为难杨易的。

　　“你小心一点，最近巫、妖二族对你恨之入骨，我担心他们还会不顾一切的攻击你。”宣灵也不知道自己还能说些什么，所以她只能够嘱咐杨易注意安全。

　　还有，在最近几天的时间里面，她感觉自己距离杨易越来越远，不管是从书气方面，还是从遇到的事情方面，她都渐渐跟杨易出现了巨大的距离。

　　因此为了能够跟上杨易的脚步，宣灵决定自己一定要尽快进入文海书院，然后用最快的速度提升自己的力量和知识。

　　如今杨易已经不再是之前的杨易了，只有拥有了足够的力量，才能够跟杨易并肩而行。

　　为了这个目标，宣灵已经做好了短时间内不见杨易的打算。

　　这个短时间的分离，为的是长久的厮守。

　　“灵儿，我知道最近的事情比较多，但你放心我这辈子是不会负你的。”杨易发现宣灵沉默起来，赶忙开口解释了一句。

　　“我明白，所以我今晚想要陪你。”宣灵一说完，突然就给杨易扑到在了床上，来了一个完美的逆袭。

　　杨易本来是想反抗一下的，可他刚刚的精神力实验对精神和身体造成了极大的负荷，因此他居然在宣灵的攻势下失去了反抗的力量。

　　过了好一会儿之后，杨易才鼓足了力量把宣灵按在了床上。

　　“灵儿，现在还不是时候。”杨易何尝不明白宣灵的心思，可他今晚是不会做那种事情的。

　　毕竟，蛮荒世界跟地球是不同的。

　　这里的习俗还没有开放到那个程度，即便杨易的身份很特殊，可一旦被有心人知道了今晚的事情，对杨易或许没有什么太大的影响，但宣灵所要面对的流言蜚语以及各种道德谴责，绝非常人能够想象的。

　　这种事情，严重的话都可以逼死一个人。

　　“杨易，我……”宣灵还想说些什么，其实在青虹出现之后他早就打算这么做了。

　　至于后果，她也不是没有考虑到，但在贴身侍女小青的建议下，以及她身边的那些女侍卫建议下，宣灵最终还是选择了献身。

　　可杨易对宣灵的感情也是真的，所以他才会拒绝，因为他要为宣灵着想了。

　　“灵儿，等你从文海书院毕业之时，就是我们大婚之日，我保证在那一天，我会让你风风光光成为我杨易的妻子。”杨易一边说着，一边躺在了宣灵的旁边。

　　蛮荒世界的人类寿命很长，所以四五十岁成婚的书生在绝大多数，只有那些相互联姻的世家弟子，才会在二十岁左右成婚。

　　而文海书院的毕业要求，则是书气、文位都达到举人级别的标准。

　　举人看似文位不高，但想要成为一个举人级别的书生，首先就要书气过千，可书气的累计是需要时间的，普通书院的书生一年都难以累计百道书气。

　　即便是文海书院那种地方，想要获得千书之气也需要数年的时间。

　　更何况，书气不是光读书就能够得到，想要得到书气还要对书籍有所领悟才行。

　　在这些条件的限制之下，即便是资质不错的书生，若是想要从文海书院毕业的话，那么至少也需要七年、八年的时间。

　　过了七、八年后，宣灵也会成为一个二十出头的少女，那时候杨易在跟她成婚的话，年龄上也正好没有问题。

　　再怎么说，现在的杨易跟宣灵岁数都真的太小了，只是因为杨易现在有着诸多成就，所以往往让人忘记了他现在可只是一个十七岁的孩子而已。


第114章 去王家

　　宣灵被杨易安慰了片刻之后，也就离开杨易的房间，跟着小青回到了自己的屋子里面。

　　小青见到她出来的时候，脸上的神情显得非常错愕。

　　但是，等小青看到宣灵神情不再是一副失落的样子，反而是散发着自信和淡淡的喜悦时，她就明白宣灵这次跟杨易谈话，一定是得到了自己想要的东西。

　　因此，她就不再多问，而是陪着宣灵一同去休息了。

　　如此这般，一夜时间很快就过去了。

　　……

　　第二天，清晨。

　　杨易一大早就被杨月和紫雀给叫了起来。

　　本来，他想睡个懒觉的，因为昨晚的精神力干涉外物的实验，让他的精神力消耗太多了，即便是睡眠休息，也不是一两天就能够恢复过来的。

　　除非利用修炼功法，或者是服用月华等灵水才行。

　　月华杨易还存有不少，但这种灵水可是战斗时候的关键消耗品，因此不是危机时候杨易轻易不会使用的。

　　至于修炼的话，昨晚他怕杨月和紫雀找他，所以也就没有修炼。

　　“哥，你说过要跟我们一起修炼武学的，虽然你今天就要去王家了，但武学修炼不能忘。”杨月把杨易从床上拉起来后，就让王宫中的一个侍卫带他去了演武场。

　　每一个世家都会有数个演武场，王宫就更是不例外了。

　　而且，侍卫们早就接到命令要满足杨易的一切要求，所以使用一个演武场自然没有什么大不了的。

　　就这样，经过两个小时的练武后，杨易虽然身体没有什么大碍，但精神很快就又有点萎靡。

　　“杨易，原来你在这里。”

　　就在杨易打算找个借口休息时，林海大学士却正巧走进了演武场。

　　杨易等人见到他出现后，赶忙停下来手上的动作，然后对着林海大学士行了一个学生礼。

　　“见过林先生！”

　　如今杨易已经是文海书院的学生了，虽然还没有参加正式的入学仪式，但叫林海为先生也不为过。

　　“不必多礼！”林海大学士对着杨易等人虚空一托，然后说出了他此行的目的：“杨易，飞舟已经准备就绪，今天我们就要离开大运王朝了。”

　　杨易听到这里，神色也是一正，说道：“林先生，我想您应该已经知道了有关一个手持极品灵器的青年书生，参与到了这次刺杀我的行动之中。”

　　“不错！我已经把这件事汇报了给了书院，估计用不了多久，七国之内就会开始对他展开通缉。”林海说出了他知道的情况，他其实对这件事情也特别关心。

　　要知道，杨易现在可是他们文海书院的学生，一旦杨易要是出事的话，就连他们也会受到其他人的指责。

　　这是杨易对一个书院带来的好处和坏处。

　　书院有了杨易这么一个耀眼的学生，虽说可以在五大书院里面脱颖而出，成为声望最好的书院，甚至通过杨易带来的棋道进展，还可以发展成为名副其实的第一书院。

　　可他们也是要承担风险的，这个风险就是杨易的安全问题。

　　经过上一次两名圣者不惜跟杨易换命，大家就已经清楚了杨易在巫、妖二族的心中到底有多重。

　　因此，文海书院从现在开始，无时无刻都要关注着杨易的安全，否则要是杨易要是在文海书院毕业之前死掉，那么文海书院或许就会因为杨易的入学而弄巧成拙，成为倒数第一的五大书院。

　　如果事情在严重一些，书院或许还会顶不住人族的压力解散，这也不是不可能的。

　　所以林海大学士在知道了有一个人族青年书生，居然联合巫、妖二族刺杀杨易的事情后，立即上报了文海书院并开始检查，只是到现在都查不到那个书生是谁而已。

　　但即便如此，林海对这件事情也非常的重视，所以杨易刚一问出来，他就把事情都说了一边。

　　“林先生，不是我杨易不相信文海书院的安排，实在是这一次的刺杀和换命对我而言太过危险了，所以我打算去大周王家去跟家师谈一谈，等跟家师见了面之后再去文海书院报道。”杨易把提前想好的借口说了出来。

　　他的这个要求，让文海书院确实有点为难，可是一时间林海大学士也不知道该如何拒绝杨易。

　　在林海大学士看来，杨易现今遇到了危险，然后把事情跟死亡圣者说一声那时在寻常不过的了，可这一路上的安全他又有些担心。

　　就这样，林海大学士进入到了沉思之中。

　　“杨易，你去找死圣无可厚非，但现在这种时刻，我担心会有巫、妖二族在路上对你不利。”林海大学士思索了片刻孩子后，就说出了心中的想法。

　　林海此刻最想做的就是把杨易带回文海书院，毕竟经历了前天的战斗之后，林海现在要比杨易还紧张。

　　“我也知道路上可能会遇到危险，因此我打算伪装成一名武者，然后找个商队或者商会去王家，至于书院这一方面，可以继续对外宣布我是要回文海书院，以此混淆视听。”杨易去意已决，他当然不会因为林海的几句话做出改变。

　　而且，经过杨易的仔细思索之后，他发现这个方法是很可行的。

　　“你的意思是要秘密前往王家，而名面上依旧要去文海书院？”林海大学士听懂了杨易的话之后，赶忙追问道：“可是如此一来，岂不是说你就不能够带任何保护你了吗？”

　　孤身一人确实能够起到很大的伪装，可一旦被人识破的话，林海大学士可是知道哪怕一个随便一个妖王，都可以在杨易没有防备的情况下轻松杀了他。

　　“不行，这样太危险了，我绝对不允许。”林海还没有等杨易说完，就摇了摇头说道：“实在不行，我就让文心圣者的飞舟把你送去王家，但让你独自出行的话绝对不行！”

　　林海是为了杨易的安全考虑，可杨易此次前往王家是有着不可告人的秘密，他当然不会同意这一点了。

　　“林先生，王家距离这可不近，而且一旦承云舟掉转方向，很快就会被人发现这一点，到时候万一在被巫、妖二族的圣者拦住，我怕是真的要死在他们手上了。”

　　杨易坚持己见，并告诉林海大学士自己已经没有什么新书可写了，一旦再遇上圣者换命，他就真的只有死路一条。

　　如此一来，林海大学士也开始思考起来：“一个人再天才，也不可能接二连三的书写出圣书，更何况书写圣书是需要精神力做后盾的，一旦精神力不足，强行书写圣书的下场就是自寻死路，所以杨易绝对没有在骗我。”

　　林海很清楚这一点，因此他相信了杨易的话。

　　这样一来，他的想法也就动摇了。

　　“难不成真的要让杨易独自一人离开，可是这样我又该如何跟文海书院的其他先生交代，又该如何跟院长交代！”

　　林海大学士犯难了，他还真不知道自己该当如何。

　　“林先生，不如我们请文心圣者来做决定吧，如果文心圣者也赞同我的想法，我就独自一人去王家，如果文心圣者不赞同的话，我就先不去了。”杨易见林海不说话，就又提出了一个建议。

　　“嗯，也只能够如此了！”林海点点头，随即拿出一本传许使用的飞书，在上面快速书写了几个大字。

　　嗡！

　　他的字才刚写下不到一分钟，就有一阵空间波动传来，随后一名儒雅中年男子就破碎虚空来到了杨易等人的身前。

　　这个儒雅中年男子，自然就是文心圣者。

　　“杨易，你要去王家？”文心圣者一来，就直直的看着杨易。

　　与此同时，还有一股奇怪的波动出现在了杨易周围，如果是以前的话，杨易可能还真的感觉不到这股奇怪的波动，可经过昨晚的灵魂提升，杨易的感知力可提高不是一星半点，因此他有发现这一点。

　　“文心圣者在用某种手段检查我，难不成他怕我说谎？”发现这一点后，杨易心中顿时感到一阵怀疑。

　　可为了不让文心圣者发现自己的怀疑，杨易只得平心静气的说道：“副院长，我必须要去一趟，如果出了这么大的事情我都不跟家师说一声的话，恐怕家师会对我产生隔阂。”

　　动之以情，晓之以理。

　　杨易用师生间的情谊来当借口，这一下就让文心圣者沉默起来。

　　还有，那就是杨易的这句话没有说谎，他是真的去打算见一见王馨，然后把王琳的事情告诉她，因此即便文心圣者有使用某种手段来探测他，得到的答案也是杨易没有说谎。

　　“你说的有理，所以我不会阻止你去王家。”文心圣者确认了杨易没有说谎后，便同意了杨易去王家。

　　“不过，你要加入一个普通世家的游学队伍中，然后跟随他们前往大周王家，在此期间你绝对不能够暴露身份，除非是遇到生死存亡的抉择时，这一点你可否做得到？”文心圣者这是要跟杨易约法三章。

　　“没有任何问题！”

　　杨易点点头，说实话为了自己的安全着想，这一点就算文心圣者不说，他也会那么做的。


第115章 临时身份

　　文心圣者把话说完之后，就转身离开了大运王宫。

　　他离开前也没有让杨易签下什么保证书，反正他认为杨易会有分寸的。

　　毕竟，杨易如今有了这些成就后，日后只要他想的话，封侯拜相绝对不再话下，就算他想要建国也不是没有可能。

　　因此，文心圣者认为杨易不会拿自己的生命和前途去开玩笑，所以他赞同杨易的做法，也支持杨易的做法。

　　更何况，文心圣者也知道死亡圣者很强大、很神秘，因此或许杨易此次王家之行，说不定还真的会有所收获呢。

　　“既然文心圣者已经同意了，那么我会暗中安排几个世家的子弟去王家求学，而你则是混入求学队伍中充当一名侍卫，这样的队伍绝对不会引起外人的怀疑。”林海大学士思考了片刻，便在脑海中拟定了一个让杨易离开的计划。

　　身为文海书院的大学士，林海的身份地位要比普通的大学士强上不知道多少，因此安排一些世家子弟去大周王家求学，绝对是一件非常轻松的事情。

　　可是，为了不引起外人的怀疑，他是绝对不能够用自己名义去安排这件事情的，所以他需要一些时间来完成这件事情。

　　“给我半个小时的时间，半个小时后我会安排你秘密离开，但是杨月、宣灵、青虹都要去文海书院。”林海大学士一边说着，一边用目光看了一眼几女。

　　至于紫雀，她不是书院的学生，当然不能够进入文海书院了。

　　“紫雀，你虽说身为杨易的姐姐，但为了杨易的安全着想，我希望你在这上面签下名字。”

　　林海大学士想的还很周到，他怕紫雀会出卖杨易，所以快速拿出一张灵纸，在上面写下了好几条契约，试图利用契约来封住紫雀的口。

　　不过，就在林海大学士把这张纸递给紫雀时，却被杨易直接夺了过来。

　　“林先生，我知道你是为了我的安全着想，但是我相信姐姐不会把我的事情告诉外人，所以这种事情就不需要立下字据了。”杨易对紫雀是可以信任的，因为紫雀已经是天宫的人了。

　　不过他在拿过这纸契约后，就把它放入了怀中，并没有直接撕掉。

　　直接撕掉的话，就是对林海大学士不敬了。

　　林海大学士虽然不赞同杨易的做法，但按照杨易的角度去看，他跟紫雀确实是家人，如果林海强行让紫雀签名这就等于干涉别人的家事了。

　　这样一来，林海一时间又有点犯难了，过了好一会儿他才对杨易郑重的问道：“你确定吗？”

　　“我非常确定！”

　　杨易用力点点头，眼神中充满了对紫雀的信任。

　　他当然相信紫雀了，天宫的天条可是非常强大的，如果紫雀真的打算出卖杨易，那么她都来不及说出口，就会被天条所反噬。

　　正是如此，杨易又借着机会拉拢了一下紫雀的心。

　　“弟弟……”

　　果不其然，等杨易把灵纸夺走后，紫雀看杨易的眼神都快充满小星星了。

　　“好吧，既然这样我就去准备了。”

　　“有劳了。”

　　林海一说完就去做准备了，他的准备工作也很快，也就过了二十几分钟的时间，他就重新回到了这个演武场。

　　“杨易，你的事情我都已经安排好了，不知道你是否也做好了准备。”林海一回来，就将一块玉牌交给了杨易。

　　“我也准备好了。”杨易一边说着，一边接过了令牌。

　　在这二十分钟里面，他已经跟杨月等人做好了离别前的谈话，同时杨易还把苏逸轩找了过来，跟他也说了一些话，并且也交代了一些任务给苏逸轩。

　　至于青虹，杨易对她也说了一些事情。

　　而天宫的事情，杨易则是暗中跟紫雀交代了一番。

　　紫雀不用去文海书院，所以让她成为天宫的眼线，来帮助杨易暗中建立势力，那是最为合适不过的了。

　　“既然准备好了，那我们就走吧。”林海大学士一说完，就对着杨易虚空一抓，随后两人便冲天而起，化作一道飓风消失在了大运王宫。

　　……

　　大运国都，辛家。

　　杨易只是感觉眼前一花，随后便来到了一个从来没有见过的府邸之中。

　　“杨易，这里是辛家的府邸，昨晚找你麻烦的辛峰就是这家的子弟。”林海利用书中神通把杨易带来后，就把这个地方先给杨易介绍了一下。

　　“辛峰，那个青虹的青梅竹马？”杨易对这个人还是有印象的，毕竟他的书气差一点就被杨易亲手废掉。

　　“不错！辛峰对青虹很是钟情，可现在青虹成为了你的妾侍，所以因为愤怒从而做出不理智的选择，也算是情有可原，因此我们文海书院并不打算为难他，可如果你要是想处罚他的话，我会要求辛家让他自废书气，然后流放到边外去。”

　　林海大学士这句话不是试探的意思，只要杨易这时候点一下头，他就真的会让辛家去惩罚辛峰。

　　“算了，我并没有想要为难那个辛峰，毕竟他也是大运王朝的一个牺牲品而已。”杨易摇了摇头，最近他确实杀伐果断了一些，但对于这样的痴情子弟，他还是下不了手。

　　他知道辛峰没错，自己更没有错，其实运王也没有错，错的只是这个世道而已。

　　正是这样，他才更加想要改变这个世界的世道，想要这个世界上少一点悲哀，多一点欢乐。

　　“既然你不跟辛家计较这些，那么我就选定让辛家组建一支游学队伍去大周王家，而你的身份就是辛家九公子的护卫。”林海把杨易接下来的身份说了一下。

　　“原来如此，现在世人都认为我跟辛家不合，所以根本没有人会想到我伪装成为辛家的护卫，这样一来身份就更加保险了。”杨易开始还以为林海是来给辛家说清的，直到林海说明了一切之后，杨易才明白了他的打算。

　　“除了这一点之外，主要还是因为辛家的九公子一直不受重视，因为他母亲的身份不高，只是一个普通家庭的女子，所以就算把你分配给他做护卫，他也没有资格命令你做什么。”林海想的很是周到。

　　虽说杨易需要隐藏身份，但杨易毕竟是棋道圣者，他可不会让杨易真的去做那些护卫要做的事情，不然日后一旦被别人知道，先不说辛家肯定会遭到谴责，就连林海自己也要受到影响。

　　所以，林海就干脆找个无权无势的世家子弟，这样杨易这一路之上就会非常轻松了。

　　“多谢林先生替我想的如此周到。”杨易明白这一切后，就对林海道了声谢。

　　说实话，有了林海的这些安排之后，杨易真的可以省了不少心思。

　　现在他只要跟随着队伍前往大周王家即可，一路之上的事情，基本上没有什么需要他担心的。

　　“不必客气！”林海大学士摆了摆手，随即他对着杨易手上的那个玉牌一指，说道：“这个玉牌就是你在辛家的身份令牌，现在我就带你去见辛家的家主。”

　　林海一说完，就带着杨易进了这大院内的其中一间屋子里面。

　　“辛轩见过林海大学士，见过棋道圣者。”

　　杨易他们才刚一进去，立即就有中年男子对着林海跟他行了一礼。

　　“辛家主不必多礼，方才我已经与杨易说过了，只要你完成好这次任务，那辛峰的事情我们就一笔勾销，不再追究他的责任。但是，日后杨易所在的地方，辛峰不得在出面，不然的话后果自负。”林海一进来就对辛家家主来个一个下马威。

　　其实，辛家的家主也是一个大学士，但他的这个大学士分量跟五大书院的大学士分量比起来，那相差的可不是一点半点。

　　同样是大学士，两人不仅身份地位非常的悬殊，就连力量也就差距很大。

　　例如林海跟辛家家主，一旦两人展开生死书战的话，胜利一方绝对会是林海，而且就算辛家家主拼命去打，也不见得会让林海受到多重的伤。

　　这其中的缘由，乃是资源的差距。

　　五大书院的资源，和一个中型世家的资源，那简直就是天壤之别。

　　“林海大学士放心，我一定会管好辛峰，日后他若是再敢冒犯棋道圣者，那么不用棋道圣者出手，我们辛家会直接打杀了他。”辛轩听到林海的话后，想也不想的就做出了保证。

　　“你好自为之，同时也别忘了你签下的契约，只要你做好了这件事情，文海书院会给你们辛家一个入学名额，只是这个名额不能是辛峰的那一脉，明白吗？”

　　林海也是一个为人处事比较老道的存在，他知道光是胁迫对方并不一定能让对方做好事，关键还要有利益的牵扯才行。

　　“林海大学士放心，棋道圣者的秘密我绝对会死守，而且我会让棋道圣者以我们辛家死士的身份充当护卫，那群小家伙是绝对不敢惹死士的，因此棋道圣者这一路不会有麻烦。”

　　辛轩把自己安排告诉了林海和杨易。


第116章 神秘残页

　　“死士身份不错，每一个家族的死士都很有震慑力，就这么定了。”林海大学士点点头，然后就跟杨易又交代了几句，便离开了辛家。

　　林海大学士这一走，屋内顿时就剩下杨易跟辛家家主两人了。

　　“棋道圣者，这是旋儿资料，他为人老实本分，性格还有一些懦弱，所以路上他若是有什么过分的要求，您只要不理会他即可。”辛轩不能把杨易的身份说出去，所以这句他必须要提前告诉杨易一声。

　　人心难测，虽说他的第九个儿子，也就是他口中的那个‘旋儿’性格很懦弱，但万一哪天脾气不好的时候，或许也会拿杨易来出气，那种时候杨易只需要不理会他即可。

　　“我知道了！”

　　杨易接过辛家家主手上的资料，把里面的内容快速读了一遍。

　　“辛旋，19岁，书气五十，性格懦弱。”

　　杨易看完之后，就对辛旋就有所了解。

　　“棋道圣者，游学是明天上午开始出发，所以今天我先带您认识一下旋儿，然后安排杨易看完之后明天的出发事宜。”辛轩等杨易看完以后，就带着像那辛旋的房间走去。

　　……

　　辛旋房中。

　　此刻，辛旋正拿着一本品阶不高的灵书仔细品读。

　　就在这时候，一个书童匆匆走了进来。

　　“九少爷，家主正带着一名家族死士向着我们这边走来，估计是为了明天游学的事情。”书童一进来，就一边喘着气，一边把事情告诉了辛旋。

　　辛旋听完后，就收起了手上的灵书，喃喃说道：“只是一个游学而已，为何爷爷要让死士来护送我们，而且还是给每个家族子弟都分配了死士，当真奇怪无比。”

　　虽然在辛旋的性格懦弱，但他并不傻，所以当他被通知有死士护卫他们游学时，第一时间就知道这其中有问题。

　　“少爷，不管这其中有什么问题，不是都正好解决了您好现在的危险吗？”书童小声对辛旋说了一句。

　　“是啊，我从四哥手上夺下了那2张残页后，四哥最近一直想要杀我而后快，也就是四哥不知道这残页的作用，不然估计他已经杀上门2了。所以，现在得到一个死士的保护，对我来说是一个机遇。”辛旋说到这里，就从墨印中召唤出了两张写满了文字的纸。

　　这两张纸的内容虽然不少，但若是仔细看去，就会发现上面的文字看似清晰，实际上根本看不清楚。

　　按道理来说，这样的残页一般没有人去收集，因为凡事几张残页看不清内容的灵纸，代表着要收集很多页才有可能让文字显现出来。

　　这类残页都是书籍完整前被做过特殊处理的，一旦书籍被撕破，单独页是不会显示内容的。

　　如果运气不好的话，说不定要收集全本才能够让残页的内容显现出来。

　　可是，蛮荒世界这般大，天知道这些残页有多少，又都在哪里。

　　所以像这种残页的收集，即耗人力又耗时间，最后还有可能什么都得不到，正是如此很少有人去做这种收集。

　　“九少爷，算上这两张残页，我们已经集齐五张残页了，根据之前得到的情报，剩下的五张残页都在大周王朝的孙家，不过他们并不知道这些残片的意义。”书童继续说着。

　　说道这里的时候，书童眼中还闪过了一丝期待和贪婪。

　　“九少爷，根据之前的情报，我们知道这些残页一共有十张，但只要集齐八张就可以让其显现文字，并且开启传承之门，让人得到那存封在虚空中的三道仙气。”书童说道这里的时候，把声音压的极低，只让他们两人可以听见。

　　九公子听到这里的时候，身体也忍不住的颤抖了起来。

　　“在这个仙书不出世，圣书称霸的世界里面，仙书之气就是书气中的帝王，只要得到仙书之气，就可以镇压所有的书气，哪怕我仅有半百书气，可只要得到仙书之气，依旧可以和翰林大学士分庭抗礼。”九公子用力握紧拳头，幻想着自己得到仙书之气后的景象。

　　“九公子，您忍辱负重近十年，明明是天才的资质却要伪装的平庸无比，甚至连书籍都不敢多看，生怕累计出过多的书气引起别人重视，现在总算就快要得到回报了。”书童赞美了一句九公子。

　　同时他竟然也说出了一个外人听到之后，绝对会大跌眼镜的话。

　　那就是这九公子居然在刻意伪装他的天资，而且还伪装了近十年，要知道他现在也就才十九岁而已。

　　一个十九岁的孩子伪装了近十年，也就是说他在九岁时就知晓了这个秘密，并且一直暗中谋划着得到那几张残页。

　　吱呀！

　　就在一主一仆都沉浸在即将得到的力量时，辛旋的大门突然被一股大风给吹开了。

　　紧接着，辛家家主跟杨易的身影就出现在了他们的面前。

　　只不过，此时的杨易已经换上了一身黑色长袍，这个黑色长袍把杨易包裹的非常结识，外人一眼望去竟然只能够看到他的双眼，其他的居然什么都看不到。

　　“见过爷爷！”

　　“参见家主！”

　　当辛家家主进来的一刹那，这一主一仆就已经平复好了心中那激动的情绪，他们两个已经伪装了近十年，所以在伪装方面上已经到了化境，普通人根本看不出他们的伪装。

　　别说是辛家家主了，就连灵魂得到了进化的杨易，都看不出这两个人的伪装。

　　但是，杨易凭借着他那强大的感知力，却是发现了辛旋的身上有某种东西在散发一股诡异的波动。

　　这个波动非得的隐秘跟弱小，估计就算是大学士都很难感应到，但杨易不仅灵魂得到了强大的进化，身体更是半仙之体，因此他能够感受到这股波动。

　　“旋儿，我知道你跟老四最近有些冲突，但你们毕竟是兄弟，所以不管怎么闹都可以，但切记不要伤害双方的性命以及书气。”辛家家主居然知道这件事，而且他一来就直接了当的说了出来。

　　他此话一出，辛旋瞬间就出了一身冷汗。

　　不过等他见到辛家家主除了知道两人有恩怨外，并没有说出那残页的事情后，心中的恐惧也很快就压了下去。

　　要知道，他忍辱负重这么多年，虽说自己掌握了一个巨大的机遇，但在彻底把这个机遇化为实力之前，他可还只是一个半百书气的书生。

　　就这么点的书气，辛家家主想要杀他的话，跟随手拍死一只飞虫没有任何区别。

　　“爷爷，你也知道我根本不可能是四哥的对手，所以这些话您应该跟四哥说才对。”辛旋心中还有些担忧，毕竟那件事牵扯的利益太大了，因此他试探性的对辛家家主说了这么一句。

　　“我知道你肯定不是他的对手，所以这次我安排了一个很强的死士给你，有这个死士在，可保你性命无忧，但是他也只管保你性命，明白吗？”辛家家主是话中有话，这让一旁的杨易在嘴角都露出了一丝神秘笑容。

　　杨易虽然对辛家的事情不是很了解，但就经过两人之间的谈话，他就知道这个辛旋遇到麻烦了，而他正好成为了辛旋的一个保命符。

　　“原来辛家的内部也有争执，而且这个老家伙还真的是想我借我之手来保护这个孩子，看来他挺喜欢这个小子的。算了，反正只要让我顺利抵达王家，就算当一次保姆也无妨。”杨易心中暗道了一句。

　　他的这个决定，至少让辛旋的安全系数提升了数倍。

　　“多谢爷爷体谅！”辛旋见到辛家家主真的不清楚残页的事情，心中也是暗道一声万幸，然后满脸欢笑的对着辛家家主道谢。

　　要知道，他为了隐藏残页的秘密，牺牲了太多的东西，尤其是在力量这一方面上，如果没有这一次的游学，或许他会带着这个秘密直到死去。

　　“我能帮你的也就这些了，家族规矩你也是知道的，等这次游学回来我会安排你去其他的城市，到时候想必你那几个哥哥也不会再为难你了。”

　　辛家家主说道这里的时候，眼神显得很是失落。

　　“爷爷，我……”

　　“好了，不要多说了，去把要带的东西准备好，灵币不够的去找你五叔。”

　　辛旋本来还想说点什么，但是却被辛家家主给打断了。

　　辛家家主说完之后，又看了一眼边上的杨易，然后就离开了这间房屋。

　　到此为止，他的任务已经算是完成了。

　　等到辛家家主离开屋子后，他还忍不住的回头看了一眼辛旋的房间，同时心中暗道一声：“旋儿啊，这次你可是得到了一个天大的机遇，如果你能够把握住，他日必定会成为我辛家的家主，如果把握不住也是你命中没有这般造化。”

　　……

　　屋内。

　　辛家家主一走，辛旋就暗中把那两篇残页收了起来。

　　就在他收起来的瞬间，杨易顿时就擦觉到了这期间的变化。

　　“那股波动消失了！”

　　感应到这一点后，杨易多看了辛旋两眼，不过他并没有打算开口询问，也没有打算仔细去检查，毕竟谁还没有点秘密。


第117章 可怕的隐忍

　　辛旋见杨易一句话不说，他也懒得去理会杨易。

　　因为辛旋也是一个有秘密的人，他此时跟杨易的想法一样，那就是双方都会不干涉，然后完成自己的目的即可。

　　不过他们两个人也有一点不同，那就是杨易知道辛旋有着某种秘密，而辛旋并不知道杨易的真实身份。

　　“来福，我们走！”

　　“是！”

　　辛旋稍微打量了一小会儿杨易后，就对着书童招呼一声，离开了房屋。

　　他刚一喊完那个书童的名字时，杨易真心想吐槽一句到：“来福，这可是好名字啊，我记得在小时候我给三条流浪狗起过这个名字。”

　　不过，这句话也就是心里说说罢了，杨易当然不会公然说出来。

　　在辛旋离开之后，杨易也只得跟了上去，以此担负起自己这个死士的职责。

　　就这样，他随着辛旋逛了一天，陪着辛旋做好了所有的准备后，才又回到了辛家。

　　辛旋也因为有了杨易这么一个存在，不管是说话还是做事都非常的注意。

　　可是，辛旋并不清楚他那种中规中矩的做事，反而让杨易更加确定了他心中存在的秘密。

　　如果不是杨易有着比他更大的秘密，或许杨易都打算去看看辛旋隐藏的到底是什么了。

　　傍晚。

　　杨易坐在辛旋的屋顶之上，无聊的抬头看着天空。

　　“月儿他们已经离开了，希望他们能够平安无事。不，是一定要平安。”杨易想到这里后，心中莫名的生气了一丝惆怅。

　　他仔细的回想一下，貌似在他出名之前，他跟杨月、宣灵都过的非常的快乐，可当自己成名之后，遇到的尽是麻烦。

　　这些麻烦虽然杨易的成长速度很快，但却让他失去了以往那些欢乐，甚至还要忍受着跟杨月、宣灵的离开之苦。

　　“一切都是因为力量的不够，如果我有足够的力量，就不会在受到这些世俗之事的困扰，等这次解决了王家的事情，我定要好好的在书院读书、修行，争取在五年之内成为大学士。”

　　突然之间，杨易就给自己定下了一个目标，那就是五年内成为大学士。

　　大学士在人族之中就是顶梁柱了，一旦成为大学士，就可以庇佑一城。

　　杨易现在才只是十七岁而已，五年后也就是二十二岁，二十二岁的大学士虽然不是前无古人后无来者，但也非常的恐怖了。

　　其实，杨易如果不是才刚刚穿越过来的，而是直接转生到这个世界上的画，或许他十岁前就会成为大学士也说不定呢。

　　如果真要这样的话，就绝对是前无古人后无来者了。

　　“不多想了，趁这个机会修炼一番，然后恢复一下我的精神力。”杨易在想了一大堆的事情后，就强行把思绪收了回来，然后开始进入到修炼状态。

　　如今杨易已经可以放心的修炼了，一来他已经离开了大运王宫，二来外人都已经杨易去了文海书院，除了有限的几个人外，其他人都不知道杨易就在辛家。

　　所以，这时候也没有人监视杨易。

　　“左日、右月，阴阳相生。”

　　杨易默运观星决，灵魂周围很快就出现了一个太阳和一个月亮。

　　太阳、月亮出来后，很快就在杨易的灵魂下方形成了一个阴阳太极图。

　　可由于现在是夜晚，所遇月亮的力量比较强，因此杨易修炼时要调整两者力量的对比，保持着阴阳太极图的平衡。

　　这阴阳太极图在杨易的控制之下不停旋转，它每旋转一圈就会给杨易的灵魂提供一道精纯的能量，然后让灵魂之力增加一分。

　　灵魂之力增加一分，就等于精神力也增加一分，并且还会回复少许。

　　如此这般，一个晚上的时间很快就过去了。

　　直至第二天清晨，太阳出生的那一刻，杨易才睁开了双眼。

　　就在杨易睁开双眼的一刹那，他的左眼立即出现了一抹金红光芒，右眼也出现了一缕银蓝之光。

　　这两道光芒一闪即逝，但却代表着杨易的灵魂又增强了，并且他的精神力也彻底恢复了过来。

　　“这个世界的日出好美，而且太阳初升的那一刻，空气中的灵气特别浓郁。”

　　杨易不是第一次观看日出，但以往他的力量和境界都不够，因此感受不到日出的异样。

　　现在的话，他已经可以感受到了，这也算是让杨易发现了一些蛮荒世界的真实。

　　吱呀！

　　就在杨易看着红日初升时，那个辛家的九公子也走了出来。

　　这个九公子一出来，就做了一个对太阳拥抱的动作。

　　稍后，他便回头对着书童问道：“来福，看到那个死士了吗？”

　　“没有，不仅看不到也感受不到气息，但有一点可以肯定，我们一定在他的视线范围之内。”来福小声的回答了一句。

　　他说的不错，杨易此时就在屋顶观察着他们，不过杨易隐去了自己的气息。

　　这一次杨易只是用强大的精神力隐去了自己的气息，这种粗略的隐藏方法，估计随便一个秀才都能够察觉到。

　　可惜的是，那个九公子只是一个半百书气的书生，而书童就更加的不堪了，因此他们根本发现不到杨易在哪里。

　　“既然他在看着我们，那么我们就出发吧。”

　　“好！”

　　辛旋又是四下望了一眼，然后就带着书童走出了辛家。

　　离开辛家后，辛旋一路来到了城门口。

　　这里是世家游学子弟集合的地方，不过由于辛旋出来的太早，所以集合地点除了他之外，再也没有其他人。

　　半个小时后，终于又有两个青年书生带领着书童来到了这里。

　　这两个书生一路有说有笑，就当他们看到了辛旋之后，都顿时一愣，然后露出了一丝讥讽的笑容。

　　“想不到你也得到了参加去大周王家的游学资格，看来辛家家主对你们这一脉还真是够爱护的。”

　　“就是啊，也不知道辛家家主到底在想什么，那大周王家可是一等一的世家，死亡圣者更是名传天下，可辛家却让这等废物去游学，这不是丢我们大运王朝的脸吗！”

　　两个书生显然都认识辛旋，而且还对辛旋有着很大的成见。

　　最可恶的是，这两个书生说话时一点都顾忌辛旋的感想，甚至还摆出一副理直气壮的样子。

　　面对这两个书生的讥讽，辛旋心中当然不是滋味了，可是即便他心中虽然怒火中烧，但表面上却没有任何表情，仿佛根本没有听到两人的话语一般。

　　那两个书生见辛旋不说话，也就不再理会他，继续聊着之前的话题。

　　其实，辛旋的这个选择非常明智，因为他一旦还嘴的话，那两个书生就更有欺负他的理由了。

　　而辛旋选择不说话，那么如果两人继续说他，就会成为小人，一旦这种事情传开，到时候他们两个的名声就算毁了。

　　就这样，一个小时之后，又有十几个书生陆陆续续的到来。

　　这些书生有男有女，男性书生在看到辛旋之后，表现都跟之前的两个书生差不多，很少有人不去说辛旋一两句。

　　即便是女性书生，也有很大一部分对辛旋说了难听的话。

　　面对这些书生的出言不逊，辛旋的神情确实冷静的可怕。

　　杨易一直在暗中观察着辛旋，他把辛旋的所有表现都看在眼里。

　　而且，杨易是越看月心惊。

　　“真是一群无知的书生，他们难道就没有发现辛旋的忍耐力已经超越了普通人的极限，像这种人都是忍而后发的存在，而且先不说辛旋的资质如何，就单单这份忍耐力而言，日后必定是人上人。”杨易心中对辛旋的评价，那可不是一般的高。

　　因为，就目前而言，杨易所见过的任何人之中，没有一个人的忍耐力可以和辛旋媲美。

　　还有一点，那就是杨易知道辛旋有秘密，所以他肯定辛旋只要把握好手中的那份秘密，日后必定能够一飞冲天。

　　对于这样的青年书生，就连杨易也生出了爱才之心。

　　“这个辛旋有资格加入天宫，不过他有着如此强大的忍耐之力，想来也不是什么容易臣服的人，所以想要让他真心诚意的加入天宫，看来还需要制造一个机会。”杨易脑海中渐渐有了一个计划。

　　他看得出这个辛旋也是心比天高的存在，因此贸然邀请其加入天宫，有机会适得其反。

　　“九公子，我还是没有找到那个死士，他该不会是没发现我们离开吧？”来福见到杨易还迟迟不出现，心中也有那么一点慌了，甚至下意识的就认为杨易根本不知道他们离开了。

　　要知道，杨易可是他们这一次最大的底牌，如果杨易要是出现，并用死士的身份站在他们身边，那些书生也不敢轻易对辛旋这般无礼。

　　死士之所以被称之为死士，那就是他们没有任何人类该有的感情，只会听从主任的命令。

　　哪怕主人对死圣下达自杀，或者是去刺杀圣者的命令，死士们都会执行的。

　　不过，想要培养死士的代价太大了，普通的家族根本培养不起，好一点的家族也只能够培养少数的死士。

　　所以辛旋跟来福这会儿都希望杨易赶紧出现，只要杨易一出现，那么至少就会少受一点侮辱。


第118章 忍不住

　　辛旋也在暗中祈祷杨易出现，可是杨易就是一直不限。

　　又过了片刻之后，辛旋才眼前一亮。

　　这一亮，并不是因为杨易出现了，而是因为一个他最不想看到的人出现了。

　　“呦和，这不是九弟吗，想不到你居然也得到了游学的资格，真是不可思议。”说话的是一个身穿紫袍，手持长扇的青年书生。

　　在这个书生的身边，还跟着两个娇媚的女书童，同时她们竟然还是双胞胎。

　　由此可见，这个青年书生一定有着特殊的爱好。

　　双胞胎书童辛旋早就见过，因此这一点都不让他感到新鲜，因为最让辛旋在意的，就是青年身后那个穿着黑袍的死士了。

　　这鲜明的对比让辛旋顿时觉得头痛无比，人家的死士牢牢跟在身后，而他的死士连个影子都看不到。

　　“见过四哥！”辛旋虽然心中郁闷，但礼仪还是没有落下。

　　“九弟，我真不知道你到底是哪里好，不仅让爷爷把这次游学的名额分给了你，甚至还让一个死士书生来守护你。”辛家四公子看着一边说着，一边冷冷的看着辛旋身后的那个黑影。

　　同时，辛家四公子还在心中暗道：“没有错了，这个死士就是爷爷安排给那个废物的死士，虽然他的身上没有那种死士该有的气势，但我却感受到了一股无形的压迫力。”

　　辛家四公子是一个书气三百的书生，按道理来说，他是不可能发现杨易的情况，不过杨易自从灵魂晋升后，周身总是充斥着一股无形的压迫。

　　这个无形的压迫，如果杨易要是有心去压抑的话，那么外人自然无法感觉到那股来自灵魂的压迫。

　　倒是杨易此刻并没去压制自己的气势，因为他要给辛旋撑腰，为之后把辛旋拉入天宫做准备。

　　“死士书生？”

　　辛旋咋一听到他四哥的话时，不由的就是一愣，随即他便下意识回头一看，接着就看到了杨易的身影。

　　“他来了，这是什么时候的事情！”辛旋心中充满了震惊，他都不知道杨易何时来到自己身后的。

　　或者说他都不知道杨易在身后站了多长时间，在这段时间里，要是杨易对他有杀意的话，辛旋知道自己恐怕什么都不知道，就的死在杨易的手上。

　　不止是辛旋感到了震惊，就连来福也冷汗直流，他刚才可是说了不少杨易的坏话。

　　“幸好，这是我们辛家死士，而且就冲这股力量，我的安全算是有保证了。”辛旋在短暂的震惊后，心情很快就高兴了震惊起来。

　　对于他来说，杨易的力量越强，那么他所得到的好处就会越大，得到那残页的几率也就越高。

　　“四哥，这个死士是家族分配的，所以我的命令他都会执行，因此我希望这次游学时我们都能够各取所需。”

　　辛旋见到杨易出现后，心中也就有了底气，连带着辛旋说话时，都有了一股自信。

　　“当然，我们毕竟是兄弟，如果路上遇到危险我会保护你的。”辛家四公子说完就找个地方呆着去了。

　　就在他转身离开时，心中同时暗道一声：“这个老九居然敢跟我顶撞，看来那个死士给了他不少的自信，既然如此的话，我就先除掉这个死士。”

　　想到这里时，辛家四公子的眼神中就充满了杀意。

　　时光飞逝，转眼间半天的时间就过去了。

　　在这半天的时间里面，游学世家子弟们已经聚集了二十七人，这些人大都是中小型的世家子弟。

　　大型世家的子弟也只不过是三个而已，并且他们三个在家族中的地位都是那种不被重视的存在。

　　毕竟，如果是被大型世家所重视的人，又怎么会进入这种游学的队伍。

　　“少爷，那领队的侍卫长怎么还不出发，难不成人还没齐。”来福都已经等的有些不耐烦了。

　　在最近的一个小时里面，没有一个世家子弟继续加入队伍，可是游学的队伍就是不出发。

　　“或许还有人没来，只是不清楚是什么人……来了！”辛旋刚一开口，就发现远处有一个华丽的马车在一群护卫的带领下来到了游学的队伍前。

　　马车出现之后，游学队伍很快就暗中讨论起来。

　　“那个标志，是苏家的人。”

　　“据说苏家那位翰林大学士给棋道圣者画了一副灵画，由此跟棋道圣者产生了某种联系，现在苏家要是打算去王家的话，一定是为了跟王家拉拢关系。”

　　“王家的势力太强了，而且他们的学说也很独特，如果取得王家的友谊，对苏家来说将会是一大助力。”

　　一群人议论完后，就不在说话，只是等着侍卫队伍安排出发时间。

　　侍卫队伍是直属于大运王朝的军部，他们的安排就算是这群世家子弟也不敢干涉。

　　再说苏家，苏家虽然不是顶级豪门，家族中没有圣者，但苏家可是有着一个翰林大学士的存在，就目前而言，一个翰林大学士的威慑力不比圣者的威慑力差多少。

　　甚至在一些普通家族眼中，翰林大学士的威慑力要比普通的圣者威慑力要高。

　　因为有着圣者协议的存在，圣者是不能够轻易出手干涉事物的。

　　可翰林大学士不同，他们可以任意出手。

　　正是因为这一点，苏家虽然不是顶级豪门，但威慑力却很强。

　　就好比现在，这个苏家的子弟让众人等了这么长时间，不是依旧没有敢明年上埋怨。

　　至于暗中的埋怨，那是肯定有的。

　　“准备，出发！”

　　过了好一会，侍卫长的终于说出了出发命令。

　　命令刚一下达，那些家族的子弟就很快让自己的马车跟上队伍，然后离开了大运王朝。

　　大运王朝距离大周王朝不近，要是做马车前往的话，就算速度再快也需要两个月左右的时间，如果乘坐飞舟的话一定会节约不少时间，可他们这次是游学。

　　游学的意义就是边游边学，倘若直接乘坐飞舟去王家的话，那就属于拜访了。

　　这支队伍因为是游学，因此他们只能一个城市一个城市的走，而且每到一个城市都要举办一次书会，最后的目标就是王家。

　　只要他们在王家的城市举办完书会后，就可以直接乘坐飞舟返回大运王都了。

　　……

　　两天后。

　　这支队伍就终于来到了第一个城市，第一个城市自然还是在大运王朝之内，所以因为苏家子弟的存在，当晚所举行的书会人数很多。

　　不过，辛旋并没有参加书会，他只是在自己的房中跟来福下棋。

　　辛旋只是一个书气半百的书生，让他去参加书会，只会让人继续羞辱他而已，因此他干脆就不出去。

　　正巧的是，如今杨易已经创立出了棋道，所以辛旋正好可以和来福下棋打发时间。

　　杨易也是又跑到了辛旋屋外，独自一人欣赏着月色。

　　其实辛旋不去参加书会对杨易来说也不错，因为他要是去了的话，杨易也就得过去。

　　他不去的话，杨易也可以轻松一点。

　　就这样，杨易跟辛旋和平的度过了一个半月的时间。

　　这天，游学队伍就来到了大周王朝的境内，现在他们更是到了大周王朝的距离大运王朝最近的那座城市。

　　来到这个城市后，游学队伍也是当天就举行书会，这一次书会辛旋依旧没有参加，但是他却在书会开始之时，让来福把杨易叫到了他的房中。

　　辛旋房内。

　　杨易才刚刚走进来，他就快速拿出了一本灵书，然后把全部的书气都注入其中，召唤出了一个场景。

　　“少爷，真要告诉他吗？”来福见到辛旋的动作后，脸上顿时就充满了纠结，以及很是明显的不甘。

　　“是啊！经过这一个多月的游学，你也应该发现四哥一直在监视我了吧。因此，我们若是还想得到那个东西，就只能够求助他了。”辛旋这句话不是对杨易说的，而是对他的书童来福说的。

　　其实，辛旋心中也很不甘心，但他表面上确实非常的平静。

　　这种对表情的掌控，普通人根本做不到。

　　杨易听到这主仆二人第一言我一语的说着，就知道他们两个一定是想要利用自己。

　　事实上，如果杨易真的只是一个死士，他根本不会去猜测这两人在说什么，而且接下来不管两人说什么，他也都不会答应。

　　但杨易不是一个死士，他对这个辛旋感到很是好奇，再加上最近一个月他除了读书、修炼外也确实没有事情可做，于是便开口了。

　　“九少爷，你应该听到过家主的命令，我只负责保护你的安全，其他的我都不管。”杨易等辛旋两人不再说话时，借机插了一句。

　　这句话，从表面上看是杨易在拒绝两人即将分享的秘密，可实际上却给辛旋带来了极大的欣喜，因为他最怕的就是杨易什么都不说。

　　如果一个人在这种情况都不言语的话，那就绝对是不想参与到两人的事情之中。

　　可只要这时候说话，辛旋就知道杨易已经产生了兴趣。

　　事实上，杨易也是有着这个想法。


第119章 有意思

　　欣喜中的辛旋，赶忙来到杨易身前，激动的说道：“这位死士前辈，我知道你是家族死士，有着自己的使命在身，但是我发现了一件极大的宝物，只是光凭借着我的力量没有办法去取得这个好处，因此……”

　　辛旋把话说到了一半，然后就不再说下去，而是死死的盯着杨易，看看他有没有什么想说的。

　　“家族之中有规定，自己发现的宝物就要靠自己的力量去取，如果动用家族的力量，那么宝物也会属于家族，如果你打算把那个宝物送给家族，我就出手帮你。”杨易也沉默少许片刻，随后说出了自己的想法。

　　当然，这并不是杨易的真实想法，只是为了伪装自己身份说话的假话而已。

　　杨易现在的身份可是辛家死士，要是他直接一口答应下来，估计辛旋再傻也知道这其中有问题。

　　“你不明白，这件宝物类似于棋道圣器那般存在，我只能够秘密得到它，否则要是被外人发现的话，怕是我也会遇到古妖、古巫刺杀，或者遇到圣者换命的事情。”

　　“我不是棋道圣者，没有他那些种种神秘的手段，所以古妖都可以轻易要了我的性命。”辛旋摇了摇头，把事情的严重性告诉了杨易。

　　他的这句话的意思，那就是只要那个宝物曝光，不仅自己会有危险，甚至还会给辛家带来一场灾难。

　　有时候事情就是这样，不要以为得到了高阶宝物就会一飞冲天，如果这个宝物太过重要的话，反而会成为累赘。

　　刚一开始的时候，杨易在听完辛旋的话，只是不以为然的笑了笑，并没有完全相信辛旋的话。

　　圣者换命那是什么概念，要说辛旋有着这个级别的宝物，在杨易看来也太过天方夜谭了。

　　只是，杨易身上有着更加天方夜谭的事情，所以在过了一小会儿之后，杨易的眼神也越来越凝重起来了。

　　“这个辛旋的眼神充满了期待和纠结，如果不是伪装的话，那就是说这一切都是真的，他居然真的有那么重要宝物的线索。”杨易已经观察辛旋很久了，这一刻他看得出辛旋没有说谎。

　　“不会吧，我只是打算去一趟王家而已，居然还能够遇到这般机遇？”杨易心中掂量了一下自己的人品，他还真有点不相信自己竟然又人品爆发，遇到了这么神奇的事情。

　　“九少爷，家规就是家规。”杨易深吸一口气，决定在拖一拖这个辛旋，让他说出更加秘密的事情来。

　　“你怎么就怎么死脑筋，只要我家少爷得到了这个宝物，不出十天就可以成为翰林大学士级别的存在，那时我们辛家的势力将会提升几个级别，而少爷也会成为跟棋道圣者杨易齐名的人族天才。”来福见到杨易还不同意，顿时没好气的吐槽了一句。

　　“来福，注意你的语气。”辛旋见到来福指责杨易，吓得赶忙喝斥了他一句。

　　身为一个隐忍了近十年的人，辛旋自然知道像杨易这样的人，定是那种吃软不吃硬的存在，所以来福的话如果用在一般的仆人身上或许管用，可用在杨易身上的话，就只会适得其反。

　　“少爷，我……”来福还想解释一下。

　　“闭嘴，道歉！”

　　“我……是，对不起！”

　　面对辛旋的喝斥，来福是非常的不甘心，可他也有着自己的打算，因此便对杨易低下了头颅。

　　只是，在他低头的那一瞬间，杨易看到了一股怨恨的眼神。

　　“这个书童眼中的怨念好深，看来他也是心高气傲之辈，这样的人潜伏在辛旋身边，也就是说他的目的也不单纯啊。”杨易通过这个眼神想到了很多。

　　不过，他突然发现有一点不对劲。

　　“等等，这个来福虽然也擅长隐藏，但在细节方面上有着太多的破绽了，那辛旋既然如此天才，那么不应该看不到才对。”这就是杨易的疑惑之处。

　　辛旋的力量本来就不强，可他居然还敢带着一个不是全心全意服侍自己的书童，甚至还把那个秘密告诉了书童，这未免也太冒险了。

　　“我明白了，这辛旋果真是一个胆大的人啊。”突然之间，杨易想到了一种可能。

　　辛旋在辛家本来就没有力量，如果辛旋要是把秘密告诉普通的书童，那些书童十有八九会通告其他有势力的子弟，或者干脆就告诉辛家家主，以此来换取一些赏赐。

　　但是，如果辛旋要是秘密告诉一个有野心，但又不是很聪明的书童，那么就可以利用这个书童的贪婪，让他在找到宝藏前全心全意的服侍自己。

　　至于找到宝藏后，那么就要看各自的手段了。

　　就冲着这一点，杨易对辛旋的评价便又加深了一些。

　　这可是明知山有虎，偏向虎山行，其目的就是为了得到自己想要的物品。

　　“有意思，居然遇到了这么有意思的事情，居然如此我就陪你们玩玩吧。”

　　一念至此，杨易突然生出了前所未有的好奇，他想要看看这个辛旋在只有五十书气的情况下，最后到底怎么战胜这个表面上是十道书气，但实际上肉身强度已经达到武者级别的书童。

　　没错，这个书童在书气方面并不是很强，但杨易看得出这个书童的肉身力量，至少是辛旋的五倍以上。

　　在如此悬殊的身体素质差距下，只要书童偷袭辛旋，那么辛旋就必死无疑。

　　可即便如此，辛旋依旧这般冒险的留着书童，那就证明他肯定有一战之力，只有他的自信来源于哪里，那么杨易就不得而知了。

　　“死士大人，我知道你效忠家族，而我现在就有机会让家族崛起，只要你帮我得到这个重宝，他日当我成为辛家家主之时，我会让你脱离死士的身份，甚至把族中的嫡系女子赐给你做妻子，让你成为我辛家之人。”

　　辛旋见到杨易沉默，终于跑出了名利来诱惑杨易。

　　对于死士这种存在，威逼可是明显没有作用的，因此利诱就是最好的倚仗。

　　最重要的是，辛旋所说的这些，往往都是一个家族的死士、仆人等最希望得到的。

　　尤其是他们这些没有姓名，只能够听命于主人的死士，对这种身份更加看中。

　　只不过，既然成了死士，想要进入家族之中的可能性基本上就是零了，可现在辛旋提出了这么一个条件，估计就算是一般的死士听到后，怕是也会有所动容。

　　而杨易当然看不上这些，可他为了去看接下来的好戏，确实伪装着身体颤抖了一下。

　　就这么一下，顿时让辛旋又看到了希望。

　　在辛旋的眼中，杨易这就是动摇的前兆。

　　“死士大人，我可以现在写下契约，只要你帮助我的话，我定会实现之前的诺言。”辛旋一边说着，居然还一边拿出了一张灵纸，打算在上面写下契约。

　　这是取信于人的方法，同时也是束缚对方的方法。

　　杨易自然不会签下契约了，所以他在辛旋刚要书写契约时，就一把夺过了灵纸，说道：“不用立下契约，我是辛家的死士，这些都是我该做的。”

　　杨易说完，就又把灵纸交还了回去。

　　对于这种不受待见的子弟来说，一张灵纸也是一笔不小的财富呢。

　　辛旋见到杨易把灵纸抢走后，第一时间就感到有点不对劲，可他听完杨易的解释后，就又释然了。

　　“这个死士也不简单啊，看来他也知道如果与我签下契约，那么我或许会实现上面的诺言，但日后也就只能只能够到这里了。可是，如果不签下契约的话，我不仅要实现诺言，还要欠他一个人情。”辛旋这是站在死士的角度上考虑的。

　　这是经过他的一番分析后，得到最合理的解释。

　　可惜一切的前提，都是杨易乃是死士才可以成立，而杨易是否是死士这种问题，辛旋根本不会去想，因为他根本想不到自己的爷爷会让杨易来充当死士。

　　“好，既然你打算相信我，那么等这次成功之后，我会不仅对兑现刚才的诺言，同时还会让你成为我的影卫。”辛旋又给杨易加了一个条件。

　　每一个家族都基本上都会有影卫这么一个位置，能够成为影卫的人，都是被各大家族特别信任的存在。

　　影卫所享受到的家族资源，甚至不比一般的家族天才子弟少，不过这些都不是最重要的。

　　那最重要的是，只要成为了影卫，日后就有资格去争当家族的长老。

　　每一个家族的长老，都是家族里面的掌权人，只要成为了家族的长老，如果这个家族不衰落的话，那么便可以享受荣华富贵跟大量的资源。

　　可这些承诺对于辛旋来说都是空头支票，因为一切的前提都是要他得到了宝藏，并且成为了辛家家主之后，他才可以履行自己的诺言。

　　不得不说，辛旋真是打的好算计。

　　而一旁的来福可就不高兴了，他原本认为这个死士会中规中矩，因此到时候他的机会依旧很大，可现在死士臣服了辛旋，那么他就必须要重新谋划一番了。


第120章 高调离开

　　杨易也知道那有异心的来福，这会儿绝对开始思考如何拉拢自己，可他懒得为来福去费心思，因为来福没有资格加入天宫。

　　“九少爷，我想知道你接下来打算做什么。”杨易在跟辛旋确认了关系之后，便又问了一句。

　　辛旋有了杨易这个强力的‘打手’加盟之后，心中更是对前途充满了希望，所以杨易才刚问出来，他就赶忙说出了自己的想法。

　　“死士前辈，我们现在需要做的第一件事情，就是想办法躲开我四哥的监视，然后离开游学队伍。”辛旋说道这里时，暗中用力握紧了拳头。

　　因为，目前辛旋最大的阻力就是他四哥。

　　辛家四公子因为被辛旋用计抢走了残页后，一直派人盯着辛旋，时刻注视着他的一举一动。

　　这样的监视让辛旋根本没有办法离开游学队伍，别说是离开游学队伍了，就算是他离开自己的房间，都会被辛家四公子知道。

　　如此恐怖的监视，让辛旋除了向杨易求助外，已经没有任何的办法可行了。

　　“四公子的势力确实很麻烦，不过我有办法带你们离开，只是我这个方法也会让他们发现，所以到时免不了一场恶战。”杨易思索了片刻后，就把这个不算好消息，但也不是坏消息的消息告诉了辛旋。

　　“这什么意思？”

　　辛旋大致理解了杨易的意思，但他不明白杨易既然能够带自己离开，为何还要会被他四哥发现。

　　“很简单，现在你四哥一直派人盯着你，虽然我可以在这个人的眼皮底下把你带走，可只要我们一离开，他就会发现我们离开时的动静，到时以四公子的性格而言，怕是他都不会去管别人的想法，而是直接派人对你动手。”杨易这点把握还是有的。

　　而且，他还没有一件事没有说出来。

　　那就是，如果真要让杨易带他们离开的话，其实不让对方发现的方法他至少就有三种，可他为了实验一下辛旋的实力，就打算故意露出这么一个破绽出来。

　　这样的话，辛旋就必须要用心去算计了，因为他不知道杨易的真正实力，所以他只要算错一步，那么他认为等待他的，就将会是死亡。

　　“容我想想！”

　　果然，杨易一说完，辛旋就陷入到了思考之中。

　　过了好一会儿，他才继续对杨易说道：“死士前辈，四哥这次带来的手下不过5人，其中三个武者，三个书生都是武狂级别的存在，两个书生一人是书气八百的秀才、一人是书气九百的秀才。”

　　辛旋对他四哥的力量自然非常了解，因为他最近这些时日可是一直注意着这些事情呢。

　　而且那辛家四公子跟辛旋的手下一对比，就看得出这两个人的差距到底有多大了。

　　同样都是辛家的子弟，辛旋只有一个手下，而且这个手下还是有着异心的书童。

　　再看辛家四公子，光是他本人的力量就完爆辛旋两人了，更别说他手下的还有两个书气近千的书生，以及三个达到了武狂级别的武者。

　　武狂的下一个级别就是武将了，武将的下一个级别那可就是武王了。

　　也就是说，虽然辛家四公子的三个武者侍从只是武狂，但他们任何一个人都能够完胜辛旋主仆两人。

　　两人的实力是这般悬殊，可辛旋却依旧完好无损的活到现在，不得不说他确实有过人之处，一点机会都不给那辛家四公子。

　　可如今辛旋要是听从杨易的建议，冒着一定会被辛家四公子发现，然后派人击杀他的危险离开，那么一切他就必须要算计好自己这边的力量，然后在考虑如何战胜对方了。

　　“死士前辈，四哥现在的高端力量就这些，你最多可以战胜几个？”辛旋对杨易问了一句。

　　杨易如今也是辛旋的底牌之一了，他必须要利用好杨易才能够赢得这场胜利。

　　“我吗？”杨易想到这里，突然诡异一笑，随后说道：“我不能够出手战斗，因为一旦我出手的话，四公子的死士也会对我出手，到时候得不偿失。”

　　杨易这一话一说完，顿时就让辛旋陷入到了困境之中。

　　“你不出手？”辛旋也没有想到会这样。

　　“不是我不出手，而是不能出手，死士一旦加入争斗之中，那么不仅我会死，你也会死，这一点你应该明白吧？”杨易随口说了一句。

　　其实，他并不知道死士到底有哪些规矩，因为以前龙武侯府并没有死士，就算有的话杨易也根本不知道，他穿越前的前身，完全就是个不学无术的纨绔子弟而已。

　　而杨易穿越之后有没有继承这些记忆，所以他自然也就不知道了。

　　可杨易感觉一个家族的死士若是随意参与子弟间的争斗，那么这个家族恐怕用不了几年就会死在内斗之中，所以他才敢这么说。

　　“确实如此，一旦家族死士参与内部争斗中，而且还被四哥知道了的话，估计他只要修书一封传回家族，我们就会被家族派人来缉拿，到时反倒是适得其反。”辛旋也叹了一口气，然后继续闭眼沉思起来。

　　又是好一会儿，辛旋才重新睁开了双眼，并且这一次他睁开双眼后，眼神中充满了自信。

　　“带我们离开吧，至于四哥派来的人，自有我来对付。”辛旋做出了决定，他居然依旧打算离开。

　　“如你所愿。”

　　杨易对着辛旋点点头，然后只见他周身顿时爆发出了一股强横的剑意。

　　这股剑意不是圣剑之气，只是杨易自身的剑气，但即便如此，他的那身剑气也就让辛旋跟来福心惊不已。

　　要知道，杨易可是已经完成了一本描写剑的圣书，当《远古十大隐秘名剑》成为圣书时，杨易不仅得到了圣书剑气，同时他自身的书气也吸收了不少强大的剑意。

　　在那些剑意的滋养下，如今杨易的每一道书气俱以化为小剑的模样。

　　那些小剑虽然很是模糊，可当两百多一起出现时，其剑意瞬间就传遍了方圆千米。

　　此时此刻，如果杨易愿意的话，他的书剑之气可以对千米之内的任何人做出攻击。

　　“好强的书剑之气，而且他的书气居然达到了化剑的地步，如此强横的书剑，简直前所未见。”辛旋心中暗自震惊不已，同时他也更加确认了接下来的计划。

　　辛旋虽然自己的书气不强，可他对把书气化为属性这一方面也算是比较了解的。

　　如果一个书生想让自己的书气，变成书剑之气、火属性书气、木属性书气等等，那么就要不停的对书气进行温养，也要不停的读书，以此增加那个属性的意境。

　　这个过程，是一个非常耗时间的过程，普通的书生若是想让一道书气拥有属性，那么就至少需要五天到十天左右的时间，资质差一点的时间更长。

　　可杨易现在一下子表现了两百多到书剑之气，而且书气的样子都已经化为了剑状，因此在辛旋的认知中，他认为杨易的文位恐怕已经达到了举人级别，甚至有可能是进士级别。

　　“不愧是家族死士，而且还让四哥都有点嫉妒的家族死士。”辛旋这一刻又想到了在城门口是，他四哥看到杨易时那股嫉妒的神色。

　　这一点倒是辛旋想多了，因为那时候他四哥也不知道杨易的真实实力在什么级别。

　　“好强，这下麻烦了。”来福跟辛旋就不同了，他此刻非常的愤怒、郁闷。

　　辛旋见到杨易释放出这般强横的剑气，心中自然是极为高兴，因为他以为杨易已经算是他的手下了，可来福心中的打算则是被杨易这强大的实力给震住了。

　　奈何，来福只是一个书童，他没有什么底牌，只是单纯的被辛旋利用而已，因此他虽然心中愤怒不已，可心中实在是没有什么好的办法来应对。

　　“准备好，我们走！”

　　杨易对着辛旋跟来福两人叮嘱一句，随后就让书剑之气全部向上冲去，直接破开了这个屋内的房顶。

　　紧接着，杨易又对着辛旋他们两人一拽，然后化作一道白光冲向了天空。

　　这个白光不是别的，正是《西游释厄传》里面的筋斗云神通。

　　他们现今所在的城市只是普通的城市，这座城市里面镇守的最强书生也只不过是大学士而已。

　　因此，杨易没有必要估计别人的观察，可以放心大胆的使用筋斗云。

　　并且他还不忘在使用筋斗云神通时，用书气中的剑意来掩盖筋斗云的气息，如此一来外人肯定发现不了这个神通是来自于圣书里面的大神通。

　　至于辛旋和来福两人，杨易对他们根本没有任何顾忌。

　　因为这两个人的下场杨易都已经定好了，他们一个将会成为自己的手下，另外一个就只有死亡。

　　另一边。

　　辛家四公子在杨易等人飞上天时，也快速跑出了房屋。

　　“是老九那边传来的动静，想不到他还有这个本事。”辛家老四发现辛旋逃跑之后，第一时间就认为这是辛旋自己的力量。

　　因为死士不能擅自干涉子弟之间的争斗，因此辛家老四都没有去往杨易会出手的那一方面去想。


第121章 八分相似

　　就在杨易利用书剑之气配合筋斗云把辛旋两人带走时，那正在召开的书会也瞬间停止了，还有大量的书生如同辛家四公子那般都跑出房间想看看到底发生了什么。

　　只不过，有很大一部分人因为出来时慢了一步，所以他们除了破损的房屋外，什么都没有看到。

　　至于杨易他们，此时早就飞走很远了。

　　“我就知道老九绝对有问题，而且他所夺走的那两张残页也有问题，不然他怎么会如此冒险。”辛家老四心中暗道一声，随即他便从怀中拿出了一本灵书。

　　“我有预感，老九一定是发现了什么秘密，如果这次我不阻拦他的话，只怕他会一飞冲天，所以不能够就这么让老九离开。”辛家四公子知道他跟辛旋之间的仇恨很难合解，因此他也决定去追击辛旋。

　　至于这个游学队伍，说白了他一点都没有在意。

　　虽说去大周王家游学是一个难道的机会，但像他们这样的世家，又怎么可能得到王家的重视。

　　“辛贺，你这是打算去追你弟弟吗？”

　　就在辛家四公子刚要动身的一刹那，突然有一个手持折扇的书生不知不觉来到了他的身边。

　　“苏家，苏翔！”看到那个书生的瞬间，辛家四公子就说出了他的名字。

　　“虽然我不知道你和你弟弟之间有什么事情，但是刚才那股书剑之气的威压你应该也感觉到了，因此我劝你还是不要过去送死为妙。”苏翔一边扇着扇子，一边对辛家四公子警告了一句。

　　身为苏家的子弟，苏翔是这群书生里面最理解刚才那些书剑之气有多强的人之一，最重要的是，他隐隐约约感到这些书剑之气有点熟悉。

　　甚至当书剑之气出现之时，他脑海中就浮现了一副绝对震撼人心的景象，一想到那个景象，苏翔的身体就忍不住颤抖了一下。

　　“多谢苏公子好意，但是我弟弟绝对不会有这样的书气，因此为了我弟弟的安全，我必须要看看到底发生了什么。”辛家四公子对苏翔行了一礼，随后对着手中的灵书虚空一抓，直接从里面召唤出了一只巨大的白鹤。

　　白鹤出现后，苏家四公子的仆人就都快速跳了上去。

　　“大妖级别的灵兽！”看到白鹤的瞬间，苏翔就感受到了他的等阶。

　　“好吧，既然你非要去的话，那么就自己小心了。”苏翔无奈的摇了摇头，然后就重新回到了书会的大殿里面。

　　至于这个辛家的四公子，他也不想在多权一句，反正他的生死跟苏翔也没有任何关系。

　　“多谢苏公子体量，那么在下就先告辞了。”苏家四公子最后对苏翔客气了一句，随后便驾驭着白鹤朝着杨易那边飞去。

　　而苏翔在他们走后，则是露出了一副凝重的神色，心中暗道：“这个辛贺根本不明变刚才的剑意所代表的是什么，不然估计打死他，他都不会去了。”

　　一想到这里，苏翔的右手不自觉的用力握紧了折扇，他这一用力，折扇都吱吱作响。

　　“一月前巫妖二族双圣陨落之日，我正好有幸在远处目睹了棋道圣者书写圣书时的景象，那时候的棋道圣者身边的剑意与刚才的剑意至少有八分相似。”苏翔闭上眼开始回想那一天的情况。

　　那一日，他有幸正好就在杨易的远处，所以看到了那必定会流传万年的一件事情，同时他也感受到了杨易的剑意气息。

　　正是如此，刚才他才感受的到两股气息有些相似的痕迹。

　　只不过这个相似的痕迹还不到一成，只有八分左右。

　　但仔细想一想的话，那时候杨易的剑意大都来自于异象的威能，因此剑意相差这么大是有可能的。

　　苏翔还认为，如果刚才释放剑意的人真是杨易，那么他必定会刻意压制自己的气息，因此只有一小部分剑意相似，那就更加正常不过了。

　　“会是他吗？”苏翔抬头看向了远处，心中暗自对自己问了一句。

　　“棋道圣者，圣书作者，弑圣书生，他那般耀眼的存在为何要进入一个游学队伍，还是说这个游学队伍就是为他而成立的。”

　　苏翔虽然年龄也不是很大，但他经历的事情也不少，因此没有用多久他就分析出了一堆堆的事情。

　　“算了，不管他是不是棋道圣者，我都不能够参与其中，不然万一弄巧成拙，那么我们苏家就有可能要完了。”苏翔想了片刻后，就又摇了摇头，然后强行把这些念头压力下去，让自己认为什么都没有发生。

　　这是最好的选择，也是最正确的选择。

　　……

　　天空中。

　　杨易一边操纵着筋斗云前进，一边感受着后面的情况。

　　“来了，是一只白鹤，看样子应该是灵兽了。”杨易其实根本没有让筋斗云用最快的速度飞行，甚至他连一半的速度都没有用，为的就是等待辛家四公子追来。

　　这不，当杨易感受到辛家四公子追上来后，脸上差一点就浮现出笑容。

　　“九少爷，四公子已经追上来了，想不到他还有一个实力不错的灵兽。”杨易把后面的情况告诉了辛旋。

　　“灵兽？”辛旋看不到后面的情况，但他听到辛贺居然有一只灵兽后，也不由的一愣。

　　“可恶，四哥以前从来没有暴露过他有灵兽的事情，可这次为了我他竟然使用出了底牌，也就是说他恐怕已经察觉到了什么了。”辛旋听到这个消息后自然很是恼怒。

　　说实话，如果不到危险时刻，辛家四公子还真的不打算暴露这个灵兽，现在他之所以使用灵兽，还不都是杨易给逼出来的。

　　筋斗云虽然压制了速度，但也就非常的块，这让辛贺不得不祭出白鹤灵兽。

　　“也好，虽然这个白鹤超乎了我的算计，但他现在提前使用出来，也总要比关键时刻使用出来强。”

　　辛旋冷静下来后，就发现其实辛旋提前暴露这个底牌对他来说是非常不错的。

　　不然对方要是用在关键的时刻，说不定就可以凭借着这只灵兽来扭转战局了。

　　“九少爷，四少爷他们的速度很快，估计用不了一个小时就会追上我们，到时你打算如何处理？”杨易保持着速度不便，在这样的速度下，他算得出对方大致会何时追上来。

　　如果对方加快速度的话，这个时间自然也会提前一些。

　　“我有办法可以甩掉他们，不过之后我也会变得非常虚弱，到时候就要靠死士前辈的保护了。”辛旋稍微犹豫了片刻，然后就决定来赌一下。

　　“只要不与他们正面交战，我自然会保护九少爷安全。”杨易如是说道。

　　他这样的做法，实际上就是等于让辛旋和辛贺都提前使用出来底牌。

　　辛贺的底牌是一只强大的灵兽，可辛旋居然有让辛贺那边集体被拖延时间的底牌，这两者的差距确实很大。

　　不过，辛贺或许还有其他的底牌。

　　噗！

　　就在这时候，辛旋从怀中拿出了一本书籍，然后张嘴往上面喷出了一口鲜血。

　　这书籍原本是没有字迹的，但当他吸收了辛贺的血液时，上面居然浮现出了红色的字体。

　　换句话来说，就是这本书籍吸收了辛旋的血液，然后把上面的文字显现了出来。

　　“这是……血脉灵书！”

　　杨易看到血字之后，就想到了一种可能。

　　“不是说血脉灵书的方法已经断绝了吗，想不到辛旋居然还有血脉灵书。而且，这本书肯定是传承自他的母亲，也就是说辛旋的母亲可不是普通女子。”杨易经过这本血脉灵书，分析出了不少事情。

　　首先，这个血脉灵书杨易用脚趾去想，都知道它不可能是辛家的血脉灵书。

　　如果这本书传承自辛家，那么就算是落在四公子的手上，也不可能出现在辛旋的手上。

　　因为血脉灵书对一个家族来说太过重要了，它只会出现在每一个家族的最强者，或者是家主、家族继承人身上。

　　可辛旋在辛家的地位摆在那里，以他的实力和名声而言，除非是辛家的子弟死绝了，不然他根本没有可能被赐予血脉灵书。

　　这样一分析的话，那么这本书籍就只有可能是传承自辛旋的母亲了。

　　但有一点杨易也不是很了解，那就是辛家家主对他说过辛旋的母亲只是一个普通人。

　　如果是外人的话，辛家家主或许会说谎，可杨易的身份在那里，按理说辛家家主应该不敢欺骗杨易。

　　这样仔细一思考，杨易突然就感觉这不是辛家家主不告诉他，而是辛家家主都不知道这一见事情。

　　“这个辛旋，先是隐藏天资，然后在隐藏宝物，他还真是够会隐忍的。”明白这些之后，杨易对辛旋又生出了一丝佩服之意。

　　“出来吧，九头！”

　　就在杨易感叹之时，辛旋又连续对着书籍喷出了几口鲜血。

　　紧接着，书中的文字便开始蠕动起来，然后它们慢慢从书中脱离出来，最后在筋斗云的上方，幻化成为了一只有这个九个头颅，三只脚的巨大怪鸟。


第122章 九头鸟

　　滴答！滴答！

　　这时候，突然有水滴的声音传入到了杨易的耳中，等他顺着这个声音看去时，顿时就看到了辛旋那七窍流血的惨状。

　　七窍流血，生机爆减十年，这种情况杨易也出现过。

　　杨易还记得那是他第一次写书的事情，现在想想那时候也是蛮拼的，为了一顿饭居然让自己生机爆减十年。

　　再看看现在的辛旋，他虽然也是七窍流血，但至少他拼的是未来。

　　不过，如果两者想比较的话，杨易还是喜欢自己那样的方式，因为他那次七窍流血主要还是为了杨月，因此杨易认为很值。

　　鸣！

　　一声鸣叫打断了杨易的思绪，紧接着还有八声鸣叫震得杨易都感到有些难受。

　　“是九头鸟的叫声，看来它已经与辛家四公子遇上了。”

　　杨易在听到九声名叫之后，就知道一定辛旋操纵着九头鸟去阻拦辛家四公子的追击去了。

　　“咦，真的被它拖住了，看来这个九头鸟的力量大概有着妖将级别啊。”杨易观察了片刻后，就大致知晓了那个九头鸟的力量。

　　因为九头鸟不是灵兽，只是利用文字所化的书中兽，因此一开始杨易并看不出它的真实力量。

　　但在九头鸟动手之后，它的力量大概多强就看的很是清楚了。

　　“死士前辈，不要在做停留，马上带着我们离开此地。”辛旋虽然七窍流血，但他也知道杨易并没有驾驭着筋斗云离开，于是他赶忙出言提醒了一句。

　　“离开？”杨易疑惑问道：“如果我现在离开，那么距离过远怕是会让这个九头鸟跟你断开联系吧。”

　　这就是杨易没有离开的理由，用文字所显化出来的东西，一旦距离灵书较远，那么就会失去控制。

　　一旦失去了控制，那么这个九头鸟最多存货一段时间，然后就会重新转化为文字。

　　可是，这时候文字距离灵书已经太远了，因此这段文字就会重新化为灵纸，然后变成一纸残页，直到有人将他重新方回书中。

　　“走吧，我就是打算利用这纸灵页来拖延一下时间，而且即便这个灵页被辛贺那家伙得到，他也无法让文字显化，因为他没有我们徐家的血脉。”

　　辛旋用尽最后的力量对着杨易大喝一声，随后他便颤抖的向后倒退两步，然后靠在了来福的身上，让其扶着自己不至于倒下。

　　“徐家，看来他母亲果然大有来历。”杨易听到这里之后暗自感慨一番，随后便驾驭着筋斗云，快速将后面的辛贺等人给甩下了。

　　辛贺那边，他们感受到了杨易等人的离开，但奈何被九头鸟拦路，即便有心追上去也没有那个力量。

　　“可恶，被他们逃走了。”

　　“九公子何时还有这种手段，居然能够召唤出妖将级别的书中兽。”

　　“我只听说过三头鸟，七头蛇，还从来没有见过九头鸟，这到底是什么妖兽？”

　　“难不成这就是九公子所得到的奇遇？”

　　辛贺的手下知道大势已去，于是纷纷感慨不已。

　　他们几个面对这个妖将级别的九头蛇，虽然没有生命危险，但光是抵御也很艰难了，因此明白追上辛旋是没有可能了。

　　“该死，居然这么被他跑了。”辛贺也是郁闷无比，他本来以为自己带着这么多的手下，杀死辛旋只不过是手到擒来而已。

　　就算有着死士书生的死守，辛贺认为自己也可以轻松杀了辛旋。

　　可是，谁想这时候辛旋居然扔出了这么一个底牌，这还真是让辛贺有点措手不及。

　　“算了，老四用着个东西拖住我们，虽然他能够逃脱，但稍后这个怪鸟的力量耗尽，就会重新化为文字，一个妖将级别的灵页，想必他不会就这么放手的，所以日后就算我们不找他，他也会来找我们。”辛贺虽知现在是抓不到辛旋了，可他却明白辛旋不会就此消失。

　　说道这里的时候，辛贺突然想到了一个问题：“对了，刚才你们谁看到辛旋是用什么手段离开的？”

　　“我只是感受到了无尽的剑意，以及看到了一抹白光。”

　　“我也看到了白光，但不确定那白光到底是鸟兽，还是长剑，亦或是飞舟什么的。”

　　“我也是！”

　　众人没有一个看清杨易的筋斗云是什么样子，这其实也不怪他们，毕竟杨易现在虽然只是一个秀才，但光是那三道圣书之气，就堪比三千书气。

　　光是这一点，辛贺这边的人就根本无法与其媲美，再加上杨易有用剑意来遮挡他们的感知，同时利用书剑之气快速斩杀任何靠近他们的探测飞行灵兽，所以这群人都没有看到筋斗云的具体形状。

　　“四少爷，您现在跟九少爷基本上已经是不死不休了，要是这次九少爷真的得到了某种机缘，我担心他会……”

　　就在辛贺暗恨之时，他的一个手下突然提出了一句警告。

　　“哎！”被他这么一说，辛贺也叹了一口气，说道：“你说的这一点我也知道，所以如果老九他真的一飞冲天，那么我会选择向他道歉，再申请退出辛家的继承之人争，然后选一块我们辛家的地方去当个逍遥少爷。”

　　辛贺也想好了退路，他这个退路虽然会让自己名声大跌，但至少可以保住姓名和书气。

　　只是，在诸多世家子弟里面，有不少人都宁愿在争斗中死亡，也不愿意败走他乡。

　　“四少爷还年轻，也只能够如此了。”

　　“只能说九少爷太会隐忍了，如果不是因为那两张残页的事情，估计我们也不会知道九少爷居然还有着这般强横的力量。”

　　“或许，九少爷也会得到极大的机遇，然后成为棋道圣者那般存在。”

　　“别傻了，棋道圣者那样的天才万年不现，如今有了他一个，我打赌万年之内不会在出现第二个那般妖孽的存在。”

　　“……”

　　众人的话题说着说着，就扯到了杨易的身上。

　　等他们说到这里的时候，九头鸟也终于耗尽了力量，然后重新化为灵纸一点点的向着地面落去。

　　辛贺见到九头鸟化为灵纸时，也驾驭着白鹤快速飞过去然后一把握住灵纸，重新向着原路返回。

　　如此这般，辛旋算是终于掏出了辛贺的手掌心。

　　……

　　三天后。

　　大周王朝，丰原城。

　　一间普通的客栈里面，此时来福正守在辛旋的床头，等待这辛旋的醒来。

　　杨易则是还穿着他那身漆黑的长袍，悠然自得的坐在茶桌前喝着灵茶。

　　说实话，普通客栈的灵茶真的不好喝，可为了不暴露自己的身份，杨易也只能够忍着了。

　　杨易在地球时也是经历过苦难的人，他最穷苦的时候只能够喝矿泉水而已。

　　可蛮荒世界乃是充满了灵气的世界，在这里哪怕是普通的灵茶，也要比地球上的茶叶好上数倍，所以这茶杨易喝的下去。

　　不过，在辛旋昏迷的这三天里面，杨易是没感到什么事情，可来福就不同了。

　　来福的唯一倚仗就是辛旋，因此这段时间辛旋一直昏迷，他着急的饭都吃不下去，生怕辛旋出个好歹。

　　相比之下，杨易那副悠然自得喝茶的模样，顿时就让来福怒从心中烧。

　　可惜他不敢对杨易说什么过分的事情，因为两人的力量差距太大了。

　　“喂，你说九少爷什么时候能够醒来？”来福看了一样杨易，然后问出了这三天里面已经问了杨易第一百次的问题。

　　“他透支了精神力，只要精神力恢复到最低线，就会自然醒来。”杨易也是第一百次这么回答了来福。

　　“你都已经跟我说一百次少爷很快就会醒来了，可是少爷现在却依旧……依旧……”来福当然不满意杨易的答案了。

　　只不过，他刚一说到这里，就忽然听到了一点动静，这个动静自然来源于辛旋了，他刚刚动了一下手指。

　　“少爷，少爷你醒了！”来福见到辛旋醒来，是由衷的开心。

　　他之所以开心，是因为只要辛旋不死，那么他就还有机会得到辛旋口中的仙书之气。

　　“这是哪里？”辛旋睁开双眼的第一个问题，就是询问自己在哪里。

　　“少爷，这里时大周王朝的丰原城。”

　　“丰园城？距离孙家的城市远吗？”

　　辛旋没有来过大周王朝，即便他知道这个城市的名字，也不太确认自己在哪里。

　　“不是很远，只要少爷身体恢复的话，我们二十天左右就能够抵达孙家。”来福回答了辛旋这个问题。

　　在这三天的时间里面，来福除了等着辛旋醒来之外，也有去搜索情报，更何况他想要得到那剩下残页的念头一点不比辛旋差，所以在这方面的事情上，来福可是格外的用心。

　　“很好！你去帮我安排找一队普通的护卫，今天下午我们就出发去孙家。”

　　“是！”

　　辛旋确实很着急，因此他都不打算等自己恢复，就着急出发。

　　要知道，他强行动用了血脉灵书，消耗了极大的精神和精血，连带着生机也消耗了不少，像这样的伤势就算是一个大学士都要休息月余才能耗。

　　至于辛旋这样的普通书生，没有半年左右都别想彻底恢复，不过他虽然是重伤状态，但走路什么的却没有问题。


第123章 队伍

　　辛旋嘱咐完来福要做的工作后，就又转头看向了杨易，说道：“死士前辈，我们接下来要去大周孙家，这孙家是一个中型世家，到时候我要从他们手上得到一些东西，可为了防止孙家对我不利，到时候只能够倚仗你了。”

　　如今辛旋算是已经没有什么战斗力了，因此接下来他只能够借助杨易的力量。

　　“没有问题。”

　　杨易不会拒绝他，反正他也很想知道辛旋想要得到的那个宝物，到底是什么样的存在。

　　之后两人就沉默起来，辛旋沉默是因为他需要休息，杨易则是继续喝茶。

　　没过多久，来福也回到了房间中。

　　“少爷，我找到的了一支队伍，他们下午就可以出发。”

　　“嗯！”

　　辛旋实在是很难受，所以他说话时就只是简单的嗯一声，然后继续休息。

　　直到午饭过后，辛旋才挣扎着起床，然后跟随杨易和来福来到一支护送队伍里面。

　　在人族七国内，外出一般都要带上护卫，因为蛮荒世界拥有灵气，因此即便是野兽也都比普通人强上不少。

　　除了野兽之外，还有可能遇到劫匪，甚至是巫妖二族，所以没有足够的力量就离开城市，那可是一件非常危险的事情。

　　正是因为有着这些危险，所以便有不少武者建立了护送队伍，专门护送那些商队和世家子弟。

　　其实不光是武者会去做护送侍卫，就连一些缺灵币的书生，有时候也会做这种买卖，只不过去做护卫的书生，阶位很少有超过秀才的而已。

　　如果阶位超过了秀才，那么除非是特别需要钱的书生，不然没有哪个书生会做这种事情。

　　来福所找的护卫，就是一群武者所组成的队伍。

　　这个护卫队一共也就十六人而已，队长是一名武宗，剩下的都是武狂级别。

　　在丰原城这里来说，像这个级别的护卫队也就是中下等而已。

　　这样的队伍遇上点小麻烦自然可以解决，可遇上点困难就要费一番手脚，如果遇上大麻烦，那根本就指望不上他们。

　　可是，辛旋手上并没有多少钱呢，因此他只能够雇佣这样的队伍了。

　　至于杨易，他对护卫队一点都不感兴趣，因为只要有他在的话，辛旋算是比较安全的。

　　护卫队头领见到辛旋后，先是打量了一番三人，然后便对着他们的队伍一指，说道：“这位公子，我们把一切都准备好了，随时可以出发。”

　　“走吧，用最快的速度去孙家。”辛旋一边说着，一边上了队伍为他准备的马车。

　　虽说在这种情况下乘坐飞舟绝对是最快，最安全的方法，可辛旋实在没有那么多的灵币。

　　就在辛旋进入马车的时候，杨易也上了一辆马车。

　　他可是不会很辛旋等人一起乘坐的，而且他那一身死士的衣服也太过明显了，于是辛旋都不用杨易开口，就让护卫队给他也准备了一辆马车。

　　“大周王朝的境内还算是比较安全的，看来我又能休息一段日子了。”上车后，杨易暗自感慨了一句，随后就把《黄帝阴符经》召唤出来。

　　自从离开了大运王朝之后，杨易基本上一有空闲的时间，就会使用这本半仙之书来修炼自己的灵魂之力。

　　只要灵魂增强，就会加大对周围灵气的吸引力。

　　吸引力增强，杨易的肉身就能够得到更多的灵气，那样他的肉身在不知不觉间，就会慢慢变强。

　　还有，增加了灵气吸引力之后，杨易读书时所凝聚出来的灵币，也会有所增加。

　　这就是一个连锁反应，只要灵魂变强了，其他的方面都会跟着变强。

　　嗡！

　　召唤出了半仙之书后，杨易很快就进入到了修炼状态。

　　“我的灵魂已经越来越清晰了，不过灵魂的大小却只有一掌之大，这一点实在是太过弱小了。”在这个状态之下，杨易可以很清楚的知道自己的灵魂有多强。

　　“以我现在的灵魂而言，估计出窍的话最多也就能够拿起托起一本普通的书籍，而且还不能是厚书。”杨易又灵魂一番实验后，也很快就弄清了灵魂的力道。

　　就现在而言，杨易灵魂的力道都不如一个刚出生的婴儿，因为他的灵魂是虚幻的存在，因此在干涉物质这一方面不如孩子是自然的。

　　“虽然我的灵魂很难干涉物质，不过我却对灵气有着极大的亲和力，这股亲和力甚至可以让我操控五行灵气。”

　　杨易用灵魂观察着周围的灵气，随后心中生出了一个念头。

　　“也许我可以试着把五行灵气排列好，五行之力相生相克，只要把他们组成相生的顺序，那么灵气的速度绝对会得到提升。”

　　嗡！

　　他的这个念头刚一出来，周围的灵气很快就跳动起来。

　　“金、木、水、火、土，五行划分！”

　　灵气被引动后，杨易立即根据灵气的颜色和气息，将它们按照五行的顺序排列在自己的灵魂周围。

　　经过他的排列，很快就有五道光芒出现在了杨易的感知下，这五道光芒再配合着杨易的阴阳太极图，瞬间就形成了一股独特的阵势。

　　在这个阵势之下，五行之力生生不息，阴阳二气不停轮转，如此一来杨易的吸收灵气，增加灵魂之力的速度就又快上了将近一倍。

　　“将五行之气排列好，果然可以加快对对灵气炼化，如果我在著作出关于五行灵气的书籍，那么这个效果将会更加明显。”想到这里的时候，杨易都忍不住的想要去写有关于五行和阴阳的书籍。

　　但是，他最终还是忍住了这个念头。

　　“五行学说的出现，必定会引起对人类有好处的异象，所以这本书我得在杨月他们身边时再去书写。”杨易想到这里后，就摒弃了写书的念头，开始专心修炼。

　　对于现在的杨易来说，精神力已经不再是限制他写书的桎梏了。

　　就论杨易这一个月的成长，他的精神力就已经增长了将近四倍。

　　单独按照精神力去算的话，杨易的精神力都已经达到了进士的标准。

　　早知道，哪一个进士不是经过数十年苦读才积攒了这么多的精神力，可是杨易只用了不到两个月的时间，便达到了这个地步，由此可见有一篇修炼灵魂的功法对于个人而言有多么的重要。

　　当然，光是有修炼功法也没有用，还必须要有杨易的《黄帝阴符经》，只有把《黄帝阴符经》贴身带着才可以感受到天地灵气。

　　总之现在杨易所尝试的这些方法，都在为日后的全民修行时代做试验。

　　“继续修炼，希望辛旋那边不要让我失望。”

　　杨易心中默念一句，随后就开始全心全意的修炼起来。

　　另外一边，当杨易等人上车之后，负责护送他们的这队武者也都开始讨论起杨易等人的身份。

　　“老六，你不是跑过的地方多吗，猜猜那才那位公子是什么身份？”一个长相粗狂，手持大刀的武者，正对着边上的一个瘦小武者问道。

　　那个瘦小武者别看个头矮小，但脸上却充满了沧桑的痕迹，而他的眼神却活灵活现，让人一看就知道是一个喜欢动小心思的人。

　　跟这种人交到时，就一定要非常的小心。

　　“还用说吗，肯定是某个中型家族的子弟，只不过看他一脸病态，而且还只雇佣我们这样的队伍，显然就是一个不被受重视的子弟。”那个被称作老六的瘦小武者随后就回答了一句。

　　他一说完，就又有一个女武者走了过来，这个武者的年龄不是很大，看样貌大概二十中旬的样子，不过她的左脸之上却有着一道恐怖的伤疤。

　　这个女武者一过来，就对着瘦小武者问道：“六哥，比起那个贵公子，我更关心那个黑疙瘩是什么样的存在。”

　　她口中的黑疙瘩，自然就是杨易了。

　　杨易身穿一身黑色死士袍，周身都藏在衣服里面，外人一看可不就是黑疙瘩。

　　“如果我没有猜错的话，那个黑疙瘩应该是一名死士，而且你们应该也都感受到了他身上所散发出的那股强横剑意，就光是以这股剑意来看，他的力量不亚于队长。”瘦小武者说道杨易时，神色都变得有些凝重。

　　没办法，谁让杨易时刻释放着自身的剑意呢。

　　就以他的那股剑意而言，即便不让书剑之气出来，都足以让一般的武狂不敢轻易招惹。

　　在蛮荒大陆上以剑出名的武者不多，大部分习剑的武者成就都不是很大，可是这也改变不了剑是兵中皇者的事实。

　　“比得上队长吗？他真的有这么强？”这个女武者虽然神色没有变，但心中还是有点激动。

　　“如果他真的是死士，那么他或许要比队长还强，因为死士都经历过非人的训练，他们眼中没有任何怜悯，战斗也只是为了杀人而已，估计在他们眼中杀人和吃饭没有区别。”瘦小武者说道这里的时候，便凝重的看向了女武者。

　　“小邪，他不是我们能够招惹的存在，所以不要去找他比武，也别指望他指导你武学。”瘦小武者知道女武者的性格，所以这才提醒了她一句。


第124章 邪

　　女武者得到队友的提醒后，便点点头回到了自己的位置之上。

　　“这孩子又打算去讨教武学了，她难道忘记脸上那道伤痕的来历了吗？”瘦小武者见到女武者离开后，就感慨了一句。

　　“老六，你也知道小邪的性格，她就是一个天生的武痴，而且她的资质也不错，年仅23岁就已经成为了武狂，在看看我们……”有一个护卫无奈的说了一句。

　　“算了，她的性格你又不是不知道，只要是她认定的事情，谁也没有办法让他更改。”

　　“哎！”

　　几人最后一声长叹，随即就都回到自己的位置，去做自己的事情了。

　　而那个名为小邪的武者，此时却不知不觉的来到了杨易的马车前，死死的盯着这辆马车，那样子就好像这不是一辆马车，而是一块蛋糕一般。

　　“只要是修炼出剑意的高手，不管他练得是武者剑意，还是书剑之气，那么对剑的理解一定都非常之高，如果能够得到这样的高手指点，那么牺牲再大都是值得的。”女武者心中暗自说了一句，随后就开始思考如何让杨易教导自己。

　　蛮荒世界是一个封闭的社会，在这个世界里面，很少有人愿意把自己的知识和经验分享给别人。

　　因为只要是人类都有一颗自私的心，不过也不排除有个别存在完全没有私心，但是当一个人的境界达到那种地步时，‘人’这个字怕是已经不适合来称呼他了。

　　不过，至少就目前而言，蛮荒世界还没有任何人敢说自己没有私心，书生们不敢这么说，武者们自然也不敢这么说，杨易的话就更不要提了，而且杨易的私心要比别人要多很多。

　　……

　　时间飞逝，转眼间半月的时间过去了。

　　在这半个月里面，杨易可谓是非常的轻松，他每日除了修炼之外，其他的什么都不用管。

　　即便是遇到了一些匪徒、野兽什么的，自然也都有护送队伍帮忙解决。

　　唯一让杨易有点郁闷的，就是有一个武者最近纠缠上了他，基本上只要他一出马车，这个武者就不停的向杨易求教如何变得更强。

　　这个武者自然就是那名叫小邪的武者了。

　　这不，今天杨易打算出来欣赏一下月光，可他才刚一出来，那个武者就出现在了杨易的身边。

　　“前辈，还请您指点我如何变得更强，只要可以变得更强，我什么事情都愿意做。”

　　“我已经说过了，我不是武者，所以我帮不到你。”

　　杨易对着小邪摇了摇头，很是认真的告诉了她原因。

　　但是，这个小邪根本不理会杨易的态度，就是不停的跟随着杨易身边，来回来去的重复这句话。

　　“前辈，还请您……”

　　“我真的不是武者，我是一个修炼书剑之气的书生，如果你是书生的话，或许我还可以指点你。”

　　这回小邪还没有说出来，杨易就直接打断了他的话。

　　“前辈，我还是自由之身，只要能够让我变强，让我拥有打败武王的能力，那么就算是成为您的奴仆也可以。”小邪咬着牙说出了这句话。

　　“小邪，你在瞎说什么，还不赶快回到你的位置上去。”

　　这会儿小邪说完之后没等杨易说话，护卫队的队长就直接来到小邪的身前。

　　队长一出现，就直接拎住她的脖子，用力将她向外扔出了近十米。

　　小邪虽然是武狂，但面对比他高一级的武宗，还是一点还手的余地都没有。

　　“队长，别忘了我们当初的约定，你说过只要我找到了愿意教导我的人，你就会让我离开的。”小邪虽然被甩出去很远，可她依旧没有放弃自己的打算。

　　这样的动静，很快吸引了所有人的注意，就连辛旋也都看向了这边。

　　“小邪，身为被雇佣的护卫，应该知道不能够去打扰雇主的生活乃是最基本的原则，如果你继续闹下去，就别怪我把你逐出队伍。”队长对着小邪怒喝一声，甚至还用上了威胁。

　　“好，我现在就正式退出队伍！”小邪在队长的威胁下，居然直接退出了队伍，然后朝着杨易这边走来。

　　事情到了这个地步，也算是终于引起了杨易的好奇，他突然想知道这个女武者到底为何非要变强，还是那种不惜任何代价的变强。

　　“小邪，你可知道你在说什么？”队长也没想到小邪会这么说，所以他心中也不由的生出了一股怒气。

　　在这个队长看来，自己往日已经够照顾小邪的了，可是这个小邪一点也不感恩，现在居然还这般轻巧的就退出了队伍。

　　小邪根本没有理会队长的质问，她在来到杨易身前后，就继续说道：“前辈，还请您……”

　　“放肆！”

　　队长见到小邪已经开始不理会自己时，周身顿时爆发出一股强横的气势，同时左手也握成拳头，对着小邪的腹部就是一拳打去。

　　他这愤怒的一拳虽然没有用上全力，但也足以让逼退小邪了。

　　可让人意想不到的是，那个小邪就仿佛看不到队长的拳头一般，只是静静的站在原地，等待着杨易的回答。

　　“该死！”

　　队长见到小邪根本不防御，心中也是一惊。

　　可是，这时候他已经来不及收回所有的力道了，所以只听‘砰’的一声，小邪顿时就被锤飞了很远。

　　咳咳！

　　在队长的一拳之下，小邪虽然没有受到重创，但伤势也不算轻。

　　“小邪，你没事吧！”

　　“小邪，你去货物的马车上休息吧，不要在惹队长生气了。”

　　“小邪，对方根本没有任何教导你的样子，你又何必为这种事情热的队长不快。”

　　周围的武者见到小邪受伤，都赶忙来到她身边小声的劝说她。

　　其实，这种事情已经不是第一次发生了，他们都已经习惯了。

　　“不，我要那位前辈教导我变强，我知道他一定可以的，如果是他的话，一定可以的。”小邪没有接受众人的好意，而是挣扎的站起来，又走到了杨易的身边。

　　“哎！”队长看到这里不由的叹了一口气，随后他便抬起右手，说道：“小邪，你今天的精神看来是有点问题，所以我也就不跟计较了，好好的睡一觉吧。”

　　话音一落，这个队长就要把小邪打晕过去。

　　吟！

　　可是，就在这时候突然有一阵剑鸣之时传来。

　　“危险，这剑意是冲着我来的。”

　　随后，那个队长便瞬间感到一阵危险，同时他也立即放下了对小邪的攻击，直接向后面用力一跳，远远的离开了杨易跟小邪。

　　“好强的剑意，刚刚如果我不躲开的话，必定会受到重创。”队长凝重的看着杨易，他一早就知道杨易绝对不弱，可是没想到杨易光是散发出来的剑意，就让自己不得不退。

　　可他并不知道，杨易刚才是动用了圣书里面的剑意，不然他还真的无法逼迫一个武宗后退。

　　“前辈，你打算教导我了吗？”小邪此时却满脸兴奋，她今天做到这个地步，就是冥冥中感觉到杨易可以让她变强，现在杨易表现出来的剑意恰好证明了这一点。

　　杨易没有理会小邪的问题，他把队长逼走后，就来到小邪的身前对她反问道：“能告诉我，你为什么一定要变强吗？”

　　“为了杀一个人！”小邪诚恳的回答着。

　　这个答案其实杨易已经猜到了，能够让人如此不顾一切的想要变强一般只有三种可能。

　　第一种，那就是自身就是一个好强的人。

　　这种人只为成为强者而变强，其他的什么都不管，不过这一类人很少。

　　第二种，就是背负着血海深仇的人。

　　这类人在人族七国就不算少了，只是他们的下场大都非常凄惨而已，而且能够顺利变强得意报仇雪恨的就更加稀少。

　　第三种，那就是为了守护最重要的人或者物品，所以才会想要变得更强。

　　这类人是最多的，杨易其实也算是这一类人，不过这第三种人也很容易变成第二种人。

　　杨易知道了小邪的目的后，也没有去打听他的故事，而是继续问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫邪。”小邪如是回答。

　　她的名字只有一个字，那就是邪。

　　“那么，你若是报仇成功后，又有什么打算？”这是杨易的第三个问题。

　　“报仇后我会为前辈而活，前辈要我做什么我就做什么。”小邪说的也是真实想法。

　　她活到现在，一切都是为了报仇，只有其他的想法她还真的没有。

　　“我明白了。”杨易点点头，然后就闭上眼睛思考了起来。

　　“这个小邪是一名武狂，而我身边正好缺一位武者，或许可以让他成为我的护卫，顺便让她来实验用灵气淬炼肉身的法门。”杨易心中有着很多的计划，可他并没有时间和人力去做。

　　比如，利用《黄帝阴符经》来修炼肉身，这个想法杨易早就有了，可他一直找不到何时的人选去实验。

　　之前杨易是打算让傲雪加入天宫，然后利用她这个武王来实验用灵气淬炼肉身的修炼方法，但是因为王家的事情，这件事情就耽搁了下来。

　　现在小邪主动送上来门来，让杨易对这个实验又生出了想法。


第125章 收徒

　　当杨易问完三个问题后，护卫队的所有武者都看向了杨易，他们也很想知道杨易会作何选择。

　　要知道，刚才杨易仅仅凭借着剑气就把队长逼退，已经让所有人都直到他很强了。

　　这样的一个强者，是否会收下这个让他们都很关心的小邪为手下，让他们很是期待。

　　说实话，就算是护卫队队长，此时也都希望杨易能够收下这个小邪。

　　这群武者已经一起出生入死不少年了，他们自然也希望小邪能有一个不错的结局，而且他们也明白小邪跟着他们在一起的话，很少有得到击败武王力量的机会。

　　即便小邪天资在再高，可在没有足够资源和强大修行法门之下，也很难成为武王。

　　更何况，就算她可以凭借着自己的天资和努力，能够在二十年、三十年之后成为武王，但那时候她的敌人也会的得到极大的进步。

　　就这样的一追一赶，天知道小邪何时才能够报仇。

　　“前辈，我会洗衣做饭，哪怕是做杂活我也不怕，只要你一天肯抽出一个小时交到我，就算是我的身体，你也可以随便享用。”小邪听完杨易的三个问题，心中知道杨易对她有了些许心动，于是她赶忙再加一把火，打算让杨易收下她。

　　至于身体什么的，她早就抛之脑后了，现在的她只想得到力量。

　　“呵呵！”

　　听到小邪这句话后，杨易不由的轻笑了一声。

　　不过还别说，这个小邪的左脸虽然有着一道恐怖的伤疤，让她的容貌看上去有点狰狞之外，但是她的身材还是极好的。

　　如果不是因为脸上这道伤疤的话，就以她的容貌和身材而言，估计找一个也不会平安的习武到现在。

　　杨易一想到这里，顿时就随口问道：“告诉我，你脸上的伤疤是怎么留下的。”

　　“容貌会让仇家认出我，也会给我带来麻烦，所以有一次我刻意惹怒了一个武宗，让她在我的脸上留下了伤疤。”小邪这一刻终于说出了脸上伤疤的原因。

　　她一说完，周围的武者都倒吸一口气凉气。

　　“原来那一次是她故意的！”

　　“真是苦了这个孩子，为了复仇居然做到了这个份上。”

　　“仔细想想也是，前些年不知道多少被我们护送的世家子弟想要打小邪的注意，如果不是她的容貌被毁了的话，估计她早就被那些世家子弟抓走了。”

　　武者们一个个唉声叹气。

　　像他们这种经常游走各国的护卫，遇到的可不仅是那些知书达理的富家子弟，还有一部分世家子弟非常的嚣张拔横。

　　小邪若是被他们强行带走的话，护卫队长除非打算背井离乡，不然他不敢跟那些世家子弟发生冲突。

　　“小邪，既然你连毁容的决意都有，那么想必你也是一个意志坚韧的人。”杨易点点头，说实话他这会儿也有点佩服起小邪的意志来了。

　　女孩子一般都是比较在意容貌的，可她为了复仇居然主动让脸上受到这样的伤痕，而且她的那个伤痕离眼睛还很近，那时候让小邪受伤的武者要是稍微在打偏一点，小邪的左眼也就不保了。

　　“前辈，我只想得到力量，其它的我都……咳咳。”小邪说道这里时突然咳嗽两声，显然刚才的那一击让她很是难受。

　　“我知道了，不过我还是要警告你一句，那就是跟在我身边会很苦，而且一旦你打算跟着我，就再也没有退路了，我不会给你后悔的机会。”杨易说道这里时，周身剑意沸腾，整个人都犹如一把即将出鞘的剑。

　　这股剑意一出，周围的武者都下意识的闭了一下眼睛，仿佛杨易身上有着某种刺眼的光芒一般。

　　“我已经做好了觉悟，只要前辈能够让我得到力量，我不后悔。”小邪也被那股剑意刺的不敢直视杨易，但她口上的话语还是没有落下。

　　“既然如此，那么从今天开始，你就是我的徒弟了。”杨易此时终于下定了决心。

　　“徒弟？前辈要收我为徒？”小邪愣了，她怎么也想不到杨易最后的决定竟然是收她为徒。

　　要知道，之前小邪可是把话都说道了那个地步，所以在她心中认为，杨易有很大的几率会让她成为奴隶，也有一部分几率会他成为身边的侍卫。

　　而且在小邪看来，就算杨易不让她成奴隶，也只是看不上她的容貌罢了，可谁想最终他经选择了收徒。

　　收徒可跟收个奴仆和守卫不同，一旦杨易把小邪守卫徒弟，他就要负责小邪的未来和前途。

　　这未来和前途，可是跟金钱、资源、背景、功法都有着极大关系的。

　　其实，这些东西对于杨易而言这并没有什么大不了的，可在小邪跟那群武者的眼中就了不得了。

　　如果一个武者只是想普普通通的活一辈子，那自然不会需要太多的资源，可是若想成为武王、甚至是武尊，那么所需要的资源至少相当于培养半个大学士那么多。

　　武王也是分好几个档次的，如果想要成为那种有机会冲击武尊的武王，其消耗怕是不比大学士少。

　　所以在蛮荒世界上很少有人去轻易收徒，因为这就等于养孩子一样，负担太大了。

　　“为什么？”

　　幸福来得太突然，小邪一时间都有点不敢相信。

　　说真的，她从来没有期待过会有武者收她为徒，而且他也感觉的到杨易不是在说谎，可她就是想不明白杨易为何要收她为徒。

　　“因为我的本事不会传给外人，你若是想学我的本事就必须要成为我的徒弟。”杨易的解释也很简单，他也确实是这么想的。

　　既然打算让小邪来利用半仙之书，去开创肉身修炼的先河，那么就必须要让她成为自己这边的人才行。

　　成为自己的人有很多种方法，最直接的就是成为自己的女人。

　　这一点杨易不是做不到，甚至就连小邪脸上的疤痕他也有能力消除，可他却不会那么做，因为杨易还有杨月，还有宣灵。

　　“徒儿，参见师尊。”

　　得到了杨易的解释之后，小邪也不再多说，直接跪在地上给杨易连续磕了九个响头。

　　小邪在磕头的时候非常用力，以至于九个响头过后她的额头都已经流血了。

　　杨易在这个过程也没有阻拦，他知道小邪心里很不是不安，所以只要自己收下这九个响头，她的心里负担就会减少恨到。

　　“收徒了，那个人居然收下了小邪。”

　　“小邪居然九叩首，这样的礼仪是打算把那个武者当作是再生父母了。”

　　“哎，小邪终于被幸运眷顾了一次。”

　　其他的武者见到杨易收下小邪后，一方面心里由衷的替小邪高兴，一方面也希望这个人会是自己。

　　到了这一刻，任谁都知道杨易是个力量不错的武者，能够拜他为师绝对是一场造化。

　　这还是杨易没有表露真实身份，如果杨易把自己的姓名说出来，这群人估计会羡慕死小邪。

　　“好了，你跟我上车吧，我要给你说一些规矩。”杨易等小邪磕完头之后，就回到了自己的马车上。

　　“是，师尊！”

　　小邪才刚刚得偿所愿，所以自然唯命是从，赶忙跟着杨易就走上了马车。

　　她在走的时候，还发现杨易的目光有向着辛旋那边看去。

　　杨易之所以看向辛旋，是因为他知道辛旋这会儿必定对他万分顾忌，其原因当然是收徒一事了。

　　“人算不如天算，我也没有想到会遇到小邪，不过既然事已至此，那么就走一步看一步了。”杨易心中暗叹了一句。

　　正常情况下，一个家族的死士可是没有收徒资格的，所以杨易现在当中收徒，就等于在告诉辛旋他不是死士，或者不是一般的死士。

　　这样一来，杨易的身份就跟之前的表现对不上了。

　　也就是说，之前杨易都是在伪装，并且伪装的非常到位，让辛旋根本没有发现这一点。

　　辛旋已经表明了他是一个很聪明的人，所以通过小邪这一件事情，他肯定会想到上面那些事情。

　　因此辛旋此时的压力顿时倍增，甚至他都开始怀疑杨易也知道了仙书之气的事情。

　　“公子，你的身体怎么颤抖起来了，是不是伤势加重了。”来福感受到了辛旋的异状，赶忙出口问了一句。

　　身为一个普通书童的来福，根本看不到杨易跟辛旋的暗中交锋，他这会儿还以为辛旋的伤势严重了呢。

　　“来福，那个死士不可信，他把我们都骗了。”辛旋让来福把他扶进马车，然后咬着牙说道：“家族死士绝对不敢收徒弟，所以他很有可能是爷爷派来的卧底。”

　　辛旋自幼受到了很多不公平的待遇，因此他这时候不仅怀疑起了杨易，也怀疑起了辛家家主。

　　“家主的卧底，难不成我们现在所经历的一切，都是家主他的安排。”来福心中也是大惊，这个消息对他来说实在是太过震撼了。

　　来福只是一个小小的书童，他跟辛旋这个书气不过百的书生或许可以比划一下，但在辛家家主面前，他根本没有想要抵抗的想法，因为两人的力量太过悬殊了。

　　其实来福这也是高估自己了，因为他跟辛旋比划一下的资格都没有。


第126章 抵达

　　杨易知道辛旋肯定已经发现了他的身份有问题，可他也明白辛旋离不开自己，因此最大的可能就是辛旋会假装什么都不知道，然后在暗中算计自己。

　　这样的斗智游戏，对于喜欢隐忍和算计的人来说，是非常有意思的，两者之间的无形较量，就可以决定最后的结局是谁胜谁负。

　　不过，这个前提是要双方力量平等，或者力量差距不大才可以。

　　可像杨易跟辛旋这样的斗智，那就又不一样了。

　　先不说杨易身上的那些强横书籍，就但是杨易自己的书气，就已经完爆辛旋了，所以他们两个根本没有可比性，也没有公平一说。

　　不管杨易、辛旋两人最后的算计谁强，总之失败的绝对是辛旋。

　　这就是力量上的差距。

　　马车内。

　　杨易在进来后，就从从古文时盘里面取出了三枚散发着浓郁香气的丹药。

　　“这是为师炼制的丹药，它可以有效的恢复你所受到的伤害，同时也有一些驱毒的效果，我现在给你三枚，我要你每五天服用一次，明白吗？”杨易一边说着，一边将丹药扔到了小邪的手上。

　　“明白！”

　　小邪不是第一次见到过丹药，但她却是第一次得到丹药。

　　丹药在蛮荒世界可是非常罕见的，因为这个世界的炼药师很少，非常之少，少到有的小城镇一个炼丹师都没有。

　　一个人若是想要成为出色的炼丹师，那么首先他就要是书生，其次就要有足够的灵币去兑换灵药，最后就是有足够的灵丹配方。

　　只有这三个重要的条件都具备，才可以成为一名出色的炼丹是。

　　如果只是普通的炼丹师，那么只要有配方跟灵药，再配上多加练习就可以。

　　但说句实话，如果不是书生的话，一个人很难有钱去买炼丹的材料。

　　如果没有足够的炼丹材料，那么就算天资再高，也很难成为炼丹师。

　　炼丹师说到底还是靠着常年的经验累计，才可以炼制出灵丹的。

　　如今杨易拿出了三枚丹药，这让小邪下意识的就以为自己个师傅是一名炼丹师。

　　实际上她是想错了，杨易的丹药可不是炼制出来的，而是强行剥夺生命精华凝聚出来的。

　　“好了，你先服下一枚丹药好好消化，习武的事情等你身体好了再说。”杨易既然收下了小邪，自然是打算尽心尽力的去培养她，所以他一点也不吝啬丹药。

　　只是让小邪进入天宫的事情，杨易认为现在还不是时机，至少在回到五大书院前都不是时机。

　　小邪得到杨易的命令，也直接服用了一枚的丹药。

　　丹药虽然贵重，但小邪没有一点不好意思，她已经决定除了报仇之外，就全心全意为杨易做事情了。

　　既然这样的话，她收下杨易的任何物品都不会感到不好意思。

　　如此的心态，确实非常的适合当徒弟。

　　经过了小邪的这个插曲之后，接下来的几天又陷入到了平静之中。

　　直到十天之后，护送杨易等人的队伍才终于来到了一座小型的城池之中。

　　玄风城，大周王朝孙家所掌控的城市。

　　这座城市虽然不打，但却只被孙家一家所掌控，其他的势力在这里都是附庸势力。

　　可以说，即便是大周王朝的王族，在玄风城里面都不如孙家的人有话语权。

　　当然，要是大周王朝派遣大量高手过来的话，孙家自然也无话可说，但至少现在孙家每年该进贡的资源一点都不少，因此大周王朝的王族自然不会对付他们。

　　杨易、小邪、辛旋、来福四人在抵达这里之后，就把所有的佣金都付给了护卫队，然后一同走进了玄风城。

　　至于护卫队，他们既然已经完成了目的，那么自然就离开了这里。

　　若是去一些大型城市的护送，他们倒是可以直接进城，然后等待着下一个雇主。

　　可是在这种被一个世家所主管的城市里面，外来的雇佣队伍休想得到任何任务，所以他们在这里带着根本没有任何意义。

　　顺便说一下，杨易发现雇佣队在离开时，小邪的眼中浮现出了伤感的神色。

　　也就是说小邪不是一点感情都没有，只是她把自己的感情藏的很深。

　　这样的话让杨易也算是有点满意，如果这个小邪要是真的一点都不懂感激，也没有任何朋友的概念，杨易对她还真要多几分防范。

　　“少爷，这里就是孙家所在的城市，孙家只是一个中型家族，族内只有一名大学士级别的大长老坐镇，其他的家族书生都不是很强。”这时候来福突然说了一句话。

　　来福对辛旋所掌控的秘密是知根知底的，因此他此刻最想做的事情就是去孙家得到那四张残页。

　　只要得到了这四张残页，他们的命运就会得到改变。

　　“孙家虽然不如我们辛家强横，但是孙坚毕竟不是大运王朝的人，因此我要仔细谋划一番，看看到底该如何从孙家之人手上把那四张残页要过来。”辛旋稍微思索了一番，然后便说出了自己的想法。

　　“少爷，不过我们是不是应该先确认一下残页是否在孙家，毕竟我们并不是清楚这个消息的真实性。”来福小声在辛旋耳边说了一句。

　　其实他们主仆二人这般千里迢迢的跨国来到玄风城，为的都只是一个不是很确定的消息。

　　“消息的真实性很好确认，我们可以直接利用辛家的身份去拜访孙家，然后直接提出用宝物跟他们交换。”辛旋稍微犹豫了一会儿，随即对着来福说出了想法。

　　“宝物？可是我们没有什么宝物啊！”来福也很着急，他们现在身上的灵币都不多了，宝物什么的根本想都不用去想。

　　来福一问完，辛旋就把目光转到了杨易的身上，然后问道：“我们确实没有宝物，但是死士前辈常年执行家族的重要任务，所以身上定会有些宝物，对吧？”

　　他的目的已经非常明显了，那就是让杨易出现来把孙家的残页换到。

　　“我倒是有一件很不错的宝物，相信如果孙家真有你们想要的残页，那么想必他们会交换的。”杨易一边说着，一边将一个黑红色的小球拿了出来。

　　这个黑红色的小球看上去只有拳头大小，但它周围雷光闪烁，让人一看就知道不是凡品。

　　“这是什么东西？”辛旋虽然是世家子弟，可他还真的没有见到过这个东西。

　　不止是辛旋没有见过，就连来福跟小邪也都没有见过，所以他们一时间都看向了杨易，等待着杨易的回答。

　　“这是我用生命危险得到的血煞魔雷。”杨易终于说出了这个小球的名字。

　　不错，这就是当初有一名巫王想要强杀杨易时，被杨易反倒夺取的血煞魔雷，并且经过林海的帮忙改造，这个血煞魔雷任何一个书生都可以使用。

　　一旦血煞魔雷爆发，那么就算是巫王、妖王、人族的大学士都要重伤，如果用的到位说不定可以一击毙命。

　　因此这绝对算得上是宝物了，只可惜杨易在说完之后，三人的脸上都没有什么表情，显然他们没有听说过血煞魔雷。

　　“呃！”

　　看到三人毫无反应，依旧等着自己说话，杨易就知道他们一定是没有听说过血煞魔雷。

　　其实想想也是，这些人都是人族力量体系比较低层次的存在，他们又没有参加过人、巫、妖三族的战争，所以不知道血煞魔雷也是正常的。

　　“血煞魔雷是巫族圣者炼出来的一次性消耗品，书生只需要一百道书气就可以控制它，而且一旦把它引爆，那么其威力就相当于一名巫王的全力一击，这已经属于战略性武器了，只要有着它的存在，便可以轻松杀死王级的人、巫、妖。”

　　杨易为了让众人知道血煞魔雷的威力，于是便说出了它的来历跟作用，至于他是怎么得到这个血煞魔雷的，杨易倒是没有细说。

　　因为一旦说出来的话，他的身份也就暴露了。

　　“什么，这东西能够发挥出巫王级别的全力一击？”辛旋听完之后，终于惊呼了一声。

　　辛旋忍耐力惊人，很少有事情能够让他惊讶。

　　可是，杨易现在拿出的这个东西，对他来说真的太过震撼了，因为血煞魔雷这种东西在他所接触的世界里面，绝对是神器级别的存在，可以让他在任何时刻拧转乾坤。

　　“我的天啊，相当于巫王的全力一击，那岂不是说就算大学士级别的书生受到这个东西的一击，也是非死即重伤？”来福也忍不住的惊呼起来。

　　而且，来福的声音特别大，甚至还引得不少人都纷纷转头观看。

　　“来福，注意你的声音。”辛旋见到引得外人注意，心中顿时有点恼怒。

　　他也是世家子弟，同时还知道玄风城是被孙家完成控制的城市，所以就重刚才来福的这一句话，肯定用不了太长的时间，就会有孙家的人找到辛旋。

　　到时候本来该是主动的方的辛旋，也会因为来福的这一句话变成被动方，搞不好还会把事情搞砸。


第127章 孙家

　　来福也知道自己刚刚太过失态了，所以他赶忙惶恐的说道：“对不起，少爷！”

　　要知道，就因为来福刚才的这一句话，彻底打乱了辛旋接下来的计划，所以来福要是在不道歉的话，辛旋估计当场就会跟他翻脸。

　　“哼，管好你的嘴巴！”

　　辛旋冷笑一声，他真的很想教训来福一顿，可惜现在不是时机。

　　来福被辛旋狠狠斥责一番后，心中虽然很是愤怒，可他却不敢表现出来，并且他只能够小声的问道：“少爷，那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，就在这里等着孙家人来接我们吧。”辛旋没好气的说道。

　　说真的，他们如今在原地等孙家人来找他们，已经就是最好的选择了。

　　要知道刚才来福那一句话，可是让别人已经知晓了他们手上有着让大学士重伤的物品。

　　几个陌生人带着这样的物品来到孙家的，若是不被知晓也就罢了，既然现在已经被知道了，那么就算孙家人就算不确认这个消息是不是真的，都要赶忙把这几个人控制住再说。

　　如果这时候辛旋等人还敢瞎跑，到时候就更被人怀疑是别有目的了。

　　“我知道了，少爷！”

　　得到了辛旋的提醒，来福小声回答了一句，随后就老实的站在原地，等待着孙家的人到来。

　　一旁的辛旋则是狠狠瞪了一眼来福，然后从杨易的手上将血煞魔雷拿了过去。

　　这个血煞魔雷虽说是一件不错的一次性武器，但跟辛旋所图谋的东西比起来，还是显得一文不值。

　　辛旋就是想要那仙书之气，因为仙书之气可以让他一飞冲天。

　　等辛旋把血煞魔雷拿走之后，小邪却突然来到杨易身边然后小声的问道：“师尊，那个东西真的可以重伤武王级别的存在吗？”

　　“不错！”杨易承认了这一点，同时他也猜到了小邪的想法，于是便对着她说道：“外力终究是外力，而且血煞魔雷虽然可以重伤武王，但若是交给你使用的话，那么下场就是武王重伤，而你则会被这个血煞魔雷杀掉。”

　　杨易一说完，小邪顿时就恍然大悟的点点头，然后推到后面老老实实的站着。

　　不止是小邪如此，就连辛旋跟来福心中也是一惊，因为杨易刚才这番话显然也很是说给他们两个听的。

　　没错，血煞魔雷确实很强，它甚至可以重伤、击杀王级的存在，但如果使用者的力量不及王级，那么用出来的话使用者也是必死。

　　像这种一次释放的物品，大都是无差别的攻击。

　　“是啊，想要使用血煞魔雷还是提前准备的情况下为妙，若是被迫使用出血煞魔雷，自己同样要受到攻击。”辛旋心中暗道了一声，随即便更加小心的拿着这个东西。

　　砰！

　　就在杨易刚说完没多久的时候，突然有一个人影从天而降，直接落在了杨易等人的身前。

　　这是一名武者，他的周身充满了爆炸性的肌肉，尤其是双臂上的肌肉，让人一看就知道这双手有着极强的攻击力。

　　嗖！

　　当这名武者过来的时候，还有一阵清风吹过，随后一个书生也出现在了杨易等人的身前。

　　这个书生自然是利用疾行如风赶过来的，只不过他的疾行如风等级貌似很高，所以在移动的时候只是让人看到了一个影子。

　　“你们四个是哪里的人？来我玄风城所谓何事？”这个书生一来，对着杨易他们连问了两个问题。

　　“三分钟的时间，看来孙家的整体势力确实不是很强，如果是大型世家的话，估计在二十秒之内就能够赶过来。”杨易心中一直算计着时间，他感觉孙家过来的速度有点慢。

　　“这位兄台，在下是大运王朝辛家的子弟，此次是封家主之命前来孙家交换一样物品。”辛旋等书生问完，就行了一个标准的书生礼，然后说出了早就想好的谎言。

　　这个谎言很不错，利用辛家的名义来摆放，那么辛旋就等于代表着大运王朝的辛家，辛家的势力可是要比孙家强的，所以不管是出于礼仪方面，还是处于力量方面，孙家都不能够拿辛旋怎么样。

　　不然的话，一旦两个世家结仇，到时候天知道会出现多少损失。

　　“辛家，大运王都的那个辛家吗？”孙家的这名书生显然对大运王朝的世家有点了解。

　　“不错，我爷爷正是当代家主辛轩。”

　　辛旋点点头，然后竟然从怀中拿出了一份拜帖。

　　孙家的书生接过拜帖后便把上面的内容看了一遍，随后他心中也暗道一声：“大学士的气息，辛家的印章，看来他没有骗我。”

　　辛旋为了这一刻等了近十年，在这些年里面他算计到了各种的可能，就连现在的时刻也算计到了，因此面对这种情况是他都有对策。

　　这个对策，就是提前准备好的请帖。

　　“有意思，居然连这一步都算到了，这个辛旋果然是一个不错的苗子。”杨易心中对辛旋的表现赞美了一番。

　　总之，就辛旋所表现出来的这些情况，让杨易认为就算他不加入天宫，得不到天宫的指引，可只要运气不是特别的差，那么以后都会有不错的成就。

　　“在下孙优贤，见过辛兄。”孙家的书生确认了辛旋的身份后，也赶忙对辛旋行了一个同辈礼。

　　“孙兄客气了，我此次前来的太过匆忙，没有提前通知你们，这一点还请见谅。”辛旋不好意思的笑了笑。

　　若是不知道辛旋情况的人，看到他这笑容之后，都会认为辛旋是真的忘记了提前通知，根本想不到这根本不是代表辛家的拜访。

　　可是辛旋手上有着伪造的拜帖，杨易的死士打扮也正好证实了辛旋是世家子弟的身份，再加上小邪这个武狂级别的武者，倒是让孙优贤一点都没有怀疑辛旋的身份。

　　而且，就算孙优贤有怀疑的话，也很难去做彻底的调查，因为辛家可是在大运王朝的国都，哪怕是飞书传讯去咨询都需要几天的时间。

　　更何况拜帖上面的气息做不了假，因此孙优贤根本不会怀疑辛旋。

　　至于这个请帖是如何得到的，那么杨易就不得而知了，就算是来福都不知道，唯独辛旋自己一人清楚。

　　“辛兄，我这就带你们前往我孙家府邸，到时候你有什么事情都可以跟父亲大人汇报。”青年书生一边说着，一边带领辛旋、杨易等人向着孙家的府邸走去。

　　孙家的府邸距离城门口不近，可孙优贤给每人都加持了疾行如风，因此众人只是用了不到半个小时的时间，就来到了孙家大门的门口。

　　大门前此时正有一个孙家的子弟在等待他们，而孙优贤则是没有进入孙家府邸。

　　因为孙优贤是驻守着在城门口那边的孙家子弟，如果不是出现了这种意外的话，他除非得到孙家的召唤，不然绝对不能够离开自己管辖的地界。

　　所以这次他就算把杨易等人送来，也得赶忙回去。

　　还有，如果不是因为他驻扎在城门口处的话，估计辛旋等人还要等上好一会儿才能够看到孙家的人。

　　“辛公子这边请，家主大人已经摆好了茶宴等待着您。”一个侍卫把孙家家主所在的方向指给了辛旋，接着就让一名书生，以及几个侍女带着四人走进了孙家府邸。

　　有着那名孙家书生的带领，杨易等人在路上没有受到任何阻扰，很是轻松的就来到了一个不小的书房里面。

　　吱呀！

　　几人进入书房之后，顿时就看到了一个中年男子背对着他们，不知道正在思考什么。

　　这个中年男子自然就是孙家的家主了，他等杨易几人进来后，就转过身来问道：“大运王朝辛家的人，不知道你这次来我孙家所为何事？”

　　孙家家主的语气并不是很友好，毕竟辛旋没有提前通知，就突然拿着拜访帖过来，实在是有点失利。

　　最重要的是，他可是听完了手下的汇报，知道辛旋手上还有这个大杀器，那个大杀器基本可以瞬间秒杀他，现在他若是高兴的起来才怪。

　　“孙家家主，我这次是为了跟贵府交换一件物品而来的。”辛旋直接说出了自己的想法，这其实没有什么好隐瞒的。

　　同时，孙家家主所想到的也正是这一点。

　　“你要换什么？”孙家家主看着辛旋，试图从他的表情上找到点消息。

　　遗憾的是，辛旋对自己的表情控制太到位了，就算是孙家家主也什么都没有看出来。

　　“孙家家主，我受到爷爷的命令，打算用这个血煞魔雷来跟你换四张灵书的残页。”辛旋说到这里时，眼中的神色多出了一丝期待。

　　不止是他，就连杨易也生出了期待，可他知道自己现在的‘死士’身份，是不能够随便插嘴的，因此他就一直旁观。

　　“血煞魔雷？你们辛家竟然得到了血煞魔雷？那东西就算是武者都非常的少有。”

　　孙家家主的见识自然比辛旋强太多了，他在听完辛旋的话，就知道血煞魔雷是什么样的存在。


第128章 残页到手

　　“不错，就是血煞魔雷。”辛旋再度强调了一句，同时他心中也很是高兴。

　　这血煞魔雷能让孙家家主表现的那般吃惊呢，辛旋就知道如果不出意外的话，自己已经算是成功了。

　　虽然到现在辛旋都没有说他想要的是什么，可是他对这个血煞魔雷确实很动心。

　　毕竟，孙家家主也是一个力量等级仅次于大学士的存在，如果他手上要是有一枚可以使用的血煞魔雷，那么其力量就足以威慑住真正的大学士。

　　“辛贤侄，血煞魔雷虽强可想要使用这个东西的话，还需要巫族的血脉之力，所以这东西就算落入我们人族的手上也没有任何用处。”孙家家主观看了片刻之后，就感慨了一句。

　　“孙家主相错了，这枚血煞魔雷已经被我们辛家的前辈给改变了，现在只需要一百道书气，就可以操纵它。”辛旋说话起来话一点都不脸红，他直接把杨易的原话给改了意思。

　　因为他的这么一句话，连带着孙家家主对辛家的看法都大为改观。

　　“这个辛家居然有能够更改血煞魔雷使用方法的人物，要知道那血煞魔雷可是巫族圣者炼制出来的，也就是说辛家有破解圣者手段的力量吗！”孙家家主心中略微震惊。

　　辛家其实在人族七国里面并不是很出名，而且辛家也不可能拥有圣者，因为一旦辛家有着圣者的话，那么一夜间就会传遍七国。

　　不过由于血煞魔雷是圣者所打造的不假，因此孙家家主便本能的认为，是辛家得到了破解圣者手段的力量。

　　一个世家要是有着这样的力量，那么就算不是顶级世家，也绝对是高级世家，这样的世家要远比孙家强得多。

　　所以孙家家主在无形之中，就感受到了一股威慑力。

　　这就是世家的好处，只要有着这股威慑力，那么辛旋想要换取残页的难处，至少被缩小了三成。

　　因为孙家家主绝对不想得罪辛家，除非他也知道那残页中的秘密，不然这一次辛旋的交换已经至少有九成的把握成功了。

　　“孙伯父，我爷爷这次排我来，其实是想让我用这枚血煞魔雷从您这里换取四张残页，那残页上面有着古老的气息，但是它被特殊的方法处理过，如果不集齐足够的页数根本无法显现文字。”这一刻辛旋终于说出了自己的条件。

　　就在辛旋说完之后，他整个的人的神经都紧绷起来。

　　这四张残页对他来说太过重要了，如果孙家要是没有的话，他感觉自己会被气吐血。

　　可是，如果孙家有的话却又不打算交换，那么辛旋就打算拼着撕破脸皮来用辛家威胁孙家。

　　不仅是他非常紧张，就连来福也紧张的握紧了拳头，来福也非常重视那四张残页，因为这些残页也是改变它命运的东西。

　　杨易倒是很平静，他对那些残页只是好奇而已。

　　至于小邪就跟不用说了，她此刻就是一心想要跟着杨易学习本事，其他的事情他都不关心。

　　再看辛家家主，他听完了辛旋的问题后，便不好意思的说道：“四张残页吗，容我询问一下。”

　　孙家的势力虽然不如辛家大，可是他们所收藏的宝物、残页也依旧不少，所以像这种不被知晓秘密的残页，根本不会引起他这个家主重视。

　　为了快速寻找辛旋想要的东西，孙家家主直接一连写下了十道飞书传讯，以此去询问家族中负责保管物品的人。

　　嗡！

　　过了好一会儿，终于有人几人传讯了回来。

　　“找到了，我们辛家一共有三套辛贤侄所描述的残页，我这就让他们把残页送过来，看看有没有辛贤侄想要的。”孙家家主一边说着，一边让仆人赶忙给辛旋等人换上了一壶上好的灵茶。

　　灵茶在这个世界上的价钱并不是很高，即便是高级的灵茶孙家也招待的起。

　　更何况，一旦谈成了这次交换，那么孙家家主所得到的好处，根本不是用灵茶所能够形容的。

　　“辛贤侄，不知你可有婚配？”为了打发无聊的时间，孙家家主主动问了一些问题。

　　并且，当孙家家主得知辛旋没有婚配后，还打算让辛家跟孙家结尾亲家。

　　对于孙家而言，能够得到一个势力堪比高级世家的亲家，那么牺牲一个女儿的幸福实在是大赚特赚。

　　可惜，辛旋当然不会答应孙家家主了，但他也没有直接拒绝，只是说要等回去后问一问长辈的意见。

　　这个推脱中规中矩，但也让孙家家主明白了他的想法，所以孙家家主也就不再说这方面的事情，而是改口聊起其他的事情。

　　就这样，当时间又过去十几分钟后，终于有一个人带着残页来到了孙家家主的房中。

　　“贤侄，你看看是否是这四张残页？”孙家家主见到残页被送过来后，便立即将残页转交到了辛旋的手上。

　　辛旋心中自然也很是着急，可他并没有表现出来，而是慢慢打开装着残页的盒子。

　　“不是，这四张残页虽然也符合条件，可是它的纸张样式跟爷爷给我看的那一页不像。”辛旋看完后，遗憾的摇了摇头。

　　“那就在等等，另外的二套也很快就会送来。”孙家家主不以为然的说道，可是他也心中暗叹一声可惜。

　　同时，他也希望接下来的那两套残页，能够有一套是辛旋所说的那个。

　　又过了几分钟后，第二套残页，终于又被送到了孙家家主的手上。

　　只不过，这一次的依旧不是，这种结果让辛旋心里生出了一股不安。

　　“辛贤侄别叹气，估计那最后一套应该就是了。”孙家家主依旧特别期待下一个是。

　　想辛家这种最高战斗力只有大学士的家族，他们真的迫切需要一个威慑性的武器，而这个血煞魔雷就是最好的选择，所以孙家家主也很想得到血煞魔雷。

　　吱呀！

　　就在孙家家主刚一说完时，第三套残页也终于被送过来了。

　　当这套残页被带到辛旋身边的瞬间，辛旋的身体就突然颤抖了一下，随即他的眼神中就充满了压抑不住的狂喜。

　　这股狂喜持续的时间并不是很长，甚至就连刚刚正在结果残页的孙家家主都没有看到，但是一直关注辛旋举动的杨易，却是看到了他的表情。

　　“终于被他得到了吗，还真是有点小期待啊。”杨易心中暗道了一句，他很明白刚才辛旋那股眼神的意思。

　　“辛贤侄，你看是这套残页吗？”孙家家主捏着冷汗把最后一套残页送到了辛旋的身边。

　　如果这套要还不是的话，那么孙家家主就白白错过了一件不错的宝物。

　　最重要的是，即便孙家家主有心想强取，可光是血煞魔雷的威力就让人不敢轻举妄动了，更不要说辛旋身边还有着一个家族死士。

　　“嗯！这套残页的气息、纸张、纹理都跟爷爷说的那个很像，如果我没有猜错的话，那么应该就是它了。”辛旋结果残页后，便小心的检查一边。

　　经过他的检查，他已经确认了这个残页就是自己所要找的残页，可为了不引起孙家家主的怀疑，辛旋还是在观察了好一会儿后，才说出了这句话。

　　“太好了，只要是辛家主想要的东西就好。”孙家家主也是松了一口气，他还真怕这个白白到手的血煞魔雷飞走。

　　至于残页的事情，孙家家主都没有去考虑，这样的残页孙家都不知道累计多少了，可是没有一个能够让孙家家主顺利找到其他的残页，因此他一听到辛旋打算用血煞魔雷来换这个残页后，就想也不想的同意了。

　　在他看来，用一套不知何时才会收集的残页来换取一枚血煞魔雷，那绝对是赚到爆了。

　　“孙伯父，倘若您愿意忍痛割爱的话，那么我就代表爷爷用这枚血煞魔雷来跟您交换这四张残页。”辛旋深吸一口气，然后如是说道。

　　其实，他嘴上虽然是这么说的，可手上根本没有放开残页的意思。

　　对于他来说，这东西既然已经到了自己的手上，那么就万万没有交出去的道理。

　　“哈哈，我当然舍得了，反正我对收集残页没有爱好。”孙家家主大笑一声，随后都没用辛旋说，就伸手接过了血煞魔雷。

　　拿过血煞魔雷后，孙家家主便往里面注入了一缕书气。

　　“果然能用，而且只要百道书气就可以激活使用，看来辛家果然也是一个不喜欢声张的大型世家。”孙家家主确认了血煞魔雷的真实性后，心中大为惊喜。

　　“孙伯父，我爷爷这些年来越发是爱好收集残页了，既然他这一次想要的残页已经找到了，那么我就不打扰了。”辛旋得到残页之后，本能的就想要赶紧离开。

　　可是，孙家家主却摆摆手说道：“辛贤侄，你难得来一次大周王朝，如果就这么回去岂不是太过无趣了，同时也会让外人笑话我们孙家的。”

　　孙家家主当然不会辛旋就这么离开了，正如他所说，他国的世家子弟来到自己的城市拜访，要是当天就让对方回去的话，那么孙家可就丢人丢大发了。


第129章 虚空宝藏（上）

　　“孙伯父，我……”

　　“这样吧，我知道辛家家主收集残页的心情，所以我也不多留你，就让你在这里好好玩上两天。”

　　孙家家主见辛旋还想说什么，就直接打断了他的话，把辛旋停留的时间定了下来。

　　“好吧，那我就这里打扰两天了。”辛旋有心拒绝，可他知道要是自己在拒绝的话，就等于打孙家家主的脸了。

　　“这样才对，你稍微等上片刻，我这就叫小女来招待你，顺便带你熟悉一下我们玄风城。”孙家家主一边说着，一边对外人的人打了声招呼。

　　之后没多久，就有一个可人的少女被带入到了房中，同时孙家家主就开始给辛旋介绍起来。

　　话题一被打开，几人又是聊了好久。

　　“好了，风儿你带你辛哥哥去我们家四处转转，然后在好好带他在玄风城玩玩。”

　　“是，父亲！”

　　孙家家主说了老半天后，终于让辛旋离开这间房屋了。

　　他们几人一走，孙家家主就赶忙关上门开始好好的研究血煞魔雷，推测一下它到底能够发挥出多少的力量。

　　屋外。

　　杨易在出来之后，也就对着辛旋看了一眼，说道：“九少爷，我带着小邪检查一下周围的环境，这段期间你自己小心。”

　　杨易可懒得跟他们去狂街，若是身份没有暴露之前，杨易恐怕还会装一下，但现在辛旋都已经知道他不可能是死士了，那么继续装下去也没有任何意义。

　　虽然杨易的这个做法很不给辛旋面子，但辛旋依旧微笑着说道：“有劳了！”

　　只是辛旋嘴上虽然这么说，但心中却想到：“你离开了更好，只要你一离开，那么稍后我便让这孙家的小姐拖住来福，然后自己找个借口离开，随即暗中打开虚空宝藏等到那仙书之气。”

　　辛旋是这么算计的，他认为杨易跟来福一定会以为他会在离开玄风城之后，才去打开虚空宝藏，然后得到那传说中的仙书之气。

　　所以，他便可以趁机抓住这个空档，直接在一会参观玄风城的时候，就把仙书之气召唤出来。

　　这样的话，即便会暴露残页可以打开虚空宝藏的秘密，但只要仙书之气被他得到，那么他也将无所畏惧。

　　反正玄风城最强的也就是大学士而已，先不说仙书之气打不打得过大学士，就算打不过他也可以直接逃回辛家。

　　只要一回了辛家，然后在展现出自己的力量，辛旋顿时就会成为辛家的家主继承人，然后再把辛家的势力提升一个档次，最后让辛家所有的资源来提升力量。

　　这就是辛旋的想法。

　　“辛哥哥，死士护卫一般不都应该随身保护你吗，为何他却要单独离开？”就当辛旋算计着未来的时候，边上的孙家女子小声问了一句。

　　“风儿妹妹，如果是在外面的话，他自然会贴身保护我，可现在不是在孙家的领地吗，这里怎么会有危险。”

　　“噗哧，也是！”

　　辛旋很会说话，而且他对这个少女的称呼也很暧昧，如此一来倒是惹得女子娇羞一笑。

　　就这样，两人你一言我一语的，就走出了孙家的大门。

　　一旁的来福看到两人有说有笑，也下意识的认为他们真的是打算放松一下，没有想到辛旋正谋划着一会儿就要打开虚空宝藏。

　　来福虽然没有想到，可杨易却想到了。

　　另一边，当杨易跟小邪与辛旋分开后，他便暗中释放出了强大的感知力，去感应辛旋的方位。

　　一旁的小邪见到杨易的行为突然变得有些诡异后，心中虽然很是疑问，可她并没有问出来。

　　这就是常年在外游历所累计的经验，小邪杨易若是想要告诉她的话，那么不用杨易问他也会说，如果杨易不想告诉她的话，就算是问了也是白问。

　　等辛旋已经离开了孙家时，杨易才小声的对小邪说道：“小邪，那个辛旋掌握着一个宝藏，而且我没有猜错的话，他或许凭借着那几页残页，就能够直接打开宝藏的大门，所以我们这便暗中跟上去，看看到底是什么样的宝藏。”

　　“师尊，你打算抢夺那家伙的宝藏？可是，一旦被辛家知道的话……”小邪听到这件事情后，第一时间不是去关心宝藏的问题，而是关心起杨易的安全来。

　　如今杨易可就是小邪的一切，也是小邪的未来和希望，要是杨易被辛家所通缉甚至杀掉的话，她不知道自己还能够这么幸运的，再找一个肯教导自己的师傅。

　　“放心吧，就算是辛家家主也不敢拿我怎么样，更何况他就算想拿我怎么样，也没有那个力量。”杨易没想让小邪有什么心理负担，于是便他褪下了身上的死士长袍，换上了一见普通的书生衣服。

　　这样一来，杨易的容貌也就被小邪所看到了。

　　小邪看到杨易的第一眼，就是充满了震惊和疑惑。

　　“你……”小邪感到自己的嘴有点不好使，她在这个字上卡了半天，才纠结的问道：“你真的是师尊？”

　　“不是我，还能是谁？”

　　杨易没有怪小邪会问这个问题，他为了让小邪不再瞎猜，还直接释放出了一道书剑之气，以此证明自己的身份。

　　可即便如此，小邪依旧有点难以接受。

　　要知道，小邪自己都是一个二十好几的人了，可杨易才只是一个十七岁的少年。

　　虽说从外表上，看不出杨易的具体年龄，但就凭这幅容貌，小邪还是知道杨易不会超过二十岁的。

　　一个不到二十岁的少年，居然有着如此强大的剑意，甚至连武王、大学士都不是特别的在乎，这怎能不让小邪震惊。

　　当然，要是杨易有特别的驻颜方法就但说了。

　　“我明白了，师尊一定是有特别的驻颜方法。”小邪在短暂的震惊之后，然后便自行补脑，心中暗道：“师尊可是炼丹师，他给我服用的丹药就有养颜的效果，甚至就连我脸上的疤痕，最近都变浅了很多。”

　　小邪最近服用了几枚生灵造化丹，在生灵造化丹的强大生机帮助下，她那本来已经定型了的伤疤，最近都开始蜕皮，然后长出了新肉。

　　只不过，在蜕皮的这段时间，小邪那半侧的脸蛋更是难看了，即便她走在大街上，都会引起不少人的不满。

　　可这一点杨易确是从来不在乎，他看得出小邪也是美人胚子，而且炼武的女孩一般都不会太差，所以他早就暗中打算用生灵造化丹帮助小邪恢复容貌了。

　　再怎么说，小邪也是他的徒弟，还是首徒，如果连这一点都做不到的话，杨易自己都会鄙视自己的。

　　“不用瞎想了，为师的年龄没有你大，不过学无先后，达者为师，既然你拜入我的门下，那么日后只管相信我即可。”杨易见到小邪还在瞎想，就下意识的对她脑门轻轻一弹，仿佛这一弹能够弹走她的瞎想一般。

　　“学无先后，达者为师！”小邪重复着杨易的话，心中暗道：“还有道理的一句话，看来师尊虽然没我大，但本事和知识果然比我高很多。”

　　“师尊，你不是辛家的死士，对吗？”小邪纠结了一小会儿，随后终于主动问了杨易一个问题。

　　“不错，就算我给去辛家去当死士，估计他们也不敢要我。”杨易半开玩笑的回答了一句，他这也是想缓解一下气氛。

　　“既然师尊不是死士，那么就请师尊告诉我您的名号吧，现在我连师尊的名号都不知道。”这才是小邪最想问的问题，之前的那个问题只是为了这个做铺垫的而已。

　　“我的名号吗？”杨易听到这里后，就稍微停顿了片刻。

　　他不是不想说自己的名号，只是现在时机不对，一旦说出来的话对小邪的打击力肯定会太大，而且现在还有辛旋的事情没有解决，所以现在解释不是一个最好的时机。

　　想到这里后，杨易便摇了摇头，对着小邪说道：“我的名号晚些时日告诉你。”

　　“我知道了，我会尽最大的努力让师尊认可我的。”小邪仿佛误会了什么，脸色瞬间变得有点冰冷起来。

　　其实，她见杨易不告诉自己名号，就以为杨易并没有打算真心收她为徒，目前只是还在一个考验期，所以这才不告诉自己名号。

　　只要没有杨易的名号，那么就算杨易改天不想教导小邪了，他也可以随时离开，反正人族七国这么大，小邪又不知道杨易的名号，所以一旦杨易离开的话，她根本找不到杨易。

　　“呃！”杨易听到小邪的话，就知道他一定误会了，可是他没有想要去解释，反而接着小邪的话说道：“不错，想要当我的徒弟，那么光是勤奋是不可能的，你还需要足够的勇气，以及强大的自信，还有精明的眼光等等，所以你可要努力一些，争取早日通过我的考验。”

　　“勇气、自信、眼光……”小邪将杨易的话小声重复了一边，随后双眼顿时爆发出一阵精光，同时还用力的点点头说道：“我一定会做到的。”

　　就之前那一句话，杨易便唤起了小邪的动力，这就是语言的魅力。


第130章 虚空宝藏（中）

　　杨易见到小邪的气势被完全激发后，嘴角浮现出了一丝很是明显的笑容。

　　“好了，我们现在赶紧跟上去吧，要是晚了恐怕就会错过了辛旋的宝藏。”杨易最后对着小邪说了一句，随即就带头向着孙家外面走去。

　　两人距离孙家的大门口本就不远，所以没走多久就来到了门前。

　　就当他们即将出现在孙家护卫前时，小邪突然对杨易说道：“师尊，前方有孙家的护卫，如果我们就这么直直的走过去，他们肯定会发现我们的。”

　　“不用担心，我们只管走即可！”杨易不以为然的说道，随后继续向外走着。

　　他自然也知道这一点，可他既然敢换上普通的衣服，那就表示有应对的方法。

　　小邪虽有心在劝说杨易，可既然杨易已经决定了，那么她再多说肯定也没有用。

　　可是，就当小邪已经做好了护卫拦路的准备时，她却发现自己跟杨易在走过护卫的身边时，那几人仿佛看不到自己一般，就那么轻易让的她跟杨易离开了孙家。

　　直到两人离开孙家的大门一段距离后，小邪都发现那群侍卫一眼都没有去看他们。

　　“师尊，这到底是怎么回事，为什么他们仿佛看不到我们一般，而且看不到也就算了，为何连我们的脚步声、呼吸声都听不到？”小邪最终还是忍不住的问出了心中疑问。

　　“一叶障目不见泰山，这是书生的手段。”杨易神秘一笑，为小邪解释到：“一叶障目是我的书中神通，它可以屏蔽我们的身形，让普通人看不到我们。”

　　杨易的一叶障目是来自于西游世界，这个神通其实只能够算是一个小神通，基本上精神力稍微强一点的人就可以看破。

　　按道理来说，杨易很难用这个神通离开孙家，可是他为了不出现意外，直接动用了圣书之气，利用圣书之气加上圣书的力量，这边轻松离开了孙家。

　　出了孙家之后，杨易就小心的跟着辛旋的气息，慢慢的找到了他们。

　　由于杨易已经恢复了原貌，所以就算他站在辛旋的边上辛旋也不会认出他来。

　　至于小邪，杨易则是继续用一叶障目的神通，隐藏着她的身形，如此一来他们两个就可以完美跟踪辛旋了。

　　毕竟辛旋只是一个书气五十的书生，他根本不可能发现小邪的存在。

　　那个孙家的小姐其实书气不错，可是他离看破一叶障目的神通还是有点差距的，但是那个暗中保护孙家小姐的书生。

　　倒是有可能看破一叶障目，不过他就是看破了也无所谓。

　　因为暗中保护孙家小姐的书生，根本不知道这是什么状况，就算他认出了小邪，顶多也就是认为小邪在暗中保护辛旋，并且这个想法很合理。

　　就这样，几人一同在玄风城逛了好一会儿，辛旋终于抽到了一个机会，说是要去给孙家小姐个惊喜，然后独自一人走进了一间灵宝阁。

　　灵宝阁是一种很常见的书生店铺，它们大都是售卖一些可以召唤出武器、工具的灵页，规模稍微大上一点的灵宝阁，还会有已经兑换好了的灵器。

　　这些灵器有的只能够维持几天，也有的可以维持几个月，最好的就是永久灵器了，但他们的价格太贵了，普通人很难买得起。

　　买得起的人，大部分都是书生，所以他们也用不上永久的灵器，只有武者才会购买那种永久的灵器。

　　“辛旋独自一人离开了，看来他这是打算要动手了。”杨易见到辛旋进入灵宝阁后，也就对着小邪招呼一声，然后一同跟着走了进去。

　　灵宝阁内的辛旋见到有人进来，只是下意识的看了一眼杨易，然后就都没有理会他来干什么，直接走到了灵宝阁的一个侍从身边。

　　辛旋跟那个侍从小声说了几句话，紧接着侍从便带着他离开了大厅，接着从灵宝阁的后门走了出去。

　　“走后门离开了，辛旋倒是够警觉。”杨易心中暗道了一声，随后就来到把辛旋送出去的那个侍从身前。

　　“刚才出去的那位公子，是我们小姐的未婚夫，我们小姐怀疑他跟别的女人有染，所以刻意派我来跟踪他。”杨易想也不想的就对侍从说了这么这个谎言。

　　他一说完，那个侍从当场就是一愣，随即才结结巴巴的说道：“刚才那位公子是说要给一个小姐送上惊喜，所以才要走我们的后门。”

　　这个侍从一说完，杨易心中顿时到了一声好巧。

　　实际上，这种借口最容易让人相信，也让人不好拒绝，因此杨易和辛旋选的都是这样的借口。

　　既然借口已经撞上了，那么杨易为了追上去，便严肃的说道：“没有错了，看来他果然是打算私会别人家的小姐，我得马上跟上去。”

　　“好的，请跟我来！”

　　侍从听到这里都没用杨易要求，就直接带着杨易来到的灵宝阁后门。

　　出来之后，侍从还对着远处一点，说道：“刚才那位公子往那边去了！”

　　“多谢了！”

　　杨易对侍从道了声谢，并且还给了他十个灵币当做报答。

　　侍从也没想杨易会给他灵币，但是他也没有拒绝，因为这对是从来说可是一笔不小的财富。

　　“已经不见了，看来他还真是够谨慎的。”杨易发现已经找不到人后，心中就暗道了一句。

　　与此同时，小邪也开口说道：“师尊，看不到他的身形了，连带着他的气息也不见了。”

　　小邪身为武狂，也可以感应敌人的气息，只不过套的感知要比杨易低的不是一点半点。

　　不过，这时候不仅小邪感应不到辛旋了，就连杨易同样也感应不到他了。

　　过了少许片刻，杨易依旧什么都没有发现，于是他只得叹气说道：“利用某种手段隐藏起来了吗，看来他果然是有所准备。”

　　就当杨易已经打算放弃寻找的时候，他突然又感受到了一股不寻常的波动。

　　“等等，有一股淡淡的灵气波动！”

　　发现这一点时，杨易就想也不想的把半仙之书召唤了出来，以此加大他对灵气的感知。

　　“找到了，在那边！”

　　通过对灵气波动的来源感知，杨易仅仅用了几秒钟的时间，就定位了辛旋的位置。

　　“我们走！”

　　找到位置后，杨易对小邪说了一句，随即就向着不远处的一家普通民房走去。

　　这个民房看上去不大，整个院子里面也就有三间小屋而已，像这样的民房在大周王朝的每一个城市都很常见。

　　杨易在来到民房这里站了片刻，随后就更加确定辛旋就在里面了。

　　“先是隐藏自己的气息，然后随便进入一个民宅，用灵币让对方允许自己休息片刻，接着在神不知鬼不觉的利用残页召唤宝藏，这个辛旋的算计已经很完美了。”对于辛旋的算计，杨易已经完全猜到了。

　　屋内，辛旋并不知道杨易已经找到了门外，他此时正沉浸在多年忍辱负重，终于一朝得报的喜悦之中。

　　“九张残页，我终于收集到九张残页了，虽然还有一张残页没有找到，可是虚空宝藏只需八张就可以打开。”辛旋一边兴奋的想着，一边将自己的五张残页，以及刚刚从王家手上得到的四张残页拿了出来。

　　呼啦！

　　九张灵页刚被一同拿出来，辛旋所在的房间内就刮起了一道肉眼可怜的黑风。

　　就在黑风出现的一瞬间，那九张本来没有文字的残页，也开始显现出了文字。

　　只是那上面的文字跟现在的文字差距太大，即便是知晓这残页奥秘的辛旋，都不清楚那残页上的文字在诉说着什么。

　　不过这并没有关系，因为残页在显现出了文字之后，就自动一页页的叠在一起，随后就有一股强横的力道突然出现，连带着外面的杨易都暗道一声不妙，并且想也不想的就拿出了《西游释厄转》。

　　“筋斗云，走！”

　　拿出圣书之后，杨易想也不想的就召唤出筋斗云，然后瞬间离开了这间民房的周围。

　　筋斗云的速度很快，尤其是杨易还使用了一缕圣书之气，所以大概也就3、4秒钟的时间，他就冲出了5里地左右。

　　这个速度其实真的很惊人，不过距离原著中一个筋斗十万八千里的境界，还是有着很大的差距。

　　等杨易离开这么远之后，他心中那股危机感才渐渐消散。

　　“师尊，发生了什么事情？”小邪都没有反应过发生什么事情，就发现自己被杨易拉着飞出了好远，所以也不解的问了一句。

　　“辛旋貌似做出了一个不好的选择，恐怕他现在……”

　　嘶！

　　杨易正要给小邪说一下自己所感受的危机，可他还没有开口，前面不远处的空间就传来了一阵巨大的空间撕裂。

　　在这股强烈的空间撕裂下，不知道多少房屋、人类、牲畜被生生撕成了碎片。

　　最恐怖的是，这股空间撕裂的范围太广了，它以辛旋所在的房屋为原点，瞬间就摧毁了直径四里内的一切事物。

　　就连杨易他们，若是慢上一步都已经遇上危险了。


第131章 虚空宝藏（下）

　　空间撕裂的出现太快了，如果不是像杨易这般有着极强的感知力，能够第一时间发现有问题的话，根本难以在第一时间逃离出来。

　　也就是说，在空间撕裂范围内的人族，现在大都已经凶多吉少了。

　　像空间撕裂这种恐怖的力量，就算是武王的肉身都无法承受，除非是武尊、翰林大学士这一级别的人，才有可能在这种情况下活下来。

　　就从这股撕裂的级别来看，杨易认为要是他被卷入其中话，自己就只有一个办法得救，那就是呼唤神灵之主。

　　神灵之主的力量就不用过多介绍了，在无法书写书籍的情况下，杨易唯一能够倚仗的就是神灵之主了。

　　所以，杨易也是非常庆幸自己逃了出来。

　　“幸好我提前躲开了，不然就算我能够活下来，但小邪却很难说了。”杨易看着如同末日般的景象，心中暗自感慨了一句。

　　他知道神灵之主的力量不如圣者，所以就算神灵之主有办法救下杨易一个人，可是跟杨易一起来的小邪，却很有可能死在这场灾难之中。

　　因此刚才杨易快速离开的选择非常正确。

　　“师尊，那些百姓连喊救命的机会都没有，就这么死在了这场灾难之中。”小邪看着四分五裂的空间，以及满地的残肢血迹，心中有一种前所未有的压抑。

　　她不是没有见过死亡，可这种大规模的惨烈死亡，小邪还真的是第一次见到。

　　“师尊，那个辛家公子到底想要什么宝藏，居然会迎来这般强大的灾难。”

　　这一刻，小邪无形中对辛旋多了一分厌恶，她很少去厌恶别人，因为她一直把目标放在报仇身上，可现在面对这种局面，他却由衷的对辛旋表示厌恶。

　　“辛旋怕是已经死了，而且他应该也是被骗了，最重要的是这股空间撕裂之后会发生什么事情。”杨易心中也是非常可惜。

　　辛旋其实一直都没有告诉杨易宝藏是什么，所以杨易就算有心去推测接下来会发生什么，可在没有任何情报的情况下，他也没有任何头绪。

　　目前，杨易能够唯一做的事情就是等待，并且只要他一发现事情不对，就会立即带着小邪离开这里。

　　至于玄风城的其他百姓，不是杨易不想去救，而是他有心无力。

　　“救命啊，快来救救我，我跑不动了。”

　　“天啊，妖族、巫族攻过来了，我们快一点跑。”

　　“圣者快快显灵，我们玄风城的百姓需要你。”

　　“快跑，快点跑，千万不要被那群妖族、巫族追上。”

　　玄风城内不再在看到后面的空间撕裂时，还都以为遇到了巫、妖二族的进攻，然后一个个争先恐后的往着城门那边跑去。

　　杨易看到这里后，便无奈摇了摇头。

　　“逃亡的人数太多的，继续这样下去的话，怕是会有不少人被生生踩死，尤其是那些没有力量的孩子。”杨易紧盯着下面的情况，说出了自己想法。

　　玄风城毕竟也是一个中型城市，这里的人口数量跟宣王城差不多，数量都绝对在数十万以上，虽然空间撕裂肯定让一部分人死亡了，但方圆八里内的范围，最多也就是死亡几万人而已。

　　剩下的人类，确实没有受到威胁。

　　但是在这般大规模的逃亡之下，那么就肯定会出出现踩踏现象，甚至还会有趁乱打劫的现象，或者是趁乱仇杀，总之如果任由这种局面持续下去的话，那么接下来要死伤的人数，怕是要比空间撕裂死亡的还多。

　　“大家不要慌张，这不是巫、妖二族的入侵，只是空间出现了异常。”

　　“大家都稳住，我是孙家家主，我马上就会安排你们离开。”

　　“全都给我关好自己的手脚，谁若是趁火打劫，我孙家必定杀了他。”

　　就在杨易感慨之时，孙家终于有人站出了来了。

　　辛旋担心孙家家主派人监视他，所以刻意远离了孙家的位置，因此空间撕裂没有让孙家家主那边受到伤害。

　　倒是孙家的那位小姐，此时怕是给辛旋陪葬了。

　　现在，孙家家主还并不知道这一切的起源，不过玄风城毕竟是他孙家的城市，如今出现了这种情况，他自然要站出来维持局面。

　　而且孙家家主的威慑力足够高，他才刚一出面，这混乱的场面就至少被缓解了七成。

　　剩下的三成混乱地点，也很快有孙家的子弟前去支援，估计用不了多久这些百姓就会被安顿下来。

　　见到局势瞬间扭转，杨易心中也是松了一口气，因为要是孙家的人在不管的话，他就只有亲自出面了。

　　杨易虽然不是圣人，但面对数十万人类的生死存亡，他有能力的话还是会帮忙的。

　　反正帮助别人一把，又不会损失他自己什么，不过现在也不用杨易出面了。

　　“师尊，那边有一个房子就要倒塌了，里面还有两个孩子！”

　　小邪也在四处观望，她在发现了有两个孩子遇到危险后，直接就跳下了筋斗云，用最快的速度向着那两个孩子冲去，想要趁着房屋彻底倒塌前把他们救下来。

　　“等……”

　　杨易还想让小邪等一等，因为他知道小邪的速度根本不够快，可是小邪这时候已经离开了，所以杨易便稍微由于了一下，随后将《远古十大隐秘名剑》拿了出来。

　　“承影剑！”

　　《远古十大隐秘名剑》也成为了圣书，所以杨易在使用它的时候，力量要比之前提升了数倍。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这不，当杨易刚一把自己的书气转化为承影剑，顿时就有百把无形之间直接出现在了已经倒塌一半的屋子周围，然后搅碎了所有即将砸在两个孩子身上的物品。

　　如此一来，房子虽然最后还是倒塌了，可是孩子却没有受到任何伤害。

　　“是师尊！”

　　小邪见到自己赶过来已经晚了后，心中本能的就生出了一股悲哀，但是当她感受到了一股极强的剑意后，就知道是杨易救下他们。

　　“剑也是可以救人的，也许……”杨易救下两个孩子后，心情自然有点高兴。

　　可是，就当他刚刚领悟到了一些关于用剑的体会时，突然他又生出了一股危机感。

　　“不好，有一股强大的黑暗力量正在降临，这股力量仿佛是纯碎的黑暗，不过里面还掺杂着一些死亡的味道。”

　　感应到这一点后，杨易便直接抬头看向了空间裂缝那边。

　　“是门，空间裂缝居然形成了一座虚空之门，难不成还真的有虚空宝藏？”此时杨易看到的是一座大门，一座非常大的大门。

　　这道大门，高有上千米，宽也在五百米以上，所以它绝对是一道巨门。

　　就在杨易看到这座大门时，大门已经打开了一点点的裂缝，可就是这么一点的裂缝，却散发着无尽的黑暗跟死亡气息。

　　“不！这绝对不是宝藏的大门，这更像是一道黑暗之门，门的后面或许真有可能会是巫、妖二族！”

　　杨易感受到了门后传来的气息时，就知道这下是真的麻烦了。

　　“我有一种预感，一旦这座大门彻底打开，那么玄风城将不复存在，但是这些人类都是无辜的，绝对不能够就这么放弃他们。”杨易看了一眼那些幸存的人类，心中陷入到了纠结之中。

　　再怎么说，杨易也只是一个两百书气的书生，如果不动用棋道圣器，或者是在重新书写一本圣书的话，他没有把握应对接下来即将发生的事情，因此对于杨易来说离开才是最好的选择。

　　只是一旦杨易离开的话，那些百姓就彻底没救了。

　　虽说孙家还有一个大学士，可除非这个大学士写出一本圣书来，然后利用异象摆平即将发生的事情，不然就算是大学士也无可奈何。

　　可圣书哪是这般容易写出来的，因此玄风城这些百姓的唯一活命希望，就在杨易的身上了。

　　再加上，杨易认为这个黑暗之门的出现，或多或少都跟自己有那么一点点的关系，要不是他非要帮助辛旋来实现愿望的话，辛旋或许这辈子都没有可能凑齐那九张残页。

　　“我还是不能离开，毕竟这件事跟我也有关系，我就尽自己最大的努力吧，如果实在不行的话，我就召唤神灵之主。”

　　杨易还有一个神灵之主的底牌，虽说神灵之主不见得会出手帮助杨易，但若是杨易真有生命危险，反正那神灵之主不可能对他见死不救。

　　这就是杨易最大的保障，如果没有这个保障的话，杨易觉得他会选择离开。

　　要知道，现在的杨易已经不是为自己而活了，他还有妹妹，还有宣灵，最重要的是他还有天宫。

　　不管是对于杨月，还是宣灵，亦或是天空，甚至是整个人族来说，活着的杨易要远比死了的他有价值。

　　“我先去通知一下孙家，让他们尽快把百姓送出去，并且配合我阻挡那座黑暗之门的打开。”

　　有了这个想法之后，杨易就驾驭着筋斗云朝着孙家家主那边飞去。

　　孙家家主这会儿正忙着突然出现的危机，所以当他感觉到有一股强横的剑意锁定了他，并且快速靠近之后，赶忙拿出了自己的灵书，然后摆出了一副战斗姿态。


第132章 黑暗之门

　　事发紧急，杨易根本没想隐藏自己的身形，所以他就直接带着剑意来到了孙家家主身前。

　　等他看到孙家家主一副警惕的模样时，就直接把属于他的那个文海书院信物扔了过去，同时说道：“孙家家主，我是文海书院的书生，我发现了一个重大的事情，必须要现在就跟你说。”

　　孙家家主接过杨易的信物，然后仔细检查一番后，表情这才放松下来。

　　“原来是文海书院的书生，你发现了什么？”孙家家主第一次见到杨易，所以他并没有认出杨易的身份，只是认为杨易是一个修炼了书剑之气的书院书生。

　　“孙前辈，刚才的空间撕裂想必你已经看到了，如今撕裂转化成了一座黑暗之门，所以我怀疑那个黑暗之门后面有可能是巫族，也有可能是妖族，甚至还会是一些其他我们没有见过的种族，总之不管是哪一种都不是好事情，所以我认为我们应该全力拖住大门打开的时间，如果可以的话，最好毁掉它。”杨易的话很直白，没有一点拐弯抹角。

　　说实话，现在也没有时间拐弯抹角。

　　“我也感受到了一股让人难受的气息，但是我们要怎么去阻止这个大门打开。”孙家家主倒是明事理，他凝重的看着黑暗大门，思考着这到底是什么样的存在。

　　“孙家主，要开启这么一座强大的空间之门，得需要多少的力量才行？”杨易犹豫了一会，随即问道。

　　“圣者才能够打破空间，可是像这般大规模的波动，怕是三、四个圣者联手才能够做到，但是我们玄风城只是一座普通城市，怎么会有资格让三、四个圣者联手。”孙家家主说出了他的看法。

　　有了孙家家主的建议，杨易心中立即就有了想法：“黑暗之门是辛旋收集的残页所召唤出来的，所以它应该是某一个书生封印在书中的力量，而且既然是书生的话，那么就应该是人族。”

　　杨易能够想到的话就是这些，其他的杨易还真不清楚。

　　比如，这个大门是为了做什么，为何又会被分为残页，门后又是什么等等事情，根本没有办法去猜。

　　杨易这么思索了一番，就对着孙家家主说道：“圣者绝对不会出手做这种事情的，因为根本就不值得，所以这很有可能是远古时期留下的力量，然后被人不小心给激活了，并且打开了这么一座黑暗之门。”

　　杨易只能这么说，如果他提到辛旋一定会引起孙家家主的怀疑。

　　“你说的猜测很有可能，这个黑暗之门也确实有一股古老的气息。”孙家家主皱了皱眉头，认可了杨易的看法。

　　他的心中，也瞬间想到了辛旋跟残页，可他只是怀疑，并不能确定。

　　吱呀！

　　就在杨易跟孙家家主交流的时候，黑暗之门不知不觉间又打开了一点。

　　这一打开，那股黑暗的气息就更加浓郁了。

　　“孙家主，既然我们不清楚该如何去做，那就用书中力量阻止它打开，并且趁机转移城里的人。”杨易知道不能再说去了，所以他便提出了这个意见。

　　“只能试试了！”

　　孙家家主也点点头，然后就召集了几个家族书生，一同向着黑暗之门的地方走去。

　　杨易看到孙家的人行动，也就快速返回到了刚才的地方，毕竟小邪还在哪里。

　　“小邪，你拿着这本书先离开玄风城，等我处理完这里的事情，就会出城找你。”杨易将一本早就准备好了的《黄帝阴符经》手抄本拿了出来。

　　有了这个手抄本，小邪只要离杨易不是特别的远，那么就都可以被杨易群感应到。

　　可惜杨易虽然是这么想，但小邪并没有接受他的书籍，只是低着头不说话。

　　“小邪，今天的事情不是你能够参与的，所以你先去城外等我，如果有危险的话，我会第一时间离开！”杨易见小邪不说话，就知道了她的想法。

　　不过，即便杨易说到这个地步，小邪依旧只是沉默不说话，她的这个态度还真让杨易有点没辙。

　　就这样，两人沉默对峙了将近三十秒钟的时间，杨易才终于败下阵来。

　　“好吧，你可以跟在我身边，但是一切行动都要听我指挥，没有我的允许绝对不能私自行动。”杨易很严肃的说到。

　　把小邪带在身边，就等于让杨易增加了几倍的负担和压力，毕竟杨易现在都不知道自己要面对的是什么，所以自然也没有什么对策可言。

　　“我会的，师尊！”小邪见到自己的目的已经达到，那么她自然会听杨易的话。

　　而且，小邪也不想自己出现意外，因为她还需要报仇。

　　有了小邪的肯定，杨易也算是松了一口气，他知道小邪的脾气虽然倔强，但对自己的承诺却是非常重视。

　　如此一来，杨易就把小邪重新带到筋斗云之上，一同来到了那座黑暗之门的不远处。

　　到了这里后，杨易还是把《黄帝阴符经》交给了小邪，同时对她嘱咐道：“这本书是一本特殊的书籍，它可以增加你的感知力，甚至让你感受到天地灵气，所以从此以后你要将这本书贴身带好，明白了吗？”

　　“明白！”小邪其实不太明白，可她听懂了杨易的意思就是让她把这本书待在身上。

　　“小邪，虽然你不是书生，倒是从今天开始，我要你每天最少把这本书读一遍，如果有不认识的字随时来问我。”杨易见小邪居然不重视自己的书，便对小邪做出了这个要求。

　　“可是……”小邪一听杨易要她读书，顿时就打算说些什么。

　　在她看来，书生虽然地位高贵，可是需要的资源太多了，而且她也凝聚出了一丝武道真意，因此就算是读书也没有成为书生的可能性。

　　“没有可是，这是我给你的师门任务，如果你要想当我的徒弟，就必须要这么做。”杨易打断了小邪的话。

　　《黄帝阴符经》可不是普通的书籍，多读这本书的话，对小邪来说绝对只有好处，没有坏处。

　　可现在杨易没有时间给小邪细说，所以只能利用师傅这一重身份来压迫小邪了。

　　“是，徒儿明白！”

　　而且面对杨易的压迫，小邪虽然不愿读书，可却不得不同意下来。

　　小邪答应了杨易之后，就先将《黄帝阴符经》放到了怀中。

　　就是这么一放，小邪的身体顿时一颤，然后惊讶的说到：“师尊，我感受到了那个大门的气息，它很恐怖。”

　　小邪读书少，甚至没有读过一本完整的书籍，因此她不知道除了恐怖外，还能够用什么词汇去形容黑暗之门。

　　“不错，光是这个黑暗之门所散发出的力量就已经这么恐怖了，由此可见这门后的东西得是多么危险。”杨易凝重的看着黑暗之门。

　　就在他说话的功夫，孙家家主已经去阻止大门开启了，不过他的阻止效果不佳。

　　黑暗之门此时依旧正在慢慢的打开。

　　咔嚓！

　　过了好一会儿，黑暗之门突然摇晃了一下，随即数双苍白的手掌从门缝中伸了出来。

　　从手掌的大小来看，它们像极了人类的双手，可是那些双手不仅特别的苍白，同时看上去没有任何生机，仿佛就是死人的双手一般。

　　“怎么会是手，这门到底是什么样的存在，难不成里面是一个类似于王家死域禁地般的存在？”

　　因为大门充满了黑暗的气息，所以杨易下意识的就想到了死域禁地。

　　不过这个念头他才刚刚升起来，就又摇了摇头暗道：“不，死域禁地是死者的世界，那里充斥着生灵死后的灵魂，可是这些双手都是真实的存在，只是它们并没有生机而已。”

　　一念至此，杨易突然召唤出了一把承影剑对着其中的一双手斩去。

　　叮！

　　原本锋利无比的承影剑，在打到了那只手时，居然发出了铁器碰撞的声音。

　　“有影无形，承影剑！”

　　杨易这才刚试探完那些手，一个孙家的年轻人就突然叫出了承影剑的名字。

　　那个人一说完，几乎所有聚集在这边的孙家子弟，以及那些过来帮助一起阻止黑暗之门打开的书生，全都把目光转移到了杨易这边。

　　“是你，文海书院的书生，你居然认识棋道圣者，还得到了《远古十大隐秘名剑》的拓印本？”孙家家主也注意到了杨易，他知道杨易是文海书院的书生，不过他并没有想到杨易就是本人。

　　“孙家主，现在不是说这些的时候，你看那些手在出现后，大门打开的速度更快了。”杨易可没想在这方面纠结，所以他一句话就岔开了话题。

　　“我们用尽了手段，但是现在却也没有任何办法了，不过按照这个速度而言，大门要想完全打开至少还需要十分钟的时间。”孙家家主如是说到。

　　从大门出现的瞬间，孙家就一直记录着开启的状态，因此如果大门打开的速度不便，那么十分钟后，它就会彻底打开。

　　“十分钟吗，那我们就等一等吧！”

　　杨易暗叹了一口气，他现在除了等，也没有什么更好的办法。


第133章 活尸

　　时间一点一滴流逝，黑暗之门也打开的越来越大。

　　自杨易说完话之后，也就是十秒钟左右的功夫，黑暗之门所打开的大小，就已经有差不多够一个人通过的了。

　　“出现的手越来越多了，这座门的后面难道是一群游走于黑暗的人类不行？”孙家家主再看到门中双手的数量已经达到一定程度时，就喃喃的自言自语一句。

　　“不对劲，太不对劲了！”杨易看到这里后，突然想到了什么，然后对着周围的众人说到：“大家仔细想想，这座大门高有数百年米，甚至是上千米，倒是它从上到下都有双手出现，也就是说下面的人是被一群人压着的，这样的话估计就算是武狂都要被压的动弹不得吧，可是再看看它们！”

　　杨易一说完，周围的人都下意识看向那些双手。

　　“承影剑都无法斩断的双手，被那么多人压着依旧可以用力推门，看来那些手的主人绝对不是普通的存在。”

　　“我已经把事情报上去了，倒是刚才的空间撕裂让周围空间不稳定，所以翰林大学士们无法直接过来，至少要两个小时才可以。”

　　“加紧撤离的速度，做好战斗和撤离的准备，我有一股不详的预感。”

　　孙家之人也一直在做安排，为了防止一会儿出现意外，他们还召唤出了一座品质不错的飞舟，可以随时撤离。

　　这就是世家考虑的周到。

　　“快看，是人，有个人从最上方掉下来了。”

　　“真的是一个人，而且他的服装款式跟很眼熟，我仿佛在哪一本书里面看到过。”

　　“不对，不是书中看到过那种衣服，而是画中见到过，一副绘画远古时期某一个王朝的画卷。”

　　“我想起来了，我们在书院学习远古历史时，都会被提及一个名叫暗夜帝国的国家，相传那个国家曾经盛极一时，但不知是何原因，突然一夜之间消失不见了。”

　　“数十亿人口的帝国，在一夜之间撤掉消失不见，这样的事情在远古时期都极为震动，所以基本上所有书院的书籍中，对这件事情都有记载。”

　　“我想起来了，还有很多书生知道现在都专门研究那个时期的事情，甚至还有一些试着书写那个事情的人物传记，想要召唤那个时期的英灵来帮助自己知晓事情，可惜他们全部都失败了。”

　　几个孙家人经过一番回忆后，终于通过那个掉下来之人的服装，想到了一丝丝的线索。

　　“暗夜帝国？远古时期一夜消失不见的帝国？”

　　杨易听到这里后，也暗中把这些关键的字眼默念了一句。

　　杨易没有上过这个世界的书院，也没有学习过远古时期的历史，所以对这个名为暗夜帝国的历史不是很清楚。

　　不过有了那些人的话语，他至少知道了这个大门后面的世界，就很有可能是暗夜帝国的人。

　　“如果是人类的话，那么倒不是特别大的灾难，而且从暗夜帝国这个名字来看，就知道他们试过会利用黑暗力量的国家，或许一切并没有想象中的那么糟糕。”杨易心中暗道了一句，随后就把注意力集中到了那个掉下来的人身上。

　　不止是他把注意力放到了那个身上，就连孙家的众人，以及其他过来支援的武者、书生，也都把注意力集中在了那个书生的身上。

　　吼！

　　可是，就当众人以为事情不是特别糟糕时，那个掉下来的人类居然发出了一声狂吼，随即就向着最近的一名武者快速冲去，然后直接对他发动了进攻。

　　幸好那名武者反映也很快，他在这人对他发动攻击的瞬间，就直接躲开了他的攻击，并且小心的观察着他的情况。

　　“等等，那个人的眼睛没有瞳孔，他的双眼是漆黑色的，而且他身上没有任何的生气，同时我能够感觉到他周身的黑暗灵气波动很大。”杨易的精神力肯定是不如大学士的，可他对灵气的感知力就算是大学士也不如他。

　　尤其是刚才杨易已经暗中把《黄帝阴符经》召唤了出来，他此刻的感知力要比没有这本半仙之书加持的时候，强上了整整十倍。

　　所以杨易就算是闭着眼睛，灵魂都能够感应到下面的那个人不对劲。

　　“没有生机，但是身体却能够行动，这让我想起了一种生物，不过他们跟那种生物也有所不同，因为我能够感受到这个人身上有着淡淡的意识波动。”杨易此刻想到了地球上人们搜杜撰的一种生物，那种生物名为丧尸。

　　丧尸是一种没有自我意识，只会攻击一切带有生命特征的存在，他们感应不到任何疼痛，唯一的爱好就是吃，只要是活着的东西他们就要吃。

　　现在这个从黑暗之门里面人类，跟丧尸何等的相似，只不过他在攻击别人的时候，使用的是一种武学技巧，并不是完全的依靠本能，因此杨易断定他有着智慧，只是这个武者的智慧明显不高。

　　啪！啪！啪！

　　就当杨易观察着那个从黑暗之门内出来的人时，黑暗之门又打开了一些，并且开始有着大量的人类从里面掉下来。

　　别看那些人是从千米的高空掉下来的，可是他们落地后只是经历一些短暂的挣扎，然后就可以自由的活动了，并且他们所做的事情就是攻击。

　　“虽然我知道暗夜帝国到底发生了什么事情，但是从这些出来的人看去，怕是他们遭受了一场劫难，最后变成了这人不人、鬼不鬼的模样。”杨易凝重的看着那些暗夜帝国的子民，并且思考着该如何对付他们。

　　“可恶，这些暗夜帝国的人身体好强，仿佛各个都是精铁打造的一般，如果继续这样下去的话，一旦被他们大规模的出来，整个玄风城的普通的百姓怕是都难以存活了。”一个孙家书生正在不停寻找那些活尸的弱点，可是他找了半天都找不到。

　　“我有发现，他们好像惧怕火焰，炙热的火焰可以击伤他们。”

　　“所有书生召唤火焰，我们用火焰烤死他们。”

　　“不行，这些怪物越来越多了，每杀死一个都需要大量的灵币，如果继续这样下去的话，我们根本扛不住。”

　　随着时间的推移，这才刚刚平静下来不到半分钟的玄风城，很快就有陷入到了慌乱之中。

　　最为重要的是，在这种情况下之下，只有书生召唤火焰才能够阻拦那些肆虐的活尸，至于武者则是根本排不上用场。

　　但是，书生的战斗非常消耗灵币和精神力，因此孙家的人也就坚持了一分钟左右，场面就已经开始控制不住了。

　　“居然发展到了这个地步，看来我是不能够继续隐藏下去了。”杨易凝重的看着下方混乱的场景，心中做出了一个决定。

　　到了这个地步，如果杨易还不有所作为的话，估计再过不久那些活尸就要冲进到人群里面了。

　　以这些活尸的力量而言，玄风城的普通百姓根本连一击都承受不住，所以杨易必须释放出强大的一击，将它们快速抹除，以此给那些逃亡的人类争取时间。

　　“古有星辰，其名残阳！”

　　就当杨易打算出手之时，突然有一个苍老的声音传入到了众人的耳中，紧接着玄风城的温度就瞬间上升了数度，并且还有一颗巨大的火流星从半空之中坠落下来。

　　这个火流星所坠落的位置，正好就是那群活尸肆虐的位置。

　　“是大学士出手了，他召唤了远古的星辰。”

　　“据说远古时期有一个星辰落入大地之上，瞬间就摧毁了四国之地。”

　　“这个星辰虽然没有那么大的威力，但至少这些怪物都得死。”

　　“我们赶紧撤退，不要被星辰之力伤到。”

　　那些孙家之人看到火流星出现后，心中都充满了喜悦，然后快速撤离了火流星覆盖的范围。

　　“孙家的大学士吗，他终于出手了。”杨易看到火流星后心中也松了一口气。

　　不过，他知道这才只是刚刚开始，因为黑暗之门越开越大，接下来的战斗或许就算是大学士也难以支撑。

　　轰！

　　当那些孙家的书生撤离之后，火流星就直接落在了活尸的中央，然后化为了一股强大的火球，瞬间就把所有的活尸都包裹在了其中。

　　吼！吼！

　　那些被火流星所包裹的活尸，顿时就发出了阵阵惨叫之声，随后他们就在惨叫之下全部化为了灰烬。

　　“全死了，不过他们在死亡之时，我仿佛看到了他们全部化为一团黑气，然后没入到了那座黑暗之门中。”

　　“是黑暗之门在吸收他们死后的力量，看来这个东西应该是禁忌的存在，我们要不要把这件事上报到人族圣地？”

　　“是上报给王朝，还是上报给圣地，这些要家主大人抉择，现在我们要做的就是保护普通百姓撤离。”

　　“也是，他们又下来了。”

　　大学士虽然用强横的手段清理了第一批的活尸，可是黑暗之门的后面还有着很多的活尸，并且每一秒钟都会有数个活尸从里面掉下来。


第134章 突变

　　“祖父，您出来了。”

　　孙家家主看到大学士之后，脸上也很是惊喜。

　　“这么大的事情，我当然要过来了，你可否查到这座大门出现的原因？”大学士冷冷的看了一眼孙家家主，眼神中充满了指责和不满。

　　显然，这个大学士并不是那么好说话，同时从孙家家主的这个称呼来看，这名孙家的大学士岁数着实不小了。

　　“具体的情况不知道，但是我找到了一丝线索，这可能跟大运王朝有关。”孙家家主果然还是怀疑辛旋，但他没有确切的证据，所以不敢肯定。

　　“大运王朝？看来，蛮荒大陆太久没有爆发战争，其他的王朝都已经忘记了我们大周的威严。”大学士一听是他国所谓，心中顿时就爆发出一股怒气。

　　随着他的怒气一出，很快就有数十本散发着红光的护体，自动浮现在了他的身前。

　　“去！”

　　大学士只是对着护体灵书一指，那些护体灵书就自动化为火球，朝着下方刚刚掉下来的那些活尸砸去。

　　火球落地之后又是一阵剧烈的颤抖，随即那些刚刚落下的活尸，便又被火焰给吞噬了。

　　这一次，他们死后依旧化为黑气被吸入到了黑暗之门中。

　　杨易在暗中观察这种情况，第一次因为没有特别注意，所以他没有发现那些黑气的作用，但是这一次他终于发现了黑气的作用。

　　“那座大门在吸收这些怪物死后的力量，它在利用这股力量加大打开的速度，也就是说我们杀的怪物越多，门打开的就越快。”杨易把自己发现的事情告诉了周围的人。

　　他一说完，这些人就都把目光转向了黑暗之门。

　　“果然，黑暗之门打开的速度又变快了。”

　　“虽然加快的速度不多，但因为它越来越大，这会儿基本上每一秒钟都会有百个怪物掉下来，而且这个数量会越来越多，估计不出两分钟就至少要翻上十倍，等大门完全打开时，它们将会如同暴雨一般涌现出来。”

　　“可恶，这下该如何是好？”

　　几个孙家高层把见地说出来后，就都看向了孙家的那个老祖，也就是孙家大学士。

　　现在这里孙家大学士的文位最高，因此他自然就这群人的主心骨。

　　孙家老祖见到众人都在征求自己的意见，便叹了口气说道：“放弃玄风城，我会用千万灵币召唤一个远古火焰山降临，到时应该可以撑住不少的时间，如果那时候还没有人没有撤离完毕的话，也只能够怪自己命不好了。”

　　千万灵币可是一笔巨款，即便孙家只一个中型世家，这也会让他们家族的根基受到一丝损伤，但是这些灵币有很大一部分是在玄风城内赚到的，所以孙家家主不会吝啬这些灵币，并且对玄风城的百姓不闻不问。

　　孙家老祖的这个做法，正好符合了‘取之于民，用之于民’的理念，因为他的这个选择，也顿时就让周围那些不是孙家的书生，心中感到阵阵安慰。

　　杨易听到这里后，也是暗自点点头，说道：“这些活尸怕火，利用火焰山来困住他们确实是一个不错的选择。”

　　有了孙家老祖的手段，杨易也就打算退出玄风城了，毕竟这件事情已经上报给了大周王朝，所以他要是继续在这里拖着的话，一旦有翰林大学士到来，那么他的身份至少有八成的几率要暴露。

　　就当杨易刚刚想到这里时，孙家家主的声音就突然出现在了杨易的耳边：“这位文海书院的小友，我们孙家即将撤离玄风城，不知你是否愿意跟我们一同离开？”

　　对于一个世家而言，五大书院的普通书生虽然难得，但还不至于让一个家主去主动有意的结交，毕竟这些世家每个几年都会出现一些进入五大书院的子弟。

　　不过孙家家主的眼神有点异样，只是外人没有察觉到而已。

　　在周围这些人看来，因为杨易表现出有了《远古十大隐秘名剑》的缘故，才会让孙家家主认为杨易是一个认识棋道圣者的人，甚至很有可能跟棋道圣者是朋友，所以值得他主动结交了。

　　“抱歉，我此次出来是有任务在身的，这几天也只是凑巧路过此地而已，而且暗夜帝国的事情事关重大，如果你们允许的话，我会把这件事情第一时间上报书院。”杨易摇了摇头，没有答应孙家家主的邀请。

　　“小友见外了，我们大周王朝还是有能力解决这件事情的，所以这件事就算了。”孙家家主也摇了摇头，示意杨易不要插手这件事情。

　　“既然孙家家主意思是这样，那么我自然会守口如瓶。”杨易看得出孙家不远让外人插手此事，因为风险往往也伴随着机遇。

　　别看这次黑暗之门出世，让不少人死于非命，并且还有源源不断的活尸从里面涌现出来，但是从另外一方面去想的话，就会发现这也是一个机遇。

　　比如，这座黑暗之门里面既然有远古时期的帝国人类，那么自然也会有一些远古时期的其他物品，这些物品就有可能是宝物，一旦确认了里面真有宝物，那么这些宝物的得主不就是大周王朝的了吗。

　　再比如，或许圣者有办法掌控这座黑暗之门，一旦大周王朝的圣者得到黑暗之门，说不定他们能够研究出控制活尸的方法，到时候大周王朝就等于拥有了一国之兵力。

　　所以仔细一算的话，黑暗之门的出现并不简单是坏事，孙家家主正是看中了这一点，所以才不希望外人插手。

　　杨易也想到了这一点，所以就不再多说什么，而是点点头打算离开。

　　不过，就在杨易刚要走，还没有走的时候，孙家家主突然又问了一句：“小友，还不知道你叫什么名字？”

　　杨易被孙家家主这么一问，心中顿时就是一惊，可他的脸上却露出了意思微笑，说道：“孙家主，我这次出来是为了一个隐秘任务，所以不能够所以泄漏名字，还请您见谅。”

　　这就是杨易的借口，其实不光是书院有隐秘任务，就连一些世家都会有，那些负责执行隐秘任务的人，最忌讳的就是暴露名字和行踪。

　　如果说杨易真是来做隐秘任务的话，其实他已经不合格了，因为做隐秘任务的人大都是为了任务而活的人，所以只要是跟自己无关的人有生命危险，他们也不会冒着暴露身份去帮助。

　　“原来如此，小友倒是很仗义，不愧是可以和棋道圣者成为朋友的人，那么我们就有缘再见了。”孙家家主也明白这一点，所以就不再多说什么，打算放杨易离开。

　　“再会！”杨易同样行了一礼，随后便打算驾驭着筋斗云离开。

　　可事与愿违，杨易才刚要离开，孙家家主的双眼顿时就爆发出一阵杀意，随后只见一道寒芒闪过，紧接着就有一个手持长枪的远古英灵，出现在了杨易的身后。

　　嘶！

　　这个英灵一来，就用长枪对着杨易的背后一击刺去。

　　“危险！”

　　英灵才刚一出来，杨易就凭借着强大的感知力发现了这一点，所以他想也不想的就把书去注入到了《西游释厄传》里面，同时心中暗道一声：“猴哥救我！”

　　随着杨易的这个念头一起，孙悟空顿时就出现在了杨易的身后，并且用手上的金箍棒挡下了远古英灵的一击。

　　“孙家主，你这是做什么？”被一个进士级别的书生偷袭，杨易刚才是真的很危险，所以他回过头来之后，立即就愤怒的看向了孙家家主。

　　“哼！”孙家家主冷哼一声，说道：“因为这个黑暗之门就是你一手策划的，你虽然一直隐藏着边上那个女孩的样貌和气息，但是刚才她有一次下了你的这朵云，并且很不巧的被我们孙家之人看到了，所以我知道你跟那个辛旋是一起的。”

　　孙家家主一边说着，一边对着边上的书生和武者使用了一个眼神，让他们快速将杨易团团围住。

　　被他这么一说，杨易顿时就知道自己是怎么暴露的了。

　　刚才小邪为了救孩子时，跳下了他的筋斗云，因此被人看到了容貌。

　　如果小邪一直在筋斗云上的话，这些人的眼睛根本无法穿过圣书之气所兑换出来的筋斗云，直接看到小邪的样子。

　　但是，现在说什么都已经晚了。

　　之前孙家家主的虚以委蛇，就是为来寻找一个击杀杨易的机会，只是他没有想到杨易居然有手段防御住那一击。

　　“这个书生可不简单，他不仅认识杨易，甚至还拥有天宫的手段，但是他的书气不多，所以今天一定要拿下他。”孙家家主心中是这么想的。

　　如今天宫的消息已经被不少世家知道了，而且天宫擅长召唤猴子的事情，也因为周火而传递了出来。

　　这不，当杨易召唤出孙悟空的瞬间，孙家家主就把杨易想成是天宫的人了。

　　“我承认我知道辛旋来这里是有目的，但是我并清楚他会弄出这么一座的黑暗之门，所以你我之间没有必要战斗。”杨易心中虽然很是郁闷，可嘴上却继续解释起来。


第135章 不识时务

　　对于杨易而言，这是一场没有必要的战斗，他可不想为这种事情跟孙家拼个你死我活。

　　“没有必要的战斗？你可知因为你们所做的事情，我们孙家损失了多少资源，玄风城内有死了多少人。”

　　“不要多说了，动手拿下它。”

　　“小心他的猴子，根据情报而言，天宫之人可以召唤出很多猴子。”

　　“只要拿下了他，我们就去五大书院，去告诉他们天宫的真正面目是什么样子。”

　　“天宫！天空宫殿！一听这个组织的名字，就知道他们的目的不小。”

　　“管他什么天宫地宫，既然他们敢在我们大周王朝的境地内惹事，而且还召唤出了这么邪恶的东西，我们就要让他们付出代价。”

　　杨易刚一说完，孙家之人就纷纷开口指责他，然后就把各自的书中力量召唤了出来。

　　看到这里后，杨易就知道合解是没有可能了。

　　“师尊，对不起！”

　　一旁的小邪见到杨易被孙家之人围住，脸上先是浮现出了一丝惊慌，随后神情又变成了愧疚。

　　小邪也有听到这些人的谈话，因此她当然明白杨易是因为她才暴露的。

　　不过，除了这一点外，杨易那文海书院的书生身份，以及跟棋道圣者所认识的事情，也让小邪心中震惊不已。

　　她之前就想到了杨易的身份可能很高贵，可她怎么也想不到杨易居然是五大书院的书生。

　　不过仔细想想也是，像杨易这般年轻，又有着这般强大的实力，自然符合来自五大书院这一特点了。

　　可最让小邪震惊的，还是要数认识杨易这一点。

　　棋道圣者、圣书作者、屠圣书生等等这些都是杨易称号，小邪最近这段时间可是没少听说这类事情。

　　以小邪的身份而言，像这样传说中的人物，一般情况下她只有在书中和别人的对话中才可以遇见，可谁想自己的师尊居然跟他熟悉。

　　“小友，看在你认识棋道圣者的份上，我给你一次机会，只要你束手就擒，让我封印你的书气，接受我们孙家的仔细调查，我保证不会伤你一丝一毫。”孙家家主虽然心中很是愤怒，可他还是打算先用言语让杨易屈服。

　　毕竟，杨易手上有着《远古十大隐秘名剑》，孙家家主可是听说了杨易凭借着这一本圣书，直接逼走了巫妖二族数名圣者，所以他也不想让孙家子弟出现死伤。

　　之前，他也是抱着这个想法才会打算偷袭杀死杨易，可惜刚才他没有成功。

　　现在如果杨易主动束手就擒，其实孙家家主还会杀死杨易的，因为一旦杀死杨易，他就可以得到《远古十大隐秘名剑》和《西游释厄传》的拓印本。

　　孙家家主不知道杨易的真实身份，但是《远古十大隐秘名剑》杨易已经主动表现出来了，而《西游释厄传》则是他的猜测，或者说是所有世家的猜测。

　　自《西游释厄传》出世到现在，只有天宫那个召唤强横猴子的手段最有可能是这本书了。

　　并且经过凌天城一战后，周火手上的那本书也被证实了就是圣书拓印本，因此大部分的势力都认为那一本书就是《西游释厄传》。

　　最重要的一点，那就是周火从来没有否认过这一点。

　　正是如此，孙家家主才决定击杀杨易，反正就算日后这件事情暴露，他也可以把罪责都推到杨易的身上，可惜他失败了。

　　“小邪，这件事情不怪你，所以不要瞎想。”杨易见到小邪很是自责，便小声的安慰了他一句。

　　“师尊，我……”小邪还想说什么，可这时候孙家家主那不和谐的声音，这时候又传来了。

　　“小友，不要敬酒不吃吃罚酒，我只会给你一次机会。”

　　孙家家主这是有点等不及了，因为地面上的活尸越来越多了，要是继续跟杨易耗下去，估计不出片刻活尸就要过万了。

　　而且，因为活尸把孙家的大学士给拖住了，所以大学士一时间还分不出手来对付杨易，不然的话那个大学士早就出手镇压杨易了。

　　当然，还有一点是因为大学士感受的到杨易书气不高，所以他认为自己的这些家族后代有能力对付杨易。

　　嗡！

　　与此同时，空间突然传来了一阵波动，随后一个手持圣书他一本的老者，直接从虚空之中来到了孙家家主身前。

　　这个老者的气势不是很强，但是他出现的时候，方圆数里地内都出现了一股淡淡的书香。

　　还有，老者站立在虚空的脚下，也有着数朵近乎实体化的书气莲花。

　　最耀眼的还要数老者身上的那些护体灵书了，因为这些护体灵书的数量高达三千多本。

　　光是那密密麻麻，飞舞在他身边的护体灵书，就给人一股极强的压迫感。

　　“阵！”

　　老者来到孙家家主身前后，便对着周围说了一句话。

　　他这话音一出，其头顶上方居然出现了一个淡金色的‘阵’字，并且他周围的那数千本护体灵书，也在‘阵’字的牵引之下，很快就形成了一个四方大阵，将黑暗之门和杨易全部笼罩了起来。

　　“翰林大学士！”杨易看到这个老者后，脸色又凝重了几分。

　　“原来如此，你之前的那些话都是骗我的，黑暗之门的出现根本没有干扰周围的空间，你是怕我离开才故意说出翰林大学士无法赶来。”杨易说出了一切的缘由，同时对孙家家主很是佩服。

　　“不错，既然何老已经来了，那么你现在抵抗也是没有用的，还是束手就擒吧。”孙家家主对着杨易一指，第三次说出让杨易束手就擒。

　　而这个新来的翰林大学士，自始至终都没有说一句话，只是静静的看着杨易。

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　就当孙家主以为吃定了杨易的时候，杨易突然大声笑了起来。

　　他这一笑，周围的孙家之人居然放弃了攻击杨易，转而暗自防守起来，并且小心的观察周围，仿佛周围还有敌人一般。

　　孙家家主也被杨易的笑声吓了一跳，不过他在经过一番检查，发现周围没有异样后，便冷冷对杨易问道：“你笑什么？”

　　“我笑什么？”杨易说道这里，神色也瞬间变得阴冷起来，紧接着他便对孙家家主厉声说道：“我笑你不识时务，既然你知道了我是天宫的人，居然还敢大言不惭的要我束手就擒。”

　　既然事情到了这个地步，杨易知道自己只能动用底牌了，不过他打算利用这个底牌给天宫打造出一些声势来，算是让这个底牌的力量最大化。

　　“大言不惭的是你，既然你冥顽不灵，那么我今天就是杀了你，文海书院也不会怪罪于我。”孙家家主暴喝一声，随后就命令孙家的远古英灵，以及周围的书生对杨易发动了攻击。

　　他还是想杀杨易，谁让圣书拓印本太过诱人了呢，尤其是那天榜第四的圣书拓印本。

　　“师尊，我们怎么办？”小邪感受得到孙家这些人的攻击很强，而且他们封锁了杨易的退路，让杨易只能够承受这些攻击，根本无法闪避。

　　杨易见小邪有些荒凉，便一把握住了他的手，轻声说道：“不要慌，切记以后不管遇到什么，都要保持冷静，只有冷静才有可能想到对策。”

　　小邪感受到了杨易手上的温暖后，慌张的心情瞬间就得到了好转，同时她也把杨易这句话死死的记在了心中。

　　至于杨易，他见到小邪已经冷静下来后，另外一只手就对着虚空一抓，直接将一本被灵气缠绕的书籍召唤了出来。

　　这本书正是半仙之书，《黄帝阴符经》

　　“天发杀机，斗转星移。”

　　斗转星移，杨易在这一刻选择了它。

　　书中的神通其实也有很多个级别，但如果要是给斗转星移这个神通定位的话，那么它目前的排名绝对是顶级神通一级别，因为它可以干涉空间法则。

　　若是以前的话，杨易怕是还无法把这个神通运用自如，就算是勉强使用一次也会消耗极大的精神力。

　　可最近杨易的灵魂突破了一个大关卡，因此使用这个神通不再是那般困难了。

　　砰！砰！

　　“啊，远古英灵刺伤了我的腿。”

　　“噗，老谢，你的攻击怎么打在了我身上。”

　　“不对劲，我的攻击竟然碰不到他。”

　　就在杨易使用出了斗转星移后，孙家之人的攻击力瞬间就错乱起来。

　　他们虽然瞄准的是杨易，但是攻击到的确实自己人，这一点让他们一时间很难理解。

　　“怎么会这样，他们的攻击明明没有偏差，可是为什么这样？”孙家家主也是愣了。

　　他之前还以为说他不识时务是狂妄自大，可现在出现了这一遭事情，等于瞬间就往他身上泼了一盆凉水。

　　“不要慌张，是那个少年错乱了周围的空间，所以你们的攻击才会达不到他，或者说他虽然人站在哪里，但实际上并不是在哪里。”这时候，那个何姓翰林大学士终于说话了。

　　他在说话的时候，周围还传来了一股极强的灵气波动，在这个波动的干扰之下，斗转星移的力量瞬间就被消耗了大半。


第136章 呼唤

　　身为一个翰林大学士，何姓老者也有着利用书籍和书气破开虚空的本事，但是他这个本事也就只能用来赶赶路，跟杨易表现出来的本事有着极大的差距。

　　正是如此，这个翰林大学士也瞬间对杨易生出极大的兴趣。

　　“好强大的神通，好强横的书籍，不过你的阶位实在是太低了，所以还是放弃抵抗，等待着文海书院派人来赎你吧。”何姓翰林大学士的语速很慢，等他说到这里时，斗转星移的力量已经消耗殆尽。

　　杨易自然也发现了这一点，但是他没有应对的手段，只能够看着斗转星移被消耗掉。

　　面对这样的被动局面，杨易心中暗道一声：“不愧是翰林大学士，即便是现在的我，都没有与之正面抗衡的力量。”

　　翰林大学士是仅次于圣者的存在，他们书气过万，精神力也在书气的温养下强横无比，最重要的是他们读过的书不知道有多少，其手段根本不是普通书生可以媲美的。

　　还有，那就是翰林大学士的见识很多，这种资历是累计下来的，没有经理过的人根本无法模仿。

　　“何老，我是文海书院的书生，如果今可是天这件事真是我刻意为之，你认为我会自曝身份吗？”杨易见翰林大学士没有直接动手，就打算讲一讲道理。

　　“此事无关‘理’字，也与五大书院无关，有关系的只是我们大周王朝和大运王朝，因此你只能接受调查，如果此事真与你无关，我保证不会伤害你。”翰林大学士对杨易做出了承诺。

　　一个翰林大学士的承诺还是很有重量的，可是杨易并不想把自己的身家性命交到别人手上，他的秘密太多也不能接受调查。

　　“呵呵，我从来不把自己的命运交给别人，而且孙家之人刚才还偷袭与我，你要我如何相信你们。”杨易大喝一声，随即对着孙悟空一招手，让它来帮自己开路。

　　这一次杨易是用圣书银气召唤的孙悟空，因此孙悟空的力量很强。

　　“悟空，把所有的力量集中一点，打破那周围的屏障。”杨易一边驾驭着筋斗云离开，一边给孙悟空下了一个命令。

　　孙悟空得到命令后，也直接把筋斗云召唤出来，然后快速飞到杨易制定的一点，直接用手中如意金箍棒对着那个地方用力一砸。

　　他的这一击是全力一击，一击过后孙悟空也就耗尽力量消失了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在孙悟空消失的瞬间，那翰林大学士用护体灵书所布下的困针，就有一部分破碎掉了。

　　破碎的地点，正好就是杨易飞往的地方，照着杨易这个速度而言，只要再过几秒钟他就可以离开了。

　　不过杨易并没有放松警惕，反而露出了一丝无奈的苦笑。

　　“孙家的人都没有动手阻拦我，这绝对不是他们怕了我，而是他们认为我根本走不了。”杨易一直注意着孙家的那些书生，因此他对这一点很是明白。

　　“那个翰林大学士也没有阻拦孙悟空，也就是说这个困阵就算是被破开也没关系，而且那里很有可能被布下了陷阱，毕竟护体灵书也是可以当做灵书拓印本来用的。”等杨易想到这里的时候，他都已经飞到破碎地点的边缘了。

　　可由于杨易想到了这一点，因此他就让筋斗云停了下来。

　　“师尊，快走，我们马上就出去了。”小邪见到杨易突然停下来，立即出言提醒杨易赶快离开。

　　只是，杨易却摇了摇头，说道：“上面有诈，我们要是继续离开，就等于是自投罗网。”

　　“可恶，那个老头！”小邪听到这里时，看向何姓翰林大学士的眼光就有一些恨意了。

　　“没关系，我有办法离开。”杨易对小邪安慰了一句，随后心中就开始呼唤那位至高的存在。

　　“被发现了吗，可惜！”

　　“这个书生的洞察力很强。”

　　“就算没有主动装进何老的网中，他也跑不了。”

　　孙家之人见到杨易停步，心中都是暗道一声可惜。

　　“小兄弟，还不束手就擒吗？”何姓老者微笑的看着杨易，从表面上看去两人完全不像是在战斗。

　　事实上，这其实也不能够算是战斗了，只能还说是何姓老者在单方面逼迫杨易放弃抵抗。

　　这就是境界和力量的差距，如果杨易此时肯写书的话，那么他确实有可能对抗一个翰林大学士，可在普通的状态之下，他在翰林大学士前根本没有一点的抵抗能力。

　　“呵呵！”面对老者的逼迫，杨易居然又笑了出来。

　　这次的大笑，是杨易刻意而为，并且他一边笑着一边说道：“何老，天宫的存在不是你能够招惹的，希望经过这次的教训之后，你能够铭记这一点。”

　　“让我记住这次教训？”被杨易这么一说，何姓老者自然是一阵不解了。

　　但是，过了两秒钟后，何姓老者的眼神就是突然一变，然后惊恐的看着天空之上的杨易，确切的说是看着杨易的上方。

　　“什么情况，这股强横的威压，就算是在那些圣者的身上，我都没有感受到！”何姓老者的眼神充满了不可置信。

　　“这股气息……难不成是圣者降临了？”

　　“那个人召唤圣者了？”

　　“果然天宫的拥有圣者，只不过圣者降临下来后又能如何，他总不能对我们出手吧！”

　　不止是何姓老者感受到了，就连周围的孙家之人都感受到了。

　　只是他们并不清楚那股气息已经超越了圣者，因为他们平时没有机会接触圣者。

　　即便是偶尔见过一两次圣者，那么也不会有人记得圣者的气息到底是什么样。

　　杨易在满意的看了一眼众人的表情后，就暗中对神灵之主说道：“神灵之主，帮我击碎这个阵，并且击伤那个翰林大学士！”

　　不错，那股强横的威压就是来自于神灵之主。

　　当杨易感受到自己无法跟何姓老者抗衡后，就直接把神灵之主召唤了出来，而且还是那种不带任何隐藏气息的出现。

　　早知道，神灵之主以前的阶位可是超越了圣位，甚至超越了仙位的存在，她的气息哪怕是不全，都足以威慑住任何圣者以下的存在。

　　“杨易，我记得我警告过你，让你不要随便去热麻烦，可是这才多长时间，你就又陷入到了危机之中。”神灵之主一出来就不满的对杨易说了一句。

　　“这是一次意外，你先让我离开，我不想让他们知道我的身份。”杨易叹了一口气，催促神灵之主赶快动手。

　　“这一次我虽可以帮你，但是以你所暴露出来的这些线索而言，即便是可以让孙家之人猜不到你是谁，但是文海书院却瞒不了。”神灵之主暗中对杨易警告了一句。

　　“文海书院那里我自有解释，这些就不用你操心了。”杨易摇了摇头，没打算现在去考虑这件事情。

　　其实，他也知道这件事瞒不住文海书院，因为林海大学士知道杨易是跟辛旋在一起的，所以除了这种事情，短时间内文海书院不会知道，可时间一长文海书院绝对会知道这件事情。

　　到时候杨易是天宫组织的人肯定瞒不住，因为他召唤出了孙悟空，所以他需要准备一个借口。

　　这个借口杨易现在可没有心思去想，他这会儿可是还没有脱离危险呢。

　　别看杨易跟神灵之主交流了很多话，但这其实只是电光火石之间，因为他们两个是用意识交流的，因此周围的人都没有发现神灵之主的存在，只是感受到了神灵之主的气息而已。

　　“天宫之主，是你吗？”

　　就在这时候，何姓翰林大学士也对着虚空大吼一句，他看不到神灵之主的身影，所以只能够如此。

　　神灵之主听到了他的话后，顿时暗道一声：“天宫之主吗，这个称呼也不错。”

　　她的这个想法没有隐瞒，所以就连杨易也听到了。

　　杨易见到神灵之主有点兴趣后，就赶忙说道：“不，你不能承认你是天宫之主，你就说你是天宫之主手下的九天玄女。”

　　天宫之主可是杨易自己的称呼，他当然不希望神灵之主夺走自己的称号了。

　　而且，若是神灵之主肯自称是天宫之主的手下，然后她在表现出极强的战斗力，不就可以让天宫的威严更强了吗。

　　“哦？你想让我宣布是你的手下？”神灵之主一听就明白了杨易的意思，不过她并没有动怒，只是疑惑的问了一句。

　　她一说完，杨易心中就是一惊：“糟糕，忘记这个神灵之主是一个孤傲的存在了。”

　　心惊归心惊，可话都已经说出去了，杨易自然也没有办法更改。

　　于是，他稍微平复了一下心情，硬着头皮对神灵之主暗中说道：“神灵之主，我的知道这个要求有点过分，但救人救到底嘛，反正这些也都是虚假的而已，难不成你还在乎一个虚假的身份？”

　　“也是，对于现在的我而言，什么身份都不重要了，既然你希望我这么做，那么我就为你做一次九天玄女吧。”。神灵之主说道这里时，突然生出了一个莫名的情绪。


第137章 仙位？

　　神灵之主不知道那种感觉该如何称呼，可要是换做任何一个普通人，他们都会告诉神灵之主它叫做‘失落’。

　　那何姓翰林大学士感受到了神灵之主的气息后，虽然有短暂的时间感到震惊，但很快他就认为神灵之主应该不是仙位级别的存在。

　　如果神灵之主是仙位的话，那么天宫有何必隐藏起来，到时候哪怕天宫要一统七国都不是不可能。

　　可还有一点何姓翰林大学士很在意，那就是当天宫刚一出现时，众圣就对天宫之主的身份有了一丝猜测，那就是一个没有签订圣者协议的圣者。

　　如果天宫的圣者是签订了协议中的一员，那么他绝对不会暗中去做这种小动作，所以这个可能性很大。

　　现在的话，何姓翰林大学士就这么想的。

　　至于那强横的气息，他认为是对方有意为之，目的就是想要吓退自己。

　　因此，何姓翰林大学士就又咬着牙说道：“天宫之主，你这次策划袭击我们大周王朝，难道就不怕引起人族的公愤吗？”

　　“天宫之主，你……”

　　何姓韩林大学士还以为神灵之主不会回答，所以打算再度用言语来刺激一下神灵之主。

　　但是，谁想他的话才刚说一半，就被神灵之主给打断了。

　　“如果你再说这种诬陷我们天宫的话语，那么本仙就让你们这个小城市瞬息之间就灰飞烟灭。”神灵之主此话一出，整个玄风城内的人，以及那些正在逃亡的人，都不由自主的抬头看向了天空。

　　他们这一看，顿时就发现有一个身穿白袍的完美女子，静静的伫立在虚空之中。

　　在这个女子的身边，空间、时间仿佛都是静止的，即便周围挂着猛烈的狂风，但是她的秀发却都一动不动。

　　这一景象，简直就像是一幅画。

　　还有，就在他们看向这个女子时，这些人他们的情绪都瞬间变得稳定下来，即便是黑暗之门出现所造成的恐惧、慌张等负面情绪也都消失不见。

　　最不可思议的是，就连黑暗之门跟那些活尸都静止了下来，他们也都受到了神灵之主的影响。

　　“这是怎样的女人，世上当真有这样完美的人吗？”

　　“好奇怪，在看到她的瞬间，我居然有一种此生无憾的感觉。”

　　“这个女人就是天宫之主吗，而且他刚刚好像是自称本仙？”

　　“仙？难不成这个女人已经超越了圣位，成为了传说真的仙？”

　　“咦，为何我知道这个消息后没有意思惊讶，仿佛她就该是仙一般，我这到底是怎么了？”

　　就在神灵之主显化出了身形之后，玄风城内、外凡是能够看到她的书生，都进入到了不正常的状态。

　　“她好美，师尊你认识她吗？”小邪也因为看到了神灵之主的样子后，陷入到了平静之中，在这个状态下她的思绪很清晰，所以能够问出这么一个问题。

　　“嗯！”杨易肯定的点点头，说道：“她跟我一样都是天宫的人，日后你也会是天宫的人。”

　　既然事情已经发展到了这个地步，杨易也就不再对小邪隐瞒天宫的事情了。

　　“天宫吗，那到底是怎么样的组织，居然会有这般完美的人。”突然之间，小邪就对天宫生出了一丝向往。

　　其实，不仅仅是小邪有这种感觉，就连玄风城内的不少书生，都在这时候对天宫生出了一丝向往。

　　他们那些向往的神色毫不遮掩，这让杨易不得不暗叹美貌也是一种实力。

　　“这……”何姓翰林大学士看到神灵之主后，一时间有点不知道说什么好。

　　等过了好一会儿，他才继续说道：“你就是天宫之主？”

　　“不，本仙是天宫之主坐下的九天玄女，我这次现身就是告诉你黑暗之门的事情全是辛旋一人所谓，我们天宫并不知道这座黑暗之门会出现。”神灵之主没有直接动手，而是按照杨易的交代，说出了这么一句话。

　　可是，杨易倒是有点高估了这个何姓翰林大学士了，因为在神灵之主出现后，他就仿佛对黑暗之门一点都不关心了。

　　“九天玄女，好霸气的名号！”何姓翰林大学士先是对这个称号评价一番，随即接着说道：“你自称为仙，难不成你是书仙？”

　　“不完全是！”九天玄女摇了摇头，给了他一个含糊的答案。

　　九天玄女虽然这么说，但是何姓翰林大学士却是把她完全当成了书仙。

　　随后，他继续问道：“真的是仙！天宫里面居然拥有书仙，你们到底是什么样的组织？存在的目的又是为了什么？”

　　“天宫没有回答你问题的必要，你只需要记住天宫的存在是为了整个人族，更是为了整个蛮荒世界，如果你下次再敢跟天宫做对，下场就只有一个。”

　　神灵之主把话一说到这里时，突然就对着虚空一抓，然后将一本书召唤到了自己的手上。

　　就在神灵之主做出这个动作时，杨易手上的《黄帝阴符经》也瞬间消失不见了，当它再度出现时，就已经到了神灵之主那边。

　　杨易发现这一点后，心中暗道：“这个神灵之主居然有召唤《黄帝阴符经》的力量，不过她一个神灵召唤这本书要做什么？”

　　在杨易的印象中，神灵也是一个不能够使用书籍的种族。

　　可是，这一点其实没有任何根据，而且神灵之主当下就用实际行动，告诉了杨易他的想法是错误的。

　　只见神灵之主用芊芊玉手将《黄帝阴符经》一打开，随后整个玄风城的大地就都颤抖了起来。

　　“地发杀机，龙蛇起陆。”

　　神灵之主轻声读出了八个字，他一说玄风城的地面就突然爆裂开来，随后无数道完全有土灵气形成的土龙，就纷纷破而出，直接朝着孙家众人冲去。

　　噗！噗！

　　那些土龙的力量很强，他们只需一击就把孙家的书生和武者给打伤了。

　　至于何姓翰林大学士那边，他则是被上百条土龙轮流攻击，面对这么多的土龙，即便是他也没有坚持半分钟，然后就被一条土龙把身体撞飞了出去。

　　等土龙把这些人都清理走后，它们就又纷纷冲向了黑暗之门，然后强行把黑暗之门拉入到了地底之中，利用大地之力将其大门强行给关上了。

　　黑暗之门一关闭，顿时就化为虚幻消失不见了，而玄风城也在这一刻彻底恢复了平静。

　　神灵之主做完这一切后，也感到有那么一点点吃力，显然她刚才没少消耗力量。

　　“记住，天宫只会给你一次机会，如果还有下次的话，我也会把你安葬于大地中央。”神灵之主对着何姓翰林大学士冷哼一声，随后就遁入到了虚空之中。

　　她这一消失，杨易很快就有一听到了她的声音：“注意你的安全，而且以后你就叫我九天玄女吧。”

　　这是神灵之主临走前的最后一句话，之后不管杨易如何呼唤她，她都没有回应愿意。

　　“咳咳！”

　　下方的何姓翰林大学士并不知道杨易这边的情况，他在看不到神灵之主的身体后，情绪就恢复了正常，并且连续咳嗽了四、五声，喷出了一口精血。

　　“居然是仙位级别的存在，而且她还不是天宫之主，难不成这个世界真的有仙，只是我们并不知道而已？”何姓翰林大学士还在感慨，他真的有点不太相信刚才的状况。

　　如果这些不是他亲眼所见，亲身体会，估计就算是外人告诉他，他也不会相信。

　　“仙位！居然是仙位！哈哈！”

　　何姓翰林大学士稍微喘了一口气后，紧接着又大肆的笑出声来。

　　“人族有福了，人族要崛起了，我们居然有了仙位，并且还不止是一个。”何姓翰林大学士最后忍不住的欢呼起来。

　　一个仙位就足可以改变一个种族的地位和力量，以及他族的看法。

　　“怪不得天宫的人，都是一副无所畏惧的样子，原来他们竟然有仙级的存在，看来天宫的崛起已经是注定了，希望它能够带领人族成为三族的最强。”何姓翰林大学士，完全沉浸在了神灵之主的身份中。

　　其他那些听到他话的书生，也是一个个呢喃的说着今晚的事情，以及杨易的事情。

　　像这种事情，杨易也不想多听，所以他见到何姓翰林大学士跟那些书生都没有一战之力后，就独自一人离开了这片区域。

　　这一次，再也没有人敢阻拦杨易了，而且杨易非常肯定以后就算别的世家强者，也都不敢在为难天宫的任何一个人了。

　　要知道天宫现在可是有了一个仙位的存在，同时这个仙位还不是天宫的主人，也就是说天宫的主人应该会更强，这样一算的就等于天宫有两个仙位。

　　仅仅是已知的仙位，目前就要有两个了，这怎么能够让人不惊讶。

　　“哎，这次是我们大周王朝踢到铁板了上了，不过书仙之事事关重大，马上通知所有人不得外传这件事情，如果有违背的直接按照叛族罪处理。”何姓翰林大学士也不希望这个消息被外人知道，所以在第一时间就下达了封口令。


第138章 神的寂寞

　　三天后。

　　大周王朝的一座宁静小镇中，杨易和小邪两人正在一个餐馆内吃着东西，并且欣赏着这座小镇的习俗和问话。

　　“师尊，仙位真的存在吗？”

　　观看风景的时，小邪就对杨易问了一个问题，而且还是一个已经问了好几次的问题。

　　“仙位是有的，不过这不是你该关心的问题，你现在要做的事情就是把你眼前的这些东西吃掉。”杨易对着眼前的食物看了一眼，然后直接拿起一大块肉，不顾小邪的反对直接塞进了她的最终。

　　呜！呜！

　　由于小邪的嘴里被塞满了东西，所以他在说话的时，发出的就全是这种声音。

　　杨易看着小邪的样子后，脑海中突然浮现起了一个人。

　　“月儿，她这倔强的性格倒是跟月儿很像，只是不清楚月儿她现在怎么样了。”一想到杨月，杨易的脸上就露出了一丝久违的笑意。

　　这个笑意是杨易发自内心的笑意，不知从什么时候开始，他已经很久没有出现过这种感情了。

　　“好奇怪的情感波动，我能够感受到这个感觉让你的情绪很温暖，能够告诉我这个情绪是什么吗？”就在杨易思念杨月的时候，突然有一个熟悉的声音突然出现。

　　这个声音一出现，杨月和小邪就都快速转头看向了旁边。

　　“是你！”看到来人之后，杨易的神色顿时就是一变，然后疑惑的看着这个不请自来的人，不，应该说是不请自来的神。

　　神灵之主的这一次出现，收敛了自身的所有气息，因此普通人就算是用眼睛去看她，都会认为她是一个平凡的人，一点都不会去注意她。

　　在这个状态下，神灵之主那可以影响别人情绪的神通也不复存在，甚至不用眼睛去可以寻找的话，即便是站在神灵之主的身前，都会忽略这里还有她的存在。

　　“是我！”神灵之主点点头，然后居然直接把杨易边上的茶杯拿起来，喝了一口杨易的灵茶。

　　她这样的举动，杨易也没有阻拦，因为杨易也知道自己根本阻拦不了神灵之主想做的任何事情。

　　“你是九天玄女，天宫之中的大人物！”小邪见到神灵之主后跟杨易表现的完全不同，因为神灵之主在她眼中可是仙位级别的高手。

　　换句话来说，小邪认为神灵之主乃是这个世界上最强大的几人之一。

　　当然，小邪还并不知道神灵之主的真正身份，以及跟杨易的真正关系，不然她也不会这么激动了。

　　“我知道你，你是小邪，他的徒弟。”神灵之主见小邪跟她说话，也就对着小邪点了点头。

　　神灵之主没有说出杨易的名字，因为她知道杨易一直在隐藏自己的身份。

　　不过，杨易听到这里时，还是大感惊讶的说道：“你居然会跟她说话？”

　　“怎么，难不成你认为我只会跟你说话吗。”神灵之主在说这句话的时候，眼神中居然出现了一丝鄙视。

　　虽然只是很细微的一个眼神，但她确实拥有了眼神。

　　对于这个发现，杨易真的有点无法适应，但很快他就发现了这个眼神有问题，那就是这个眼神不像是真正的鄙视，反倒是像模仿出来的鄙视。

　　“师尊，你怎么能够对九天玄女大人问这种奇怪的问题？”一旁的小邪见到杨易的问题如此失礼，赶紧提醒了杨易一句。

　　小邪虽然知道杨易很强，可她明白神灵之主更强，所以她怕杨易把神灵之主惹怒，那样就算是神灵之主不会击杀杨易，可要是把他打成重伤也会很麻烦的。

　　杨易见到小邪为神灵之主说话，心中也是一阵郁闷，可他明白这并不怪小邪。

　　只是，具体的事情杨易也没有办法细说，于是他便凝重的看着小邪说道：“小邪，以后没有我的允许，你不能跟这个女人说一句话，任何一句都不可以。”

　　“为什么？”对于杨易这个要求，小邪当然无法第一时间接受了。

　　“因为她很危险，可以说是这个世界上最危险的存在。”杨易根本没考虑神灵之主的感受，就直接说出了这么一句话。

　　经过玄风城的事情后，杨易已经知道神灵之主对他很宽容了，还有一点就是因为神灵之主根本没有人类的感情，或者说是没有太多的感情。

　　即便是刚才神灵之主的眼神中有点鄙视，可杨易细心的发现神灵之主的语气还是非常平淡，也就是说她刚才的那个表情很有可能是在模仿。

　　“模仿吗？这个神灵之主莫非开始对人类的情绪有想法？难不成她有着什么对人类不好的打算？”

　　一想到这里，杨易就感到自己的包袱又加重了。

　　“小邪，你师尊或许是一个不错的书生，但他却不是一个合格的师傅，如果你愿意的话，就转投到我的门下吧，那样你将会成为超越他的存在。”神灵之主见小邪没有答应杨易的要求，居然直接提出让她转投师门。

　　这样的做法，在人类的之中可是明目张胆的打脸。

　　若是两个势力之间出现这种事情，那绝对是不死不休的情况。

　　可杨易跟神灵之主的差距实在是太大了，所以他只能够用沉默来代替愤怒，并且暗中观察小邪的变化。

　　一旁的小邪听到神灵之主要收她为徒，心中自然闪过了一丝惊喜，但很快她的神色又是一阵僵硬，然后摇了摇头，并且把椅子向着杨易那边挪了挪，然后做到了杨易的身边，不再说话。

　　她的这个意思已经很明显了，因此杨易的脸上也浮现出了胜利的笑容。

　　“九天玄女，我正好有些事情想要问你。”杨易岔开了话题，问道：“我并没有呼唤你，身上也并没有带着那一本书，为何你还能够感受到我的情绪？”

　　杨易问出了心中的疑问，他发现自己对神灵之主越来越不能够理解了。

　　“你难道忘记了你、我之间的差距了吗，我就算不用任何外物，都可以轻松感觉到你的情绪波动，这就是我的力量。”神灵之主这句话的内容，实际上应该是骄傲才对，可是她说出来时还是很平淡。

　　这样的话语内容，配上那样的语气，当真显得很是怪异。

　　就连一旁的小邪听完神灵之主跟杨易的对话后，心中也都生出了一丝疑惑。

　　“师尊，这是怎么一回事？”小邪忍不住的问了杨易一句，刚才杨易只是说小邪不能够跟神灵之主说话，并没有让小邪不许跟他说话。

　　“因为她是一个没有感情的人类，也不是彻底没有感情，只是对感情特别的淡，淡到近乎没有的地步。”杨易还是没有说出神灵之主的身份，但却把这个特点告诉了小邪。

　　不过他这么说，也是有提醒自己的意思。

　　最近杨易有点依靠神灵之主了，所以他要时刻警惕自己不能够彻底依靠神灵之主，因为神灵之主没有感情，即便是她把杨易出卖掉，那也不是不可能的。

　　“没有感情吗，那道这就是成为仙位的代价？”小邪倒是想的很多，她居然把这个跟仙位联系了起来。

　　“不，这跟阶位没有任何关系，只是她天生无情而已，所以她是天宫里面最为恐怖的存在，以后如果我不再你身边的时候，她来找你的话，你什么都不要听。”杨易必须要告诉小邪注意这一点。

　　“想不到你居然把我想的如此不堪，这还真是符合人类的性格。”神灵之主见到杨易这般防范自己，心中又是出现了一丝奇怪的情绪。

　　“好了，还是说说你这次来找我的目的吧，我可不认为你只是想品尝一下这个小镇的灵茶。”杨易看了一眼神灵之主的，但是他悲哀的发现从她的表情上根本什么都看不出来。

　　“你错了，我这一次就是想要品尝一下灵茶。”神灵之主此话一出，杨易跟小邪都停下了手上的动作，进入到了一个静止的状态。

　　过了好一会儿，杨易两人的静止状态才消失。

　　“咦，她不见了？”恢复之后，小邪突然发现神灵之主不见了，而且自始至终除了他们两个人之外，都没有人发现神灵之主存在过。

　　最可怕的是，小邪发现自己又做到了杨易的对立面，刚刚她可是明明移到杨易的旁边了。

　　如果是不是杨易的杯子移动了位置，小邪甚至都以为刚才的一切都是幻觉。

　　“师尊，九天玄女是走了吗？”小邪四顾望了望之后，小声的对杨易问了一句。

　　“是啊！”杨易一边说话，一边将杯子拿了回来，同时心中暗道：“看来即便是神灵之主，也有寂寞的时候。”

　　杨易大致明白了神灵之主为何出现，而且出现的理由太让他意外了。

　　“师尊，她虽然表面上没有表情，说话的语气也很平淡，但是我能够感受到她仿佛有意思失落。”小邪身为女人，对感情这种多细很是容易察觉。

　　“不用管她了，别忘了今天我跟你说的话，还有我们再过一周就会到达大周王家，到时候你千万要跟在我的身边，不要随意乱走，明白吗？”

　　杨易现在已经彻底摆脱了孙家的事情，而且孙家对这件也没有多说什么，甚至整个大周王朝都没有反映。


第139章 残酷

　　时光飞逝，转眼间就过去了七天。

　　在这七天的时间里面，有关于神灵之主的强势出现，以及天宫用仙位的消息，在大周王朝的封锁之下，根本没有传递出去。

　　杨易跟小邪也终于来到了大周王家所在的城市，其名为‘死域’的城市。

　　“师尊，死域城要比玄风城大上十倍不止，而且这里都是王家的势力，我们来这里做什么？”小邪虽然知道杨易很厉害，但是在王家可不比孙家，即便是普通的圣者都不敢在王家的领地闹事，因为王家有着一个很强的圣者。

　　“我来王家是为了解决一个隐患，所以这一次非常的危险，至少要比玄风城的经历危险百倍，如果可以的话，我真的希望你先暂时离开我。”杨易说道这里时，语气非常的诚恳。

　　这一次王家之行，说真的绝对要比孙家之行危险百倍，因为杨易并不清楚王家的情况，也不清楚那个自称是王家家主候选人的女子到底有着多强的势力。

　　所以即便杨易有着神灵之主这张底牌，但并没有十成的把握，因此带着小邪来说确实有点危险，因为以小邪这武狂的力量来说，在庞大的王家面前太过微不足道了。

　　“师尊，再没有知晓你的身份前，我是不会离开的，而且既然你是我的师傅，那么当你面对危险的时候，我也应该站在你的身边。”小邪也不知道自己是第几次说这句话了，总之杨易一抓住机会劝她离开，小邪就会说这句话。

　　她每次说这句话的时候，杨易都只得微微一笑，然后不再提及这件事情。

　　……

　　王家内部。

　　此时，王琳正在一个看上去与她一般大小的女人，下着杨易所创造出来的象棋。

　　她们两人的下棋方式，只是利用棋盘、棋子这样最为普通的下棋方式，并没有选择使用《棋谱》灵书进入棋道文战的模式。

　　因为一旦开启棋道文战的话，那么失败的一方有可能会精神力会受创，而且若只是单纯的切磋棋艺，也没有必要把棋道文战的场景兑换出来。

　　“将军，你输了。”

　　“哎，想不到家主姐姐才用了一个月的时间，棋艺就已经超过我了。”

　　两人下了许久之后，王琳终于取得了胜利。

　　“这象棋确实很有意思，虽然它的步骤很是简单，可若是仔细去考虑的话，就会发现这些棋子包含着千变万化的规律，而且这些规律不仅可以用来排兵布阵，也可以运用到书战之中。”王琳把棋盘重新整理还之后，就对着另外一个女子说了这么一句。

　　那个女子听完之后，也就点点头，说道：“确实如此，棋道的布局就如同书战时的神通运用，只要提前知晓对方的灵书，然后在算出对方会使用的是什么神通，以及书气大概会用多少，那么书战时的胜率就会极大提升。”

　　“你说的没错，只是这个道理看似简单，可实际上能够做到的人少之又少。”王琳对这一点深有体会，因为最近她没少练习书战。

　　最近每一次书战时，王琳都练习着一边战斗一边去分析对方的行动，虽然联系的效果很慢，但它确实有用。

　　“对了，最近有没有杨易的消息？”说着说着，王琳终于又说道了杨易的身上。

　　“家主姐姐，你对杨易也太过关心了，难不成你是他的仰慕者之一？”女子不是一次二次被问及杨易的事情了，所以她很好奇王琳为何关心这一点。

　　“别看玩笑了，你应该知道我不仅不是杨易的仰慕者，而且还是杨易的敌人，而且他还知晓我们王家死亡圣气的秘密，所以这么关系杨易，就是为了知己知彼，然后杀了他。”王琳对杨易的杀意从来没有降低过。

　　可让王琳比较郁闷的是，当她以为自己觉醒了圣者血脉，得到了《死亡经论》的传承，以及数道死亡圣气之后，杨易很快就被她超越。

　　但是，谁想最近杨易的名声越来越大，最终连两位圣者都死在了他的手上，这怎么能够让王琳不郁闷。

　　“我知道姐姐很想杀了杨易，但是他现在是棋道圣者、圣书作者、屠圣书生、小说创始人，最重要的是，他还是那神秘组织天宫的成员，背后有着一位没有签订圣者协议的存在，所以我们王家目前斗不过他。”王琳对面的女子也感叹了一声。

　　最近她抓们负责手机杨易的情报，所以知道杨易的力量已经达到王家无法正面去抗衡的地步。

　　尤其是那神秘的天宫，这更是让所有王家之人都非常顾忌。

　　不错，他们王家确实有一位圣者，但是那个圣者可是签订了圣者协议的存在，因此她不能够出手对付杨易，最重要的是那个圣者还是杨易的老师，所以就算他可以出手也不会出手的。

　　如此一来，王家看似实在王琳的手上飞速发展，但实际上存在的隐患也是非常致命的。

　　只可惜，他们并不知道外面传递的消息根本不属实，天宫可没有一个能够随意出手的圣者，只有一个力量极度虚弱的神灵之主而已。

　　而且，别看神灵之主的手段很是神秘，甚至可以打伤一个翰林大学士，但如果是两个翰林大学士，那么神灵之主只能够维持平手，如果是三个、四个，再配合一大堆的大学士、进士什么的，即便是神灵之主也无能为力。

　　恰巧的是，王家的翰林大学士绝对不止一个，正是如此杨易才不敢明目张胆的进入王家，然后要去进入死域禁地去寻找王馨。

　　总之，双方就是你顾忌我，我顾忌你，所以一直以来都没有正面交锋过，哪怕杨易知道王琳的存在对他来说是个致命的威胁，他也只是到死域禁地出现变故之后，才不得不来到王家的领地。

　　王琳那一方面，因为她对杨易很是顾忌，即便是掌控了整个王家的势力，也都不敢擅自去找杨易的麻烦。

　　这就是拥有势力的好处，一个强大的势力，足以震慑住那些想要加害你的人，让他们即便拥有力量也不敢轻举妄动。

　　“家主姐姐，在文海书院的家族子弟说最近杨易好像在构思一本新书，而且因为他要写书的缘故，就连这一届的新生入学典礼都延迟了，貌似这还是五大书院成立一来，第一次因为某个人的缘故推迟入学典礼。”女子有点感慨的说着。

　　王琳听到这里时，稍微思索了片刻，说到：“如果是他的话，确实值得书院开启这个先例，毕竟新生入学典礼可是要选出一名首席来的，如果这一届的首席不是杨易，那么文海书院就丢脸丢大了，不过……”

　　说到这里，王琳的眼神突然有凝重。

　　“不过什么？”

　　“不过，如果杨易不是在闭关写书呢？如果是杨易出现了什么问题，又或者是去了某个地方，也不是不可能的事情。”

　　一说到这里，王琳就想到了一种可能。

　　“不可能的，杨易最近正在一个极大的成长期中，我不想信他会冒着危险来我们王家，而且如果天宫的那位圣者也不可能就为了我们之间的恩怨，直接现身来帮助杨易，毕竟一旦让外人知道那个圣者是谁，那么巫、妖二族的圣者一定会联手追杀他的。”对面的女子把形势分析了一下。

　　按照外界的说法，天宫拥有一个可以随意出手的圣者，这虽然是一种威慑力，可一旦曝光那个圣者的身份，那么圣者本人就会非常危险。

　　毕竟，巫、妖二族绝对不允许有这样的存在，而且一旦巫妖二族邀请人族的圣者去对抗那个没有签约的圣者，那么人族的圣者都不能够反对，因为协议之中有这么一项。

　　被女子这么一说，王琳便自嘲一笑，说到：“也是，如今杨易的成长比我强太多了，他没有理由冒险在这时候来找我。”

　　“放心吧，最近由于我们大量摄取生命精华和灵魂精华，如今家族的整体势力已经提升了三倍不止，就算是那些顶级豪门在除去圣者之外的战斗力都不如我们，因此早晚我们也会培养出自己的圣者，到时候杨易他就没有优势了。”女子说这件事时，脸上的神色顿时从天真无邪，变成了阴险狡诈。

　　“说道这里，你也该去修炼了，我很期待你能够成为我们王家第一个二十岁以下的武王。”

　　“在给我五天的时间，五天后我会让你看到一个新的我。”

　　女子一边跟王琳说这话，一边将棋盘和棋子收拾好，然后离开了王琳的书房。

　　等女子走后，王琳便对着虚空说道：“影侍何在？”

　　她一说完，瞬间就有一个黑影出现在了她的身后。

　　“影侍在此，家主大人有何吩咐。”

　　“去把这两个月内进入死域城的所有二十岁以下少年统统转化为生命精华，相关人等也是如此，处理时候一定要秘密进行，不要让这件事情被任何外人知道。”

　　“明白！”

　　得到了王琳的命令后，死士就又化为虚影消失在了空中。


第140章 真武大帝

　　王琳见杨易太长时间没有出现在公共视线中，终于对他生出了顾忌，而且为了排除自己的担心，她居然下达了打杀所有进入死域城内的二十岁左右青年。

　　要知道，死域城可是一等一的大型城市，这里每一天的人流量都数以万计。

　　虽然两个月内的人流量并不是很多，可那少说也有近万人，再加上连带关系的话，也就是说至少要有数万因为王琳的这一个命令而死亡，即便是杨易都想不到她会下达这样的命令。

　　……

　　死域城的街道上，杨易跟小邪正欣赏着这座古城的风景，可是就在这时候，杨易却突然感受到了一股非常熟悉的灵气波动。

　　感受到这个波动后，杨易便停下脚步，然后闭上双眼，断绝一切杂念去用心感受那股波动。

　　“这股熟悉的波动，是死气的波动，不过并不是死亡圣气，而是低上一个级别的死气。”

　　闭上眼后，杨易很快就发现了这个熟悉的波动是什么。

　　小邪见到杨易停下脚步，就知道一定发生了什么她不知道的事情，于是她也就站在原地保护着不被杨易被外人撞到。

　　“我们走！”

　　等杨易再度睁开双眼时，他便低声对着小邪说了一句，然后直接向着边上的一个角落走去。

　　等来到这个角落后，杨易直接带着小邪纵身一跃，翻过了角落的墙壁，进入了一家看似不小的府邸之中。

　　进来后，杨易直接掏出了《西游释厄传》然后利用七十二变的神通，将自己跟小邪转化成为了一颗树，并且隔绝了他们两人的气息。

　　“师尊，发生了什么事情？”小邪见到杨易把事情做到这个地步，自然明白一定是发生了事情。

　　“王家好像察觉到我来了，他们派出了大量的人手寻找我，如果我们继续走在大街上的话，很有可能被王家的人找到。”杨易把自己感应到的事情告诉了小邪。

　　“好快，我们才刚进来不到半天，就被王家的人发现了吗？”小邪惊讶的说了一句，她知道王家的势力很大，可没想到会强大的这个地步。

　　“不见得是发现了我们，也有可能是例行检查！”说道这里时，杨易突然叹了一口气，才继续说道：“可如果真的是例行检查，那么对我来说反而是一个不好的消息。”

　　“不好的消息？为什么？”小邪被杨易给说迷糊，她不明白为何这算是一个不好的消息。

　　可惜，这次杨易没有给她解释，只是淡淡的摇了摇头。

　　一般情况下，王家是不会派人做这种扫荡式的检查，如果这样的扫荡式检查变成了例行，那就说明王琳已经掌控了王家。

　　这对杨易来说，绝对是一个非常不好的消息。

　　怀着这样的心情，杨易经过再三的思考，最终将一本通体幽黑的书籍拿了出来，这本书正是《死亡经论》

　　杨易没有隐藏书的名字，所以他在拿出来之后，小邪也同样的看到了。

　　“这是……”小邪见到书名之后，身体忍不住的颤抖了一下。

　　这些年她去过不少城市，当然明白《死亡经论》代表着什么。

　　“这是《死亡经论》的手抄本，是王家的死圣王馨亲自给我的。”杨易接着小邪的话，说出了这本书的书名。

　　小邪得到杨易的确认后，便惊讶的连续向后倒退了三步，随后颤抖的说道：“师尊，据说我所知《死亡经论》的手抄本应该只有两本。”

　　杨易知道小邪的意思，但他还是没有直接说出自己的名字，只是顺着小邪的话继续说道：“你说的不错，其中一本在王家家主的手上，另外一本就在我的手上。”

　　“那就是说，师尊你就是……就是……”

　　小邪强忍着颤抖的身体，努力让自己平静下来，然后去说出那个名字，只是她用了半个钟的时间，都没有说出来。

　　“呼！”

　　过了好一会儿，小邪才终于长呼一口气，说道：“师尊就是棋道圣者杨易！”

　　“没错，我就是杨易！”

　　这一刻，杨易总算是承认自己的身份了。

　　“强横的剑意，运筹帷幄的处事作风，再加上可以召唤仙位级别存在，明明师尊已经表现的这般明显了，可是我却现在才迟迟猜到。”小邪说道这里的时候，眼神中充满了失落。

　　她不知道为何自己会感到失落，总之她认为杨易不该是自己的师傅，或者说是不可能是自己的师傅。

　　杨易大致猜得到小邪的想法，于是为了缓解小邪的情绪，他便刻意说道：“小邪，虽然我看得出你情绪很失落，但是我早就警告过你，一旦成为我的徒弟，你就算是想反悔也不可能，所以你还是不要想太多的为妙。”

　　“可是……”

　　“没有可是，现在我要你在天条上签下姓名，日后你就是天宫之人，封号为真武大帝。”杨易不让小邪多说，直接把《西游释厄传》拿出来翻到最后一页。

　　面对杨易的强势，小邪突然之间不知道说什么是好。

　　“还不快一点，难不成这才刚知道我的身份，就打算违抗师命？”杨易轻喝一声，接着直接把《西游释厄传》塞进了小邪的手上。

　　小邪虽然接过了书籍，但并没有按照杨易的意思去签字。

　　“真武大帝，我怎么有资格会得到这样的封号。”

　　这就是小邪的忧虑，她知道自己的资质不是人族中的天才，何况她还不是书生，只是一个武者而已。

　　一个武者居然成为了闻名天下的棋道圣者徒弟，而且还被赐予了真武大帝的封号，这要是传出去不是让天下人都该耻笑杨易了吗。

　　本来，这些问题如果放在以前，小邪根本不会去考虑，但这些天她跟杨易走的很近，如今更是已经把杨易当成了真正的师傅，因此她不想杨易因为自己受到影响。

　　她认为，如果有一个人若是能够成为杨易的徒弟话，那么也应该是一名书生才对。

　　杨易见到看得出小邪的担心，所以思索片刻，就严肃的说道：“不错，你现在确实配不上真武大帝这个封号，所以这个封号只会在天宫内部使用，在外人面前你不得暴露这个封号。”

　　他这一说完，小邪顿时就低下头，显然是自尊心受到了极大的打击，可是这时候杨易又说了一句话。

　　“不过，虽然你现在还配不上真武大帝这个封号，但我相信在我的教导之下，你终有一日会让这个封号威震人族七国。”

　　“我……我……”

　　小邪听到这里自然听得出杨易是在为她打气，可她就是没有勇气去承认她已经是杨易徒弟的事情。

　　没办法，因为杨易的身份和她太过悬殊了，即便是做梦时，她不层奢望过会成为杨易的徒弟。

　　“结巴什么，难道你就连这一点勇气都没有？”杨易很是郁闷，他没想到自己的名号对小邪来说打击这般大。

　　“你不是要复仇吗，如果在我的教导下，你都无法成为武王，那么这个世上怕是很少有人能够让你成为武王。”杨易开始使用激将法。

　　可他这句话却是一点都不假，要是杨易都无法让小邪成为武王的话，那么普天之下估计很难有人做到这一点，毕竟杨易可是有着外挂的男人。

　　被杨易说道这个地步，小邪终于想起了自己的仇人，也想起了自己这些年的经历。

　　“是啊，我连最艰苦的几年都撑过来了，如今有幸成为了棋道到胜者的徒弟，怎么会突然就害怕起来了。”小邪也闭上了眼睛，进入到了静思模式。

　　这个习惯是她跟杨易学的，因为一旦杨易思考事情时，他就会闭上双眼，并且每次当他再度睁开双眼时，他都会得到想要的答案。

　　现在小邪也闭上了眼睛，并且当她再度睁开之时，刚才那些迷茫和不安的情绪也就都彻底消失，剩下的就只有坚定。

　　“师尊，我不会让你失望的。”

　　小邪一说完，就直接从杨易手上接过龙骨笔，然后把她的名字和封号写在了天条的下方。

　　在她书写的同时，也有注意到天条上面的其它名字和封号，并且这一刻她才知道原来最近盛传的天宫，人数居然连一百都不到。

　　不过人数并不代表力量，光是神灵之主所表现出的‘仙’位威压，就足以让天宫瞬间成为七国顶尖势力了。

　　“很好，接下来我要用灵魂方式进入《死亡经论》的书中世界，灵魂跟精神是不同的，而且当灵魂离开时，我的肉身将会没有任何力量，因此你现在的任务就是保护我的肉身，这一点你可以做到吗？”杨易凝重的看着小邪，然后说出了自己要做的事情。

　　其实守护肉身很简单，可是在王家的死域城里面，小邪却是一点把握没有。

　　所以她便摇了摇头，说道：“不，我做不到，因为我的力量太弱了。”

　　杨易并没有因为小邪的拒绝而生气，相反这种做不到就勇敢承认的方式，倒是让杨易放心把这个任务交给她。


第141章 等你很久了！

　　小邪只是一个武狂而已，杨易当然知道若是王家人找不到自己，那么即便小邪不在他身边，他也不会有什么危险的。

　　不过，一旦真有王家人找到了杨易，那么就以小邪的力量而言，她顶多也就能够帮杨易拖上一时半刻而已，因为武狂对于王家来说实在是没有任何威胁性。

　　幸好杨易早有对策，于是他便对着小邪说道：“小邪，你把《黄帝阴符经》拿出来。”

　　“是真这本书吗？”

　　小邪在杨易的要求之下，很快就把杨易亲自手抄的《黄帝阴符经》拿了出来。

　　这一本书虽然是手抄本，但由于杨易没有写书名，所以小邪到现在都不知道它的名字，直到刚刚杨易说出来的时候，她才知道。

　　“不错，《黄帝阴符经》是我无意中写出来的一本书籍，或者说是一个远古的存在借助我的手来写下的，它的等级是仙位，只可惜这本书的仙位不完全，只是半仙之书而已。”

　　既然对小邪表明了身份，也让她加入了天宫，那么这本半仙之书的事情杨易就没有必要隐瞒了。

　　甚至，杨易还快速把半仙之书的主要功能告诉了小邪，这让小邪听完后就意识到了这一本书有多么强横。

　　与此同时，小邪恨不得给自己两巴掌，因为之前她一点都不看好这本书，谁想这竟然是一本超越了圣书的仙书。

　　“小邪，当你手持这本书的时候，你就会跟九天玄女取得联系，所以如果要是真遇到了你无法面对的危险，那么就呼唤九天玄女降临吧。”杨易把自己的安排告诉了小邪。

　　杨易知道王家只有一个圣者，而且那个圣者还没有办法出手，所以若只是普通的困难，神灵之主绝对可以解决。

　　“原来如此，想不到九天玄女大人跟这本书也有联系。”小邪点点头，表示明白了杨易的安排。

　　“那么，接下来我的安全就交给你了。”

　　“放心把，师尊！”

　　面对杨易凝重的嘱托，小邪回以绝对的肯定。

　　到了这一刻，小邪已经完全信任杨易了，如果谁要是这时候敢伤害杨易，那么唯一的办法就是从她的尸体上踏过去。

　　杨易也不想再过多的拖延时间，所以他最后嘱咐了一句话后，就盘膝做到地上，然后用灵魂带着自身的所有书气都遁入到了《死域禁地》的书中世界里面。

　　他这一去，肉身顿时就让人进入到了无法察觉的状态。

　　由于杨易的肉身是半仙之体的缘故，所以他的气息完全跟周围的灵气融合在了一起，这时候光凭精神力的话，即便是扫过杨易所在的地方，都不会发现他的存在，除非是亲眼所见才行。

　　所以，灵魂出体进入书中世界的神通，也是一个极强的隐匿神通。

　　但这个做法有一点很是致命，那就是一旦灵魂在书中世界死亡，那可就是彻底的死亡。

　　还有，如果肉身死亡的话，灵魂从书中世界出来时就会找不到归宿，这虽然不至于让灵魂瞬间死亡，但也不会坚持太久。

　　像大运王朝那位灵魂存在了不知道多少年的人，也绝对是不完全凭借着自己的力量，而是利用某一件宝物才做到的。

　　“气息完全消失了，看来师尊已经进入到书中世界里面了，希望接下来不要出现任何意外。”

　　小邪看着杨易的身体暗道一句，随后就站到了杨易的身后，死死的守护者杨易的肉身。

　　……

　　书中世界。

　　这一次，杨易才刚进来，就发现书中世界的天空变低了，并且还是变得很低，用目光去测量的话，大致也就剩下了签米之高左右。

　　一千米左右的天空，看似依旧很高，可实际上这根本不能够叫天了。

　　“两个世界的气息越来越相似了，如果继续这样下去的话，用不了多久，书中世界就会跟死域禁地融为一体，到时候《死亡经论》的力量怕是会得到极大的提升，说不定会一具成为天榜圣书。”杨易经过一番分析，得出了这么一个结论。

　　咔嚓！

　　但这时候，他突然听到了一阵破裂的声音，那股声音虽然非常的弱小，但却很是真实。

　　“我选择的地方明明没有任何书中亡灵，但是刚才那股声音是怎么回事？”

　　杨易四下寻找了一下，却发现周围什么都没有。

　　他所选择降临的地方，是一片荒芜的死地，这片死地本是用来让书生修炼死亡书气的，所以这片区域应该什么都没有才对。

　　“应该是天空破裂的声音，或许用不了多久这里就会慢慢破碎吧。”杨易稍微感慨了一下，随后去别的地方，看看能不能够找到进入死亡禁域的节点。

　　“你是杨易吗？”

　　一个突兀的声音传来，瞬间就吸引了杨易的注意力。

　　按道理来说，死域禁地的亡灵不可能出现在这里，最重要的是它们根本不可能知晓杨易的名字，因为两者根本就不是一个世界的人。

　　可是，杨易却在这里听到有人呼喊自己的名字，虽然那句话明显是个疑问句，但这也太过匪夷所思了。

　　“是你！”等杨易侧过身时，终于看到了一身黑袍的‘王馨’。

　　可他才刚说完这句话，又赶忙摇了摇头说道：“不，不是你！”

　　黑袍‘王馨’虽然跟王馨长得一模一样，但是她身上没有王馨的任何气息，所以杨易稍微一感应，就知道眼前的‘王馨’并不是自己的便宜老师。

　　这个‘王馨’自然就是《死亡经论》的书灵了，不过它并不完全，只是一部分书灵而已。

　　“杨易，我已经等你很久了。”

　　书灵虽然没有得到杨易的明确回答，可她从杨易的话中，以及杨易现在所表现出的神色，就知道自己找对人了。

　　“想不到你才这般年纪，就已经把灵魂锻炼到了这种程度，即便跟王琳相比，也就是差上两成而已。”书灵最近没少没王琳虐待，所以她知道王琳的灵魂有多强。

　　“王琳，她是谁？”杨易还是第一次听到王琳的这个名字，所以很自然的就问了一句。

　　“她就是你在宣王城见到的那个王家女人，如今她已经成为了王家的家主，掌控着整个王家的势力。”书灵把王琳的情报直接说了出来。

　　“什么！”杨易听到这里，忍不住的低喝到：“那个少女居然成为了王家家主，这怎么可能！”

　　王家可是一等一的世家豪门，这样的豪门怎么说也不可能让一个不到二十岁的小姑娘来当家主。

　　要知道王家的高端战力多了去了，像翰林大学士、大学士这样的存在他们王家都有，所以杨易认为这家主的位置，不管怎么轮都不可能轮到一个小姑娘去当家主。

　　“我没有必要骗你，王琳为了成为家主把死亡圣气的秘密告诉了家族中的长老。同时，她还利用死亡圣气的特性暗算兵杀害了上一任家主，因此她才会成为现任家主。”书灵知道杨易很难相信，所以就把王琳的来龙去脉都说了出来。

　　等他说完之后，杨易的脸上也露出了一丝苦笑。

　　“看来我的预感没有错，那个王琳果然会为了得到力量而不择手段，并且残忍到什么人都敢杀的地步。”杨易真心有点后悔那天没有留下王琳。

　　但仔细想一想，以杨易那个时候的力量而言，别说杨易没有手段跟着王琳进入死域禁地了，就算他有手段进去，那么下场也只有死亡一条路。

　　“杨易，你根本无法想象王琳最近所做的事情。”书灵也是感慨一句，随后说道：“自从王琳回来之后，直接死在她手上的人，以及间接死在她手上的人，已经达到数十万了。”

　　书灵将王琳最近做的一些事情告诉了杨易。

　　原来，王琳自从掌控王家后，就开始利用《死亡经论》配合死亡圣气，对人族领域周边的一些部落，进行了灭绝式的捕杀。

　　蛮荒世界很大，这里不仅仅只有人族七国。

　　人族七国只是最大的七个国家而已，除了七国之外，还有很多的中、小型国家。

　　在中、小型国家的之下，还有着很多的部落，那些部落都是不服教化之人，他们不读书，只是学习各自部落的秘术。

　　像这样的部落，没有一千也有八百，只是他们的人口并不多。

　　可若是把他们都转化为死亡精华的话，那可是一比巨大的力量，一旦利用好这些死亡圣气，那么王家的整体实力最少也能够提高三倍左右。

　　事实上，王家目前也确实如此。

　　在足够的生命精华帮助下，王家的核心人物都得到了极大的好处，尤其是那些王家的老一辈人物，他们本身就势力很强，只不过由于大限将至，早就失去了雄心壮胆。

　　可是有了足够的生命精华后，这些人也都纷纷生出了想要让王家成为第二个人族圣地的想法。

　　杨易再听完了这些事迹后，忍不住的对书灵问到：“为了力量，这王琳居然在暗中灭杀了整整三个人口数万的蛮夷部落，如此丧心病狂的举动，她就不怕被外人知道吗？”


第142章 各自的算计

　　数十万人口是什么概念，杨易根本无法想象一个十几岁的花季少女，居然能够亲手做出这种事情。

　　当然，这也有可能并不都是王琳亲手杀的，因为她手上的死亡圣气不是只有一道，所以只要分出几道死亡圣气给别人，就可以让手下也收割不少人的生命精华。

　　但即便如此，死在王琳手上的人也不会低于万个。

　　这种规模的杀戮，一般人谁又有勇气去做。

　　“杨易，那些蛮夷都是人族七国厌恶的部落，所以很少有人去关心的，还有他们的地理位置偏僻，没有国家看得上那些地方。更何况在王家的可以封锁之下，这些事情很难传到外面去。”书灵说出了这些事情没有被曝光的原因。

　　两人聊到这里后，便进入到了短暂的沉默期。

　　少许片刻后，杨易才凝重的看着书灵，问道：“你是谁，为什么要告诉我这些？”

　　这是一个不可避免的问题，如果书灵说出自己的身份，也正证实不了自己的身份，那么杨易只有跟其交战，然后把书灵击杀掉。

　　“我是《死亡经论》的书灵，之前我一直被封印在死域禁地之中，直到前几天才有机会逃入书中世界，摆脱了王琳对我的控制。”书灵说出了身份。

　　只不过，有些事情她没有说，比如她跟王馨的关系。

　　书灵刚才在说话的时候很狡诈，她把一切错误都归根到了王琳的身上，绝对是想利用杨易比较恨王林这一点，打算让他们两人来个两败俱伤。

　　“你是《死亡经论》的书灵，怪不得你跟王馨长得一模一样，只是为何我没有听她提起过你。”杨易惊异的看着书灵，之前他还真没有想到一点。

　　“因为我在帮助王馨压制死域禁地的力量，你应该知道死域禁地即将入侵蛮荒大陆。”书灵说起谎话来可是一点都不脸红。

　　呃，其实书灵也不明白脸红是什么意思，反正以她的这个状态而言，杨易根本不知道她在说谎。

　　“那么现在死域禁地的暴走到什么地步了，我记得那时候王馨说她可以坚持三十年。”杨易对这件事情可是记忆犹新，因为这件事对他来说非常重要。

　　死域禁地的存在，不仅对杨易是威胁，甚至对整个人类来说都是一个威胁。

　　一个世界如果连生、死都混淆不清，那么这个世界肯定就离毁灭不远了。

　　而且光是巫、妖二族就已经让蛮荒世界够乱的了，杨易可不希望死者在来这个世界捣乱。

　　“本来配合我的力量，我们是可以压制死域禁地三十年的，但是由于王琳的强势出现，以及王家最近的变化，怕是不出半年死域禁地就会跟书中世界合而为一。之后，再有一年左右的时间，它就可以入侵到蛮荒世界之中。”书灵把时间告诉了杨易。

　　在时间这一点上，书灵还真的没有说谎。

　　其实，死者的世界入侵蛮荒世界，一直都是书灵所希望的结果，可惜一旦两个空间融合在一起，那么书灵不仅要受到王馨的制衡，还要受到王琳的制衡，到时候她根本没有办法去做自己的主人。

　　书灵想要的是吞噬，而不是融合，这期间的差距足以决定书灵以后的命运。

　　最重要的一点，那就是书灵知道王琳的野心太大了，同时也太过自负了，就以现在的王家力量而言，即便是一年后也难以和人族圣地抗衡。

　　因此在没有足够的力量之前，就先把自己的野心暴露出来，那么结局不用猜就知道了。

　　“事情已经到了这么严重的地步？”杨易听完后也是心中一惊。

　　一年的时间说短不短，可说长也不长。

　　即便杨易最近的成长很快，但一年后他也达不到进士、大学士那一个层次，到时候他要是被卷入到这场战斗之中，那么真就只能够靠着神灵之主了。

　　而且，即便是神灵之主，也不见得救得了杨易。

　　“等等，让我想一想！”突然间，杨易想到了些什么：“王琳绝对知道死域禁地入侵现实的后果，而且她也知道我的秘密，甚至她应该还知道我是天宫的人，所以一年后要是真发展成了书灵所说的那样，那么我就只有两个选择。”

　　王琳见过杨易召唤孙悟空，这一点杨易自然不会忘记，他相信王琳也不会忘记这个细节，因此天宫的身份根本隐瞒不了。

　　要是王琳在大胆一点，说不定她还猜得到杨易才是真正的天宫之主。

　　因此，若是真的书灵所说的那一步，杨易还真的只有两个选择。

　　第一个选择，那就是利用天宫的势力，独自抗衡王家和人族圣地。

　　这个选择其实跟自取灭亡没有什么太大的区别，即便杨易可以靠着书写强大的书籍来渡难关，可他又能写几次？

　　还有，圣地跟王家可不仅只有书生，他们还拥有武者，在面对武王、武尊的时候，杨易有没有机会写书都是一回事。

　　第二个选择，自然就是加入王家和人族圣地的其中一个势力。

　　以杨易目前的状况而言，如果真的只有做出这两个选择，他可肯定会选择后者。

　　如果他要是加入人族圣地，下场肯定会非常的凄惨，到时候就连杨月他都保护不了。

　　王琳这边则是不同，王琳不傻，他知道一旦得到杨易会有多大的帮助，因此王琳肯定会重用杨易，到时候她肯定会让杨易签下一些不平等但可以让杨易接受的条约，然后控制住杨易，让杨易成为她的力量。

　　想到这里后，杨易心中暗道：“那王琳真的是一个小姑娘吗？这算计也太可怕了，幸好有了这个书灵的告知，不然我居然都不知道自己进入到了这般危险的处境。”

　　杨易倒是有点感激书灵，因为书灵告诉了杨易很多有用的消息。

　　正是因为提前知道了这些，杨易才有机会去思考如何去应对，不然等一年之后事情爆发出来的话，他根本没有时间去准备。

　　书灵不知道杨易心中所想，她见杨易沉默起来，就继续说道：“杨易，现在的形式非常严峻，不过有一个办法或许可以扭转局面。”

　　杨易一听到书灵有办法，自然就很好奇的问道：“什么办法？”

　　“去唤醒王馨，现在王馨并不知道王家已经到了这般危险的地步，只要你把她唤醒，然后把所有的事情都告诉王馨，她一定可以解决现在的难题。”书灵说道这里时，情绪明显有一点激动。

　　只是她隐藏的很好，杨易根本没有察觉到这一点。

　　“死亡圣者吗！”杨易若有所思的点点头，随即疑惑的问道：“如果我没有记错的话，《死亡经论》的原本就在王馨的身边，所以由你去唤醒她不是更加方便吗？”

　　这就是杨易的疑问，按道理来说书灵应该更容易做到这一点才对。

　　“我被王琳算计了，她用了某一种神秘的方法，让我跟《死亡经论》的原本断开了联系，因此我找不到王馨到底在死域禁地的哪里，更何况现在我连死域禁地都进不去。”

　　“不过，你就不同了，你手上有着死亡圣气，死亡圣气都是相互联系的，尤其是在死域禁地之中，只要你利用死亡圣气之间的牵引，然后多花费一些时间，就一定可以找到王馨。”书灵说道这里时，还很人性化的出现了一丝期待。

　　可事实上，这些都是谎言，她这期待的情绪只不过是为了隐藏暗中的激动而已。

　　因为书灵的本体此时就在《死亡经论》的原本之中，只要她的这缕残灵跟本体会合，那么她的本体就会知道外界的所有事情，接着她就可以去做一件很久以前就想做，但是却又做不到的事情了。

　　杨易不清楚书灵的这些算计，他在思索一番后，就说道：“这个王琳不可留，不过以我现在的力量而言，还无法抗衡整个王家，所以只能够让死亡圣者出面了。”

　　杨易这是认同了书灵的想法，王家的这些变故说起来都是因为王馨造成的，因此只有王馨才能够平息这些事端，她也有着那样的力量。

　　“书灵，死域禁地是一个特殊的地方，我记得生者无法长时间在里面，而且我也不知道死域禁地的入口，因此我该如何进入死域禁地。”杨易又想到了一个需要解决的问题。

　　既然想要进入死域禁地去寻找王馨，那么首先要能够进去才行。

　　可杨易这是第一次进入死域城，别说是死域禁地的入口他不知道了，就算是王家府邸在哪，杨易都不知道了。

　　最郁闷的是，杨易明明是死圣名义上的徒弟，可他却不能够名明目张胆的进入王家。

　　因为这里都已经被王馨控制住了，只要他敢明目张胆的出现，就会对会有翰林学士、武尊一级别的人物来对付他，这一点杨易非常肯定。

　　估计王琳现在巴不得杨易孤身一人进入王家呢，到时候她随便找个理由就可以把杨易软禁起来，至于杀不杀这个问题，就要看王琳有多大的魄力了。

　　可惜，杨易不会给王琳这个机会。


第143章 悲剧的书灵（上）

　　“杨易，你的肉身确实无法长时间在死域禁地停留，但是你的灵魂就不同了，我能够感受到你的灵魂比普通人强很多，而且你身上还有死亡圣气的保护，所以你可以选择灵魂进入死域禁地，那样虽然有风险，但或许你还能够得到一些好处。”书灵给杨易提出了一个建议。

　　“就找你说的做。”杨易想都没想就答应了，他对自己的灵魂之力还是有点自信的。

　　书灵心中自然是希望杨易答应，可她为了伪装一下，依旧在杨易答应后问道：“对于灵魂而言，死域禁地充满了未知和凶险，你确定真的要去吗？”

　　“告诉我该如何去！”杨易继续问道。

　　“很简单，我知道书中世界有一个空间薄弱点，所以只要借助这个薄弱点来打开一个缺口，就可以进入到死域禁地之中。”

　　得到了杨易的再度肯定，书灵终于把如何前往死域禁地的方法说了出来。

　　得知这个方法后，杨易就更加确认这个和王馨一模一样的人，应该就是《死亡经络》的书灵，只有书灵才会知道这般了解书中世界，甚至是连空间强度都了解。

　　“你的办法确实可行，但是空间是何等坚固的存在，我们怎么能够打破这里的空间。”

　　杨易很清楚自己的灵魂力量，他知道即便是自己的灵魂再强上百倍、千倍，也不可能强到直接用灵魂破开空间的强度。

　　“如果只是凭借你的力量，自然无法破开空间，但是只要你利用死亡圣气沟通死域禁地，同时我也利用书中世界的力量，就足以打破一条通往死域禁地的通道。”书灵就是从死域禁地过来的，她当然知道如何来往两个世界。

　　“利用两个世界的力量来破开空间，其成功率绝对很高。”杨易点点头，表示可以接受。

　　但还有一个问题，那就是杨易不知道如何利用死亡圣气沟通死域禁地。

　　“书灵，我记得死亡圣气可以直接打开死域禁地的大门，为何我们不使用这个方法？”

　　他还记得第一次见到死亡圣气时，王远就是直接用死亡圣气打开了死域禁地的大门。

　　之后，杨易在遇到王琳时，她也利用死亡圣气打开了死域禁地的大门。

　　像这种方便的能力，杨易一直在暗中研究，但是他研究到现在都没有发现如果去做。

　　所以这一刻杨易有点期待书灵可以把方法告诉自己。

　　“只有拥有王家的血脉，在配合死亡圣气的力量，才可以直接打开大门，因此你做不到这一点。”书灵摇了摇头，说出了事实。

　　杨易其实也早就想到了这一点，可是他总希望自己猜错了，知道现在被书灵告知后，他总算是不再抱有这方面的幻想了。

　　“好吧，那我们现就动手，如果继续拖下去的话，天知道会不会再生出其他的变故。”杨易一边说着，一变将死亡圣气从体内召唤了出来。

　　书灵见到圣气的瞬间，灵体就轻轻颤抖两下。

　　“死亡圣气，这是属于我的死亡圣气，但是它却被人类掌控着。”书灵心中很是愤怒，她是没有办法使用死亡圣气的，所以她很是嫉妒杨易。

　　这种嫉妒是她从那些被摄去死域禁地的灵魂之中学到的，毕竟大多数死去的灵魂都是遗留下来的执念而已。

　　很少有人类的灵魂可以修炼到杨易这么强，如果灵魂程度达到这个地步的话，那么就算是死了也不见的会被死域禁地给吸进来。

　　因此，书灵吸收到的情绪大都是嫉妒、怨恨、不甘等负面的情绪，书灵之所以变成这样跟这些情绪有很多关系。

　　“杨易，现在我就带你去空间薄弱的地方，然后你将全部精神力，都放到死亡圣气里面，之后死域禁地自然会感受到。”书灵一边说着方法，一边来到了死域禁地的上空。

　　杨易见她行动，就想也不想的跟了上去。

　　“就是这里，现在就催动死亡圣气！”

　　书灵再把杨易带到指定的位置后，就对提醒杨易现在使用死亡圣气。

　　而她自己，也开始调动书中力量。

　　实际上，书灵光是凭借着她自己的力量，就可以打开一条连接着两个空间的通道。

　　不过仅仅凭借书灵的力量，想要制造一个通道的话，至少也需要一天的时间。

　　可如果配合死亡圣气的话，最多也就需要一个时辰而已。

　　因此谁都会选择第二个。

　　还有一点，那就是书灵剩下的力量不多了，一旦她的力量耗尽，那么这些情报，还有她的计划，就都无法传回本体之中。

　　其实，要是她自己回去也有着危险，这个危险就是王琳。

　　王琳现在手上也有《死亡经论》的手抄本，因此她一会去就有可能被王琳用这本书抓到。

　　可在杨易的身边就不同了，杨易身上有着圣书之气，这种气息可以掩盖住她的气息，因此即便王琳有不少道死亡圣气，但只要是她在杨易的周围，就不会轻易被王琳找到。

　　更何况，书灵也知道杨易有着一些不错的手段，这一点从王琳很是顾忌杨易这方面上，就可以轻松的看出来。

　　因此书灵才会让杨易带着她进入死域禁地，这既是为了安全，也是为了她的算计。

　　就这样，杨易在书灵的帮助之下，大致用了一个小时的时间，终于在这个空间薄弱的地方，打开了一个通向死域禁地的通道。

　　“开启了，杨易，当我们进入死域禁地里面的时候，你千万要时刻用死亡圣气隐藏自己的气息，不然万一被王琳发现，你我都将会有危险。”书灵怕杨易忘记这个细节，刻意提醒了他一句。

　　不是她不相信杨易，而是隐藏气息太过重要了。

　　“放心吧，我也不想跟王琳正面对抗。”杨易还以为书灵是怕他去跟王琳战斗。

　　说实话，正面跟王琳战斗是一个不错的选择，尤其是公然表明身份然后去挑战王琳，那么一旦杨易胜利，王琳必定会收到极大的打击。

　　但是，这样的正面是双向的，一旦王琳丝毫不顾及王家的处境，直接调动王家的大学士、武王什么的对杨易动手，那杨易就亏大了。

　　最重要的是，杨易有着第一次跟王琳见面的经历，所以根本不相信王琳的人品。

　　嗡！

　　转眼之间，杨易就跟书灵来到了死域禁地之中。

　　“不愧是死域禁地，我这才刚进来，死亡圣气的力量就被加持了一成。”进来后，杨易第一时间就发现了变化。

　　除了死亡圣气之外，杨易还发现灵魂在死域禁地之中特别的舒服。

　　这种舒服的感觉，就像是肉身在一处灵气浓郁的地方一样。

　　“是了！死域禁地是死者的世界，因此这里虽然排斥任何生命，到却又可以滋养任何灵魂，只要灵魂在这个地方，即便是不去刻意修炼，也会慢慢的变强。”杨易稍微思索片刻，心中就得到了这个结论。

　　“杀！我要杀了你！杀了你！”

　　就在这时候，突然一个黑影冲到了杨易身边，直接对杨易发动了攻击。

　　这个黑影有着两人高，但实际上杨易一看到他，就知道他并没有多强的力量。

　　而且这样的小鬼没有任何灵智，它们只有最后的执念。

　　比如，这个小鬼的执念就是杀，由此可见他生前一定特别想杀什么人。

　　还有，杨易意外的发现，他在灵魂状态之下，居然可以轻松感受到这些小鬼的执念是什么。

　　上一次杨易在肉身状态进来的时候，根本没有这种感受。

　　“阴阳太极！”

　　对付这种小鬼，杨易根本没有还手，只是任由他撞到了自己的身上。

　　嘶！

　　就当这个小鬼撞到杨易身上的瞬间，便有一股强大的吸引力传来，然后一个日月阴阳图一闪而过，紧接着这个小鬼的灵体就被彻底碾碎，随后化为灵魂之力被杨易吸收掉了。

　　“好弱的灵魂，吸收之后居然连万分之一的力量都没有提升。”杨易无奈的摇了摇头。

　　本来他还以为自己又找到了一个快速提升灵魂力量的方法，到谁知一切只是空欢喜。

　　“杨易，死域禁地虽然很适合灵魂居住，但是那些鬼魂都只是一缕残念而已，不管它们的力量多强，你吸收后都得不到什么提升。”书灵看出杨易的想法，于是给他解释了一句。

　　杨易仔细想想也是，而且要是这些灵魂能够提供力量的话，也根本轮不到他来吸收，肯定早就让王琳都给吃掉了。

　　既然吸收了也没有多大意义，那么杨易就干脆彻底放下，去干眼前需要做的事情。

　　“《西游释厄转》出来。”

　　杨易为了寻找王馨，直接将这本书召唤了出来。

　　因为他在第一次见到王馨的时候，王馨就手抄了《西游释厄转》的前两章。

　　所以杨易认为使用这一本书的力量，或许可以感应到手抄本的位置，只要找到了手抄本，那么就自然找到了王馨。

　　滋滋！

　　当《西游释厄转》刚被杨易取出来的瞬间，书灵的灵体突然就感受到了一阵剧烈的痛苦，随后她赶忙远离了杨易。


第144章 悲剧的书灵（下）

　　“啊！你怎么突然召唤这本书，你不知道它的属性克制我吗。”书灵很是愤怒的看着杨易。

　　杨易也是感到很无辜，他也没想到这个书灵这么脆弱。

　　“可恶，我的力量本就不多了，为什么偏偏是在这个时候，我恨啊！”

　　书灵很是郁闷，因为他感到自己被《西游释厄转》误伤后，自身的力量即将耗尽。

　　早知道，书灵的这具灵体本来就是一缕分身，之前救王琳的时候又消耗了一部分力量。

　　还有，王琳的翻脸也消耗书灵的一部分力量，再加上期间的种种事情，这个分身存在的时间原本就不长了。

　　如今她又被《西游释厄转》攻击了一次，这下灵体就直接开始渐渐消散了。

　　“你的身体为何在消散？你不是书灵吗，怎么这般脆弱？”杨易不解的看着书灵的灵体。

　　“可恶啊，我的一切计划都被你……”

　　书灵的话还没有彻底说完，灵体就已经消散了。

　　如此一来，她的一切算计，一切谋划，就全部都成为了泡影。

　　这个书灵的本体可是一直跟王馨在那口棺材中封印着的，因此她的本体根本不知道分身发生了什么事情，也不知道分身经历了什么事情。

　　只有分身重新回到本体，她的本体才会知晓一切，然后并按照分身的计划去掌控全局。

　　可信在分身一死，那么书灵的本体就再也没有机会知道这些消息了，甚至她的本体连杨易的名字都不会知道，连王琳也会不认识。

　　所以说，有些时候运气也是一种实力。

　　“已经死了，可是《死亡经论》的手抄本一点事情都没有传达出来，难不成她是一个假的书灵？”

　　“不，如果她是假的书灵，怎么可能知道那么多东西，怎么可能知道王琳的事情。”

　　“算了，不管她是什么样的存在，至少我已经来到了死域禁地，接下来我的目标应该是去找王馨，而不是在这里瞎想。”

　　杨易实在是搞不懂书灵的分身是什么样的存在，于是最终他便摇了摇头，把对她的想法暂时压了下去。

　　整理好思绪有，杨易就继续用《西游释厄传》去感受手抄本的存在。

　　这种事情杨易不是第一次去做，因此他很快就感受到了一股淡淡的回应。

　　“找到了，可惜只有一个大概方位，而且反映非常的淡，仿佛是被什么压制着一般。”过了一段时间后杨易终于得到了手抄本的回应。

　　可杨易并不知道，就当他的手抄本有了反映后，正在王家书房中的王琳也是突然变得很是警惕，然后赶忙离开了书房。

　　吱呀！

　　就在王琳打开房门的时候，正好有一个老者来到了她的门口不远处。

　　这个老者再看到王琳之后，心中顿时感到一阵惊讶，他这不是惊讶王琳会离开书房，而为了王琳此时脸上的神情而惊讶。

　　“好奇怪，她脸上居然有着一种期待的神情，这么长时间以来，我可是除了那次她给我描述王家的未来时，还真的没有第二次再见到她的这个神情，难不成她想要去做什么？”老者心中不停的猜测着。

　　她虽然是心中这么想，可嘴上却闻到：“家主，你这是要出去？”

　　“大长老，我要去见一个久违的朋友。”王琳看到有外人后，瞬间就收起了自己的表情。

　　这个跟王琳说话的老者，就是现在的王家大长老，之前的大长老已经被王琳暗算死了。

　　“朋友？是谁？”

　　大长老听到她的回到后，更加的惊讶了，不过他刚一说完，就又赶忙解释道：“家主，我不是有意打听你的隐私，只是我还真不知道您有朋友？”

　　“这是一个关系根本不怎么好的朋友，也许……”王琳一边说着，一边走过了大长老的身边。

　　她之后的话声音非常小，小到大长老根本都听不到。

　　等王琳的身影彻底消失后，大长老才凝重的说道：“一定是要发生什么事情，王琳的感情可是冷血到了不似人的地步，如果不是出了大事情，她绝对不会这般模样的。”

　　大长老对王琳很是了解，他自从王琳当上王家家主后，他就对王琳的每一件事情都非常关心，因此也算是对王琳非常的了解。

　　想到这里后，大长老就拿出了一本传许用的灵书，然后在上面写到：“变故降至，做好准备。”

　　他只写了八个字，但内容却是非常明确。

　　“希望她的这股神情是一件好事，毕竟现在的王家可是正处于危险阶段，一个注意的话，说不定王家就完了。”大长老心中暗道一声，随后就向着原路返回。

　　……

　　死域禁地内。

　　杨易在赶了十几分钟的路之后，终于发现《西游释厄传》的联系变强了。

　　“反映增大了，不过距离还是有点远，即便我在灵魂状态下用筋斗云，都还有着那般遥远的距离。”

　　杨易对着《西游释厄传》暗道一句，接着就稍微加快了一下速度。

　　就这样，等时间又过去十几分钟后，杨易再度感到联系增强。

　　只是这次他还没有来得及高兴，就突然发现有数团黑云向着自己包裹过来。

　　它们来到杨易身前后，并没有攻击杨易，而是击散了他的筋斗云。

　　筋斗云一散，杨易的灵魂顿时就落在了地上。

　　幸好他飞的不是很高，而且他还是灵魂之体，因此即便事出突然也没有受伤。

　　“那几股气息……”杨易虽说平安落地后，心中顿时就是一沉。

　　“是死亡圣气！”

　　他把说道一半的话继续说出来，然后就转过身，对着一个正渐渐向着自己靠近的人影说道：“想不到我这般隐蔽的进来都被发现了，真不愧是王家的天才。”

　　虽然那个黑影被死气隔绝着，让人看不到容貌，但杨易还是直接说出了她的身份。

　　“杨易，我们终于又见面了。”王琳很是自然的回答了一句，她一点都不为杨易知道她的身份感到惊讶，她认为这就是应该的。

　　“王家家主王琳，上次的见面你着急离开，可是让我有一阵挂念呢。”杨易居然还跟王琳开了个小玩笑。

　　他虽然急着赶路，可是也明白在王琳的阻挠下，他绝对不可能那么轻松的离开，更何况这时候王琳身边就有一个人，因此杨易打算看看其情况再说。

　　“你居然知道了我的名字和身份，难道是那个书灵告诉你的吗？”王琳听到杨易喊出自己的名字后，顿时就为之前没有杀掉书灵而感到后悔。

　　杨易既然连她的名字都知道了，这就说明一定是有人告诉杨易的，这个人很有可能就是书灵。

　　最重要的是，她不知道书灵跟杨易说了多少事情。

　　其实，前段时间书灵消失时，她就有一种自己很快就会跟杨易见面的感觉。

　　事实证明，她的这个感觉是对的，这也怪杨易在死域禁地使用其他的圣书，如果杨易不再死域禁地使用《西游释厄传》的话，王琳根本发现不了杨易。

　　可杨易自己并不知道这一点。

　　“什么书灵？我根本没有见到过！而且，我很好奇你是怎样知道我来了的？”杨易还认为书灵实在帮他，因此即便书灵已经死了，他也没有承认这一点。

　　“不是来自于书灵的帮助吗，那看来你最近的本事真是大涨了。”王琳也不知道杨易说的是真话假话，于是就随便说了一句。

　　她的这句话，立即就把杨易的问题给隔开了。

　　杨易见她不再多言，就话题一转说道：“王琳，你不知道像你这样的女孩子，在没有外人的陪同下乱跑非常容易出事？”

　　“我不怕，要是怕的话也应该是别人怕我。”王琳理所当然的说着。

　　只是，就当她刚刚说完后，周身便瞬间爆发出了一股黑芒，随后一个又是一道金光闪过，紧接着就有个手持大棒的猴子，瞬间出现在了她的身后，对着她的脑袋就是一棍打下去。

　　叮！

　　一棍下去之后，并没有出现杨易期待的脑袋开花，有的只是一阵兵器碰撞的声音。

　　原来就在杨易召唤孙悟空的时候，王琳也召唤了一个死亡骑士。

　　并且，王琳不仅仅召唤了一个死亡骑士防守，同时还有四个死亡骑士瞬间出来在杨易的周围。

　　这四个死亡骑士都很强，按照阶位划分的话，他们都是武宗级别的存在。

　　被四个武宗联手偷袭，普通的秀才只有死路一条，稍微好一点的也得落个重伤，可杨易并不在这样的行列之中。

　　就在那些死亡骑士发出攻击后，杨易只是又召唤出了一本书，随即便有四面剑墙出现在了他的周围。

　　这些剑，当然都是从《远古十大隐秘名剑》中召唤出来的了。

　　有着这些剑的保护，那四个被王琳召唤出来的武宗，很快就消失在了原地。

　　剑强虽然重在放手，可是它是有翻上功能的，所以一般人要向杀杨易也不是那么轻松。

　　还有一点，那就是这些剑都是双刃的，一旦这些死亡骑士强行攻击剑强，那么他们自己也会受到伤害。


第145章 杨易VS王琳（上）

　　“不愧是背负着盛名的你，居然能够一口气召唤这么多灵剑。”王琳很是惊讶的看着杨易，她也认为杨易刚才会被自己拿下，可显然她还是低估了杨易的势力。

　　就以杨易现在的力量而言，就算是她偷袭也不可能把杨易一招就拿下。

　　“王琳，虽然我不知道你用什么方法找到的我，但是你真的不应该来了，因为我是不会放过这次机会的。”

　　杨易可不管王琳对他的看法是什么，他此时此刻最想做的就是杀掉王琳。

　　要知道，王琳现在可是没有任何帮手，这对杨易来说是最佳的时机。

　　“日月星辰，山川河流，圣剑轩辕！”

　　杨易在用剑墙挡住四个死亡骑士的攻击后，居然直接动用圣书剑气，然后将轩辕剑兑换了出来。

　　砰！砰！砰！

　　轩辕剑一出，那四个死亡骑士直接就被其强横的剑意给抹杀了，接着杨易也就散去了剑墙。

　　维持剑墙也是不小的消耗，现在杨易可不敢多浪费一分力量。

　　“好强横的圣剑，好厚重的剑意，这就是那一把逼退了巫妖圣者的圣剑吗。”王琳呆呆的看着杨易手中的轩辕剑。

　　说实话，王琳也是一个比较喜欢剑的书生，只可惜她的死圣血脉以及死亡圣气，让她注定无法走上书剑之路。

　　因为她有着自己的梦想，那个梦想只能够看着死亡圣气和死亡之力能够视线，所以她不得不放弃了书剑之气。

　　“杨易，既然你直接就用最强的力量对我出手，那么我也就让你见识一下我最强的力量吧。”

　　杨易的轩辕剑是圣剑，虽然杨易发挥不出这把剑的威力，但一般的进士都绝对不会去想硬接这把剑的一击。

　　更何况，杨易现在动用的圣书之气，使用的也是圣书原本，还是文字幻化的圣剑，按道理来说就算是大学士都不会去想硬接这一击。

　　可是，王琳面对这样的一击，居然一点都不害怕，甚至眼神中还有一种蠢蠢欲动的神色，仿佛她也有着相同的手段一般。

　　“连圣剑轩辕都不畏惧，看来这王琳果然不简单！”

　　杨易站在王琳的对面，眼神中透露出了一丝凝重。

　　“是《死亡经论》，她是要靠这本书来抗衡我吗？”很快，杨易就看到王琳将这一本书拿了出来。

　　对于《死亡经论》，杨易虽然一直带在身上，但说实话他很少使用那一本书，如非必要的话，他连看都不想多看一眼。

　　因为这本书有着太多的死亡描述了，如果总是看着一本书，难免不会出现一丝特殊的想法。

　　不过，杨易至少对这本书的能力比较清楚，他知道这本书地榜第二的圣书，却是可以对抗他的《远古十大隐秘名剑》。

　　可同样的，杨易也很清楚这一本书的弱点在哪里。

　　“《死亡经论》的手段大都是召唤很多亡灵来驱使，或者直接摄取某人的灵魂，以及瓦解对方的精神，所以我只需要将全部力量集中在一剑之上，就可以解决掉王琳。”

　　杨易早就想过当面对王琳使用这本书时，自己该如何去做，因此当他看到王琳拿出这本书的瞬间，就将灵魂之中的书气分出了一半融入到剑中，然后对着王琳虚空一斩。

　　嗖！

　　剑落的瞬间顿时就有一道金色剑气喷射出去，王琳这时候也如同杨易所想的那般一口气召唤出了三、四个场景，以及百个怨魂来当盾牌。

　　如此之多的‘盾牌’，倒是给阻拦了一下剑气的前进，可这也顶多就是阻拦几秒钟而已。

　　“结束了，想不到居然这么轻松！”杨易心中松了一口气，他对自己的这一剑很有自信。

　　可是，就在杨易刚刚松了口气时，他的眼神却徒然一变，然后低声喝到：“等等，她拿出了一支笔！”

　　没错，就在杨易认为自己即将胜利的时候，王琳居然拿出了一支龙骨笔。

　　这支龙骨笔不同于杨易手上的那支，它是由幽黑色骨头制造的龙骨笔，并且这支笔的威压要比杨易的那支强上不少。

　　“这是由死亡圣龙的骨头打造的，想不到王家居然还有这样的一支笔。”杨易现在累计的知识也不少了，因此他看得出这些。

　　还有，这支笔的材料并不重要，重要的是王琳在这时候拿出一支笔来，那明显就是要写书了。

　　“杨易，我已经领悟了死亡的真谛，死亡对生灵来说是救赎，今天我就让你成为救赎乐园中的第一个人，到时候你就知道自己有多么的幸运了。”

　　王琳一说完，便又把书籍和墨水都拿了出来，然后快速在一本装订好的空白灵书上，书写着她心中死亡的真滴。

　　她这本书的名字，名为《死亡即救赎》。

　　“战斗时写书，然后利用书中异象攻击对手，想不到她把我的这个做法给学走了。不过，想要利用这个方法，首先就是要有书可写才成，难道这王琳对自己的书籍这么有自信？”

　　杨易见到王琳开始书写后，心中的压力并不是很大。

　　要知道，圣剑轩辕的剑气只需要数秒钟，就可以破碎她的所有防御，因此杨易不认为王琳有时间写完这一本书。

　　嗖！嗖！嗖！

　　可惜，这一次杨易猜错了。

　　当王琳开始书写第一个字的时候，她周围就出现了数个异象，那些异象有雷、有风、有云，可以说只是不到一秒钟的时间，王琳就近乎书写了千字。

　　一秒千字，这是何等的速度，而且书写时还不能够出现任何错误。

　　“书法第四境界！”

　　杨易看着王琳周围的异象，顿时就说出了她的书法境界。

　　“想不到这个女人的书法居然这般高明，不过她那支龙骨笔估计要占大多数的功劳。”杨易使用过龙骨笔，知道龙骨笔的加持很恐怖。

　　更何况，王琳的那一支龙骨笔要比杨易手上的还强横，因此她显露出了书法第四境也不是特别震撼。

　　杨易之所以吃惊，是因为在这个速度的书写之下，王琳足以写出一本书的第1章了。

　　“千万不要成功，书籍诞生时的异象太强了，那可是越级杀人的玩意，我可不想对抗这样的异象。”杨易心中忍不住的棋道了一句。

　　可惜，他的这个想法才刚一出来，就有一股淡淡的香气传入到了他的感知之中。

　　“书香之气已出，灵书已经成就了！”

　　到了这个地步，杨易真的不知道该说什么好。

　　还有，这书香之气刚一出来，地面上就又浮现出了很多的黑色莲花。

　　这是代表着死亡的莲花，也是三阶灵书的异象。

　　这些莲花出现的瞬间，杨易的剑气就已经被消磨掉了，不过由于杨易的剑气也不弱，因此那些黑色莲花直接就有一大部分枯萎，然后消散于虚空之中。

　　这是力量被抵消的后果。

　　“异象的力量果然非人力可敌，我用了一道圣书之气，百道普通书气，五万灵币，最后居然就这么被轻易的抵消了。”杨易心中叹息不止。

　　他这次为了一击必杀，可以说是动用了自身三分之二的力量，可惜最后居然一点作用没起。

　　以往这种让人郁闷的情况，都是杨易让别人去体会的，今天他也终于体会了一次了。

　　灵书四阶、灵书五阶……灵书八阶。

　　几乎就是瞬息之间的事情，王琳所写下的书籍，就已经达到了灵书八阶。

　　杨易看到这里之后，突然特别好奇这个王琳为何会的死亡有着这么深厚和独特的理解。

　　“太不正常了，王琳明明只是一个十几岁的女孩而已，如果说她是人族的天才，那么写出圣书不是不可能，只是像这种死亡类的圣书，一个十几岁的少女怎么可能会了解呢，她又没有死过，怎么会理解‘死亡即救赎’这种东西。”杨易对这点特别的不解。

　　人族不是不能够有天才，可是死亡这种东西根本就不属于天才生来就懂的范围。

　　“等等，难不成她死过一次，然后又被救活了？”

　　突然之间，杨易想到了一种可能。

　　死亡并不是绝对的，有时候人类能够进入到一种假死的状态，这个状态在地球上时都时有发生，更何况这样的世界了。

　　假死一般都是几秒钟而已，但根据那些有假死经历的人所说，他们虽然只是假死了几秒，但有的甚至感觉就像是过了数年，甚至是数十年。

　　从这一方面去考虑的话，杨易顿时就知道自己应该才对了。

　　“王琳，你死过一次，对吧？”为了证明自己心中所猜，杨易直接对着王琳大喊了一声。

　　正在奋笔疾书的王琳听到问话，居然停顿了一下，可她并没有回答杨易，只是短暂的停顿后又继续书写起来。

　　“果然是这样了，有着王家的血脉，又有着死亡的经历，而且还高喊着死亡即救赎，那么想必她之前的生活环境也很不好。”有了王琳的这个停顿，杨易瞬间就猜到了王琳的很多状况。

　　只可惜这些状况，现在杨易知不知道已经没有什么意义了。


第146章 杨易VS王琳（中）

　　作者要想写出灵书，书中内容就必须要得到天地法则的认可，只要有了天地法则的认可，那么最低也可以成为一阶灵书。

　　王琳的书在短短几分钟的时间里，就直接提升到了灵书八阶的地步，由此可见她对死亡的理解，已经得到了天地法则的认可。

　　“气势越来越大了，要是继续这样下去的话，说不定她会书写出圣书。”杨易凝重的看着王琳。

　　想要写出一本圣书确实很难，但是之前杨易还认为王琳想要写出一本一阶灵书都很难呢，可是现在王琳的灵书已经达到了八阶，很快就要向着九阶冲刺。

　　如此快速的提升速度，就算这本书成为圣书也不是不可能。

　　“人族出现一本圣书原本是好事一件，可王琳打算用这本圣书的力量来攻击我，那么我决不能够让她得逞。”杨易深吸一口气，随即开始思考如何打断王琳写书。

　　他知道自己绝对不能让王琳写出圣书，否则就算是神灵之主怕是也救不了他。

　　没办法，谁让杨易现在是灵魂状态呢。

　　杨易的灵魂虽然比很多人的灵魂都强大很多，可别忘了这样的灵魂再强，防御力也不如普通的肉身，因此即便是灵书四阶、五阶的异象都足以抹杀掉他了。

　　当然，杨易也有着神灵之主这个底牌，要是王琳真的用这些异象攻击他，他一定会召唤神灵之主来救自己。

　　可王琳显然是没有打算这么做，因此他必须抓紧时间考虑如何应对。

　　就一般情况而言，当一个作者的书籍还没有完成，那本书就已经灵书并获得异象时，外人是很难打断作者写书的。

　　要知道，灵书前几阶的异象都带有极强的保护作用，之前杨易的剑气被吸收就是一个很好的解释，所以使用书中的攻击手段去打断王琳写书，就以杨易的力量而言根本不可能。

　　物理攻击的话，倒是一个不错的选择，杨易手上有着轩辕圣剑，这把剑的攻击力就算无法完全突破异象的守护，但或多或少都可以干涉一下王琳，可惜杨易现在空有圣剑却无法使用。

　　因为他现在可是灵魂状态，在这个状态下杨易挥出一道剑气就已经差不多是拼尽全力了。

　　这还是因为轩辕圣剑乃是杨易所创，不然他的灵魂根本无法拿起这样的一把剑。

　　杨易的灵魂虽然不错了，可实际上他现在最多就能够拿起一双筷子而已，若是想要用灵魂拿着武器去战斗，那么至少要让灵魂达到实体化的程度才行。

　　“没办法了，只能够召唤神灵之主，然后快一点找到王馨了。”杨易思来想去，最终就只想到了一个办法。

　　到了这个地步，杨易知道光靠自己的灵魂什么都做不了，如果他要是肉身亲临的话，或许还可以靠着同样的写书方式来跟王琳抗衡，只可惜杨易这是灵魂状态，他的灵魂根本感应不到古文时盘，无法取出里面的笔墨纸砚。

　　其实，就算杨易把笔墨纸砚取出来，可他的灵魂依旧没有力量用龙骨笔书写文字。

　　毕竟想要写一灵书最少都要几百字，哪怕是像《冲虚经》那样的书籍，都需要几百字才可以成就灵书，可杨易的这个灵魂顶多就有着书写一、两个字的力量而已。

　　在这个世界上，还真从来没有出现过一两个字的灵书。

　　“神灵之主，我需要你的帮助！”

　　明白了自己的处境，杨易也就不再继续拖下去，开始直接召唤神灵之主。

　　死域禁地虽然是一个独立的世界，可是这个世界并不完全，它并没有自己的世界意志，因此它无法阻拦神灵之主的降临。

　　嗡！

　　就在杨易刚刚呼呼完神灵之主后，就有一道白色的身影出现在了他的身前。

　　在到处都是游魂野鬼的死域禁地之中，这道白色身影仙道非常耀眼。

　　不过，王琳好像并没有发现杨易身边多了一个身影，因为刚才杨易用一句话干扰了她思绪的缘故，所以王琳已经屏蔽了对外界的感知。

　　只有等她写完自己的书籍后，对外界的感知才会恢复，不然就单单是神灵之主出现的事情，就足以让她心绪不宁。

　　所以说，她的这个选择是正确的选择。

　　“好奇怪的地方，这里不是蛮荒世界，而是一个没有成型的雏形世界。”神灵之主刚一进入死域禁地，就先说出了这个世界的状况。

　　杨易见王琳没有注意到神灵之主的出现，依旧埋头写书，就说道：“神灵之主，这个世界非常的危险，你自信观察一下，就知道这个世界的性质是什么了。”

　　“黑暗、死亡、吞噬，这个世界的本质居然如此邪恶，还有这个世界记录着蛮荒世界的气息，如果任由它发现下去，那么它会成为蛮荒世界的一个毒瘤。”神灵之主不愧是远古神灵，她在没有任何情报的情况下，仅仅不用不到1秒钟的时间，就知道了杨易长久累计的情报。

　　“就是这样，所以我需要你的帮助。”杨易点点头，然后紧盯着神灵之主。

　　可是，神灵之主却突然说道：“杨易，其实我很乐意看到蛮荒世界腐朽、毁灭。”

　　神灵之主说到这里后，就毫无表情的看着杨易，想要知道杨易接下来会如何去做。

　　“神灵之主，别忘记你我之间的约定，你曾说过……”

　　“我从来没有忘记我们的约定，我可以帮助你，但不愿帮助蛮荒世界，如果你想走的话，我可以把你送回肉身。”

　　神灵之主打断了杨易的话，她的意思很明显，那就是只保护杨易的姓名，其他的一律不管。

　　这样的话，就等于完全打乱了杨易的计划。

　　“按照人类的惯性思维，杨易这时候该求我了吧，毕竟他只是一个人类而已，只要他求我，那么我就拒绝，如果他求我的次数达到……”神灵之主暗自算计着杨易接下来会怎样。

　　神灵之主没有欺骗杨易，她确实对蛮荒世界没有任何兴趣，可她也有着自己想要做的事情。

　　她刚才之所以变相拒绝杨易，其实就是想要看看杨易会有什么反映。

　　面对神灵之主的刁难，杨易深吸一口气后，才缓缓说道：“帮我渡过此劫，我会给你想要的报酬。”

　　杨易没有去求神灵之主，仔细想想他来到这个时间上后，真正遇到困难时还没有求过任何一个人。

　　“有意思！”神灵之主的语气依旧很淡，但心中却出现了一个莫名的情绪，因为杨易的没有按照她的想法去问，而是直接说出了报酬的事情。

　　就这样，神灵之主稍微思索了一下，就说道：“看在那本书的份上，我就给你一个机会，不过你要为此付出代价，你真的愿意吗？”

　　“什么代价？”

　　杨易还是没敢直接答应，他怕万一神灵之主提的要求太过分，那样就得不偿失了。

　　反正神灵之主刚才已经保证过，绝对会救杨易的姓名。

　　“对你而言很简单，那就是我要用你的身体活上三天！”神灵之主终于说出了她的目的，那就是附身在杨易身上三天。

　　杨易听到这里后，还真的犹豫起来了，因为据他所知神灵之主附身别人的时候，根本不需要对方的同意或者认可，但此刻她却拿着来当作条件。

　　不过他转念一想，就想到了神灵之主会提要求的原因。

　　“我的灵魂拥有特殊性，也许这是跟我穿越有关，也和那个神秘的灵魂图书馆有关。”杨易几乎可以肯定神灵之主无法附身自己，应该就是因为这个原因。

　　但是，他没有办法直接答应，因为他的身体很重要，所以必须要确定神灵之主要用自己的身体去做什么才行。

　　“你要使用我的身体做什么？”杨易对着神灵之主沉声问道。

　　“我想要体验一下人类的生活，所以只要你答应我在你回到文海书院时，让我使用你的身体生活三天，那么我就会帮助你渡过度过这次难关。”

　　神灵之主说出了她的要求，可是他的这个说法无法然杨易信服。

　　“我……”

　　杨易刚想开口再问一句，但他却想到这段时间一来，神灵之主确实一次谎话都没有说过。

　　神灵之主曾经是至高的存在，她若是有些东西不愿意告诉杨易，那么她的态度就是沉默、不言语，但自始至终杨易还真没发现神灵之主说过什么谎言。

　　因此，杨易突然觉得如果自己在质问神灵之主，那就是对神灵之主的侮辱了。

　　一念至此，杨易便深吸一口气，说道：“好，如果只是这个要求的话，那么我答应你。”

　　“交易成立，接下来说说你想怎么对付眼前的事情。”神灵之主点点头，她没让杨易签下什么契约，仅仅就是用口头上的协议来完成交易，这既是对杨易的信任，也是对自己实力的信任。

　　“直接杀了她，她或者对这个世界都不好。”杨易对着王琳一点，说出了自己的要求。

　　可惜，神灵之主看了一眼王琳后，却摇了摇头说道：“来不及了，她的灵书已经达到了九阶，我伤不到她。”


第147章 杨易VS王琳（下）

　　神灵之主说出了王琳那本书的阶位，现在她的书已经到达了灵书九阶。

　　灵书一旦达到九阶，那么其异象足以威胁到圣者，所以就算是神灵之主也无法与之抗衡。

　　“九阶了吗，看来这本书真的有可能达到圣书，而她选择利用这个异象来对付我，还真是够看的起我。”杨易心中暗叹一声。

　　要知道，能够拥有一本必定会成为圣书的文字在心中，那就等于掌控者一道可以和圣者抗衡的力量，不过这个力量只能够使用一次，一次之后除非再有新的书籍，否则就不能够在有着这样的力量。

　　不管是谁，拥有了这样的力量后，那么绝对会把它用在最强、最有威胁的敌人身上，对于王琳来说，杨易就是那个最强并且对她最有威胁的敌人。

　　“杨易，我现在可以做的最大限度，就是带你离开并封印这个空间的通道，让你获得三年的准备时间。”神灵之主把她能做的告诉了杨易。

　　“不错的想法，如果将她困住三年的话，那么我确实就有足够的时间成长，不过我现在要面对的问题不光光是她，所以这个方法不行。”杨易摇了摇头，表示不能够接受这个方法。

　　因为除了王琳的个人问题外，杨易还要考虑死域禁地和书中世界的事情。

　　如今死域禁地和书中世界在两年内就会融合一起，那时候即便王琳依旧被困在这里面，可一旦封印接触，杨易估计自己还是很难有对抗的方法。

　　甚至，到时候王琳反倒会因为三年的修炼，获得比杨易更加强大的力量。

　　如果硬要说的话，选择这个方法，就是给杨易争取了三年的布局时间，这距离彻底解决问题的道路，还有着一段距离。

　　杨易否定了神灵之主的提议后，就继续问道：“神灵之主，你可以把我的肉身召唤过来吗？”

　　“不可以，我的力量有着太多的限制，所以你的肉身带不来。”神灵之主摇了摇头，对杨易的要求表示无能为力。

　　“好吧，那么你可以让我获得写书的力量吗，我想要写一本书来抗衡王琳，但是我的灵魂力量太弱小，估计就算是写两个字的力量都没有。”杨易也说出了他的想法，那就是写书来对抗王琳。

　　既然王琳要写一本圣书来对抗杨易，那么杨易就写一本书来与之抗衡，大家一切都用书来说话，反正杨易所知道的强大书籍还有很多，他可以用一本书来对抗王琳，也可以选择写出两本书来欺负王琳。

　　当然书写的越多，杨易的压力也就会越大，即便是他的灵魂变强了，也要考虑一口气写出两本圣书能不能够承受住。

　　“原来如此，你是打算写书，这一点的话我倒是可以帮助你。”神灵之主终于说出了一个让杨易满意的答案。

　　“既然你能够做到，那就帮我准备笔墨纸砚，然后借给我力量让我写书吧。”杨易说出了他写书需要的东西。

　　写书的话，笔墨纸砚肯定不能少。

　　“如你所愿！”

　　神灵之主已经答应了杨易，因此他自然不会食言，所以她在答应了杨易之后，就直接对着虚空一甩，将一套书房的所有召唤了出来。

　　“好多！真的好多！”

　　杨易看到了神灵之主亮出的这些东西后，身体顿时就颤抖了一下，因为神灵之主亮出的东西太多了。

　　“这是天级灵纸，这样的灵纸居然摆满了一整个书架，这边还有地级灵纸，这些笔、墨一个个等级竟然都这么高。”杨易不可置信的看着眼前的一切。

　　即便是到了他的这个地步，天级灵纸依旧是非常奢侈的东西，毕竟这个级别的灵纸基本上是有钱都买不到的。

　　可神灵之主只是轻轻的一甩手，就扔出了整整一个书架的空白天级灵纸，虽然杨易没有细数这些灵纸，但就这个书架而言，就绝对不会低于数万张。

　　如此之多的天级灵纸，怕是人族七国内十年所得到的也不过如此了。

　　更何况，神灵之主所拥有的不仅仅是这些灵纸，她手上还有很多的灵笔跟灵墨，那些笔、墨的等级大都也是天级的存在，它们的等阶要比杨易手上的龙骨笔和龙血墨水都高，并且杨易发现自己都不知道那些笔、墨的材料是什么。

　　这就是神灵之主的财富，一人足可敌国。

　　“神灵之主，你到底是怎么得到的这些东西，你以前到底对我们人族做了些什么？”杨易面对如此之多的财富，并没有第一时间生出贪婪之心，而是对神灵之主问了一个问题。

　　实际上，杨易想问的是，神灵之主是不是有大量屠杀过人类，然后才掠夺了这么多的财富。

　　毕竟这些灵纸只是对人类拥有而已，神灵拿着它们也没有太大的作用。

　　“这些都是人族上交给我的，而且这只是其中的一部分而已，你不用担心它们的来历。”神灵之主明白杨易的意思，随后她就告诉了杨易的答案。

　　“是我多心了，不过这些东西对你也没有用，你为何要随身带着？”杨易知道神灵之主一定有她的储存空间，而且那个空间一定很大，可他不明白为何神灵之主要把这些东西带在身上。

　　“在从凌天城出来的那一天时，我就知道你可能会用到它们，所以我就去了一个很久以前的一座神殿中，从里面找到了这些东西。”神灵之主如是说道。

　　身为神族的最高领导者，神灵之主当然有很多的宫殿，也有很多的后手，这些笔墨纸砚就是她当初留下的一个后手。

　　原本，神灵之主是打算利用这些东西来收买人类的，现在正好可以给杨易使用。

　　“多谢了，但是你要如何让我得到写书的力量。”面对神灵之主的慷慨，杨易不得不说声谢谢。

　　“我会用我的力量借给你，但最多就只能够维持十分钟的时间，所以你要自己把握好。”神灵之主一说完，就化作一道白影融入到了杨易的身体之中。

　　这个白影就是神灵之主的力量，她不仅可以附身在人类的肉身之上，也能够融到灵魂之中。

　　就凭这一个能力而言，不得不说神灵之主的存在非常匪夷所思。

　　嗡！

　　白影没入杨易的灵魂瞬间，他的灵魂就爆发出了一股耀眼的光芒。

　　光芒持续了半分钟，等他散去之后，杨易的灵魂就成为了实体化的存在，并且身上还穿了一件白色的长袍。

　　得到神灵之主力量的瞬间，杨易的情绪顿时就发生了天翻地覆的变化。

　　“力量！”

　　“我感受到了力量！”

　　“这是前所未有的力量！”

　　“超越了一切的力量！”

　　杨易慢慢抬起双手，随即短时就又有数道白光闪过，直接化为利刃斩杀了周围那些游荡鬼魂。

　　“杨易，稳定住你的情绪，不要被我的力量所控制。”神灵之主感受到杨易的想法后，赶忙开口提醒杨易要控制自己。

　　其实，神灵之主一开始也没想到还有这样的变故，因为她之前从未亲自融入到某个人的灵魂之中，然后把自己的力量借给那个人。

　　“我要节制，但是……但是这种感觉太爽了，我已经掌控了至高无上的力量，有了这股力量，我可以去做自己想要做的任何事情。”杨易的思绪变得开始有些混乱。

　　他一方面想要控制这个的力量，另外一方面又想要释放这股力量。

　　如此这般，他便就陷入到了纠结之中。

　　就当杨易即将失控的时候，神灵之主突然对着他说道：“杨易，想一想我的眼睛！”

　　“眼睛？那一双眼睛吗！”

　　得到了神灵之主的提醒，混乱中的杨易顿时就想起一双眼睛，之后没过多久，他的情绪就稳定了下来。

　　“呼，终于平静下来了。”情绪稳定后，杨易心中后怕不已。

　　“神灵之主，刚刚那时怎么回事？”

　　杨易虽然已经回复了状态，可是刚才的变化还是让他有点疑惑。

　　“是我的力量副作用，我的所掌控的力量，乃是你们人类无法认知的存在，所以当我把他借给你的时候，你就会因为承受不住力量的强大陷入到混乱之中，幸好你曾经看到过我的眼神，不然我就只能够撤出我的力量了。”神灵之主将缘由告诉了杨易。

　　“我明白了，你的意思就是我的境界太低，所以无法承受住你的力量，对吗？”

　　神灵之主虽然说的很是委婉，但杨易一听就知道是这个意思。

　　“不错，你的灵魂境界太低了，所以很容易密室在力量之中，因此在你的灵魂实体化之前，我建议你不要随便让灵魂离开肉身。”神灵之主给杨易提了一个醒。

　　其实，神灵之主还有一句话没有说，那就是如果在远古神灵时期，像杨易这般灵魂才刚刚进化城人形，就敢随意走出肉身的话，估计早就不知道被其他神灵吃了多少次了。

　　“我明白了，没想到灵魂出窍还有着这么多的危险。”杨易一边说着，一边走到了存放天级灵纸的书架前，从上面取下了几页灵纸，准备开始写书。


第148章 圣地反映

　　杨易本来是不想写书的，可是现在被王琳逼到了这个份上，他也只能够这样做了。

　　“杨易，你选得笔墨纸砚都是远古时期的人类，耗费极大力量得到的，因此希望你能够写出配得上它们内容的文章。”神灵之主在杨易写书之前，提醒了一下杨易这些笔墨纸砚的价值。

　　这一次神灵之主拿出的笔墨纸砚虽然不少，可实际上这些东西乃是她积攒了不知道多少年的成果，毕竟像这种级别的文宝，即便是在远古时期也不是随处可见的。

　　现在的话，想要在积攒这么多的文宝实在是太难了。

　　“放心吧，我接下来要写的书籍，就是之前你都比较关心的《三界》。”

　　杨易对着神灵之主暗中说了一句，随即就拿过一张灵纸来当作封面，然后在上面写下了两个大字，三界。

　　书名《三界》，第1章地界。

　　地界，又名阴曹地府。

　　阴曹地府为死者的世界，生灵死后化为灵魂进入其中。

　　地府内有幽冥路、十八层地狱、六道轮回、三生石、望乡台、奈何桥……

　　随着杨易的书写速度越来越快，地府内应该有的一切很快就被杨易都书写在了这些天级灵值上面。

　　当杨易写到这里的时候，他能够明显的感觉到世界法则已经开始注视这些文字了，不过虽然杨易引起了法则共鸣，但世界的意志并没有被吸引过来。

　　毕竟杨易才刚刚写下那些存在的名称，并没有具体的书写上面的内容。

　　“阴曹地府，想不到他的脑子里还装着这样的构思，而且那六道轮回居然完美的解决了灵魂问题，只是这样一来的话，怕是有一些大能力这可以打破轮回，成为那种不死不灭的存在，或者是无限转生。”神灵之主的思维很是敏锐，她从来也所书写出来的内容中，就看出了六道轮回也有它的缺陷。

　　不过，这并不是杨易想的不周到，因为万物皆有一线生机，因此即便是六道轮回也有人可以打破，但能够打破那样的存在，肯定是极为稀少的。

　　总之有地府的世界，绝对要比没有地府的世界完整。

　　世界如果有了地府的这个设定，那么灵魂不会在死后直接破灭，成为这方世界的养料，或者是被那些巫、妖二族摄走，然后承受着终生的折磨。

　　又或者被吸入到死域禁地中，慢慢成为只知道杀戮的鬼魂，并且被王家的人驱使。

　　虽说即便有了地府后，也可能会出现这样的事情，可到时候有人若是敢这样做的话，就必定会成为公敌，不像现在这般没有人管。

　　“过来吧，世界的意志！你不是希望我帮你完善法则吗，那么你还在等什么。”杨易在书写的同时，心中也不停的呼喊着这个世界的意志。

　　当初，杨易在书写《三界》中的天界时，世界意志就亲自降临并且打算让杨易强行去写，可不知道为何这次杨易都把十八层地狱存在层层写完后，世界意志还是没有出现。

　　等杨易写完十八层地狱后，他就开始写幽冥路、奈何桥、彼岸花等事情。

　　当他写到这里的时候，杨易终于感受到了有一股强横的意念扫过了自身，不过很快这个意念就又转移到了杨易的对面，也就是王琳所在的那边。

　　与此同时，王琳也惊愕的暂停了书写，而是抬头看向了杨易这一边。

　　王琳抬头的瞬间，杨易正好看到了王琳的眼神，因此他突然明白了些什么。

　　“原来如此，王琳跟我现在所书写的东西，应该都是死者之后索要经历的事情，因此世界意志只会降临下一缕，它在判断我们两个谁的书籍更何时，一旦我的被选中，那么王琳的书就会瞬间报废，不过一旦她的被选中，我的书就会报废。”

　　世界意志的移动，让杨易第一时间就想到了这个可能。

　　不止是他想到了，就连王琳也想到了这个可能，当然王琳的震惊要比杨易大的多了。

　　“发生了什么事情，他原本只是灵魂并没有强大到实体化的地步，怎么突然拥有了书写书籍的力量。还有，他周围的灵纸数量是不是太夸张了。”王琳没有看懂啊神灵之主的出现，因此他把这些东西都当作是杨易的了。

　　不过，这些都是小事情，最让王琳在意的是，杨易居然也在写关于死亡方面的灵书，并且那本书还没有成就灵书，就已经开始跟她争夺世界意志的注意了。

　　这样的事情，王琳根本不敢去想象。

　　“棋道圣者、屠圣书生、圣书作者……，怪不得他配得上这样的称号，果然不是人族第一天才。”王琳想不明白发生在杨易身上的变化，她最后值得无奈的接受了这些事实。

　　“杨易，我为今天这种局面准备了很久，想不到你最后居然用这种方式来与我抗衡，不过我对我的《死亡救赎》很有自信，这一次你必败。”王琳对着杨易大喊了一声。

　　这是对杨易的认可，更是对杨易的尊重。

　　杨易听到这里轻轻一笑，回应道：“或许你对死亡的理解很透彻，但你只是站在你的角度去考虑，而我所正在写的书籍乃是站在世界的角度去考虑，所以你没有任何胜算。”

　　杨易说完后，就继续书写着书籍。

　　“是吗，我倒想看看你心中的死亡是什么样子。”王琳也大喝一声，然后继续埋头写书。

　　殊不知，就在两人一同写书的时候，蛮荒世界已经进入到了混乱之中。

　　虽然他们两个是在死域禁地里面书写书籍，但由于两人的内容涉及到了死亡，也涉及到了灵魂的走向，因此蛮荒世界的异象早就开始出现了。

　　此时此刻，原本正处于白天的蛮荒世界，因为王琳那本书的缘故，几乎瞬间就成为了伸手不见五指的黑天。

　　这个时间持续了大概两分钟，之后天空上才浮现出了一个血月，血月的出现让众人恢复了视觉，但很快人们就发现一些早就应该失去的死者，突然出现在了自己的周围。

　　那些死者一出来，就不停的在生者耳边低吟，它们诉说着死亡世界的美好，诉说着死后世界才是完美世界，在那个世界不用挨饿、不用劳作、人们也不用互相欺骗、不用斗争，一切都是那样的美好。

　　只要他们愿意的话，就可以随时加入死亡的乐园。

　　进入这个乐园后大家将会共享一切，并且获得永恒的生命，不用在为生老病死、衣食住行所发愁。

　　这就是王琳的理念，制造一个死亡乐园，成立一个新的灵魂世界。

　　而且，在那些鬼魂的诱惑之下，还真有很多一部分人直接自杀了，就连巫妖二族都是如此。

　　这种强大的异象，瞬间就惊动了巫、妖、人三族的圣者。

　　……

　　人族圣地内。

　　十名圣者在看到这般异象后，直接联手布置出了一个隔绝阵法，将那些鬼魂瞬间驱逐了出去。

　　随后，他们才开始讨论起来。

　　“这是书中异象，而且还是书写死亡的书籍，所以我现在能够想到的就只有一个地方了。”

　　“大周王家，最近王家貌似一直在秘密的坐着什么事情，他们甚至杀害了圣地负责收集情报的人员。”

　　“死圣想来对死亡充满了向往，我感觉这本书很有可能是死圣所写。”

　　“不管这本书是谁写的，总之就从书籍的异象来看，就可以断定它绝对是一本禁书了，据我估计今天死在这个异象之下的人类没有千万，也会有百万。”

　　“王家存在的日子已经够久了，死亡之类的书籍本就不该被写出来，所以我们圣地必须要有所行动。”

　　说话的都是人族圣地最高层，他们掌管者圣地的秩序，也可以说掌管者人族的秩序。

　　平日，他们十个从来不会聚集在一起，就算人族之内发生了一些变故，定都也就是三四个聚集在一起讨论而已，其他的琐事则全部用飞书传讯。

　　可今天为了异象的事情，他们十个居然聚集在了一起，开始商议着如何处理这件事情。

　　“我提议大家一起去王家，让王家给我们一个交代，如果写书的作者是死圣，就让她中止写书。”

　　“我同意这个观点。”

　　“死圣这次做的确实过分，我提议事后让死圣去边关反思百年，并且负责镇守人族边关。”

　　“如果死圣不同意怎么办？”

　　这十个圣者也不傻，他们知道圣者很难去接受他们的惩罚，尤其是死圣王馨。

　　“如果死圣不同意，我们就出手镇压她。”

　　“可是，距离重新签订圣者协议的时间只有不到百年了，死圣的威慑力在巫、妖二族中很高，一旦我们内讧镇压了她的话，或许会损失人族的利益。”

　　有人提议镇压死圣，但很快问题就有出来。

　　死圣王馨的力量确实很强，甚至有传言她一个人就抵得上四、五个普通圣者，可是现在聚集的可是十个圣者，因此她再强也不可能同时对付十人。


第149章 圣者云集

　　十位圣者沉默了少许之后，就开始讨论这个异象真是死圣弄出来的话，那么他们该如何去做。

　　“我们没得选，我担心死圣太过执迷于死亡，如果任由她继续发展下去的话，说不定哪一天她本身就会威胁到人类。”

　　“是啊，死圣的存在变数太多了，如果这次她不听从圣地的安排，就镇压了她，然后把王家从人族领地中驱逐出去。”

　　“我不同意镇压死圣，她的力量对我们来说很有用。”

　　“既然有分歧，那就投票决定！”

　　“投票吧！”

　　十个圣者经过一番商议后，就开始投票决定是否要镇压死圣。

　　“很好，现在开始投票，同意镇压死圣的都站出来吧。”

　　一名胜者说出了投票方法，反正参加投票的就是他们几个人，所以这些人也没有必要再去弄纸条什么的。

　　还有，他们十个相互之间都很熟悉，因此也不必匿名，基本上大家都知道谁会选择什么。

　　最主要的一点，那就是这十个对彼此都非常信任，即便有人的意见不统一，也不会暗地里面去报复。

　　正是如此的相互信任，他们十个才可以控制住圣地的一切。

　　“结果已经出来了，现在一共有七个人同意镇压死圣，所以如果死圣抵抗的话，大家就一起出手镇压吧。”

　　“只能如此了。”

　　“希望这个选择是对的。”

　　“我们走！”

　　十个圣者确认了行动目的后，就直接破开虚空朝着王家所在的地方的行进。

　　除了这圣地的十个圣者外，还有很多的圣者此时此刻都猜到了异象来源于王家。

　　没办法，谁让只有王家的对死亡的研究最精湛了，而且死域城又是异象最为强大的地方，因此事情发生在哪里不难判断。

　　还有，当圣地的十名圣者出动后，其他势力的圣者也都忍不住的来到了死域城，想要看看这里到底会发生什么事情。

　　那些打算过去围观的圣者，其中就包括文海书院的文心圣者。

　　……

　　文海书院内。

　　就当异象刚刚出现时，书院的三名圣者就赶忙聚集在了一起。

　　“文心，杨易去的地方就是王家，你对这个异象有没有什么看法？”文海书院的院长也知道杨易的动向，而且他还认为这件事情跟杨易有关。

　　“肯定会跟杨易有关，不过这本书应该不是杨易写的，我们都看过他的书籍，也了解过他的性格，知道他绝对不会是那种向往死亡的人，所以我猜测这可能是死圣的手笔。”

　　文心圣者也怀疑是死圣，毕竟在他们的认知之中，王家那边现在能够写出异象惊动整个世界的人，除了杨易也就只有死圣了。

　　至于王琳，她的名字这都还没有传入到众人的耳中，因此大家当然不知道她的存在了。

　　“我也认为这件事跟杨易肯定有关系，也许是他跟死圣聊天时无意中给了死圣灵感，所以死圣才会写出了这样的一本书籍。”院长点点头，把心中的想法说了出来。

　　他一说完，另外一个书院的圣者也说道：“如果我们真的猜对了，那么我感觉杨易现在很危险，毕竟现在的异象可是劝导人们死亡，然后进入到死亡乐园里面，也就是说死圣打算构造一个死者世界，一旦她成功的话，那么杨易估计有九成的几率会被她拉进去。”

　　“确实如此，要是死圣打算构造死者世界的话，肯定是吸收的灵魂越多，世界的力量就越强，因此她不可能会放过杨易的。”文心圣者也想到了这一点。

　　“必须马上去救杨易，因为杨易身上还有着棋道圣器，这些东西都被死圣给吞噬的话，或许她会成为传说中的仙位，获得这个世界上最强的力量。”

　　“一旦死圣成为仙位，那么就在也没有人能够阻止她把所有人带向死亡了。”

　　“这是一场即将发生的灾难，一场威胁到了巫、妖、人等所有生灵的灾难。”

　　“事不宜迟，我们赶快出发，想必圣地也会动手，所以我们在防备死圣的同时，也要小心杨易被圣地夺走。”

　　“走！”

　　文海书院的三个圣者商议完毕后，便决定由文心圣者跟另外一个圣者去支援杨易，院长则是要镇守文海书院，防止出现其他的变故。

　　就这样，在不到五分钟的时间里面，大周王朝的死域城上空，顿时就聚集了人族近五十名圣者。

　　这些圣者的数量，已经达到了所有圣者数量的八成，可以说今天的这一刻足以计入到史册之中，被称之为最大的动乱之一了。

　　……

　　死域城内。

　　小邪此刻正紧张的看着不远处的几个灵魂。

　　原本，她还在大院里面守护者杨易的肉身，不过当异象出现之时，她的周围也出现了好几个灵魂。

　　这些灵魂都是小邪以前的家人，他们一出现就想劝小邪进入到死者的世界之中。

　　“孩子，你的这一生还不够累吗，活着其实就是最大的受罪，只有死亡才是解脱，我和你父亲都希望你能够解脱。”

　　“小邪，你还不快点来陪我们，你知不知道你母亲有多想你，而且这里还有你的兄弟姐妹，难道你就不想跟他们团聚吗？”

　　“小妹，我是你二哥啊，难道你忘记了我们小时候一起玩耍的事情吗，那时候我们是多么的快乐，我希望我们还能够回到那一刻。”

　　小邪的家人很多，并且那些灵魂还可以无视杨易留下的场景，不过幸好杨易有把《黄帝阴符经》的手抄本交给小邪，在这本书的威严之下，那些灵魂只能够远远的劝说小邪走向死亡，并没有办法考得太近。

　　其实，如果小邪要是书生的话，她还可以利用书气激活书中的威能，然后将他们直接驱散或者灭杀掉。

　　可惜的是，小邪没有书气，所以她做不到这一点。

　　并且在那些死去的家人劝说之下，小邪的信念还出现了一丝的动摇。

　　“死亡就是救赎……不，师尊说过只有活着才有可能、只有活着才有希望，他们都是幻觉，我不能够被他们影响到。”小邪紧握着手中的半仙之书，不停的抵挡着那些人的言语。

　　“小邪，来吧！”

　　“孩子，来吧！”

　　“小妹……”

　　“啊姐……”

　　可是，随着那些人的话越来越多，小邪的眼神也终于出现了一些迷离。

　　这是一种精神攻击，在这样的攻击之下，小邪的信念很快就倾向了死亡的一方。

　　再怎么说小邪所身处的地方，可是异象最为浓烈的地方，所以居住在死域城的人，要是没有足够的精神力或者特殊的手段，很难去抵抗死亡的吸引。

　　轰！

　　就当小邪差不多已经彻底被洗脑时，突然有一声巨响传入到了她的耳中，紧接着那些灵魂的脸色突然一变，然后就各个都露出了狰狞的神色。

　　“死亡！死亡！”

　　“小邪，你要死，你必须死！”

　　“我们等着你，我们在死亡的乐园等着你。”

　　灵魂最后挣扎了几下后，突然说出了一些类似于诅咒的话语，然后便彻底消散掉了。

　　小邪因为这突如其来的变故，渐渐恢复了神智。

　　咔嚓！

　　当那些灵魂消散之时，小邪所在的书中场景也破碎掉了。

　　“不好，守护场景被打破了，如果要是被王家的人发现师尊的肉身就麻烦了。”小邪不安的看着周围，然后就打算抱着杨易的肉身藏起来。

　　可她才刚走没两步，就有两个身影出现在了她的身前。

　　“小邪吗，杨易他这是怎么了？”

　　这两人小邪都没有见过，但是他们却一开口就交出了她的名字。

　　“你们是谁？怎么会知道我和师尊的名字？”小邪把杨易的放到在地，然后从怀中掏出了一个匕首，冷冷的看着突然出现的两人。

　　“我是文海书院的副院长，杨易这次离开文海书院还是我授予的权利，否则他根本出不来，所以我自然一直关注他的事情。”文心圣者说出了自己的身份。

　　其实，他可以不用解释，直接使用手段制服小邪的，但他再来之前有可以去检查了一下杨易经历了些什么，因此知道了小邪是杨易的徒弟以及杨易跟天宫有所联系。

　　正是如此，文心圣者才不想对小邪使用强硬的手段，以免引起日后杨易的不满。

　　“你是文海书院的副院长，也就是我们人族的圣者？”小邪还从来没有亲眼见过圣者，所以她显得很是震惊。

　　“不错，以我的力量若是想对付你的话，你根本没有还手的余地，所以还是把杨易的事情告诉我们吧，因为他有危险。”文心圣者的语速很快，他虽然打听出了一些杨易的消息，也知道了杨易的本人，可他并不知道王家这里到底发生了什么事情。

　　为了让小邪放心，文心圣者还拿出了文海书院的证明。

　　这个证明跟杨易在玄风城时，给王家家主看的证明一模一样，因此他的身份就不用怀疑了。

　　小邪看完证明后，大致相信了两人的身份，并且她心中也犹豫了起来：“难道真是师尊出了事情，我到底要不要告诉他们现在的情况？”


第150章 圣地十尊

　　“小丫头，你也看到了周围的异象，我们很是担心杨易的安全，所以请你告诉我们到底发生了什么事情，还有杨易为何会晕倒，并且身上没有任何的气息。”

　　另外一个圣者已经注意到了杨易的变化，所以他的问题更加直接一点。

　　“这个……其实我也不是很清楚，但是师尊说他要去解决一个麻烦，所以就灵魂离开了肉体进入到了《死亡经论》的书中世界。”小邪犹豫了许久，最终还是相信了文心圣者的话。

　　因为文心圣者说的没错，还有刚才文心圣者的破碎虚空直接出现在她面前，也证明了他的力量很强，如果文心圣者打算用强的话，小邪根本没有任何抵抗的力量。

　　出于这一点的缘故，小邪最终才选择相信了文心圣者。

　　“等等，你说的是灵魂，而不是精神力？”另外一个圣者听完小邪的话后，立即就追问了一句。

　　“不错，就是灵魂，师尊是这么说的。”小邪其实也不太明白灵魂跟精神有什么区别，她根本没有受到过这方面的教育。

　　“不愧是他，想不到在没有外人的教导之下，他就把灵魂凝聚成型了。”文心圣者点点头，然后感慨了一句。

　　通过这一句话，就知道文心圣者对这方面很了解，而且到了圣者那个地步，灵魂肯定是凝聚成型了。

　　“圣者大人，既然我师傅有危险，那么我们现在该做些什么？”小邪现在最关心的是杨易的安全，至于灵魂什么的，她就算不懂也无所谓。

　　“首先，我们要确定杨易的灵魂在哪里，然后……”文心圣者把心中想法说了出来。

　　可他才刚刚说道这里，空间就又传来了一阵波动，随后就又有十个人出现在了文心圣者的跟前。

　　“不管杨易在哪里，总之外界的变换肯定跟他有关，所以杨易的肉身还是就让我们圣地代为保管吧。”

　　“不错，杨易身上有着棋道圣器，因此我们必须要保护她的安全。”

　　这十个人一出来，小邪顿时就感觉自己仿佛站在了风暴之中，无尽的威压从她四面八方涌来，这让她连动一下都非常艰难，因为她感觉自己的动作要是有一点不对，那么就会被瞬间撕碎。

　　这就是圣地的圣者气息，而且还是十个。

　　就当小邪有点承受不住圣者的气息时，文心圣者突然站到了她的身前，帮她挡住了那十个圣者的气息。

　　同时，文心圣者还皱眉的对着圣地十尊轻喝道：“圣地十尊，你们应该知道规矩。”

　　“文心，我们十个人的话就是规矩，你应该知道集齐了我们十个人所做出的决定，即便是人族七国的帝王前来都无法更改。”

　　“让那个小姑娘把杨易的肉身交给我们，不然我们可不在乎她是不是杨易的弟子。”

　　圣地十尊是人类的最高层，虽然文心圣者也是圣者，可是他在这十个人眼中根本没有任何威胁。

　　“杨易是我们文海书院的书生，我们绝对不会交出他的肉身。”文心圣者摇了摇头，他来之前就已经想到了这一点，所以不管圣地十尊说什么，他都不会放弃杨易的。

　　“你们？文心，你应该知道就凭你这一句话，我就可以直接让文海书院从五大书院中除名。”

　　“文海书院说白了也只是圣地的一个附属书院而已，如果你不希望文海书院的书生受到牵连，就赶快把杨易的肉身叫出来吧。”

　　“文心，圣地的决定的事情是无法更改的，我们所做的一切都是为了人族着想。”

　　“不要继续拖沓了，我们的耐心是有限的。”

　　圣地十尊虽然没有直接出手，可是他们言语上的危险，却让文心圣者很是纠结。

　　因为这十个人的力量确实太强了，如果他们真要坚持解散文海书院，那么仅凭文海书院的力量根本无法反抗。

　　嗡！

　　就在文心圣者纠结该如何处理眼前的事情时，空间又是传来数个波动，随后又有一批圣者来到了院中。

　　这群圣者一出来，文心圣者的脸上立即就浮现出了一丝笑容。

　　“呵呵，原来我们五大书院在圣地的眼中居然如此不堪，也不知道天下人在知晓了圣地的这个看法后，会不会还把你们那里当作是至高无上的圣地。”第一个出来的圣者一边说着，一边站到了文心圣者的身边。

　　“看来我们长久以来对圣地的忍让，已经让他们变得开始狂妄了。”这是第二个圣者。

　　“连最基本的谦卑和尊敬都方下了，这样的圣地还有什么资格率领人族对抗巫、妖二族。”

　　第三个、第四个……第八个，这一次的圣者一共来了整整八个，他们一出现就把小邪跟杨易围在了中央，将她跟杨易的肉身牢牢守护起来。

　　这新来的八个圣者，自然就是其他书院的副院长。

　　五大书院的圣者数量都差不多，除了战争学院拥有四个圣者之外，其他的书院都只有三个圣者。

　　五大书院的圣者加起来，正好是十六个，这些圣者里面有十五个的都是书圣，只有一个是武圣。

　　现在，五大书院的想法都差不多，他们知道圣地可能会在这个时候为难杨易，因此都派了两名圣者来守护杨易，如此一来的话，就算是圣地也没有办法把杨易强行带走。

　　因为这件事情牵扯太大了，二十个圣者的对持，一旦真的开打天知道后果会是怎样。

　　而且，异象是覆盖了全世界的，也就是说巫、妖二族也知道了现在的事情，所以他们肯定也会有圣者前来探查，所以万一这时候爽法打一个两败俱伤，那么人族覆灭的时刻也就到了。

　　五大书院正是抓住了这一点，才料定圣地不会乱来。

　　“原来如此，想不到五大书院居然打算联手对抗圣地，难不成你们想让人族就此灭亡？”

　　“看来圣地平日对你们太过纵容了，以至于你们都忘记了圣地才是人族的领袖。”

　　“不顾人族的危机，选择这个时候挑起圣者之间的内讧，你们就不怕成为万古罪人吗？”

　　圣地十尊凝重的看着这些副院长，他们知道绝对不能够动手，因此想要试着说出这些副院长。

　　“十尊，死者的世界就快要成型了，我感觉你们与其在这里跟我们耗下去，还不如先去寻找死圣，让她放弃写书，不然等你们死后，灵魂怕是要归死圣操纵了。”文心圣者不想再说杨易的事情，于是就转移了话题。

　　他一说完，这些圣者就都下意识的抬头一看。

　　“果然，异象已经进入到了九阶的尾声，不过它的气势并没有削弱，也就是说这本书有可能成为圣书。”

　　“一旦这本书成为圣书，那么生灵死后就会被射入其中，永生永世的受到死圣操纵，除非是战死。”

　　“这种邪恶的书籍绝对不能够存在于世，我们先去阻止死圣写书，然后在回来解决杨易肉身的问题。”

　　“留下两人，防止他们做手脚，剩下的跟我一同去王家寻找死圣。”

　　圣地十尊在感受到了异象的变化后，终于决定了接下来要做的事情，就目前而言，杨易的肉身虽然也很重要，但绝对没有这件事情更重要。

　　等圣地十尊的其中八人离开后，那剩下的两个圣者也一前一后将文心等人包围起来，然后他们还亮出了自己的书籍，并给这群人制造了一个屏障。

　　这个屏障有两个作用，第一就是阻拦别人进来探查，第二就是控制。

　　见到那八个圣者离开，温馨圣者心中也是松了一口气。

　　“圣者大人，对面的圣者都是圣地的圣者吗？”就在这时候，小邪突然问了一句。

　　“不错，他们就是人族圣地的圣者，只是他们的行事作风跟我们差距很大，因此不到万不得已的情况下，千万不要使者惹怒他们。”文心圣者小声提醒了小邪一句。

　　“可是他们已经生气了。”小邪再笨看的出这一点，毕竟圣地十尊被五大书院联手逼迫，要说没有怒气那是不可能的。

　　“不用担心，这次的事情我们五大书院会力保到底，而且他们就算打算发泄怒火，也会来找我跟院长，不会去为难你你跟杨易。”文心圣者对这一点很有自信。

　　圣地可是非常在乎名声的，因为他们正是靠着人族未来的名声，才能够得到人族最多的资源支持。

　　一旦圣地的名声跌落，那么他们每年收到的贡品也会很多，说不定还真有机会被五大书院给比下去。

　　“小邪，把杨易抱进房中，把他安置好，这座房子现在已经被我们接管了。”文心圣者见小邪还在抱着杨易的肉身，就对着边上的一件屋子一指，示意她把杨易的肉身放进去。

　　“嗯！”

　　小邪自然也不好意思一直抱着杨易，所以有了文心圣者的指点，她就在另外两个圣者的陪同之下，一起走进了这间房屋。

　　此时此刻，有关于杨易的肉身争夺，也算是暂时告了一个断落。


第151章 冥府之门

　　死域禁地内。

　　杨易并不知道在他跟王琳写书的时候，外面已经聚集了一大批的圣者。

　　还有，那些圣者刚刚为了争夺他的肉身，差一点就打了起来。

　　“彼岸花开开彼岸，奈何桥上叹奈何……”

　　在杨易写完幽冥路的时候，他的文章就写到了彼岸花和奈何桥的内容。

　　等杨易这两句话一写完时，他对面的王琳有突然抬起头，然后不可置信的看了一眼杨易。

　　“世界的意志转移注意力了，它居然离开我去了杨易那边。”王琳就是因为这个缘故才突然抬头的，她一开始在知道杨易也写书的时候，虽然多少有一点顾忌，但心中还是认为胜利会属于自己。

　　并且之前世界意志总是停留在王琳这边，也让王琳的信心越来越足。

　　可谁能想到，就当王琳近乎胜券在握的时候，世界意志突然渐渐的转移了注意力，移动的到了杨易的这边。

　　如此一来，王琳的胜算顿时大减。

　　“不可能！他确实是人族的天才，但是他对死亡的理解怎么能够比我还透彻？这世上，有怎么可能有比救赎更好的学说？”王琳的心里出现了一丝崩溃。

　　自从她觉醒了王家血脉，领悟了她所认为的‘真谛’之后，还真是第一次出现这种状况。

　　之前，王琳也不是没有遇到危险过，可是哪怕遇到死亡的危险，王琳也都可以坦然面对，因为她根本不惧怕死亡。

　　但杨易现在做的事情让王琳惧怕了，因为杨易这是要打破她的‘真谛’，用事实来告诉王琳她的想法是错误的，这样的打击可是要比死亡来的更加恐惧。

　　换句俗话来说，这就是诛心。

　　“可恶，不能够继续这样下去了，我要快一点把我的书写完，然后利用异象直接击杀杨易。”王琳见世界意志都被杨易吸引过去，就知道自己怕是无法在书中内容胜过杨易了，因此她决定速战速决。

　　再看杨易，他在把彼岸花和奈何桥书写完毕，又把望乡台和三生石也都写了进去。

　　有了这些内容的加入，蛮荒世界上的异象突然发生了翻天覆地的变化。

　　本来，王琳制造出来的异象，换出了那些已故的亡者，想要让他们劝说自己的亲人一同步入死亡。

　　可现在世界意志开始注视杨易后，天空的血月突然开始分崩瓦解，形成了一条幽冥路。

　　幽冥路一出，那些逝去的亡者们也不再骚扰生者，而是纷纷踏上了幽冥路，走进了阴曹地府之中。

　　“轮回有六，万物不能易也。”

　　“天有神而地有鬼，阴阳轮转。禽有生而兽有死，反复雌雄。生生化化，孕女成男，此自然之数。”

　　就在那些灵魂走上幽冥路的时候，杨易也终于把六道轮回写了出来。

　　六道轮回的存在的就是为了让世界更加完美，只要拥有了六道轮回，那么人们死后就不会在烟消云散，所有的生灵也都会得到一线生机。

　　即便是花草树木，只要孕育出了一缕真灵，日后都有机会转生为人。

　　同样的，人类若是为恶作乱，那么也有可能转生成为牲畜。

　　“杨易，我的书已经写完，现在我就让你从这个生者的世界中解脱出来。”王琳在这一刻也终于写完了她的书。

　　而且，就在她写完的瞬间，她的身后还出现了一座冥府之门。

　　“杨易，这座冥府之门的后面，就是我的死亡乐园，所以只要它一打开，你就会吸入其中成为死亡乐园中的一员。”王琳得意的介绍着自己的异象威能。

　　在她看来，杨易的力量根本不足以抵挡死亡乐园的吸引之力，所以只要她一声令下，杨易就会死亡。

　　不过，杨易的表现倒是让王琳有点失望，她本来是想从杨易的眼神中看到惊恐、无奈、认命等神色的。

　　可惜的是，杨易在听到她的话之后，只是抬头看了一她一眼，淡淡的说道：“你已经败了，如果你现在自裁的话，我会让你下一世继续为人，如果要是等到我动手的话，你下一世会变成一只鸡，任人宰割。”

　　杨易的书还没有写完，但他知道阴曹地府的异象显现之后，他就会获得操纵六道轮回的机会，利用这个机会把王琳转生成为一只鸡，也不是不可能的事情。

　　“杨易，本来我还想给你一句诉说遗言的机会，既然你自己不珍惜，那么就去死吧。”王琳被杨易气得够呛，于是她便对着背后的冥府之门虚空一推，打开了这座连接着死亡乐园的大门。

　　吱呀！

　　就当大门打开的瞬间，开门声就传遍了蛮荒世界的每一个生灵耳中。

　　随后，大家就发现虚空之中出现了两个身影。

　　他们一男一女，男的身穿白色长袍，周身散发着无尽的威严，并坐在一套几位奢侈文宝前写书。

　　最引人注意的，就是这个男人身边的书架上，居然摆满了厚厚的灵纸，而且从那些灵值的光泽上看去，就知道它们的品质不低。

　　还有，男人的书桌上有着很多只灵笔，光是龙骨笔就有三支，其他的笔很多人都认不出来。

　　至于那些认出来的书生，则是纷纷怀疑自己看到的是否是幻觉。

　　再看那个女人，她一身黑红长袍，身材中规中矩，样貌也算很是标致，只是表情非常的冰冷，眼神中更是充斥着死亡的气息，让人一看就想要远离的感觉。

　　这两个人自然就是杨易和王琳了，不过杨易有着神灵之主的帮助，因此外人看不到他的容貌，也感受不到杨易的气息，但王琳就不同了。

　　王琳没有任何人的帮助，她一出现就被所有的王家弟子给认了出来。

　　那些王家的长老们，这一刻也都紧张无比。

　　“可恶，家主到底在做什么事情，不仅引动了这么多的圣者，居然还露出了容貌。”

　　“家主做事不是一直都很严谨的吗，今天怎么出现了这种状况。”

　　“完了，我们王家完了，死亡圣气的秘密要暴露了。”

　　“不！我们还没有完，圣者再多有怎样，他们绝对不能够对我们出手。”

　　“没错！马上着急所有王家弟子，我们有着死亡圣气的帮助，就算是爆发战争也不怕，因为我们会越战越强！”

　　王家的几个长老在经过一番商议之后，就做出了这样的决定。

　　实际上，圣者们根本没有关心王家的动态，因为他们正在研究怎样进入王琳和杨易所在的空间之中。

　　“那是一个单独的空间，如果不知道空间通道的话，即便是圣者也难进入其中。”

　　“如果是普通的空间，我们八人联手绝对可以打破，可是哪里得到了异象的加持，别说是我们八个人了，就算这一刻人族所有的圣者联手，都无法强行进入到那个空间之中。”

　　“不要管空间了，赶快去问问王家的人那个女子是什么情况，还有跟他对持正在写书的人又是谁？”

　　负责寻找死圣的圣地圣者，此刻也有点摸不着头脑了。

　　原本，他们认为是死圣跟杨易在书写书籍，所以才会出现这般震撼的异象。

　　但是当冥府之门被打开后，众圣却发现那两个他们谁都不认识。

　　而白袍作者就是杨易的可能性，他们也没有去想，这就是圣者对世界认知的结果造成的。

　　在圣者们看来，杨易如果仅仅是灵魂进入书中世界，那么就绝对不会出现在异象世界里面。

　　还有，就算杨易进入了异象世界，他的灵魂也不可能强大到拿起笔来写书，并且周身散发着就连他们都感觉到一丝威胁的气势。

　　这样的气势，在他们看来绝对是圣者的层次，可杨易只是一个秀才而已，即便他拥有圣书，也得不到这样的气势。

　　正是如此，杨易才完美的躲过了嫌疑，并让圣地的圣者陷入到了迷茫之中。

　　……

　　死域禁地内。

　　王琳在打开冥府之门的瞬间，就认为杨易死定了，而她也成功了。

　　可惜的是，大门打开之后，杨易依旧坐在哪里继续写书，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　“这……怎么会这样，为何死亡乐园没有发出吸引力。”王琳呆了几秒钟后，就发现了事情有点不对劲，于是她赶忙回头看向了冥府之门。

　　“不！这不对！这不是我的死亡乐园！”

　　就这一看，王琳顿时发现了没有吸引力的原因。

　　因为门内的世界，根本不是她所构思的世界，而是一个对于王琳来说完全陌生的死亡世界。

　　在这个死亡世界里面，有一条很长的幽冥路，前方还有一条黄泉，灵魂在度过幽冥路后就会进入阎罗殿，然后接受审判，并最终决定下一世转生到哪里。

　　这个世界，乃是杨易所书写出来的世界，只不过在这个世界之中，还有着王琳那本书的一部分力量而已。

　　换句话来说，就是王琳那本书的异象力量，已经被杨易的书给取代了，就连刚才的冥府之门，实际上也是杨易那本书的力量召唤出来的。

　　如果不是王琳先一步显出了她的那一本书，所以给这个异象贡献了一些力量的话，她都没有打开冥府之门的资格。


第152章 化神珠

　　王琳彻底的绝望了，她这一刻也想到了异象改变的原因，明白自己这次设计的单杀杨易事情，已经彻失败了。

　　还有，刺杀杨易失败其实并不是最重要的，最重要的乃是接下来王琳概要如何抵抗杨易的攻击。

　　“没办法，我完全没有办法在抵挡他的攻击了，只是我不想不到明白他为何知道的这么多，我不想信这世界上有生而知之者。”王琳心中不停的生出疑问。

　　她明白自己已经失败了，可趁着现在还没有死亡，王琳开始思考自己为何失败。

　　结果，她这么仔细一想，就发现杨易真的是太非人类了。

　　“王琳，死亡对于一些人来说确实是解脱，但是一个人的生死存亡应该让命运去做决定，不管是谁，都不可能主宰所有人的死亡。”杨易一边写着书，还一边分心对王琳说了一句话。

　　在杨易看来，王琳必死的结局已经注定了，因此就算跟她说一些什么事情也无所谓。

　　正好周围也没有人在他们身边，杨易说什么都不必隐瞒。

　　至于那些通过冥府之门看到他们的人，也根本听不到他们在说什么话。

　　读唇语的话这会也不可能了，因为王琳已经转回了头，所以蛮荒世界上的人类这时候只能够看到王琳的后背。

　　“杨易，我有一个问题想要问你。”王琳见到杨易还有心跟他说话，就说出了她现在最想要做的事情，那就是问杨易一个问题。

　　“说吧！”

　　杨易说道这里时，暂停了手上的书写，因为他只需要在写一句话，就可以结束了地界的介绍。

　　一旦结束，也就意味着该把王琳送入轮回之中了。

　　可在这之前，他很想知道王琳要问自己什么。

　　“杨易，在你的眼中，死亡是什么样的存在？”王琳紧盯着杨易，等待着杨易的回答。

　　“死亡对我来说算什么吗？”

　　杨易大致想到了王琳会问这个问题，可等王琳真的问出来时，杨易一时间还真的有点不好回答。

　　过了好一会儿，他理清了对死亡的思绪。

　　“在我眼中，死亡是解脱，同时也是惩罚。死亡是毁灭，也代表着新生。是终结，也是开始。总之，死亡不应该被掌控在我们的手中，人类不行、巫族不行、妖族同样也不行。”这就是杨易的答案。

　　在他看来，死亡有着很多的意义，因为每个生灵的经历都不一样，因此一些人来说死亡可能确实就是救赎，但对另外一部分人来说死亡也是惩罚。

　　因此王琳的书籍才会败下阵来，因为它的理念不够全面。

　　要是杨易的六道轮回没有出现，王琳的书确实会成为圣书，可既然杨易把地界都已经写出来，那么她就再也没有机会了。

　　“杨易，按照你的意思，那么就连你自己都没有掌控死亡的资格，所以你的这本书虽然战胜了我，可是你却得不到这本书的力量，因为它是为死者书写的东西。”王琳按照杨易的观点，说出了杨易的现状，而且她说的还很对。

　　杨易虽然写完了《三界》中的地界，可这一本书就是完全为了天地法则而书写的，等他写完后或许会得到圣书之气的奖励，也或许会得到其他的奖励，但等异象结束之后，杨易都很难利用这本书的力量对敌。

　　即便是想要在打开冥府之门，也不会是一件简单的事情。

　　但杨易对这一点有点不以为然，甚至就算是《三界》不会给他带来圣书之气，杨易都不会因此感到郁闷。

　　毕竟，如今杨易就要让阴曹地府建立成功了，而到时候他也会成为唯一一个可以打开阴曹地府打门的存在，就光是冲着这一点，便不知道外界会有多少人羡慕。

　　更何况，大道五十，天衍四十九，万物皆有一线生机，所以杨易或许无法改变阴曹地府的秩序，但却可以利用他的秩序来做一些事情，因此这本书绝对不亏。

　　正是因为知道这一点，所以杨易才肯书写《三界》。

　　“还有问题吗？”杨易没有说出心中所想，只是继续对王琳问了一句。

　　“没了！”王琳明白杨易的意思，也知道自己即将步入死亡。

　　杨易听到这里，也就对王琳点点头，然后直接把最后一句书写完毕。

　　嗡！

　　就在杨易写完的瞬间，天地都为止颤抖起来，随即整个蛮荒世界上空的异象也变得越来越真实。

　　没过多久，那些异象居然开始慢慢的向着地面降临，其场景就仿佛画中物品被兑换出来一般，让整个地府立即就变得清晰无比。

　　“杨易，可以的话，我下一世想做一只自由自在的小鸟。”王琳也感受到了异象的变化，于是就对杨易提出了一个要求。

　　之前杨易有说过下一世要让她当鸡，一开始她以为杨易是在说大话，但现在王琳仔细想了一下，就认为杨易可能真的会有这般力量。

　　因此她不想做鸡，而是想当一只自由自在的小鸟。

　　面对王琳的这个要求，杨易多少有些犹豫起来了。

　　过了好一会儿，杨易才在心中暗道一声：“算了，看在王琳最后不再折腾的份上，就成全她的这个要求。”

　　其实杨易是真的打算让王琳转生成为鸡的，但当王琳的学说被杨易无情打碎后，王琳身上那股气质突然改变了很多，至少杨易再度看向王琳的时候，就不会在感受到一股无名的怒火了。

　　正是如此，杨易决定答应王琳的这个要求。

　　“我答应你。”

　　“多谢！”

　　王琳见到杨易同意，眼角突然留下了一滴泪水，她也不知道自己为什么会哭，更不知道这滴泪水是为了谁而落下的，总之这滴泪水就是这么出现了。

　　“杨易，作为你让我成为鸟儿的报酬，我就把我掠夺的这些力量都交给你把。”王琳已经放开了一切，所以她的一切财富都已经不重要了，甚至她开始有点期待自己成为鸟儿的生活。

　　所以，王琳在决定在转生前把她的东西交给杨易，这一点不仅仅是因为杨易答应让她做鸟儿，还有一部分是因为杨易在学说上击败了他，处于对杨易的尊敬。

　　“杨易，我相信你绝对可以走出一条前所未有的道路来，而这枚魂珠，就当是我提前送你的贺礼吧。”

　　王琳一边说着，一边将从口中吐出了一枚散发着淡淡幽芒的珠子，它一出来就自动飞到了杨易的手上。

　　杨易拿过魂珠后，顿时就感受到了一股冰凉之意，但是这个冰凉之意却特别的舒服。

　　“魂珠，这是用来做什么的？”杨易对王琳疑惑的问了一句。

　　虽然杨易看得出王琳已经改变了不少，可他对王琳也得有点防范之心。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　“这枚魂珠是吸收了数万个灵魂，以及吞噬了两道死亡圣气的力量凝聚出来的，它的具体功效我也不是很清楚，不过有一点可以肯定，那就是它在孕育着什么。”王琳没有办法回答杨易的问题。

　　因为，这个东西只是她无意中弄出来的。

　　“它还吞噬了死亡圣气，可是我根本感应不到任何死亡圣气的气息。”杨易惊讶的看了一眼手上的珠子，如果不是王琳告诉他，他还真不知道这一点。

　　“连你都不知道吗？”杨易也是一愣，他没想到会这样。

　　不过，虽然王琳回答不了杨易这个问题，但此时此刻还有一个存在知道。

　　“神灵之主，帮我检查一下这个魂珠有没有问题？”杨易心中对神灵之主暗中问了一句。

　　“远古时期，我们管这个东西叫做化神珠。”

　　杨易才刚一问出来，神灵之主就说出了它的名字和功能。

　　按照神灵之主的说话，被王琳称呼为魂珠的东西，实际上应该叫化神珠。

　　化神珠是以某一个东西为媒介，随后大量吸收灵魂并与之融合在一起从而形成的产物。

　　这个媒介可是虚幻的也可以是实质的，但实质的物品很少可以吸收灵魂之力，并与其彻底的融合。

　　王琳的这枚魂珠媒介就是死亡圣气，灵魂之力的话如果达到数万个，也确实够用了。

　　“怪不得这种东西现在没有记载，原来是要在短时间内猎杀那么多生命才能够做到，也就是说这个东西非常的邪恶了！”杨易看着这个牺牲了数万性命所化的珠子，一时间不知道该不该要他。

　　虽然蛮荒世界是一个法律不健全的事情，可杨易依旧难以接受这种动心。

　　“不，化神珠一点都不邪恶，相反它是最为纯净的，因为当它们与媒介融合之后，一切的杂念都会彻底消失，所以现在的它如同是一张空白的灵纸，你可以将它化为一个守护你的神灵，也可以利用它制造出一个身外化身，只不过这个身体是神灵之体，属于后天的神灵之体，位居神族下三等。”神灵之主听到了杨易心中的想法，于是就把化神珠的特性告诉了杨易。

　　她一说完，杨易顿时就握紧了这个东西。


第153章 十尊出手

　　杨易一开始还想着化神珠牺牲了太多的生命，认为这种东西很是邪恶，可神灵之主一说完他顿时就改变了看法。

　　其实，他的看法之所以改变的这么快，最主要的原因还是因为化神珠的功效太强了。

　　“原来如此，它之所以叫做化神珠，是因为它的生命特征已经变成了神灵。”杨易心中暗道一声，随后就把化神珠融入到了自己的灵魂之中。

　　杨易现在是灵魂状态，所以没有办法联系古文时盘，就只能够把化神珠放入到灵魂里面。

　　巧合的是，实际上把化神珠放在灵魂里面才是最正确的选择。

　　“杨易，你若是希望你这个化神珠为你所用，那么就把它一直放在你的灵魂中温养吧，只要时机成熟之时，你的灵魂自然就会有所感应，到时是让它化为神灵，还是转化成为你的身外化身，就看你自己的了。”神灵之主好心提醒了杨易一句，她要是不说的话，杨易还真的不知道。

　　而且，神灵之主说完后，杨易就用灵魂仔细的去感应一下，结果他发现当化神珠进入灵魂体内时，确实有一种特别的联系。

　　“化神珠在吸收我的气息，不过他吸收的很少，不应影响到我。”杨易发现了这一点后，就大致明白了神灵之主的意思。

　　只要他一直把化神珠带在灵魂之中，那么化神珠就会慢慢吸收他的气息，然后成为他的附属存在。

　　现在，化神珠除了在吸收杨易的气息外，里面还有一些王琳的气息，只不过王琳即将死亡，一旦王琳死了的话，里面的气息也会自然消散。

　　“杨易，你曾经得到过远古书仙的指点，那么你可否知晓它是做什么的？”王琳见杨易拿着化神珠不说话，就好奇的问了一句。

　　面对这个问题，杨易虽然可以回答，但他却摇了摇头，说道：“不，我从来没有听说过这样的事情，而且数万灵魂融合在一起的话，也不知道这个东西是好是坏。”

　　杨易可不想暴露一些什么东西，因为他这一刻感觉到仿佛有什么人在注视着他，那种注视力虽然很淡，但确实存在。

　　“看来异象的动静太大了，以至于引起了圣者的注意，不过在这股异象的保护之下，就算是数名圣者联手，也休想进入我这里一探究竟。”杨易心中明白这一点，可他为了安全起见，还是不会跟王琳多说。

　　反正，王琳也只是一个即将死亡的人罢了。

　　“是吗，那么现在就送我去转生吧。”王琳略显失望的叹了一口气，说实话这个魂珠的出现对她来说也是很特别的。

　　“一路好走！”

　　杨易说完就对着王琳虚空一推，随后王琳的身体就被一股无形的力量向后退了一步。

　　就这一步，王琳直接就踏入到了冥府之门的另外一边。

　　……

　　蛮荒世界，死域城。

　　就在王琳制造出了最初的异象后，死域城终于成为了名副其实的死域城。

　　当杨易的异象取代王琳的异象前，这座城市内的人们死亡人数已经达到了数十万。

　　这些死亡的人都是平民百姓，以及一些境界不高的普通的书生和武者。

　　稍微有一点势力的武者，以及那些世家的子弟倒是都没有事情。

　　毕竟，即便异象的力量很强，可只要有实力的人都可以凭借着自己的意志抵挡住。

　　那些世家子弟就更不用说了，他们本身的实力就不错，最重要的是只要是世家的领地，那么就都会有一定的防御措施。

　　只要这些防御措施一开启的话，那么抵挡这些异象的力量还不是很困难。

　　直到诸圣降临死域城后，这里的异象力量才被抵抗住了不少，并且等杨易的异象取代了王琳的异象后，死域城这才终于恢复了正常。

　　可即便如此，那一刻的异象也制造了不少的死亡。

　　这些死亡之后的灵魂，都在杨易的异象出现后，纷纷融入到了杨易的异象里面，走上了幽冥路。

　　这个突入起来的变化，顿时就让那些圣者陷入到了疑惑之中。

　　“奇怪，之前的异象不是在劝导人们走向死亡吗，怎么现在的异象突然一变，反而是为灵魂着想了。”

　　“异象的内容彻底改变了，这种结果的可能只有一个，也就是说书的内容改变了。”

　　“可是书的内容怎么会改变，而且天空之上突然出现的两个人又是什么情况。”

　　不知道实情的人，根本猜不到到底发生了什么事情，只有那些暗中观察的圣者，他们猜到了一些情况。

　　“蛮荒世界出现巨变了，以后灵魂将会成为禁忌的存在，谁若是在擅自攻击别人的灵魂，或许就要被地界攻击了。”

　　“这对我们人族来说是一件好事情，因为巫族最擅长的就是运用灵魂。”

　　“不错，这个世界的灵魂都将归阴曹地府所管辖，一旦巫族在擅自吞噬我们人族的灵魂，就等于挑衅阴曹地府的威严。”

　　圣者们对新生的异象很是认同，尤其是这个异象还可以大幅度削弱巫族的力量。

　　只要这个异象彻底成功，并且形成了阴曹地府的话，那么人族将不会再是三族之中最弱的那一方，这最弱的位置将会被巫族所取代。

　　“那个女人就是王琳吗，想不到她才这么大，就觉醒了王家的圣者血脉，并且暗杀了王家大长老和家主。”

　　“如果不是她做出这种事情，她或许会成为我们人族重点培养的对象之一。”

　　“如果我没有猜错的，这个女孩一定经历过什么特殊的事情，所以他才会变成现在的模样。”

　　“不管是处于什么原因，总之她今天是死定了。”

　　“哎，不知道死圣现在怎么样了，希望她不要也被王琳暗算了。”

　　人族十尊已经派人抓住了一些王家的人，所以他们大致知道了王琳所做的事情，而且他们也终于知道这件事情王家的死圣一直没有参与。

　　甚至，他们还愿意死圣都被王琳给算计了，开始担忧起死圣的安慰。

　　毕竟圣者是不能够对普通人出手的，如果王琳要是跟死圣的关系不错，然后在暗中欺骗死圣的话，或许可以利用这一点来害死死圣也说不定。

　　至于如何处置王家，十尊暂时还没有决定，他们打算等书中异象结束后在去处理王家。

　　“死亡圣气的事情也是一件大事，而且如果我没有记错的话，杨易也拥有一道死亡圣气，所以他肯定也知道这件事情。”

　　“杨易的死亡圣气来自于死圣，所以他才会跟这件事情扯上关系，只是不知道他此刻为何要进入《死亡经论》的书中世界。”

　　“或许是为了寻找死圣吧，也许死圣想要在书中世界告诉他什么。”

　　人族十尊讨论完了王琳的事情，就又说道了杨易的身上。

　　如果杨易要是听到了他们的讨论，一定会大吃一惊的。

　　因为，之前杨易通过外界对圣地的描述，一直以为一旦圣地发现了死亡圣气的事情，就会对他做出相应的惩罚。

　　可实际上，如果可以的话，人族十尊只想把这件事情睁一只眼闭一只眼。

　　死亡圣气的特殊性或许非常惊人，但杨易的存在更加惊人，如果死亡圣气可以让杨易快速成长，然后成为人类的守护圣者，那么就算牺牲再多圣地的人也不会多说什么。

　　甚至杨易暗中制造出了屠杀一城，甚至一国的事情，只要杨易的出发点是整个人类，圣地都会想办法帮助杨易隐瞒，这才是圣地的思维方式。

　　圣地只为人族的未来而活，人族师尊相信杨易能够带领人族走出困境，所以这些牺牲在他们眼中都是值得的。

　　更何况，杨易还没有那么做，因此圣地自然不会因为这件事情对杨易却做什么了。

　　当然，人族十尊之所以第一时间会做出这个决定，也是因为杨易让两位圣者陨落的缘故，还有一点那就是杨易的名声太强了，他的名声已经传遍了人族七国，这对他来说是一股极大的力量，还是一股专门用来抗衡圣地的力量。

　　说白了，就算是杨易现在说出他就是天宫之主，天榜第四圣书《西游释厄传》的作者，圣地也不会贸然对付杨易，因为一旦他们对杨易出手，先不说五大书院第一时间反抗，就连人族七国也会第一时间反抗。

　　只是一股势力的话，圣地还可以接受，如果全人类九成都反抗圣地，那么圣地的下场就只有，解散。

　　“快看，王琳吐出了一个东西。”

　　“是一个球体，具体是什么根本感应不到。”

　　“好奇怪，看来王琳应该败了，只是不知道他把什么给了对面那个神秘人。”

　　王琳把魂珠拿出的事情，这些圣者也通过冥府之门看到了。

　　“又出现变化了，按个神秘人将王琳推了出来。”

　　“王琳离开了那个神秘世界，他们落入蛮荒世界之中了，而且还朝着正在降落的异象调去。”

　　“异象传来了诡异的波动，它这是要吞噬王琳！”

　　“不能让王琳被吞噬，我们还有很多事情要问她。”

　　“出手，把王琳夺来！”

　　人族十尊现在关心的是新异象的主人，可是杨易的容貌他们看不清，所以去救王琳就是最好的选择。


第154章 黄泉

　　就在人族十尊打算出手的时候，杨易也发现了冥府之门的后面出现了极大的变化。

　　“那些人是……圣者，居然有这么多的圣者。”

　　通过冥府之门，杨易可以清楚的看到死域城的周围这一刻至少有着三十个左右的圣者。

　　这些圣者还只是杨易能够感受到的，那些隐藏在暗中的圣者还指不定有多少人。

　　除此之外，想必巫妖二族的圣者也都过来了。

　　只是巫妖二族的圣者肯定会更加小心，毕竟这里是人族的领地，而且天空中的异象也明显是书籍所谓，因此他们害怕人族利用这个异象再让自己的圣者陨落。

　　面对这种情况，巫妖二族的圣者虽然敢过来围观，可也就仅此而已了。

　　“什么情况，怎么有圣者打算去救王琳？”杨易原本注视着王琳掉入阴曹地府，然后把她送上奈何桥，让他去喝孟婆汤，接着转生成为一直鸟儿。

　　只是，杨易在看了没多久，就发现具有十个圣者先后朝着王琳掉落的地方冲去。

　　“怎么回事，居然有十个圣者去救王琳！”杨易对此当然很是不解，因为他不知道这十个圣者属于那个势力。

　　“我知道了，他们一定是想从王琳的口中询问有关我的事情，为了知道地界的事情，不过这难道不违反圣者协议吗？”

　　没过多久，杨易就想到了人族十尊为何出手，但同时他还有一个疑问，那就是人族十尊会不会受到反噬。

　　不过，这个疑问也没有存在太长时间，因为当人族十尊破开了异象的一角后，很快就有一个武尊从地面冲天而起，快速朝着王琳所在的地方冲去。

　　“原来如此！”

　　杨易看到这里，就明白人族十尊的意图了。

　　他们十个只是打算破开异象的空间，真正的营救任务乃是胜者之下的武尊去做，武尊级别的存在救人自然不算违背约定了。

　　“我好不容易才把王琳击败，可不能让你们救了他。”杨易看着冲上来的武尊，心中暗道了一声。

　　紧接着，就只见杨易将《三界》拿了出来，然后翻到其中的一页，低喝到：“黄泉！”

　　他一说完，那地界异象的黄泉顿时就翻涌起来。

　　呼啦！

　　黄泉在翻涌之时还有数道水柱冲天而起，那些水中都是黄泉之水，它们离开黄泉后顿时化为一条条水龙，飞到了那些圣者所打开的异象入口处。

　　那名武尊也不是等闲之辈，他不知道黄泉的功能，因此也不畏惧黄泉的攻击。

　　“开！”

　　等黄泉水所化的水龙来到那名武尊身前时，他直接一拳对着水龙打去，而且还一击就将水龙给打爆了。

　　不过，水龙可不止是一条，所以武尊打破了一条水龙后，很快就又有第二条、第三条飞腾过来。

　　最重要的是，水有一个特性，那就是打散了也能够融合在一起。

　　因此，那个武尊在跟水龙整整耗了一分钟，都没能够冲到王琳的身边。

　　而这个武尊，在一分钟里面不仅消耗了大量的力量，同时他的双手还变得枯萎起来，仿佛失去了生机一般。

　　“退下，那不是普通的水，它可以吞噬你的生机，你与他接触的次数越频繁，生机被摄取的就越多。”

　　“王琳已经越走越远了，在这样下去我们就没有机会去拦住她了。”

　　“放弃吧，已经来不及了。”

　　“该死！”

　　武尊被黄泉水龙阻止了之后，圣地十尊就知道他们的营救计划失败了。

　　人族十尊选择去拯救王琳，这一点从他们的立场上来说并没有错，可杨易当然不会任由他们这么做了，因此在异象的帮助下，杨易轻而易举的就破去了十尊的行动。

　　还有，如果不是杨易手下留情的话，那个想要冲进阴曹地府去救王琳的武尊，早就被吸成人干了。

　　这一点，十尊他们并不出清楚，因此他们十个依旧在警惕的看着杨易。

　　“那个水龙绝对不是自己攻击的，之前我们破开空间它都没有攻击我们，也就是说这是被人操纵的。”

　　“你们自信看看天上那个白衣人，他现在站到了那座虚空大门的门口，而且他的手上还拿着一本书籍。”

　　“没有错了，他应该就是制造出这个异象的作者，也不知道他到底是何方神圣，居然有着这般恐怖的死亡知识。”

　　“相对于他的身份是谁，我更在乎的是他要做什么。”

　　“不知道为什么，我这一刻突然想起了一个势力，一个才刚刚出现没多久，并且一直隐藏在暗中的势力。”

　　圣地十尊对天空之上的杨易很感兴趣，并且他们显然跟天宫联系到了起来。

　　要知道，圣地对人族的情况一直都非常了解，因此他们对各大势力也都非常了解，就目前而言除了凡是能够在蛮荒世界上排得上三流的势力，圣地都会知道很清楚，很少有他们不了解的。

　　可是像地界、阴曹地府这样的构思，在圣地看来绝对是顶级势力才能够书写出来的书籍。

　　最重要的是对方居然敢王家的地方写书，甚至还跟目前掌控了王家的王琳一较高下，那么其背后的力量绝对非常之强。

　　那般强的势力，那般强的无奈资深的学说，圣地之前却是一点消息都没有。

　　所以目前蛮荒世界符合这几个特点的势力就剩下一个了，那就是才刚刚出现不久的天宫。

　　“天宫吗，有可能，毕竟现在出现的是地府，并不是天宫。”

　　“就目前而言，我能够想到的只有那个势力了。”

　　“等下吧，如果真的是天宫，那么他们弄出这么大动静，一定会说些什么吧。”

　　圣地十尊凝重的看着天空的杨易，他们都有一种感觉，那就是杨易一定会说些什么。

　　不过，杨易现在并没有关心圣地十尊，他正居高临下的看着阴曹地府的异象一点点向着地面降临。

　　“这个好像少了一些什么。”

　　杨易不知道为什么，总是感觉这个地界的异象缺了点什么东西，但具体缺什么他一时间又想不到。

　　“对了，既然是阴曹地府，那么现在还缺十殿阎王跟牛头马面等。”

　　过了好一会儿，杨易突然找到了异象缺少了什么，那就是缺少管理者。

　　没有管理者的地府，虽然可以自己运行，但如果遇到稍微强横一点的力量，就会被打破规则。

　　比如圣者，他们现在就可以撕开地界的异象力量，如果不是因为他们签订了圣者协议，那么王琳就已经被他们给救走了，所以地界现在并不安全。

　　为了让地界变得安全，杨易现在需要让地府拥有力量，至于如果让它拥有这种力量，杨易已经想好了。

　　只见杨易又对着地界的异象看了一眼，然后就对神灵之主暗中说道：“神灵之主，在我们所在的这片死域禁地之中，有着个圣者在沉睡，不知道你是否能够感受到她的存在？”

　　杨易所说的人自然就是死圣王馨了，既然阴曹地府都已经出来了，那么杨易也是时候该解决王馨的问题，顺便让解决掉王馨这个隐患了。

　　王馨当初可是威胁过杨易的，而且王馨还知道杨易的秘密，因此杨易在拥有绝对的力量前，不希望王馨重新行走在蛮荒世界之上。

　　“我能够感受到你说的那个圣者，不过她边上还有一个存在，虽然不是人类，但力量也不亚于圣者。”神灵之主回答了杨易的问题。

　　虽然神灵之主这回附身在杨易的身上，可她的感知力依旧很强，非常的强，即便是圣者都逃不过神灵之主的感知。

　　这样的强横感知力，有一方面是神灵自身的特性，还有一方面就是神灵之主的灵魂确实非常的强。

　　如果没有这般强大的灵魂之力，神灵之主当初也不可能强行抗衡这个世界的意志，并且在极度虚弱的情况下，让巫、妖、人三族都拿她没辙。

　　“可以带我去找他吗，我现在需要她的帮助，并且希望她为我做一些事情。”杨易说出了心中想法。

　　他虽然也可以利用《西游释厄传》的力量找到王馨所在的地方，可那样的话时间太长了，如果有神灵之主的帮助，会节省杨易不少的时间。

　　“我可以直接把她给你带来，只是这会消耗我不少的力量，一旦把她们带过来，你就会退出这个状态。”神灵之主还是答应了杨易。

　　只是为杨易把王馨带来是有代价的，那就是杨易要重新变成普通的灵魂状态，一旦恢复到那个状态，杨易就必须要自己做出伪装，为然肯定会有人能够认出他。

　　“多谢了。”

　　杨易对神灵之主暗道了一声，随后就召唤出了《西游释厄传》里面的一件道袍。

　　他的灵魂本就是人形状态，所以只要穿上一件隐藏自己身体的衣服就可以。

　　“如你所愿！”

　　神灵之主等杨易穿上了那件虚幻道袍，将身体彻底隐藏起来的时候，就从他的身体中分离了出来。

　　她这一出来，顿时就恢复了那副完美的姿态。

　　她的这个姿态，也是第一次直接出现在了蛮荒大陆的所有生灵眼中。


第155章 阴曹地府的缺陷

　　神灵之主跟杨易分开后，终于在让世人见到他的容貌了。

　　这是自从远古神灵时代结束后，神灵之主第一次出现在众人的眼前。

　　不过，世人并不知道申领直呼的真正身份，甚至除了大周王朝的个别人之外，其他人连神灵之主的假身份都不知道。

　　……

　　大周王朝，王宫内。

　　此时，周王正和大周王朝王都内所有的官员，一同用王朝社稷图看着死域城的上空。

　　“看来王家是完了，如此一来我们大周王朝将会失去一股极强的力量。”一名官员无奈的叹了一气。

　　当异象出现的那一瞬间，大周王朝的王都就发现了这一点，不过这里既然是王都，那么自然有防御大阵，而且还是那种顶级的防御大阵，因此王朝内没有一个人受到异象的影响。

　　之后，周王很快就着急了所有大臣，并且直接利用大周王朝的社稷地图开启了一副监视画面，监视着死域城的一举一动。

　　这种社稷图每一个王朝都会有，而且只要肯花费极大的代价，还可以直接利用社稷图前往王朝内的任何一个地方。

　　正是因为这个缘故，王朝很难被攻破，同时也是七国虽然分散了人类的力量，但巫妖二族却没有机会灭掉任何一国的缘由之一。

　　“王家的力量大致相当于我们大周王朝千分之一的力量，失去了王家确实影响很大，可是别忘了最近我们侦测到的王家举动，因此我绝对这其实是一件好事。”

　　“不错，最近王家所做的一切确实太夸张了，如果任由王家继续这样下去的话，对我们大周王朝来说都是一种灾难。”

　　“幸好我们还有杨易这个奇才，虽然失去了王家，但光是杨易给我们大周王朝回馈的贡献，就足以挽回了。”

　　“没错，尤其棋道圣器还掌控在杨易的手中，如此一来也就等于棋道圣器在我们大周王朝的手上。”

　　“只要守护好杨易，大周王朝十年内就可以成为人类的第四个帝国，百年内将会超越大秦帝国，成为人类第一国。”

　　王家的损失确实让人心痛，可心痛的同时，这些大臣就想起了杨易。

　　杨易虽说如今并不在大周王朝，可他的名气实在是太大了，因此包裹大周王朝的官员在内，都认为杨易会撑起大周王朝的未来。

　　就连周王的脸上也流露着笑容，只是他们所有人都没有发现，周围的笑容之中有那么一丝苦涩。

　　“咦，那个神秘的身影居然分离成了两个人，这是怎么回事？”

　　“好美，时间竟然有如此完美的女人，虽然我感受不到她的气息，但是就感觉她很是完美。”

　　就在这些大臣讨论的时候，他们也正好看到了神灵之主从杨易的身体之中分离出来。

　　并且，神灵之主分离出来后的形态，让这些大臣们都是赞美不以，就连周王都暂时忘却了心中那一抹苦涩。

　　不过这一刻最震惊的人，还要输大周王朝的一位翰林大学士了。

　　“是她！居然是她！”

　　这位翰林大学士看到神灵之主的瞬间，立即不顾形象的大喊了出来。

　　“何老，你没事吧？”

　　“何老，难不成你见过这个女人？”

　　“何老，既然你见过她，那么是否知晓他的身份？”

　　一些大臣听到了翰林大学士震惊的话后，都好奇的问了一句。

　　至于那些知道内情的人，则是凝重的对何姓翰林大学士问道：“何老，你确定是她？”

　　“如果是她的话，那么看来人族真要发生大变了。”

　　“不可思议，原本我以为一切都是何老的误会，可现在看来她的实力应该是真的了。”

　　“怪不得他们敢对付王家，原来是有着这般实力。”

　　知情人士都忍不住的感慨起来，不过他们还是没有说出神灵之主的身份，因为这一刻周王还没有开口。

　　那些不知情的大臣也明白这一点，所以他们便把目光都转向了周王，希望周王可以把答案告诉他们。

　　面对这些人的好奇眼神，周王稍微犹豫了一下，便说道：“根据我们的情报来看，这个女子是突然出现在世界之上，她的一切过往我们都不知道，目前知道的就只有名号、实力、所属势力。”

　　周王说道这里，就对着何姓翰林大学士点点头，示意他来介绍九天玄女的身份。

　　“她的名号是九天玄女，所属势力是天宫，至于力量……”何姓翰林大学士说道这里时，忍不住的停顿一下，然后家中语气说道：“仙位！”

　　“不可能！”

　　“世上无仙，她不可能是仙位！”

　　“一定是伪仙，或许她的势力只是圣者巅峰。”

　　何姓翰林大学士一说完，反对声音源源不断的传了出来。

　　没办法，因为仙位的存在太过震撼了，如果世界上有仙位的话，他为何不早出现。

　　在这个仙位不出的时代，若是有一个人成为仙位，他绝对可以直接一统人族，然后灭杀掉巫妖二族，让人类拜托现在的困境。

　　“她是仙位，何翰林虽然不是圣者，可仙位跟圣位的气息还是分辨的出来！”

　　就在众人争论的时候，突然有一个声音插入了进来。

　　“是徐圣！”

　　“连圣者都承认了吗，难不成这个九天玄女真的是仙位？”

　　“如此说来，九天玄女就是天宫之主了。”

　　有了一位圣者出言证明，其他的大臣自然不会在多说什么了。

　　“不，这个九天玄女不是天宫之主，我曾经有幸跟她一战，她亲口说出自己不是天宫之主。”何姓翰林大学士说道这里的时候，脸色稍微有那么一点红润。

　　其实，那一次根本不能够叫做战斗，只能够算是神灵之主出手封印了那一座远古的门户，然后顺手警告了他一番而已。

　　虽说那次神灵之主也消耗了极大的力量，可何姓翰林大学士并不知道这一点。

　　“你是说，这个女人还不是天宫之主，也就是说天宫还有着一个仙位的存在？”

　　“骗人的吧，如果天宫有着两个仙位，那么还有谁能够与之抗衡。”

　　“这天宫有着如此强横的目的，却不显山不显水，他们到底想要做什么？”

　　“现在他们弄出了一个地界，难不成以后还要弄出一个天界？”

　　“好像还真是这样，难不成他们想要更改我们所在的世界，利用书籍重新构造世界的秩序，然后建立一个属于他们的世界。”

　　地界的出现，终于让人意识到了杨易的目的。

　　不错，杨易就是打算让天宫还重铸这个世界，因此在这个过程中不知道多少世家、势力要受到冲击，王家就是重铸秩序的第一个牺牲品，不过他们绝对不是最后一个。

　　“快看，那个九天玄女出手，她召唤出了一口棺材。”

　　“那是王家的死灵棺，是王家的传家之宝，相传就算是圣者不小心被打入这口棺材里面，都会在七天之内死亡。”

　　“对于外人而言，这口死灵棺是大杀器，但对于王家的人而言，它除了可以杀人之外还可以用来防御。一旦手持《死亡经论》的人躲入棺中，那么就算是圣者也无法拿他怎样。”

　　“死灵棺吗，也不知道九天玄女到底要做什么！”

　　大周王朝的大臣们说到这里后，就不再言语，而是继续看着失态的发展。

　　不止是他们这一刻停止了讨论，就算死域城那边的人们也都停了下来，开始静静的看着神灵之主接下来的动作。

　　……

　　死域禁地内。

　　当神灵之主把死灵棺用大神通挪移过来后，杨易就亮出了《西游释厄传》。

　　这一次，杨易并没有人隐藏书名，所以蛮荒世界的生灵都看到了那几个大字。

　　圣地十尊在看到这本书后，各个都身体一颤，眼睛中充满了各种各样的神色。

　　而那些属于天宫的人，包裹小邪在内，则是都第一时间震惊的说不出来话，同时心中也生出了一丝自豪。

　　没错，既然是天宫的人，那么就绝对认识这一本书，并且知道书的主人就是杨易。

　　“王馨，我应约而来，按照约定，你也该醒来了。”杨易对着死灵棺轻轻说了一句，随后就把书气注入到了《西游释厄传》中，然后呼唤王馨手上的手抄本。

　　砰！

　　就在圣书刚刚发出呼唤之时，死灵棺的棺材盖瞬间旧被一股力量击飞了，随后王馨的身形也终于出现在了杨易眼中，只不过这个王馨看上去有点虚幻。

　　虚幻的王馨自然就是《死亡经论》的书灵了，她由于失去了分身，因此并不知道外面的事情。

　　“虽然不知道你是谁，但既然你敢唤醒王馨，就一定是王馨寻求的帮助了，所以你必须死。”书灵把这道意识传入到了杨易的灵魂中，随即嘴角就露出了一丝残忍的笑容。

　　只是，她的这个笑容没有持续多久，就很快变成了恐惧。

　　“放肆！”

　　说话的人是神灵之主，她感受到了这个虚幻的王馨有着足以杀死杨易的力量，于是她便释放出了自身的威严。

　　神灵之主的神威一出，书灵瞬间就被吓得花容失色，同时她还发现自己所有的力量，都在神灵之主的这一生冷喝之下消失不见了。


第156章 地府成（上）

　　神灵之主不仅震住了《死亡经论》的书灵，同时还用神威剥夺了书灵的力量。

　　即便这个书灵比较特殊，因为有着死域禁地和书中世界的力量加持，可以圣者级别的力量，但是便对神灵之主的身为，她依旧如同个孩子一般，瞬间就被击败并被剥夺了一切。

　　“不可能！你是谁？怎么会有这般强横的威能？”书灵不可置信的看着神灵之主。

　　她虽然吸收了不知道多少人的执念，窥探了多少人的记忆，可是她还真没有从任何一个执念的记忆中窥探过像神灵之主这般强大的存在。

　　尤其是那股来自灵魂之上的先天威压，更是让书灵有点无法接受。

　　要知道，即便是便对创造了他的死圣王馨，书灵都没有受到过这般的压制，可现在她在神灵之主面前却是连动都动不了一下。

　　“跪下！”

　　面对书灵的问题，神灵之主并没有回答，而是说出了她的命令。

　　在神灵之主的这个命令之下，书灵居然还真的就跪倒在了杨易的面前，这突入起来的变故不仅让杨易有点惊讶，更是让所有看到这一幕的蛮荒世界生灵都非常惊讶。

　　“那不是死圣王馨吗，她居然跪倒在了那个神秘人的身前。”

　　“这不是心甘情愿的下跪，看她那股不可置信的神情就可以知道。”

　　“简直不可思议，居然有人可以逼迫死圣下跪，看来那个九天玄女的仙位实力应该不假了。”

　　“等等，又有一个人走出来了，这个人的长相居然和死圣一模一样，这是什么情况。”

　　就在众人都惊讶连死圣都被神秘人慑服时，真正的死圣也从棺材之中走了出来。

　　“杨易，我实在想不到才这么短的时间不见，你居然已经成长到了这个地步，而且还得到了远古神灵的帮助。”死圣王馨一出来，就把目光转移到了神灵之主的身上。

　　她一说完，神灵之主的也就把注意力放到了王馨的身上，然后好奇的问道：“你知道我？”

　　神灵之主虽然在提问，可她的语气依旧很是平淡，让人看不出她是在问问题。

　　“我不知道你是谁，但是我以前遇到过一个神灵，而你的气息跟他一模一样。”王馨当然不知道神灵之主是谁了，但是神灵之主所散发出来的气息她却感受到过，只是她所感受到的那个神灵气息怕是连神灵之主的万分之一都不如。

　　这股气息不是力量的差距，而是本质的差距。

　　“我知道了，我了解了现在的信息，知道还有神灵活着，不过既然能够从诸神黄昏中逃过一劫的神灵，肯定都是后天神灵，所以我对他没有兴趣。”神灵之主也从王馨的话中知道了些什么。

　　倒是杨易在一旁听的有点糊里糊涂，而且他好像也不是第一次听到后天神灵这个话语。

　　后天、先天，在地球上也有这种概念，杨易虽然很好奇，可现在不是说这些的时候，因为他感受到异象正在渐渐脱离他的掌控，如果继续这样下去的话，阴曹地府一旦没入地底之中，然后自称一界的话，杨易就再也没有办法干涉地府了。

　　“王馨，你可否记得我们的约定？”为了接下来的目的，杨易直接打断了王馨跟神灵之主的对话。

　　“当然记得，现在死域禁地跟书中世界都已经影响到了蛮荒世界，还有如今圣地已经知道了我们王家的事情，所以你打算如何解决现在的问题？”王馨凝重的看着杨易。

　　事情到了这个地步，即便是有着圣者力量的王馨，都觉得自己已经回天乏力了，即便是神灵之主压制住了书灵，王馨都不知道该如何处理眼前的事情。

　　不过，她从杨易的眼神中看到了一些什么，而且杨易这般着急的说着约定的事情，绝对是想要处理眼前的残局。

　　“很好，想必你也知道现在的形势对你们王家很是不利，如果继续这样下去的话，估计这次的事件一结束，王家就要遭到灭顶之灾。”杨易一边说着，一边看了一眼下面的情况。

　　王馨顺着杨易的视线看去，一眼就看到了下面有着大量的圣者在注视自己，同时他还能够感受到有很多隐藏在暗中的圣者，或者是利用其他手段远程观看的圣者。

　　“那是圣地十尊，想不到就连他们都来了，看来我在沉睡的这段时间，一定错过了很多有意思的事情。”王馨苦笑一声，她还记得第一次见到杨易时，杨易那错个跟震惊的眼神。

　　再看看现在，这种眼神已经来到了王馨的身上。

　　深吸一口气后，王馨才继续对杨易问道：“你想做什么？”

　　虽然刚才杨易没有承认他有办法，但显然他一定是有着某种办法，只是这个办法一定不怎么好，不然杨易也不会直接提出约定的事情。

　　“很简单，我希望你带领王家的人一同成为地府的掌控者，负责地府的运转，成为阴曹地府的守护者。”杨易说出了心中所想。

　　没错，他就是想要王家的人都成为阴曹地府的人，并且生活在阴曹地府之中，负责充当鬼兵、鬼将、牛头马面、十殿阎罗等等一切职务。

　　只有成为阴曹地府的人，王家才能够免于灭族，但也同等于变相的被囚禁起来，而且还是永生永世的那一种，不过这里并不是地球上的神话世界，因此他们也不是彻底的失去自由。

　　“真是好算计，这个阴曹地府我虽然第一次见到，但是它完全是由法则构造而成的，所以只要选择了固定的职务就必须秉公执行，不然就算是圣者都会受到法则的凡是，但是你却是特殊的，对吗？”王馨对着杨易说道。

　　“不错，我是地府的创造者，所以对地府自然有着一定的干涉力，比如那个女孩。”

　　杨易对着王琳一点，然后王琳瞬间就化作一道光芒，没入到了六道轮回之中。

　　之后，六道轮回上面还浮现出了一个鸟儿孵蛋的景象，通过这个画面，就可以知道王琳已经转生成为了鸟儿，至于她接下来的命运会如何，外人就不得而知了。

　　“转生成鸟，这就是你的力量吗，居然可以操纵别人的转世！”王馨看到这一幕后都有点不知道说什么好了，这种力量在他看来应该是神灵都难以掌控的，可是杨易一个秀才级别的书生却做到了。

　　“只要能够保证我王家子弟不死亡，我可以答应你的要求，不过你要怎么让王家子弟成为这个地府的执掌着。”王馨答应了杨易的要求，但是她不知道杨易要如何去做。

　　“王馨，想要让王家的人成为阴曹地府的人，就要将《死亡经论》的力量融入到阴曹地府中，如此一来你们王家就会成为死亡的守护者，永生永世的活在地下。”杨易其实也是由于了一段时间，才说出了这句话的。

　　“永生永世吗！”王馨听到这里，嘴角莫名的露出了一丝苦笑。

　　因为杨易所说的王家之人，自然也包括王馨了。

　　自从王馨写出了《死亡经论》，然后被迫不得不在死域禁地中压制着死亡力量后，她就特别的渴望去外面的世界。

　　可杨易现在的做法，虽然可以让她离开死域禁地，但又要把她囚禁到其他的地方去，所以王馨要说心中不难受那是假的。

　　“王馨，你应该知道这是最好的结局了，毕竟如果你把《死亡经论》融入到我的《三界》之中，那么不仅是你们王家的人都要死，就连你这个圣者也会死。”杨易无奈的摆摆手。

　　“我知道了，这确实是最好的办法。”

　　王馨自然明白这一点，所以她在说完感慨了片刻后，就将一本书籍拿了出来。

　　这本书一出来，杨易就发现他的灵魂感受到了一阵悸动。

　　“这就是《死亡经论》的原本，我在灵魂状态下可以清楚感受到它的力量很强。”杨易看着《死亡经论》的原本就如同看到了一个深渊巨口一般，仿佛那本书随时都有可能把他给吞噬掉。

　　除了杨易对《死亡经论》有感觉之外，王馨那边也子啊拿出这本书后生出了一股奇怪的感觉。

　　“圣书在畏惧、恐惧，他想要逃离这里，看来它这是感受到了你那一本书的”王馨说出了《死亡经论》的变化。

　　《死亡经论》是一本描述死亡和操纵的书籍，这样的书籍完全就是挑衅《三界》的存在，所以《三界》在感受到了它的出现后，就不停的释放出阵阵威压，还有一股想要毁灭它的波动。

　　这样的波动让《死亡经论》感受到了威胁，甚至想要第一时间就离开了这里。

　　其实，按道理来说《三界》现在的圣书等级还不如《死亡经论》，因为杨易一直在压制住它彻底成型，一旦彻底成型的话，《三界》就只能够毁灭《死亡经论》，无法把它吞噬。

　　“拿来吧，接下来的事情只要交给《三界》就好了，我们需要做的就是见证这一刻。”杨易也感受到了《三界》的悸动，所以他知道融合这两本书不会太过困难。


第157章 地府成（中）

　　有了杨易的介绍，王馨也就不多说什么，直接将《死亡经论》的原本交给了杨易。

　　“原本给你，接下来就看你的了。”王馨把书籍交给杨易后，就站到了一旁。

　　她的这个举动自然也是在众人的注视之下，所以下面的人就更加迷茫了，他们完全搞不懂上面发生了什么事情。

　　“书的事情，就该让书来解决！”

　　杨易也把《三界》拿了出来，并且把它放到了《死亡经论》的边上。

　　嗡！

　　两本书籍被放在一起后，顿时就都把发出了强横的气势，不过那《死亡经论》的气势明显不如《三界》，两本书的气势也就大致僵持了三秒钟，《死亡经论》的就摆下阵来。

　　随后，两本书籍同时打开。

　　杨易看到这里之后心中暗道一声：“开始了！”

　　果不其然，他才刚想到这里，《死亡经论》中的文字就从书中自动飞离出来，然后在书籍的上方形成了一团黑色的能量球。

　　这个能量球一开始的时候肉眼都难见，可没过多久就变成了珠子大小，随后又变成了拳头大小，等到所有的文字都被玻璃出来之后，能量球的大小已经接近了皮球。

　　“圣书的力量已经被完全剥离了，接下来该是剥离圣书所产生的死亡圣气了。”王馨在文字全都消失之后，便明白接下来就该轮到死亡圣气了。

　　死亡圣气是从《死亡经论》之中诞生的，每一道死亡圣气都要经过这本书吸收不少的灵魂之力才能够形成，因此虽然这本书已经有了千年的历史，但死亡圣气的数量依旧只有数十道而已。

　　现在，《死亡经论》的内容已经被抹除，死亡圣气自然也不能够幸免。

　　“杨易，失去了死亡圣气，你的以后就在也没有那种威能了。”王馨的话很是委婉，但杨易却懂她的意思。

　　“是啊，这种东西虽然好，但实在是有伤天和，而且现在的我就算没有它，也依旧足以在这个世界上立足了。”杨易很轻松的说道。

　　其实，死亡圣气对杨易来说既是一种机遇，同样也是一个包袱。

　　因为杨易每一天都要小心意义的不让死亡圣气的神通暴露，同时一旦遇到大型的战争时，他就向着去吸收对面的生命精华，如果一直把死亡圣气带在身上，他以后肯定会为了掠夺去做出冒险的事情。

　　现在好了，一旦死亡圣气被剥夺，那杨易也就不用去考虑那方面的问题了。

　　至于生灵造化丹，杨易现在储备的数量也不算少了。

　　“王馨，虽然我的境界不是圣者，但我却明白死亡圣气这样的存在早晚都会消失，而你之所以要经历这些，说白了不是为了创造出这种事情而受到的处罚么。”杨易突然想到了这一点。

　　“是啊，死亡圣气即成就了我，同样也害了我，所以时候让他们消失了。”

　　王馨叹了一口气，随即便放弃了自身对死亡圣气的控制。

　　嗖！嗖！嗖！

　　她一放松，瞬间就有四十道死亡圣气从她的体内飞了出来。

　　这些死亡圣气一出来就融入到了黑色能量求里面，得到了死亡圣气的加持，黑色能量球瞬间就变成了一个黑色的圆月，它一出现整个蛮荒世界都想起了巨大的悲鸣之声。

　　这是死亡的悲鸣，所有被死亡圣气所击杀的灵魂，这一刻都悲鸣了起来，而杨易体内的死亡圣气也在能量球的吸引之下自动飞离了出来。

　　“噗！”

　　死亡圣气出来的瞬间，杨易的肉身突然喷出了一口鲜血，随后生机瞬间消耗了大半。

　　这突如其来的变故让守护杨易的小邪和文心圣者等人都吓了一跳，他们根本不知道发生了什么事情。

　　“一定是杨易的灵魂受伤了，应该跟王家有关系。”

　　“可恶，杨易的灵魂为什么还不回来，他难道看不出《死亡经论》的书中世界就要崩溃了吗。”

　　“如果继续这样下去的话，一旦杨易的灵魂掏不出来，那么他就要死了。”

　　“灵魂死亡可是彻底的死亡，即便是现在新出现的这个阴曹地府都无法让他转世。”

　　“一定要回来啊。”

　　文心圣者等人都暗自给杨易祈祷起来。

　　再看杨易，他的灵魂因为肉身的生机被抽走，也着实受到了一股巨大的打击。

　　幸好一旁的神灵之主也发现了这一点，她在杨易的灵魂刚要出问题时，就把手搭载了杨易的灵魂肩膀之上。

　　就这么一个普普通通的动作，杨易那已经开始颤抖的灵魂突然就精致了下来。

　　感受到了神灵之主的帮助，杨易先是一愣，随后便说道：“谢谢！”

　　这一声感谢是杨易发自内心的，今天的事情神灵之主确实帮了他很大的忙，如果没有神灵之主的话，杨易都不知道事情会乱成什么样子。

　　可惜，杨易的道谢神灵之主并没有感动，她的脸上依旧没有任何表情。

　　看到神灵之主的这个状态后，杨易心中不知为何有股淡淡的悲伤，这个悲伤是为神灵之主所生。

　　“咳咳！”

　　就在杨易思索的时候，王馨也突然咳嗽两声，然后身体突然一震，紧接着单膝跪倒在了地上。

　　“这就是死亡圣气对我的惩罚，它竟然剥夺了我九成的生机。”王馨说出了她的状态。

　　在失去死亡圣气的时候，她受到的惩罚要是杨易的数倍。

　　“哈哈，王馨你竟然想要放弃《死亡经论》，难道你不清楚你的性命跟这本书已经联系在了一起吗，一旦失去了这本书，你也会死，彻底的死亡。”书灵终于抓住了机会，于是赶忙大声的嘲笑王馨。

　　这时候，因为书中的文字都已经被溶解的缘故，书灵已经变得非常透明了，只要所有的死亡圣气也被溶解后，它就会彻底的消失。

　　“这就是代价！”

　　杨易也是苦笑一声，他没想到失去死亡圣气也需要代价，要知道他的肉身最近才刚刚增强了不少，可这一下被剥夺了一半生机，瞬间就跌入了低谷。

　　幸好他的肉身是半仙之体，不然这次真心伤了。

　　就这样，很快就又有数道死亡圣气破空融入到了能量球里面，与此同时也好几个拥有死亡圣气的王家弟子，都同一时间生机被剥夺了一大半。

　　嗡！

　　就这样，当所有的死亡圣气都被回收之时，能量球终于快速旋转起来，它每转一圈都会缩小一部分，知道最后又重新变成了全都大小时，才自动飞到了《三界》的上方。

　　“结束了！”

　　“是啊，想不到最后的结果竟然是这样。”

　　杨易跟王馨都感慨了一句，然后他们就看着能量球没入到了《三界》之中。

　　轰！轰！

　　在能量球没入书中的瞬间，整个死域禁地就开始剧烈的颤抖起来，然后这里就用肉眼可见的速度开始分崩瓦解。

　　死域禁地还算好的，如果这时候杨易要是在书中世界的话，就会发现书中世界已经在文字被溶解的瞬间，就已经彻底的分崩瓦解了。

　　“王馨，我诅咒你。”

　　当死域禁地也开始蹦快的时候，书灵终于发现她即将走向灭亡，因此在她即将消失的时候，用尽所有的力量对王馨发出了一个诅咒。

　　说实话，这个书灵也挺悲哀的，如果没有杨易的出现，她或许有一天会真的取代王馨，成为一个人类，然后掌控自己的力量，可惜杨易的到来改变了太多事情。

　　“书灵，你本就不该存在，所以安静的去吧。”王馨听着书灵的组织，心中并没有特别的圣器，而是感到了一股悲伤。

　　以前，王馨虽然很想拜托书灵，但实际上她从来不恨书灵，因为书灵是她创造出来，按照人类的生活标准，书灵也算她的孩子，所以对于书灵的死，王馨也有一点悲伤。

　　当然，也仅仅就是一点而已。

　　不过王馨的这句话书灵并没有听到，因为她才说道一半的时候，书灵就已经彻底消失了。

　　呼！

　　就在书灵消失之后，《死亡经论》也化为一缕清风撤掉消失在了虚空之中。

　　到了这个地步，蛮荒世界上的地榜第二圣书，《死亡经论》终于消失了，取而代之的则是杨易的《三界》。

　　不过，杨易的《三界》这一刻还没有上圣书榜，至于原因，自然是因为这本书的潜力不仅仅止于圣书，它会有机会获得更高的成就。

　　“王馨，你的《死亡经论》已经融入到了《三界》之中，只待异象彻底稳固化为阴曹地府之后，凡是拥有王家的血脉的人就都会被拉入到阴曹地府之中，到时候阴曹地府就归你所管辖了。”杨易知道死域禁地崩溃在即，所以他赶忙把事情跟王馨交代一下。

　　因为一旦死域禁地崩溃，王馨和王家的人就要被摄入到异象之中了。

　　“我知道了，感谢你的帮助！”王馨低头看了一眼下面的王家子弟，然后对杨易道了一声谢。

　　而且，王馨在说道这里的时候，她的灵魂还离开了身体来到了杨易的灵魂身前。

　　“王馨，你这是要……”

　　杨易本来要问王馨做什么，可谁知他才刚说完，王馨就用灵魂给杨易送上了一吻，紧接着杨易的灵魂之力瞬间就暴涨了三分之一。


第158章 地府成（下）

　　王馨知道杨易让王家成为阴曹地府的守护者，其实是有私心的，可她依旧很感激杨易，因为这个做法可以让王家弟子活下来。

　　并且，有着阴曹地府的庇佑，就算是人族圣地都无法在哪王家之人怎么样，即便王家因此也会被囚禁在阴曹地府之中，但至少他们以前犯下的罪行也一笔勾销，不用在被圣地审判了。

　　否则就以为王家最近做出的这些事情而言，那么就算是被诛灭全族也不是不可能的。

　　“王馨，你……”

　　杨易等王馨的灵魂回到身体内后，突然想说一点什么，但是他一开口有不知道说什么好。

　　刚才的灵魂之吻，其实就是王馨为了感谢杨易对王家的帮助，从而把她的灵魂之力分给了杨易一部分而已，但是灵魂之力何等珍贵，就这一部分，足以抵得上杨易数年苦修了。

　　要知道，在失去了死亡圣气之后，杨易就没有办法靠着吞噬别人的灵魂之力还提升了，因此他只能够老老实实的修炼，这样的修炼成长很慢。

　　再怎么说灵魂也不同于肉身，蛮荒世界之上有很多可以提升肉身的宝物，但能够提升灵魂就非常罕见了，因此王馨的这一次馈赠或许就是杨易最后一次一口气得到这么多的灵魂能量。

　　“杨易，今日一别之后，希望以后永不相见。”王馨知道杨易为她的做法很是疑惑，于是就话题一转，把告别的话说了出来。

　　她这句话的意思，就是希望杨易不要死亡，因为王馨将会进入到阴曹地府之中，所以她本能的认为两人再次相见的话，就代表着杨易会死亡了。

　　事实上，杨易因为是《三界》的原作者，其实他完全可以在不死亡的情况下出现在阴曹地府之中，因此王馨这是多虑了。

　　不过杨易也没有解释，只是点点头，然后目送王馨离开了死域禁地，跳进了异象之中。

　　等王馨走后，神灵之主便对杨易说道：“杨易，我们也该离开！”

　　死域禁地崩溃在即，如果他们两个继续逗留的话，神灵之主或许没有什么大问题，可杨易的灵魂就死定了。

　　“神灵之主，你把我送回去，不过我需要你利用九天玄女的身份跟那些圣者说一些话。”杨易没有直接离开，而是打算把后面的事情安排一下。

　　毕竟，现在巫妖人三族的所有高层都在盯着死域城，所以如果利用好这一次的机会，一定可以让天宫名震天下，并且把《三界》的理念传递出去。

　　“可以，不过我也有一个要求。”神灵之主答应了杨易的要求，可她同时也提出了一个要求。

　　“请讲！”

　　“我也要成为天宫的真正的成员，让九天玄女的这个身份坐实。”神灵之主是经过一番思考后才说出这句话的。

　　经过这段时间她对杨易的观察，神灵之主已经发现杨易绝对不是普通的人类，尤其是连阴曹地府这种构思杨易都能够提出来，所以跟着杨易在一起的话，或许会实现她的愿望，而让杨易帮助她的方法，就是成为天宫的人。

　　“你想正式加入天宫，为什么？”杨易听到后不喜反惊，因为神灵之主的存在太特殊了，杨易都不确定天条有没有办法束缚住她。

　　“因为我发现你的天宫很有意思，并且我确实很喜欢九天玄女的这个封号。”神灵之主没有任何语气的回答了杨易的问题。

　　说实话，面对她这种没有任何语气，没有任何表情的存在，杨易根本听不出她是真心还是假意，所以这一刻他只能够靠赌博了。

　　“好，我同意你加入天宫！”

　　杨易选择了让神灵之主进入天宫，他其实心中还是有点不想这样做的，但神灵之主强横威能摆在哪里，而且杨易确实有很多地方都用的到她，因此不得答应了神灵之主的请求。

　　“在这个上面签下你的名字吧，签完之后你就是天宫的九天玄女了。”杨易把《西游释厄传》拿了出来，并且快速反倒了天条那页之上，然后把这本书交给了神灵之主。

　　神灵之主拿过书后二话不说就签上了她的名字，并且她所写下的名字就只有一个，那就是九天玄女。

　　看到了她的这个签名，杨易心中就不由的暗叹一声可惜，因为神灵之主虽然签下了假名也会得到契约的束缚，可是杨易却没有办法趁这个机会得到神灵之主的真正名字。

　　只要知道了神灵之主的真正名字，杨易就有机会查到她的过往，可惜连这样的机会神灵之主都不给。

　　“好了，既然你现在是天宫的人，那么以后我们的合作就更加方便了，只是有一点我很好奇，那就是天条可以束缚住你吗？”杨易把《西游释厄传》拿不回来之后就对神灵之主又问了一句。

　　刚才他虽然亲眼见到契约的印记莫入了神灵之主体内，可这个印记有没有作用杨易还真的不清楚。

　　“契约对我有效果，但无法束缚我，毕竟这不是灵魂誓约，如果是灵魂誓约的话，就算是神灵都无法违背。”神灵之主摇了摇头，很坦然的告诉杨易天条无法约束她的行动。

　　杨易得知这一点后自然很是失落，并且他也突然对神灵之主所说的灵魂誓约感兴趣起来，只是现在他没有时间去细问。

　　“好吧！”杨易无奈的点点头，然后把一会儿让神灵之主对那些圣者说的话告诉了她，接着他就做好了灵魂回归肉身的准备。

　　“神灵之主，我还有一句话想说。”临走前，杨易的思想突然有些纠结。

　　“说吧！”

　　“我……”

　　一道开口的时候，杨易又突然有点难以启齿，不过他稍微结巴了一下后，还是鼓足勇气的说道：“神灵之主，我知道你的身份很是高贵，但是我现在把你当作是一个朋友，这不仅是因为你帮助了我很多的事情，还告诉了我很多知识，更重要的是你跟我经历了很多事情，所以如果你以后有什么需要帮助的请直接开口，而不要做出背叛、出卖我的事情，否则我是不会原谅你的。”

　　这句话杨易真的是犹豫了好久才说出来的，他之所以会说这句话是，是因为确实把神灵之主已经当成朋友了。

　　如果没有神灵之主的话，就算杨易有办法度过以前的那些难关，但也不会这般轻松。

　　而且，朋友不就是共甘苦、共患难吗！

　　被杨易这么一说，神灵之主也是愣了，她被杨易这突如其来的言语给弄得情绪有点迷茫。

　　尤其是当杨易说出朋友二字时，她近乎有那么两秒中的时间思绪处于空白的状态，这种情况对于神灵之主而言是第一次。

　　自从神灵之主诞生以来，她还从未有过这样的失态，以及感受到那种特殊的波动。

　　不过，神灵之主毕竟是神灵之主，短暂思绪的空白虽然让她自己都惊讶无比，可神灵之主很快就又恢复了正常。

　　恢复之后，神灵之主也不知道跟杨易说什么好，于是就值得说道：“我听道了！”

　　话音一落，神灵之主就不等杨易继续说话，直接把他的灵魂送回到了肉身之中。

　　……

　　房间内。

　　杨易的灵魂在回到肉身时，顿时就睁开了双眼，然后喷出了一口鲜红色的血液。

　　“噗！”吐出鲜血后，杨易还口齿不清的说道：“这个回答还真是够伤人的。”

　　他这句话自然是对神灵之主说的，因为杨易都鼓足勇气对神灵之主说出那般话了，他认为就算神灵之主看不上他这个‘朋友’，也应该直接拒绝才对。

　　虽然那样杨易会很丢人，但他却可以接受，甚至早一点认清两人之间的关系。

　　可是，神灵之主只是说了一句‘我听到了’，这其中的意思让杨易很是迷茫，他根本猜不到神灵之主想表达什么意思。

　　哪怕是神灵之主说一句‘我知道了’，杨易都可以认为神灵之主已经开始接受朋友这个概念了，可是一句‘我听到了’，却让杨易陷入到了混乱之中。

　　“师尊，是谁伤到你了？”

　　杨易才刚说完，小邪担忧的声音就传入到了杨易耳中。

　　由于刚才杨易的那句话是吐血时说出来的，所以声音很是混乱，这让小邪只是听清了‘伤人’这两个字。

　　正是因为这两个字的缘故，再配上杨易突然吐出来的鲜血，小邪还以为杨易是被什么人给打伤了。

　　“师尊，你到底怎么了？”

　　“没什么，只是在书中世界崩溃前被一个书中生灵攻击到了而已。”

　　面对小邪的再次追问，杨易摆了摆手，随口说出了一个谎言。

　　他刚回答完小邪的问话，这时候文心圣者就来到了他的身前，对他问道：“杨易，这段时间你去书中世界做什么了，还有今天的事情你知道多少？”

　　文心圣者本来最关心的是杨易的安全，可现在杨易醒来了，那么他最关心的就是杨易是否参与到了阴曹地府的事情中。

　　这件事情对于文心圣者来说很重要，对于文海书院来说也很重要。


第159章 天宫的宣言

　　文心圣者怕杨易知道什么不说出来，在问完刚才的问题后，还刻意补充一句到：“杨易，五大书院会站在你这一边，所以把你知道的事情都说出来，不要对我们有所隐瞒，否则我们不知道该如何帮你。”

　　不知道为什么，文心圣者总感觉杨易有什么事情在瞒着他，虽说每一个天才的背后都有秘密，可是直觉告诉他杨易的这个秘密跟刚刚发生的事情有关系。

　　然而，就在文心圣者问出来之后，杨易却是摇了摇头说道：“我知道的不多。”

　　他一说完，文心圣者的脸色瞬间就难看起来了。

　　说真的，杨易这才刚到死域城没多久，死域城就发生了这种事情，如果说这一切都跟杨易无关的话，任谁都难以信服。

　　杨易也知道只说这些文心圣者肯定不相信他，于是他便继续说道：“不过，在我刚刚进入死域城的时候，家师就用书中传讯告诉我王家除了问题，然后让我上书中世界去找她，可是我进去后书中世界就莫名的被封印了，因此不仅没有见到家师，还也差一点死在了里面。”

　　等杨易说完这句话后，文心圣者说真的依旧也不相信杨易。

　　可是，他自信想一想，发现杨易的灵魂在书中世界确实也做不了什么，所以就算他依旧不相信，也想不出书中里面的杨易，会有本书干涉到外面的事情。

　　“这样啊！”

　　文心圣者叹了一口气，然后说道：“那么天宫呢？”

　　到了这个地步，文心圣者终于问出了天宫的事情。

　　“我现在已经是天宫的一员了，虽然他们第一次邀请我的时候我没有加入，但是当我见到‘她’的时候，我就知道加入天宫是一个正确的选择。”杨易没有否认自己是天宫的人，不过他把自己在天宫的地位给隐瞒了。

　　“果然，我就知道天宫不会放过你，只是这个天宫太过神秘，希望你万事小心。”文心圣者听到杨易这么说，虽然有心指责杨易太过冲动，但他更知道现在说什么都晚了。

　　就在杨易说完之后，又有一个杨易不认识的圣者站了出来，并且对他问道：“杨易，你口中的那个她可是……”

　　可是，这个圣者的问题还没有问出来，就有一个充满了威严的声音打断了他的话语。

　　“人族、妖族、巫族，我乃九天玄女，现在代表天宫之主将一句话传达给你们。”说话之人就是神灵之主，她的话自然是杨易交的，只是她说话的时机恰到好处。

　　“我口中的那个她就是这个声音的主人，也就是天宫的九天玄女，她拥有着超越了圣者级别的恐怖力量。”杨易抓住机会，成功把圣者们的注意力转移到了神灵之主的身上。

　　“超越了圣者的力量？”

　　“你说他是仙位？”

　　杨易一说完，文心圣者和另外一个圣者就忍不住的问出声来。

　　刚才杨易虽然没有直说神灵之主是仙位，可其话中的意思明显就是这个。

　　“不错！那个九天玄女就是仙位级别的存在，我之所以加入天宫也是因为她展现了势力，在大周王朝的玄风城救了我一命，而这个消息只要你们仔细去打听的话，就会从大周王朝的高层那里得知。”杨易把印证的方法推到了大周王朝那里。

　　大周王朝可是确信九天仙女是仙位高手，所以文心圣者等人要是真去问的话，得到的答案也是这个。

　　“我感受到了一缕恐怖的威压，那来自于灵魂之上威压，看来九天玄女真的是仙位。”

　　“不可思议，没想到这个世界上还有仙位存在。”

　　文心圣者相信杨易的话，也相信他自己的判断，虽然他此时就在屋中，没有去外面观看九天玄女，但是他依旧感受到了一股恐怖的气息。

　　“奉天帝之命，今天我九天玄女再次正式宣布，天宫将会在一年之内结束蛮荒世界的三族混乱时代，一年后这个世界将会进入一个新的时代，一个你们不曾想象的时代，到时候仙位之门大开，凡是选择加入天宫的圣者，都将会的进入仙位的钥匙。”神灵之主没有理会外人的讨论和震惊，自顾自的把杨易让她说的话都说了出来。

　　说完后，神灵之主就直接消失在了虚空之中。

　　等她消失之后，不少圣者都在虚空中不停的寻找神灵之主的身影，只是由于灵魂力量的差距太大，所以不管他们怎么找都找不到神灵之主的蛛丝马迹。

　　如此这般，过了好一会儿之后，众人才放弃了寻找。

　　不过他们并没有离开，因为阴曹地府的异象还没有消失，再怎么说阴曹地府的出现可是千万载难逢的一件事，今天不管是来到了死域城的圣者，还是其他的普通人，肯定都要等阴曹地府彻底形成后才离开。

　　……

　　圣地十尊这边。

　　他们在听到了神灵之主的宣言后，每一个都震惊的不得了。

　　“消失了，就这么消失了，仿佛从来没有存在过一般！”一个圣者久久找不到神灵之主的身影后，脸色显得非常难看。

　　“这天宫到底是什么组织，他们怎么会有仙位级别的存在，而且还有着阴曹地府这般强横的知识。”

　　“天宫的目的到底是什么，九天玄女为何说一年后要结束这个时代？”

　　“仙位之门即将打开，也就说是天宫拥有着让圣者进入仙位的力量，既然有着这般强横的力量，他们直接统一蛮荒世界不就得了吗？”

　　“不能理解，实在是不能理解。”

　　“查！开始检查一切有关于天宫的情报，无比要在他们在弄出极大的动静来，知道他们的资料。”

　　经过了神灵之主的这一次现身，以及那句‘时代宣言’之后，圣地突然感觉世界已经变得不再是他们认识的那一个世界了，所以他们迫切的想要知道天宫的消息。

　　而这个消息的突破点，自然就是那些已知的天宫成员了。

　　当然，他们也不会傻了吧唧的去拷问天宫成员，因为有着契约的约束力，就算拷问也没有用，就算拷问有用圣地也不想那么去做，毕竟九天玄女的仙位力量已经威慑住了他们。

　　虽然九天玄女，也就是神灵之主的力量没有这群人想的那般强横，可至少他们并不知道这一点，而且他们之中也没有仙位级别的存在，所以圣地十尊在没有绝对的把我前，肯定不敢去伤害天宫的成员。

　　否则一旦天宫的仙位杀到，人族一个不小心就要损失数名圣者。

　　至少在这群圣者的眼中，那个天宫的九天玄女要是爆发出全部的仙位力量，杀死三、四个圣者是没有什么大问题的。

　　所以为了一些普通的天宫成员去冒这个风险，实在是太不值得了。

　　还有，圣地十尊认为九天玄女对人类没有一点的归属感，否则有着她的力量帮助，人族绝对可以战胜巫妖二族，哪怕他们两族联手也不是人族的对手。

　　“先不管那个天宫的事情，现在首先要把阴曹地府的事情记录好。”

　　“阴曹地府已经下降到我们头顶了，而且所有王家的弟子都被吸入了进去。”

　　就在圣地十尊说道这里的时候，阴曹地府距离大地只有不到两米了，同时凡是拥有王家血脉的人，哪怕是那些远亲，以及流出在外的血脉，都已经被吸入到了阴曹地府厘米昂。

　　这一点圣地有发现，其他的势力也有发现，并且他们第一时间就想到了《死亡经论》融入到《三界》之中的那一景象。

　　但有一点他们他们并不知道，那就是《三界》的书名他们不清楚，他们只是看到了《死亡经论》被塑造出阴曹地府的书籍给吞噬了，至于那本书叫什么根本看不到。

　　同时，还有一个圣者问了寻找《三界》的书名，直接召唤出了圣书榜的投影，可惜上面的变动只是《死亡经论》消失了，地榜第三的圣书代替了第二的位置，至于新的书籍名称，他们根本看不到。

　　如此一来，这些圣者的脑海中顿时就浮现出了两个字。

　　“仙书！”

　　……

　　杨易所在的房间中。

　　当阴曹地府异象降临下来之后，杨易等人也都纷纷离开了屋子，来到外面观看着这振奋人心的时刻。

　　这也代表着杨易的‘身份’危机暂时过去了，至少文心圣者想不到其他的更好解释。

　　为了这一点，杨易心中暗喜着想到：“幸好我没有把《三界》拿在手上，而是让神灵之主帮我保管它，不然天知道会出现什么异象。”

　　异象降临，那引发异象的书籍也肯定会出现不正常的地方，因此杨易在被神灵之主送来的时候，没有选择让《三界》跟他一起回来。

　　他的这个选择非常明智，如果杨易妖师真的把《三界》带了回来，那文心圣者等人绝对会第一时间感应到，哪怕是这本《三界》没有散发出异象，他们也会感觉到。

　　“好纯正的死亡气息，并且在这股死亡气息中充满了古老、公正、严格的气息。”

　　文心圣者在当异象穿过他身体的一刹那，感受到了阴曹地府的气息。


第160章 逼迫

　　阴曹地府虽然是死者的世界，但是它的存在是为了死者能有更好的归宿，以及给予死圣最为公正的审判而存在，因此阴曹地府的气息虽然也充斥着死亡，但是其中也包含着公正、公平的气息。

　　甚至，在这些气息的掩盖之下，还有一缕生命的气息。

　　不错！阴曹地府可以让灵魂转生，所以它的气息也具有一缕生机。

　　这样的死亡气息跟死亡经论的完全不同，也跟蛮荒世界上所有生灵对死亡的认知都不同，因此当众人感受到了阴曹地府的气息后，除了震惊、不解、疑惑等情绪之外，还有一部分人流露出了喜悦的气息。

　　因为只要有了阴曹地府的存在，他们就不用担心自己死后还要受到不公平的待遇。

　　“天宫对阴曹地府的理解恨透测，虽然我不知道天宫想要做什么，但就从阴曹地府的出现这一点来看，他们做的不错！”文心圣者通过阴曹地府的气息，就知道它的存在意义有多大。

　　冲着这一点，文心圣者甚至对天宫有了一点认可。

　　不过这个认可并不带教他会加入天宫，毕竟他此生的志愿是交代书生读书以及守护文海书院，如果天宫没有让他改变这个观点的话，他是绝对不会加入天宫的。

　　“副院长，你根本想象不到天宫是怎么样的存在，不过由于我在天条上面签下了名字，所以我也无法向你泄露些什么，总之我认为天宫的存在对人族而言有着巨大的好处，更何况只要有天宫在，那么就算是圣地灭亡，巫、妖二族也不敢进攻人类。”

　　杨易身为天宫之主，自然要为天宫是说好话了，而且他还说的非常夸张，仿佛天宫真的有那般强横之力不成。

　　就连一旁的小邪在听到了杨易的话之后，双眼都闪烁出了兴奋的神情，小邪也是天宫的一员，她看到过天宫的名册，知道天宫有很多大帝。

　　虽然她不知道那些大帝的实力如何，但想来既然有着这般的称号，那么力量绝对不会弱。

　　最重要的是，光是神灵之主这一个仙位就足以让小邪相信天宫很强了，那可是仙位。

　　“我知道了，只要你不做出有损文海书院和人类利益的事情，就算是你天宫的人也没有关系，当然如果你打算去天宫的领地，不愿意继续在文海书院的话，我们也可以接受。”

　　文心圣者其实最担心的就是杨易被天宫的人带走，按道理来说，杨易所表现出来的一切，绝对已经称得上是人类有史以来最天才的了，所以按照文心圣者的想法，如果他是天宫的人，那么就一定会把杨易带走然后亲自培养。

　　这样的做法不仅可以让杨易成长更迅速，主要是可以让杨易对天宫更有归属感。

　　可是，杨易的情况跟他想的不一样。

　　“我会继续在文海书院学习，天宫不会干涉我的生活，只是偶尔会让我做一些事情，以及给我提供一些书籍而已。”杨易一边说着，还一边将几本书籍拿了出来。

　　文心圣者在看到那一本书之后，眼神中顿时出现了一丝激动的情绪，同时口中也说出了这本书的名字：“天榜第四圣书，《西游释厄传》！”

　　像文心圣者这样的存在，都是很难出现情绪波动的，但是天榜第四的圣书却是足以让他动容了。

　　最重要的是，杨易拿出的《西游释厄传》并不是一本，而是整整十本。

　　文心圣者大致猜到了杨易的意思，于是他稍微平复了一下心情，紧接着问道：“为什么？”

　　“这是九天玄女让我手抄下来并转交给五大书院的，他说天宫之主想要让书生们有机会看到这本《西游释厄传》，所以每一个书院都将会得到两本。”杨易如是说道。

　　其实，这《西游释厄传》根本跟神灵之主无关，只是杨易利用这样的借口而已。

　　“原来如此，看来天宫对现在的形势也很了解，他们知道我们五大书院跟圣地的势力差距就在于书籍，所以只要有了这本《西游释厄传》，再加上我们书院的教学方式，那么很快书院的声望和势力就可以和圣地抗衡了。”文心圣者说完后，就从杨易的手中接过了两本，剩下的他则是没有要。

　　杨易见文心圣者不要剩下的书籍，就知道他一定是想让自己亲自交给五大书院的圣者，因为这样可以让五大书院欠下杨易的人情。

　　不过，这些事情杨易倒是不在意，他在意的是文心圣者的思绪很清晰，因为他把这些手抄本交给五大书院确实是有目的的。

　　但为了防止文心圣者怀疑，杨易还是疑惑的问了一句：“副院长，天宫难道不是单纯的想要让我们学习这本书的内容吗？”

　　“呵呵！”

　　杨易这一问，文心圣者顿时轻笑了一声。

　　“你经历的事情还是太少了，其实这天宫看似是想要让我们书院的书生学习这本书，但实际上是想利用我们五大书院制衡圣地罢了。”文心圣者只是说道这里，因为这时候又有一批圣者来到了他们身边。

　　“不错，天宫借你之手把《西游释厄传》交给五大书院，无非就是想要让五大书院牵制我们圣地而已，怕我们圣地查出天宫的底细。”一个刚刚进来的圣者，接着文心圣者的话说了下去。

　　实际上，他说对了，杨易就是抱着这个想法。

　　他经过这段时间的了解，已经看出了五大书院跟圣地很是不和，因此只要让五大书院得到《西游释厄传》的帮助，那么他们就可以得到跟圣地抗衡的力量，到时候五大书院一定会利用这些里面做很多的事情。

　　如此一来的话，圣地的注意力就会被分散。

　　最重要的一点，那就是一旦五大书院认可了天宫的存在，那么他们还会阻扰圣地的调查，这样一来的天宫就更加的安全了。

　　因此当圣地的圣者发现了这本书的波动后，就全部赶了过来。

　　“杨易，天宫的存在对我们人族有着很大威胁，我希望你能够站在人族的大势上做出考虑，然后把剩下的《西游释厄传》手抄本交给圣地保管。”

　　“杨易，你必须把《西游释厄传》交出来，否则你就等于参与到了分离人族势力的事件之中，这会让你的名声拥有污点。”

　　“杨易，圣地不想逼迫你，就连你的棋道圣器我们圣地都没有回收，但是这些手抄本我们必须要拿走。”

　　“杨易，你的没选择！”

　　圣地十尊一出来就逼迫杨易交出《西游释厄传》的手抄本，不过杨易只是轻轻一笑，什么都没有说，然后将剩下的八本手抄本收入到了古文时盘之中。

　　他的这个动作，顿时就让周围的气氛陷入到了一股诡异的寂静中。

　　过了许久之后，十尊的中的一位圣者才眼神凝重的说道：“杨易，你可知道你在做什么？”

　　“我当然知道，不过你又可知道你在做什么？”面对圣者的逼迫，杨易丝毫没有退缩，而是直直打开看着他。

　　“放肆！”

　　这个圣者听到杨易的话之后，周身顿时爆发出了一股强横的气势。

　　嗡！

　　不过，就在这时候杨易的身前也顿时出现了一个屏障，而且这个屏障之中充满了剑意。

　　“圣剑轩辕！”

　　面对圣者的逼迫，杨易直接使用了圣书《远古十大隐秘名剑》，并且将轩辕剑召唤了出来。

　　“我的圣剑在出世之后，还从来没有跟圣者战斗过，或许阁下想要成为圣剑的第一个敌人，那样想必阁下会流传千古。”杨易拿剑指着这名对他散发出敌意的圣者。

　　按照杨易的性格而言，他原本不是喜欢这种强势的对抗，但是现在他已经是名义上的天宫成员了，而且天宫现在还表现出了至少两个仙位级别的存在，所以他没有不刚的道理。

　　“剑指圣者，看来天宫给了你不少的自信！”

　　这个圣者当然也不会害怕杨易，可是他还真的有点顾忌天宫。

　　任谁现在都知道杨易是一个宝贝，所以天宫也不例外，这个圣者相信天宫肯定会全力培养杨易，甚至把杨易当作是下一个仙位来培养，因此他当然不会拿杨易怎么样。

　　但是，圣地的威严绝对不能够这样丧失。

　　“残影，去把那个小丫头拿下，既然杨易不愿意交出《西游释厄传》的原本，那么我们就把他的徒弟带走，希望在他的眼中这个徒弟比圣书手抄本更加重要。”

　　这名圣者对虚空说了一句话，随后只听嗖的一声，紧接着就有一个武尊从影子之中窜了出来。

　　这个武尊的速度非常之快，他一出现围绕着杨易跑了一拳，然后轻松的将小邪抓了过去。

　　在场的人大都是圣者，而这个出手的武者是武尊，所以他们不能够出手帮助，只能够眼看着小邪被抓走。

　　至于杨易，他的力量跟武尊差距实在是太大了，以至于他都没有反映过来，小邪就已经被带到了对面。

　　这一刻，杨易是真的动怒了。


第161章 谁威胁谁？

　　不管是在哪一个年代，杨易最讨厌的就是别人威胁自己，尤其是抓住自己的人来威胁自己，那更是让杨易无法忍受。

　　“你居然敢威胁我！”

　　杨易冷静的看着那名圣者，这一刻他脑中飞速思考着如何击杀这名圣者，以及如何重创人族圣地。

　　那个圣者见到杨易没有生气，只是特别的冷静，冷静的可怕，他突然莫名的感到一阵心有余悸，仿佛有什么不好的事情即将发生一般。

　　“让他们都出来，不然杨易根本认不清眼前的形势。”这名圣者怕心中的预感成真，还对其他圣地十尊呼唤了一声。

　　他一说完，其他圣者很快就点点头，然后顿时就又有八个武尊从暗中走了出来。

　　“居然有九个武尊！”

　　看到这十人召唤出九个武尊后，杨易的表情就变得更加可怕了。

　　“杨易，圣地十尊的身边平日都会有一个武尊跟随，除此之外他们还会有一个翰林大学士，但显然翰林大学士现在都坐镇于他们圣地的十殿之中。”文心圣者叹了一口气，然后把情况告诉了杨易。

　　原来，圣地十尊也知道碍于圣者协议的缘故，有些时候他们有很多事情都无法亲自去做，于是他们就没人都带着一个武尊，一个翰林大学士。

　　其实，这也是圣地是人族最强的势力原因，因为其他势力的圣者加起来或许可以和圣地的圣者抗衡，但是圣地的武尊、翰林大学士数量却占据了整个人族的三分之一。

　　就以这个数量而言，除非七大帝国和五大书院联手，不然找现在的局势而言，没有那个势力能够抗衡圣地。

　　但是，这基本上是不可能的，人类天生就是喜欢内动的种族，上到国家、下到家庭，只要有人在的地方就有内动。

　　正是如此杨易都没有考虑扶持七大帝国，而是选择让五大书院发展，甚至把《西游释厄传》的手抄本交给五大书院。

　　如果有着《西游释厄传》的帮助，那么给五大书院一段时间，他们至少可以牵制圣地。

　　但七国就不可能，因为七国的内斗已经超乎了一般人的想象。

　　还有，圣地十尊这次带来的武尊之中，还有一个被黄泉水所击伤，所以那个武尊没有来，因此出现在杨易面前的只有九个武尊。

　　但即便如此，杨易也依旧毫无反抗之力，因为那可是九个武尊。

　　“杨易，我最后再给你一次机会，现在交出《西游释厄传》的少抄本，并且把你的《远古十大隐秘名剑》也手抄一本给我们，这样我们就放了她。”有着九个武尊的优势后，那个圣者说话的底气顿时大了不少。

　　在他想来，杨易现在应该已经放弃抵抗了，而且最好的消息就是目前天宫还没有出来干涉，他其实最怕的就是天宫会干涉这件事情。

　　“真是想不到圣地的行事作风居然是这样！”

　　杨易讥讽一笑，随后就散去了手上的轩辕圣剑，合上了《远古十大隐秘名剑》。

　　他的这个动作，让圣地圣者下意识认为杨易是服软了。

　　“很好，这样才是我们人族的天才。”

　　“杨易你放心，只要你把书籍给我们，我们绝对不会伤害这个小姑娘一分一毫，并且圣地会给她一份礼物。”

　　“这才是最好的选择，人类会记住你的这个选择。”

　　圣地的其他圣者也认为杨易服软了，甚至他们都开始许诺给杨易和小邪种种好处。

　　只有文心圣者感到哪里不对劲，他可是解除杨易几次的人，所以明白这根本不像杨易的性格，或者说杨易自始至终都没有说出妥协的话语，所以绝对不可能是服软。

　　“其实，在我眼中圣地从来不是人类的第一势力，所以当你用圣地的势力逼迫我时，就应该做好我也同样用这个方法来逼迫你的思想准备。”杨易冷冷的看着圣地的圣者，然后心中开始呼唤神灵之主。

　　杨易话中的意思很明显了，那就是既然你利用一个势力的力量来压迫我，那么我也动用我的势力。

　　杨易的势力当然就是天宫，虽然天宫目前没有一个高手，可是杨易还有神灵之主。

　　其实，神灵之主也无法与圣者抗衡，但别忘了目前杨易书写的《三界》异象还没有彻底结束。

　　虽然《三界》的异象已经没入了地底，但距离结束还有一段时间，因此杨易打算扯着这个时间，再给天宫添加一丝威严，让圣地也不敢小视。

　　“本来我不想动用这份力量，但既然你很像见识一下，我就成全你吧！”

　　杨易对着圣者感慨一声，随后就在心中呼唤神灵之主。

　　“神灵之主，我需要使用《三界》的力量，你可以把《三界》传递给我吗。”杨易知道神灵之主现在的状态也不好，所以打算先问一问。

　　“随时可以！”

　　神灵之主虽然隐藏了身形，但实际上她并没有离开，而是一直隐藏在暗中看着下方的一切。

　　因为神灵之主也想见证阴曹地府彻底转化为一界的时刻，这可是千万年不遇的情况，即便是神灵之主所在的那个时期，世界上都没有发生过这般镇震撼的事情。

　　或许，阴曹地府的出现，在历史上的重要性已经超越了诸神的黄昏。

　　“多谢了！”

　　杨易对神灵之主暗中感谢一句，随后嘴角就露出了一丝笑容，接着便对那九个武尊说道：“我也给你们一次机会，现在放了小邪，我便不会追究你们的所作所为，否则的话下辈子你们就做不成人了。”

　　杨易这句话不是对圣地十尊说的，因为圣地十尊无法对他出手，他也不会随意对圣地十尊出手，所以威胁的话说给这些武尊听就可以了。

　　“做不成？他指的是阴曹地府吗？”

　　“阴曹地府的异象在出现之时，我们心中都响起了一个声音，那声音告诉我们转生是公平的，所以杨易你就不要在危言耸听了。”

　　“杨易，我们无疑为难于你，但是圣地的命令谁都无法违抗。”

　　这些武尊虽然是圣地十尊的手下，可他们也有着自己的见解，只是不管他们的心中怎么想，他们都会遵守圣地十尊的命令，这是约定，无法更改。

　　还有，他们并不相信杨易拥有这种手段，即便刚才杨易已经让王琳转生为鸟，但他们并不知道那个神秘人就是杨易。

　　这些人都以为那个让王琳转生为鸟的人，乃是神秘的天宫之主，以及拥有仙位力量的九天玄女。

　　“看来你们并不相信我的话，既然如此，就别怪我了。”

　　杨易低喝一声，随后便抬头看天说道：“伟大的天宫之主，我祈求您将阴曹地府的力量借给我。”

　　装要装到底，为了让外人认为自己可以获得这个力量，杨易直接对着天宫之主祈祷起来。

　　他这边刚一喊完，周围的圣者顿时散发出了强横的感知，试图寻找那神秘的天宫之主。

　　不过他们找了许久，并没有发现任何的蛛丝马迹，于是他们就又转头看向了杨易，想要看看杨易是不是在虚张声势。

　　“代价很大，你确定吗！”

　　就在众人不相信杨易的时候，突然有个浑厚的声音传递了过来。

　　说话之人自然就是神灵之主了，不过她改变了声音，让声音听着想去是一个沉稳的男子。

　　“这声音！这威势！仙位吗！”

　　“找不到，明明仿佛那声音就在耳边象棋，但是我竟然找不到是谁在说话。”

　　“神秘的天宫之主，书写了阴曹地府书籍的强横存在。”

　　“尊敬的天宫之主，我乃圣地第三尊者，我代表圣地和全人类想要跟你谈一件事情，还请现身一见。”

　　听到了神灵之主的声音后，圣地十尊的心脏仿佛都被人用拳头狠狠锤了一般。

　　他们还是第一次面对这种情况，而且对方就在自己耳边说话，可是他们却找不到对方，因此如果对方对他们出手的话，或许就算自己被杀了都不知道。

　　这一点，对圣地十尊的打击来说非常之大，他们下意识的就认为天宫之主的力量要比他们强上一个档次。

　　“我知道代价，不过圣地现在在找我麻烦，我需要阴曹地府的力量。”杨易没有去管圣地十尊说什么，他依旧伪装着说出了这句话。

　　“如你所愿！”

　　话音一落，虚空顿时爆发出了一股幽芒，随后空间之门大开，紧接着便有一本散发着通体幽光的书籍就出现在了杨易的身前。

　　就在书籍出现的之时，众圣还看到了一个虚幻的身影，只是这个身影一闪而过，所以他们根本没有看清身体的容貌和特征，甚至就连高矮他们都不确定。

　　这样诡异的存在，让众圣心中都倒吸一口气凉气。

　　“这就是书写了阴曹地府的书籍，原来它叫《三界》！”

　　“三界？也就是说阴曹地府只是一界，另外两界是什么？”

　　众圣看到了《三界》之后，心中就生出了这么一个疑问，可惜没有人能够回答他们的问题，杨易自然也不会说出来。


第162章 地府之力

　　圣地十尊从杨易刚才说的话中，就知道这本三界一定就是制造出了阴曹地府异象的书籍，而且他们还判断出只怕阴曹地府并不是这本书的结局，毕竟阴曹地府顶多就是一界，而书的名字却是《三界》。

　　三界，从字面的意思就可以理解成为是三个世界。

　　天宫打算用一本书来构造三个世界，这是何等的骇人听闻。

　　“等等，这本书的威势太大了，这不像是手抄本该有的威势。”

　　“我手上的圣书在颤抖，如果是手抄本或者拓印本，绝对不可能做到这一点”

　　“原本！居然是原本！”

　　圣地十尊本以为这破空传递过来的书籍只是手抄本或者拓印本而已，毕竟这样的书籍不出意外绝对可以进入天书榜，甚至是成为传说之中的仙书，因此它非常的贵重，特别的贵重。

　　更何况，在杨易身前所站着的，乃是来自各大势力的圣者，周围还隐藏着巫、妖二族的圣者，因此那‘天宫之主’将这本书的原本传递过来，实在是太不把众圣放在眼中了。

　　至少，在这些人心中是这么想的。

　　“可恶，如此明目张胆的把原本送过来，他这是有多大的自信。”

　　“天宫应该确实有这个自信，两个仙位的级别的强横存在，倘若是谁敢出手抢夺这本书的话，下场大家都知道。”

　　“哎，想不到我们人族圣地也有被小视的一天。”

　　“你这话不对，被小视的不仅仅是我们人族而已，而是整个三族。”

　　圣地十尊知道周围隐藏着巫、妖二族的圣者，而且他还很乐意巫妖二族的圣者出手跟杨易抢夺书籍，然后他们也好看一看圣位跟仙位的差距到底多大。

　　而巫妖二族的圣者们，想法却跟人族完全相同，他们也希望人族的圣者出手抢夺，然后顺便观察一下天宫的力量有多强，如此一来双方反倒变成了谁也不敢随意出手。

　　没办法，仙位的存在实在是太震撼了，在没有绝对的把握之前又有谁敢去挑战仙位的尊严。

　　杨易看着众圣眼中的贪婪和不甘，心中暗自冷笑不已。

　　他之所以让神灵之主这般直接的把《三界》传递下来，就是让他们不敢轻举妄动，同时也狠狠的震慑了一下他们的心灵。

　　在这个时代，圣者就是最高战斗力，即便是神灵之主也轻易无法杀死一名圣者，因此杨易只有靠不断的制造威慑力，才能够让圣者们不敢对他下手。

　　之前，杨易就已经有了间接让两名圣者陨落的战绩，如今在配合着天宫的势力，相比没有圣者再愿意去跟杨易换命了，因为他们都知道根本换不到。

　　但相对的，以后杨易也会面对各种各样的刺杀，甚至一些新的刺杀方法也会被发现，凡是跟在杨易身边的人，同样都会成为被利用的对象。

　　比如小邪，小邪认识杨易的时间根本没有多久，但是现在就被圣地的武尊给挟持了。

　　在众圣的注视之下，杨易三两步走到了《三界》跟前，然后把它拿在手上缓缓打开。

　　打开之后，杨易直接找到了里面的其中一句话，并且把它读了出来。

　　“天有神而地有鬼，阴阳轮转。”

　　杨易一说完，他的身体周围顿时刮起一道狂风，随后一个阴阳太极图直接出现在了他的脚下。

　　这个阴阳太极图刚一出时不大，但也就是几秒钟的时间，它便将杨易周围的所有人都笼罩了起来。

　　“禽有生而兽有死，反复雌雄。”

　　又是一句，当这句话被杨易读出来的时候，阴阳太极图顿时变成了立体的状态，并且形成了一个独特的空间。

　　“空间出现了变化，这个空间把我们从蛮荒世界冲分离了出来。”

　　“可惜，分离空间并没有攻击力，不然我们就能够直接对杨易出手了。”

　　“这本书的力量太过诡异，而且这个奇怪的图案也让我感受到了一股前所未有的压抑，所以不能让杨易继续读下去了。”

　　“血刀，你去阻止杨易！”

　　圣地十尊发现了周围的变化后，就知道杨易在转换空间，于是他们便排除了九个武尊中的一位，让他去阻止杨易读书。

　　那个武尊收到命令后，并没有第一时间攻击杨易，而是愣了一下。

　　这不是他不想听从命令，而是杨易的身份问题。

　　杨易现在的身份太多了，棋道圣者、圣书作者、屠圣书生、小说派系创始人、人类的未来，在这些光环的照耀之下，即便是圣地的武尊都不敢擅自对杨易动手。

　　因为一旦主动对杨易出手，那可是要承担被九成九人类唾弃的骂名，到时候被说是一个武尊了，就算是一个武圣也会被生生逼死，这就是名声的好处。

　　“还愣着做什么，我们又不是让你杀了杨易，只是让你阻止他读书，或者去把那本书抢来。”

　　一个圣者见血刀武尊不出手，就赶忙补充了一句。

　　“等等，千万不要伤到杨易！”

　　另外一名圣地的圣者怕血刀武尊误会，还可以补充了一句。

　　说实话，圣地现在虽说对杨易的成见很大，可他们也知道绝对不能够伤到杨易。

　　“我明白了！”

　　血刀点点头，随后整个人纵身一跃，几乎瞬间就来到了杨易的身前。

　　“现在才想阻止我，晚了！”

　　杨易对着血刀看了一眼，随后继续说道：“生生化化，孕女成男，此自然之数，万物不可违之。”

　　砰！

　　就当杨易说出了‘不可违！’这三个字之后，血刀武尊的身体突然被一股无形的力量禁锢在了虚空之上。

　　如此一来，他顿时就以即将落地的姿势，定在了半空之中，这让他看上去非常的诡异。

　　“这股气息，如同世界末日一般的气息，我根本……”血刀想说些什么，可说到一半他就说不出来了。

　　因为杨易此时已经召唤出了阴曹地府的力量，因此即便血刀是武尊，也无法违抗这股力量。

　　就在血刀武尊被禁锢的数件，另外八个武尊也突然感到了一阵不对劲。

　　“可恶，我的身体也动不了了！”

　　“这是什么气息，谁在我耳边低语？”

　　“有个声音在说让我转生为牲畜，这……”

　　“不好，有什么力量在拉扯我，这是阴曹地府的力量！”

　　杨易发动的攻击是一同对付他们九个人的，说实话这虽然让杨易消耗了极大的精神力，再是在《三界》的异象加持下，只要杨易愿意的话，还真的可以把这九个武尊打入阴曹地府之中。

　　有一点杨易欺骗了他们，那就是杨易虽然能够把他们打入阴曹地府，但却没有办法操纵他们的转生，因为光是困住九个武尊就已经很消耗力量了。

　　如果这九个武尊只是普通的九个武者，杨易趁着异象还没有彻底转化为世界，倒是能够主宰他们的转生，可武尊的话，那就没有半点可能了。

　　然而，这九个武尊并不知道这一点，所以当他们感受到了来自阴曹地府的召唤后，第一时间就想起了杨易之前说的话。

　　不仅这些武尊被杨易骗到了，就连圣地的圣者们也被杨易骗到了。

　　“杨易，你在做什么，难不成你还真打算把人族的武尊打入阴曹地府？”

　　“杨易，赶快放了他们，否则你会成为人类的千古罪人。”

　　“杨易，只要你放了他们，我们的事情就可以商量。”

　　圣地十尊这是真的怕了，要知道为了培养这些武尊，他们不知道消耗了多大的人力、财力，如果他们九个要是跟巫妖二族战死的话，这个结果圣地十尊还是可以接受的。

　　可如果他们九个人死在了人族的内乱之中，那么就算是圣地十尊也不会原谅自己。

　　“我给圣地一个，只要你们放了小邪，并跟我签下永不相犯的契约，我就放了他们九个，不然我会把他们直接打入畜生道，让他们转生为猪。”

　　杨易冷冷的看着人族十尊，同时将手中的《三界》高举起来。

　　嗡！

　　举起《三界》的瞬间，九个武尊周围的空间就颤抖起来，随后他们的身形就开始变得越来越大，让人一看就明白如果继续这样下去，他们就会坠入到阴曹地府之中。

　　“不说话吗？”杨易见到圣地十尊沉默，就继续逼迫着说道：“我给你们三秒钟的时间，如果不答应的话，我就会直接把他们打入阴曹地府。”

　　大喝过后，杨易就开始倒计时。

　　三、二……

　　“停，我们答应你的要求，不过你也必须答应我们不能够做出对人类不利的事情。”一个圣者忍不住的开口同意了，但他也对杨易提了一个要求。

　　“哼，我不会跟你们签订任何契约，因为我不相信你们。”杨易直接拒绝了那个圣者的话。

　　他知道‘对人类不利’的事情包含很多，即便是杨易也无法保证自己会不会无意中犯下了这一条，所以他才不会同意。

　　“杨易，你居然连这一条契约都不敢……”

　　“既然圣地不关心他们九个的死活，那么就让他们成为猪吧！”

　　杨易打断了圣地圣者的说教，然后就继续催动《三界》。


第163章 圣地妥协

　　杨易一点机会都不给圣地，因为圣地的名声一直不是很好，所以即便杨易拒绝了签下这条契约，五大书院这边的圣者也没有过激的反映。

　　倒是圣地那边见到杨易真打算让九个武尊去转世的时候，便赶忙让小邪回答了杨易身边。

　　“我们答应你！”

　　“马上停止你现在的动作，不然这将对我们谁都没有好处。”

　　“杨易，你太过分了，太过分了！”

　　圣地十尊把小邪送回去之后，脸上皆是愤怒和不甘的神情，他们怎么也想不到杨易还真的会威胁人他们，并且拥有操纵阴曹地府的力量。

　　“答应的话就在这上面签下名字！”

　　杨易也不理会圣地的人说什么，反正既然已经闹僵了，那么就没有必要在乎对方的想法。

　　“杨易，你是有史以来第一个威胁圣地的人！”一个圣地圣者在签下名字时，还不忘说出杨易刚才做了什么。

　　杨易听完他的指责，也立即还击到：“我虽然是第一个，但绝对不是最后一个。”

　　按照圣地现在的作风，以后反对圣地的人会越来越多，杨易虽然是第一个站出来公然抵抗的，但绝对不会是最后一个。

　　更何况，如今圣地已经不是人类第一势力了，目前的第一势力已经是天宫了，所以圣地对人类的威慑力也不会在那般强大。

　　尤其是对于那些已经加入了天宫的人，他们在得知自己的势力拥有了仙位的高手，绝对不甘于被圣地打压。

　　“哼，希望你不要后悔！”

　　圣地十尊到了这个地步也没有什么好说的，反正为了不让九个武尊被打入地府，他们也只能够签下名字。

　　而且，杨易所使用的纸张，还是从神灵之主哪里得到的天级灵纸，用这等灵纸写下的契约，就算是圣者也可以束缚。

　　等他们写完之后，杨易也就收回了阴曹地府的力量，散去了困住他们的阴阳太极图。

　　小邪也在这时候重新回到了杨易的身体，既然契约都签完了，圣地自然不会在为难小邪了。

　　“师尊，对不起！”小邪一回来，就对杨易低声道了句歉。

　　“不用，这不是你的错，只是圣地的手段太卑鄙了而已。”杨易轻轻拍了拍小邪的头，让后把他拉到自己身后，挡住了那些圣者对她散发出的气势。

　　这些圣者们在杨易身上吃了这么大的亏，心中自然对杨易和小邪有点怨恨。

　　再怎么说，他们也是人类的最高掌权人，可是杨易跟小邪居然一点面子都不给他们，这怎么能不让他们生气。

　　这个气他们现在没有办法往杨易的身上发，那么就只好找小邪了，但被杨易这么一档，那些气息也就无法在影响到小邪了。

　　圣地十尊看到这里，就知道今天的事情也就到此为止了。

　　“契约还给你，不过你不要以为有了天宫给你撑腰，你就可以肆意妄为。”

　　“不错，一旦圣地发现你做出反人类的事情，就算圣地会背负骂名，我们也会除去你。”

　　“你是人类的机遇，也是人类的隐患，希望你会做出正确的选择。”

　　圣地十尊最后说了几句，然后便带着九个武尊离开了这里。

　　那九个武尊则是没有说什么，刚才他们可是真的感受到了死亡的威胁，而且差一点就被转生成了猪。

　　正是如此，他们在离开之后都暗自警告自己以后千万不要和杨易为敌，更不要跟天宫为敌。

　　说实话，这些武尊在成为圣地的守护者时，早就已经做好了死亡的觉悟，他们考虑过各种死亡的方式，但是死在人类势力的手上，并且被转生成为牲畜的话，这一点他们是绝对无法接受的。

　　别说是这些武尊无法接受，估计换成是任何一个人来都无法接受。

　　等他们离开之后，文心圣者这才走到了杨易身前，对他说道：“刚才我没有出手帮你，希望你不要介意。”

　　文心圣者也是无奈，他有心保护杨易，可是圣地的圣者没有动手，所以他也就不能出手。

　　“我知道，只是想不到圣地也会做出这等事情，不过幸好我已经加入了天宫，看来我的这个选择果然没有错。”杨易对文心圣者摆了摆手，示意他没有在乎这件事情。

　　轰！轰！

　　就在两人说话的同时，整个蛮荒世界突然凭空响起了数道巨响。

　　随后，每一个地方还都传来了鬼哭狼嚎之声，不过这种现象来得快，去得也快。

　　当这股现象消失之后，蛮荒世界上的所有普通鬼魂、怨念，都在第一时间被吸入到了阴曹地府之中。

　　一些特别强大的鬼怪虽然没有被吸入进去，但是也被打上了印记，日后自然会有地府的人去收了他们。

　　也就是说，此时此刻，阴曹地府已经彻底成为一界。

　　这一刻，杨易手上的那本《三界》也顿时爆发出了一股强横的黑芒。

　　黑芒一出，整个蛮荒世界瞬间都被笼罩在了黑暗之中。

　　世界陷入到了漆黑不见五指，没有任何光亮的黑暗之中，但如果人们此时抬头看天的话，就会发现天空之中多了一个月亮，一个如同幽冥宝石般的月亮。

　　月亮出现没多久，黑暗也就彻底消失了，不过从今以后每当夜晚降临之时，天空之上都会出现一轮幽冥色的月亮，这个月亮自然就是《三界》

　　“杨易，这是什么情况？”文心圣者感受到了世界的变化后，第一时间对杨易问了一句。

　　“《三界》成为了仙书，而书籍一旦达到仙书的境界，就可以融入到蛮荒世界之中，成为这个世界的一部分，而那个月亮就是《三界》。”杨易身为书的主人，自然知道这一点，所以他也就说了出来。

　　反正，以这些圣者的聪明程度而言，就算杨易不说出来，他们用不了多久也就猜到。

　　文心圣者听完后点点头，然后继续问道：“是天宫之主告诉你的吗？”

　　“不，是九天玄女告诉我的。”这一回杨易又搬出了神灵之主。

　　“副院长，这个月亮就命名为冥月吧，冥月不仅是《三界》所化，同时它还可以是通向阴曹地府的通道，如果有圣者想要进入阴曹地府，那么就只有从冥月强行进入。”杨易又说出了一个重要的情报。

　　这个情报或许对于普通人没用，但是对于一些特殊的人，以及强大到人而言，冥月很有可能就是某种希望。

　　“我知道了！”

　　文心圣者答应了一句，同时心中暗自叹了一口气，说道：“世界变了，变得越来越陌生了，也不知道将会有多少圣者再即将到来的时代变革中被淘汰。”

　　“副院长，我也不知道九天玄女口中的新时代具体指的是什么，不过从我加入天宫后得到的这些消息来看，新时代应该跟灵气、灵魂有关。”杨易稍微犹豫了一下，随后就把一些消息透露了出来。

　　灵气、灵魂，说白了就是修炼时代。

　　修炼肉身、修炼灵魂、成就仙位，也就是修仙时代。

　　“我想不到灵气和灵魂跟新时代有着什么关系，不过既然天宫宣布一年以后新时代会到来，那么我们所需要做的就是让你尽快提升力量，只有这样你才可以在新的时代中保护好自己。”文心圣者想不到新时代，可他知道杨易现在的处境更加危险。

　　没有天宫的时候，杨易就已经让巫、妖二族打算用圣者换命了，现在杨易又得到了天宫的支持，巫、妖二族绝对会用尽一切方法争取尽早的杀死杨易。

　　还有，如今天宫表现出了仙位的存在，巫妖二族也不可能毫无动作，或许明天就会开启三族之战。

　　“杨易，如今王家的事情已经结束了，而你的老师王馨也被天宫之主流放到了阴曹地府之中，现在你是否和我一同返回文海书院？”文心圣者跟杨易短暂的交流之后，就开始询问杨易接下来的打算。

　　事情到了这个地步，王家的事情也算是告一段落了。

　　“嗯，我会跟副院长回到文海书院，不过在这之前，我先把九天玄女交给我的任务完成。”

　　杨易说完，就把剩下的《西游释厄传》手抄本拿了出来。

　　手抄本刚一现，顿时就有八个圣者来到了的周围，这些圣者都是其他四大书院派来的副院长。

　　刚才圣地的事情闹得这么大，他们自然已经知道了一切。

　　“杨易，战争书院对天宫和你表示感谢。”

　　“青玉书院也对天宫和你表示感谢。”

　　“……”

　　其他四大书院的副院长在拿过手抄本后，都对天宫和杨易道了一声谢。

　　圣书榜第四的圣书，可是能够让诸多书院提升不少力量的书籍，尤其是圣书内的一些大神通，更是会让书院的不少书生都获得好处。

　　比如，就像这本书里面的筋斗云，虽然杨易无法把筋斗云运用到极致，但是如果由圣者来使用的话，说不定一个筋斗也能飞出千里、万里。

　　至于十万八千里，那肯定要仙位以上的才能够做到。

　　但即便如此，有这种神通跟没有这种神通，就是有着很大的区别。


第164章 阴影世界

　　杨易在把书籍分配完毕之后，就跟文心圣者来到了承云舟之上，然后一同向着文海书院返回。

　　文心圣者虽然可以自己破碎虚空回到书院里面，但是他没有办法带着杨易回去，因为杨易不是圣者，没有空间压迫下保护自己的力量。

　　而文心圣者也分不出力量保护杨易，因此他只能够使用承云舟护送杨易返回书院。

　　承云舟上。

　　杨易和小邪的得到了一间风景最好的屋子，本来小邪是打算跟杨易住一间屋子的，但是被杨易拒绝了。

　　第一，男女授受不亲，即便是师徒，也不能太过明目张胆。

　　不，用明目张胆有些过分了，总之杨易跟小邪是单纯的师徒关系，如果没有条件的话，住一个屋子自然是可以的，但有条件的话自然不能够这样了。

　　第二，那就是杨易要消化一下这次的收获。

　　要知道，这一次杨易可是写出了一本仙书，一本真真整整的仙书，并且这个仙书还化为月亮高挂于天上，所以杨易自然也得到了好处。

　　但是，之前由于自己身边的圣者太多，杨易不敢去检查自身的变化，所以等现在空闲下来，他就直接拿出《西游释厄传》，召唤出里面的花果山场景，然后检查自己得到了什么好处。

　　杨易自从公布了自己是天宫的人之后，以后他再也不用担心使用《西游释厄传》这本书的力量了。

　　只要他不把原本拿出来，那么谁都不会想到这本《西游释厄传》的原作者会是杨易。

　　即便他拿出来，但只要不被外人见到上面的字迹，也都不会想到这本书会是杨易所写，毕竟杨易在天宫的地位，在外人看来是非常之高的，不然天宫之主也不可能把仙书原本都放心的借给杨易。

　　这就是造势的好处，有了这样的势力，就算是圣者要对付杨易的话，都要先想好自己会付出什么样的代价。

　　死敌的话就不用说了，比如巫、妖二族，他们不管付出什么代价都要杨易死。

　　花果山的异象战场内，杨易在确认了没有人监视自己后，这才在心中呼喊《三界》的名字。

　　嗖！

　　就在杨易呼喊完《三界》之后，这本书很快就破空出现在了杨易的身前。

　　杨易看着这本漂浮在身前的仙书，心中暗道：“总算可以触碰到变成仙书的你了，不知道你能够给我带来什么好处。”

　　《三界》在被定位成仙书之后，杨易还没有来得及接触它，所以他也不清楚自己会得到什么样的好处。

　　这就好比杨易在无意之中写下《黄帝阴符经》的时候，那时候杨易虽然也写出了半仙之书，但是他根本不知道自己得到了什么好处。

　　即便是半仙之体这个变化，要不是有着神灵之主的告知，杨易也根本无从得知。

　　“就让我看看你会给我带来什么好处吧！”

　　杨易深吸一口气，随后就伸手将《三界》拿了过来。

　　轰！

　　当杨易拿过《三界》的瞬间，他的灵魂顿时受到了一股极大的冲击。

　　这个冲击瞬间就机会了杨易的灵魂，然后蛮荒世界上的冥月就再度显现出来。

　　按道理来说白天冥月是不该出现的，但是当杨易触碰到《三界》时，冥月居然出现了，而且它还在慢慢朝着太阳移动，然后在不知不觉的情况下，居然遮挡住了太阳的光芒，让世界陷入到了黑暗的笼罩之下。

　　不过，被这个现象影响的人只有杨易一人而已，蛮荒世界的其他生灵根本看不到这一现象，除非是力量达到一定地步才可以。

　　受到这个冥月的影响，杨易眼中的世界，立即就从白天变成了黑夜。

　　“暗世界，阴影世界，想不到这本书居然可以让我进入到世界的影子之中。”

　　进入黑暗的笼罩后，杨易的灵魂也慢慢融合起来，并且很快就从他肉身中飞离了出来。

　　这一出来，杨易的灵魂品质瞬间就提升了三倍不止，这是因为他得到了地府的极阴之力加持。

　　同时，杨易观想日月出现到阴阳太极图，也有一处变成了漆黑之色，这样一来就距离真正的阴阳本质又接近了一分。

　　“地界为阴，天界为阳，既然写出了地府得到了真正的阴，那么只待我写出天界时，怕是就可以成就真正的阴阳太极图，然后创立阴阳学说了。”

　　在得到了极阴之力的加持下，杨易的灵魂也很快回复了意识。

　　恢复意识后，杨易感到了一股前所未有的舒服，这种感觉虽然不如被神灵之主附身加持时候强，但也让杨易知道自己的灵魂力量得到了极大提升。

　　最重要的一点，那就是杨易知道他此时还可以回到肉身之中。

　　嗖！

　　等杨易的灵魂化为一道黑芒回到肉身之时，他的身体周围顿时就出现了一层黑袍。

　　与此同时，还有一道书气从《三界》之中飞了出来，这道书气围绕着杨易转了一圈，随后就融入到了杨易的身体里面。

　　“地府书气，原来如此！”

　　得到了书气之后，杨易嘴角顿时露出了一丝笑容。

　　随即，他看了一眼边上的墙壁，然后居然不管不顾的直接撞了上去。

　　本来杨易与墙壁相撞后，应该是杨易被撞退才对，可是杨易却诡异的穿过了墙壁，仿佛那根本不是一道墙，而是一道影子。

　　穿越了自己的墙壁之后，杨易很快就又穿越了小邪屋子的墙壁，直接来到了小邪的房间之中。

　　……

　　房间内。

　　小邪正拿着杨易给予他的《黄帝阴符经》仔细观看，在这段时间里面，她早就在杨易的教导之下学会了书中的所有文字。

　　而且，对于这一本书而言，她虽然还到不了倒背如流的地步，但至少也能够背下很大一部分内容了。

　　可杨易要求过她每天都要读一遍，因此不管是自己有多么熟练，小邪每一天都会读一遍这书。

　　“呼！总算读完了，也不知道师尊这会儿在做什么。”读完书之后，杨易很快就想到了杨易。

　　最诡异的是，当她想到杨易的瞬间，就突然感觉到杨易好像就在自己的身边看着她。

　　不过等她仔细检查一番后，就发现是自己多虑了，因为周围根本没有任何人，也没有任何的动静。

　　“是我多虑了吗，最近跟在师尊身边见识过了太多的厉害人物，弄得我现在都有点疑神疑鬼了。”小邪自嘲一笑，随后就开始盘膝做下，利用《黄帝阴符经》能够感知天地灵气的作用，吸收着周围的灵气。

　　肉身吸收灵气要比灵魂吸收灵气简单的多，不过肉身炼化灵气的速度，又要必灵魂炼化的速度慢上很多，所以仔细算一算，还是灵魂吸收灵气比较重要。

　　但灵魂吸收灵气同样非常的危险，因此对于小邪这样的新手来说，还是肉身修炼比较稳妥，而且她的灵魂也不具备修炼的条件。

　　而在阴影世界中的杨易，则是满意的对着小邪说道：“还算勤奋，不愧是我看上的徒弟。”

　　不错，此时的杨易其实就在小邪的身边，只是由于杨易站在世界的影子之下，所以他可以看到小邪，但是小邪看不到他，甚至小邪也触摸不到杨易。

　　但相反的杨易却看以看到小邪，甚至只要杨易愿意的话，他还可以触碰到小邪，只是那样一来的话，肯定会让小邪有所察觉，因此杨易只是选择暗中观察而已。

　　等杨易从小邪这里试探完毕后，他又来到了文心圣者的房间之中。

　　阴影世界的存在，杨易还是第一次发现，因此他想试一试圣者是否知道这个世界还有影子。

　　可惜这一次让杨易失望了，因为文心圣者的房间之中并没有人，甚至杨易把承云舟上下都跑了个便，也没有找到文心圣者。

　　虽说文心圣者没有找到，但是通过这一次的穿梭，杨易至少明白进士、大学士这个阶位的书生无法发现他，因为他有看到这个承云舟上有进士和大学士。

　　通过这一点而言的话，杨易就发现自己对这个世界更加的了解了，同时他也会更加的安全了，如果圣者也无法发现他的话，那么他就等于得到了一种无敌的手段。

　　就当杨易为这一点得意的时候，杨易的神色突然一凝，然后瞬间将自己的几本书都召唤了出来。

　　“有人在看着我！不，不一定是人！”

　　杨易的感知很强，可以说哪怕是走在路上，若是有谁看远远看他一眼的话，都会被他感知到，因此他可以确定自己被什么东西给盯上了。

　　对于这一点而言，杨易心中可是相当的震惊：“难不成阴影世界还有生物，而且这个盯上我的生物气息很是狂暴，它给我一种随时都会对我做出攻击的感觉，但是我却看不到它。”

　　杨易第一次来到世界的影子之中，所以有很多事情他还不了解，至于这个世界是否有生物，杨易更是不清楚了。

　　但仔细思考一下，就会想到既然杨易自己可以进来的话，那么就肯定有其他人也能够进入阴影世界。


第165章 文海书院

　　阴影世界，无尽虚空。

　　这里是世界的影子，是一切暗能量的汇聚点，阴影世界与现实世界相互平行，互不干涉，但是如果拥有某种特殊的手段，就可以打破这个界限，穿梭于两个世界之中。

　　杨易在书写出了《三界》之后，因为构造出了一个地界，因此被世界赐予了一道地府书气，这个书气是仙气级别的存在，所以在书气的加持下，杨易就得到了进入阴影世界的力量。

　　或者说，是这个世界的刻意让杨易进来的。

　　这不，当杨易进入阴影世界没多久，他就发现有什么东西盯上了自己。

　　刚一开始的时候，杨易发现自己后第一时间，就是想要逃回到现实世界里面。

　　但经过一番考虑，杨易发现自己的力量也不弱了，所以他打算看一看这个阴影世界到底是什么样子的。

　　“猴哥，去！”

　　面对未知的危险，杨易没有选择使用《远古十大隐秘名剑》的力量去攻击，而是选择召唤出孙悟空让他给自己打头阵。

　　鸣！

　　就在孙悟空出现的一瞬间，杨易耳中顿时传来了一阵巨大的鸣叫之声，随后孙悟空居然从杨易的眼中消失不见了。

　　虽然它不见了，可杨易可以听得到孙悟空战斗，只是他看不到他在哪里战斗。

　　还有，就在杨易寻找孙悟空的时候，他便发现自己的周围出现了一丝变化。

　　“空间在改变，阴影世界的气息越来越凝重了，现实世界的气息越来越淡薄了，难不成这阴影世界还真的自成一界，而我在渐渐的坠入真正的阴影世界？”

　　发现了空间变化后，杨易第一时间就想到了这么一个问题。

　　说实话，自从得知圣书都可以创造一个世界后，杨易就感觉蛮荒世界应该只是一个主世界，而在这个世界的周围，应该还有真很多世界，或者很多残破的世界才对。

　　比如王家无意中制造出来的死域禁地，其实那已经算是一个不完全的世界了，只是不知道世界的入口，一般人很难进入那个世界而已。

　　现在杨易被赋予了穿梭阴影的能力，因此他便得到了穿梭世界的能力，但是如果利用好这个能力杨易还不是很清楚，而且他也不知道自己即将坠入的世界，到底是怎样的一个世界。

　　“我对阴影世界确实很好奇，但现在还不是接触阴影世界的时机，还有我不能够离开太长的时间。”

　　杨易感受到自己在阴影之中陷入的越来越深后，就暗中撤去了仙书之气对自己的加持。

　　失去了仙书之气的加持后，他立即就感受到自己的身体在缓缓上升，虽然他什么也没有做，但就是出现了这样的感觉。

　　大概过了五秒钟左右的时间，杨易突然觉得眼前一亮，随后他就重新回到了自己的房间之中。

　　“回来了，想不到这次居然发现了一个新的世界，而且那个世界一定也受到了阴曹地府的影响，否则我不可能感受到它。”杨易虽然对真正的阴影世界不是很清楚，可这一点他猜的到。

　　阴曹地府的成立，影响到的可是蛮荒世界，哪怕是跟蛮荒世界有联系的世界，只要拥有蛮荒世界的气息，那么就一定会受到阴曹地府的影响。

　　“飞书有动静，是文心圣者给我的传讯。”回来后，杨易突然发现了有人给自己传来了一条消息。

　　“杨易，再过半天我们就能到文海书院了，你准备一下。”

　　打开飞书之后，杨易一眼就看到了文心圣者对他说的话。

　　这一次，文心圣者是让他的手下全速操纵着承云舟返回文海书院，所以最多不过一天的时间，杨易等人就可以从大周王朝返回文海书院了。

　　这样的速度，要比杨易从大运王朝回来的时候快了不知道多少倍。

　　“终于可以见到月儿她们了，不过回去后还得跟他们解释一下神灵之主的事情。”杨易突然有点近乡情怯的感觉，不过很快他就释然了。

　　就这样，半天的时间一过，杨易终于来到了文海书院。

　　文海书院，人类国度五大书院之一，其占地面积有着大运王朝国都三分之一的大小。

　　按照这个比例而言，就算百万人口都可以在这里生活。

　　可是，这里可是书生们的圣地，因此能够生活在文海书院的人并不多，算上院长、教书先生、书院学生、书院的护卫和学生们的护卫，也不过就只有十几万人而已。

　　当然，由于书生们在学习的时候还需要很多资源，所以这里也有一些贩卖灵物的商贩，只是那些商贩的数量并不是很多而已。

　　因此每一个能够进入五大书院的书生，在来到这里都可以分配到一个不错的居住地方。

　　而像杨易这种明星般的书生，则是刚一到就被分配了一座最好的居所。

　　就当杨易从承运周上下来的时候，很快就有一个青年书生来到了杨易身前。

　　这个书生见到杨易后，便对杨易行了一个平辈礼，而且杨易还清楚的看到他行这个礼仪的时候神色很是纠结。

　　因为这个书生明显就是书院的书生，而且还不可能是一个新生。

　　因此，按道理来说应该是杨易给他行礼才对，但杨夜的身份摆在哪里，而且这个书生也是学习棋道的一员，如此一来他就只能够给杨易先行礼。

　　可行礼也是有讲究的，从杨易的棋道圣者身份来看，他应该给杨易行先生之礼才对。

　　但杨易现在是来文海书院当学生的，不是来当先生的，所以他又不能够行先生之礼。

　　而行平辈礼的话，他们又不是平辈，可若是等着杨易主动行礼，估计一旦这件事情被传出去，那他也就在文海书院呆不下去了，如此他才会行了一个平辈礼。

　　“见过棋道圣者，在下是文海书院的三阶弟子刘生，副院长命我来带你参观书院。”刘生虽说给杨易行的是平辈礼，但他口中的话语却是把自己给自降了一辈。

　　这样一来的话，外人也就没有办法挑他的毛病了。

　　其实，刘生特别不希望迎接杨易的人是自己，如果不是副院长亲自点名让他来的话，他是绝对不会过来，因为这一切实在是太让人纠结了，不管是从说话还是到行礼。

　　“刘学长客气了，我也是书院的书生，而且又是新入学的书生，如果刘学长不嫌弃的话，就称我一声学弟吧。”杨易也被这个刘生弄得很是别扭。

　　他很少这般正经的跟人打交道，所以说出了自己的想法。

　　学长、学弟，以前在地球上的时候，一般都会这般称呼，而且在书院里这么称呼也不为过。

　　至于师兄、师弟，那就只有同门之间才会这般称呼。

　　“学弟吗，这到是一个很好的称呼的。”刘生也是一个思想比较开放的人，所以他听到杨易这个建议后，便点了点头，同意了杨易的观点。

　　说实话，他也不想太过死板的跟杨易交流，那样实在是太费心了。

　　“杨学弟，现在正是夜禁的时间，所有的书生这一刻只能够在自己的院内，因此你的妹妹恐怕这一刻还无法见你。”刘生见到杨易在说话的时候有四下张望，便出言提醒了一句。

　　如今杨易的一些事情早就流传开来，因此杨月跟杨易很好的关系，自然也被这群人知晓。

　　更何况就算是按照常理而言，杨易在来到书院后也会第一时间找自己的亲人，正是如此刘生才会把现状告诉了杨易。

　　其实，还有一点他并没有说，那就是文海书院是分男院和女院的，男院的书生都是男性书生，女院的书生都是女性书生，两个书院的书生平日根本没有接触的机会，同时也禁制接触。

　　一旦有男女私自接触，那么可是要受到极为严厉的触发，不过刘生却没有告诉杨易。

　　这并不是刘生想害杨易，而是刘生知道这些对普通书生的条列对于杨易来说如同虚设，如果杨易执意要见杨月的话，书院一定不会拒绝。

　　“原来如此，多谢刘学长告知。”杨易暗道一声如此，然后就跟着刘生往文海书院的深处走去。

　　文海书院非常大，不过杨易从承云舟上下来的地方，已经是近乎中央的地带了，所以他所需要走的路程并不多。

　　“杨学弟，文海书院分为学习区、生活区、娱乐区，我们现在所在的地方就是学习区，穿过这里后就是生活区。”

　　刘生一边走着，一边给杨易介绍文海书院的情况。

　　由于现在是午夜，所以刘生在说话的时候声音不是很大，并且在他说话的同时，还有两个武者侍卫不知不觉跟上了他们。

　　“这个房屋是灵画院，有学习灵画的书生都会去哪里学习。”

　　“这里是武学院，我们文海书院除了有书生之外，还有一些天才的武者，他们都会在这里学习武道，并且我们书生也可以在里面申请武学知道。”

　　“看那个最高的木楼，这里是文海书院的灵书阁，文海书院的所有书籍哪里都有拓印本，不过想要借阅的话不仅需要资格，还需要很多的灵币。”


第166章 偷袭

　　杨易是刻意被安排在学习区降落的，因为他这几天之内就会开始在书院里面上课，因此趁机熟悉一下书院的情况也是正常的。

　　一般情况下没有人会被安排在晚上来熟悉环境，但是杨易就不同了，杨易现在的知名度太高了，文心圣者等人都明白如果是让杨易白天来熟悉环境的话，估计会有很大的阻力。

　　这里所说的阻力，自然就是那些书生的围观跟指导了。

　　最重要的是，因为文海书院的书生都是天才级别的书生，所以绝对会有很多书生对杨易表示不服，然后各种的书战、棋战都会对杨易发起。

　　千万不要小看这些愣头青，一个真正的愣头青，做什么事情都不会考虑后果的，而且不管是五大书院的那个书院里面，都不缺乏这样的愣头青。

　　“杨学弟，前面三座大门就是通往生活区的路了，其实生活区是包围着学习区的，通往生活区的大门也一共拥有四个地点，每个地点三座大门，共十二座大门，而现在三座大门通向的地方，就是你给你安排的房间所在。”刘生把至关重要的一点告诉了杨易。

　　“原来如此，谢了！”杨易观察了一下周围的情况，小心的记下了这条道路，因为以后他会经常走这条路。

　　“杨学弟，你所居住的地方，是我们文海书院灵气最为充足地方，不过那里并不是只有你一个人在居住，而是还有三个人，他们三个是书院最杰出的三名书生。”刘生又把这个情况告诉了杨易。

　　“三个人，一间房屋吗？”杨易追问了一句。

　　“不，只是一个很大的院子而已，里面还着三个独立院子，你的院子是临时建造的，除此之外那里还有一个小型的灵书阁、棋室、演武场而已。”刘生如是说道。

　　其实想想也是，文海书院的占地里面这么大，怎么还用得上让杨易去跟别人住在一座房屋之中。

　　而杨易在听完这个接受后，也就大致明白文海书院是为了自己的安全着想，所以才会让自己跟书院最杰出的书生，住在一个大院子之中，这样一但真的很出现危险也会有个照应。

　　文海书院虽说有着圣者坐镇，对于杨易来说会比外界安全很多，但有些妖族、巫族的神通还是会让人防不胜防，而他们又不可能天天关着杨易不让杨易见人，因此这就是一个最好的选择。

　　明白这一点后，杨易心中对文海书院又增加了一点归属感。

　　一路之上，刘生还把生活区的一些特殊地方告诉了杨易。

　　比如说，生活区还有来自七国商会开的灵书阁，在那些灵书阁里面可以买到各种各样的灵书拓印本，还有一些特殊的灵宝。

　　除此之外，生活区还有娱乐的地方，比如大型的棋室。

　　自从棋道开始广泛流传之后，就已经有一些大型势力专门建立了棋室以便让书生们下棋。

　　这些棋室都有一些不错的棋道书生，他们负责指点别人下棋，顺便赚取一些灵币。

　　而这些灵币他们会分出一部分来交给杨易，至于如何给杨易，那就是上面的事情，所以杨易在听到这里后，就明白自己即将得到一大笔的灵币收入。

　　要知道，自从经历过凌天城的那一件事情之后，杨易已经有很长一段时间没有大笔的灵币入账了。

　　现在，杨易也没想到在不知不觉得情况下，棋道就给他带来了一笔巨大的收入。

　　至于收入的具体数字，还要等那些灵币交到他手上才知道。

　　就这样，刘生一边介绍着生活区的特点，一边带着杨易来到了分配给他的院子门前。

　　“杨学弟，这里面就是文风居了，只有在文海书院所有的书生中排名前三才有机会住进文风居，所以……”刘生本来是想提醒一下杨易住在这里面的书生都很强，所以让杨易小心的跟那三个人接触。

　　既然能够在文海书院内成为前三，那么他们都肯定有过人之处，所以不好相处也是应该的。

　　但是，就在刘生刚要说出口的时候，却发现有一个近乎没有任何表情的青年书生已经来到了大门口。

　　“刘生，你的任务结束了，可以回去了。”这个青年书生一出来就打断了刘生的话，并且直接下了逐客令。

　　面对青年的强势话语，刘生虽然心中有点生气，但还是对着那个书生行了一礼，然后转身离开。

　　“你就是棋道圣者、屠圣书生？”青年书生等刘生走后，便对杨易冷冷的问了一个问题。

　　杨易看到这个书生的态度，就知道他是个不好相处的学长，不过这对杨易来说根本无所谓，因为杨易也从来没想跟他们怎么样，反正他来这里是为了提升实力的。

　　因此，当那个青年书生问出问题后，杨易理都没有理他，便径自朝着刚才刘生给他指的方向走去。

　　他的这个态度自然让青年书生感到一丝意外，就在杨易与青年书生近乎擦肩而过的时候，青年书生的嘴角突然流露出一丝笑意，随后杨易脚下的土地便瞬间化为一滩沼泽。

　　沼泽自然是青年书生的杰作，他显然不想让杨易就这么离开，于是故意使用出了这样的手段。

　　他的突然出手，自然也在杨易的意料之中。

　　既然对方都主动来堵门口找麻烦了，那么要是任由杨易这般回去，岂不是太过丢人了。

　　所以，杨易知道他一定会出手的，只是杨易没有想到这个书生居然会让自己加下的土地沼泽化。

　　“筋斗云！”

　　当杨易发现脚下的土地变软后，想也不想的就召唤出了筋斗云，然后直接驾驭着筋斗云飞到了半空之中，他可不想吗自己弄得满身是泥。

　　“你的沼泽有着不错的吸引力，估计就算是一般的进士若是被这招偷袭，都避免不了掉入沼泽之中。”杨易站在筋斗云上，对这个书生的偷袭做出了评价。

　　当然，杨易话中的意思也清楚，那就是青年书生的这一击是偷袭，一个进士级别的书生居然对偷袭一个秀才，这种事情要说出去可是非常丢人的。

　　不过杨易可不是普通的秀才，但即便如此这个青年书生偷袭杨易的事情要被外人知道，那也避免不了被人说三到四。

　　“奇怪的云朵，圣书的气息，这就是天榜第四《西游释厄传》的力量吗？”青年书生也说出了杨易的手段。

　　就在这一次王家死域城的事件之中，杨易加入天宫的事情已经传遍了人族高层，虽然普通的百姓还不会在第一时间就知道，但只要稍微有一点势力的家族，就会收到这个消息。

　　而青年书生能够成为文海书院前三，那么背后的势力也绝对不会太过弱小。

　　“不错，这就是天榜第四圣书的力量！”杨易承认了筋斗云的出处，但他还继续说道：“你一个文海书院的书生，居然还主动袭击我，巫、妖二族给你了什么好处？”

　　杨易目前最大的敌人就是巫妖二族，因此他虽然知道这个书生跟巫妖二族没有关系，可他依旧给青年书生扣了一个帽子。

　　因为偷袭这种事情，确实让杨易有点生气，不管是对方是处于什么原因，偷袭就是偷袭。

　　“我不是巫妖二族的奸细，我只是想看看你有没有资格进入文风居。”青年书生的语气依旧很淡，但是也并不是没有语气。

　　说话没有任何语气和表情的存在，杨易目前就只见到过一个，那就是神灵之主。

　　“天昏地暗，飞沙走石！”

　　青年书生一说完，就从虚空之中拿出一本书，然后快速把书中的一个场景召唤了出来。

　　这个场景一出来，杨易所在的地方顿时就从大院变成了一片沙漠。

　　沙漠之中有着巨大的狂风，狂风刮起了阵阵沙粒，那些沙粒在狂风的加持下，每一个都有着很强的力道。

　　杨易才刚进入这个场景之中，筋斗云就瞬间飞沙给打散，被狂风给吹没了。

　　“大荒沼泽！”

　　青年书生见到杨易的筋斗云消失，而杨易的身体也在向地面落去后，就直接把下面的地方再度转化为了沼泽。

　　不得不说，他的找个连招很是漂亮，因为人类在空中若是没有落脚点的话是很难移动的，所以杨易落下的位置很好判断。

　　只是眼看就要坠入照着的杨易却是眼神一冷，随后一股极强的剑意瞬间从他周围爆发了出来。

　　这股剑意的出现表明杨易要进攻了。

　　没错，就是进攻！

　　在这种情况下杨易没有打算防守，而是想要进攻。

　　其实，杨易有着很多手段可以在空中给自己制造着力点，然后让自己离开沼泽的位置。

　　甚至，他还可以召唤出场景来守护自己，但是那样一来太过麻烦，所以杨易没有选择防守，而是选择了进攻。

　　为了破解青年书生的攻击，杨易直接用圣书之气召唤出了轩辕剑。

　　他虽然不知道青年书生叫什么，但是通过强横的感知力，他知道这个青年书生绝对是进士级别的书生，而且还应该是进士中的佼佼者。

　　因此，若是普通的书气配合书中文字，或许并没有办法一击破开这个沙漠景象，于是杨易才选择使用了圣书剑气。


第167章 众生之力

　　经过这一天的调养，杨易的身体虽然被剥夺了一般的力量，但健康程度上已经无碍了，而且他的灵魂之力大增，所以现在使用轩辕剑来战斗已经没有那么困难了。

　　“日月星辰、山川草木。”

　　轩辕剑被杨易召唤出来后，顿时就有一股宏伟的力量从剑身之中传递了出来。

　　这股力量不是特别的锋利，但是却异常的厚重，因为它承载着日月星辰和山川草木的力量，这两者的力量加起来可是世界级别的存在。

　　虽说从杨易手中使用出这样的攻击，并不足以让这一剑力量拥有世界级别的力量，但即便如此也足以对付这个进士级别异象场景了。

　　“破！”

　　随着杨易对于一身轻喝，他手上的轩辕剑也顿时爆发出了一股耀眼的金光。

　　沙漠异象在金光的照耀之下，几乎瞬间就分崩瓦解，彻底消失在了天地之间。

　　噗！

　　异象被杨易强行破去之后，那个青年书生当即就喷出一口鲜血，整个人也连续向后倒退了三步。

　　“圣书之气果然非同凡响！”

　　青年书生在被杨易一剑破除了场景之后，就知道杨易动用了圣书之气。

　　一道圣书之气可抵千道普通书气，如果配合书籍和灵币来使用的话，威力更是会翻上一倍。

　　因此，即便是秀才召唤出来的场景，也不是轩辕剑的一合之敌。

　　但那个青年书生并没有因此而气馁，只见他擦了擦嘴角处的鲜血，随后也祭出了一道圣书之气，然后对着杨易说道：“圣书之气我也有，就让我来看看是你的书气强，还是我的书气强！”

　　随着青年书生的一声暴喝，他的圣书之气顿时就冲上了天空，然后快速消失在了杨易等人的眼中。

　　这个奇怪的变化让杨易有点不明白什么意思，倒是那些在暗中观战的书生，他们见到了青年书生的这个举动后，都纷纷暗骂一声，然后把灵书内的防御手段召唤了出来。

　　“星辰圣气，落星！”

　　原来书生的这道圣书之气，居然是来自于一本描述星辰的书籍之中，他刚才让书气飞上天空，为的就是让书气转化为星辰，然后让其对着杨易砸去。

　　要知道，星辰坠落的冲击力可是非常强横的，不过这样的攻击也有一个巨大的缺陷，那就是范围有限，如果杨易此时一心逃走的话，这个攻击根本打不中杨易。

　　但凑巧的是，杨易居住的地方将会是这里，一旦他离开这里必定会毁灭，就算是关键时刻青年散去流星，那么也会被说是不是青年书生的对手。

　　因此，杨易不能走。

　　“有意思，知道我现在离开的话就会留下话柄，所以选择了这样强横的攻击。或者说，他是一早就算计了好了这些，这才是他真正的杀手锏，之前的一切都只是试探而已。”杨易的思绪瞬间万变，想到了很多的事情。

　　说实话，这种定点攻击真的很强，就算是杨易的话如果不用出一些特殊手段，而是凭借着自身的力量去硬接这一招，那么也必定要在这样强横的攻击下受伤。

　　可惜杨易不想让自己受伤，所以他在便把目光放到了轩辕剑的剑身之上。

　　“你知道，自从轩辕剑被我召唤出来后，我从未动用过他真正的力量和神通，本来我是想用这个神通在出其不意时去斩杀一些巫、妖二族的高手，可惜因为你的肆意妄为，现在我要提前暴露它的神通了。”

　　杨易在临出手前，还不忘给那个青年书生扣上一定帽子。

　　虽然这句话是杨易有意为之，但实际上的事情跟他所说的状况也差不到哪去。

　　因为有些手段如果不使用出来，外人就无从得知，那么对战时必定可以起到出其不意的效果，但招式只要使用了出来，就不见得会封锁的住，尤其是杨易还知道这个神通的动静很大，因此保密估计是不可能的了。

　　“危言耸听，我劝你还是承认力量不如我，然后早早离开这里，只要你现在离开的话，我就会收回攻击。”青年书生也满不在乎的看着杨易。

　　他认为，这一刻杨易除非动用棋道圣器才有可能接下自己的一击，但是如果杨易真的使用了棋道圣器，那么他也算是虽败犹荣了。

　　甚至说，他还期待杨易使用棋道圣器来对付自己，这样的话他就会是第一个逼迫杨易使用棋道圣器战斗的同辈青年，如此一来他的声望就会瞬间提高不知道多少倍。

　　“可笑至极！”杨易见青年书生执迷不悟，也就懒得与他在说些什么。

　　然后，只见杨易将手中的轩辕剑高高举起，同时把自己的九成精神力都灌入其中，心中也同一时间呐喊到：“我以圣剑之名，召集众生之力。”

　　嗡！

　　就在杨易心中说出这句话的同时，轩辕剑的剑身顿时大方金芒。

　　那金芒一出现就席卷了整个文海书院，那光芒无孔不入，可以说这一刻所有的人都被金芒给照在了身体之上。

　　等金芒把众人包裹之后，他们顿时就发现金芒居然开始抽取他们自身的力量。

　　“发生了什么事情，我的书气居然不受控制的被抽走了。”

　　“不好，我的灵气也被抽走了一部分。”

　　“这股气息，是圣书之气，有人动用了圣书之气。”

　　“谁这么大胆，居然敢在文海书院内使用圣书之气抽取别人的书气和灵币。”

　　“快去禀报先生！”

　　不知道发生了什么事情的书生都在第一时间找到了各自的先生，然后把状况跟那些先生说了一边。

　　先生们其实也感受到了这种状况，只是他们才刚想要去调查一番，就都受到了副院长的传书，告诉他们安抚学生们的情绪，说是杨易闭关写书成功，此时正在实验书中的力量。

　　而那些被剥夺的书气，过不了多久就会回到他们的体内，至于灵币则是有文海书院代为赔偿。

　　当然，文海书院可不会白白赔偿的，他们会用棋室中属于杨易的灵币来作为赔偿。

　　反正当棋道流传开来之后，杨易就注定要成为一个富豪，此生在也不用为灵币而发愁。

　　远在女学院区的杨月和宣灵，也都在光芒传递过来后的第一时间，就发现了这股气息来自于轩辕圣剑。

　　“是轩辕剑的气息，哥哥回来了？”杨月在被摄取力量的时候，就发现自己的《远古十大隐秘名剑》传来了一阵共鸣。

　　通过这个共鸣，杨月就知道杨易已经回来了，而且距离她并不是很远。

　　最重要的是，她知道杨易现在需要力量，所以杨月连犹豫都没有犹豫，便瞬间就把所有的力量都传递给了杨易。

　　杨月之所以可以做到这一点，其实不光是杨月很主动的原因，还有一点是两人都有《远古十大隐秘名剑》，如果没有这一层的关系，就算杨月想把自己的书气都给杨易，那也不是可能的事情。

　　“哥哥，不管你在与谁战斗，都一定要平安归来。”杨月在传递给杨易力量的同时，心中还在祈祷杨易平安归来。

　　只可惜，杨易目前只能够感受到她的力量，并无法感知到杨月的心意。

　　还有，除了杨月发现了这一点外，宣灵自然也发现了这一点。

　　“是杨易，他在从我们的体内摄取力量，到底发生了什么事情？”宣灵对杨易还是比较担忧的，不过她也知道自己现在能做的只是把力量交给杨易。

　　除了宣灵外，身为武王的傲雪也发现了这一点。

　　傲雪现在的身份是杨易的贴身护卫，平日杨易不再的时候，她就充当杨月和宣灵的武学先生，现在既然杨易回来了，也在呼唤力量，那么她当然不会拒绝了。

　　“杨易吗，那小子又做出惊人的举动了，不过既然你需要力量，那我就把我的力量借给你一部分。”

　　奥许也把自己的力量传递给了杨易，只是她的力量并无法全部穿过杨易，即便是在自愿的情况之下，顶多也就是传递十分之一而已。

　　可即便如此，武王的十分之一力量也很可观了。

　　……

　　杨易那边，当杨易感受到大批大批的力量通过金芒汇聚到轩辕剑上的时候，他就知道自己这次赢了。

　　“当我第一次手握轩辕剑的时候，我就知道轩辕剑有这个神通，不过它也非常消耗精神力，所以现在这些力量已经足够了。”杨易从使用出吸收力量的这个神通，到现在感觉到力量已经达到自己所控制的上限时，前后也不过就3、4秒钟的时间而已。

　　在这么短的时间里，杨易就已经集齐了他的精神力所能够操纵的最大力量。

　　如果杨易在不中断这些力量的吸收，那么力量就会增加大杨易无法控制的地步，这样的话后果就只有一个，那便是爆炸。

　　并且在如此知道的力量爆炸之下，相信不仅杨易的下场不会好到哪里去，就连他周围的人也会遭殃。

　　“就是现在，圣道剑气！”

　　杨易在感应力量达到极限之时，终于抓住机会将用手中的轩辕剑对着朝他坠落的星辰挥出了一道汇聚了数千、数万人力量的剑气。


第168章 无谓的挣扎

　　轩辕剑乃圣道之剑，既然是圣道就一定有着特殊的神通，而这个神通就是吸收周围所有同类的力量，然后把那些力量转化为圣剑之力，以此发出强横的一击。

　　不过，这样的攻击是有代价的，同时还有很多的限制。

　　先说代价，若是想要使用众生之力的神通，那么不管杨易是会摄取一个人类的力量，还是摄取一千个人类的力量，首先最少就要牺牲掉九成的精神力。

　　哪怕只是一个人的一点力量，他都要用九成的精神力去操纵。

　　如果摄取来的力量超过了精神力支配的上线，那么力量还会暴走，到时候伤到的不仅仅是杨易，还有所有跟随在他身边，以及被他摄取力量的人都会受到伤害。

　　“他居然在借助所有人的力量，怎么会有这种手段！”青年书生见到轩辕剑上汇聚了众人的书气之后，心中顿时生出了一丝悔意。

　　因为现在的场景正如杨易所说一样，像杨易现在的这种手段，如果一直隐藏起来的话，绝对能够在某一战斗时刻体现出超强的价值。

　　可惜的是，现在因为受到圣书之气所化的流星影响，他却不得不释放出了这个神通。

　　而且，这个神通的范围如此之大，隐藏已经是不可能了，至少整个文海书院的书生都会知道。

　　“杨易，让你提前暴露手段确实是我失算了，但事已至此就让我们来战个痛快，我倒要看看是你厉害，还是我的更强。”青年书生大吼一声，随即手中又浮现出了一本书籍。

　　那时一本散发着异常冰冷的气息，随着他的出现，就连青年书生周围都出现了一粒粒雪花。

　　就当青年书生拿出这本书的同时，杨易是释放出来来的剑气，也终于跟坠落的星辰撞击在了一起。

　　轰！

　　一声巨响之下，星辰直接就被剑气绞碎，而那道星辰圣气的力量也全部消耗完毕。

　　但是，杨易的剑气却还保留这二成的力量，毕竟他刚才集结了那么多的力量，当然不会一下子就被星辰消耗完毕。

　　“去，杀了他！”

　　杨易操纵着剩下的剑气继续对青年攻去，而且还是没有丝毫保留的攻击。

　　“这是作为你对我偷袭的代价，如果你能够在这一击之下不死，那么今天的事情就此作罢。”杨易冷冷的看了一眼青年书生，然后就转身朝着自己的房屋走去。

　　至于剑气和青年书生，他则是再也没有看一眼。

　　最让青年书生有点无法忍受的，乃是杨易最后连他的名号都没有问题，这可是在说明杨易根本不关心他是谁。

　　“可恶，居然如此看不起我！”青年书生心中暗自说了一句，随后就赶忙催动手上的灵书。

　　“出现吧，远古极寒雪域！”

　　随着青年书生的一声呼唤，才刚走没有几步的杨易，顿时就又被拉入到了一片冰雪平原之中。

　　在这片冰雪世界里面，就算是呼出一口空气都会被瞬间冻结。

　　即便是杨易，也不得不把书气召唤出来保护自己，不然他一定会被突如其来的寒气给冻上。

　　其实，青年书生的这个攻击也是偷袭，因为杨易本来都放弃进攻了，可是青年书生却依旧的纠缠不放，但他这时候剩下的力量也不多了，所以寒气没有在第一时间伤到杨易。

　　还有一点，那就是他要拿出大部分力量来防守，因为轩辕剑的剑气已经从天空之上朝着他落下来了。

　　“杨易，我的极寒雪域可是连火焰冻结的领域，即便是你的剑气破去我的星辰，但最后失败的依旧是你！”

　　青年书生留下杨易的脚步，就是为了让杨易亲眼看着轩辕剑的剑气被他防守下来，甚至被他冻结上，只要做到了这一点，那么青年书生感觉自己就不会丢人丢太多。

　　可是，杨易虽然有用书气防止寒气入侵，但他并没有回头去看，只是淡淡的说道：“无谓的挣扎！”

　　杨易对剩下的两成剑气很有自信，如果青年书生是全盛时期的话，防御这两层剑气不在话下，但是刚才青年书生召唤坠落的星辰时，也消耗了自身极大的力量，所以杨易才会这般自信。

　　这不，当杨易才刚说完的时候，剑气已然来到了书生的头顶。

　　面对降落的剑气，书生也不畏惧，而是大喝一声到：“封！”

　　等他一说完，雪花顿时用肉眼难见的速度聚拢到他的头顶，在他的头上形成了一个看似特别薄，但实际上非常坚硬的雪墙。

　　雪墙挡住了杨易的剑气，让书生没有第一时间被剑气击伤，不过剑气并没有消失，而是继续不停的冲击着雪墙，消耗着雪墙的力量。

　　而且由于轩辕剑的剑意也具有很强的攻击，所以如果说剑气要是消耗一分的力量，那么雪墙就要消耗一分半，这样一来的话，青年书生顿时就变得非常吃力，连带着他对雪域的操纵之力也减少了许多。

　　青年书生要把大部分的力量用来防守，杨易那边的寒气很快就越来越少，直到十几秒钟，它们就都已经被吸收到了青年书生的头顶，帮助书生抵挡轩辕剑的剑气。

　　咔嚓！咔嚓！

　　可惜，轩辕剑的剑气太强了，即便只有两成，最后它也终于击破了青年书生的防御。

　　“不！”

　　剑气破开防御后，青年书生立即大吼一声，然后直接把那本描写极寒雪域的书籍挡在了剑气的前方。

　　砰！

　　书籍虽然是灵书，但是它毕竟是脆弱的，因此剑气一触碰到他就直接将其给打爆了。

　　不过灵书内部都是蕴含着极强能量的，所以当书籍被打爆的瞬间，顿时就有一股强横的寒冰风暴出现在了青年书生的不远处。

　　这股寒冰风暴成功的化解了轩辕剑的剑气，但它也是属于无差别攻击，因此当寒冰风暴散去之后，杨易就发现青年书生已经面目全非，变成了一个血人。

　　“牺牲了一本七阶的灵书，以此保住自己的性命，这倒是一个不错的选择。”杨易虽然没有回头，但发生了什么事情他都可以感知到。

　　刚才，青年书生发现极寒雪域无法抵挡剑气后，下意识的就选择牺牲了灵书来换取自己的一条命，不，准确的说应该是半条命。

　　但既然他活了下来，那么杨易自然不会上去在补一刀，毕竟光是这个重伤的状态，青年书生短时间就别想恢复了，而且之前杨易有说过只要他不死今天的事情就此作罢。

　　“冰雪之力在侵蚀他的生命，你们要是在不出来的话，他就要真的死了。”杨易正好打算去自己的住所，但是他见没有人来救这个青年，就对虚空说了一句。

　　通过强横的感知，杨易知道周围有很多人在观战，其中有一部分人肯定是青年书生认识的人，或者是青年书生家族的人，他们知道青年书生已经惹怒了杨易，所以怕杨易怪罪就没敢出来。

　　但既然杨易现在开口了，他们也就不再多说，赶忙纷纷跳出来把青年书生带去治疗了。

　　等青年书生被带走后，杨易也就来到了给他准备的宅院中。

　　这个宅院很不错，虽然只是大院内的一间小院，但也足足有着十座房屋，并且文海书院还给他配备了齐全的仆人，比如侍女、侍卫、仆人、厨子等等。

　　总之，这座府邸完全就相当于一个小型家族的府邸，而家主自然就是杨易了。

　　面对这么一群陌生的人，杨易心中略有感慨，不过既然是书院的安排他也没有办法不接受。

　　“就先这样吧，接下来我需要做的就是修炼，争取在一年之内把灵魂提升到一个新的境界，然后书写出《三界》之中的人界，拟定出人类修仙的定义，彻底开启修仙时代。”

　　杨易想到这里后，就在寝室中召唤出了《黄帝阴符经》，然后进入到了修炼状态。

　　之前他在死域城借神灵之主说出了一年后将会开启一个新的时代，这个时代指的自然就是修炼时代了。

　　修炼时代在杨易《三界》理论内属于人间界的理论，不仅仅是人类可以修炼，巫族、妖族、甚至花草树木都可以修炼，通过修炼就可以跳出三界、不在五行中，成为掌控自己命运的仙。

　　这就是杨易的构思，但他知道如果想好给蛮荒世界一分为三，那么就需要极强的精神力才行，不然书还没写完自己就先死了，岂不是太过悲催。

　　……

　　就在杨易修炼的时候，文风居内的另外两个学院书生，此时却不约而同的来到了杨易院子的不远处。

　　“他很强，不愧是棋道圣者，如果两人刚才的交战是生死之战，估计杨易就算不用圣书之气也能够杀死他。”一个书生对杨易做出了评价。

　　他把两人的战斗从头看到了尾，自然知道杨易之所以被逼迫成这样，一方面是因为被偷袭，一方面是不想让星辰毁掉这个缘故。

　　“杨易是棋道圣者，但是他刚刚都没有使用棋道胜利了，如此看来就算是大学士他也能够与之一战，或许我们你文海书院第一书生的位置要不保了。”

　　另外一个书生也开口了，他还道出了边上那个书生的身份。


第169章 朱家

　　杨易的回归让一个本该特别平凡的夜晚，变得特别不平凡。

　　尤其是当杨易使用出了众生之力摄取他人力量时，那些世家子弟很快就把这个消息传递到了他们的家族之中。

　　摄取众生之力是一个非常强横的神通，外人虽然不知道刚才杨易跟那青年书生对战使用了多少力量，但那些有机会观战的人却非常情况。

　　尤其是跟杨易处于同一个大院里面的两个书生，他们清楚的看到杨易从始至终就使用了一道圣书之气而已。

　　圣书之气虽然可以抵的上千书之气，但与杨易对抗的那个书生也是用了一道圣书之气，并且他还使用了自身的近千道书气，同时他还牺牲了一本灵书，最后不仅没有伤到杨易半分，自己反倒落得一个重伤的下场。

　　这样的差距，已经不是书气、灵币可以弥补的了。

　　众所周知，杨易现在可是著作出了两本圣书的人，因此杨易一共有两道圣书之气，所以要是杨易真的全力以赴对战，那么攻击杨易的青年怕是在很短的时间内就被杨易杀死。

　　如此算来，杨易虽然才刚刚入学，但其实力在文海书院的所有书生之中，已经算的上是顶尖了。

　　“我不否认杨易确实很强，但是他跟我还有一段距离。”文海书院的第一书生听到另外一个书生的话之后，稍微思索了片刻后，就给出了这个答案。

　　“哦？要知道的朱勇使用出了这么多手段，最终也敌不过杨易的一道圣书之气而已，我不认你可以做到这一点。”那名书生轻笑一声，然后问出了这个问题。

　　“书战靠得不仅仅书气的等阶，也要靠着书气的数量，杨易的圣书之气很强，那个借助众人力量的神通更强，但是我有信心能够接下这样的全力一击，而杨易在使用了出了那个手段之后，则是会陷入到短时间的虚弱中。”说道这里时，第一书生还停顿了一下。

　　第一书生的话直指杨易要害，他说的没错，杨易在使用出了‘众生之力’后，不管借助了多少的力量，最少都要消耗自身九成的精神力，到时候他就算能够战斗，也不会过就是最普通的秀才级别而已。

　　因此，那时候的他自身力量非常弱小，随便来一个强大点的秀才都能够击杀他。

　　这种情况还有一个前提，那就是不要给杨易有机会写书。

　　过了好一会儿，第一书生才看着边上的书生说道：“董志明，倒是你文海书院第二的位置怕是要不保了，你本身就不擅长书战，你的书气更是木属性书气，而他的剑气正好克制这样的你。”

　　“你说我都知道，其实排名什么的对我来说根本无所谓。”名叫董志明的文海书院第二书生先是无所畏的笑了一声，接着继续说道：“宗政，我认为正常情况下的书战，杨易确实很难赢你，但如果是不顾一切的生死之战，你必死！”

　　他的话也是命中了宗政的要害。

　　宗政，文海书院排名第一的学生，文位进士巅峰，一身书气更是近万，或许不用了多久他就会书气破万，然后成为进入大学士的行列。

　　他是名副其实的天才，即便是很多文海书院的先生都不如宗政。

　　不过宗政的岁数也不小了，他如今已有四十出头，要比杨易整整大上了二十多岁，因此跟杨易比起来，他这个天才也就没有那么耀眼了。

　　即便是文海书院排名第二的书生，也就是那个董志明，他现在也都有三十岁了。

　　还有刚才被杨易打败的第三书生，那个叫做朱勇的书生，也是一名三十多岁的书生。

　　不过，朱勇出身极为强横，所以他的书气也高大八千多，属于进士中的佼佼者，但是他的书气并不是特别强横，每一道书气中的星辰之力都不是很明显，所以他的书气虽然比董志明多，但是排位的时候依旧排在了第三位。

　　如果那朱勇的书气来跟杨易的书气比较的话，那么杨易的一道书气就可以低得上朱勇的三道星辰书气。

　　因为杨易的书气已经到了化剑的地步，即便是杨易不使用灵书，他的书气也可以化为剑气攻击敌人，虽说还做不到切金断玉的地步，也到不了削铁如泥的地步，但是一剑斩断大叔、隔断普通武者头颅什么的还是能够做到。

　　可是，这里所说的只是单纯利用书气攻击而已，别忘了杨易手上还有《远古十大隐秘名剑》，只要他利用书气召唤出里面的名剑，那么切金断玉、削铁如泥可以说是手到擒来。

　　“志明，我们两个也在这里站了很久了，不如现在就先去拜访一下棋道圣者吧。”

　　“如此甚好！”

　　宗政和董志明聊了一会儿后，就结伴走到了杨易大院的门前。

　　负责守卫这座大院的护卫见到他们两个后，都赶忙低头行了一礼，他们能够镇守在这个院子之中，自然认识宗政和董志明。

　　“帮我们给杨易带句话，就说宗政和董志明来访。”宗政过来之后，也没有强闯杨易的大院，而是让侍卫们去告诉杨易一声。

　　那个侍卫一听到宗政的要求，脸色顿时变得有些尴尬，“宗大人，棋道圣者再回来之后就吩咐我们说今晚不见客，所以……”

　　“不见客吗，那就算了。”

　　宗政也是一愣，然后便轻笑一声，接着转身离开了杨易的大院，董志明自然也紧随其后。

　　“看来杨易刚才消耗了不少的力量，不然他绝对不会不见客的。”

　　“如果我猜的不错，今晚会有很多人来找杨易，按道理来说他今晚绝对消停不了，但看来因为朱勇那的那一出闹剧，倒是给了让杨易过个安慰夜晚的理由。”

　　“确实如此。”

　　两人既是文海书院的天才，当然知道杨易虽然在战斗过后很是疲惫，但也绝对没有到需要直接休息的地步，所以他们猜测一定是杨易故意为之。

　　还有，他们两人才刚一说完，果然就有一批书生来到了杨易的门前。

　　文海书院分有男院、女院，两院虽然不能够相互来往，但是男性书生在自己的男院是可以任意活动的，只要不打架斗殴、寻衅滋事，那么书院的先生不会阻拦。

　　所以，当杨易回归的消息传递过来后，那些拥有一些势力可以进入文风居的书生，就都一个个前来求见杨易。

　　他们的想法很简单，那就是第一时间认识杨易，争取能够攀上一些关系，最好是能够成为朋友。

　　一旦有谁可以和杨易成为朋友，那么他们在自己的势力圈子内，顿时就会声望大增，就算是在家族的势力里面，也会瞬间超越其他同胞。

　　就算无法成为杨易的朋友，那么能够见上一面说上一两句话也不亏。

　　只可惜，就连宗政和董志明都见不到杨易，他们这些书生就更没有机会见到杨易了。

　　如此这般，杨易的院子前虽然在今晚热闹非凡，但杨易本人却安静的修炼了一个晚上。

　　……

　　第二天，清晨。

　　杨易在太阳即将升起的时候缓缓睁开双眼，然后走到门外去吸收太阳初生时瞬间出现的火灵气。

　　杨易的灵魂太极图在得到升华之后，他的灵魂韧性就提升了数倍，现在一般就算是带有一律太阳气息的火灵气，都无法在给杨易造成太大的痛苦了。

　　不像杨易第一次使用灵魂修炼时，仅仅吸收了一个普通的火灵气就差一点把灵魂给活活烧死。

　　“天已经两了，估计杨易也快出来了。”

　　“据说他才只有十八岁，想不到却击败了我们书院排名第三的朱勇，所以就算等一夜我也要见他一面。”

　　“必须要见到他，他可是我们书院的最强书生！不，应该说是人类之中的最强年轻一代书生。”

　　“不错，要知道那朱勇所在的朱家，可是大元帝国的皇室。朱勇虽然不是皇室的嫡系血脉，但也是自幼过着书山文海般的生活，一身书气更是高大八千多，想不到只有不到三百书气的杨易把朱勇打成了重伤。”

　　“我听说昨晚那一战朱勇还动用了圣书之气，但是依旧不敌杨易。”

　　“三百对八千，杨易果然不愧是棋道圣者。”

　　杨易这才刚一出来，就听到了有一大群人在议论自己，他们距离杨易的范围虽然很远，但是杨易却能够听得到。

　　“棋道圣者，那些书生都是昨晚见不到您，才在门外一直等到现在的”就在杨易听着那些声音讨论时，一个张相甜美可爱的女书生就来到了杨易的身前。

　　杨易看了一眼女书生后，心中便生出了一丝不妙。

　　这个女书生显然是文海书院安排过来服侍杨易的，但按道理来说他们应该派一个书童才对，但是杨易可以很清楚的感受到这个女书生的书气绝对破千，因为她的周围有书香之气，还特别的浓郁。

　　这样的书生，不应该成为侍女的。

　　如此看来，定是林海大学士跟书院的院长说了些什么，弄不好他们还真的以为自己是个好女色的书生，毕竟凌天城入口的那一次交流时，他就已经被误解了。


第167章 无法解释的误会

　　女书生被杨易用这种眼神盯着看，一时间也想到了些什么，不过既然她能够被排到杨易身边来，那么必定也是心性可以的人，所以她不会说破。

　　不仅她不会说破，就算是杨易也不会说破，这并不是说杨易喜欢这个女子，而是他知道一旦自己把这个女书生支开，那么还会有第二个、第三个被文海书院派来。

　　就算是文海书院不派来，也会有其他的世家、势力派来各种各样的人。

　　与其让那些杨易不了解的世家、势力派来人，还不如让文海书院的人跟在身边，这样至少不会太过烦心。

　　想到这里后，杨易就暗中叹了一口气，随后对女书生问道：“你叫什么名字？”

　　“公治韵！”女书生很大方的说出了自己的名字，她有着复姓，也就是公治。

　　公治这个形势杨易在蛮荒世界上还是第一次听说，但早在地球上的时候，他从书中有看到过这样的复姓，但认识的人之中却没有一个。

　　“我还是第一次听到公治这样的复姓，不过在我的印象中这个姓氏很古老，他甚至能够追溯到远古神话时期。”杨易说道这里时，便暗中开始观察公治韵的表情。

　　杨易的这一句话是有点试探性的，因为公治这个姓确实太特殊了，凑巧的是杨易还真从神灵之主听到过一些远古时期人类的事情。

　　尤其是有关于诸神黄昏的事情，杨易可不是一次两次变相的跟神灵之主打听。

　　神灵之主本来是不打算跟杨易说这些的，但有一次她实在被杨易烦得不行时，就给杨易介绍了一下远古神灵时期的人类体系，那时候凡是姓公治的人，都是人类之中的贵族，还是一等一的贵族。

　　但那只是远古神灵时期的事情，到了现在的这个书生时代，公治世家早就末落了，即便是七国之内都有这个姓氏的世家，但是哪一个世家都没有什么出色的天才。

　　可有一点不可改变，那就是拥有公治世家的人，血脉都是非常高贵的人，这样人的即便不是书生，也不用担心衣食住行。

　　文海书院现在将一个拥有公治姓氏的人放到杨易身边，这就显得有点耐人寻味了。

　　现在的杨易已经不是以前的杨易了，他每做一件事情的时候都会想很多，尤其是随着灵魂之力增强后，他所想的事情就更多了，整个人差不多就处于那种计算机的状态，总是不停的算计着每一件事情的前因后果。

　　“公治世家是人类中少有一部分对神灵比较了解的世界，文海书院这时候把她送到我身边，那不成是发现了我跟神灵之主的事情，又或者是怀疑我跟神灵有所勾结？”这就是杨易心中的疑问。

　　神灵可是三族公敌，就算是以杨易的而言，只要他表明有神灵支持他的话，人族也一定会把他杀之而后快。

　　因为人族会以为杨易是神灵可以培养出来的，所以哪怕是会毁掉棋道圣器，他们也会选择打杀杨易，这一切都是因为神灵以前太过强大了。

　　还有一点，那就是人类现在好不容易不是三族垫底的种族了，所以他们可不想在回到被神灵统治的时代。

　　一想到这里，杨易就突然有点后悔把神灵之主出世的消息放出去了，因为神灵之主现在跟杨易的合作非常好，她的存在对杨易来说只有帮助，坏处的话还真没有出现。

　　“棋道圣者说笑了，公治家的状况我很清楚，什么贵族血脉，什么远古荣耀都只是自欺欺人罢了。”公治韵在杨易的注视之下，露出了一丝无奈的笑容。

　　她当然不知道杨易在考虑神灵之主的事情，所以还以为杨易是在挖苦她呢。

　　“我不知道公治家族的血脉如何，但是公治家在远古神灵时期确实很强大，据说他们还跟诸神的黄昏有关系。”杨易把自己知道的消息大致说了一些。

　　他这么说也是打算以试探为主，毕竟既然对方姓公治，那么要是对神灵的事情都不清楚，那也太不科学了。

　　实际上，这一切还真是杨易想多了。

　　“我对公治家的说法一点都不信，虽然我也是公治家的人，但我也很清楚与其一味的去相信祖先曾经的荣耀，还不如自己奋发图强，争取让后人以我为荣耀。”公治韵纠结了一小会儿，然后说出了这句话。

　　她在说这句话的时候，情绪有明显的起伏波动，那是装不出来的波动，如果是伪装的话，杨易绝对看得出来。

　　因此，当杨易感受到公治韵的这缕气息后，就知道她没有骗自己。

　　“她的情绪不假，也就是说被派到我身边不是因为神灵之主的事情了，难不成是书院觉得这个孩子很有资质，所以想让她跟着我学习？”

　　杨易紧紧的盯着公治韵，思索着她被派来自己身边的目的，在他这样的目光之下，公治韵被看的直低头。

　　“让我进去，我是师尊的徒弟，我感受到了师尊的气息，他已经起来了。”

　　就在杨易跟公治韵沉默相对时，小邪的声音突然传入到了杨易的耳中。

　　其实，就算小邪不说话，杨易也感受到了她的气息，知道她就在不远处。

　　小邪在昨晚回来的时候，就被提前安排到了女院，但今天一大早她就偷偷起床跑到男院这边来找杨易了。

　　由于她起的比较早，而且身手又很凌厉，最重要的是她还有着杨易徒弟的身份，因此一路之上都没有人阻拦小邪。

　　只有到了杨易的门口之后，这里的侍卫把小邪挡住了。

　　侍卫们都是在门外，大门也没有开着，所以他们并不知道杨易已经起床了。

　　小邪被众人拦住后虽然有点着急，但是也没有动怒，他知道文海书院可不同于外面，这里是五大书院，是人族重地，她要是敢在这里胡闹，不仅自己会受到触发，弄不好杨易还要受到牵连。

　　但是，小邪感觉这几天的生活就如同做梦一般，她现在甚至都有一种自己在梦中的感觉，所以如果不见到杨易的话，她根本没法安心修炼。

　　正是如此，她才一大清早就跑了过来。

　　“让我进去，我知道师尊他……”

　　面对侍卫的阻拦，小邪只能够说出这些话，但侍卫根本不为之所动。

　　而且，这时候已经有不少书生聚集到了小邪的身边，这些书生都是等待杨易出来的书生，他们在听到小邪自称是杨易的徒弟后，都露出了不可置信的神色。

　　“不会吧，杨易居然收了一个武者当徒弟！”

　　“可是文海书院乃是人族重地，她要是敢胡说的话，下场必定非常凄惨，没有人会拿这件事情开玩笑。”

　　“奇怪，这个武者除了身材很不错之外，脸上还是一个有伤疤的丑女人，这样的女人怎么会成为棋道圣者的徒弟？”

　　“该不会是……”

　　因为小邪的出现，一些书生明显的把杨易给想歪了。

　　小邪因为是武者的缘故，身材自然是非常不错的，但她脸上的伤疤却影响了整个人的形象，还有她的气质也还有着以前流浪生活的特征，因此给这些书生第一印象并不是很好。

　　尤其是她脸上的那道伤疤，虽说经过杨易的生灵造化丹已经被至于了就成，但还是可以明显的看到。

　　如果想要这道伤疤彻底消失，然后恢复如初的话，至少还需要几个月的时间。

　　幸好小邪并不在乎容貌，她目前只在乎力量跟杨易。

　　还有，那些书生说话的时候根本没有遮掩，他们也不会遮掩，因为这些书生认为一旦说话遮掩的话，就会成为背后议论别人的小人。

　　至于那些不好的猜想，他们也都只是用‘该不会’、‘或许会’、‘有可能’等比较模糊的词语来形容，这样的话不会显得太过伤人，同时也表示心中只是有这方面的疑问，而不是确认。

　　如此一来，即便是杨易本人听到了也不会拿他们怎么样，因为他们本就没有错。

　　可小邪不同了，小邪是武者，而且还是非常尊敬杨易的武者，她怎么能够允许这些人对杨易生出这般不好的猜想。

　　“都给我闭嘴，师尊乃是正人君子，岂是你等这些……”

　　“够了！”

　　小邪刚想对这些书生指责一番，但却被杨易的声音给打断了。

　　在院内的时候，杨易一听到那些人议论小邪，就知道以小邪的性格而言绝对会反击，所以他赶忙让公治韵去给自己和小邪准备早餐，而他则是第一时间赶了出来。

　　这些书生或许在杨易的眼中微不足道，但是小邪在他们的眼中也是微不足道，所以杨易才及时打断了小邪的话，让她不要把这些人得罪死了。

　　“师尊！”

　　小邪看到杨易后，脸上顿时闪过一丝惊喜之色，同时她心中也是松了一口气。

　　“嗯，跟在我身边，不要瞎说话。”杨易对这个徒弟也很不错，他并没有怪小邪差点说出不该说的话，而是对着她轻轻一笑，让后让她站到了自己身边。


第170章 定级考核

　　杨易一出来，门口的书生立即就认出了他。

　　这些书生虽然几乎都是第一次见到杨易本人，但是他们却从外面的画像之中早就知道了杨易的身影。

　　现在，因为杨易的横空出世，他的一些普通画像早就开始流传了。

　　那些画像都不是用灵币所化的杨易，而且上面没有杨易的任何气息，所以就算日后杨易有朝一日真的死了，那么它也不可能成为召唤杨易的媒介。

　　因此，这种画像并没有被打压。

　　更何况对于人族七国来说，要是每一个人都能够认识杨易也不错，那么如此一来至少就避免出现了无意中得罪杨易的事情。

　　在这个世界上有很多事都非常巧合，所以万一那一天自己国家的某个纨绔子弟，因为不认识杨易而得罪了杨易，最后导致杨易对这个国家都怨恨的话，那么实在是太得不偿失了。

　　这样的几率虽然很小，但仔细想想也不是不可能。

　　正是如此，谁也没有打压那些画杨易的普通画师，更何况这些画师也等于得到了一份生存的工作。

　　因为画师非常稀少的缘故，所以杨易的画像基本上画出来一张就卖出去一张。

　　“是棋道圣者，杨易！”

　　“他对那个女武者笑了，她居然真是杨易的徒弟！”

　　外面的书生见到了杨易对小邪的态度之后，就知道这个小邪原来真是杨易的徒弟，但他们以为杨易的目的想要把小邪转化为书生，并没有想到杨易的真实打算。

　　当然，以他们对世界的认知而言，他们也根本想不到这一点，毕竟《黄帝阴符经》还没有普及，如果那一本书普及的话，或许就有人能够猜到这一点。

　　“不可思议，棋道圣者、圣书作者居然收了一个武者徒弟，难不成他想打破书生和武者之间的枷锁，把这个武者变成一个书生不成？”

　　“很有可能啊！”

　　“好了，不管杨易处于什么目的收徒，这都是他的事情，我们无权干涉，别忘了我们此行的目的。”

　　在一番议论之后，终于有一个书生把话题印象了正轨。

　　“是了，我们是来结交杨易的，可千万不要引起他的反感。”

　　“我这就去献上家族让我带来的灵风墨水，这是地级上品的墨水，希望杨易能够记住我。”

　　“我也去！”

　　这些书生都是世家子弟，他们来找杨易的目的就只有一个，那就是跟杨易认识一番，甚至他们不惜花费大代价来，为的就是让杨易能够记住他们的名字。

　　只要杨易能够记住他们的名字，并且手下礼物，那么多少就会跟那个世家有一点的联系。

　　怀着这样的心情，这群书生很快就把杨易团团围了起来。

　　面对这种阵仗，杨易虽然有点头疼，可他却本能的想到了一个人，一个他刚刚认识，并且可以利用的人。

　　“诸位，我知道你的目的，但是我这一次来文海书院只为学习二来，并且书院已经把公治韵小姐派到了我的身边来监督我，一旦我若是收下了你们的礼物，想必公治韵小姐定会上报院长处罚我，所以我们还是好好读书吧。”

　　杨易何尝不想要这些白来的东西，可他却不想被众人所累，这些东西是好，但也是有代价的，而那些代价对杨易来说不值得去付。

　　“什么，书院居然把公治韵小姐派到了杨易身边。”

　　“公治韵可是在女院文学榜排名第四的存在，而且她身上还有着远古的公治家族血脉，据说就连高傲的朱勇都曾经向她表露过心意。”

　　“据说公治韵虽然是个女子，但不管是对人对已都非常严格，看来我们要是继续这样做的话，真的会让棋道圣者难堪。”

　　“就此散去吧，只能希望以有机会跟杨易成为朋友。”

　　“有公治韵在的话，难啊！”

　　这些书生在感慨了一番后，居然真的全部叹了一口气，然后离开了这里。

　　显然公治韵在他们心中还是有点地位的，不然他们也不会如此甘心的退下去。

　　发现这一点后，杨易心中也是有点小惊讶。

　　“我原本只是随口一说，没想却正中了这群人的弱点，看来这个公治韵被派到我身边或许就是因为这个原因。”

　　一时间，杨易仿佛找到了文海书院把公治韵放到他身边的理由，其实书院确实是这么打算的，因为公治韵的苛刻可是出了名的，她不仅对外人非常苛刻，就连对自己也是如此。

　　文海书院正是看中了这一点，才会做出这个选择，但这也只是缘由之一。

　　缘由之二就是公治韵长得也很不错，林海大学士在介绍杨易的信息时，可是对上面刻意加了一句杨易喜欢美好的事物，对身边的人也是如此，所以他们才会做出了这个选择。

　　但杨易并不知道这一点，他更不清楚自己的好女色的缺点都已经被偷偷记入到了文海书院的史册之中。

　　甚至于若干年之后，后背学生在学习这个历史的时候，都会被刻意告知当年棋道圣者是一个风流人物，身边有着很多很多相貌出众的女性任务。

　　要是杨易知道了这一点，也不清楚他会不会去找林海大学士拼命。

　　……

　　门前的事情处理完毕后，杨易就带着小邪回到了院子之中。

　　这时候，公治韵已经准备好了两人的早餐，这当然不会是她亲自动手，只是她安排人做的而已。

　　“杨易，她就是你的徒弟，一个武者？”

　　公治韵见到小邪后，第一眼就猜到了小邪的身份。

　　自从公治韵被告知要来杨易的身边后，文海书院就把杨易的所有资料都告诉了她，包裹杨易是天宫之人的事情，甚至还得到了天宫之主的赏识，被赐予了一次使用仙书力量的事情，也都告诉了公治韵。

　　公治韵一开始并不愿意来的，她本身也是一个非常自傲的书生，但听到了仙书的事情后，她就答应了书院的要求。

　　仙书可是万年不现世的东西，还有天宫的仙位也让公治韵非常向往，而公治韵最想做的事情就是振兴公治家，所以她最终选择来到杨易身边，试着放下自身的架子跟杨易接触。

　　如果可以的话，公治韵也想加入天宫。

　　但她并没有说出来，因为这是她的弱点，她知道一点自己说出来的话，或许就会被杨易利用。

　　在公治韵看来杨易能够在巫妖二族的压迫之下活到现在，除了说明杨易的力量很强横之外，同时他也非常的聪明，擅长使用各种的手段。

　　所以当与杨易接触交流的时候，公治韵都非常的小心。

　　“我就是师尊的弟子，也是一个武者，有什么问题吗？”小邪听到公治韵的话就有点不满意了。

　　若是以前的话，小邪根本不在乎别人怎么说，但当他看到公治韵这个貌美的女子在自家师尊面前说自己时，心中就特别的不痛快。

　　“没有什么，只是觉得杨易真是一个天才，他明明是一个书气，却肯用心去教导一个武者徒弟。”公治韵看出了小邪的不满，于是可以把态度放低了一些。

　　如果外人看到这一幕的话，一定会以为自己眼花了，因为公治韵在文海书院时何曾这般示弱过。

　　“师尊是人族第一天才，而我日后必定在师尊的教导下，成为世人景仰的真武大……”

　　“呜！”

　　小邪还差一个‘帝’字没有说出来，嘴里就直接被杨易塞进了一块拳头般大小的烤肉。

　　这个烤肉本就是专门为小邪做的，小邪可是武者，而肉类可以有效的提高肉身素质，所以即便是早餐也有肉。

　　“吃饭吧，吃完了之后我们还要去书院。”

　　杨易知道从今天开始，他就要正式上课了，只是今天杨月和宣灵没有来找他，倒是让他有点失落。

　　但仔细想想，两女此时应该在专心读书，而且她们也是书院的书生，所以自然不会打破书院的制度，否则就等于变相的对书院不尊重。

　　至于杨易，他知道书院已经为他做很多事情，所以他也不想让书院难做，因此并没有第一时间去找两女。

　　反正光是利用《西游释厄传》，杨易就可以把想说话的传递给她们。

　　至于飞书，若是小事情杨易会使用飞书，大事情的话，甚至牵扯到了天宫事情的话，他肯定会用《西游释厄传》来传递消息，因为飞书在这里面并不安全。

　　别说是圣者了，随便一个大学士都有能力劫持杨易的飞书。

　　除非杨易使用圣书之气来传递消息，但那样就等于脱了裤子放屁，还不如使用圣书与手抄本之间的关联来传递消息。

　　“杨易，你今天并不用上课，今天会有先生对你的学问进行考核，之后先生会根据你的状态为你划分学习的等级，而你很有可能会直接成为最远的最高级学生。”

　　公治韵听到杨易的话之后，也就把她知道的安排告诉了杨易。

　　杨易听到后则是一愣，然后突然有点尴尬的问道：“要先为我定级吗，这能不能不去？”


第172章 麻烦的称呼

　　杨易深知要给自己顶级的话，就肯定要让自己参加考试，并且这种考试除了书战之外，还要包裹很多很多的学问。

　　但可惜的是，杨易对这个世界的学问还处于小学生都不如的时代，估计如果这里有幼稚园的话，那么幼稚园的小朋友知道的书中学问都必杨易多，因为杨易脑中的知识都是地球上的。

　　“那个，我可不可以不参加，反正我也是新生，就从最低做起吧。”杨易不假思索的就说出了这句话，他其实也是想给自己找个台阶下。

　　在战斗方面杨易确实什么都不怕，甚至面对圣者也毫无畏惧，但对于考试这种事情，他有一种天生的厌倦和反感，不像一些学霸特喜欢考试。

　　“不，这不是我能够做主的事情，而且以你的学问而言，从最低级学起岂不是太过浪费时间了。”公治韵对杨易摇了摇头，她可没有权利说让杨易不考试，因为这一切都是书院安排的。

　　书院虽然现在有了杨易这个朋友，但是他们对杨易还不是很了解，所以需要一个摸底考试来试试杨易底子。

　　杨易见公治韵没答应自己，就叹了一口气，说道：“还是算了吧，我的底子很差，一旦我参加考试的话，估计反对起到不好的影响。”

　　“你的底子不好？这不可能！”公治韵一点都不想信杨易。

　　她一说完，杨易值得苦笑一声。

　　“难道你没有听过我以前是个纨绔子弟吗？”

　　“听说过，但是我不想信！”

　　公治韵确实听说过杨易以前是个纨绔子弟，同时还不学无术、贪好女色，但经过最近所做的那些事情，以及即便成名了也没有祸害任何一个女生的状况来看，公治韵认为那些说杨易以前不好的话都是传言，根本没有一点可信度。

　　尤其是当她今早亲自解除杨易后，更加确信杨易根本不是那样的人。

　　或者说，即便传言是真的，那么也一定是杨易伪装的，目的应该就是怕暴露的太早没有自爆之力。

　　出于这几点的考虑，公治韵认为杨易的学识应该很大，见识也更为广阔，不然他怎么有机会写出一本圣书来。

　　之所以说杨易写了一本圣书，还是因为杨易的《棋谱》圣书是因为借助远古书仙的记忆所著作出来的，但即便如此杨易自己也写出了一本圣书，而能够写出圣书作者的人，哪一个不是学识冠绝天下。

　　“那些传言不假，我以前没有开窍的时候确实不学无术，开窍之后除了自己写一些书外，还真的没有读过几本书，所以考核的事情就算了吧。”

　　事情到了这个地步公治韵都不松口，杨易就只能够把实情说出来了，虽说这句话有点丢人，但它就是事实，如果杨易自身读书够多的话，他的书气怎么可能只有这么点，而且还要来到文海书院上课。

　　“我说过，我并没有权利干涉你的事情，考核乃是副院长安排的，如果你不想参加的话，就找副院长吧。”公治韵还是不想信杨易，但就算她相信也没有用，因为她确实没有资格不让杨易参加考核。

　　杨易要是硬不参加的话，虽然也不会有人勉强他，但名声绝对会受到影响，甚至还会有人去找杨月谈这件事情，然后让杨月或者宣灵来劝说杨易。

　　因此在听到公治韵第三次说不行之后，杨易也就没有提这个要求，同时他也对公治韵说道：“可惜，本来你有机会让我欠下人情的。”

　　妖师公治韵真的可以在这一点帮到杨易，那么杨易确实就会欠她一个人情，现在杨易的人情可是价值连城。

　　公治韵听到这里后也是一愣，随即她便明白了杨易的意思，而且他心中还真的有那么一丝丝后悔，可也仅仅只有一丝罢了。

　　就这样，杨易跟小邪一起沉默着跟随公治韵来到了一座有三层的木楼跟前。

　　此时木楼跟前来由十几个学生在听一个先生的书战讲解，但当他们听到有人靠近后，都一时间把目光转移了过去。

　　“两女一男，居然会有女人出现在我们男院。”

　　“咦，那个男书生左边的不是女院排名第四的公治小姐吗？”

　　“另外一个女子居然是武者，不过她的武者气息好独特，仿佛充满了一种灵性，而且有一种淡淡的超脱感。”

　　“我知道了，那个男子是杨易”

　　众人见到杨易、小邪、公治韵三人时，做的第一件事就是分析几人的来历，而且由于有人认识公治韵，所以杨易的身份他们只用了不到五秒钟便猜到了。

　　“棋道圣者，杨易！”

　　“圣书作者！”

　　“拥有圣剑书气，击杀并逼走了巫妖二族的强横书生。”

　　“他终于出关了，难不成是被分到我们这批学生里面了？”

　　杨易的出现打乱了正常的上课气氛，谁让杨易太过出名了呢，他一出现这些书生哪里还有心情学习。

　　就连那个教书先生见到杨易时都愣了一下，过了好一会儿这个教书先生才回过神来，然后走到杨易的身前，尴尬的停住了身形。

　　原本，这个先生是想跟杨易说句话，顺便问问杨易来做什么的，可他刚要开口，就想到说话前要先行礼，但他并不知道自己该行什么了礼。

　　按道理来说，应该是杨易先行师生之礼，他在点头答应接下杨易的礼仪。

　　但这个先生也是学习棋道的一员，所以按辈分来说杨易也是他的老师，所以让杨易行师生之礼是不可能的。

　　但杨易现在是学生身份，两人行平辈礼也不太现实，如此一来气氛就变得有点感概了。

　　杨易到没有想这么多，而且他也没有给别人行礼的习惯，所以当这个先生来到他身前后，他便等着先生的问话，但是先生愣住之后，他一时间也不知道说什么好。

　　幸好，这时候还有公治韵在杨易的身边，公治韵早就想到了会有这种情况出现，因此她赶忙捅了杨易一下，小声说道：“杨易，别忘了你现在的身份。”

　　“我的身份！我知道了！”

　　被公治韵一提醒，杨易就明白了是什么意思，于是他便对着先生拱手行了一个晚辈礼，说道：“先生好。”

　　不是师生礼、也不是平辈礼，而是晚辈礼，这样的礼却是适合现在的场合，因为杨易就是后生晚辈。

　　对于这个礼仪，先生也可以承受，所以那名先生很轻笑着对杨易虚空依托，说道：“棋道圣者不用多礼，你虽是我文海书院的书生，但身份特殊，成就非凡，别的先生我不敢说，但日后你见到我时就不用行礼了。”

　　这个先生能得到杨易的行礼也是着实高兴，但他知道这种礼仪要是自己长期接受的话，那么不用外人说什么，估计光是他自己的家人就要天天戳他后脊梁了。

　　因此以后见面不再行礼，对与这个先生和杨易来说都是再好不过的选择了。

　　“先生也不要在称呼我为棋道圣者了，现在我是文海书院的一员，先生直接称呼我为杨易即可。”杨易也对先生提了一个建议。

　　其实每当有人叫杨易棋道圣者、圣书作者、屠圣书生等称号的时候，杨易都有那么一点点的不习惯，因为他现在还没有相应的实力，所以这些称号虽然也能够给杨易带来威慑力，但同样也能够给杨易带来麻烦。

　　尤其是遇到一些心高气傲之辈时，往往就是这些称号会惹得那些人不快，最后才闹出一出出的挑衅。

　　“好吧，既然你是书院的书生，那么以后我就称呼你为杨公子。”先生稍微思索了一番，就定下来杨易的称号，公子。

　　能够被称之为公子的人，都是世家子弟才可以，杨易现在虽然不是世家的人了，侯爵之位也没有了，但这一声公子估计没人不服。

　　就算真有人不服，他们也不敢说出来了，因为说出来之后的后果可不是一般人能够承受的。

　　“这个……好吧！”

　　杨易也不想为难先生，反正一个称号而已，只要不再棋道圣者、棋道圣者的叫他就好。

　　“杨公子，你来这里所为何事？难不成是被分配到了我的小组？”教书先生见杨易来到这里，居然还真认为杨易是来他这学习了，而且他特别希望这件事情真的。

　　而且先生在看到杨易身边跟着两个女书生后，心中已经下定决心只要杨易成为他的学生，那么一定要动员所有的亲戚、朋友，找到一个最漂的小姑娘带到他家之中，然后安排她跟杨易见面，争取得到杨易的好感。

　　同时，教书先生心中也不由的感叹着：“人不……枉少年，棋道圣者就是人族天才，即便是来到了五大书院都可以打破书院的规矩，让女人跟随在他的身边。”

　　红袖添香可是每一个青少年书生都会有的幻想，教书先生也是从年轻一代过来的，所以他以前自然也有这个想法，但是书院的规矩千百年来没有人能够打破，因此在书院读书时他就没有享受过这等待遇。

　　因此当杨易打破了书院的规矩时，教书先生还有边上的书生都感慨不已。


第173章 战争书气

　　杨易并不知道教书先生的想法，不然他肯定会忍不住的破口大骂“到底是谁败坏了他的名声”。

　　“先生，我并不是来您的课堂学习的。”杨易只是摇了摇头，随后就转头看向了边上的公治韵。

　　他的意思很明显，那就是让公治韵还解释。

　　公治韵见到杨易明明知道自己来干什么，却非要她开口说，心中虽然有那么一点不满，但却还是对这个先生说道：“刘先生，今天我是来带杨易参加定级考核的，这是院长的意思。”

　　公治韵把事情说了出来，但是她对先生说话的时候语气很是平淡，要不是知道两人一个是先生，一个是学生的话，估计都会以为他们是平辈之人，或者认为公治韵才是先生。

　　不得不说，这就是公治韵那冷美人的魅力，而且当周围那些书生见到了她的这个模样后，还都不约而同的对公治韵生出了一丝兴趣。

　　之前，他们也都只是听说了女院有个冷冷不的美女书生，而且这个美女书生还不是什么大型世家子弟，虽说在书院内有着书院的庇佑，他们无法对公治韵做些什么，但公治韵也不可能一辈子不出书院。

　　就算公治韵毕业后打算成为书院先生，只要真的是中型世家、大型世家的子弟，依旧有办法逼迫让公治家出面把公治韵交出来，只是这样的做法会败坏名声而已。

　　但要是遇到了就是喜欢公治韵的书生，也不是不可能会出现这种情况，就目前而言，已经有几个接触过公治韵的书生打算毕业后那么做了。

　　公治韵对人特别冰冷的原因，这也是一部分，因为她怨恨自己无法掌控自己的命运，除非她不要自己的家族，就只是一心留在书院，这样的话谁拿她都没有办法。

　　这便是封建阶级的缺陷之一，一部分天才在世家面前总是显得那么的无力。

　　当然，这些杨易都不知道，所以他也没有去想。

　　现在杨易所关心的，是接下来的考核该怎么应付。

　　“刘先生，我们就不打扰您教书了。”

　　杨易等公治韵解释完毕后，就带着小邪走进了三层木楼之中，他知道要是自己不走的话，估计又要说上很多没有营养的话。

　　不过，杨易是走了，但是教书先生的这场课却是没发上下去了，因为他的学生这一刻都关心杨易在里面会遇到什么样的考核，给杨易考核的先生又是谁。

　　别看这个木楼只有三层，但里面的空间非常大，并且这是一个抓们给教书先生建立的木楼，因此里面有着很多的教书先生。

　　姓刘的教书先生，也是为了联合其他教书先生一起讲解书战，所以才会选择在这里进行的，谁想今天确实中了个小奖，遇到了杨易。

　　“先生，杨易为什么要在这里定级考核，他是今年入学的新生，不是理应成为第一年的书生吗？”

　　“先生，莫非杨易可以无视我们文海书院的规定吗？”

　　“先生，我抗议，我也想要有一个女生陪读。”

　　“先生……”

　　杨易走后，刘先生很快就被这群学生的问题给淹没了。

　　……

　　木楼内。

　　杨易当然不知道外面已经乱套了，因为这木楼的隔音实在不错，就算是感知力已经远超常人的杨易，在进来之后都失去了对外界的感应。

　　因此，他断定这个木楼绝对不是普通的木楼，它肯定被书生们用书中力量给加持了，或者说这根本就是兑换出来的场景。

　　“凤先生，我将杨易带来了。”

　　公治韵在跟着杨易进来后，很快就带着杨易来到了三楼的一个书房里面。

　　这个书房内一共有三人，分别是一女二男，虽然他们看上去很年轻，但杨易从他们的眼神来看，就知道他们绝对不是青年书生，而是中年书生。

　　在蛮荒世界，中年书生的概念是50岁到100岁，所以在场的三个书生都是大学士级别的存在，其中还有一个大学士杨易非常熟悉，因为他就是林海大学士，那个让杨易背上好色之名的主犯。

　　至于另外两个大学士，杨易还真的不认识。

　　“杨易，最近可好？”林海大学士跟杨易算是比较熟悉的了，所以他一见到杨易之后，就像普通朋友一般问候了一句。

　　“一切都好。”杨易如是回答到，但实际上也并不是什么都好。

　　“既然如此，那么你就安心的在书院学习吧，虽说你的写书能力不错，但并不是什么样的战斗你都有机会写书。”林海大学士说的有道理。

　　对于这一点，杨易不得不承认。

　　不错，以前遇到危险的时候，由于一些人总是不把他当回事，因此杨易才有了书写书籍的机会，但既然杨易书写书籍的能力已经被众所周知了，那么到时候不管是巫族、妖族，甚至是人族想要击杀杨易的人都会小心着一点。

　　有些错误犯一次、二次就已经够可以了，因此杨易认同林海大学士的这句话。

　　“我会好好读书的，而且我也相信在林海书院之中，我能够得到极大的提升。”这是杨易的真心话，也是他来到文海书院的主要目的。

　　“我相信你！”林海学士对杨易点点头，然后就看向了自己边上的两个书院先生。

　　“杨易，这位是凤仙煌，这位是高澜，他们两个都是我们文海书院比较出名的先生，现在将由我们三个对你进行考核，然后在为你分配主课堂。”

　　“是！”

　　林海书院把考核的事情详细解释了一下。

　　在文海书院之中，每一个书生都有一个属于他们的主课堂，主课堂的内容都是必修课，除了主课堂之外还有副课堂，副课堂的可能都是自选的，比如绘画、弹琴、象棋都属于副课堂。

　　杨易倒是不太在意这些，他来这里的目的就是读书，增加自己的书气，同时暗中修炼灵魂。

　　“杨易，我们的考核分三个部分，我辅助考核你的文学知识，高澜负责考核你的绘画、弹琴执事，凤仙煌负责考核你的书战等级。”

　　林海大学士在介绍玩考核的目的后，还把考核的具体分工说了一下。

　　就在林海大学士介绍的时候，杨易刻意把目光在凤仙煌身上停留了片刻。

　　凤仙煌是一个中年男子书生，他的长相有点中性，换句话说就是美男子，最重要的是他还是大学士，估计向他这样书生一定很受女院学生的喜欢。

　　但是，仔细观察一下，就会发现凤仙煌的气势非常强横，一个不亚于女性的外表配上一股势不可挡的强横书气，第一时间就让杨易不由自主的认为他很强。

　　“杨易，凤仙煌可是我们书院之中唯一修炼战争书气的书生。”林海大学士见到杨易有注意到凤仙煌，便提前说出了一个让杨易都有点惊讶的消息。

　　战争书气，一个靠参加战争，从战场之上锻炼的书气。

　　据说，修炼战争书气的书生，每一个人至少都要见证千百万人的死亡才可以修炼而成，而他们的书气之中则是会包含着那些战死的同伴意志。

　　那些意志为战而生，每一个都具有极强的进攻性。

　　当书战开始之时，拥有战争书气的一方一边不使用灵书，光是把战争书气释放出来，敌人就会受到恐怖的意志攻击，正是如此，凡是修炼战争书气有成的书生，都是人族的稀有人才，这种人才走到哪里地位都非常的尊贵。

　　还有，五大书院之中的战争学院，就是一个培育出了大量拥有战争书气书生的地方，而且据说只有在战争学院修炼战争书气时，风险才会是最小。

　　至于其他的书院修炼，往往都是战争书气还没有修练出来，自己就先被战争的意志给压崩溃了。

　　“战争书气，不是说这种书气只有战争学院和那些兵家子弟才能够凝聚出来的吗，想不到文海书院居然也有这种方法。”杨易还没有说完，小邪就先问了一句。

　　小邪是跟杨易一起进来的，而且她常年游走于小规模的战争之中，自然对战争书气也有所了解。

　　“我们文海书院的当然不知道如何修炼战争书气了，这种修炼方法可是战争学院的隐秘。”林海大学士摇了摇头，说出了文海书院没有这种手段。

　　“既然文海书院没有这种手段，那么他是怎么炼成的？”小邪忍不住的追问了一句。

　　“他啊！他原本就是战争学院的天才学生，只不过为了一个女人跟圣地……”林海大学士还真知道一些关于凤仙煌的事情，但是他才刚说到这里，凤仙煌那便打断了他的话。

　　“林海，我的事情用不着你多嘴！”

　　“这个……呵呵！”

　　被凤仙煌指责，林海大学士只得呵呵一笑，因为关于这件事情当初闹得挺轰动，所以就算杨易现在不是很清楚，但只要他有心去打听的话，绝对可以在今天之内就知道情况。

　　“既然你不让我说，那么就开始考核吧。”林海大学士说道这里时神色便瞬间变得很正式。

　　同时，他还对着虚空一挥，直接在前方的空地处召唤出了近千本书籍。


第174章 开始考核

　　林海大学士的近千本书中，有的是书籍原本，有的是拓印本，也有一部分是手抄本，但不管它们是哪一种，总之按道理来说身为秀才就算不能够把他们全部领悟，也应该熟知他们的书名，并且最少知晓其中白本书的内容。

　　可杨易一眼望去之后，却发现那些书籍的书名，他只有个别的几个看过、听过，大部分他都不知道，所以这样的考核杨易根本没有任何合格的可能。

　　换句话来说，就算是普通的不及格对于杨易来说都是幻象，因此这个人杨易是丢定了。

　　杨易对着书名看了以后，就鼓足勇气说道：“那个……”

　　但是，向来脸皮厚的杨易在面对这么多的外人时，他一时间也有点说不出口。

　　如果杨易要还是以前那种默默无闻的情况时，他自然不会有什么太大的感受，可现在杨易却发现自己已经不是以前的自己了，他的一言一行都代表着太多的东西，因此对面子的爱护比以前重了不少。

　　林海见杨易支支吾吾的嘟囔着什么，就随后问道：“有什么事情吗？”

　　“当然有，我认为这种考核就算了吧。”既然对方问了出来，那么杨易也就不再回避，直接把他的想法说了出来。

　　“哦？是因为太简单了吗！”

　　林海大学士还没有明白事情的状况，他听到杨易不考试，还以为是杨易认为考试有点轻松。

　　于是，他稍微思索了一下，就又把金钱本灵书拿了出来。

　　这一会回，林海大学士拿出的书籍都是五品以上的灵书，如此等阶的灵书当然大都是拓印本和手抄本，而原本灵书加起来都不够一掌之数。

　　由此可见这些灵书都是林海大学士收集的，现在他们终于派上了用场。

　　“这……太夸张了吧！”

　　杨易见到这些书籍后，顿时就无奈了，他知道林海误会了自己，所以这次他也不打算藏着掖着了，而是实话实说。

　　“林先生，我没有学过这些书籍，所以文学知识考试这一方面的，还是放过我吧。”杨易把自己的情况说了出来。

　　他一说完之后，场内的所有都先是一愣，然后目瞪口呆的看着杨易。

　　被这几个人用如此怪异的眼光看着时，杨易自然是非常别扭的，但幸好这里的人数其实算是很少了。

　　吟！

　　接着这个机会，杨易还直接把自己的书气召唤了出来。

　　“林先生情况，我的书气一共有二百八十道，不过这些书气都是我写书时累计下来的，当然也有一部分是我读书积攒下来的，但我所读的那些书都是最普通的灵书，因此你要考我的这些东西，我基本上什么都不会。”

　　正如杨易所说，他的书气大部分都是写书时得到的，因此他在这个世界上所读的书非常有限。

　　林海大学生听完杨易的话之后，脑中思绪也飞速赚了起来。

　　过了好一会儿，他才苦笑着说道：“好吧，是我考虑不周。”

　　林海大学士想明白了，他象棋了杨易可是一个作者，既然是作者的话，那么一步步写书的时候一定会得到不少的书气。

　　算上这些书气杨易的书气都不到三百，由此可见杨易读的书肯定不多。

　　再仔细想想，就以杨易现在的成就而言，要是他不需要从头开始学习的话，他也实在没有必要来文海书院。

　　想明白这些时，林海大学士暗道自己无形中打了杨易的脸，幸好杨易的脾气也很不错，否则要是换个脾气暴戾的书生，说不得当场就会跟他翻脸。

　　毕竟，刚才林海大学士所做的事情，可谓是彻底的打脸了。

　　“咳咳！既然杨易不擅长读书，那么就让我来考核你的绘画和琴艺吧。”边上的女大学士，也就是那个名为高澜的大学士打断了尴尬的气氛，把话题转移到了她这边来。

　　但面对高澜的要求，杨易依旧无奈的说道：“绘画我一次都没有画过，至于琴艺就更不用说了。”

　　杨易现在就会写书和下棋，当然他这两方面都是非常拔尖的存在，但其他的方面杨易真的无能为力。

　　或许，在这段时间里面他可以利用古文时盘改变书中时间的功能去学习，但前提是要给杨易学习的时间啊。

　　“也是！自你成名以来，貌似还真没有怎么学习过，竟是与巫妖二族战斗了。”高澜对杨易也有刻意的去了解，因此杨易一说完她就想到了杨易为何在这些方面都不擅长。

　　“既然你连这些也不擅长，那么就让我来靠一靠你的书战能力吧。”这回说话的是凤仙煌。

　　凤仙煌的突然开口不是为了给杨易原唱，而是真的为了试一试杨易有多强。

　　“据说你有一把圣道之剑，其剑之威能让圣者臣服，今天你就放心大胆的使用这把剑。”凤仙煌一边说着一边对着高澜点点头。

　　高澜看到这里后，便对着虚空一转，然后从她的墨印之中拿出了一副画卷。

　　“杨易，不要抵抗！”

　　高澜拿出话之后，对着杨易边上的人叮嘱了一句，随后就把画卷向天空一甩，让其自然打开。

　　呼！

　　画卷打开之时瞬间刮起一道狂风，狂风过去之后杨易等人就发现在自己从之前的屋子来到了一个残破的古城里面。

　　在进入这个世界之前，杨易还感受到有一股精神力扫过他的身体，那时候要是杨易用精神力抵抗的话，他就不会进入到这里。

　　“画中世界？”

　　进来后，杨易稍微大量了一下周围，便知道发生了什么事情。

　　“是话中世界，也是真实世界，因为这里是一片真正的空间，只不过他被我们文海书院的先辈封印到了画中，所以这才成为了一个独立的空间。”高澜开口解释了杨易的疑问。

　　原来这个画中世界不是画上去的，而是直接从现实中封印进去的，这种手段非常强横，并且绝对不是大学士、翰林大学士能够做得到。

　　也就是说，这幅画卷是出自圣人手笔。

　　“如果这里是半真实的世界，那么岂不是说一旦有大学士以下的书生被困入其中，那么只要持有者不想放他出来的话，那人就会被关在里面一辈子？”

　　杨易得知这一点后，顿时就明白了这幅画有多强。

　　现在看来这幅画的空间只是凤仙煌用来跟杨易书战的地方，但若是把画卷的使用方法更改一下，它还会是一个大杀器。

　　“不要多说了，让我们开始书战吧。”

　　凤仙煌见到杨易跟高澜聊起来了，顿时就有点不快的出言打断了他们。

　　凤仙煌既然修炼的是战争书气，那么他自身就肯定是一个战争狂人了，身为战争狂人除了对大规模的战争感兴趣外，自然也会对单体的战斗感兴趣。

　　尤其是和杨易这样打杀过圣者，逼走过圣者的书生战斗，这更会让凤仙煌变得激动。

　　“杨易，虽说你现在没有书中异象的坚持，战斗力会大幅度的削弱，但我也会控制自己的力量，所以希望你不要让我失望。”凤仙煌在开战前，还可以跟杨易说了这么一句。

　　他也知道杨易以前所拥有的战绩，都并不杨易自身的真实力量获得的，而是来自于写出书籍的异象，因此他也会压制自己的力量，甚至把书气也控制在两百八十道。

　　如此一来虽然对杨易来说还是不公平，但也够可以的了。

　　更何况，凤仙煌利用超过杨易的力量来跟杨易书战，不也是变相的说明杨易很强吗。

　　“我一定不会让先生失望的。”

　　杨易对着凤仙煌行了一礼，随后就对身边的小邪和公治韵说道：“公治韵，保护小邪，不要让她被攻击的余波伤到。”

　　既然是跟一个修炼了战争书气的大学士书战，那么杨易自然不会在有所保留，而且他也很像知道在不写书的情况下，自己的书战力量到底达到了什么地步，所以这一次他不会留手。

　　“师尊，你一定会胜利的。”

　　小邪对杨易有着异常的信任，哪怕对方是大学士，小邪都依旧认为对方不是杨易的对手。

　　可杨易就没有这份自信了，他知道大学士的力量比自己强上很多倍，即便大学士压制力量，估计对方也不可能让自己获胜，但是杨易有着他自己的想法。

　　“我会努力的！”杨易对小邪点点头，同时暗自握紧了拳头，心中对自己说道：“就算明知不敌大学士，但我也摆在他使用全力的情况下，而不是压制着书气。”

　　这就是杨易的想法，也是杨易的执念，他不怕输，但他不想让别人让着自己。

　　其实，之前当凤仙煌说出要压制力量的时候，杨易就有心反驳他，但一想到自己才刚刚来到文海书院，不想一下子就把这个修炼了战争书气的大学士得罪，因此杨易就没有开口。

　　可不开口不代表杨易会改变想法，而且正是因为不开口，才代表着杨易会非常的认真，然后用认真的态度、认真的力量，却让凤仙煌自己使用出全力。

　　到时候，当双方都使用出了全力后，大家再来定胜负。


第174章 灵言的真正威力

　　就在杨易说出了那句我不会让你失望的时候，凤仙煌的周围顿时就传来了真正滔天怒吼。

　　“战争！战争！”

　　“杀！杀光他们！”

　　“为战而生！为战而死！”

　　这些怒吼都是战争书气散发出来的意念怒吼，他不是可以针对谁，而是无时无刻都在这般怒吼。

　　在凤仙煌不释放出书气的时候，外人自然听不到这些怒吼，但当凤仙煌释放出了书气之后，怒吼之声顿时直冲云霄。

　　那云霄之上，也因为战争书气的怒吼发出阵阵涟漪，随后还有一把虚空长矛瞬间凝聚而成。

　　虚空长矛一出现就快速锁定了杨易，只待这个长矛凝聚完毕，就会对杨易发出进攻。

　　“好强！比我见到过的所有大学士都强！”

　　杨易凝重的看着凤仙煌，他承认自己之前有点小瞧凤仙煌了。

　　要知道，在这段时间里面杨易见过了太多太多的大学士，但那些大学士都不是书院和各大顶尖势力的大学士，所以给杨易造成了一股大学士也不顾过如此的假象。

　　但当杨易解除了到凤仙煌这样的大学士后，杨易就明白他的理解有多大误差了。

　　像这样的大学士，哪怕是随手一击杨易都要全力以赴。

　　但即便如此，杨易也不会直接认输，因为他想要看看自己的极限在哪里，同时他也想证明自己不能仅仅只是会写书。

　　深吸一口气后，杨易就把《远古十大隐秘名剑》召唤了出来。

　　最近他越来越喜欢使用这本书来战斗了，不过就当杨易刚要召唤轩辕剑的时候，他却突然想到：“利用书气意志形成的虚空长矛很强，但它只是凤仙煌的随手一击罢了！如果我要召唤圣书剑气来抵挡的话，自然是非常轻松，但那是我最强的手段之一，用我最强的手段去对抗大学士的随手一击，这绝对不行。”

　　杨易稍微迟疑了一小会儿，最终还是没有直接召唤出轩辕剑，甚至他都没有用这本书去战斗，而是将自己很久没有使用的《冲虚经》拿了出来。

　　“大力神！”

　　杨易把十道书气注入《冲虚经》内，随后就召唤出了一个充满剑气的大力神。

　　大力神的剑气来源于杨易的书气，本来这个神灵只是力气大而已，但现在有了书剑之气的加持，他本神就仿佛像是一把力量，哪怕是随后排除一掌，也会打出如同剑刃般的凌厉攻击。

　　这就是具有属性书气的好处，如果杨易的书气是火属性，那么大力神的攻击就会带有极强的灼烧效果。

　　通过这一点，就知道带有属性的书气要比普通的书气强上很多。

　　一旁的林海大学士在见到杨易一开始拿出《远古十大隐秘名剑》时，心中就不由的暗叹一声。

　　但是，当他见到杨易把书籍换掉之后，嘴角又露出了一丝笑容：“杨易没有用《远古十大隐秘名剑》，也没直接用圣书之气，看来他已经看出了一些端倪。”

　　“其实杨易的战斗意识还是很差，因为他才刚刚发现如果上来就是用最强的手段攻击，那么一定会让对方看出破绽的这种事情。或许就连他的那个徒弟，名叫小邪的女剑士都知道这一点。”高澜没有替杨易说话，她直接指出了杨易的不足。

　　其实，很多人都认为上来就用自己最强的手段攻击，那么就可以打出最高的伤害，但实际上进攻就会露出破绽，直接动用最强的攻击更是会让人别人了解你的状态，因此那是不明智的选择。

　　当然这里所说的战斗，都力量对等的战斗，或者是以弱抗强的战斗，要是一个高于敌人力量二、三个，甚至更多级别的战斗，那么直接使用全力把对面秒杀也没有什么错不错的。

　　但以前杨易从来没有这样的战斗过，所以第一时间并没有反应过来，所以他才会先把《远古十大隐秘名剑》拿了出来。

　　幸好，杨易并没有去犯那种错误，而是第一时间更改了过来。

　　“临场领悟吗，战斗意识果然不弱，但只有这样还是差的太远了。”凤仙煌也在心中暗道一声。

　　他参加过无数的战斗，所以光是从杨易的眼神中，就看出了杨易的战斗意识并不是很强，或许杨易面对等级别他低的人时，杨易可以完美的战胜对方，可一旦等级高于杨易的人，除了写书之外杨易根本不知道该如何去对抗。

　　“开启这场战斗吧，战争之矛！”

　　当杨易调整好状态后，那个由凤仙煌的书气所凝聚出来的虚空长矛，也终于彻底凝聚成型。

　　嗖！

　　当它成型的瞬间，战争之矛就在凤仙煌的操纵下，直接化作一道流光向着杨易冲去。

　　但是，这时候大力神也站到了杨易身前，并且他用他那巨大的拳头一拳向着战争之矛锤去。

　　“这个长矛是虚幻的存在，虽然它看似拥有形体，但实际上意志的攻击，也就是精神、灵魂层次方面的攻击，因此利用神灵状态大力神来抵挡最为合适！”

　　杨易看的很是透彻，所以他才选择了用大力神来防守。

　　嗖！

　　但是，就当杨易认为自己破解了这一击的时候，那虚空长矛居然在关键的时候转化了方向，并快速消失在了杨易的身前。

　　“消失了，那么……”

　　长矛消失的瞬间，杨易的肉身便想也不想的向前一跃，直接朝着大力神所在的方位跳去。

　　就在他起跳的瞬间，长矛果然也出现在了杨易的身后。

　　“不错的意识，居然第一时间就想到了这一点。”凤仙煌见到杨易的反映后，心中也是尤为惊讶。

　　按道理来说，一般人若是第一次面对这种情况时，都会在第一时间寻找长矛的位置，这样的话光是四下张望就需要两、三秒的时间，因此根本没有办法躲避长矛的快速冲击。

　　而且，只要被长矛击中的话，就算精神力比较强横，也要受到一部分冲击，从而导致操纵灵书战斗时的战斗力直接下降一成到五成不等。

　　要是精神力比较弱的书生，说不定还会直接被击败。

　　但杨易的反映就不同了，他在看到长矛消失之后，想也不想的就跳进了大力神的身体之中。

　　大力神可是神灵，他的身体看似结识无比，但其实可以转化为虚，而杨易正是利用这点，早在他起跳的瞬间就让大力神化为虚幻的存在，让后跳进了他的身体之中。

　　进入大力神的身体后，杨易便让大力神把力量都集中在双手之上，然后只让双手化为实体，并抵挡战争长矛的攻击。

　　这样的防御手段杨易还是第一次使用，但他使用起来非常熟练。

　　并且，就在杨易进入大力神体内的时候，他还发现了一个特别的状况，那就是他这会儿与大力神产生了某种联系，那种联系就仿佛大力神成为了他身体的一部分，他可以任意支配，想让他出拳就出拳，想虚化就虚化，自由无比。

　　这个发现让杨易比较震惊，他之前没有做过这样的试验，所以还真的不清楚，可现在有了这种力量，那就代表着体后在战斗的时候，杨易自己就可以进入召唤出来的人物身体之中，然后利用那个人物的力量去战斗。

　　有的时候，这样的战斗方式并不足以发挥出召唤人物的最强力量，但有的时候却非常有用。

　　叮！

　　一阵如同铁器碰撞的声音想起来之后，战争长毛很快就消失在了虚空之中。

　　这个长矛只是意识凝聚出来的，它的攻击力对灵魂而言虽然不错，可遇到这种虚幻的能量打击，也是无可奈何，毕竟这只是凤仙煌的随手一击，我们不能够对他抱有太大的希望。

　　“既然刚才接了你的一击，那么接下来你也品尝一下我的攻击吧。”杨易见到战争长毛被破之后，立即将手中的《冲虚经》翻开，然后对着凤仙煌念到：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为……”

　　这是生于忧患死于安乐的文章，杨易在这个时候把他读出来，自然是想利用这段文字来对抗凤仙煌了。

　　并且，就在杨易朗读这句话文章的时候，大周王朝内的所有书生都在同一时间抬头看向了虚空，然后跟着杨易一起读者这片文章。

　　“将降大任于斯人也，必先苦其心志……”

　　生于忧患而死于安乐的文章声音继续传来，这一次它并不是杨易念出来的，而是大周王朝的所有书生念出来的，那些书生的声音在汇聚起来之后，居然划破了虚空，直接传递到了这片远古战场之中。

　　林海、高澜、凤仙煌这三个大学士在听到那威严的声音后，脸上各个都浮现出了不可思议的神色，因为这可不是一般的攻击手段，而是连很多圣者都无法使用出来的攻击手段。

　　“这是当初杨易言传一国的灵言，想不到他居然领悟了如果运用灵言来攻击。”林海大学士第一个说出了心声。


第176章 灵言被破

　　能够言传一国的灵言都是具有极深道理的言语，这样的言语本身就有着攻击力。

　　一旦灵言创造者说出这句灵言，并且精神力够强的话，就能够吸引听过这句灵言之人的力量，让他们的力量强化灵言，使灵言跨越虚空过来帮助杨易。

　　“召唤灵言，借助一国之力来作为攻击，这样的手段虽然很是强横，但队伍大学士来说并非致命。”凤仙煌眼光闪烁，他看的出这句灵言的威力非常强。

　　毕竟是言传一国的话语，光是这一句话，就让凤仙煌不得不使用出自身的六成力量来调动书气、灵币去防守。

　　这一下就打破的刚才凤仙煌自己的话，本来他只想用相当于杨易自身的力量去战斗，但是他没想到杨易即便是不写书也可以借助他人的力量。

　　“故生于忧患而死于安乐也！”

　　当这最后一句结束时，凤仙煌所在的上方顿时出现了一只巨大的眼睛，这个眼睛没有瞳孔，取而代之的时一个个文字。

　　这些个文字不停变化，让人在看过第一眼后就忍不住继续看下去。

　　但是，就在众人去看的时候，他们便情不自禁的陷入到了文字幻境之中。

　　当初杨月就因为这段文字进入到了一个时间非常之久的幻境中，在那种幻境下，杨月都有一段时间分不清哪个是现实，哪个是虚幻。

　　现在，杨易再度把这句文章的力量发挥出来，而且他针对的还是大学士。

　　“小邪，公治韵，你们两个不要去看哪个眼睛，它会释放一股很强的幻境，一旦进入其中你们将会迷失自己。”杨易对小邪和公治韵提醒了一句。

　　这句灵言的幻境可不是闹着玩的，一旦没有足够鉴定的意志，那么或许会永远沉沦在幻境之中。

　　还有一点算是不错的，那就是幻境内的时间比例跟现实比例很大，要是意志鉴定的人瞬间就可以挣脱出来。

　　按照上次杨月经历的时间推算，杨易知道外界的一分钟大致相当于书中世界的三、四个月。

　　“我知道了，师尊！”小邪自然会听杨易的话，于是她便强忍着好奇心不去看那只眼睛。

　　但公治韵就不以为然了。

　　公治韵在听到杨易的话之后，心中暗道：“我就不相信一只虚幻的眼睛能对我造成什么影响，更何况我也想见识一下杨易的力量。”

　　杨易在青年一辈的书生里面乃是属于传说级别的存在，但是有很多青年虽然听过杨易之命，可却没有见过杨易的实力，所谓耳听为虚，眼见为实，虽然这句话不是绝对的真理，但很多人都相信这一点。

　　因此，杨易越是说不让去看这只眼睛，公治韵就越是非要看。

　　嗡！

　　就当公治韵看到那虚空书眼的瞬间，公治韵便觉得眼前一花，随即失去了一切知觉。

　　当她失去知觉的同时，整个人也一下子倒在了地上。

　　“这个女人！”

　　杨易见到公治韵到底，便明白她已经被书眼摄入到了幻境之中，所以身体才会不受控制的倒地。

　　至于对面的凤仙煌，杨易估计他一直站着的原因，是因为他的书气在支撑着他，书气就相当于书生的助手，即便是书生进入到了无意识的状态，书气都会自动保护书生，只是这个自动保护乃是最原始最本能的保护，因此书气不会自己召唤书中物品。

　　但即便如此，这时候的杨易也可以这段时间里自由攻击，所以只要凤仙煌在书中世界的前三、四个月里面出不来，那么杨易就等于可以随便攻击凤仙煌。

　　其实，凤仙煌也不该抬头去看这只书眼，要是他不看的话，顶多使用书气时会受到一丝干扰而已，并不会进入到幻境之中，但可惜第一次面对这种攻击，所以才会不小心中了招。

　　“即便是大学士又如何，在我的灵言面前，哪怕是……”

　　杨易见到大学士这般轻易的被自己制服，心中多少还是有点得意的，可是就当杨易从大力神的体内跳出来，然后让大力神去攻击凤仙煌，打败这个大学士的时候，却突然生出了一个变故。

　　这个变故并不是来自于凤仙煌，而是来自于凤仙煌身后的一个虚幻人影。

　　这个人影一出现，杨易就仿佛感受到了一股血腥的气息，显然这个虚幻人影已经杀了不少的人，所以才会凝练出如此血腥的气势。

　　面对这样的存在，即便是杨易都忍不住的警惕起来。

　　“是英灵，这个虚影不是人类是英灵！”

　　杨易在震惊的同时也很快就发现了这个虚影的身份，他就是一个英灵。

　　“气势完全不下于武王的英灵，想不到凤仙煌身边还有着这样的秘密武器，就是不知道这个英灵是一直跟随在他的身边，还是刚才被他召唤出来的。”杨易凝重的看着那个英灵，心中猜测着他的来历。

　　“灭杀！”

　　英灵也看了杨易一眼，随后只见他冷冷的说出了两个字，随后便有一把长剑凭空出现在了他的手上。

　　“操蛇之神，防御！”

　　杨易见英灵摆出攻击的架势，还以为这个英灵要攻击自己，于是直接把操蛇之神召唤了出来。

　　至于那个大力神，杨易并没有让他停手，依旧让他对凤仙煌发动攻击。

　　杨易这边召唤出来的神灵有两个，一个主攻凤仙煌，一个用来防守，这是比较不错的战略。

　　因为对面只有一个英灵，虽然这个英灵的力量很强，但是他却只有一个选择。

　　英灵若是选择防守，那么杨易就会让操蛇之神暗中攻击英灵，争取让他负伤，然后在找机会攻击凤仙煌。

　　如果英灵选择进攻，那么杨易就用操蛇之神防守，并且让大力神把凤仙煌打倒，只要达到了凤仙煌那么考核也就结束了。

　　这就是杨易的想法。

　　“虽然中间出现了一点插曲，但是结果应该不会让我失望。”

　　杨易全心全意的操纵着两神灵，等待着这场考核的结束。

　　然而，就在大力神即将到达凤仙煌身边的时候，那个英灵居然没有去防守，也没有去进攻，而是总伤往上一跃直接来到了书眼的跟前。

　　“不好，他要攻击书眼！”

　　杨易也没有想到这个英灵居然挺聪明，他竟然选择了破坏书眼。

　　一旦书眼坏掉的话，那么幻境就会不攻自破，到时候凤仙煌跟公治韵都会恢复神智。

　　“操蛇之神！”

　　杨易当然不会任由他这么做了，于是他赶忙让操蛇之神把手中的权杖化为藤条，向着英灵攻去，组织他攻击书眼，同时大力神的攻击也没有落下。

　　现在，杨易跟书灵挣得就是时间。

　　“灭杀！”

　　英灵也知道一旦被杨易阻拦到，就肯定会耽误时间，所以他才操蛇之神动手的瞬间，竟然直接把手中那个名为‘灭杀’的长剑对着书眼扔了出去。

　　如此一来，藤条根本来不及接近书眼。

　　“休想得逞，承影剑！”

　　杨易见到藤条无法组织之后，便瞬间把周围的《远古十大隐秘名剑》拿了过来，并利用这本书可以让召唤出来的剑出现在一定范围内任意地方的特性，直接把承影召唤在了书眼的跟前，以此抵挡那把‘灭杀’的攻击。

　　叮！

　　但是，灭杀剑的锋利完全超乎了杨易的想象，哪怕是杨易利用书剑之气所兑换出来的承影剑，都只是在一个照面的情况下就被灭杀剑给斩断了。

　　并且灭杀剑在斩断了数把承影剑后，士气依旧不可抵挡，它直接就来到了书眼的身前，一下子命中了书眼内部的文字。

　　轰！

　　随着一声巨响的传来，书眼瞬间就爆炸开来，并且还有强大的余波四下散开，一时间这座古城内不知道有多少房屋被震碎了，就连杨易也不得不用书气抵抗这股余波的冲击。

　　一旁的林海大学士见到余波声势如此浩大，也赶忙来到了小邪两人身前，用书气保护了他们两个的安全。

　　再怎么说，小邪也是杨易的徒弟，公治韵更是文海书院的天才书生之一，所以林海大学士当然不会看着他们两个受伤了。

　　杨易也正是见到了林海去保护两女，所以才一直站在原地没有动，只是小心打开按着凤仙煌那边，毕竟这一次他是在进行书战实力考核。

　　但是由于古城的地上有着很多的尘土，所以杨易的视线不到两秒钟就被尘土所掩盖住了，而他为了锁定凤仙煌的气息，也不得不使用强大的精神之力去感知。

　　“嗯？怎么这么多的气息！十个、百个、三百个……五百个！”

　　当杨易释放出精神力后，他顿时就感受到了对面突然出现了很多不同的气息。

　　要知道，每一个气息就代表着一个人，五百个气息那就是五百个人。

　　“杨易，你很不错，如果不是我提前召唤出了战争英灵，那么刚才仅凭刚才你的灵言攻击我就败了。”就在杨易惊讶之时，凤仙煌的声音隔空传递了过来。

　　凤仙煌对杨易刚才的表现由衷赞叹，他不知道杨易是否第一次使用出这样的攻击，但是这样的攻击确实很强，光是凭借着这一点，杨易的力量定级就绝对在进士级别。


第177章 强横的精神攻击

　　这里所说的进士级别，只是杨易的攻击力达到了进士级别，而防御力、控制力什么的现在还不清楚。

　　毕竟一个书生的综合实力，考虑的不仅仅是只有攻击，还要考防御、控制、手段的多样性等等因素。

　　就在凤仙煌的刚对杨易说完话时，公治韵也终于醒了过来。

　　“林先生，真的是林先生！”公治韵见到林海之后，顿时露出了狂喜的神色，仿佛见到了失散已久的亲人一般。

　　“是我，你没有事情吧？”林海大学士见到公治韵的神色后，就知道她一定是有事情，但他也不知道该如何接话，所以就这么问了一句。

　　“我没有事情，只是……只是……”

　　滴答！

　　公治韵说道这里的时候，居然流出了眼泪。

　　林海看到公治韵的眼泪后，就知道她现在还分不清现实和虚幻，由此可见杨易制造的幻象确实很强。

　　同时，他还为公治韵感到一丝遗憾，因为‘生于忧患而死于安乐’的幻象是以历练为主的幻境，普通人进入异象之中或许会沉浸一生成为一个活死人。

　　但如果有人能够凭借着自己的力量破开幻境，那么先不说会多得到一世的学习、战斗、生活等经验，最重要的是还会精神力暴涨，尤其是对于年轻一辈来说，这简直就是一个极大的机遇，可惜这个机遇被凤仙煌打破了。

　　凤仙煌身为大学士，他在里面虽然呆了几个月，但是一直在努力着区分现实和虚幻，所以当他出来之后，只是稍微有点异样而已。

　　凤仙煌在出来之后没有攻击杨易，反倒是跟杨易说话，这显然就是他在调整状态，不然在无法看见对方的情况下，直接用英灵攻击会占据极大的优势。

　　这也是顶级大学士跟普通进士的区别。

　　公治韵虽然也是进士，但她只是普通的进士而已，最垫底的那种。

　　“公治韵，你所看到的一切都是幻象，那些都是假的，你不必在意。”林海大学士见到公治韵情绪激动，就小声的对她解释了一句。

　　“不！是真的！大家都死了！”公治韵根本听不进去林海大学士的话，她依旧哭泣着说道：“是杨易杀了大家，他为了得到力量杀死了文海书院所有的书生，只有我因为觉醒了家族血脉才逃了出来。”

　　公治韵把她在幻境中的经历说了出来，原来在她的幻境之中杨易成为了一个大恶人。

　　“公治韵，刚才师尊好心好意提醒你不要重幻象，是你自己不听才会这样的，现在你怎么能够随便给师尊造谣。”小邪听到公治韵的话后可就不满意了。

　　“别说了，她现在分不清现实和虚幻，我们……”

　　“我分得清，我每一次醒来都提醒自己这是假的，但是一切都只是我的妄想而已，这里绝对不是幻境，杨易就是在跟凤先生的决斗中暗算了凤先生，然后才开始杀戮的。”

　　公治韵激动的打断了林海跟小邪的对话。

　　之后，她一转头突然发现有个身影就站在不远处，于是她又吼道：“就是这样，对，就是这个场景，为什么我又回到了这里？”

　　公治韵被现实的场景刺激到了，但她的思绪已经混乱了，所以在端着的不解之后，她又很快稳定了心思，然后狠狠的说道：“杀了杨易！只要杀了杨易就可以阻止这一切，我必须……”

　　砰！

　　公治韵刚才想到这里，就被林海大学士给打晕了。

　　“看来她需要休息几天了，哎！”

　　林海大学士也是处于无奈才这样做的，她知道任由公治韵这样下去，说不定她会真的精神错乱。

　　小邪见到公治韵这个样子，也就不再计较她之前说杨易杀人什么的话了。

　　……

　　战场上。

　　“杨易，我承认你在攻击方面确实很强，但是接下来轮到我攻击了！”凤仙煌再次隔空对杨易说了一句。

　　随后，就只见一道狂风瞬间出现，直接吹走了古城之内的所有尘土。

　　与此同时，杨易也终于看到了凤仙煌那边的状况。

　　“果然，利用战争书气召唤出了大量的士兵，怪不得这样的书气被叫做战争书气，因为它就是为战争所生。”

　　一看之下，杨易心情顿时就变得有点郁闷了。

　　这个郁闷有一部分是因为被凤仙煌召唤出来的队伍太多了，还有一部分是因为那些被召唤出来的居然全部都是英灵。

　　不错，整整五百多个人全部都是英灵，但他们并不是远古英灵，只是普通的英灵而已，大部分还都是死亡不超过百年的，然后被凤仙煌利用战争书气的特殊转化成为了英灵。

　　用这样的方式得到英灵，不仅可以得到一个忠实的手下，同时还能够增加战争书气的力量，只要书气够强，那么把敌人杀死之后也可以强行把对方转化为英灵。

　　这样的转化在以前并没有大不了的，但是自从阴曹地府出现之后，那么再使用战争书气强行把对方转化成为英灵的话，就会受到阴曹地府的标记，哪怕是修炼成为仙位级别的存在，只要转化了他人的灵魂为英灵，那么一旦陨落的话也都会受到阴曹地府的触发。

　　除非是拥有战争书气的人修炼成了那种跳出三界、不在五行中的强横仙人，才能够脱离阴曹地府的制裁。

　　阴曹地府也是三界之一，要是真的跳出三界外，那么自然做什么事情阴曹地府都管不到，但那样的存在即便是在地球上的神话里面也不多，所以凤仙煌的前途堪忧，甚至于所有修炼了战争书气的人，前途都非常堪忧。

　　这一点凤仙煌自己其实也知道，但是他知道有能够怎么样，阴曹地府的存在已经无法改变，而他也不可能废掉自己的战争书气，所以哪怕死后会遭到极大的惩罚，但他也愿意继续修炼战争书气。

　　这就是力量的代价，自从地府出现之后，被影响的不光光是修炼了战争书气的书气，还有很多特殊书气的书生都会受到牵连。

　　不知人类如此，就连巫、妖二族一些拥有特殊力量的种族也是如此。

　　巫族就不用说了，所有巫族都会因为地府的出现而倒霉，妖族那边最明显的则是噬魂鸟一族。

　　噬魂鸟一族原本是妖族最强的几个种族之一，它们凭借着吞噬灵魂的超强能力，光是名号就足以威震三族，可随着地府的出现，噬魂鸟一族的灭绝就已经被注定了。

　　“对不起了，但是地府是必须拥有的，没有地府的世界根本就是畸形世界。”杨易多少对凤仙煌有点愧疚，但他也只是心中说说罢了。

　　还有，说到底地府的成立只会对人们有好处，所以杨易的做法没有错。

　　“杨易，一个书生不光要有强大的攻击力，同时还要有足够的防御力才行，因为有些时候你面对的敌人不是一个，所以你的防御力必须要强。”凤仙煌对杨易喊了一声，随后就做出了一个向前挥手的动作。

　　这个动作代表着进攻。

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　“踏平一切！”

　　英灵的意志随着凤仙煌的命令下达后率先进入到了杨易的感知中，那些英灵被战争书气影响之后，剩下的意念就只有战争，所以他们就是战争机器。

　　这些战争机器不畏惧死亡，也没有恐惧，想要打败他们就只有一个办法，那就是杀了他们。

　　但是由于他们有着战争书气的保护，即便是杨易杀了他们，也就是让他们短时间无法在出现而已，并没有办法彻底的杀死他们。

　　要是想彻底杀死这些英灵，那么就要毁掉凤仙煌的战争书气，不然只要给那些死去的英灵一些时间，战争书气就可以恢复他们的意志，让他们再度出来战斗。

　　“这五百个英灵都是武师级别的，怪不得说拥有战争书气的书生一个人就抵得上一只军队，因为光是这些英灵就足以帮助他们扫平一切同等级别的书生了。”

　　杨易这回算是对战争书气拥有了认知，就以战争书气目前表现出来的情况而言，那简直就是在同阶之中无敌的存在，即便是越级战斗也不是不可能。

　　只要在得到了一些远古英灵，那么就算是越两级去战斗也不稀罕。

　　用地球上的话来说，这简直就是BUG般的书气。

　　“这些英灵的等阶太高了，我虽然也可以用《西游释厄传》召唤出同样的猴兵来，但是那要消耗掉我全部的书气，所以根本不值得。”就在战争英灵出动的瞬间，杨易也开始飞速分析着如何去应对。

　　“把花果山召唤出来防守也不值得，因为他们若是轮流攻击，那么兑换出来的花果山根本坚持不了就会被打爆，到时候不仅损耗书气，还要浪费一大笔灵币。”

　　第二个想法也被杨易否定了，随后他有很快的想到了第三个方法。

　　“最好的防守就是进攻，看来现在只能够动圣书之气了。”

　　杨易的第三个想法，就是把释放出强横的一击直接把这些召唤出来的英灵杀掉，但那样一来的话他的精神力也会所剩不多。


第178章 空间为我所用

　　算起来的话，上一次的过招杨易大亏无比。

　　毕竟，刚才的灵言攻击就已经消耗了杨易将近三分之一的力量，但可惜的是凤仙煌根本没有用什么力量，就破解了杨易的灵言攻击。

　　“只能进攻了！”

　　杨易深吸一口气，随后便拿出了《冲虚经》，然后翻到了绕梁三日的那一篇文章，将那个可以用歌声让云彩停留，让声音绕梁三日不绝的歌女召唤了出来。

　　歌女出来之后，就对着虚空唱起了歌。

　　她的声音很是轻柔，但是却能够传递很远，即便是古城内的空气都仿佛受到了她的感染，就连那些被刮飞的尘土都精致了下来。

　　尘土没有力量，被禁锢住也是正常，但是那些被凤仙煌召唤出来的英灵力量全不弱，所以他们并没有被禁锢住，只是向这边冲来的速度变得非常慢。

　　英灵并不是傀儡，如果是傀儡的话，那么这个声音就算能够干扰到他们的行动，也不会特别的明显，因为傀儡没有意识，所以也听不到歌女的歌声。

　　但英灵就不同了，英灵就是很强的执念，执念自然有着自己的意志，所以他们也会受到声音的影响，只是受到的影响不大而已，因此那些英灵还都受到了歌声的影响。

　　“歌声居然可以沟通法则，想不到远古时期还有这样厉害的女人。”凤仙煌也受到了歌声的影响，而且他本能的就认为这个歌女是来自于远古时期的存在。

　　“不过，这个歌女的出现顶多也就是延缓一下时间而已，而且这个时间最多也就是几秒钟，我倒想看看你在这几秒钟里面能够做出些什么。”凤仙煌凝视着杨易，等待着杨易接下来的表现。

　　说实话，就以及凤仙煌的手段而言，他还有着同时释放出其他的攻击手段，一旦使用出那样的手段，那么杨易的胜率基本上连两成都到不了。

　　可凤仙煌要是使用这种手段的话，也就等于利用大学士级别的力量对对抗秀才级别的杨易。

　　更何况，凤仙煌也想知道杨易到底用什么手段来对付自己。

　　“这股气息……”就在凤仙煌刚想到这里时，杨易那边就出现了一道金光，金光充满了宏伟和神圣的气息，它一出现凤仙煌的嘴角就浮现出了一丝笑意。

　　“是圣书之气，他终于动用圣书之气了吗？”

　　凤仙煌也有自己的圣书之气，但是每一道圣书之气的属性都是特殊的，除了同一本书外，任何书籍都不能够制造出相同的书气，因此凤仙煌特别想见识一下杨易的书气。

　　没办法，杨易利用圣书之气逼退巫、妖二族圣者的名声太大了，别说是凤仙煌了，估计每一个书生都特别想要见识一下杨易的圣书之气，能够体验一下圣书之气的气息则是更好。

　　杨易那边，当杨易将圣书剑气召唤出来的时候，他的嘴角还露出了一丝微笑。

　　因为，杨易还在暗中将半仙之书《黄帝阴符经》召唤了出来，同时还将圣书银气注入到了这本书中。

　　杨易虽然召唤了半仙之书，但他并没有直接利用这本书的力量直接攻击凤仙煌，而是先用圣书剑气将《远古十大隐秘名剑》里面的轩辕剑召唤了出来。

　　“轩辕圣剑！”

　　轩辕剑出现之后，杨易不带丝毫犹豫的就释放出了他三分之一的力量，这些力量经过轩辕剑的加持化为了一道极为长的剑气。

　　剑气一出便直直的朝着那些英灵拦腰斩去，最重要的是剑气的速度非常之快。

　　按道理来说，这些英灵应该可以避开杨易的剑气，但由于英灵们受到了歌声的印象，反映普遍都慢了半拍，所以当剑气来到身前的时候想要闪避已经来不及了。

　　如此一来，他们就只能够被动的防守。

　　但是，由圣书之气释放出来的剑气何等强横，哪怕他们有着武师级别的力量，也无法抵抗这样的剑气攻击。

　　砰！砰！砰！

　　几乎就是眨眼之间，书气所化的剑气便把四百多个英灵一击斩杀，但是到了剩下的一百个英灵时，由于书剑之气被消耗了不少，所以形成了僵持的局面。

　　这个局面在杨易的意料之中，同时也在凤仙煌的意料之中。

　　要知道，风险换所召唤出来的这些远古英灵，虽然也有武王级别的存在，但是并不是特别的多，其大部分还是武师一级别的英灵，还有就是这些英灵虽然等阶在这个级别，但整体实力而言要比真正的师级和王级差的很远。

　　尤其是在防御方面上，这些英灵更是非常弱。

　　如果英灵们面对的是一支军队，那么他们发挥出百分之二百的实力来，然后战胜那些人数众多的军队，但如果碰到单个拥有极强攻击力的人，他们就显得有点无可奈何。

　　例如杨易这样拥有圣书级别攻击手段的人，这些英灵就只能够被动防守，并且眼睁睁的看着自己被圣书剑气消磨致死。

　　英灵跟书灵虽然在本质上不一样，但是存在的方式却差不多，英灵自身的力量也是有限的，一旦这些力量消耗完毕就是他们消失的时候。

　　那剩下的一百多个英灵虽然没有被杨易用剑气直接杀死，但是他们在跟剑气对持了大概五秒钟的时间之后，也就因为力量耗尽彻底消失在了虚空之中。

　　还有，不管是被剑气斩杀的英灵，还是力量消耗完毕之后消失的英灵，短时间是都无法再被凤仙煌召唤出来，而且因为这个缘故，凤仙煌还要花费一代代价复活他们。

　　这比代价要是兑换成为灵币的话，那绝对会是一笔不小的数目。

　　“凤先生，既然你的英灵已经被全部干掉了，那么接下来也是该我展现真正力量的时刻了。”

　　杨易等这些英灵消失后，就对着凤仙煌大吼一声，随即他的双眼顿时爆发出一阵白光，紧接着就有一股奇怪的波动从杨易的周围扩散开来。

　　“天发杀机，斗转星移！”

　　杨易暗中动用了半仙之书的力量，而且还是直接干扰了周围的空间。

　　空间，本来就是圣者掌控的范围，但是凭借着《半仙之书》，杨易却可以轻易改变周围的空间法则，让人有可能一挥拳就直接打在自己的背后、脚上等等。

　　这就是半仙之书的力量。

　　“以我现在的精神力而言，最多就只能够维持这种状态三分钟，三分钟之后我的精神就会消耗殆尽，所以必须要在这三分钟之内做出一个了解。”

　　“空间波动改变了，你居然掌控了空间法则，获得了支配空间的力量。”凤仙煌原本还是很淡定的，可是等他感受到了周围的空间混乱之后，他就再也不淡定了。

　　在蛮荒世界上，任谁都知道拥有改变空间的法则会有多变态，因为当你的对手拥有这种力量时，他就等于已经立于了不败之地。

　　有着支配空间的力量，就等于可以自由转化空间，所以就算是他站在原地你也共计不到他，除非自己本人是圣者，或者同样掌控空间之力，最不济也要看透空间规则，只有这样才能够与之一战。

　　如果三者都不是的话，那么胜率绝对很低。

　　但这上面的胜率也要有一个限制，那就是在双方势力平等的情况下，或者说是差距不大的情况下，后果确实会是这样。

　　但如果双方的差距太大，就好比杨易跟凤仙煌这样的差距，那么杨易的胜率依旧不是特别高。

　　“杨易，在开战之前，能否告诉我这个力量是本人的吗？”凤仙煌这次跟杨易战斗是为了给杨易定级的，所以他要先了解一下杨易的请看，而且他本人也特别想知道这一点。

　　“不，这是我借来的力量，属于天宫的力量，而且我最多就只能够使用三分钟。”杨易当然否认了，他就算有心承认也没有那个胆子，因为这个能力再传出去的话，天知道会惹出什么麻烦了。

　　至于杨易把时间说出来的这件事情，实际上也没有什么大不了的事情，反正在这里见证这场战斗的人杨易都很是放心，那个唯一不放心的公治韵也被打晕了，其他的人是绝对不会说出去的。

　　还有，杨易实际上是有所保留的，如果是全盛状态下的话，杨易至少可以维持这种状态十分钟以上，这个前提还是在战斗中不服用灵药和灵水，还有极为变态的生灵造化丹。

　　一旦杨易使用那些物品的话，杨易使用斗转星移的时间将会持续增长，即便是一口气开上数个小时也不是不可能。

　　不过杨易身上的消耗品也不是很多，同时死亡圣气也被剥夺了，因此不到万不得已的情况下，杨易可不会去用那些关键时刻救命的东西。

　　“不是你自己的力量吗，可惜了！”

　　凤仙煌有种的叹了一口气，他这是为了杨易叹气，因为他知道杨易现在的处境看似安全，实际上确实非常危险的。

　　可一旦杨易拥有随时支配空间的力量，那么他的安全系数会呈几何倍的增加，即便是巫、妖二族的王级、甚至远古级都很难伤害到杨易。


第189章 全是算计

　　这一刻，在半仙之书的加持之下，空间成为了杨易的武器。

　　“三分钟，就让这三分钟来证明我的力量到底有多强吧。”

　　杨易深吸一口气，随后就握紧手中的轩辕剑向前冲去。

　　轩辕剑刚才虽然释放了一道极强的剑气，但是它的本体是书气配合书中文字召唤出来的，所以即便圣书之气所剩无几，但轩辕剑的本体依旧还在。

　　这样的轩辕剑虽说无法继续远程攻击，但紧张的话还是有着极强的力量，正是如此杨易才没有散去它。

　　就目前而言，轩辕剑是杨易所有手段之中，单体攻击力最强的手段了，即便是《西游释厄传》、《黄帝阴符经》、《三界》目前的单体攻击力都无法发挥出这般强横的级别。

　　当然，这也跟这三本书都很强，而杨易又很弱也有关系，如果杨易是圣者的话，那么他的最强攻击手段绝对不会是这个。

　　“流星剑诀！”

　　杨易在刚才虽然只是向前踏出了一步，但是他却瞬间来到了凤仙煌的身后，并且起手就是一套前不久才从武王傲雪哪里学来的剑术。

　　这套剑术不是特别的高深，但他讲究的是速度的极限，攻击时要让手中的剑化为流星，拥有超凡的速度。

　　杨易的肉身本不是很强，但是配合着任意转换空间的力量，他的攻击便会起到快如流星的地步，因为他在挥剑的时候不需要过程。

　　凤仙煌也没有想到杨易会用这样的攻击，所以一时不查被中了杨易的攻击。

　　“喝！”

　　但是就在杨易的轩辕剑划破了凤仙煌的衣服是，他周身却爆出了一股极强的冲击力，这冲击力是以他为原点向外发出的，所以杨易不得不退出这片空间。

　　因为那股冲击力太强了，即便是他的半仙之体也有点承受不了。

　　“不愧是大学士，光是自己的气息就可以转化为这般强大的攻击。”退出很远后，杨易有种的感叹了一句。

　　另一边，凤仙煌也说道：“支配空间，然后近身作战，这还真不像是一个书生，尤其是一个天才书生的战斗风格，不过……”

　　说道这里的时候，凤仙煌的嘴角突然露出了一丝笑容，接着他便说道：“不过，其实我最擅长的也是近身战！”

　　轰！

　　就在凤仙煌说完这句话时，刚才的那股气流瞬间提升了十倍不止，其牵扯的范围更是把杨易控制的所有空间都塞满了。

　　如此一来，杨易为了躲避气流的冲击，不得不退出了斗转星移操纵的空间。

　　斗转星移虽然可以改变空间法则，但是它也是有限制的，杨易现在的精神力最多也就是改变方圆千米左右的范围。

　　杨易不可置信的感受着气流的余波，然后喃喃的说道：“这……这才是他真正的实力了吗，刚才他居然真的是压制着力量在跟我打！”

　　“不错，这就是凤仙煌真正的力量，而在整个文海书院里面，能够把他逼迫到使用这个力量的人不会超过二十个。”高澜不知何时来到了杨易的身边。

　　她是文海书院的大学士，也是文海书院的先生，所以自然对凤仙煌很是清楚。

　　但是，相对于凤仙煌而言，她更为杨易表现出来的力量感到惊艳，因为有一句话他没有说出来，那就是杨易还是第一个以不到大学士级别的人逼凤仙煌使用出这样的力量。

　　“杨易，当凤仙煌使用出这样的力量时，就证明他已经动真格的了，所以你一定要小心。”高澜对杨易警告了一句，随后就不再说话。

　　她刚一说完，凤仙煌那边的也很快有声音传递了过来。

　　“杨易，你确实很强，也确实是我们人族的第一天才，既然如此今天我就使用全部的力量来对你进行考核，这既是对你的认可，也是对你的残忍。”

　　凤仙煌的声音充满了激动，那是为找到了值得一战的对手而激动，也是为了人族因为杨易的到来即将崛起而激动，更是为了自己日后有机会亲手教导这样的学生而激动。

　　总之，今天凤仙煌是由衷的感到高兴，他已经不知道自己多久没有过这种情绪了。

　　“全力而战吗，正合我意！”

　　杨易之前想法就是不管这一次考核的结果如何，那么他都要逼出凤仙煌使用全部的力量来战斗。

　　现在，杨易凭借着支配空间的力量做到了这一点，但也正如凤仙煌所说，当他使用全部力量战斗的同时，也就表示这场考核对杨易来说会别的非常残忍。

　　“来吧，进入你所支配的空间之中，若是我无法在你的空间支配结束前将你打到，那么这一次就算是我输，同时我会推荐级获得荣耀大学士身份，如果我赢了，你就给我好好从一名学生做起。”凤仙煌对着虚空大喝一声。

　　空间虽然被杨易更改了法则，但是声音还是可以传递出来的。

　　“荣耀大学士！”高澜听到这里之后，顿时惊呼道：“想要推荐没有大学士文位的人成为荣耀大学士，可是需要一个顶级家族做担保那个人三年之内能够成为大学士才行，如果三年之内荣耀大学士无法进阶成为大学士，那么推荐人就会受到大学士所享受待遇的百倍资源。”

　　高澜这句话是故意说给杨易听的，因为荣耀大学士可以享受的待遇太多太多了，甚至对于那个荣耀大学士来说，他所享受的待遇将会超越普通的大学士。

　　因为一旦成为荣耀大学士，那么不止是文海书院要把最高资源分配给杨易，就连杨易所在的大周王朝也要这么做，这是七国五院的公约，谁都不能够违背。

　　说白了，也就是说被推荐的人可以百分百进阶为大学士，一旦失败的话，推荐人就要受到极为严厉的触发。

　　就说那个百倍资源的倍偿，就足以让一个顶级家族面对资源问题。

　　更何况杨易虽然是天才书生，但是他的书气毕竟还只是秀才而已，即便是杨易拥有大学士级别的力量，可他依旧不是大学士，因此三年后凤仙煌肯定要受到牵连。

　　正是如此自古以来没有人愿意推荐别人成为荣耀大学士，因为这其实就是一个赌博，赌赢了就会白白得到极大的资源，赌输了推荐人基本上就是破产这一条路。

　　“荣耀大学士吗，说真的现在我并不缺少资源，而且我也没有把握在三年之内成为大学士，但就凭你这一句话，我会尽最大的努力做到这一点。”

　　杨易轻笑一声，随后纵身跳进了被半仙之书所支配的空间之中。

　　对于现在的杨易而言，那些资源虽然都不是特别的重要，但这个荣耀大学士的名号听上去很是霸气，所以他想争取一下。

　　“来的好！”

　　里面的凤仙煌感受到了杨易进来后，直接就冲到了杨易的身前。

　　不错，他就是凭借着气息的感知直接来到了杨易身前，而那些被改变了的空间根本没有影响到他。

　　所以，当凤仙煌来到杨易的身前时，杨易瞬间呆滞了1秒。

　　就是这一秒的空隙，让凤仙煌抓住机会直接对着杨易发动了攻击。

　　嘶！

　　关键时刻杨易转换空间让自己躲过了一击，但是躲避的同时他却被一道气劲打破了衣服。

　　“这是怎么回事，他居然无视了空间的变化，直接就冲到了我的身前。”

　　传送到另外一边的杨易心头充满了疑惑，同时他也飞速分析着这变故出现的原因。

　　“凤仙煌之前是一身书生打扮，但是他现在船上了一套深黑的战甲，手上也多了一把漆黑的大剑，难不成这一切都是因为他身上的这套装备？”杨易想到了某种可能。

　　“刚才凤仙煌说过，他最强的也是近身战，看来那个铠甲要么是一套很强横的灵器，要么就是一本强横的灵书所化。”

　　知道了这一点后，杨易心中更加的郁闷了。

　　“杨易，你现在的这片空间已经无法限制我，所以长时间呆在一个地点可不是明智的选择。”

　　就在杨易思考的时候，凤仙煌的声音又从他后面传递了出来，跟着声音一起过来的还有他的攻击。

　　“不好！”

　　听到这个声音之后，杨易就知道要不妙，所以他赶忙利用空间往边上挪移了一大步。

　　就这一大步，让杨易侥幸躲过了凤仙煌的大剑，但是凤仙煌在杨易刚出现的时候，却又抬起了自己的右腿，然后对着虚空就是一脚踹去。

　　他的这一踹，虽然因为距离的原因无法真的踹到杨易，但是却在虚空之中踹出了一道气劲。

　　起劲近乎瞬间就来到了杨易身前，而杨易在时候根本来不及继续逃离，所以只能够转化身前的空间躲过这一击。

　　杨易的反映也很迅速，他不是盲目的转移攻击，而是把这个攻击转移回了凤仙煌的身上。

　　但可惜的是，凤仙煌这时候却露出了一丝笑容，因为杨易为了转移空间时又耽搁了一秒钟的时间，就是这一秒钟的时间，他又来到了杨易的身边。


第180章 全力战斗

　　高手过招时，瞬息之间就能够决定胜负。

　　杨易刚才因为震惊凤仙煌可以打破空间法则，一时间心中有点难以接受，所以心性出现了问题。

　　而凤仙煌既然已经火力全开，那么自然不会对杨易放水了，所以他第一时间就抓住了杨易的破绽，并且利用连续的算计终于来到了杨易的身前。

　　“你败了！”

　　这一次凤仙煌来到了杨易身前时，直接用手中的大剑对着杨易的胸前刺去。

　　凤仙煌瞄准的并不是杨易的要害，所以就算杨易被刺穿也绝对不会死亡，顶多就会重伤而已。

　　但是文海书院的手段很多，那种程度的纯物理伤害绝对不会治愈很长时间，所以他才敢下这个很手。

　　可杨易还想得到那个荣耀大学士呢，所以他怎么能够止步于此。

　　“好快，但是我可不想重伤！”

　　杨易也对凤仙煌说了一句，而且他的这句话还没有说完时，杨易整个人就从凤仙煌眼前消失了。

　　最重要的是，杨易这回消失时，周围并没有产生任何的空间波动。

　　即便是凤仙煌都分不清杨易用什么手段消失的，所以凤仙煌也是被这突入前来的情况打乱了思绪。

　　“消失了，彻底的消失了，连带着气息也消失了。”凤仙煌警惕的看着周围，并且发现即便是自己的精神力也都感应不到杨易了。

　　要知道，虽然杨易利用半仙之书的力量大乱了周围的空间，但是这些空间只是位置错乱，实际上还是相互联通的，因此凤仙煌的感知并没有被消弱太多。

　　他正是凭借着大学士级别的强横感知，才总是能够接二连三的找到杨易。

　　但是，现在杨易却消失了，彻底的消失了，如同人家蒸发一般。

　　“为什么会这样，这不符合常理，难不成这也是天宫的手段？”凤仙煌在过了三秒钟，发现自己真的感受不到杨易的气息后，就本能的想到了那个最为神秘的组织。

　　天宫，一个拥有着仙位之人的强大组织，一个缔造了阴曹地府的组织，一个一夜间就让王家从蛮荒世界上消失的组织，这样的组织或许真有办法让杨易拥有那般极强的手段。

　　“杨易，我知道你就在我身边，别以为我不知道你想拖延时间，既然如此……”

　　凤仙煌意识飞转，最后他认为杨易应该是隐藏了气息，而他本人还是在这片空间里面，所以凤仙煌手中大剑一挥，随即整个人便如同狂野之马瞬间奔腾起来。

　　他的所过之处，空间阵阵碎裂，如果杨易要是真的在周围，那么绝对会被逼得闪躲，到时候他就可以看到杨易的身形了。

　　可等凤仙煌不周围的空间都搜索过之后，却发现杨易根本没有出现。

　　如此一来，他的脸上就再也没有之前那般写意的笑容了，取而代之的是凝重和严肃。

　　“真是神奇的手段，居然可以在移动中保持气息隐藏，但是这样你又要如何？”

　　凤仙煌以为杨易移动时也可以隐藏气息，于是便将大剑对着地面用力一插，随即一股无形的黑色旋风瞬间就从他身边冲天而起。

　　紧接着，这个旋风就扩散到了周围的所有空间，哪怕是断裂打开空间也都受到了旋风的影响，这就是凤仙煌的群体攻击手段，在这样的情况下别说是杨易了，就算是一般的翰林大学士都很难隐藏身形。

　　可惜的是，等凤仙煌释放出了这一击之后，杨易的依旧没有出现。

　　因为，杨易此刻正在阴影世界之中。

　　就在刚才杨易因为注意力不集中，被凤仙煌抓住机会攻击时，杨易就知道自己来不及躲避凤仙煌的攻击了，因此那时候他选择了动用仙书之气。

　　仙书之气的强横就不解释了，不过杨易并么有发办法发挥出仙书之气的全部力量，可是有一个力量却非常好用，那就是打开阴影世界的大门。

　　阴影世界是一个神秘的世界，最重要的是杨易可以凭借着仙书之气在阴影世界观察主世界，而主世界却根本看不到杨易。

　　这就是凤仙煌为何一直发现不了杨易的身形，因为杨易已经不再蛮荒世界了。

　　除非凤仙煌可以感知到阴影世界，不然这一场比试就是杨易胜利。

　　凤仙煌当初说的是只要杨易能够坚持到斗转星移的神通结束后不倒，那么就算是杨易胜利，所以杨易只要继续在阴影世界待下去，那么胜利的必然就是他。

　　可是，杨易不想这样，因为这样的胜利对杨易来说不算胜利，而是胜之不武，如果这是生死搏命杨易自然不在乎手段，可正常的考核他却在乎。

　　其实按照杨易的想法来看，在他使用出仙书之气进入到阴影世界的时候，这一场比试就已经算杨易输了，但他此时还有着自己的想法。

　　“既然仙书之气都已经被我用出来了，那么这本书也就不用藏着掖着了，反正他们都知道我跟天宫有关系。”

　　杨易一边说着，一边把《三界》从虚空之中召唤出来了。

　　《三界》如同《黄帝阴符经》一样，平日根本不会呆在古文时盘之中，而是呆在无尽的虚空之中，享受着世界法则的温养，但只要杨易在心中呼喊它们，它们就会瞬间出现在杨易多少身前。

　　这样的手段要比放在古文时盘中，或者放在身体上安全的多。

　　当然，仙书也是有护住功能的，若是杨易遇到生命危险的时候，仙书也会在不受召唤的情况下自接出现在杨易的周围，至于它的主动防御强度有多大，那么就要看杨易自身的力量了。

　　“既然这场考核是为了对我实力进行考核，那么这本书理应算作我力量的一部分。”

　　杨易拿着《三界》看了几秒钟，随后他便用手对着虚空一抓，然后直接撕破了阴影世界的空间，重新回到了蛮荒世界之上。

　　他的这个动作虽说很帅气，但实际上撕开阴影世界的空间还是利用了仙书之气，并不是说他手一抓，就可以直接抓破空间。

　　“出现了，那边！”

　　凤仙煌才刚刚把黑色大剑从地底中拔出来，就感应到了杨易的气息在不远处出现了，而且这一次杨易出现之时，手上还多了一本散发着幽冥色光芒的书籍。

　　“凤仙煌，既然这次是对我的实力进行考核，那么我也会全力以赴，动用一切我可以拥有的力量。”杨易在出来之后，就把《三界》虚空托在了自己的身前。

　　当凤仙煌看清楚杨易的那一本书之后，他的脸色顿时从之前的凝重变成了惊讶。

　　“好强横的气息，这股气息超越了我的认知，那是……”说道这里的时候，凤仙煌都有一种自己身处梦中的感觉。

　　他虽说已经听到了有关于仙书出世的事情，但亲眼见到仙书可亲耳听到仙书的差距太大了。

　　尤其是当杨易手持仙书出现在他身前时，凤仙煌甚至感觉自己现在所要做的事情不是战斗，而是先对杨易顶礼膜拜。

　　没错，就在杨易拿着《三界》的时候，杨易身上的气质就得到极为强大的升华，这个升华虽然没有得到神灵之主力量加持那般强横，但也足以让大学士都有点难以抵挡。

　　就算凤仙煌是大学士中的顶尖存在，可在面对仙书的气息之时，他也有点力不从心。

　　凤仙煌尚是如此，林海和高澜则更加夸张了。

　　当林海跟高澜看到杨易拿着《三界》出来后，身形顿时连续向后倒退了数米，连带着小邪也被他们拉着往后退去。

　　没办法，因为仙书的气势太强了，强到他们的眼睛都不敢去看那一本书。

　　高澜跟林海虽然也是大学士，可在力量之上他们要跟凤仙煌有着一段的差距，所以就算是离得比较远，他们也不敢去看，哪怕《三界》的光芒并不是很耀眼，但他们也有种如果自己去直视的话，眼睛就一定会瞎掉的感觉。

　　倒是一旁的小邪没有什么，她在见到杨易亮出《三界》后，虽然也被仙书之气的气势给震撼到了，但有着《黄帝阴符经》在身的小邪，所承受的压力至少要比林海他们少上九成九。

　　这就是有一本半仙之书手抄本的好处，只要小邪把那一本书带在身上，她就可以免疫很多的无形攻击。

　　无形攻击包括诅咒、气势、气息、精神力攻击等等。

　　“是《三界》，杨易居然可以召唤《三界》，难不成天宫之主也这般看中他，甚至给予他使用这本仙书的权利！”高澜心中充满了激动、兴奋、质疑、不可置信等复杂的心里。

　　“这是好事情，从天宫表现出来的力量而言，他们非常强大，但是貌似对我们人类并没有什么归属感，而是在追求另外一项我们不为所知的理想，但至少杨易是心向人类的，而且若是天宫之主全力栽培杨易，日后他定能够成为书仙，带领我人族走向这个世界的巅峰。”

　　林海的心思跟高澜不同，他对杨易比较熟悉，知道杨易对这个世界有着极大的羁绊，因此杨易的立场至少有九成是站在人类这边。

　　虽然不是十成，但九成也足以让他满足了。


第181章 震撼

　　文海书院，院长室内。

　　此时，文海书院的三个圣者、十位翰林大学士正齐聚一堂，看着虚空之中的印象，这段影响正是杨易跟凤仙煌的战斗。

　　他们三个自然就是文海书院的三个院长了，十位翰林大学士则是文海书院的权威先生。

　　权威先生就相当于地球上的教授，他们的地位或许没有院长高，但在书院的权利近乎不亚于院长，或者说他们的权利还要比院长大一些。

　　因为这十位翰林大学士才是真正负责文海书院运作的人，三个圣者院长的职责就是坐镇。

　　他们并不能够干涉书院任何的事情，除非是圣者协议报废，不然他们就算违规。

　　“果然，杨易的战斗意识也就是中等而已，他毕竟太过年轻了，而且经历的战斗大都是靠力量碾压过去的，所以在无法写书的情况下，他根本发挥不出多少力量。”

　　“这样的杨易太过危险了，估计随便一个将级妖族、巫族都能够打杀这个状态的杨易。”

　　“看，他已经使用圣书之气了，如此一来力量考核最多也只不过就是普通的进士罢了。”

　　“看来有必要加强杨易的战斗训练，训练过程我建议是三年的生死战。”

　　十个翰林大学士看到杨易使用圣书剑气抵抗凤仙煌的英灵大军时，就都说出了自己的想法。

　　他们十个大都了解杨易的能力，所以按照他们的战斗经验来看，应该还有比使用圣书剑气更好的办法。

　　而且，他们十个说完之后，三个院长也都点点头表示赞同。

　　没办法，杨易的战斗经验确实不怎么样，尤其是在这些活了百十年的人眼中，而是漏洞百出。

　　“咦，杨易使用了某种手段更改了空间法则。”

　　“这股气息，虽然离得很远，但是还真让我有一点心惊。”

　　“这不是《西游释厄传》的气息，它的气息超越了《西游释厄传》。”

　　“不仅仅是超过了《西游释厄传》，就连《神兵天下》怕是也不如这个气息。”

　　“你的意思是……”

　　“仙书！”

　　十位翰林大学士在交流一番之后，就确认了杨易使用斗转星移的神通来自于那传说之中的仙书。

　　他们的这个判断主要来自于《神兵天下》，《神兵天下》乃是圣书榜第一的圣书，它的气息这里在场的人都看过。

　　按照七国、五院、圣地的规定，凡是成为翰林大学士的书生，都有机会亲自观摩一下圣书天榜前三的书籍。

　　所以在场的人对三本书籍的气息都很熟悉，而《黄帝阴符经》的气息明显要比《神兵天下》高贵，因此仙书之位不难猜测。

　　只是，杨易并不知道他们在看自己的战斗，不然他肯定不会如此轻易的使用出这般手段。

　　但实际上使用出来也没有大碍，因为天宫可以完美的化解杨易所面临的各种困难，随叫随到的神灵之主更是杨易最强有力的后盾。

　　面对真正的危险之时，只要有神灵之主的帮助，哪怕是圣者也不能拿杨易怎样。

　　“仙书啊，而且还不是《三界》的力量，也就是说杨易手上有着两本仙书。”

　　“我从这一本书感受到了那个名为九天玄女的女人气息，也就是天宫组织的另外一个仙位。”

　　“这天宫……”

　　因为杨易给天宫造势的缘故，杨易都没有刻意去解释《黄帝阴符经》的存在，书院的圣者、翰林大学士们就帮杨易把这本书归功于天宫了。

　　最主要的是，神灵之主身上有着《黄帝阴符经》的气息，而那一天几乎所有蛮荒世界上的圣者，或多或少都感受到了神灵之主的气息。

　　但是因为有着《黄帝阴符经》这本半仙之书的气息掩盖，他们真的就以为神灵之主是人类，还是一个书仙，并没有想到她就是神灵之主。

　　所以，这一次众人便把《黄帝阴符经》的原作当成了神灵之主。

　　不管事实如何，至少这个想法很是符合情理。

　　“杨易消失了，而且是气息消失了，就连凤仙煌都找不到他了。”

　　“凤仙煌开始范围攻击了，但是还没有发现，也就是说杨易已经不再那片空间，但是他是如何做到的？”

　　一众文海书院的高层终于看到了杨易利用仙书之气消失片段，而且就算是他们之中拥有圣者，一时间都想不到杨易到底去哪里了。

　　因为他们看到的跟凤仙煌不一样，他们能够看到空间之内的一切，但是却并没有找到杨易。

　　不止如此，他们还可以看到木屋中的一切，所以他们也知道杨易并没有破开空间回到木屋之中，也就是说杨易这一刻从世界上消失了。

　　但是，谁也知道他是用什么手段离开了。

　　知道过了好一会儿，当杨易再度出现，并且手上拿着《三界》之时，这些人才终于自行补脑，给杨易安排了一个去处。

　　“是《三界》，天宫之主把《三界》的使用权交给了杨易，杨易刚才利用了这书的力量。”

　　“这是作弊，《三界》是天宫之主的书籍，并不是杨易自身的力量。”

　　“话不能够这么说，毕竟杨易现在也是天宫的人，而且天宫之主对他这么重视，甚至把仙书的使用权交给杨易，那么就说明这也是杨易的力量。”

　　“我同意《三界》也算是杨易的力量，但是这并不能算在考核之中，甚至都不能够公开杨易拥有这个力量，不然不仅对杨易本人会很麻烦，甚至对于整个文海书院来说都会有麻烦。”

　　“是该如此！”

　　不得不说，《三界》实在是太有震撼力了，即便是文海书院的最高层，在感受到《三界》的气息之时，每个人心中的情绪波动都瞬间变得很大。

　　还有一点，那就是他们并没有跟《三界》同处于一个空间，因此不会受到太多的影响，可以间接着直视《三界》。

　　但如果他们全部身处古城之内的话，屋内的这些人虽说也可以直视《三界》，但绝对会受到阻力，或者是直视的时间不会太长。

　　只有三个圣者除外，因为他们的力量足够强横。

　　“天宫实在是太强了，他们有着这么强大的力量，我实在想不到为何还要隐藏于暗中。”

　　“天宫宣布一年之后会有大变，现在看来这应该是真的不假了。”

　　“变革的另外一个体现就是战争，根据七国传来的情报，巫妖二族已经蠢蠢欲动了，他们至少有九成的几率会在短时间内发动战争。”

　　“战争是不可避免的了，毕竟天宫已经宣布了一年之后的变故，而巫妖二族不可能等到一年以后，他们担心天宫制造出更多的仙位。”

　　“没错！天宫的仙位对巫妖二族来说现在只是潜在的危险，但如果天宫培养出了新的仙位，说不定那一个仙位就会站在我们人族这边，帮我们出手打击巫妖二族。”

　　“说真的，我现在反倒有点期待一年以后的事情了。”

　　屋内的人在聊到了天宫后，就下意识的说了一些天宫的事情。

　　最为因为天宫横空出世的缘故，整个世界都进入到了混乱之中。

　　即便是人族这边也是如此，但人族的变化都是好变化，尤其是那些百姓们。

　　当百姓知道人类居然还有一个天宫组织，并且天宫拥有仙位后，他们别提有多激动了。

　　更何况，言传一国、言传七国、创棋道、斩异族圣者的杨易也成为了天宫重点培养对象，所以人族的百姓都以为人族即将崛起了。

　　但百姓的心情虽然是这样，可七国却因为杨易的出现有了一丝变化，那就是除了大周王朝之外的国家，都有意无意的开始把各自的势力从大周王朝之中撤出。

　　甚至，他们还暗中限制了大周王朝的发展。

　　这一点大周王朝也有所发现，可他们无可奈何，因为他们知道这是六大果刻意为之，原因就是防止大周王朝因为杨易的缘故晋升成为帝国，最后灭掉其他六国一统人族。

　　若是以前的话，哪怕是最强的大秦帝国说要一统人族，其他几个国家都会一笑而过，认为大秦帝国的掌权者又在做梦了。

　　但是，现在他们却很清楚，不管杨易在哪一个国家，那么他的所在国家都有可能一统人族，尤其是在知道杨易背后有天宫的支持后，其他六国对大周王朝更是顾忌了。

　　不过这些现在跟杨易没有关系，因为他现在所需要做的就是提升力量。

　　“你们仔细看一下，杨易的那个徒弟小邪，居然可以直视三界。”

　　“奇怪，连林海跟高澜都没有力量直视，她是怎么做到的。”

　　“看来杨易带来的这个徒弟也不简单啊，日后就让他跟着杨易，并给她安排一个武王作为先生吧。”

　　“给她的先生只能够知道武学，不要知道武道修炼，想必杨易对她会有独特的教导方式。”

　　“这杨易还真是个宝贝，或许我们书院又会出现一个武者天才。”

　　就在这群文海书院的高层见到了小邪的特殊之后，他们也就把小邪列入了重点培养对象。


第182章 冥府之门再现

　　画中空间内。

　　就当小邪直视着杨易手上的三界时，林海大学士便惊愕的看向了小邪。

　　“小邪，你怎么……你怎么有勇气去看那一本书？”震惊之余，林海大学士在说话的时候都有点结巴。

　　这其实很正常，毕竟林海本身就是大学士，可是连他都不能直视的物品，这个只有武师级别的武者居然能够做到，如此变化怎能不让林海震惊。

　　甚至，现在就凭气息去感应的话，还会发现小邪的气息实际上连武师都不到，但又比普通的武者高上一些，这是因为她吸收了太多灵气的缘故。

　　灵气本就是最为接近天地万物的能量，吸收的灵气越多就距离天地法则越近，当灵气达到一定地步的时候，还可以进入到传说中的天人合一境界。

　　但是，自从来到这个世界上之后，杨易还从来没有见过任何一个天人合一的武者，或许当武者达到天人合一境界时，就已经成为了传说之中的武仙，武道真仙。

　　“我……”小邪一时间也不知道如何回答，杨易曾经可以告诉他不得把《黄帝阴符经》的事情告诉别人，现在被林海大学士问起，小邪也不知道如何回答。

　　林海大学士不是普通人，小邪虽然拥有《黄帝阴符经》，身体本质得到了极大的改善，可是如果她说话的话，还是第一时间被看出来，这是等阶的差距，很难出现任何变化。

　　“算了，如果你不说我也不会把你怎样，只是感觉有点难以接受而已。”林海大学士见到小邪为难，便摇了摇头，不再勉强小邪。

　　小邪见林海大学士的表情如此落魄，心中也浮现出了一丝愧疚。

　　当她生出这个情绪的时候，小邪自己都感觉到一阵惊讶，因为这个情绪她已经很久没有出现过了，但是自从成为杨易的徒弟后，她却重新有了这种情绪。

　　……

　　另外一边，杨易还不知道自己拿出了《三界》之后，已经给文海书院的上层造成了极大的冲击。

　　现在他正紧盯着凤仙煌，然后准备着下一步的进攻。

　　“凤仙煌，我知道你在这个状态下防御力很强，但是就不知道你能不能够抵挡的住我这一击。”

　　杨易拿着《三界》从虚空之中走出来时，身后便有一座散发着幽冥光芒的大门渐渐出现。

　　等他说完这句话的时候，大门也彻底浮现在了凤仙煌的眼前。

　　“这是冥府之门？”

　　凤仙煌说出了大门的名字，但是他并不是很确定。

　　对于《三界》这本书的消息，凤仙煌从文海书院的三个院长口中多少有些了解，而天宫之主可以召唤冥府之门的力量也属于猜测之中。

　　如今杨易的背后出现了一座幽冥光芒，以及透露着无尽死亡气息的大门，那么凤仙煌就知道这座大门有九成的可能是冥府之门。

　　“不错，这就是冥府之门，也是我赌上所有力量的最后一击。”

　　杨易对着凤仙煌大吼一声，随后就把自己的所有书气、精神力都注入到了冥府之门中。

　　“如果我猜的没有错，冥府之门一旦打开要么就是会产生极强的力量想要把我拽入地府，要么就是召唤出一个强大的存在出来，但是……”

　　凤仙煌说道这里时神色一凛，随即整个人也瞬间出现在了杨易的身前。

　　“但是，我是不会让你打开这座冥府之门的。”

　　这就是凤仙煌的想法，他虽然也很想见识一下冥府之门的力量，但是现在的他是在战斗，是在赌上全部的力量跟杨易一战，所以他不会在这个时候放水。

　　正是如此，他刚才也一口气爆发了全部的力量直接冲到了杨易身前，打算直接在杨易开启冥府之门前就把杨易打败。

　　“不好，太快了！”

　　杨易见到凤仙煌的突然出现，下意识就往后倒退了一步，他在把力量都注入到冥府之门中时，就已经失去了主动操纵斗转星移的力量。

　　也就是说，现在的杨易虽然可以看破这片空间的规则，知道空间断层在哪里，也知道通向哪里，但是他并没有力量去做改变了。

　　而距离他最近的一个空间断层，则是离他有着三米左右，这样的距离看似很短，但杨易迈步过去也是需要时间的，但凤仙煌已经来到了他的身前，因此杨易并没有时间去逃走。

　　“失败了，想不到会是这样！”

　　到了这一个地步，杨易虽然还没有放弃使用力量开启冥府之门，但在心中他知道自己已经败了。

　　然而，就当所有人都认为杨易已经失败的时候，意外却发生了。

　　噗！

　　凤仙煌爆发出全部的力量冲到杨易身前后，还没有来得及对杨易做出攻击，就突然张口喷出了一口鲜血。

　　随后，他的身体突然一下子单膝跪倒了杨易身前，如果不是靠着黑色大剑的支撑，他恐怕都会栽倒在地。

　　本以为将会被打成重伤的杨易看到这一点后，心中顿时意识到这是一个机会。

　　“这是体力透支，原来如此！”

　　杨易看着身前的凤仙煌，猜到了他为何会出现这种意外。

　　空间原本是属于圣者所掌控的领域，虽说有些大学士、翰林大学士可以借助其他的力量使用空间之力，但那些都是拥有极强大家的。

　　尤其是像凤仙煌这样可以粉碎一些空间力量，无视任何空间攻击的灵宝，更会极度的消耗使用者的体力、书气、精神等等力量。

　　再加上刚才凤仙煌为了寻找杨易释放出了数次大范围攻击，以及一次全面攻击后，他的体力早就已经到了极限。

　　如果不是这一次他所面对的人是杨易，那么就以凤仙煌刚才爆发出的那些攻击而言，就算是大学士都已经落败了。

　　等杨易再度出现时，凤仙煌其实已经意识到了自己的状态，可他就是想要赌一下，想要凭借着自己的意志撑过去，然后一举打败杨易，接着在给杨易实力进行评价。

　　但凤仙煌最终还是高估了自己，所以当他冲到杨易身前的时候，连攻击都没有来得及做出，就差一点摔倒在地。

　　这也等于变相的给了杨易机会。

　　……

　　文海书院内部。

　　当文海书院的院长、副院长、权威先生看到这一画面的时候，他们都忍不住的感慨了一句。

　　“凤仙煌做的已经很不错了，但可惜他面对的是杨易。”

　　“正面战斗的话，杨易连凤仙煌的一成战斗都不如，但他却凭借着从天宫那里得到的两本仙书，释放出了种种不可思议的神通，最后这才变成这样的结果。”

　　“或许，我们之前都太小看杨易了。”

　　“不要做没有意义的讨论，别忘了战斗还没有结束，凤仙煌此时也没有倒下，他现在所需要做的，就是休息片刻，当他再度站起来的时候，就是杨易落败之时。”

　　“不管谁输谁赢，如果杨易跟凤仙煌不反对的话，我希望把这一场战斗纳入到教材之中，以供日后的书生们学习。”

　　“我也是这么想的，我甚至还有预感，或许杨易现在所持有的两本圣书，日后我们文海书院总有一天会拥有拓印本或者手抄本。”

　　文海书院的高层对杨易和凤仙煌的看法各不相同，他们有的认为杨易很强，有的认为杨易取巧，甚至还有的认为杨易不见得会赢。

　　总之，就是这文海书院的高层都认为这一场考核很是精彩，甚至可以纳入书籍中进行教学解析。

　　至于仙书的拓印本，说实话文海书院也特别想要拥有。

　　在如今的三族争霸时代中，仙书就是最强的凝聚力，把话说简单一点，那就是得仙书者得天下。

　　这句话就是一个比喻，若是想要真正的得到天下，除了得到仙书之外还要拥有可以保护并发挥出仙书全部的力量才行。

　　若是想杨易这般书气都不到三百的存在，虽说可以利用仙书的力量侥幸战胜大学士，但等他对阵翰林大学士、甚至对阵圣者的时候，下场依旧只有一个字，那就是败。

　　……

　　古城之内。

　　林海、高澜两人见到凤仙煌的变故后，心中也是微微有点替凤仙煌可惜。

　　他们都知道刚才凤仙煌为何寻找杨易的所在，实在是消耗了太多太多的力量。

　　如果不是因为这一点的话，杨易在被凤仙煌这么突然的冲到身前，那么他整个人早就身受重伤了。

　　“可惜，看来凤仙煌有可能要败了。”

　　“杨易怕是都有点不敢相信眼前的情况，你看他整个人都呆住了。”

　　“没办法，认识看到敌人气势汹汹冲到自己身前，然后又突然变得没有任何抵抗力后，怕是都会像杨易这般吧。”

　　林海跟高澜都是觉得可惜，同时也羡慕着杨易的仙书，到是一旁的小邪此时显得很高兴，毕竟胜利者是她的师傅。

　　“师尊果然很强，以秀才文位战大学士，最后居然还可以获胜，那么获胜后师尊也会被顶级到大学士吧。”

　　小邪思索着杨易的身份问题，她认为或许用不了几天的时间，自己就能够成为大学士的徒弟了。


第183章 冥府之力

　　不管别人的看法如何，总之凤仙煌虽然受到了力量的反噬不得不跪倒在地，但是他并没有放弃，而是依旧慢慢聚集着力量。

　　“我是不会输的！”

　　凤仙煌心中一直这么提醒着自己，然后就只见他的身体渐渐恢复了一些力气，并且他也渐渐的抬头看向了杨易。

　　通过凤仙煌的杨易，杨易看到无线的战意。

　　“凤仙煌，这一次的考核对我而言意义非凡，所以我也不会放水，这既是遵守考核的规矩，亦是代表我对你的敬意。”

　　杨易凝视着凤仙煌的双眼说了一句，然后便侧身对着冥府之门用力拍去一掌。

　　这一场战斗凤仙煌没有打算放水，杨易也依旧没有打算放水，因为这是最起码的尊敬，如果双方任何一个人放水的话，那么都会对另外一个人造成心里影响。

　　吱呀！

　　冥府之门被在杨易的拍打之下，居然发出了一丝声响，这声响看似不大，但却那般的震撼人心。

　　与此同时，还有一股强大的死亡意志从里面传递了出来。

　　万物归寂！万物凋零！

　　这股意志一出现，就连远处观看战况的文海书院高层都是面露惊讶之色。

　　因为这股死亡意志的强横程度，已经远远的超过了所有人的认知，即便是跟杨易拥有一丝联系的神灵之主，也在这时候把注意力放到了杨易的身前。

　　“那本书是《三界》，杨易又在跟别人战斗，不过双方都没有实质性的杀意，也就是说这是一场练习战斗了。”

　　神灵之主再见到杨易跟凤仙煌战斗时，第一时间就生出了一丝担忧，但等她发现两人都没有任何杀意的时候，就知道这场战斗是不会有生命危险的。

　　“地府的意志已经拥有一丝淡淡的世界意志了，看来这个世界的意志已经被地府分走了一些，随着阴曹地府的慢慢扩大，日后应该还会有更多的世界意志分走，这样一来我的计划就又减少了一分困难。”

　　神灵之主通过死亡一直能够感受到普通人根本发现不了的意志，这个意志就是蛮荒世界的世界意志。

　　除了神灵之主外，杨易也感受到了这一点，但他认为这是理所当然的，因为阴曹地府如今已经成为了世界的一部分，所以拥有世界意志在正常不过了。

　　事实上，如果阴曹地府没有世界意志的话，杨易反倒会更加的高兴。

　　因为如果没有了世界意志的干涉，杨易就可以利用《三界》的力量对阴曹地府进行极强的干涉，甚至调用阴曹地府很多的力量，让他成为真正的地府之主。

　　但有着世界意志的加持，除非杨易自杀进入阴曹地府，然后才可以凭借着《三界》的力量掌控阴曹地府，不然的话他就没有任何机会。

　　即便是这一次利用仙书之气配合着《三界》打开冥府之门，也是因为世界意志还没有彻底跟阴曹地府融合的缘故。

　　融合是需要世家的，像阴曹地府这样的存在，以及世界意志那般的伟大，至少数年之内、或者是数十年之内都难以完美的融合。

　　一旦世界意志和阴曹地府完美的融合，到时候即便杨易拥有《三界》原本，也不可能这般轻易的就打开冥府之门了。

　　“咳咳！”

　　就在冥府之门打开了一丝缝隙的瞬间，杨易突然感觉到了一阵头痛，随后他便咳嗽两声，同时心中暗道：“我的精神力也消耗太多了，先后使用圣书之气，再加上这一次的仙书之气，看来这一战之后我又要休息一段时间了。”

　　当杨易的灵魂已经凝聚到这个地步时，他的精神力就已经不再是像以前那边消耗完了睡一觉就可以恢复了。

　　如今的杨易，精神力已经丝毫不下于进士，这是单纯的精神力而言，若是比拼灵魂之力的话，那么就算是进士也不如杨易。

　　但灵魂是多重虚无能量的集合体，所以杨易的精神力也就是进士级别，距离大学士大概有一步之遥。

　　这样强度的精神力，若是一口气全部耗尽的话，那么至少需要四、五天的不停修炼才能够弥补回来。

　　如果不采取修炼的模式，只是用睡觉这种最为简单自然的恢复方法，那么就算是一个月也不见得能够恢复。

　　正是如此，高阶的书生很少会让自己的精神力一口气耗尽，如果不是对战极强的对手，他们也很难一口气把自己的精神力全部耗尽。

　　至于凤仙煌这样的大学士，估计经过此战之后，就算是得到了文海书院的资源帮助，那么他没有十天半个月也难以恢复了，毕竟他所付出的代价并不只是精神力，还有很多的英灵。

　　“现在不是感慨的时候，冥府之门的打开太慢了，我必须要帮助它加速打开。”

　　杨易转身看了一眼冥府之门，然后就再次对它一掌打去。

　　呼！

　　有了杨易的帮助，这一次冥府之门直接打开了将近一半，并且当冥府之门开到这个地步时，还有一阵死亡狂风从里面刮了出来。

　　这道死亡狂风出现的瞬间，距离杨易不远的凤仙煌就赶忙拼劲所有力量向后一跃，躲开了死亡狂风的范围。

　　死亡狂风充满了死亡气息，一旦被它打中的话，那么必定会受到伤害，这个伤害不单单的肉身上的伤害，还有灵魂上的伤害，甚至寿命都有可能减少。

　　杨易其实也知道这一点，所以他并没有打算用死亡狂风攻击凤仙煌，但凤仙煌却不得不躲，因为他在像杨易证明这不是杨易在让他，而是他还有势力躲开。

　　如果刚才凤仙煌不躲的话，实际上就可以算是这一次的考核是凤仙煌输了。

　　“你还有力量吗，只不过……咳咳！”

　　杨易本来想跟凤仙煌说些说，但他的话刚说一半就又咳嗽了起来。

　　这一次的咳嗽非常剧烈，以至于杨易不得不用手捂住嘴巴。

　　“这是……血！”

　　等杨易松开手后，他就发现自己的嘴角居然流出了血液。

　　与此同时那道死亡狂风也朝着杨易飞来，并且很快就依附在杨易的身上，化为了一身死亡长袍。

　　当这身死亡长袍出现的瞬间，杨易就发现自己的生机也在飞速的流逝着。

　　一天、十天、一月、三月……六月！

　　也就十秒钟左右的时间，杨易的生机就被消耗掉了半年左右。

　　消耗寿命的体现在于七窍流血，所以这时候杨易的七窍已经出现了淡淡的血迹，当他的寿命被消耗了一年以上之后，那些血液也终于流淌了出来。

　　滴答！滴答！

　　鲜血滴在地上本该不会出现多大的声音，但此时此这个声音却显得那么的刺耳。

　　杨易在看到了自己的血液之后，也终于苦笑着说道：“原来这就是使用了《三界》的代价，看来这一次的战斗还是我输了。”

　　他虽然很不想承认这一点，但实际上若是以考核的角度来看，那么就是杨易输了。

　　在考核的时候，比拼的虽然是所有力量，但其实并不包裹这种拼命的力量。

　　如果说杨易只是使用仙书之气遁入阴影世界的话，那么自然没有任何问题，但若是使用寿命为代价换取力量的话，就等于已经输了。

　　不止是杨易知道这一点，就连文海书院的高层，以及凤仙煌都知道这一点。

　　还有最重要的一点，那就是斗转星移的力量还没有彻底小时，如此一来的话就算是凤仙煌提出的那个条件上也是杨易输了。

　　所以，当杨易七窍流血的瞬间，凤仙煌便大声的对着杨易喝到：“这是为什么？”

　　凤仙煌的这声怒喝包含着很多种意义。

　　他不明白杨易为什么要做到这个地步，因为考核是不需要做到这个地步的，还有他也在怀疑杨易是不是故意这样的，当然他肯定不希望杨易是故意这样的，因此他才死死地盯着杨易，等待着杨易给他一个答案。

　　“我又不是《三界》的作者，自然不知道召唤冥府之门会付出这种代价，所以才会这样的。”杨易的嘴角充满了苦笑，但配合着七窍流血的惨状，他的苦笑就变成了惨笑。

　　“还有，我对自己的力量很清楚，在耗尽了圣书剑气的力量之后，我只有利用《三界》这本书才有机会获得打破你防御的力量，可惜没想到这个代价居然如此沉重。”

　　“你……哎！”

　　凤仙煌盯着杨易看了好一会儿，最终才无奈的叹了一口气。

　　从杨易刚才的语气上、眼神上、以及话中的内容，凤仙煌都跳不出任何的不真实，所以他相信杨易并没有欺骗自己，使用《三界》的后果杨易确实不清楚。

　　“凤仙煌，虽然按照约定我是败了，考核也结束了，但是我想知道在付出了这个代价后我会获得什么样的力量，不知高澜、林海可否帮我坚定一下这个攻击的级别。”

　　事已至此，杨易自然无法再把寿命从冥府之门中收回来，所以他希望继续完成这一击，但负责抵挡这一击的人就不再是凤仙煌了。


第184章 圣者亲测

　　凤仙煌已经耗尽了力量，除非他也使用透支生命的手段，不然根本接不下杨易的一击，他本人也知道这一点，因此杨易一说完之后，他也就转头看向了高澜和林海。

　　既然考核已经结束，接下来就算是林海跟高澜出手去抵挡杨易的攻击也无所谓了。

　　反正任谁都知道杨易的这个力量不可能被算进正常的攻击手段之中。

　　“林海，高澜，能够体验《三界》的力量对我们来说可是千载难逢的机会，你们两个还在犹豫什么？”凤仙煌见两人只是呆呆的看着杨易不说话，便出言提醒了一句。

　　“《三界》可是构造死亡世界的仙书，我们虽然还有着百十年的寿命但也不想浪费在这里。”林海纠结着说道。

　　他不是战争狂人，也不是战斗狂人，只是一个一心精力放在教书事业上的先生罢了，所以当他感受到了死亡气息的恐怖，以及那仿佛能够吞噬生机的意志后，他就只想躲的远远着，没有任何实验这股力量是什么等级的想法。

　　这样的思想并不是代表他怕了，而是拥有力量的是杨易，所以林海感觉没有必要罢了。

　　如果拥有这股力量的人巫妖二族，那么林海绝对愿意冒险去试试这股力量到底有多强。

　　“我知道了！”凤仙煌对着林海点点头，随后他又看向高澜问道：“你呢？”

　　高澜虽然看上去像是一个三四十岁的美艳妇人，但实际上她的年龄已经过百了，因此在想法上高澜跟林海很是相似。

　　“我也不想出手，毕竟这个死亡意志太强了，而且我的身体也不如你们，所以抱歉了。”高澜摇了摇头，没有选择试验杨易的力量。

　　他们两个人的拒绝其实都合情合理，但不知为何杨易跟凤仙煌都很郁闷。

　　“算了！阴曹地府的死亡意志确实骇人，我要求两位先生帮我鉴定这样的攻击确实有一点过份。”杨易看到高澜跟林海都是一副尴尬的样子，便赶忙说了这句话。

　　他说完之后，就打算散去冥府之门，然后休养生息，可就在这个时候却有一股强大的空间波动出来。

　　砰！砰！砰！

　　空间波动出现的瞬间，杨易利用斗转星移所控制的这片区域便瞬间恢复了原状。

　　杨易在感受到了这些变化后就停止散去冥府之门，而是对着虚空说道：“虽然斗转星移的力量即将耗尽，但是普通的书生却绝对不可能把这里恢复原状，就是大学士、翰林大学士也很慢做到，除非是……”

　　“圣者！”

　　空间力量就是空间力量，哪怕是凤仙煌刚才得到了那般强横的力量，都只能做到横冲直撞的破碎空间，不能把空间恢复原状。

　　可现在却有人恢复了空间，并且那人还没有彻底降临，所以他的身份就已经是呼之欲出了。

　　“恢复空间属于维护法则，而且恢复时没有伤到杨易，所以不算是违反空间法则。”凤仙煌虽说是处于极度虚弱的状态，但并不影响他对眼下情况的分析。

　　“圣者在这时候出现，不出意外是想试验一下《三界》的力量了，只是这么看来此次对我的考核应该还有别人再看。”杨易暗中分析了一番。

　　本来杨易并不知道还有别人再看自己的考核，但这个圣者现身后，被人暗中观看的事情也就不攻自破了。

　　“居然还有人在暗中，这次是我大意了，早知道就不使用出这么多的力量了！”杨易心中也是有点后悔，他不想暴露自己太多的东西。

　　不过，这些被知道其实也没有什么大不了的事情，反正一切都可以往天宫那边去推，而且这样说不定还会让文海书院更加重视自己，所以算起来的话有得有失？

　　“杨易，这是我们的第二次见面！”就当杨易考虑着那些事情的时候，这个声音便出现在了古城里面。

　　声音刚一消失，很快就有一个身穿白色长袍的书生出现在了杨易身前。

　　这个书生个子很高，人也看着很是俊秀，就算是杨易倘若不仔细观察的，都不会想到他就是圣者。

　　“是你，跟文心圣者在一起的那个圣者。”杨易认出了这个圣者。

　　他如同这个圣者所说那般，确实是见到过这个一次，也就是死域城那次陪同文心圣者来帮助杨易的那位圣者。

　　只不过那一次这个圣者都没有跟杨易说话，所以杨易虽然猜得出他是文海书院的圣者，也知道他是文海书院的副院长，但是却不清楚这个圣者的名号。

　　“我是文海书院的副院长之一，你可以叫我文渊圣者，也可以称呼我为副院长。”文渊圣者知道杨易不清楚自己的名号，于是就直接说了出来。

　　“学生杨易，见过副院长！”

　　既然已经通报了名号，那么自然要行礼了，这一次杨易选择的是学生之礼，因为圣者承受的住。

　　同时，杨易心中也暗自说道：“果然，他是文海书院的圣者！”

　　“不必多礼，我来次的目的就是试验一下《三界》的力量，虽然这本书并不是我们文海书院的书籍，但是他却关乎着整个人类的命运，所以你就来进攻我吧。”文渊圣者说出了自己的目的，他此行就是为了了解《三界》而来。

　　只有《三界》才会引起圣者的注意，也只有它才会让圣者都忍不住的主动现身。

　　“好吧，不过死亡意志到底有什么样的神通我也不是跟清楚，所以出现了意外我可不负责任。”杨易淡淡的对着文渊圣者说道。

　　虽然他的语气很淡，但配合着杨易那狰狞的表情，却让人觉得有那么一丝挑衅的味道。

　　不错，就是挑衅！

　　“尽管攻击吧，爆发出配得上这些代价的力量，不管这个力量造成什么后果都不会让你负责任。”文渊圣者如是说到。

　　文渊圣者在表明立场，毕竟在圣者协议之中，要是杨易主动攻击文渊圣者的话，圣者是可以反击，甚至杀死杨易的。

　　就算是杨易有大气运缠身，文渊圣者不敢杀死杨易，但是他也可以重伤杨易。

　　当然，这只是说可能，虽然几率很小，但是也有可能。

　　“好，那么就感受死亡的力量吧！”杨易最后还是决定释放攻击。

　　对于杨易而言，一个圣者来给他试验神通实在是太合适不过了。

　　更何况，到了这个地步，杨易已经没有必要继续试探了，他知道文海书院的这个圣者不会伤害自己，就算他想伤害自己，杨易也有着逃走的把握。

　　还有，杨易知道既然出来了一个圣者，那就表明其他圣者这时候也在观看，所以要是文渊圣者想要加害杨易的话他们也必定会出手阻拦。

　　一念至此，杨易也就不在多想，开始全心全意的控制冥府之门，准备释放自己的最强一击。

　　轰隆！

　　当冥府之门彻底打开之时，整个古城中都想起了一声雷鸣，这个雷鸣不仅仅局限于古城，就连文海书院的书生都听到了。

　　光是雷鸣还没有结束，等雷鸣过后，整个古城和文海书院的上空都被一股黑暗笼罩了起来。

　　文海书院内。

　　当黑暗降临之时，所有书生、先生都不约而同的放下了正在做的事情，然后凝重的看着天空并团结在一起，警惕的看着周围。

　　“发生了什么事情？”

　　“好恐怖的死亡气息，我仿佛听到了死者的哀嚎！”

　　“怎么会突然出现这种状况，不是说死圣王家的事情已经结束了吗？”

　　“难不成是王家的人又在阴曹地府里面闹事，所以才会让现实世界也反生变化？”

　　“可恶，这群王家的人太不自爱了，天宫明明已经给力他们赎罪的机会，现在居然又闹出这种事情，当初真应该是杀了他们。”

　　“哎，我有种不详的预感！”

　　一时间，文海书院的书生都想到了死圣王家。

　　虽然死圣王家已经从蛮荒世界上彻底消失了，但是短时间内人们还是会记得他们，甚至发生一点有关于死亡的事情就会联系到他们的身上，这是人之常情，不能够怪谁。

　　但有一些稍微聪明点的书生还是想到了这件事情可能跟天宫有关，不过天宫最近给人们的表现就是一个隐藏实力的和平组织，他们目前没有做出任何破坏现在环境的事情。

　　还有一些人想到了跟天宫有过接触的杨易，但也这就是猜测罢了，并没有什么大不了的。

　　“大家不用慌张，刚刚院长传音给我说这是阴曹地府逐渐稳定的迹象，这种迹象持续的时间不会太长，日后可能还会出现这样的迹象，但这是无害的。”

　　就在众多书生疑惑的时候，一个先生的声音突然在所有人的耳边响了起来。

　　这个书生确实是得到了院长的传话，并且就连他本人都不想信这一点，但是为了文海书院的安定，他还是不得不这么解释。

　　虽然这个先生不相信，但文海书院的普通书生却都相信这一点，只有那些知道今天文海书院有一个重要考核的那些人，清楚今天的事情绝对跟杨易脱不了关系。


第185章 死亡一指

　　文风居内。

　　当异象出现之后，有资格在这里居住的另外两名书生，也都不约而同在脑海中浮现出了一个人名。

　　这两人正是文海书院男院排名第一的宗政，以及排名第二的董志明，他们两平日根本不用去读书，因为文海书院的书籍他们都已经读完了。

　　最近，他们所需要做的事情就是读一读最新出来的书籍，以及研究杨易所创造的棋道。

　　这两个天才书生在棋道出世之后，就都喜欢上了这种需要斗智、算计的战略性游戏。

　　或者说，棋道在这个世界完全算不上是游戏，他应该是一种武器，一种特别考验智商的武器。

　　本来这两人正是一起研究着，但因为突然出现的异象，他们却不得不停下了下棋。

　　“这股力量很强，非常的强！”董志明看向天空，暗中感叹了一句。

　　既然是能够成为文海书院第二的书生，董志明自然有着他的过人之处，所以这个虚空在他的眼中可不是单纯的虚空，而是一只巨大的深渊巨头。

　　“确实，如果我没有猜错的话，这个力量绝对跟杨易有关，就是不知道他在做什么。”宗政也仔细的盯着天空，并且他还拿出了笔墨纸砚，开始记录着什么。

　　“你这个遇到什么事情都记录下来的习惯还真是改不了，或许你以后当个史书作者更加合适。”董志明见到宗政写的内容后，就轻笑的说了一句。

　　“这可是重大事件，说不定以后书写一下有关于这样的事情就会成为灵书呢。”宗政不以为然的摇了摇头，他自由就有这个习惯。

　　“算了，也许你说的对，但是我对过去的事情从来不在乎，我追求的是未来。”董志明说道这里的时候，就走出了棋盘室。

　　他也不知道为何自己在感受到了这个异象后，心情就突然变得有些激动，又有一些期待。

　　但是董志明并不想让宗政看到这些，所以他才走了出去，打算独自一人静一下。

　　而他并不知道的是，当自己离开之后，宗政却看着他的背影说道：“未来是多变的，不懂得记录过去的人，注定无法掌控自己的未来，所以等变革到来之时，你将会注定成为历史的尘埃。”

　　没有人见到宗政在说话的时候，其眼睛发生了非常明显的变化。

　　这一刻，宗政的眼睛变成了通红之色，并且没多久这通红的血色便慢慢褪去，最终形成了一个血色月牙。

　　这样的瞳孔看上去虽然很是美艳，但却会让所有见到过这双血瞳的人感到恐惧。

　　还有，那如同鲜血一般的红色之中还掺杂一股无尽的杀戮之意，仿佛这双眼睛见证了无数次的杀戮。

　　……

　　古城之内。

　　杨易在制造出了异象后，七窍流血的速度就更加快了，等他控制了大致控制了这部分力量后，他的生机也终于达到了真正的七窍流血地步。

　　“七窍流血，生机十年，这是我利用十年寿命换来的一击！”

　　杨易此时已经闭上了眼睛，争着双眼只会让自己更痛苦，反正他一直用精神力锁定这文渊圣者的气息，只要文渊圣者不躲避的话，即便是闭着眼杨易也可以打中。

　　“来吧！”文渊圣者回复了杨易的话，他在告诉杨易可以随时攻击。

　　“这是我有生以来的最强一击，这是来自于阴曹地府的一击，这还是凝聚了无尽死亡力量的一击，因此我命名他为死亡一指！”

　　杨易是第一个使用出这样力量的人，所以他有权给这个攻击命名，也只有他有着资格。

　　“死亡一指！”

　　随着杨易的声音一出，他的右手也缓缓抬起。

　　嗡！

　　就当杨易抬起右手的瞬间，杨易与文渊圣者顿时就被一股奇怪的力量联系了起来。

　　“好强的力量，这是必杀的一击，被这股力量锁定之后，哪怕我是圣者也无法躲避，只能够凭借着自己的力量接下来。”

　　文渊圣者就是为了分析这股力量二来，所以当杨易做出了死亡一指的起手式之后，他就开始分析起来。

　　并且，在分析出了这个攻击的特点之一时，文渊圣者心中可是相当的震惊。

　　要知道，即便是在圣者的攻击里面，也很少有那种躲不掉的神通，但是杨易的这个攻击却让他知道自己绝对躲不掉，哪怕是逃离这里也躲不掉。

　　与此同时杨易也感受到了这个攻击的特性，杨易在发现这一点之后自然是非常高兴了。

　　“必中的死亡一指，这样的攻击还真的很是适合我。”

　　杨易暗道一声后，就开始全力催动死亡一指的力量。

　　当他开始催动的时候，杨易所流出的鲜血也都化为力量融入到了他的之间之上，然后鲜血很快就与死亡之气融合在了一起。

　　死亡之气得到了鲜血之后，那些所有从冥府之门内出现的气息、意志等全部能量都统统融入到了杨易的指尖，最后就连冥府之门也都分崩瓦解，然后化为了力量。

　　“它在吞噬，吞噬一切的负能量，不过想要操纵这样的力量需要极强的精神力，也就是说杨易的精神力已经远远超过了秀才，甚至超过了普通的进士，达到了与大学士不相上下的地步。”

　　文渊圣者继续分析着杨易的力量，他在发现杨易有着操纵那般强横力量的精神后，心中更是感慨杨易简直就是一个鬼才，甚至他都有点怀疑杨易到底是不是人类了。

　　因为自古以来虽然天才数不胜数，但从来没有出现过一个像杨易这般妖孽的人，远古时期没有，以后也不会有。

　　“这是我们人类的时代，杨易你千万要是人类，不要是其他的种族。”这是文渊圣者的祈祷，他很害怕杨易不是人类。

　　虽说如果不是人类的话也无法书写灵书，但世间万物并没有什么绝对的事情，这还是杨易亲自告诉他们这一点的。

　　试问很久以前，有谁能够想象到一个秀才居然能够逼退大学士，甚至释放出大学士都难以承受的一击。

　　总之，文渊圣者在不了解杨易以前并没有太多的想法，可在了解了杨易的恐怖之后，他便明白如果杨易是敌人的话，那么人类将会堕入万劫不复的深渊之中。

　　噗！

　　就在这时候，杨易又喷出了一口鲜血。

　　说实话，在这个状态下他真的很难受，如果不是因为文渊圣者不是他必杀的敌人，杨易都打算服用生灵造化丹了，毕竟他没有自虐的倾向。

　　可是，一旦这时候拿出生灵造化丹的话，必定会让人看出些什么，谁让王家的死亡圣气能量已经查出来了呢。

　　怀着这样的心情，杨易强行让自己忘却现在的疼痛，最后他甚至开始观想神灵之主的眼睛。

　　“眼睛！那双眼睛！”

　　不知道为什么，杨易每当一想到神灵之主的眼睛时，心情就总是被变得宁静，即便是面对这种强大的痛苦，在神灵之主的双眼之下都可以缓解。

　　“真的缓解疼痛了，想不到她居然有这般强大的神通，只是我不该继续观想她的眼睛，因为她是神灵，我人类命中注定的敌人，如果我继续利用她的力量，那么以后……”

　　不知怎的，当杨易痛觉减少之后，他却又有点后悔使用神灵之主的力量。

　　在杨易的立场来看，他绝对是人类这一方的，首先杨易本来就是人类，其次人类有着他的妹妹，还有那个深爱他的宣灵。

　　宣灵对杨易的帮助很大，杨易对她虽说有点喜欢，但绝对算不上是爱，更多的则是责任。

　　不管怎么说，杨月和宣灵都是他必须要照顾，也是必须关心的人，而她们两个也是绝对站在人类这一方的，所以杨易就只能够是人类这边的。

　　但参照神族以前的历史，杨易根本不清楚神灵之主有没有恢复神灵荣耀的想法，如果没有的话也就罢了，如果真有的话他们早晚都会是敌人。

　　而他继续使用这个力量，那么就会亏欠神灵之主很多。

　　若是以前的话，杨易或许不会在意这种细节，认为利用神灵之主是一件很正常的事情，但随着这段时间的解除，他已经把神灵之主当作是朋友了。

　　没办法，虽然杨易也不想这样，可他心中就是这么认为的。

　　不管神灵之主怎么看杨易，怎么想杨易，总之杨易就是把神灵之主当作朋友了，而日后若要与朋友生死抉择的话，那么杨易知道自己必定会非常痛苦。

　　正是如此，他现在才逼迫自己重新选择。

　　“不能够在使用神灵之主的力量了，至少在不清楚她的目的之前不能够在用了，不然我真不知道日后该如何面对她。”

　　杨易暗自叹息了一句后，就摒弃了全部的杂念，开始把自身最后的一点力量融入到了死亡一指之中。

　　最后的一丝力量就是依附在杨易身上的死气长袍，当这个长袍也被杨易指尖的那个黑色原点吸入之后，他的这一击也总算是储蓄完美了。

　　一旁的文渊圣者看到这里后，也终于把自己的护体灵书放了出来。


第186章 地府状况

　　储蓄力量的这段时间虽然看上去很长，但实际上也就是几秒钟的事情而已。

　　“放心攻击吧，我可是圣者，你这个攻击虽强，但是还无法对我造成太多的影响。”文渊圣者见到杨易有些犹豫，所以让杨易放心攻击。

　　“其实，你并不是圣者，你只是一个书圣！”

　　杨易听到文渊圣者的话之后，莫名其妙的想到了圣者和书生的关系。

　　在杨易的认知之中，圣者可是要超越了仙人的存在，而蛮荒世界上的圣者连仙人都不如，所以他们或许可以被称作为圣位，例如书圣、妖圣、巫圣，但是不能够称之为圣者。

　　“这是什么意思，难道是天宫……”

　　文渊书圣还想说些什么，可杨易不等文渊圣书生反应过来就已经释放了攻击。

　　“可恶！”

　　文渊书圣还从来没有如此憋屈过，不过他虽然好奇杨易所说的圣者跟书生又是很忙区别，可他也知道自己现在应该对付的是死亡一指的攻击，而不是去想这件事情。

　　还有一点他很清楚，那就是杨易绝对有力量在说一句话然后释放攻击，但是他并没有这么做，也就是说他不想回答这个问题。

　　“死亡一指！”

　　集齐整个冥府之门的力量，凝聚在一点做出的攻击，这样的攻击已经可以对大学士造成威胁了。

　　文渊书圣虽然力量远超大学士，但他现在所做的事情就是帮助杨易分析这一击的具体力量跟效果，所以当杨易发出攻击后，他自然要全心全意的去体会了。

　　“好快！这个死亡一指有着打破空间的力量，大概也就有着0.1秒左右的延迟，技能便已经来到我的身前。”

　　“纯正的死亡气息，当死亡一指靠近我的时候，我的脑海中浮现出了死亡的幻觉，耳边还听到了死亡的呼喊，似乎是有人在说我已经死了，让我放弃抵抗。”

　　“我的脑海中出现了幻觉，我看到了一个人影，那是……王馨！”

　　“王馨的气势别以前更强了，这一击居然蕴含了死圣王馨的力量，不，或者是地狱之主王馨的力量。”

　　“除了王馨的气息之外，还有一股别人的气息，这个气息很熟悉，我绝对在某个人身上见过，但是他的气息被杨易的气息给掩盖住了，居然让我想不起到底是谁的气息。”

　　“来了，死亡一指开始释放出死亡之力，这股力量瞬间剥夺了我三年的生机，我必须要抵挡，否则我的生机瞬间就会被剥夺完。”

　　“它在波动生机的时候，还麻痹了我的身体，就连我的护体灵书都被侵蚀，它居然可以让灵书也进入死亡。”

　　“不好，毁灭灵书也就罢了，这个死亡一指居然还透过灵书的气息寻找到了原本，它打算毁灭我的灵书、圣书原本，我必须要抵抗。”

　　为了洞察杨易这一击的力量，文渊书圣一开始都没有做出防御，而是任由死亡一指直接命中了自己的本体还有护体灵书。

　　要知道，书生可不同于圣者，便是书圣的肉身也不如一个武王的身体强横，书生所有的又是就是护体灵书而已，一旦护体灵书的力量被消耗完，那么他们的肉身防御力也就一般般。

　　面对杨易那样的强横攻击，别说是武王了，就算是武尊一级别的武者不做出任何防御，都会被侵蚀一大部分的寿命，再加上死亡意志的侵袭，估计不防御的武尊会死在杨易这一击之下，翰林大学士也同样如此。

　　防御这种事情，有跟没有那可是有着天壤之别。

　　所以说，文渊书生为了帮助杨易分析力量也是够拼的，刚才如果他有一点失误的话，或许现在就已经死亡了。

　　但即便文渊书圣的反映很快，但是护体灵书还是都受到了极强的消耗，就连灵书本体都差一点有危险。

　　幸好在关键的时候，文渊书圣开始展开了全面的防御。

　　圣位毕竟是圣位，在文渊书圣的全力防御之下，杨易的这一击大概也就纠缠了他五秒钟而已，然后便耗尽了所有的力量。

　　……

　　阴曹地府，主殿。

　　阴曹地府有十位阎罗王，同时也拥有十做阎罗殿，但是除了这十座阎罗殿之外，还有一个神秘的主殿。

　　这个神秘的主殿是杨易书写在三界之中，主殿的位置飘忽不定，如果得不到指引的话，那么根本找不到主殿的入口。

　　“结束了吗，想不到他才只是一个秀才，就拥有了打开冥府之门的力量，真不愧是创立阴曹地府的天才。”王馨在文渊书圣耗尽了死亡一指的力量，突然抬头对着上方说了一句话。

　　其实，当文渊书圣看到王馨影响时，王馨那会儿也正注视着他，只可惜王馨最多也就把这样的意志通过冥府之门传递过去，并没有办法带有任何信息，所以文渊圣者直视看到了他的景象而已。

　　现在，阴曹地府的主殿由王馨镇守，同时阴曹地府最强的《生死薄》和判官笔也同样被她所掌控。

　　刚才杨易召唤冥府之门，释放出死亡一指的时候，王馨可以清楚的感受到杨易的气息，但是她本人却没有办法通过冥府之门走进蛮荒世界，因为她的力量太强了，杨易估计没有仙位级别的力量时，很难把她的本体召唤出去。

　　“杨易啊，你绝对想不到你让我成为了这个地府之主后，我得到了怎样的力量，而且在这个力量之下我也洞察了很多东西，比如那个暗中帮助你的人竟然是神灵之主，并且她的生命居然不受地府掌控，这样的生命特征还真是让我好奇。”

　　王馨随手一招，将《生死簿》拿到了手上，然后直接反倒了最后一页。

　　在这最后的一页上面，赫然有着四个大字，那就是九天玄女。

　　不错，《生死薄》给神灵之主默认的姓名就是九天玄女，或者说是神灵之主喜欢这个名字，所以利用某种力量把这个名字变成了她的真名。

　　真名不同于普通的名字，它是跟法则相互呼应的。

　　但是，王馨的《生死薄》空有九天玄女这个名字，可是《生死薄》却无法给神灵之主断定寿命，这一点别说王馨不明白了，故意杨易也不明白，或许只有神灵之主自身才会知道为什么。

　　还有一点值得注意，那就是当杨易让王馨统领阴曹地府，并把一本《三界》的手抄本交给她时，她的力量就在阴曹地府的加持之下，瞬间突破了圣位达到了仙位。

　　这个仙位还不是简单的仙位，而是直接让王馨成为了仙位巅峰。

　　站在这个位置上，王馨知道仙位之上还有境界，虽然她不知道那时什么境界，但她知道一定还有，而且随着阴曹地府的完善，她很快就会达到那个境界。

　　到时候，王馨就可以一窥那个境界的力量了。

　　这一切的一切，对于王馨来说犹如做梦一般，她本以为自己来到阴曹地府后，将会继续过着昏天暗地的生活，谁想这里有给她展现了另外一条道路，甚至让她得到了蛮荒世界上所有人都梦寐以求的力量。

　　唯一遗憾的是，她空有这些力量却无法在主动回到蛮荒世界，也没有办法强行干涉六道轮回，最重要的是她还要受到阴曹地府的所有法则束缚。

　　比如，现在王馨的力量虽然很强，可她要是强行更改一个人的寿命，那么还是会付出极大代价的。

　　这里所说的只是普通人，如果要是阶位稍微高一点的存在，她连更改的力量都没有。

　　也就是说，王馨的力量除了在守卫阴曹地府，捉拿被阴曹地府认为是触犯地府条例的生灵之外，就再也没有任何用处了。

　　像地府运行什么的，一旦王馨强行干涉的话，那么说不定《三界》会直接剥夺王馨的力量，然后把她打入六道轮回中，或者是直接抹杀她的存在。

　　所以王馨在发现冥府之门打开的时候，虽然有心创越过去帮助杨易，但最后也只是把自己的一缕意志传递过帮助杨易而已。

　　正是这么一缕意志，便足以让杨易获得攻击堪比大学士的全力一击，由此可见王馨现在的力量真的很强。

　　“联系彻底的断开了，看来杨易那边已经收回了力量，只可惜他并没有感应到我的存在。”王馨发现自己跟杨易的联系完全断开后，也就值得继续最回到属于他的地府王座上，继续等待着任务的来临，或者是被杨易的召唤。

　　“希望杨易的成长可以快一些，不然我不知道何时才能够再度回到蛮荒世界之上。”

　　王馨祈祷杨易拥有足够的力量，因为只有杨易获得足够强横的力量，才可以增加冥府之门的强度。

　　冥府之门的强度提高，那么她就可以把更多的意志传递出去，甚至要是杨易够强的话，还可以直接让冥府之门拥有供她真身穿过过去的力量。

　　那样一来的话，王馨就可以蛮荒世界上横着走，哪怕是神灵之主都不是王馨的对手。

　　这就是阴曹地府的力量。


第187章 身份的质疑

　　古城内。

　　“结束了吗！”

　　杨易虽然闭着眼睛，可他也一直关注死亡一指的力量，因此当死亡一指被文渊书圣的力量耗尽后，杨易也在第一时间发现了这一点。

　　“想不到在使用出了这样的力量之后，我依旧与书圣有着那般巨大的差距。”

　　杨易用精神力看了一眼文渊圣者的状态后，心中冲出了无线感慨，感慨自己的跟圣者的差距确实是太大了。

　　“文渊书生的状态虽然有一点不好，但如果不是他一开始刻意去强行用肉身抵挡我的攻击，那么怕是这一击连一丝一毫都伤不到他，亏我之前还说了那么多大话。”

　　杨易现在自己想想都感觉有点丢人。

　　但现在后悔已经没有必要了，反正一切都已经过去了。

　　“杨易，你不用感到丢人，因为就单是你的这个攻击而言，它已经达到了大学士巅峰一击的地步，还有这你可以掌控的力量，也是你可以主动发出的力量，而不是写作时引动的书籍异象，所以你不完全不用这样。”文渊书生仿佛感受到了杨易的心气，于是便出言劝说了一句。

　　实际上他说的也没有错，要知道杨易现在还只是一个秀才而已，一个秀才就拥有如此强大的攻击，那已经是非常逆天的事情了，如果他还想在这个级别用自身的力量伤到圣者，那才是真的不给巫、妖二族的圣者留下活路。

　　“我知道了，多谢院长的指点。”

　　杨易说这句话的时候语速极慢，显然他的状态不是很好。

　　“咳咳！”

　　这不，杨易的话音才刚落，他就又吐出了一口鲜血，然后身体慢悠悠的想后面倒去。

　　“师尊！”

　　小邪看到这里之后，赶忙冲到了杨易身前，然后将杨易抱在怀中，惊恐的叫着杨易的名字。

　　但是，杨易在经历了这一场战斗之后实在是太累了，所以他只是把头向着小邪的怀中侧了一下，然后便渐渐陷入到了深度睡眠之中。

　　深度睡眠不同于昏迷，因为杨易现在的状态还不至于要昏迷过去，他若是强行忍耐的话，至少还能保持一两个小时的清醒，但杨易的精神力实在是痛苦难言，所以他便选择进入到了深度睡眠之中。

　　就在杨易进入这个状态之前，他还轻声的说了一句：“月儿！”

　　当他说完之后，不管是小邪，还是远处的林海，以及文渊书圣脸上都浮现出了一丝纠结的情绪。

　　过了好一会儿，凤仙煌才第一个开口说道：“林海，看来我们书院的规矩要改一改了，或许把男院和女院合并在一起，可以大大增加教学效率也说不定呢。”

　　凤仙煌这句话的声音很大，他虽然有叫了林海的名字，但实际上这句话是说给文渊圣者以及暗中观看着这里的文海书院高层听的。

　　合并男院、女院可是一件大事，这种事情没有半数高层以上的人同意，是绝对无法实现的。

　　“也许真的可行，更何况杨易在这个状态下都不忘他的妹妹，所以我很难想象要是让两人分开学习数年的话，杨易还会有这么好的心态。”林海稍微思索了一下，随后就给出了他的建议。

　　他的这个建议非常的出乎意料，因为文海书院的男院、女院规矩他都是非常认同的，但现在为了杨易一个人，他居然就做出了改变。

　　不得不说，杨易的这个影响力还真的是有一点大。

　　“杨易在最无助的时候是杨月帮了她，现在杨易一飞冲天，如果他不理会自己的妹妹，那么他的声誉也会受到几位强大的影响。”高澜从侧面分析了一下现在的情况，她其实不认同男院、女院合并，但为了杨易的声誉又不得不那么做。

　　“应该可行，我们文海书院已经按部就班数百年了，时候该做出一些改变，然后做好登顶五大书院之首的位置了。”文渊书圣最后说出了他的态度。

　　身为文海书院的副院长之一，文渊书圣的话可是相当的有分量。

　　就当文渊书圣说完之后，文海书院那些在暗中观看战斗的高层，也都进入到了沉默之中。

　　“我同意男院、女院合并。”

　　“我不同意，这是我们文海书院千年的传统，而且五大书院没有一个是部分男院、女院的。”

　　“我觉得为了杨易的话可以做出改变，毕竟当杨易成为我们书院的书生之后，这个世界上的所有目光都会看向我们这里，因此为了杨易的名声，我们不得不这么做。”

　　“我也赞同，杨易的名声关乎着我们人族的未来，还有最近他的敌人越来越多，如果把杨月跟她分开教学的话，怕是很不安去。”

　　“我不同意，杨月再怎么说也是少女，如果是一起学习也就罢了，但是生活绝对不能够在一起，毕竟他们是兄妹，兄妹！”

　　文海书院的高层在说着的时候，突然有人提出了至关重要的一点，那就是杨易和杨月之间的关系。

　　“是啊，他们两个人是兄妹，也只能是兄妹，这一点在场的人必须要注意，我们若是放任他们两个一直在一起的话，说不定他们就会产生特殊的感情。”

　　“不要往下说了，这种事情不会出现，也不可能出现，我们也会让它出现，明白吗？”

　　“哼！说道兄妹的话，我突然发现杨易很像我认识的一个人，而且……”

　　文海书院的高层说道这里的时候，突然有一个翰林大学士提出了一个可疑的事情。

　　“你这么一说到是让我想起来了，那个人好像确实还认识上一任的龙武侯，并且龙武侯为了她闯过圣地，只可惜龙武侯的力量太弱了，他连圣地都每到就被打退了，后来……”

　　这个话题刚一被开启，在场的人就都想到了一件事情，一件在很久以前闹得比较大的事情。

　　当然，这种事情也只有很少一部分知道跟龙武侯有关系，因为当初圣地封锁了消息，所以即便很多人知道这件事情，但是他们并不知道事情都牵扯到了谁。

　　“这件事到此为止，杨易现在的身份就是龙武侯之子，大周王朝的新任灵王。”

　　就当众人说的起劲之时，文海书院的院长突然打断了他们的讨论，然后公布了大周王朝对杨易的身份安排。

　　灵王，大周王朝的异性之王，拥有仅次于周王的地位。

　　这就是大周王朝在了解了杨易一切后，可以给杨易量身定制的身份。

　　“有意思，院长是怕杨易真的不是那龙武侯的孩子吗？”一个翰林大学士等院长说完之后，居然讽刺了他一句。

　　文海书院的院长虽然是圣者，但是由于有着圣者协议的存在，所以很多翰林大学士并不买账，更何况立场坚定的书生都会据理力争，别说这个人是翰林大学士了，只要他认为自己有理，就算是个秀才也敢跟圣者辩论。

　　“现在的局势大家应该都清楚，如今的圣地已经不再是以前的圣地了，所以就算杨易真的是那个人的孩子，我们也不能够让这件事情变成事实，因为一旦杨易有了那个身份，那么圣地就有借口把他接走，到时候我们五大书院的处境……”

　　文海书院的院长仿佛真的知道些什么，而且他居然没有保持杨易身份的力量，而是说出了这种忧患的话。

　　就光是从这一段解释里面，在场的每一个人就都听出了问题。

　　如此这般，屋内很快就又进入到了沉默之中。

　　大概两分钟之后，文心圣者也终于站出来说道：“圣地的作风越来越阻碍人族发展了，所以今天的事情就到此为止吧，杨易是龙武侯之子，这一点谁不认同？”

　　“认同！”

　　“我也认同！”

　　事情说道这个地步，有关于杨易身份的事情就算是告一段了。

　　在场的每一个都是文海书院的高层，他们刚才说起杨易的身份，也只不过是一时的好奇跟疑惑而已，其实就算不用文海书院的院长提醒，他们也知道杨易的身份有多重要，所以那种事情在内部人的情况下说说也就算了，他们可不会傻到去外面说。

　　“好了，既然这件事情没有疑问了，那么就说说并院的事情吧。”文心书圣见到没有人对杨易的身份有意见后，就把话题转向了并院。

　　“大家对并院的事情颇有争议，既然如此那么我们就投票选择了。”文心书圣看了一眼众人，然后自己率先表态的说道：“我不同意。”

　　虽然文心圣者很关心杨易，但他还真的不同意并院，这完全就是个人的看法和理解，没有掺杂任何的私人感情。

　　“我也不同意！”

　　“我也是！”

　　有了文心圣者的打头，很快那些不同意的人就都站了出来，也就是一口气的功夫，不同意的人就有了四个。

　　但当这四个人表态之后，就再也没有人表示不同意了。

　　面对如此的情况，文心圣者虽然有点不甘心，但也只得无奈的说道：“同意并院的人占多数，那么从今天开始就整合男院、女院，并且重新分配班级，但是杨易和杨月不管是学习还是生活，都不能够在一个屋子，明白吗？”


第188章 另一个自己（上）

　　因为最后喊了杨月名字的缘故，文海书院最终还是决定整合书院，以后不再分男院、女院。

　　但是，经过文海书院高层的一致表态，杨易绝对不可以跟杨月、宣灵、还有那个大运王朝的公主一个班级，更是不能够让杨易跟他们公用一个宿舍，这是为了防止杨易沉迷在儿女私情之中。

　　要知道当杨易来到文海书院之后，那么杨易的一举一动也都关乎着文海书院的未来，如果杨易真的因为某件事情导致学习上面出现问题，那么不管是什么原因，文海书院都要被黑锅。

　　因为杨易本身就是天才，做出的几件大事更是深得民心，因此一旦出现事情普通百姓的都会第一时间去怪文海书院，哪怕真是杨易的错他们也不会怪杨易。

　　但是，引起这件事的杨易却并不知道文海书院为他做出了一个巨大的改变，因为他正处于深度睡眠之中。

　　……

　　一天后，文风局，杨易所在的小院内。

　　经过一天的休息之后，杨易的精神总算恢复了一小部门，不过他并没有彻底的醒来，只能够算是半醒的状态。

　　在这个状态之下，杨易的灵魂正处于一股极度诡异的情况，在这个情况下他即属于深度睡眠，也处于感知周围情况的状态。

　　这时候只要杨易脑海中出现一个醒来的念头，他就可以随时醒来，但是他并没有选择醒来，因为他能够感受到周围有很多人的在监视着他，或者说是保护着他。

　　那些人并没有在杨易的身边，只是在暗中保护着杨易而已，他们绝对是文海书院高层安排的，毕竟在这时候是杨易防御最为脆弱的时候，也是击杀杨易的最好时机。

　　“想不到连圣者都在暗中保护我，而且从这个气息来看，他就是文渊书圣。”杨易放开精神感知，很快就发现了文渊书圣的气息。

　　文渊书圣并没有隐藏他的气息，因为他不希望杨易出世，所以为了安全起见直接用自己的书气把杨易周围都包围了起来，这时候哪怕是有圣者打算破碎虚空降临击杀杨易都会被他知晓，如此一来杨易在这里非常安全。

　　除非是有超越了圣位的高手来，才可以在这个机会下杀死杨易。

　　“我的肉身现在也非常虚弱，不如趁机会了解一下阴影世界也好。”

　　杨易回想这两次利用仙书之气所进入到了世界影子中时，就对那个世界生出了非常浓厚的兴趣，尤其是那个世界还存在生物，这让杨易早就想要进入其中一探究竟了。

　　“书圣发现不了阴影世界的存在，但是他会发现我的灵魂离开，不过想必对方也不会对我有太多的过问。”

　　杨易稍微思索了一番，随后就做出了一个决定。

　　“灵魂出窍！”

　　这个念头一出，杨易的灵魂便从身体中分离了出来。

　　“观星决，日月阴阳，吞噬灵气！”

　　杨易的灵魂一出来，顿时就转化为了日月太极图的形态，在这个形态之下他的灵魂看上去非常华丽，同时也很强大。

　　“这个灵魂……杨易！”

　　正在负责守护杨易的文渊书圣看到这一点后，顿时把他的意念传递了过去。

　　文渊书圣自认为对杨易很了解了，可他没想到杨易的灵魂居然这般强大，虽然距离圣者的差距还很大，但却远超普通的大学士，直逼翰林学士。

　　“他的灵魂居然怎么会达到了这个地步，等等，他的气息消失了，彻底小时了！”文渊书圣刚想跟杨易说些什么，随后就知道杨易一定是去了哪个地方。

　　经过一番寻找后，文渊书圣发现就算是自己也找不到杨易的灵魂去哪里了，最后他就只能够暗中猜测到：“是书中世界吗？还是进入了阴曹地府？”

　　“这孩子到底是什么样的存在，明明只有圣者才可以开始修炼灵魂，但是他的灵魂却达到了这个地步，也就是说他有修炼灵魂的方法。如果不是这样的话，就说明他是一个夺了杨易身体的远古书仙。”

　　文渊书圣因为杨易的灵魂力量，顿时陷入到了迷茫之中。

　　……

　　阴影世界中。

　　杨易在进来之后就便不再抵抗冥冥中的那股召唤，然后任由召唤之力将自己拽入真正的阴影世界里面。

　　在这股力量的召唤之下，杨易的灵魂瞬间就感受到了无尽的冰冷，幸好它还在杨易所承受的范围。

　　“阴暗！冰冷！这就是堕入阴影世界中的感觉！”

　　杨易仔细体会着这样的感觉，甚至在那种冰冷的意志之下，他很快都忘记了时间，忘记了自己的目的。

　　就这样不知道过了多久之后，当杨易再次醒来的时候，他就习惯性的睁开了双眼。

　　嘶！

　　“好刺眼！”

　　这是杨易睁开双眼的第一个感觉。

　　刺眼这种感觉实际上是来自杨易的灵魂，在经历了不知道多久的阴暗和冰冷之后，杨易的灵魂一时间有点无法适应眼前的光亮的。

　　“这是手？”

　　杨易在适应了阳光之后，就发现挡在自己眼前的正是一双白净的小手。

　　“这是我的手，但也不是我的手！”杨易看着这双手喃喃的说了一句。

　　准确的说，这双手是他现在身体的手，但却不是杨易在蛮荒世界上的双手。

　　“怎么会这样，阴影世界不是应该一群黑暗生物所在的世界吗，而且之前我还用悟空跟某一种飞禽累妖兽战斗过，怎么我一进来之后却拥有了一个年幼的身体？”

　　发现了自己的状况之后，杨易脑海中充满了问题和疑惑。

　　啪！

　　就当杨易刚想站起身看一看这具身体的时候，他却因为一个不小心从座椅上掉了下来。

　　这是由于控制身体不习惯所造成的影响，甚至杨易发现他想要走不的时候，还有一个意识在干扰他的对身体的指挥。

　　这个意志自然就是来自于身体的原主人了。

　　“原来如此，看来是我强行占据了某一个人的身体，只可惜那个人的灵魂太过弱小了。”

　　杨易明白了大致状况后，便继续进入灵魂状态，然后寻找那个被自己禁锢在身体某一角落的弱小灵魂。

　　“仙书之气还在，看来我不是在做梦，而且我所身处的世界就是阴影世界。”

　　刚一进入灵魂状态，杨易就发现有一股无形的屏障在保护着自己，如果没有这个屏障的话，他会第一时间被驱逐出这个世界。

　　“接下来，就该让我去找一找这个身体的灵魂，然后了解一下这个世界的情况。”

　　一念至此，杨易就开始用他的灵魂搜索这个身体。

　　很快，他就发现了一个只有拳头大小的雾气在脑海中的一个角落，这团雾气正是那个书生的灵魂。

　　“找到了，就是你！”

　　找到这团雾气之后，杨易的灵魂也就瞬间缩小成了拳头大小，然后并用手指对着那团灵魂戳去。

　　杨易从来没有跟灵魂打过交道，所以打算这样打个招呼，然后思索到底用什么样的方法跟这个灵魂交流。

　　可是，谁想到杨易还没有触碰到那团灵魂，它便手下化为一个巨口把杨易笼罩了起来。

　　“死！给我去死！”

　　巨口扑向杨易的同时，还传递了一股意志过来，显然他是想杀死杨易这个入侵者。

　　只可惜杨易的灵魂强大跟他差距太大了，就在这个灵魂攻击杨易的瞬间，杨易的灵魂左眼便闪过一丝红光，随即这团灵魂便瞬间被染成了红色，然后彻底消失在了虚空之中。

　　“这……”

　　杨易其实并没有想要击杀这个灵魂，刚才他很小心的释放出了左眼的太阳火焰意志，但可惜的是对面的灵魂太过弱小了，哪怕是他一丝的意志都承受不住，并且就这样彻底的死亡了。

　　如此一来，杨易就没有办法跟这个灵魂沟通了。

　　“可恶，这下麻烦了。”

　　杨易知道一旦这个灵魂死亡，那么自己首先就会对这个世界不了解，而且这还只是一个小问题，因为他确定这个世界的人绝对也不了解蛮荒世界，因此一旦自己露出点蛛丝马迹天知道会发生什么事情。

　　最近杨易忙着蛮荒世界上的事情还忙不过来，又那又经历再去考虑另外一个世界的事情。

　　最重要的是，他对这个世界一点都不了解。

　　“公子，你怎么还在这里偷懒，侯爷很快就要来考核您的学业了，这可是您最后一次的机会，如果您还是要过不了的，那么大公子必定会抓住机会把你赶出家门。”

　　就在杨易发呆的时候，突然有一个少女声音从远处传了过来。

　　杨易抬头看去，看到的是一个十几岁的少女在向他跑来，那个少女一边跑着还一边回头，等她来到杨易身前之后，脸上已然是香汗淋漓了。

　　这时候杨易已经站起身来了，所以少女没有看出杨易的异样。

　　“公子，我刚刚脱小绿姐姐打听了一下，她说侯爷今天要考的是《灵言总集》，少爷您现在赶紧看一眼吧。”

　　等少女说完这句话后，她还来到了杨易身后的一个书架前，然后从上面拿出了一本不是很厚的书籍。


第189章 另一个自己（下）

　　被少女拿出来的书籍，正是她口中所说的那本《灵言总集》，不过杨易对这本书籍没有任何兴趣，他最感兴趣乃是书名的四个大字。

　　“这是蛮荒世界的七国通用文字，看来这个世界绝对跟蛮荒世界有所联系了，不然绝对不可能出现同样的文字。”

　　杨易分析着能够利用到的一切情报，以此加深自己对这个世界的理解。

　　“公子，你怎么不说话，你快一点看啊！”少女见到杨易只是看着书籍的封面发呆，忍不住的出言催促了一句。

　　杨易不知道刚刚被他不小心灭掉的灵魂跟这个少女是什么关系，所以他稍微犹豫了一下，便出言说道：“不用看了，我已经做好了……”

　　砰！

　　杨易的话还没说完，就听到不远处有一阵开门声传来，并且这种大门打开的声音，绝对不是那种普普通通的打开。

　　紧接着，就有十几个人气势汹汹的来到了杨易身前。

　　感受到有人出现之后，杨易便习惯性的释放出灵魂去检查一下他们的气息，然后判断他们的力量。

　　只是，这一次杨易失算了，因为就当他的精神力刚一释放出来的时候，就有一股极强的火焰意志瞬间把他的精神力给吞噬掉了。

　　并且就在这一瞬间，还有一股强横的意志开始在院内肆无忌惮的扫荡起来。

　　“刚才有妖人窥探我，给我把府内好好的搜索一遍，日落之前我要看到那个妖人的尸体。”

　　杨易的意念被烧毁后，就有一个霸道的声音响了起来。

　　那个声音中的妖人，自然就是杨易了，不过他怎么也想不到会有杨易这样的存在。

　　“武圣颠覆，好强横的武道意志，这人怎么能够把武道意志凝练到这样的地步。”杨易的意志虽然被烧毁，可一点也不影响他的判断。

　　按照刚才的力量而言，那人应该是武圣巅峰级别的存在，如此一来杨易赶忙把灵魂彻底融入到了肉身之中，以免被对方发现些什么。

　　其实，如果没有这仙书之气的帮忙，就算杨易把灵魂分散也没有用，对方既然是武圣的话，就一定可以发觉杨易的存在。

　　但是仙书之气可是超越了圣位级别的力量，所以杨易只要小心一些的话，就不会被武圣级别的人发现。

　　咚！咚！咚！

　　杨易才刚隐藏好自己的灵魂，那群人就已经来到了他的身前。

　　他们一过来，刚才那为首的巅峰武圣便对着杨易说道：“杨易，你可记得为父一年前跟你说的话？”

　　他一开口，杨易的心中顿时就颤抖了一下，因为他没有想到这具身体的主人居然也叫杨易。

　　“记得！”

　　震惊归震惊，可杨易依旧很快做出了回答，即便他根本不知道是什么约定。

　　“很好，那么我今天就开始对你进行考核，你只需要回答我三个问题，回答正确后我就给你一个龙武侯公子的身份，然后让你去落雪书院进修，如果你回答错误，那么我就跟你断绝父子关系，而你也要滚出龙武侯府。”龙武侯在说道这里的时候，不自觉的释放出了一股极强的意志。

　　面对这样的意志，杨易身后的少女脸色顿时大变，然后痛苦的向后倒退了十几步，并且大口大口的喘着气。

　　显然，她刚才受到了不小的精神冲击。

　　这样的气势冲击其实在杨易面前来说就是小儿科，但他还是伪装着向后倒退了好几步，然后‘凑巧’的来到了少女身前，并用身体挡在她的前面，然后阻断了龙武侯对少女的意识冲击。

　　杨易这是在保护那个少女，他之所这样做，是因为这具身体的主人显然跟少女很熟，所以她有可能会把杨易想要知道的事情告诉杨易。

　　正是如此，他才不希望少女受到伤害。

　　但有一点让杨易很是意外，那就是当龙武侯见到杨易如此的痛苦时，他的眼神中浮现出了一丝不忍的神色，这缕神色来得快去的也快，基本上除了杨易之外没有任何人发现。

　　“有内情！这具身体的主人叫杨易，而他的父亲也叫龙武侯，而且文字又跟蛮荒世界有联系，现在再加上龙武侯好像并不想把这具身体怎么样，那就证明……”

　　杨易大致想到了一些关于这个世界的可能，但他也只是猜测而已。

　　“给我挺好了，我的第一个问题是‘生于忧患而死于安乐’的内容是什么！”

　　轰！

　　龙武侯的这个问题刚一说完，杨易灵魂顿时就如同遭到雷劈一般，瞬间就进入到了暴动的状态。

　　“这是我的灵言，这个世界居然拥有我的灵言！”在一个不属于自己的世界听到自己的灵言，杨易怎么可能不激动。

　　不过外人是看不到杨易的激动，因为有着灵魂之力的他可以完美操纵肉身不露出任何破绽。

　　“父亲，这个问题是否太过儿戏，您问这种言传七国的灵言，即便是街上的小儿都知道。”

　　“父亲，您这样偏心的对待一个私生子，让我们这些嫡系子弟情何以堪。”

　　“父亲……”

　　龙武侯刚一说完，他周围的几个孩子就开始不停的讥讽起来。

　　龙武侯见到自己的孩子们如此不给自己面子，心中顿时就生出一阵怒气。

　　可就当他要发货时，杨易却出言说道：“够了，这个问题我不知道，而且不管你问什么我都不知道。”

　　杨易怎么可能会不知道灵言的内容，但是他就是不想说，也不能说，因为这样他就可以离开龙武侯府了，只要离开这里，他就有机会了解这个世界，并且不用担心被人发现秘密。

　　“杨易，你可知道你在说什么？”龙武侯自然无法理解杨易的想法，他甚至以为自己听错了。

　　要知道，龙武侯都放下面子做到这个地步，打算让杨易这个私生子转正了，但是杨易自己居然不接受，这实在是太让他难以接受了。

　　“按照约定，我现在就会离开龙武侯府，并且不再跟你们有任何关系。”杨易这是根据之前少女的话，还有龙武侯的话猜到的。

　　说道这里的时候，他还回头看了一眼身后的少女，说道：“不过，我有一个要求，那就是带她一起走。”

　　“你确定你想清楚了吗？”龙武侯没有答应杨易，而是凝重的对杨易问了一句。

　　“我想清楚了，非常清楚！”杨易肯定的点点头。

　　龙武侯见到杨易这般决绝后，眼神中出现了一丝纠结，但是如今这么多人在听着杨易的话，所以他最后也只得无奈的说道：“如你所愿！”

　　说完之后，龙武侯就带着众人离开了小院。

　　在他再出了大概十步的时候，龙武侯还回头说道：“给你一天的时间离开，你可以带走院内的所有东西，但是出去之后你若是再敢踏进龙武侯府一步，我就会让人废了你的双腿。”

　　说完这最后一句后，龙武侯便离开了小院。

　　他的这句话实际上是为杨易好，因为院内有很多值钱的物品，只要杨易随手那点的话，短时间内的生活不成问题。

　　可惜这个杨易不是之前的杨易，因此他根本没有理会龙武侯的话语。

　　对于他而言，阴影世界的龙武侯跟他一点关系都没有，别说是阴影世界的了，就算是蛮荒世界的龙武侯还活着，那么杨易也不会认他做父亲，这是原则问题。

　　少女等龙武侯走后，终于恢复了神智，然后不可置信的对杨易问道：“公子，侯爷都打算放水了，你怎么可以选择离开？”

　　“你看不到其他公子对我的态度吗，龙武侯对我越好他们越嫉妒，所以留在这里只有死路一条，只有离开才是生还知道。”杨易经历的事情很多，这种简单的事情他一眼就看得出来。

　　龙武侯留他确实是好意，只要龙武侯在那些公子就不会做出什么事情，但这个世界上有一种东西叫做意外。

　　只要留在龙武侯府，杨易随手都有可能出现意外。

　　少女听完杨易的话之后也呆住了，随后她仔细一想，就发现杨易的话还真的很有道理。

　　“公子，你怎么知道他们……”

　　“走吧，我们离开宣王城！”

　　少女还想问一下杨易刚才说的事情，但被杨易打断了。

　　这会儿杨易还是满脑子问题呢，而且他感受到仙书之气的力量已经消耗了一部分，按照这种速度的话，他最多也就还有半天的时间。

　　在这半天内，杨易必须要先把这具身体安排好，不然的话等他下次再来的时候，不知道还有没有身体让他依附。

　　“公子，我们不那些东西吗，如果没有钱财的话，我们怎么在外面生活。”

　　“公子？”

　　“公子等等我！”

　　……

　　阴影世界，龙武侯府，一间华丽的房间之中。

　　“他走了？”

　　“走了！”

　　“很好，这是我们的机会，马上派人去杀了那个贱人的孩子。”

　　“是！”

　　这是一主一仆的问答，他们所说的人肯定就是杨易了。

　　而且在另外几个房间之中，同样的事情也在上演着，看来这个世界的杨易对不少人来说都是碍眼的存在。


第190章 世界的影子

　　杨易在做出离开决定的时候，就很快带着这具肉身的侍女离开了宣王城。

　　而且他刚才故意说出“宣王城”这三个字，九是想要确认一下这个世界的结构是否大体跟蛮荒世界一样。

　　答案也显而易见，当杨易见到侍女在他说出宣王城后没有任何的不正常反应，也就是说这里确实就是宣王城了。

　　龙武侯，宣王城，杨易，这一切的一切都是那么熟悉，唯一不同的就是这个世界力量体系和世界发展。

　　“宣王城的街道有些变化，建筑也跟蛮荒世界上的并非完全一样，而且这里的武者好多，近乎是人人习武，而读书人却没有见到几个。”

　　杨易带着侍女在宣王城内走上一圈之后，就又对这个世界的了解多了一点。

　　最重要的是杨易在来到宣王城的大门口之后，他就发展有几个不是特别强横的气息锁定了他。

　　这突如其来的变化让杨易暂时没有时间分析这个世界的事情，只能先带着侍女快速离开宣王城。

　　“已经准备下手了吗，这群人还真是不打算给我生路！”杨易暗叹一声后，就离开了宣王城，并很快向着从小道跑进了远处的一片山林之中。

　　这片山林在蛮荒世界也是有的，所以杨易还算是稍微熟悉地形，因此他打算在这里解决掉那些追来的杀手。

　　“公子，山林之中很少有人，就算有也只会是如同的猎人罢了，所以我们一旦深入反倒是成全了那些杀手。”侍女也不是彻底的普通人，她有着普通武者的力量，知道仅凭杨易跟她的话，进入山林就等于走向死亡。

　　她的这个想法是不错的，但是现在的杨易可不是以前的杨易了。

　　“就是因为山林里面没人，我才会选择进入山林之中，因为我要彻底解决后患。”杨易在侍女的注视之下说出了心中想法。

　　而这句话，却是让侍女听的有点目瞪口呆。

　　“公子，脑袋坏掉了吗？今天不仅作出了错误的决定了现在又要主动送死！”侍女心中非常气氛，她自认为很是了解杨易，所以他的选择在侍女看来就是送死。

　　“公子，你若是真的不想活大可自己去死，但是我只是这个普通侍女，你怎么能够让我也陷入到这般险境之中。”侍女这下终于爆发了。

　　“普通侍女？我看未必吧！”杨易看了一眼这个少女，然后嘴角露出了一丝冷笑。

　　之前杨易在刚刚占据这个身体的时候，他确实没有怀疑过这个侍女的身份，但是等两人出了龙武侯府邸之后，杨易就发展了一丝不对劲。

　　正常的情况下，一个废物少爷要想带一个侍女走，那么那个侍女不管怎样都该有着慌张或是迷茫的表情。

　　但是，杨易发展这个少女的眼神只有郁闷，其他的根本完全不担心，甚至当知道有人在追杀他们的时候也没有慌张。

　　这几点加起来的话，杨易就可以非常明确的确认这个侍女有问题。

　　“公子，你这是什么意思？”侍女被杨易这么一说之后，脸上果然出现了一丝慌乱，不过她并没有承认罢了。

　　“记住了，我之所以不杀你是因为我对你背后的人感兴趣，而且我以天宫之主的名义起誓，你若是敢把今天看到听到的任何一件事情告诉别人，那么当我下次降临之后，必定会将你的灵魂打入十八层地狱，让你永生永世不得安宁！”

　　杨易感受到了杀手即将到来，所以他也懒得继续废话，而是直接打出了自己天宫之主的称号。

　　天宫在蛮荒世界可以说是无人不知无人不晓得存在了，可是在阴影世界里面却还没有出现。

　　因此当杨易说完之后，侍女顿时用一种看白痴的眼神看向了杨易，说道：“该不会是得了失心疯吧，想想也是，明明有机会成为侯府公子，现在却落魄街头并面临追杀。”

　　侍女在这个完全没有顾忌杨易的感受，显然是在被杨易说破身份以后懒得继续伪装了。

　　“仔细看好吧，他们来了！”杨易没有因为侍女的话动怒，因为他还需要这个侍女帮自己守护肉身，毕竟他的时间不多了。

　　还有，眼见为实，耳听为虚这个概念有时候确实不对，但杨易相信他只要表现出自己的力量后，这个侍女便会有八成的几率臣服他。

　　“找到他了，就在那里！”

　　“他不跑了吗，难不成是放弃抵抗了？”

　　“他就算跑又有什么用，一个连武徒都不是的废物，让他比我先跑三天，我们都可以轻而易举的追上他。”

　　杨易的话音刚落，就有几个人的声音出现为了杨易两人的周围。

　　这几个人都是阴影世界龙武侯府内派出来的杀手，他们的目的自然就是杀死杨易了。

　　“六个武师，想不到希望他死的人竟然这么多。”侍女见到这几个人后心中也是一惊。

　　不过，很快她就平复了心情，因为她正如杨易所说的那般，并不是一个普通的少女，虽然她的力量很弱但是她还有着底牌，这个底牌让他既是面对六个武师也有把握保护好杨易，毕竟这就是她来到杨易身边的任务。

　　但就当侍女打算先下手为强的时候，却又一股更加强横的意志瞬间笼罩了方圆千米内的范围。

　　“这……”

　　“妖人，他是一个妖人！”

　　“他的气势太强了，甚至比侯爷都要强，我们不是对手！”

　　“可恶，为何没有人发现这一点，难不成是上面想让我们刻意来送死？”

　　当众人感受到了杨易的意志，并看到了杨易那已经从肉身中出现的灵魂后，他们的第一个反映那就是掉头就跑。

　　通过他们的态度和言语，杨易也知道这个世界的人对灵魂认知非常浅薄，甚至他们还把自己当成了那什么妖人。

　　“你们六个很强，如果你们要是原则暗中对我出手的话，或许这具身体现在已经死在你们的手上了，只可惜……”

　　杨易的话说道这里就不再往下说下去了，随即只见一把拥有着日月星辰、山川草木的宝剑出现在了他的手上。

　　“圣剑轩辕，怎么可能！”

　　侍女见到杨易把圣书之气化为轩辕剑后，居然说出了这一把剑的名字。

　　如果不是圣书剑气的威力还在肆虐，少女甚至认为自己现在在做梦。

　　圣剑轩辕，一个传说中的强横圣剑，传闻这把剑出世时天地为之震惊，无数高手想要争夺那一把剑，可惜最后谁都没有得到据说是因为他们武道意志不符合圣剑的要求，因此无法得到圣剑的任何。

　　但即便如此，众人也都非常想要得到这一把圣剑。

　　“圣剑轩辕，你不是杨易，你不可能是杨易！”

　　“怎么会这样，为什么他会有轩辕圣剑！”

　　“传闻轩辕圣剑拥有斩仙灭魔的威能，我们完了，彻底的完了！”

　　几武师见到了杨易的轩辕剑之后，要比杨易想象的震惊多了，甚至他们在这一刻都放弃了抵抗，静静的等着杨易将他们斩杀。

　　这些人虽然放弃了抵抗，可杨易还是没有打算放水，毕竟这个世界的一切都他太奇怪了，于是他便直接动用剩余的九成力量一举斩杀了他们。

　　就在那几个人死后，侍女也很快就反映了过来。

　　回过神后，侍女惊恐的看着杨易问道：“你到底是谁，你绝对不会是杨易！”

　　“我就是杨易，我也是天宫之主，记住我所说话的话，不要把今天的事情说出去，还有守护好我的肉身等待我降临，如果这两件事情你有一件没有做好，那么等我再次降临的时候，我会让你知道有时候活着比死亡更加恐怖！”

　　杨易在威胁人方面上也算是炉火纯青了。

　　“我……我知道了！”

　　侍女本来想拒绝杨易的，但是她一看了一眼杨易手上的轩辕剑之后，就明白自己遇到了一个无法忤逆的存在，虽说他不知道杨易为何会成为这样的存在，但目前她所能做的事情也就只有听天由命了。

　　“很好！”

　　杨易点点头，随即他的灵魂周围就散发出了阵阵涟漪，紧接着阴影世界就再也没有他的一缕意志了。

　　与此同时，阴影世界的杨易肉身也缓缓摔倒在地，失去了任何的气息。

　　但奇怪的是，这具肉身虽然没有任何气息，但他却是活着的，而且生机非常的茂盛，只是他的灵魂不见了。

　　……

　　蛮荒世界。

　　杨易在仙书之气的力量即将耗尽时，就利用那本书的力量回来了。

　　“你醒了！”

　　他的灵魂才刚一回来，文渊书圣就出现在了杨易的身前。

　　“是的，刚才我去了一下《西游释厄传》的书中世界，反正闲着也是闲着。”

　　杨易随口编了一句谎言，随即下意识的看向了自己的手背，然后观察了一下古文时盘上的时间。

　　“古文时盘显示我离开了三个小时，但是我在阴影世界中却只是感觉过了一个小时，也就是说那个世界的时间流速非常的慢，只有我们的三分之一左右。”

　　杨易有刻意记录两个世界的时间，因为这是穿梭世界时的最基本常识。


第191章 仙人之分

　　时间是一种看不见，但却存在的强横力量。

　　在时间的面前，哪怕是神灵都只会落败，目前为止没有任何生灵能够战胜时间，时间就仿佛是一座永远无法逾越的大山，生灵们能够做到的就只有仰望而已。

　　“如果我没有猜错的话，那个世界的时间以前应该是不稳定的，或许是在我书写出了《西游释厄传》之后，它们才稳定了下来。”

　　“还有，阴影世界应该就是蛮荒世界的影子世界了，而且这个世界的任何事情都会干涉到他们，就连我的灵言，轩辕剑那个世界也都存在。”

　　“但是，最重要的阴影世界的力量体系是以武为主，并且他们的肉身非常强横，但缺陷就是那个世界的灵气非常贫乏，这种情况跟蛮荒世界正好相反，蛮荒世界上是以书生为主，因为这里的灵气充裕。”

　　杨易在回答了文渊书圣的问题后，就不知不觉的陷入到了思考之中。

　　“看你的样子是在想写什么，难道你那本书中的世界有所领悟？”文渊圣者过了好一会儿才又跟杨易说了一句话。

　　他的话让杨易从思绪中清醒了过来，醒来后杨易也发现自己好像失态了，居然当着圣者的面走神。

　　“对不起，刚刚想到了一些事情！”

　　杨易一边说着一边坐起身来，不再用躺着的姿势跟文渊书圣说话。

　　“没事！其实我这次出现是想问你一个问题。”文渊书圣摆摆手，表示对杨易的走神丝毫不介意，同时他还说出了心中的疑问。

　　“杨易，那天你有一句话让我非常在意，当时你说书圣并不是圣者，我很想知道这到底是什么意思？”

　　这个问题已经困扰文渊书圣很长一段时间了，他昨晚就一直像忍着不去问，但当他看到杨易的灵魂那般强大后，就再也忍不住这个好奇心了。

　　在他看来，杨易一定是知道了什么事情，所以才会那么说的，而且文渊圣者冥冥之中感到圣者和书生的区别很大，所以他很是想要知道这两者之间的概念到底为何不同。

　　“圣者和书生的区别很大，不过这个概念是我从天宫之中得知的，所以到底是否准备我也不确定。”杨易的加装思索了片刻，然后就又把一切都推到了天宫上面。

　　“天宫的体系，那可以告诉我吗？”文渊书圣还是想要继续打听一下。

　　“自然可以！”

　　杨易很痛快的答应下来，反正这只是一个阶位的划分而已。

　　“根据天宫的记载，当人类达到圣位之后，上面还有仙位，而仙位分为很多阶段，其中第一阶段就是人仙，人仙级别的仙还有着人类特征，所以并不是纯种的仙，只是人中之仙。”

　　杨易按照《西游释厄传》里面的境界划分，在配合地球天朝的远古神话阶位，第一次把仙级的阶位彻底在蛮荒世界上介绍出来。

　　“人仙之后的境界就是地仙，地仙已经脱离了种族范围，属于地上神仙，只要在地面之上，任何不是仙位的人都难以跟他们抗衡，哪怕是人仙也不例外。”

　　“其次就是天仙，天仙神通广大，上天入地无所不能，最重要的是一旦达到天仙级别之后就会寿与天齐，如果不是自己染上因果陨落的话，那么就会活到天荒地老之时。”

　　“天仙之上还有金仙、大罗金仙，而圣者在天宫的定义，则是超越了大罗金仙的存在，但那些个定义我没有资格去看，所以就只知道这些。”

　　杨易把人仙、地仙、天仙的划分说了一便，同时还把圣者的概念告诉了文渊书圣。

　　“原来超越了仙的存在才是圣，看来我们蛮荒世界的等级要改一改了。”文渊书圣暗叹了一口气，在听完这些之后他总算是明白自己跟圣者的差距有多大了。

　　但是，这种等阶划分在蛮荒世界持续了不知道多少万年，所以也不是文渊圣者说换就能够换的。

　　而杨易也没有打算去可以做这件事情，他相信等日后修行体系扩散开来之后，随着时间的推移大家自然而然就会把书圣级别的阶位取代掉，这已经是必然的了。

　　“我想要知道的东已经知道了，接下来你就好好休息吧，顺便告诉你一声，三天后文海书院将会举行新生入学仪式，到时候还会有新生首席的争夺战，所以你做好准备。”

　　文渊书圣把这个消息告诉杨易之后，身体就开始慢慢变淡，然后渐渐消失在了杨易的床前。

　　吱呀！

　　在他即将消失还没有彻底消失的时候，杨易的房门突然被人推开了。

　　“副院长！”

　　来人见到文渊圣者的影响后，赶忙行了一礼，文渊书生也回以一笑，随后就他才彻底的消失。

　　“你醒了，杨易！”公治韵看着杨易，心中有种说不出的感慨。

　　“嗯！你没事吧！”

　　杨易可还没忘记公治韵在考核时进入到了幻境之中，弄得一时间都有点分不清虚幻和现实。

　　“我已经好了，想不到你的灵言那么强，我只是看一眼就彻底陷入其中。”公治韵在说这句话的时候，脸色有些微微红润，显然这种服软的话让她有点难以启齿。

　　“那可是集合了一国书生的部分力量所凝聚出来的灵言之眼，别说是你了，就算是大学士一不留神都会坠入其中。”杨易怕公治韵有心理阴影，所以可以解释了一句。

　　经过这段时间的解除，杨易知道公治韵虽然有个性，但人还是不错的。

　　“还有，其实堕入生于忧患而死于安乐的幻境之中对任何一个来说都是一场机遇，因为一旦通过了这个幻境的考验，那么不仅精神力、意志力会倍增，就连对人生和书籍的感悟都会得到极大的提高，只是如果过不了这个幻境，那么就算我撤去这股力量，那个人就会让人进入到短暂的混乱时间。”

　　杨易是这个幻境的创始人，他虽然没有经历过，但大致猜得到幻境所带来的好处和坏处。

　　其实，公治韵是幸运的，因为她才刚进入幻境没多久灵言的力量就被凤仙煌打破了，不然的话，公治韵怕是没有个数年、数十年都休想恢复过来。

　　而等到数年、数十年之后，天知道她还能有什么成就。

　　两人说道这里之后，突然发现没有什么话题可说了，就当气氛变得有点尴尬之时，公治韵突然想到了一件事情。

　　“杨易，书院最近因为你做出了一个极大的变化，我这次来就是想告诉你这件事情。”

　　“哦？什么变化？”

　　杨易也顺着公治韵的话接了下去。

　　“文海书院因为考虑到你跟杨月的关系，决定将男院、女院合而为一，但是你不能够跟杨月一个学堂、也不能够跟杨月住在一起。”公治韵把自己得到的消息告诉了杨易。

　　“即便如此也不错了，看来文海书院的高层都很不错啊。”杨易知道这时候一定有很多人听着他在说话，所以他就小小的表扬了一下高层。

　　“还有，想必刚刚副院长已经告诉了你三天之后的事情了吧？”公治韵对杨易问了一句。

　　“不错！三天后文海书院会召开新生入学仪式，而那时候也将会选出新生首席。”杨易确实知道了这件事。

　　“杨易，我想知道你对新生首席的位置怎么看？”公治韵凝重的看着杨易，显然她很重视这个问题。

　　“那个位置对我来说无所谓，反正我来这里只是为了学习，至于首席什么的根本不在乎。”杨易说的是真实想法，对于现在的他而言，新生首席、老生首席、甚至是五大书院首席书生的位置都只是孩子们的事情而已。

　　“果然，像你这样的天才根本看不起首席书生这个荣耀。”公治韵得到了杨易的答案后，脸色突然变得很是冰冷，显然杨易的话让她很是反感。

　　“呃……”

　　一时间，杨易还真的不知道怎么回答，他也想不到公治韵变脸变得这么快。

　　“杨易，我不管你怎么想，但是新生首席是每一个新生的目标，而现在所有书生都认为这个位置一定是你的，就连其他四大书院也是这么认为的，所以我希望你认真对待这件事情。”公治韵对新生首席的位置很是在意，甚至不惜对杨易说出这样的话。

　　她的这个表现，倒是让杨易有那么一点好奇，因为新生首席是新生的事情，按道理来她关注的话倒是没什么，可是不该这么上心才对。

　　两人又是沉默片刻之后，杨易便开口问道：“告诉我为什么？”

　　“什么？”公治韵一愣，没有在第一时间明白杨易的意思。

　　“你这么在意新生首席的事情，一定是发生了什么与现在有关的事情，所以你若是不把事情告诉我，那么我很难帮到你。”杨易把心中的猜测说了出来。

　　他一说完，公治韵的脸上顿时就浮现出了一丝苦笑，显然杨易完全猜对了。

　　“这是我的私事，在你没有来之前，我为了躲避一个追求者跟他打了一个赌，赌注就是这一届的五大书院的新生首席，如果他成为新生首席，那么我就要成为他的妾侍。”

　　公治韵说道这里的时候，眼神和心情都非常的糟糕。


第192章 约定

　　五大书院的新生首席对于普通人来说或许很重要，但对杨易而言就只是一种称号罢了，而且这种称号以及称号所代表的荣誉对杨易来说也没有任何吸引力。

　　并且，杨易的想法是把首席书生的位置让给别人，这样还能得到一个好名声，反正首席这个位置只要他参加的话，基本上就会没有什么悬念。

　　但是公治韵突然对杨易说的话，却是让杨易有点为难了。

　　“杨易，我相信以你的力量而言，只要你愿意的话必定会成为五大书院的首席书生。”公治韵最终还是没有主动开口求杨易去争取这个位置，只是从侧面在说这件事情。

　　“看来书院的高层把你安排在我身边，其实就是为了这一件事情对吗？”杨易叹了一口气，他此时已经把书院高层让公治韵来自己身边的目的了。

　　一切，都是为了五大书院新生首席的位置。

　　“其他四大书院虽然知道你是这一届的新生，但是他们并没有放弃争夺新生首席，甚至那些书院的新生为了得到跟你一战的资格反倒各个都十分努力，他们所想的无非就是跟你一战，也只是一战。”公治韵见杨易不答应自己，就又说道了其他书生的事情上。

　　没错，自从杨易成为这一代的新生之后，众人就知道五大书院的首席十有八九就是杨易了，所以他们全部拼命的学习，为的就是成为自己书院的新生首席，然后获得跟杨易交手一次的机会。

　　要知道，杨易的名声已经传遍了七国，而且杨易的实力也毋庸置疑，所以能够跟杨易战斗一场不仅可以得到众人的注视，更是可以学习到一些宝贵的经验，以及得到一个跟杨易认识的机会。

　　这些好处加起来的话，要比成为以往每届五院新生首席得到的好处还多，所以大家为了得到这个机会更加拼命了。

　　“居然还有这种事情，难道我的影响力已经达到这个地步了吗？”杨易听完之后也很是感概。

　　他知道自己现在很受欢迎，可没想到居然达到了这个地步，而且就冲着一点便让他有点不好意思继续推脱了。

　　“没错，你确实很受欢迎，而且对所有的青年书生影响都很大，所以我希望你不要让大家失望，当然这样你也可以帮到我，同时我也没有什么可以报答你的。”公治韵把自己的情况结合现在的事情说了出来。

　　她在请求杨易帮助的时候，就已经打听好了一些杨易的消息，并且还从小道消息打听出杨易有点好色，所以她想首先断去杨易的念想，如果杨易最后真的帮助了她，那么她也会记得杨易的人情，以待日后有机会再换。

　　当然，杨易并不知道她的这些想法，不然就光是冲着这个想法他就不会帮助公治韵。

　　“我会参加五大书院的新生首席之争，但是那也不是为了你。”杨易明白公治韵怕自己提出一些过份的要求，所以也就用这句话打发了她。

　　不过杨易的话倒是不假，他确实不全是为了公治韵参加争夺的，最主要的还是为了不让世人对他失望，同时他也想参加一下青年人的集体活动。

　　毕竟杨易也是一个青年人，如果他只是一直战斗的话不是很没有意思，正好他也可以趁着这个机会见一见其他书院的天宫成员，顺便在收集一些潜力不错的天才，扩充天宫的势力。

　　“如果你成为五大书院的首席新生，那么就当我欠你一个人情好了。”公治韵也不愿意占杨易便宜，她见杨易答应下来，也就说出了自己的条件。

　　“也好，如果我成为了五大书院的新生首席，那么我要拿你做一项研究。”杨易思索了片刻，就发现这个公治韵的身上确实有自己好奇的东西。

　　“研究，你这是什么意思？”

　　不知道为什么，当公治韵听到这句话之后，本能就想到杨易在思考一件非常不好的事情。

　　“还记得我说过你们公治家是远古事情流传下来的血脉吗？”杨易怕公治韵想多了，于是赶忙补充了一句。

　　但是，他一说完之后公治韵的脸色就有点难看了，身为公治家的她，其实最不远听到别人说这件事情了，因为这对于她来说是一种耻辱。

　　不管公治这个姓氏到底是不是远古时期的存在，她都不想任何在提起这件事情，因为现在的公治世家很差劲，差劲到为了维持世家的身份，连自己的子女都要被当作物品般用来交易。

　　虽说像这样的小型世家数不胜数，但对于有着辉煌时期的世家来说，这还是一件非常丢人的事情。

　　“杨易，公治世家的传闻只是一个笑话罢了，像你这样的天才应该不会这般轻信谣言才对。”公治韵没好气的说了一句。

　　可是，杨易在听完之后却摇了摇头，然后凝重的说道：“不，我是认真的。”

　　这一次杨易把语气加的很重，以此表示自己没有在开玩笑，也没有在试探公治韵，更没有嘲讽的意思。

　　“为什么？你为什么这么执着于我的姓氏？”公治韵发现杨易的态度变化后，也忍住不的问了一句。

　　“很简单，因为公治家族确实是远古时期的家族，而且根据天宫的记载，公治家在远古时期还参加过一次极为壮观并惨烈的战斗之中，正是因为那一站才导致了公治家的末落，同时也让你们失去了觉醒家族血脉的能量，所以公治家才会落魄至此。”杨易知道凭借着自己很难说动公治韵，于是就把天宫抬了出来。

　　更何况杨易的这个消息本就来自于神灵之主，而且神灵之主现在又是天宫的九天玄女，所以他这么说也没有错，不能够算是谎言。

　　“天宫的记载，你确定？”

　　公治韵确实不太相信杨易，但是他相信天宫。

　　天宫，神秘而又伟大的存在，存在于这个世界的最高点，就以现在天宫的名声而言，没有哪个势力或者个人胆敢质疑天宫的威严。

　　“不错，天宫之中记载着很多远古时期的事情，公治家则是属于远古神灵时代，这个时代对我们来说是未知的，但是天宫却拥有记载。”杨易稍微沉默少许，随后就把神灵的事情说了出来。

　　他说出神灵的事情不是为了让公治韵听到，而是为了让那些隐藏在暗中的文海书院高层听到。

　　而公治韵这时候则是完全相信了杨易的话，理由就是杨易没有欺骗她的理由。

　　一来她没有什么宝物，不值得杨易欺骗她，二来她仔细想想发现杨易也像是对她美貌感兴趣的人。

　　虽然公治韵知道自己长得可以，但是杨易身边现在还缺女人吗？

　　“神灵？这个世界上真的有神灵吗？”公治韵稍微平复了一下心情后，突然对杨易问了一句。

　　“当然，神灵一直存在于这个世界之上，根据天宫之主的记载，有一个神灵的实力非常强大，而我们人族还知道他的存在，不过那个神灵因为某种限制无法离开他的所在地，不然光是那个神灵的存在就会给我们造成不少的麻烦。”杨易把自己最早知道的神灵消息说了出来。

　　这个消息是当初王馨告诉杨易的，那时候也是杨易第一次知道这个世界上还有神灵，而且不仅王馨知道这件事情，凡是人类的圣者和高层都知道。

　　因此杨易说出来之后，那些隐藏在暗中的文海书院高层都认为这很正常。

　　“但是，神灵跟我们公治家又有神关系？”公治韵听到杨易这么说之后，就又继续追问了一句。

　　公治韵很聪明，她在听到杨易说起神灵的事情之后，就猜得出杨易在这时候给她讲这种事情，那么就表明公治家跟神灵绝对有着关系，而且关系还非常的大。

　　当然，最让公治韵在意的还是杨易之前说的觉醒家族血脉。

　　对于古老的家族而言，血脉力量是一个不亚于书气的高级能量，只要觉醒了自家的血脉之力，那么就会获得很强的力量，而公治韵虽然不知道公治家的血脉之力有多强，但既然公治家是远古神灵时期的大家族，那就说明她的血脉绝对不差。

　　可惜，公治韵不想在这种地方询问那个问题，虽然她迫不及待的想知道，但公治也明白这里并不安全，所以她要等，等找到合适的机会后再去问问杨易。

　　那时候，如果就算杨易提出什么条件都可以，只要杨易能够告诉她如何觉醒公治家的血脉。

　　杨易也仿佛猜到了公治韵的想法，所以他并没有主动去说那些。

　　“公治家跟神灵的具体关系天宫之中好像有记载，但是我的级别并无法看到，所以这个问题我无法回答你，不过日后我若是有资格知道的话，肯定会告诉你的。”

　　杨易对着公治韵轻轻一笑，然就不再继续说下去了。

　　他这话不假，因为杨易只是知道远古时期有着公治这个姓氏，还真的不知道那时候公治家到底强横到什么，具体的血脉力量和觉醒方式又是什么。


第193章入学仪式

　　公治家的这些问题，最终还只能够等神灵之主来回答，也只有神灵之主才能够回答这些问题。

　　“谢谢你了，杨易！”

　　等公治韵听到这里之后，她就对杨易说了一声谢谢，然后离开了杨易所在的病房。

　　毕竟，杨易现在还是处于养伤的状态，如果她一直待下去的话，虽然不会影响到杨易的休息，但至少会让杨易很是尴尬，毕竟他们两个现在已经没有什么可以聊的话题了。

　　等公治韵走后，杨易也就盘膝坐在床上，进入到了修炼状态。

　　他的这个样子自然引起了文海书院的高层好奇，甚至还有几个书生去模仿杨易，只可惜他们并没有《黄帝阴符经》所以就算能够进入到精心的状态，也无法感应到天地灵气。

　　如此这般，时间很快就来到了傍晚。

　　文海书院虽然是住校制度，但是学生们的课程到了天黑之后也就结束了。

　　因此当天色才黑下来没多久，就有两个杨易比较熟悉的身影来到了病房治中。

　　“月儿，灵儿！”

　　看到两个人之后，杨易并没有特别激动的情绪，也没有不顾一切的冲下床，直视微笑的看着两人轻声呼唤出了她们的名字。

　　“哥，王家的事情我们已经知道了，看来你也终于卸去了一道身上的枷锁。”杨月在一开始就怀疑王家跟杨易的事情，现在她在得知了王家全部进入阴曹地府之后，心中也总算是松了一口气。

　　毕竟，无论是死亡圣气还是王家王馨的存在，都是威胁到杨易的重要因素之一。

　　“杨易，我们也知道了你加入天宫的事情，想不到天宫之中还有仙位的存在，不知道以后我们有没有机会见到。”宣灵也没有跟杨易寒暄，而是直接带有极强的醋意对杨易问了一个问题。

　　深知杨易就是天宫之主的她，非常清楚杨易对世人所说出的谎言，同时宣灵更加清楚那个加入天宫的仙位级别，绝对跟杨易有着非同寻常的关系。

　　不然的话，一个仙位级别的存在怎么会出现在天宫之中。

　　“肯定会有机会的，毕竟天宫说在一年之后世界会出现变故，所以我想那时候天宫也会从暗中走出来吧。”杨易叹了一口气，说出了这么一句话。

　　神灵之主的事情虽然没有必要隐瞒宣灵，但现在可不是说话的时候，因为这回一会儿还有别人在听着他们的说话。

　　为了屏蔽那些人的感应，杨易稍微思索片刻后，就一把将宣灵拉到了身边，然后轻轻亲吻了一下宣灵的侧脸，紧接着他就把《西游释厄传》拿了出来，然后将斜月三星洞场景兑换了出来。

　　斜月三星洞的场景要必花果山还强，所以在这个屏障之下就算是圣者也需要一部分的力量才能够探知到里面的场景，并且只要圣者们这么做了杨易还就会感知到。

　　所以，当斜月三星洞出现之后，杨易在说话的时候也就不用那般的畏首畏脚了。

　　“杨易，你老是告诉我们你还是我们认识的那个杨易吗？”宣灵见到杨易召唤出《西游释厄传》之后，也就一下子从杨易的身体离开，然后冷冷的看着杨易问了一个问题。

　　她的这个问题很有见地，实际上杨易还真的不再是以前的杨易了，因为它本身就是一个穿越者。

　　不过杨易在穿越以前，宣灵也并没有喜欢上杨易，可即便如此最近的杨易还是让她感到一丝不安，因为杨易实在是太强了，在她的眼中已经强到了可以堪比圣人般的存在。

　　再加上那些匪夷所思的事情，宣灵最终怀疑起了杨易的身份。

　　“当然是我，我可是知道我们所经历的一切，但是只是我从鬼门关回来之后的一切。”杨易摆了摆手，随后说起了一些三人经历过的快乐事情。

　　在说那些事情的时候，杨易脸上充满了怀念之色，等他说完之后宣灵瞬间就扑进了他的怀中。

　　而杨月，还是呆呆的站在边上，用着一缕包含着陌生的眼神看着杨易。

　　“哥，我突然感觉你好像离我们越来越远了，或许有一天你会离开我们对不对？”杨月之所以对杨易感到陌生，也是因为两人的力量差距太大了。

　　以前的时候，杨月还可以跟在杨易的身边，但是现在她看得出若是按照力量来衡量的话，那么他站在杨易背后的资格都没有，两人之间的力量简直就是天壤之别。

　　“别瞎想了，你永远是我的妹妹，永远！”杨易对杨月做出了一个承诺，虽然在说出这个承诺之后杨易感觉到心中有一点苦涩，但这也是他跟杨易唯一可以维持的关系。

　　至于其他的关系，则是没有可能。

　　等杨月说道这里的时候，宣灵也抱着杨易进入到了沉默之中，因为杨易说出了她的心声。

　　“哥，我们该如何继续走下去，最近几个月我有一种已经失去了你的感觉。”杨月紧紧的盯着杨易，等待着杨易给她一个答案。

　　“很快了，只要我书写完三界，那么我就会拥有蛮荒世界的一部分掌控权，到时候我会带你们两个进入天宫之中生活，远离世俗尘埃，甚至可以的话……”

　　杨易说到这里的时候，眼中闪过了一丝精光，然后就不再继续说下去了。

　　“又是《三界》，难道在你眼中只有书籍才是最重要的吗？”杨月不知为何在听到杨易的解释之后，突然变得很是生气。

　　在很久以前，杨易写书是为了让杨月过上快乐的生活，而且那时候杨易也确实做到了，并且杨月也很喜欢那样的生活。

　　但是在看看现在，杨易每写一本书就会让两人的距离拉开一些，知道现在杨易写出了《三界》地府篇之时，杨月都快要认为自己即将失去杨易了。

　　所以，杨月突然有点不希望杨易写书了，甚至她希望杨易能够再度回到以前的状态，成为那个需要她照顾的杨易。

　　“我知道了，我最近会好好陪着你们的，以此弥补我最近的过失。”被杨月这么一吼，杨易哪里不知道因为什么。

　　可是他也有着自己的苦衷，三族大战迫在眉睫，阴影世界的存在也让杨易有点无法掌控局势，所以他现在还无法彻底平静下来，还需要更强的力量。

　　再加上神灵之主的缘故，杨易现在就连人族都无法依靠，因为他不知道什么时候自己和神灵之主的关系会被外人知晓，这种可能性虽然很小，但若是真的出现了绝对会是致命的效果。

　　至少就从巫、妖、人三族的角度来看，一旦他们知道杨易跟神灵之主有关系，那么杨易就必定会成为公敌，必须要尽快被杀掉，否则三族就会坐立不安，生怕杨易投稿神灵之主重新让世界回到神灵时代。

　　“我……”

　　杨月本来是想跟杨易大吼一顿的，但是被杨易的软化一说，也就瞬间不知道说些什么好了。

　　“好了，是我错了，现在让我给你们将这几天的事情吧，还有你们最为好奇的那个九天玄女。”

　　杨易见到杨月的眼泪已经在眼圈中打转了，于是也不顾浑身上下的疼痛起身把她来到了床边，让她跟宣灵一左一右的坐在自己边上，开始讲着这些天的冒险，还有神灵之主跟《三界》的事情。

　　最后，杨易也没忘了说一说小邪的事情，小邪脸上的伤疤虽然还没有彻底消失，但杨易知道如果自己不解释一番的话，他们是绝对不会好好相处的。

　　就这样，三人在短暂的压抑之后，很快就迎来了欢声笑语。

　　……

　　三天后，文海书院。

　　今天对于文海书院来说是非常重要的一天，也是具有纪念性意义的一天，因为今天是人类有史以来最为天才的书生正式加入文海书院的日子。

　　这个书生自然就是杨易了。

　　此时克茨，文海书院大广场上已经聚集了近万名书生，这些书生都是文海书院的新生，他们再来到这里后做的第一件事情就是寻找杨易的身影。

　　可惜的是，就算大家一起寻找都看不到杨易。

　　还有，就当新生们寻找杨易的时候，他们还发现有一些老生居然也来到了广场的外围，静静的等待着新生入学仪式的开始，同时看一眼杨易表现。

　　毕竟这一次的新生入学仪式，是要有书战项目的，而且文海书院已经告知了所有书院内的书生，杨易会参加这一次的书战。

　　如此一来的话，文海书院的所有书生都进入到了一股莫名的激动之中。

　　“马上就要见到棋道圣者杨易了，我现在突然好激动啊！”

　　“可惜了，只有新生考核前十的人才有资格挑战杨易新生首席的位置，不然我也很想去试一试。”

　　“你就得了吧，你上去估计还没有站稳就会被打下来。”

　　“呸，难道你不是吗？”

　　新入学的男性书生大都在讨论杨易的实力，还有一部分关系挑战杨易的人会是谁。

　　女性书生讨论的大都是杨易的样貌、气质、才学，甚至有些女性书生还丝毫不掩饰爱慕之情，还有一些严重的够开始高喊非杨易不嫁了。


第194章 万魂镜

　　文海书院大广场的背后，杨易在看着人山人海般的书生后，心中也暗自感叹这个世界的书生发达程度。

　　尤其是他在暗中将蛮荒世界跟阴影世界互相对比一下后，就发现这两个世界就仿佛是完全相反的存在。

　　蛮荒世界之上，力量体系以书生为主，武者为辅。

　　阴影世界之上，虽然书生地位好像不低，但实际上武力却是以武者为主，书生为辅。

　　“杨易，看来你现在已经是我们文海书院的招牌。还有，只要你肯点一下头的话，必定可以建立一个大大的后宫。”就在杨易思绪万千的时候，林海大学士来到了杨易的身边人，然后对杨易羡慕的说道。

　　“林先生若是愿意的话，怕是也可以建立一个不属于帝王的后宫。”

　　对于林海的调笑，杨易也同样反击了一句。

　　而且，杨易说的也没有错，就以林海现在的身份、地位、力量而言，只要他想的话当然可以建立一个后宫了，反正蛮荒世界上也没有这些限制。

　　“咳咳！不要说笑，我们准备一下开始仪式了。”

　　文海大学士尴尬的咳嗽两声，他知道要是两人的这个对话传出去的话，那么绝对会造成不小的影响。

　　更何况两人所在的位置，除了林海之外还有很多先生，那些先生听到两人的话之后都只是轻轻一笑，他们也知道两个人是开玩笑。

　　“时间差不多了，林海你去主持仪式吧！”

　　“好的！”

　　当时间来到八点整后，文心圣者就让林海来到了文海书院的广场正中央。

　　这个广场就如同地球上的足球场构造一般，所以只要站在中央的话，就可以被所有人看到。

　　“诸位，今天由我来主持新生入学仪式，虽然这个意识早该巨型了，但是为了不让大家心有遗憾，所以我们才会拖延到现在。”林海先把事情解释了一下，虽然大家都知道这一切是为了等待杨易，但他还是要说一下。

　　“杨易！杨易！”

　　这不，林海大学士刚说到这里，下面的人就开始呼喊起杨易的名字了。

　　“大家都很热情，看来也到我出场的时间了。”

　　杨易听着那些书生的呼喊，在心中暗道了一声之后就直接召唤出筋斗云，然后落在了林海大学士的身边。

　　“是杨易，真的是杨易！”

　　“好年轻，甚至看上去比我们还小一点。”

　　“他的气势好凌厉，如果使用精神力去观察他的话，都会被不自觉的伤害到。”

　　“圣书作者、屠圣书生、棋道圣者，还有最近比较流行的小说体系创始人，真不敢想象他竟然跟我是一届的学生。”

　　众人在看到杨易之后自然都非常的激动，不过他们并没有制造混乱。

　　台上的林海见到杨易之后，嘴角突然露出了一丝诡异的笑容，然后突然对着杨易一指说道：“接下来，就让杨易来给我们这一次的新生入学仪式题词吧。”

　　杨易听到林海的要求之后，心头顿时一愣，然后小声的问题：“你不是说只要我出现就好，然后等待首席书生的书战即可吗？”

　　之前林海跟杨易确实有过交代，但交代之中并没有题词这件事情，因此杨易还真的不知道说什么好。

　　可惜林海的表现让杨易很是失望，因为他装作没有听到杨易的话，直接往便上挪出了两步。

　　如此一来，所有书生都立即把目光转向了杨易。

　　甚至，就连那些正在上课的其他届书生们，都在先生们的帮助下理由投影的手段注视着杨易的一举一动，毕竟杨易的名声那么大，他的题词绝对非常有意义。

　　再加上杨易以前还说出过言传一国、言传七国的两句灵言，因此大家都认为这一次杨易所说出的话还是灵言，至于灵言到什么级别就不确定了。

　　“灵言，我们要灵言！”

　　“杨易所言，必定灵言！”

　　“言传一国！”

　　“言传七国！”

　　随着林海的话说完之后，文海书院的书生们终于沸腾了。

　　灵言可是百年难得一现的存在，但是如今的杨易已经有了言传一国、言传七国的两道灵言，所以他们很期待杨易能够再度说出灵言。

　　最重要的是，灵言对每一个人来说都有着很大的好处，越是强大的灵言让众人得到的好处也就越多，所以谁不喜欢见证灵言的诞生呢。

　　……

　　文风居内。

　　宗政此时正负手而立站在窗前，并且闭着眼睛聆听着周围的声音。

　　虽然文风居内的隔音效果很强，但是他依旧可以利用特殊的力量听到文海书院发生的事情，并且通过声音还能够在意识中形成相对的影响。

　　直到众多书生在说出了灵言之后，宗政也终于把他的本子拿了出来，然后回到书桌上准备记录杨易接下来要说的话。

　　“还真是期待呢，不知道这一次杨易会说出什么样的灵言来。”

　　宗政在说道这里的时候，瞳孔又不觉的变成了血红之色。

　　另外一间房屋之中，董志明也正通过一副灵境观察着杨易那边的情况，当他见到众人在呼喊着杨易说出灵言时，董志明发现自己的情绪也变得有点激动起来。

　　“从来没有一个天才能够在如此断的时间内接二连三的说出灵言，如果杨易这一次真的说出灵言，那么我也不顾家族的反对，选择加入天宫，以此跟杨易获得一丝联系。”

　　董志明是一个追求未来的人，他会为了更好的未来做出明智的选择，并且他相信加入天宫对他来说是一件非常正确的事情，前提就是杨易这一次能够说出灵言。

　　毕竟，在他的眼中加入天宫也是有风险的。

　　其实除了文海书院在这一颗关注着杨易之外，其他书院的一些高层，也都利用各种手段窃取着文海书院的场景信息。

　　还有，即便是巫妖二族的一些圣者，此时也都来到了文海书院的周围。

　　……

　　虚空之中。

　　五个巫族圣者、五个妖族圣者，以及二十几个古妖、古巫正注视着文海书院的一切。

　　“我利用巫族至宝万魂境隐藏了我们虽有的气息，现在人类根本看不到我们的出现，不过文海书院有着三个强大的圣者，并且那杨易还是天宫的人，天宫拥有仙位的存在，所以这一次我们出手击杀杨易必须要迅速。”

　　一个巫族圣者拿着一张充满了眼睛的镜子，对着其他的人说道。

　　“今天，杨易必死，虽然我们也有可能陨落再次，但只要杨易死了那么人族的希望就会断绝，而且他现在的影响力这么大，一旦死亡的话必定会让人族受到极大的打击。”

　　“我们早就安排好的内应已经准备就绪，只要时机已到，他就可以轻易的破开文海书院的防御。”

　　“多少也有一点可惜，毕竟他现在混的这么好，如果任由他发展下去的话，那么进入人族圣地的高层也是有机会的，而且这个内应我们准备了数十年，原本他是为了覆灭人类而存在的，可现在只能够用来击杀一个人族的秀才书生。”

　　“别叹气了，那可不是普通的秀才书生。”

　　巫妖二族原来早就在人族布置好了后手，而这个后手还是文海书院书生都想象不到，甚至从来没有人回去怀疑。

　　不得不说这个棋子藏的真的很深，而且可以在最关键的时候发挥出关键性的作用。

　　巫妖二族的圣者这时候心里都对即将到来的刺杀拥有很大信心，不过他们同样也知道这一次非常危险，即便是真的成功了也会付出极大的牺牲。

　　“当杨易死亡之时，就是三族大战开启之时，到时我们巫妖二族联手，必定能够覆灭人类。”

　　“唯一需要注意的就是天宫，在没有弄清楚天宫的真正实力和具体目的时千万不能够对这个组织轻举妄动。”

　　“开始我们计划的第一环吧，派出圣子去吸引他们的注意力。”

　　“早就已经准备好了！”

　　“我期待接下来的场面！”

　　巫妖二族最后交接了一下后，就暗中发出了一条消息。

　　当这条消息传递出去后，远在文海书院内的宗政突然抬头看了一眼屋顶，然后最后露出了一丝残忍的笑容。

　　……

　　文海书院，广场之上。

　　杨易并不知道危险又再度降临了，他此时此刻正思考着到底说些什么。

　　其实，要说是灵言的话，杨易脑海中倒是有不少语言可以成为灵言，但随便说一句灵言并不足以应付现在的场面，他所需要的灵言是那种符合现在场景的。

　　这样的灵言杨易仔细想了想之后，就发现真的很少。

　　“等等，我想到了一篇文章，或许那一片文章很适合现在的场景，虽然不见得会成为灵言，但是内容确实非常应景。”杨易绞尽脑汁思索了半分钟左右，终于被他想到了一段话。

　　当他想到这句话后，杨易的嘴角也就露出了一丝笑容。

　　这个笑容一出，在场的众人就都知道杨易要开口了。

　　只有林海大学生震惊的看着杨易，他本来只是随口一说，直到让杨易感到尴尬时，他就会给杨易暗中传音告诉他一片文章。

　　可是，现在看来已经没有必要了。


第195章 自爆

　　杨易总是可以让人感到意外，这一次他又让林海感到了意外。

　　“有意思，也许他还真能说出灵言来呢！”林海在心中暗道了一句，就等着杨易接下来的说话。

　　“红日……”

　　轰！

　　就在杨易刚要说些什么的时候，突然有一阵巨大的爆破声音传入到了每一个人的耳中，与此同时整个文海书院都瞬间颤抖了三、四下。

　　与此同时，杨易也感受到了数道气息将自己给锁定了，那些气息毋庸置疑就是圣者。

　　“发生了什么！”

　　“好强横的气息，如此强横的气息，是圣者！”

　　“是巫、妖二族的圣者，他们来做什么？”

　　“他们是为了对付杨易来的，大家快一点守护杨易！”

　　文海书院的普通书生在颤抖过后，第一时间就抬头看向了天空，并看到了周围的变化。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不过，就在他们的那些话语还没有落下之时，杨易身边又传来了数道破空之声，随后十个翰林大学士、三个人族圣者直接出现在了他的周围。

　　这些人自然就是文海书院的高层了，他们掌控者文海书院的所有守护阵法，所以当变故出现的第一时间，他们就已经赶了过来。

　　“一个巫族圣者，一个妖族圣者，区区两个圣者也敢破坏我们守护阵法一角闯进来，难不成是嫌弃自己获得时间太长了？”

　　“哼！身为圣者也敢强闯我们文海书院，找死！”

　　“阵法已经恢复了，他们只有两人，我们现在动手的话可以把他们全部留下来。”

　　“三族之战即将爆发，若是能够现在杀死两个圣者也不错。”

　　“动手吧！”

　　文海书院的高层只是用了一瞬间来做分析，随后他们就留下了三个翰林大学士，其他人则是都第一时间召唤出了自己的书籍，并激活了文海书院早就烙印在地形上的攻击阵法。

　　负责打攻击头阵的圣者，正是跟杨易打过交到的文渊书圣，文海书院的院长则是主要负责主持文海书院的大阵。

　　至于文心圣者，他则是来到了杨易的身边，对着杨易说道：“杨易，不管情况怎么样，你马上跟随其他的翰林大学士离开，我们文海书院有一处非常安全的地方，只要进入那个地方，就算是面对百名圣者的攻击也可以支持三天。”

　　身为五大书院之一，还是成立了千年之久的书院，这里自然有着极为强大的阵法守护。

　　“好！”

　　杨易本来是有点犹豫的，但是他一想到杨月和宣灵，就值得无奈的点点头。

　　“巫妖二族，你们既然如此待我，来日我必定会让你们二族辅助代价。”

　　杨易这一刻是恨极了巫妖二族，他本以为经过天宫的出现之后，巫妖二族会消停一段时间，谁想他们反倒变得更加疯狂了，甚至不惜孤身闯入文海书院。

　　“哼！杨易，今天我们做足了准备，所以你必死无疑，而文海书院也会从蛮荒世界除名。”天空之上的妖圣大喝一声，他的声音传遍了整个文海书院。

　　他的声音之中还带有极强的攻击，这个攻击没有目的性，所以不算是违反圣者协议，只能够算是大声说话而已，但是这种强度的声音却把不少没有来得及防御的书生震伤了。

　　“杨易，你先带着你的人去隐秘灵书阁，哪里非常的安全。”文心圣者见到那两个圣者的自信神情时，就知道对方绝对是有备而来。

　　而且，一般的圣者都会知道文海书院有很强的阵法，所以只是两个圣者闯进来那么绝对等于送死，可对方既然是圣者那么就绝对不会做出送死的事情。

　　因此每个文海书院的高层都知道一定有阴谋，而在这个阴谋之下，保护杨易的安全才是最重要的。

　　“我知道了！”

　　杨易点点头，然后转身跟着一个翰林大学士离开了大广场。

　　在他动身的瞬间，剩下的书院大学士也开始纷纷安排学生们撤离，毕竟接下来要发生的战斗必定非常强大，这些学生绝对没有资格参与其中，甚至连观战的资格都没有。

　　“哥，怎么会这样，巫妖二族怎么能为你做到如此地步，难道他们就不怕天宫的仙位存在吗？”

　　当杨月跟杨易会合之后，她第一时间就对杨易不解的问了一句。

　　虽说，杨易已经把神灵之主的事情告诉了杨月，但巫妖二族绝对不会知道的，因此按道理来说天宫应该能够威慑住对方才对。

　　但是从现在的情况来看，巫妖二族好像丝毫不惧天宫，要么就是他们看出了仙位的存在有蹊跷，要么就是他们有着什么底牌，至于到底是哪一种可能，杨易还真的猜不到。

　　“我也不清楚，不过文海书院屹立了千年不倒，想必他们会有办法对付这些狂妄的巫妖二族。”杨易沉声说了一句，随后便看了一眼身边的人，发现自己认识的人都被带来后，就跟真翰林大学士继续走去。

　　而上面的巫妖二族圣者则是淡淡的看着杨易，思考没有阻止的意思，就这么任由杨易离开。

　　文心圣者、文渊圣者虽然不清楚巫妖二族到底是何目的，但是杨易离开之后他们也就放心了。

　　“来吧，杀了这两个圣者，让他们为私闯文海书院付出代价。”

　　“很久没有出手了，看来你们巫妖二族已经忘记了我为何被世人成为文渊书圣！”

　　文心书圣跟文渊书圣各自对着虚空说了一句，随后就开始展开了攻击。

　　“冰狱！”

　　文心圣者在拿出圣书之后，第一时间就召唤出了一片冰冷的空间，以此冻结住了巫妖二族圣者周围的空间，并且让他们的移动速度大大受阻。

　　而文渊书圣，则是拿出了一本散发着无尽邪恶气息的书籍，最重要的是那本圣书的气息非常强，给人一种如同地狱深渊一般无穷无尽。

　　这就是文渊书圣的圣书《无底深渊》。

　　这本书的力量如同署名一般，虽然它的力量等级不是特别高贵，但是深渊书气却无穷无尽，一旦他使用者本圣书战斗，那么在消耗之上很少有人能够匹敌。

　　最重要的是，深渊书气还可以吞噬大部分的攻击，正是如此他才被称之为文渊书圣。

　　“无知的人类，死到临头还没有任何觉悟，我真不明白为何你们会能够跟我们抗衡。”

　　“人类，无知、贪婪、内斗、又肆意妄为，你们不配拥有这个世界。”

　　“是你们人类挑起的这一场战争，也是你们自己选择的灭亡，所以……”

　　巫妖二族的两个圣者说道这里的时候就突然不再继续说下去了，而是相互看了一眼。

　　从他们的眼神之中，文心圣者跟文渊圣者感受到了一丝不妙。

　　“这种决绝的眼神，他们果然是有备而来。”

　　“两个圣者突然强行闯入我们文海书院，这怎么看都像是来送死的，或者说他们却是来送死的，只是他们是有目的的送死！”

　　“不好，大家全部……”

　　文渊圣者和文心圣者在说道这里的时候，就突然想到了一种可能性。

　　但是，他们此时才想到就已经完了，因为巫妖二族的圣者已经慢慢闭上了双眼，然后只听‘轰’的一声，随即以文海书院的中央广场为原点，顿时就有一股极大的蘑菇云诞生出来。

　　自爆！

　　凡是王级以上阶位都拥有的力量，随着阶位的提升，自爆的威力也会越来越大。

　　尤其是巫妖二族这种肉身强横的存在，他们的自爆之力要比书生自爆还强，因为他们可以提前不停的收集能量，然后在某一个固定的时间自爆。

　　这样的话，他们就可以把自爆的力量发挥到最强。

　　像这两个巫妖二族的圣者，他们其实早就做好了死亡的准备，所以才会直接冲进文海书院，并且完全无视这里的所有书生，任由杨易从这里离开。

　　“可恶，无论如何也要保护杨易！”

　　“能保护多少人算多少人。”

　　“来不及了！”

　　当两个巫妖圣者自爆的瞬间，文渊圣者和文心圣者就直接破空来到杨易身边，然后用自身的力量把杨易和他周围所有的书生牢牢保护起来。

　　其他的翰林大学士、大学士也立即做出防御，尽可能的保护周围的学生。

　　但即便如此，还是有很多学生丧生在了圣者自曝之中。

　　没办法，圣者有预谋的自爆实在是太强了，而且以往从来没有出现过这样的事情，因此文海书院也算是倒霉。

　　“自爆了，居然做到了这个地步！”

　　杨易有着圣者的保护，自然一点伤害都没有承受，但是文心圣者跟文渊圣者却消耗了不少的力量。

　　“杨易，虚空之中还有十个圣者，看来他们已经下定决心要杀你了，要不要我直接把你带走？”

　　就在杨易暗中握紧拳头，思考着到底该如何报复巫妖二族的时候，神灵之主的声音突然出现在了杨易耳中。

　　神灵之主的感知力极强，她在感受到了杨易这边爆发出了这么强的力量后，就赶忙检查了一下周围的情况。

　　正是如此，他发现了那十个躲在虚空之中没有被文海书院侦测到圣者。


第196章 圣地的放弃（上）

　　杨易在听到神灵之主的传音后，顿时在心中对神灵之主问道：“十个圣者，怎么可能！”

　　杨易知道巫妖二族的圣者数量加起来是超过百位的，但也就这样了。

　　而且圣者有时候十年都难以出现一个，所以说现在是死一个就少一个，因此他怎么也想不到这一次对方居然集结了圣者打算冒险杀他。

　　要知道，现在的杨易已经不仅仅是棋道创始人了，他同时还是圣书作者、仙书作者、以及地府创造者，这么多的功劳加持在身上，如果有人想要杀死杨易的话，那么所面对的惩罚已经不单单是自身了。

　　说白了，比如说杨易最后死在了噬魂鸟一族的圣者手上，那么那么圣者肯定会遭受天罚死亡，紧接着噬魂一族也要受到牵连，就连近亲、远亲都是如此。

　　而十个圣者联手击杀杨易的话，只要他们都有攻击杨易，那么就都得死。

　　“杨易，跟我走吧，人类的社会现在已经容不下了你了，你现在需要的就是隐姓埋名，等你成就圣者之位时再度出现。”神灵之主也想不到事情变化的这般快。

　　“是我大意了吗，想不到连文海书院居然都不安全了，不过文心圣者说这里有一个能够防御百名圣者攻击三天的地方，只要我现在躲进去的话，那么估计不出一天其他的人族圣者就会过来支援，到时候巫妖二族的十个圣者必死。”杨易虽然心中很是郁闷，但他的思绪并没有乱。

　　之前文心圣者已经说过了，文海书院是非常安全的，所以他们现在所需要做的就是拖延时间，唯一让杨易愤怒的事情这一次有太多的文海书院书生因为他的缘故葬送了性命。

　　“杨易，你仔细想一想，十名圣者对于巫妖二族来说到底有多么重要，而且刚才他们还派出了两名圣者自爆，所以我虽然不知道他们的打算，但显然文海书院所谓的绝对安全地点绝对不安全。”神灵之主的力量虽然也很强，但杨易要是不配合的话她没有办法把杨易强行带走，因此只能够从侧面进行劝说。

　　神灵之主说的也不错，文海书院拥有这种强横的手段，巫妖二族是一定知道的，但即便如此他们也敢做出进攻，就证明他们也有着相应的把握。

　　正是如此，神灵之主才想要带杨易走。

　　“我不能走，我是文海书院的书生，如果我现在逃走的话……”

　　杨易思索再三，还是不想离开。

　　因为今天的这一战关系到了太多的事情，虽说现在直接走还应该是最明智的选择，但有一个声音在告诉杨易一旦他离开的话，必定会后悔终生。

　　最重要的是杨月和宣灵都在这里，还有他的书童以及名义上的妾侍，如果杨易真的就这么走了，那么他的名声也会一败涂地，最重要的是杨易本身也不希望他们出现意外。

　　尤其是对于杨月而言，有她所在的地方，杨易必须要保证那个地方的安全。

　　“杨易，现在不是任性的时候，如果你在担心你的妹妹，那么我可以使用全部的力量带你们两个一起离开，不过带两个人也是我最大的极限了。”

　　神灵之主想到了杨易的顾虑，于是便说出了她最后的地线。

　　神灵之主虽强，但实际上真实的力量连圣者都不如，所以能够在十个圣者的眼皮底下把杨易和杨月带走，这就是已经是神灵之主的极限了。

　　“不，我不能走，而且我也不会有事情，所以你不用担心。”杨易深吸一口气，然后就断开了跟神灵之主的联系。

　　不管神灵之主还想说什么，杨易都直接拒绝了接受，这让在无尽虚空之中的神灵之主突然感受到了一丝无奈。

　　“明明可以很轻易的避开这次为难，但是你却选择了主动去挑战，人类的感情果真很是幼稚。不过，看来我也要幼稚一次了。”神灵之主等杨易拒绝接收她的消息后，便淡淡的说了这么一句话。

　　不过，她在说完之后脸上突然浮现出了一丝笑意，虽然这个笑很是淡，但确实是笑了。

　　本就完美的她笑起来之后自然更加让人着迷，只可惜没有人有幸欣赏到这一幕，最重要的是这个笑容来得快去的也快。

　　……

　　文海书院的广场之上。

　　此时，由于两个圣者的自爆，广场已经彻底被炸的面目全非了，大部分书生也都受到了重创，鲜血染红了这片徒弟，就连一些大学士都被炸的断手断脚。

　　如果用一个词语来形容现在的场面，那就是惨不忍睹。

　　“杨易，你还好吧！”文心圣者看到杨易的眼神有些迷茫，还以为杨易的出了什么事情，于是赶忙问了一句。

　　“副院长，在虚空之中还有十个巫妖二族的圣者，我们求救吧。”杨易把神灵之主的消息告诉了文心圣者。

　　刚才神灵之主说了，那十个圣者利用某种手段骗过了文海书院的感知，所以文海书院还不知道这件事情。

　　这样的情况是非常恐怖的，因为十个圣者要是突然出手偷袭文海书院的圣者，说不定会有一个或者两个圣者直接被偷袭致死，另外的一个圣者也要受到重创。

　　文海书院一共也就有着三个圣者，所以这个消息至关重要。

　　“十个圣者，怎么会？”文心圣者不可置信的对着杨易问了一句。

　　“杨易，你是怎么知道的？”文渊圣者也问了一句，而且从文渊圣者的这句互来看，显然他是有点相信杨易的。

　　“九天玄女，是她告诉我的，不过她并没有办法来帮我，只是告诉我有巫妖二族的圣者隐藏在虚空之中。”杨易把事情说成了这样，如此一来他这句话的可信度就非常高了。

　　“天宫的仙位存在九天玄女！”

　　文渊书圣、文心书圣在听到了九天玄女的名号之后，便想也不想的相信了杨易的话，并赶忙把这个消息传递给了文海书院的所有高层。

　　那些文海书院的高层虽然有不少人圣者的自曝中受伤了，但是他们都没有死，最多的也就是重伤。

　　因为他们距离那两个圣者都很远，并且每一个翰林大学士都有着自己的保命手段，再加上关键是和文海书院的院长开开启了书院的守护大阵，所以他们都没有死亡。

　　要知道，光是文海书院的大阵，就至少抵挡了三成圣者自爆的力量，别看只是三成，但这也是极为重要的，如果没有这三成的伤害抵消，那么翰林大学士中必定会有人死亡，而那些大学士如果如果没有圣者帮忙守护，也必死无疑。

　　“十个圣者，难不成他们都打算自爆不成？”

　　“巫妖二族为什么要做到这个地步，他们难道不知道就算杀得了杨易，甚至灭掉我们文海书院，但若是损失十个圣者的话，那么我们人族也是大转吗？”

　　“巫妖二族疯了吗，我不想信天宫会任由杨易死亡，更何况杨易有着召唤《三界》的力量，所以就算我们这些翰林大学士都死亡，他也不见得会死。”

　　“杨易的背后有天宫支持，我相信天宫不会看着杨易死亡的。”

　　“是啊！来吧！就算是十个圣者又如何，就算我们文海书院被灭又如何，至少巫妖二族的损失要比我们大。”

　　文海书院的高层在知道了竟然有十个圣者隐藏在虚空之中后，心情不仅没有糟糕，反倒是比较放松。

　　文心圣者看了一眼杨易，然后说道：“两个圣者的自爆让我们文海书院的阵法遭受到了极大的破坏，接下来会有一场苦战，不过这场战斗不属于你，因此你快点去文海书院的文海灵书阁吧。”

　　文海灵书阁就是文海书院的最强灵书阁，也是不对普通学生开放的灵书阁，一般的书院先生都进不去，只有对文海书院有极大贡献的人才有资格进入其中。

　　“我知道了！”

　　杨易也不甘的看了一眼虚空，但是他并没有找到那十个隐藏在虚空之中的圣者。

　　“看来巫妖二族还是有着很多隐秘的存在，不过只要进入文海书阁，那么一切就都结束了，希望会结束。”

　　杨易心中是这么想的，他一开始对文海书院非常有信心，但经过神灵之主的劝说之后，他却有那么一点动摇了。

　　“哥！”

　　就在这时候，杨月突然握住了杨易的手，同时她一脸纠结的看着杨易，显然是有什么话想要说出来，但并没有直接说。

　　其实她就算不说，杨易也知道那句话是什么。

　　所以，他便轻轻一笑，然后说道：“我们走，这场战斗不属于我们，我们需要做的就是保护好自己，不让巫妖二族得逞。”

　　“嗯！”

　　得到杨易的回答之后，杨月自然是非常高兴。

　　“文心圣者，我这里有几枚天宫交给我的灵丹给你们，我希望在这场战斗结束之后，你们不要出现任何事情。”

　　在临走之前，杨易还一口气拿出了十五个生灵造化丹出来，兵将它们放到了文心圣者的手心之上。


第197章 圣地的放弃（下）

　　杨易的生灵造化丹虽然储存了很多，有着恐怖的六千三百多枚，但是自从死亡圣气被阴曹地府摄走之后，生灵造化丹就很难再出现了。

　　这里只是说很难出现，并不是说没有别的办法制造，但就算有着别的办法那么也会付出相当大的代价，不可能向死亡圣气那么方便。

　　因此，杨易的生灵造化丹虽然很多，但也是用一枚就少一枚。

　　所以生灵造化丹现在的价值，绝对要比以前多上四、五倍，对于一些特殊的人来说，它绝对是堪比至宝或者是另外一条命的存在。

　　“好浓于的生命气息，这是用生命力炼制的丹药！”文渊圣者拿过一枚生灵造化丹之后，顿时就感受到了那浓郁的生命力。

　　“不错，其实天宫很早以前就跟我有过接触，这个丹药也是他们利用死亡圣气炼制出来的，不过炼制的并不多，而我是提供死亡圣气的人，自然分到了一些，但可惜以后它不可能在出现了。”

　　杨易不希望文海书院的圣者跟自己拥有隔阂，随即就编了一个借口，然后把生灵造化丹的事情说了出来。

　　“丹药之中蕴含着如此巨大的生命灵，凭借着这股力量在战斗之中绝对可以起到至关重要的作用，而且我们现在正好有一场恶战，所以我就收下了。”文心圣者知道这绝对是一份大礼，但是他们确实需要这个丹药。

　　“这是应该的，因为这场战斗本就是我引起来的。”杨易理所当然的说道。

　　不过他一说完，文心圣者和文渊圣者都露出了一丝笑容。

　　“不，你错了！”

　　“这可不是为你打响的战斗，而是为了整个人族。”

　　两个圣者一说完，就开始跟文海书院的院长会合去了。

　　杨易等人在他们走了之后，也跟随着一个翰林大学士继续向着文海书阁走去。

　　除了他们之外，书院的一些天才书生，也分别被先生们带着往文海书阁走去。

　　至于普通的书生，待遇就不是这么好，因为那个地方的空间有限，它之所以能够承受百名圣者攻击数天，原因就是因为范围小空间牢固。

　　如果扩大范围的话，哪怕只是一毫米，都需要再投入极大的资源。

　　因此在这种关键的时刻，只有对文海书院来说最终的书生才可以进去，至于普通的书生虽然也有避难场所，但相对的没有那么安全。

　　当然，那些普通的书生也可以选择逃离文海书院，反正巫妖二族也不是针对他们来的，并且在这种时候逃离也没有人会说他们什么，甚至等劫难过后文海书院没有被灭的话，他们也还可以回来，不用担心受到任何的惩罚。

　　这是没有办法的事情，因为普通的书生根本没有参战的资格，到了这个级别的大规模战斗，就算是大学士都难以参与到其中。

　　……

　　虚空之中。

　　十个巫妖二族的圣者在感受到了第一步已经完成后，心里并没有特别的高兴，反倒是隐隐约约之中有一点失落。

　　“文海书院的阵法已经被毁了大半，目前估计就剩下他们最后的主阵没有破坏，不过这已经无法阻止我们的入侵了。”

　　“仅仅为了破坏阵法，就需要牺牲我们巫妖二族两名圣者，也不知道这一次为了杀死杨易还要付出什么样的代价。”

　　“不管是什么代价我们都可以接受，不过杨易必须死。”

　　“他死定了，就连人族圣地都抛弃了他，如果他还不死的话岂不是说明我们巫妖二族太无能了。”

　　“进攻吧，时机已经到了！”

　　他们在缅怀了一下自爆的两个圣者后，那个手持万魂境的巫族圣者便把这件至宝收了起来。

　　嗡！

　　万魂境的力量一取消，十个圣者的强横气息顿时就冲进了文海书院之中。

　　文海书院那些刚刚已经知道了这个消息的高层，都在一时间露出了一丝苦笑。

　　说实话，他们在一开始听到这个消息之后，多么的希望是杨易在忽悠他们，或者是九天玄女在欺骗杨易，只可惜当那十个圣者的气息传来之后，他们就知道这一切都是真的。

　　“居然还真有十个圣者，巫妖二族确实是疯了。”

　　“来吧，今天就算是赔上我们的性命，也要把他们一同拉入阴曹地府。”

　　“死了正好可以见识一下阴曹地府，顺便看看我下一世可以转生成为什么。”

　　文海书院的三个院长没有丝毫的紧张，他们早就已经做好了准备。

　　还有，他们的声音很是洪亮，刚才的三句话在说的时候传遍了整个文海书院，受到了这句话的影响，一时间所有文海书院的书生、先生都变得热血沸腾起来。

　　“我们不停的读书、学习，为的不就是一战吗，今天正好可以表现一下我们的实力。”

　　“所有学生们挺好了，虽然我的力量很是弱小，但那也是力量。”

　　“不错，我们的力量虽然弱小，但若是利用灵言的话也可以凝聚出一股强大的力量，这个力量对抗圣者或许没有机会，但对付上面的那些王级、将级、古巫、古妖还是可以的。”

　　巫妖二族已经撤去了隐藏，所以普通的书生也可以看到天上的情况。

　　天空之上不仅有着十个巫妖二族的圣者，还有六个古妖、古巫级别的存在，就连王级、将级的存在也都有十几个。

　　巫妖二族中的古妖、古巫数量要远比圣者多，但是他们也知道在三族大战开启之后，古巫、古妖才是最高的战斗力，所以今天的这一战虽然圣者来的很多，但古妖和古巫加起来也就六个而已，必圣者要少上四个。

　　反正人类的圣者也不多，所以即便是巫妖二族的这些圣者都被留下来，在圣者这个档次的力量之上，人类依旧不如巫妖二族。

　　“人类，圣者协议还有不到百年就会结束，而且就算没有圣者协议三族大战一旦开启你们人类也是必败无疑，所以如果你们主动交出杨易，那么我们愿意用永久的和平来换取。”一个巫族圣者在开战之前，还对文海书院的高层说了这么一句话。

　　永久的和平，这个代价看上去非常值得，但实际上只要杨易成长起来的话那么人类必定会站立在世界的巅峰。

　　还有，拥有和平是根本做不到的，即便是立下契约也只是在场的人签字而已，但等到百年、千年他们都死亡之后，永久的和平契约也会自动作废，多时候三族还会开启战争。

　　有生灵的地方就有战争，只要世界秩序不完善的话，那么这一点永远无法改变。

　　文海书院的三个圣者自然明白这一点，所以他们只是冷冷的看着巫妖二族的圣者，不给予他们任何的回答。

　　“不接受吗，没有关系，反正你们的圣地已经答应不会干涉我们了。”那个巫族圣者见到这边没有回答，就又抛出了一个爆炸性的消息。

　　他的这句话一说完，整个文海书院都沸腾起来了。

　　“什么？圣地决定抛弃杨易了，这怎么可能？”

　　“等等，仔细想一想，就算巫妖二族可以用手段骗过我们的感知，但是圣地可是有着圣书榜和《神兵天下》的，所以他们绝对不会在十个巫妖二族的圣者入侵到这里后都不知道消息。”

　　“也就是说，圣地早就知道了消息，但是并没有通知我们，所以他们确实抛弃了杨易和我们这些文海书院的书生。”

　　“这还是我们人族的圣地吗，或者说巫妖二族到底付出了什么代价，居然让圣地答应了他们这种要求。”

　　一时间，不少的书生和学生都想到了一些事情，就连三个圣者也都忍不住的看向了手中书籍。

　　“求助飞书早就发出去了，但是现在却还没有回应，再加上巫妖二族如此果断的进攻，看来他们必定是和圣地达成了某种协议。”文海书院的院长苦笑了一声。

　　“圣地居然抛弃了杨易，这不仅伤了杨易的心，同样伤了全天下青年书生的心。”文心圣者也是无奈的摇了摇头。

　　“不可饶恕，只要我们听过这次危机，必定要联合其他四大书院和七大国家一同解散圣地。”文渊圣者的紧紧的握着手中书籍。

　　这是三个圣者心中的想法，他们没有去刻意求证，只是结合眼下的场景来分析，就知道巫妖二族没有欺骗他们，只是这个现实让他们很难接受罢了。

　　因为事实就在眼前，如果圣地没有放弃他们的话，这时候应该已经有支援到达了。

　　还有一点，那就是其他四大书院的支援应该也被圣地制止了，所以在过去了这么长的时间后，都没有一个圣者前来支援杨易。

　　“圣书榜吗，看来圣地动用了圣书榜的力量，封印了其他四大国和五大书院的空间，所以就算其他的圣者有心支援也做不到，这就是圣地的力量，一股可以操纵人类国度空间的力量。”

　　“我早就说过圣书榜不能交给圣地掌控，现在果然是……”

　　这一刻，文海书院的三大圣者虽然还有战意，但他们却也知道胜算几乎没有，杨易存活的可能性也很渺茫。


第198章 万剑臣服（上）

　　圣书榜不仅仅可以用来记录圣书的名字和排行，同时人族所有获得圣位的人还都会被要求在圣书榜上签下一个名字，那个名字自然代表着很多的约束力，而现在圣地就是用这个约束力加上圣书榜本身的力量，成功组织了任何能够支援文海书院的势力。

　　也就是说，即便这一刻即便有其他地方知道这里有难，但也没有办法过来相救。

　　因此文海书院的三大圣者也都明白了他们身处于绝境之中。

　　要知道，文海书院的文海书阁虽然防御力很强，就连百名圣者的攻击也可以抵挡一段时间，但是那种地方的能量总归是有限的，一旦被持续消耗下去的话，绝对撑不了太多的时间。

　　而时间一到，那么失去了文海书阁的保护后，杨易就算再强也难以抵挡巫妖二族的打杀。

　　唯一让文海书院三个圣者还有点希望的，就是天宫会派人来救杨易，只要天宫派出人来的话，那么杨易就不会有任何情况。

　　但巫妖二族何尝又不是再拼，巫妖二族的打算也是想要实验一下天宫到底会不会干涉蛮荒世界的事情。

　　如果天宫真的干涉了，并且导致了他们这一次的行动失败，从而损失了巫妖二族太多的圣者，那么巫妖二族虽然会心疼但也不会后悔。

　　不后悔的原因很简单，因为天宫是人类的组织，一旦这个组织真的打算对抗巫妖二族的话，那么他们就算不组织这次击杀杨易的行动，最后也会被人类打败。

　　因此这一次他们进攻杨易也是为了试探天宫的态度，并且完全不用担心后顾之忧，反正自从天宫表明是人类成立的组织之后，巫妖二族就已经有那么一点绝望了。

　　“天宫，想不到这一刻我们文海书院能够指望的帮助，就只有那个神秘无比的天宫了。”文海书院的院长经历过过很多的困境，也克服了很多的困境，但是现在的局势他能够想到的就只有天宫了。

　　等文海书院的院长说完之后，文心圣者又忍不住的说道：“不如把杨易的身世说出来吧，或许那个人还不知道她的孩子还活着，即便杨易不是她的孩子，也可以利用这一点来争取一些时间，毕竟那个人在圣地的势力不小。”

　　“这倒是一个方法，圣书榜虽然可以限制国家和圣者的行动，但时间绝对不会太长，以当初她对这件事情的执着而言，一旦杨易真的有可能是她和那个人的孩子，说不定还真的有机会。”文海书院的院长说道这里时，眼前突然一亮。

　　不过，他一想到杨易的性格，以及万一他们的猜测是真相后会发生的后果，就又赶忙否认了这个方法。

　　“不能够说出这件事情，圣地之前不敢强行把杨易抓入圣地去，最大的原因就是圣地跟杨易没有任何关系，可一旦这个身份被证实，那么圣地就有权把杨易接走，也有权把杨易送给巫妖二族，到时候就连我们三个都无法继续维护杨易。”这是文海书院院长担心的问题。

　　身为一个大型书院的院长，他想的事情自然是非常缜密的，很难出现一点疏忽。

　　有些时候活着会受到必死亡更加痛苦的惩罚，尤其是像杨易在经历了这些事情后，如果他在遭受到的人类的破坏，文海书院的院长担心杨易反倒会仇视人类。

　　这种事情发生的几率虽然很小，可万一真的出现，天知道这个世界上会出现什么乱子。

　　与其跟这个结果想必的话，院长宁愿杨易死亡。

　　“先不要说这些了，现在我已经感受到圣书榜的束缚之力开始加持到我的身上了，如果继续这样下去的话，我们的力量会暂时被圣书榜封印。”文渊书圣开口打断了他们的谈话，然后无奈的说出了现状。

　　既然圣书榜能够限制圣者，那么自然也就可以束缚文心、文渊、还有文海书院的院长。

　　这个束缚之力虽然不是特别强，但却会慢慢变强，到时候即便无法限制住他们的力量，但压制一半以上还是没有问题的。

　　如果失去了一半的力量，那么只要巫妖二族的圣者二对一，就可以完胜他们三个人，如果是三对一的话，要是不逃走还有可能陨落。

　　要是四对一的话，那么除非拥有特殊的手段，不然必死无疑。

　　“可恶，圣地这是把我们卖了，也不知道他们到底得到了什么好处，居然不仅要牺牲杨易，还打算牺牲我们文海书院。”

　　“圣地的圣者们，你可知道你们在做什么？你们在帮助巫妖二族毁灭人类的灭亡，这是自取灭亡。”

　　文心书圣、文渊书圣心情又是跌落到了低谷，他们实在想不到该如何面对现在的局面。

　　“死吧，人类！”

　　就在这个时候，还有一个异常冰冷的声音突然传入到了三个圣者的耳中，紧接着就有一个妖族圣者突然出现在了他们身后。

　　如此一来，圣者之间的战斗很快就出发了。

　　与此同时，翰林大学士那边也战斗了起来，虽然巫妖二族在这个层次排除的数量不多，可别忘了文海书院这边翰林大学士刚刚都遭受到了重创，因此战斗的时候还是巫妖二族占据了主动的优势。

　　就这样，一场关系到文海书院和杨易生死存亡的大战终于开始了。

　　……

　　文海书阁内。

　　杨易等人在翰林大学士的带领之下，很快就成功的躲进其中。

　　他在进来之后，就发现这里面已经有好几个书生被提前转移过来了，在那些书生中就正好有跟他一起住在文风居的三个书生。

　　那个被杨易打成的重伤的书生也在，经过最近一段时间的治疗，这个书生的力量虽然没有恢复，但正常生活确实没有问题了。

　　并且他在见到杨易之后，依旧是一脸仇视，仿佛跟杨易有很大的仇恨一般。

　　对于这样一点，杨易到不是很在意，因为他从未把这个书生放在眼中。

　　还有，这群书生最让杨易意外的是，女书生的数量也占据了一半，而且她们的气息也都非常强横，就连公治韵也在其中。

　　看到公治韵后，杨易便对着她点点头，毕竟两人是认识的，尤其是在这种情况之下，能够见到公治韵还活着多少都会让杨易有点安慰。

　　虽说他跟公治韵的交情不深，但如果公治韵真的死了的话，杨易的情绪也会受到影响。

　　“杨易，你是最后一个被送进来的，接下来我就会关闭这里的空间，如果不是我们文海书院的人主动开启，那么至少在十天之内它会一直处于关闭状态。”把杨易送到这里的翰林大学士突然对杨易说了一句话。

　　他的这句话就好像在交代事情一样，让人听了之后有一股特比的难受的反映。

　　“您也要参加战斗去吗？”杨易问了一句。

　　“哈哈！这是文海书院的生死存亡之战，我怎能不参加。”那个翰林大学士哈哈一笑，随即不等杨易说些什么就转身向着外面走去，同时也打算封印这里的空间。

　　“等等，我们女院还有人没有到，先生您不能……”

　　就在那个翰林大学士刚要走的时候，突然有一个女性书生冲了出来。

　　不过那个翰林大学士虽然因为她的话身形顿了一下，但手上的动作依旧没有停下。

　　砰！

　　只听一阵声音响起，随后这里的空间便被彻底封印起来了，除了知道方法的人之外，不管是从里面还是从外面，就算是圣者都没有办法打开这片空间。

　　“等等，我妹妹我是女院排名第二十的书生，她有资格进来的，为什么不等等她，为什么！”

　　那个女书生发现这里被彻底封死之后，顿时变得极为暴躁。

　　等她说完这些之后，还不由的看向了杨易，同时狠狠的说道：“都是你，如果不是你的出现，我们文海书院也不会遭此大劫，先生也不会在你一进来就彻底封印这里，根本不给其他人机会。”

　　这个女书生之前其实很是崇拜杨易的，但是在亲人无法抵达这里的情况下，顿时就把一切责任都怪罪到了杨易的身上，其实她这样做也只是想要发泄一下心中的情绪罢了。

　　可惜，说者无意听者有心。

　　“我……”面对女书生的指责，杨易稍微沉默少许，随后就要开口说些什么。

　　“够了，这不是杨易的错，巫妖二族已经跟我们势如水火，就算是今天他们不为杨易所来，早晚也会有一天跟我们开战，所以这种情况我们早晚都要面对。”

　　就当杨易刚要继续说下去的时候，公治韵突然站了出来。

　　公治韵的言语一如既往的犀利，她在说完之后还扫视了一下在场之人的眼神，随即说道：“我们的敌人不是杨易，而是巫妖二族，更何况这场劫难对我们文海书院来说何尝不是一场机遇，如果……”

　　等公治韵说道这里的时候，她就重新把目光放到了杨易的身上。


第199章 万剑臣服（下）

　　公治韵也听到了巫妖二族圣者的话语，所以她知道这一刻人族圣地、五大书院、七大国家都没有办法帮到他们了。

　　但是，还有一个势力不受人族圣地所控制，那个地方就是天宫。

　　“我只是说如果，如果杨易肯让天宫的人帮忙，那么以天宫仙位级别高手的存在，想必巫妖二族的圣者都要陨落，而我们文海书院也会成为堪比人族圣地般的存在。”公治韵说完之后，便用满怀期待的眼神看向了杨易。

　　仙位，一个只存在于传说之中的级别，但是天宫是拥有这样存在的。

　　最重要的是，杨易还是天宫的一员，而且众人就算用脚趾去想都知道天宫必定非常重视他，所以他们认为只要杨易肯付出一些代价的话，那么是可以让天宫的高手前来相助的。

　　但实际上的情况，却与他们想的有很大差距。

　　而杨易面对这个问题一时间也有点不知道如何回答，他当初建立的天宫的目的就是为了棋道威慑性，这个威慑性虽然已经达到了，可同时天宫的存在也成为了人们心中的希望。

　　有句话说的话，那就是希望越大失望就越大。

　　如果杨易这一次不请天宫的人帮忙，而是任由文海书院被巫妖二族覆灭的话，那么天宫也会被世人所质疑，尤其是这些文海书院的书生。

　　不过，前提是他们能够活下去。

　　“怎么了，为什么不说话？”公治韵见到杨易沉默，短时来到他身前大声质问了一句。

　　但是她才刚上前一步，杨月、宣灵、小邪，就连杨易的书童苏逸轩也站了出来。

　　“你们以为天宫是什么样的存在，如果他们真的可以随意干涉世界的运转，那么巫妖二族早就被灭了，这一点难道你们都不清楚？”杨月冷冷的看着公治韵。

　　刚才公治韵为杨易说的时候杨月还很喜欢她，可现在公治韵对杨易发出质疑后，她确实瞬间对公治韵充满了敌意。

　　“你们可知道杨易为了人族的发展，已经付出极大的代价把天榜第四圣书《西游释厄传》的拓印本交给了文海书院，你们可知道杨易多少次游走在死亡的边缘去对抗巫妖二族，你们……”宣灵也气氛的说了一句。

　　不过，她的言语倒是有些夸张了，至少在《西游释厄传》这方面上，杨易虽然付出了极大的潜在隐患，但物质上的代价还是没有的。

　　但不停的游走在死亡边缘却是事实，尤其是面对巫妖二族的圣者换命那一次，杨易确实非常的危险。

　　在宣灵的话之下，公治韵的情绪也很快得到了稳定，但是她脸上的表情却充满了悲伤。

　　这个悲伤如同可以传染一般，瞬间就让屋内大半的人都是这样。

　　“其实，我已经联系过天宫了。”杨易稍微沉默了片刻之后，才缓缓的说道：“天宫的九天玄女可以直接把我带走，即便是在这个空间之中，她也可以出入自如，将我轻易的带走，但只限制于我一个人，所以我并没有同意。”

　　杨易不是想为自己推脱责任，而是事实就是如此。

　　并且，在他说完之后，在场的所有人都露出了一丝苦笑，他们并没有去怀疑或者指责杨易，因为天宫的力量在众人的印象中可以做到这一点。

　　正是如此，他们才在杨易的这句话之下顿时就恢复了对杨易的一丝好感。

　　“这位小姐，虽然我不知道你的妹妹是谁，但是我对她表示由衷的歉意，不管怎么说今天的事情跟我确实有着关系，所以我会想办法让文海书院度过这一次难关。”杨易在说出这句话的时候，身边还突然爆发出了一股极强的剑意。

　　“即便是天宫的仙位不出手，我也会让巫妖二族付出惨痛的代价，怕是拼上我的寿命也在所不惜！”

　　随着剑意的增长，杨易的身体周围顿时浮现出了四把虚幻的剑影，当这四把剑的剑影出现之后，整个蛮荒世界上的所有剑器都再第一时间发出了剑鸣。

　　鸣！

　　剑鸣透过无尽的虚空传递到了杨易的身边，它们过来之后就争先恐后的融入到了虚影之中，不过即便如此这四把剑的剑影依旧很是虚幻，显然那些能量并不足以让它们实体化。

　　除此之外，蛮荒世界上还发生着一股万年难得一见的异象，那就是所有的宝剑都对着杨易所在的位置拜倒了。

　　四剑既出，万剑臣服。

　　这是杨易所知道的最为高贵的四把剑，它们虽然是死吧，但气息却相互加持，并在一副阵图的加持下，可以组成诸天万界中的第一大杀阵。

　　剑主杀，剑器最根本的意义就是用来击杀和毁灭。

　　……

　　人族圣地。

　　一名黑袍少年正拿着一般近乎透明，但却散发着极强气息的灵剑观赏着，同时他的右方还有着一刚场景，这个场景正是文海书院的画面。

　　“杨易即便再强，但面对这样的攻击怕是也绝对会死了，或许在他死亡之后他都不会知道自己的身份，而这个秘密最好永远的不被众人得知，这样我才有机会登上那个位置，得到人族最为强大的传承。”黑袍少年一脸冷笑，他现在最想做的事情就是让杨易死。

　　并且为了这个目的，他甚至不惜联合巫妖二族，暗中做出了对人族而言称得上叛族的事情。

　　但可惜的是，并没有人能够知道他的真身，但要是大周王朝凌家的家主看到他的话，那么就会认出这个少年跟画像中的少年有着几分相似。

　　而少年手中的那一半剑，正是极品灵气断空剑，可以一剑斩断虚空的强横宝剑。

　　嗡！

　　可是，就在少年认为杨易这次必死的时候，他手上的断空剑突然颤抖了一下，然后不受控制的将一缕气息传入到了虚空之中。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　断空剑突然出现的迹象，让少年一时间没有反应过来。

　　“是谁！是谁在摄取断空剑的力量，谁会有这么强大的力量，谁又知道断空剑在我的手上？”

　　短暂的震惊之后，少年很快就陷入到了恐惧之中，因为当他在大周王朝使用这把剑逃生的时候，他就知道自己绝对不能够暴露拥有断空剑，并且在杨易死之前都不能在外人面前亮出这把剑。

　　要知道，一旦自己拥有断空剑的消息被传开，那么首先圣地的人就会知道自己做了什么，到时候即便五大书院和杨易不追究，他也是必死无疑的。

　　圣地就是这样的地方，他们不仅对外人特别的狠，就算是对自己人同样如此。

　　但是现在这把剑的力量被摄走了，所以他怎么能够不震惊。

　　幸好接下来又有出现了异变，这才让少年书生没有从震惊陷入到恐慌之中。

　　因为断空剑的剑意被摄走之后，很快就又朝着东方拜去。

　　“断空剑这是在表示臣服，甚至它的剑身还在微微颤抖，这表明有一把新的剑诞生了，而且那把剑的力量让断空剑都感觉到了畏惧，但世上怎么会有这么强的剑！”

　　少年书生不可置信的看着断空剑朝拜的方向，以他对这个世界的认知而言，还真想象不到有什么宝剑能够让断空剑臣服。

　　要知道，比断空剑还强的剑本就不是很多，但是那些剑顶多也就是强上一个档次而已，虽然可以压制断空剑，但绝对不肯能出现臣服的情况。

　　比如杨易的圣剑轩辕，这把剑若是完全体的存在，就要比断空剑强，可以战胜断空剑，甚至也能够毁灭断空剑，但也就仅此而已了。

　　毁灭简单，臣服是很难。

　　而现在的事情虽然让青年很是不敢相信，但断空剑就是臣服了，彻底的臣服了。

　　“连断空剑都臣服了，也就是说其他的剑也应该臣服了，这就好比当初《西游释厄传》出世，引得万书臣服一般，这是万剑臣服！”少年很快跟《西游释厄传》联系了起来。

　　“等等，该不会是……”

　　不过，就当少年感慨又有一把绝世好剑诞生之时，他却发现断空剑朝拜的方向很是熟悉，它正是在朝着文海书院的方向朝拜。

　　“不！绝对是我想多了！这一点是巧合！”

　　少年刚想说什么，但很快就又否认了，或者说是希望自己想错了。

　　可惜，这也只是自己骗自己而已。

　　“哈哈！不愧是我的堂哥！”过了好一会儿，少年才突然大笑起来说道：“真不愧是我的堂哥，当你写出《远古十大隐秘名剑》中的第二把圣剑轩辕时，我就知道排名第一的剑会很强，只是我还真没有想到它会强到这个地步。”

　　青年显然是把万剑臣服的异象跟杨易联系了起来，毕竟他从杨易开始出名之后就一直关注着杨易，因此对杨易还算是比较了解。

　　只可惜，这一刻他是多么希望自己猜错了。

　　……

　　与此同时。

　　杨易也在剑意达到一定的地步之后，就在众人的注视之下，把笔墨纸砚和《远古十大隐秘名剑》拿了出来。


第200章 背叛（上）

　　在无尽的剑意加持之下，杨易拿出的笔墨纸砚都散发出了凌厉的气息。

　　“好强横的剑意，并且他的书都还没有写出来，剑意就已经实体化了。”

　　“实体化的剑意，这还是我第一次遇到。”

　　“我年幼时层间见过一个极强的剑客，那时候家族中的人告诉他是一名剑尊，那个剑尊的一个眼神就可以释放出实体化的剑意，但是我却发现那个剑尊的剑意不如杨易的剑意。”

　　“他一定是想要书写远古的十大名剑之首的剑，只有这样的剑意才配得上第一。”

　　“但是在这种情况之下就算杨易把书剑之气写出来又如何，他也离开不开文海书阁，更无法帮到外面的人。”

　　“等等，别忘了杨易刚才说天宫的人可以无视这里的防御，或许他打算让天宫的把他带出去。”

　　一时间，屋内的书生都开始猜测杨易到底要做什么。

　　“果然，杨易虽然看上去并不在乎这一切，但心中还是认为这一切有着他的责任，所以他打算书写那四把剑。”宣灵见到杨易的开始书写之后，就想到了那一次杨易在无限书界之中的表现。

　　那一次，杨易用鲜血为墨、大地为纸，书写出了四把冠绝天下的诛仙四剑，四剑哪怕是没有彻底成为灵书，但威力却是到底了一种难以置信的级别。

　　不过那一次由于是在无限书界之中，所以这四把剑虽然出现了，但异象并不完全。

　　如果硬要算的话，只能够说那一次的出现浪费了一部分天地异象的力量，但杨易却非常清楚，那只是很小的一部分力量，因为诛仙四剑的文字破碎的太快了，所以只要他再度书写出来，而且还是写在灵纸上面的话，就可以重新召唤诛仙四剑。

　　“诛仙四剑乃是天道第一杀伐利器，今天我就凭借着这个异象一举重创巫妖二族的十个圣者，即便杀不死他们，也要把他们打成重伤，这样的话我们文海书院就有机会脱离这次劫难。”杨易怀着这样的心思，一笔一划的将诛仙四剑的内容书写到了《远古十大隐秘名剑》之中。

　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。

　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒。

　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。

　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

　　熟悉的诛仙剑歌再度出现在杨易的脑海中，随即他便想也不想的将它们统统写在了内容之上。

　　轰！

　　当诛仙剑歌写完之后，整个蛮荒世界都剧烈的颤抖起来，尤其是在文海书院的上方，更是有四道光柱冲天而且，瞬间就将整个文海书院牢牢笼罩起来。

　　在四道光柱所笼罩的空间里面，剑意如同空气般存在于任何一个角落，哪怕是呼吸之间都能够感受到一股能够斩杀一切的剑意，这样的剑意让战斗中的圣者都不得不停手。

　　……

　　巫妖二族阵营。

　　两组的圣者在感受到剑意出现的瞬间，就马上交流了起来。

　　“好强横的剑意，到底发生了什么事情？”

　　“就连我用人族血肉配合天才地宝炼制出的血煞魔剑都畏惧起来了，按照人族的划分，这把剑可是极品灵气的级别，太不可思议了。”

　　“为什么，为什么会出现这样强横的剑意！”

　　“莫非是……”

　　巫妖二族的圣者在这时候都想到了一个名字，那就是天宫。

　　“会是天宫吗，他们打算帮助文海书院毁灭我们？”

　　“如果是天宫的话，他们绝对拥有这样的力量。”

　　“不见得是天宫，我反倒觉得这像是异象出现的前兆。”

　　“带有剑意的异象，难不成是杨易？”

　　讨论到这里的时候，巫妖二族的圣者终于想到了一个可疑的人。

　　“杨易前段时间就层书写了一本《远古十大隐秘名剑》，并且让其成为了圣书，我想这一点大家都知道。不过，我在暗中调查之后，却发现杨易的《远古十大隐秘名剑》其实才刚写到排名第二的剑，也就是说还有一把比那个可以调动日月星辰和山川草木的剑更加强。”

　　“排名第二的是圣剑轩辕，那把剑的威力我曾经亲身体会过，当杨易手持那一把剑的异象之后，我感觉到他能够杀掉我。不过，杀掉我之后异象的力量也会消失。”

　　一个巫族圣者在说道《远古十大隐秘名剑》时，脸上突然浮现出了一丝郁闷，显然他是参加了大运王朝那一次行动的圣者之一。

　　其实，就在上一次经历了失败之后，这个圣者特别不想在跟杨易有任何的解除，但奈何这种关乎到种族存亡的事情，不是他能够选择的。

　　“我明白了，也就是说这次的异象要比上次的还强，同时也预示着如果我们不撤退的话，就又要损失两个圣者，对吗？”一个妖族圣者突然差了一句话。

　　他的这句话说出了众人心中的想法，也是他们最不想去做的事情。

　　“是的，我们现在只能够排出两个圣者去承受这个异象的攻击，或许两个圣者还不够，而且选择主动承受的必定会死亡。”又有一个妖族圣者无奈的看天说道。

　　“杨易被带入到文海书院最安全的文海书阁之中，他若是想使用出这样的力量攻击我们，就必须要从里面走出来，所以当他出来之后，并且把这个异象耗尽后，我们就可以让各族的远古级高手去击杀他了。”

　　“在牺牲两个或者三个圣者，换取杨易的一命，值了。”

　　“那么接下来就决定谁去承受杨易的攻击吧。”

　　就当巫妖二族要决定由谁去抗杨易的攻击时，突然有一个巫族圣者的眼睛瞬间变得通红起来。

　　“等等，我收到了一个重要的消息。”

　　这个巫族在说完之后，就很快闭上了双眼。

　　过了好一会儿，他才再度睁开眼睛，并且眼中闪过了一丝狂喜的神色。

　　“棋子奏效了，他现在就跟杨易在一起，不过以他的力量而言，很难杀死杨易，因为杨易的周围有着更强的剑意守护，不过远古级的存在杀死杨易却是轻而易举。”

　　“太好了，牺牲一个远古级存在，换取杨易的性命兵剩下三个圣者的性命，这对我们来说是大赚。”

　　“正是如此！”

　　得到这个消息之后，巫妖二族的圣者都非常高兴，但是他们也有提防着文海书院的三个圣者，防止他们知道这个消息，然后提前做出准备。

　　“现在马上安排好各族的高手向那个靠拢，只要文海书阁的防御一打开，就马上击杀了杨易。”

　　“最好不过！”

　　巫族决定使用暗子之后，他们便暗中安排这一次跟来的古巫和古妖准备击杀杨易。

　　用古妖和古巫的命去换杨易的命，自然要比用圣者的命去跟杨易换值太多了。

　　圣者由于有着协议是不能出手，但协议也就只有不到百年的时间，没有杨易的百年时间，对巫妖二族来说很快就会过去的。

　　可有了杨易的话，他们是寝食难安，根本不知道杨易会成长到什么地步。

　　正是如此，巫妖二族才会如此不顾代价，甚至不惜用某种宝物和不平等的约定去找人族圣地商议，让人族圣地也参与到这一次的行动之中。

　　因此，对于巫妖二族而言，这一次就算是来到这里的所有圣者全部死亡，也要带上杨易。

　　……

　　文海书阁内。

　　杨易还在专心致志的写书，他的书法虽说还没有进入第一境，但在灵笔的加持之下，却已经达到了第三境，所以书写的速度非常之快。

　　也就十几秒的时间，杨易便大致将所有的内容都书写完毕，只有一些细节方面他打算稍加修饰一下。

　　也就是在这个时候，文海书院排名第一个的宗政，也漫步走到了书阁的一个书架前，然后从上面找到了一本灵书，并随意的翻阅起来。

　　他的这个举动在大部分人眼中并没有什么不妥，但是在文海书院排名第二的书生董志明眼中就显得很是怪异了。

　　“奇怪，宗政一直以来都非常关心杨易的事情，为何现在杨易当着他的面写书，他却反倒去看别的灵书了？”董志明常年跟宗主在一起，两人既是对手也是同伴，虽然一个追求的是未来，一个在意的是过去，但双方都非常了解。

　　所以，当宗政做出这个举动后，董志明就第一时间看向了宗政。

　　宗政也仿佛感受到了董志明的目光，不过他却没有丝毫理会，而是暗中将自己的书气注入到了那本灵书之中。

　　只是，这一次他的书气不是以往董志明所熟悉的书气，而是一股带有极强血腥味道的书气。

　　发现这一点后，董志明虽然不是很理解，但心中也生出了一股不好的预感。

　　于是，他便赶忙对着宗政大喝道：“宗政，放下你手上的灵书，中止你正在做的事情。”

　　董志明知道自己突然这样的大喊，可能会误会到宗政，并打乱宗政的计划，但不知道为何当他感受到那股带有一丝血腥的书气之后，心中就有一个声音在督促他不能让宗政继续这样下去。


第201章 背叛（下）

　　如同董志明所想一般，当他开口质疑宗政的时候，书阁内除了杨易之外所有人都把目光转向了宗政。

　　“奇怪，宗政的书气中怎么会有一丝血腥的问道。”

　　“你们仔细看一下，宗政的瞳孔跟之前也不一样了，它的瞳孔有些微微的发红，而且眼白中的血丝是不是也太多了。”

　　“血瞳、血气，不好，他不是宗政！”

　　血瞳、血气，如果这两个分来来的话，可能一般人还想不到特殊的存在，但如何结合在一起的话，只要是一个蛮荒世界的普通人类，就会想到人类的敌人之一，那就是巫族。

　　血瞳本就是巫族的代表，血气倒是巫、妖、人三足都会拥有，只要是经历过过多的杀戮，就算是野兽都会拥有血腥的气息。

　　但宗政给众人的印象是一个不好斗，只知道做学问的书生，不过他的实力也很强，不管是面对多少人的挑战，都能够坐牢文海书院第一书生的位置。

　　但现在的宗政突然流露出了属于巫族的特征，这怎么能够不让众人怀疑。

　　“不要轻举妄动，宗政的气息还没有变，他应该不是巫族，别忘了巫族无法使用书气，这就跟我们无法使用巫力和妖力一般。”

　　“宗政，到底发生了什么事情，你是不是中了巫族的巫毒，所以才会出现这样的情况。”

　　“宗政，你拿着这本书在寻找破解自身伤势的办法？”

　　一时间，又有不少书生想给宗政找个理由，毕竟在杨易没有出现之前，宗政就是他们这群人的目标，一个努力学习并向其靠拢的目标。

　　面对这些书生的质问，董志明的嘴角突然露出了一丝笑容，随后他便把眼神注意到董志明身上，说道：“志明，说真的我很高兴有你这个朋友，只可惜我的朋友关系也就到此为止了。”

　　董志明听到这里之后，先是握紧了拳头，随后又马上松开并召唤出了自己的灵书。

　　“他不是董志明，而是巫族的奸细，杀了他。”

　　董志明的话音一一落，就率先召唤出了一个远古战剑，然后对着宗政扔了过去，随后他还有一股强横的战意波动出现在他的周围，等这个波动稳定之后，就有一个巨大的战场出现在了他的边上。

　　远古战车，一个单体攻击极强的远古兵器，董志明现在把它召唤出来显然是打算杀了宗政了。

　　虽然他并不知道宗政是如何运用书气的，但当他听完宗政的那句话之后，就明白宗政不可能是人类了，即便身体是人类的，但思想和灵魂也可能是人类。

　　而董志明正在做的事情，很有可能跟文海书阁的防御有关，因此他必须要破坏宗政的行动。

　　不然的话，一旦宗政成功了，那么不仅杨易会有危险，就连他们也会有危险。

　　“怎么可能！宗政竟然是巫族的奸细！”

　　“为什么，为什么会这样？”

　　“可是，巫族怎么可能操纵书气，还有他是怎么混进来的，难道书院没有检查他的身份吗，难道宗家就不怕受到牵连吗？”

　　“巫族擅长操纵灵魂，也许宗政以前确实是我们的宗政，但是受到了巫族的袭击然后被占据了身躯，所以才会这样的。”

　　“可恶，既然他不是宗政，那么就杀了他。”

　　“不能让他破坏这里的防御。”

　　其他书生在得到董志明的提醒之后，也都明白了宗政想要做到的事情，还有宗政的来历。

　　他们所想的基本上差不多，只是他们想象不到宗政其实在刚出生没多久后就被巫族灵魂占据了身躯。

　　人族刚刚出生时的灵魂非常弱小，在那种时候夺舍对巫族来说很是轻松。

　　只是在连续夺舍数十年后，这个巫族也会付出代价，那就是彻底放弃自己的巫族肉身。

　　巫族虽然可以天生感应天地灵气，但也是需要灵魂吸引才行的，如果没有了灵魂，那么其肉身的力量就会停滞不进，甚至还会倒退。

　　在数十年的时间之下，就算是一名巫将也会退化成为普通的巫兵，甚至肉身还会死亡也说不定。

　　还有最重要的一点，那就是灵魂长期不会到自己的肉身中，那么跟肉身的联系就会变得不完美，一旦不完美的话就等于失去了成就圣位的机会。

　　虽说成就圣位对于每个巫族来说都非常困难，但也不是没有可能，所以这个代价是相当大的。

　　但这也有一个好处，那就是经过数十年的占据人族肉身，巫族也可以利用这具身体凝聚书气，但以他的灵魂而言却怎么也写不出灵书。

　　即便是拥有不错的灵感，也依旧写不出灵书。

　　正是如此，宗政所用的灵书都是别人的，但他把这个事情很好的隐瞒了下来，一般人还真的不清楚这件事。

　　“怪不得宗政你写了那么多书，就是没有一本成为灵书，原来你根本不是人类，之前所跟我的聊的那些东西，怕也是在欺骗我。”董志明发现被自己当作挚友的人，居然是一个巫族后，心中的失落外人根本难以理解。

　　“志明，我夺舍这具身体至今，为的就是有朝一日能够为巫族做出风险，所以我才会一直记录着自己的过去，一直提醒自己不要忘了我的身份，防止我逐渐把自己当成你们人族之中的一员，你可知道我这些年有多么痛苦。”宗政在防御下董志明的攻击后，也说出了心中的苦涩。

　　数十年的人类生活，宗政期间也不知道自己迷失了多少次，尤其是一次次的遇到朋友，遇到跟自己性格相符的人类，遇到美丽的人族女孩之时，他的内心都如同刀割一般。

　　但是，即便宗政想要就这样用人类的身份活下去，可每当他情绪有大起伏的时候，一些来自于巫族的灵魂特征也会浮现。

　　刚才他之所以会露出破绽，一方面是因为要亲手让这些自己认识了数年的朋友死亡而伤心，一方面又何尝不是故意这样做，以便让他们有所准备的。

　　当然，他并不会放弃打开文海书阁的防御，因为他毕竟来时巫族的古巫。

　　没错！宗政以前就是一名古巫级别的存在，不然巫族也不会把这么艰巨的事情交给他了。

　　而且宗政也不负巫族期望，早就得到了打开文海书阁的方法，并在这一刻起到了至关重要的作用。

　　“宗政，我当然不理解你了，因为你根本就不是人！”董志明大吼着对宗政发动攻击，他真的很是生气，从未有过的圣气，所以他需要发泄。

　　不过，这时候一切都已经晚了，因为宗政在刚才的那段时间里面已经打开了文海书阁的防御。

　　轰！

　　防御被迫的瞬间，就有一个古巫、一个古妖瞬间碾碎了书阁的墙壁，直接冲了进来。

　　不巧的是，其中那个古巫所冲过来的地点，正好就是董志明所站的地方，所以董志明还没有来得及对宗政做出第二次的攻击，眼看就要死在这个古巫的力量之下了。

　　“到此为止了吗，我的梦想、我的抱负、我的朋友……”发现这一点后，董志明就自嘲一笑然后闭上了双眼，等待着死亡的来临。

　　吼！

　　然而，就在这时候，宗政却突然大吼一声，同时还有一个肉眼可见的灵魂瞬间来到了董志明的身前，然后直接一拳打破了虚空，将董志明扔了进去。

　　做完这一切之后，宗政的灵魂也瞬间变淡，然后彻底的消失在了虚空之中。

　　“以灵魂之力破碎虚空，为的就是拯救一个人类书生，你这是堕落了啊。”进来的古文等宗政的灵魂消失之后，便喃喃的说了一句。

　　他本来就是感应到董志明要攻击宗政，所以才想要帮助宗政杀死董志明的，但谁想在最后的时刻，宗政居然牺牲自己把董志明挪移出了灵书阁。

　　这种情况让进来的古巫一时间有些愣住了，他很难理解宗政为什么要这么做，为什么为了一个人类肯放弃自己古巫级别的灵魂。

　　“算了，虽然你救了人类的书生，但是你至少也为巫族立下了一大功劳，所以我不会去追杀那个书生，甚至承诺你以后凡是我所在的部落都不会杀他。”这名古巫显然跟宗政是认识的，所以他对宗政的死亡感到很是遗憾，并且居然做出了这样的承诺。

　　其实，不止是古巫看不懂刚才的情况，就连文海书院的书生一时间也都懵了，他们也想不到居然还会出现这种事情。

　　如果是正常的情况下，肯定会有很多书生打算把这件事情记录在书籍之上，但现在他们却没有这个心思，因为那名妖族的古妖可不认识这里的任何人，当然杨易除外。

　　“杨易，今天就让我来送你去阴曹地府。”

　　古妖进来之后很快就找到了正在写书的杨易，虽然他感受的到杨易身边的剑意很强，但他却没有丝毫的畏惧，直接就对杨易发动了攻击。

　　“杨易！”

　　“哥哥！”

　　“夫君！”

　　“杨大哥！”

　　古妖动手的瞬间，杨易的书籍显然还差一点才彻底写完，所以杨月、宣灵、苏逸轩等人都惊呼了起来。


第202章 杀伐（上）

　　古妖乃是妖圣之下的最强力量，还有妖族以肉身强横、神通诡异著称，尤其是在阴曹地府出现导致巫族战斗力下降的情况下，妖族如今已经是当之无愧的三族之首。

　　所以，当这名古妖的发动攻击之后，人族书生全部都替杨易捏了一把冷汗。

　　杨易的光环确实很强大，有着棋道创始人、圣书作者、屠圣书生等等称号，但他在写书之时，却还是要专心致志，分不出任何的精神来抵挡敌人的攻击。

　　更何况，这个敌人还是一个古妖。

　　因此在场人的人都明白如果他们不出手帮助杨易抵挡的话，那么杨易若是来不及写完书籍就必死无疑。

　　但是，他们更加明白如果自己前去帮杨易抵挡攻击，以他们这些书生的力量而言也会瞬间就被古妖斩杀，并且能够做到的就是拖延古妖一两秒钟的攻击时间而已。

　　这个拖延的时间，其实不管是一个书生上，还是所有人全部一起上，都只能够拖延这些时间，毕竟他们的力量最多也就是进士一个。

　　在古妖的全力一击之下，百名一下的进士跟一个进士没有任何区别，除非是超过百名一起抵抗，那么才会出现不同的变化。

　　“怎么办，帮不帮杨易！”

　　“就算我们上也只是送死，而且我们不上的话，杨月和宣灵他们也会上。”

　　“可不上的话，杨易死后我们也会死，到时候连一个好名声都没有。”

　　文海书院的书生还在犹豫要不要救杨易，其实在他们犹豫的这个时候，古妖已经来到了杨月和宣灵他们的身前。

　　并且，这时候杨易也正好写完了书籍，为最后一句话画上了完美的句号。

　　但是异象发动是需要时间的，这个时间不是很长，但也不是一两秒钟能够做到的。

　　因此，杨易见到杨月和宣灵等人已经挡在自己身前，马上就要被古妖打杀之后，心情顿时变得非常狂暴。

　　他的心情出现变化后，就连天空中的四把虚幻剑身都散发出阵阵的杀意出来。

　　诛仙四剑的异象本身就强横无比，如今在受到杨易的情绪感染，几乎瞬间就形成了一股足以粉碎一切生灵的剑气飓风。

　　“人类的最大的弱点就是亲人，看来这几个人对杨易很重要，既然如此我就先杀了他们，然后再杀掉杨易时必定会更加轻松。”古妖也有研究过人类，他知道人类在情绪暴躁时往往会失去理智。

　　虽然，这也会让杨易的攻击力暴增，但就算杨易真的把他杀掉，可别忘了后面还有一个古巫的。

　　凡是参加到此次行动的巫妖二族，都是已经做好了死亡准备的，因此如果能够为后面的巫族争取到杀死杨易的时间，古妖认为就算是自己死了也无所谓。

　　反正杨易的书籍已经写完了，他们最多就有几秒钟的时间。

　　“不！你怎敢……”

　　杨易有心想要救杨月等人，但是他发现自己虽然成功写完了书籍，拥有操纵异象的能力，但这个能力太强了，即便是自己调用也需要一段时间。

　　因此，他发现自己即将要经历一件最为恐怖的事情，那就是眼睁睁的看着杨月死亡。

　　这样的事情，杨易不知道自己能不能够承受的住，也不知道杨月他们若是真的死亡了，自己会不会一狠心与整个世界为敌。

　　古妖感受到了杨易的情绪波动后，突然大笑一声，然后在攻击前最后吼道：“杨易，我在阴曹地府等着你！”

　　其实，古妖的攻击是极为迅速的，之前都是他们的心里活动，古妖真正对杨易说的话，也就是这么一句。

　　最重要的是，古妖的这句话在刚喊完杨易的名字时，他的攻击就已经打在了杨月等人的身上。

　　可是，就在古妖认为杨月等人应该已经死亡的时候，他却感受到自己的胸前一痛，随后便有一股极强的冲击力将它直接向后打飞出了数十米，直接就撞碎了文海书阁的墙壁。

　　不过文海书阁内的灵书倒是没有受到破损，因为每一个书架前都是有着保护的，即便是外人进来若是没有得到文海书院的允许，也很难从上面那下灵书。

　　“怎么可能，我居然中了自己的攻击？”古妖虽然被打飞了不远，并且受到的攻击也够重，但他毕竟是古妖级别，因此并没有死亡。

　　“空间被改变了，看到的不见得是能够触摸到的，是圣者吗？”一旁的古巫也是眉头一皱，然后说出了现在的状况。

　　正是因为空间是圣者的领域，所以古巫才会第一时间想到这里。

　　但当这名古巫向远处看去的时候，他却发现文海书院的三个圣者依旧被缠在远处，根本没有机会来到这里帮助杨易。

　　“不是文海书院的三个院长，难不成这里还有其他的圣者？”古巫本来就很是凝重了，当他发现这一点后都赶忙警惕了起来。

　　“又发生了什么事情，为什么空间法则变化了？”

　　“是杨易吗？杨易转化了空间，拯救了她的妹妹？”

　　“不可能，杨易只是一个秀才，就算拥有圣书也发挥不出这等力量才对。”

　　“不管是谁，至少在古妖、古巫弄清楚新的空间规则之前，我们是得救了。”

　　人族书生不知道为何会这样，但他们知道这种情况对他们来说直有好处没有坏处。

　　目前唯一知道发生了什么事情，以及是谁做到这一点的，估计就只有杨易一个人了。

　　“天发杀机，斗转星移！谢谢了！”杨易在心中对神灵之主道了一声谢。

　　身为《黄帝阴符经》的作者，杨易自然知道是这个神通的名字，而整个蛮荒世界上能够在这时候帮到杨易的，也就只有神灵之主了。

　　……

　　文海书院广场处。

　　“这下的话，杨易就死定了。”

　　“哼！他所书写下的宝剑虽强，但是力量越强操纵就越困难，所以他没有时间拯救那些书生和自己了。”

　　“结束了，接下来我们三族的战争可以延缓五百年了。”

　　“五百年互不侵犯的代价，对现在的人族来说有着极大的优势，毕竟五百年后棋道肯定会大兴，杨易的之前著作出的书籍可能也会传遍天下，但只要杨易死了也算是值得的。”

　　几个巫族、妖族圣者都特别想要看到杨易的死亡。

　　而文海书院的三个圣者则是刚好相反，他们一开始见到古妖对杨易做出攻击后，心情也顿时跌入到了谷底。

　　“该死！宗政居然是人族的叛徒，而且还给巫、妖二族制造出了这么好的机会！”文心圣者心中暗自叹息着。

　　“原来巫族早在数十年前就开始布局了，并且这个局还非常的完美，想必就算没有杨易的事情，那个棋子早晚也会让我们人族陷入到危难之中。”文渊圣者也不由的摇了摇头。

　　“等等，有一个强横的气息出现了，杨易不会死！”

　　就当文海书院的三个圣者，发现杨易和杨月等人即将会因为他们的救援不及时而被古巫、古妖杀死的时候，文海书院的院长率先高手到了一股强横的气息。

　　这个气息中充满了高贵、古老的气息，即便是文海书院院长这等存在，在感受到那个气息时都忍不住的感觉到自己有些渺小。

　　“来了吗！终于来了吗！”

　　“我就知道他们不会放弃杨易的，毕竟大家都是人族。”

　　“哈哈，如此一来的话我们算是得救了。”

　　“不应该说是我们得救，你看天宫的人在救下杨易就不打算出手了，看来他们只是想要保护杨易不死，也有可能是杨易花费了某种代价请他们出手的。”

　　文海书院的其他高层，也就是那些翰林大学士们在过了片刻后，也稍微看出了一些东西。

　　因为神灵之主在救下杨易之后，并没有用她的力量去击杀古妖和古巫，这不是神灵之主不想这么做，而是神灵之主没有这个力量。

　　要知道，神灵之主现在还是嫉妒虚弱的状态，刚才他利用《黄帝阴符经》的力量转换杨易周围的空间，就已经算是付出了五分之一左右的力量。

　　毕竟，古妖的身体已经非常强横了，要是想要改变空间规则阻止他伤害杨易的话，可不是像杨易那样随便用几万灵币配合一道圣书之气就能够做到的。

　　更何况神灵之主还没有书气，所以他释放书中神通付出的代价要比杨易多上很多。

　　不然杨易也不会暗中对神灵之主道谢。

　　“杨易，现在关注你的圣者太多了，我没法现身帮你，所以接下来的事情就靠你了，但如果你真的遇到不可避免的死局，我会强行把你带走。”神灵之主受到杨易的感谢后，就给杨易回复了一句话。

　　杨易对于神灵之主而言，已经不仅仅是一个利用的对象了，所以她不想让杨易死。

　　“如果我真的有危险，请你把杨易和宣灵带走，我会用《黄帝阴符经》来当作代价，只要你带走他们两个，这本书就是你的了。”杨易也说出了他的想法。

　　但是，神灵之主只是沉默着，并没有答应，也没有不答应。


第203章 杀伐（下）

　　文海书阁内的古妖在杨易和神灵之主沟通时，已经逐渐的恢复了行动能力，而且他这次刚一站起身，就说出了一句让杨易和在场所有书生都非常郁闷的话。

　　“杨易，空间规则的力量虽强，但是如果有着圣者级别的攻击手段，依旧可以破碎空间，所以接下来你就准备承受我的最后一计吧，哈哈！”

　　古妖一说完，它的周身就顿时爆发出一股强横的气息，这个气息的意图已经非常明显了，那就是自爆。

　　古妖级别的妖族或许没有改变空间规则的力量，但如果古妖自爆的话，其冲击力就会相当于圣者的一击，还不是普通的一击，而是正常的一击。

　　这样的攻击足以粉碎刚才神灵之主塑造的空间法则，所以杨易也会因此受到伤害，如果他不尽快逃离，可能还会死亡。

　　“哥哥快走！”

　　“杨易小心！”

　　“完了！这么近的距离，我们都得死！”

　　“可恶，这该死的妖族！”

　　“……”

　　当古妖开始积攒能量准备自爆的时候，文海书阁内的所有书生都感到了一阵绝望。

　　古妖的存在以前他们只是听说过，从来都没有见过，再加上他们又只是没有毕业的学生，因此都知道自己跟古妖有着不可想象的差距。

　　在这样巨大的差距之下，古妖还选择了自爆，那就根本是不给他们活路。

　　“全部得死！全部要死！”

　　古妖虽然在积攒能量准备自爆，但他看到那些书生流露出恐惧的神色之后，依旧感到很是开心，仿佛这一次的死亡对他来说非常值得。

　　唯一让古妖不爽的，就是杨易依旧平静的看着他，仿佛根本不知道自己所面临的是什么样的危险。

　　“杨易，我知道你能够在我的自曝下不死，但是你的女人呢，你的同学呢，他们都要死。”

　　古妖为了在最后欣赏一下杨易愤怒的情绪，可以用人类的言语想要试图激怒杨易。

　　“哼，如果你是拼命攻击的话，或许还会让我费一番手脚，但选择自爆的话，那么你还真是失算了。”杨易冷冷的看着即将自爆的古妖，然后对着他的脚下虚空一指。

　　呜！

　　杨易一直点出之后，很快就有一股悲鸣之声突然传来，随即一个漆黑的大门直接在古妖的脚下打开了。

　　这个大门的出现太快，而即将自爆的古妖也没有办法移动，所以它在第一时间就往大门之中掉去。

　　“这是冥府之门，你居然拥有召唤冥府之门的力量，天宫在帮助你！”

　　古妖感受到了冥府之门的气息后，顿时大声呐喊了一句。

　　就目前而言，几乎所有的人类高层都知道了冥府之门乃是天宫之主的手段，因为阴曹地府就是天宫之主所缔造出来的，现在杨易居然使用出了这个手段，那么不就表明这天宫之主在暗中帮助杨易吗。

　　再加上刚才神灵之主还帮助杨易扭转空间，也就是说此刻正在关注文海书院情况的人，都认为天宫的两个仙位在暗中帮助杨易。

　　与此同时，不管是希望杨易死亡的巫妖二族。还是圣地那些希望杨易死的人类，都不由的暗叹一口气。

　　“我不甘心，就算是死我也要拉着你一次死，给我爆！”

　　当古妖的身体有三分之二掉进冥府之门时，他终于不等自己的力量达到最巅峰的状态，打算现在直接自爆了。

　　可惜的是，就当他刚要自爆时，还有一只黑色的巨大手掌突然从冥府之门伸了出来，然后一把将古妖拉了进去。

　　砰！

　　当古妖被拽入冥府之门时，冥府之门也直接就关上了。

　　如此一来的话，这个古妖也就等于是死亡了，即便是现在没死，但是在阴曹地府中他也活不了多久。

　　“刚才那只手不是我召唤的，而且它的气息中有着我熟悉的味道，是死亡王馨吗？”杨易看着关闭的冥府之门，突然想到了一个人，那就是他的便宜师傅。

　　当然，这个师傅现在已经不存在了，但是刚才的气息却让杨易认了出来。

　　“谢谢了，不然就算是我能够防御住三分之一的自爆，但也一定会陷入到极大的被动之中。”杨易对着冥府之门道了声谢，随后就散去了冥府之门。

　　就以杨易现在的力量来说，召唤冥府之门依旧非常的累，刚才如果不是有着王馨的帮助，杨易绝对无法那么快就把古妖拖进去。

　　还有，如果古妖不进入自爆状态的话，杨易就算是召唤出了冥府之门也无法奈何古妖，毕竟在自曝状态下是无法做出任何防御的。

　　“死了，就这么死了！”

　　古巫见到古妖死后，顿时就向后用力一跃，瞬间就跳到了五百米开外，然后震惊的看着杨易。

　　对于古巫而言，虽然他早就做好了死亡的准备，但他却不想一点作为都没有便死在杨易的手上。

　　“这……，这还怎么打，他只是一个小小的秀才书生，但却能够一击杀死古妖，还是要自爆的古妖，这样的力量跟我们根本就不是一个级别。”古巫空有强大的力量，但实在是有点力不从心。

　　或者说，他不知道自己现在该怎么去战斗，也不知道该杨易的哪一个破绽下手。

　　在这个古巫的眼中，杨易其实浑身上下都是破绽，但是他却有一种只要自己进攻就会死亡的感觉。

　　不仅是这个古巫有这种感觉，就连其他已经赶过来的古巫、古妖、巫王、妖王也都陷入到了这种状态之中。

　　“太不公平了，明明他的力量那么弱小，但是却总能够操纵堪比圣者的力量，这该如何打？”

　　“也许我们从一开始不该想着从杨易身上找机会，如果我们抓住他的亲人，或许……”

　　突然之间，有一个巫族巫王想到了用人质的办法，他的这句话不仅被巫妖二族听到了，就连杨易也听到了。

　　“找死！”

　　杨易在听完之后，便直接对着天空一招手，然后整个人直接化作一道剑光来到了那个巫王的身前，然后瞬间就从巫王的身体穿梭了过去。

　　等这个巫王反映过来的时候，他的身体已经被强横的剑气斩成了两半。

　　击杀了一个巫王之后，杨易便发现自己的精神力又瞬间消耗了十分之一。

　　“诛仙四剑的异象虽强，但是对我的精神力也消耗太大了，所以不能够再把这个力量浪费在王级身上。”

　　杨易心中也是感慨不已，就以诛仙四剑的异象而言，如果全部爆发出来的话，杀死十个圣者都绝对是轻而易举的事情。

　　但是，正是因为诛仙四剑的力量太强了，导致杨易操纵起来也消耗很大。

　　“帮我守护他们，我去对付圣者！”

　　一念至此，杨易马上对着周围大吼一声，他的这个声音自然是说给文海书院的翰林大学士所听。

　　“放心的去吧，他们就交给我来守护！”

　　“我也来！”

　　“除非从我的尸体上踏过去，不然没人能够伤到他们。”

　　“去吧，让巫妖二族的圣者付出代价。”

　　那些翰林大学士、大学士，在听到杨易的怒吼后，都第一时间来到了杨月、宣灵等人的身前，将他们牢牢保护起来。

　　这样一来的话，除非圣者亲自出手，不然那学远古级、王级的巫妖一时间还真的那杨月等人没有办法。

　　“不会让你们失望的！”杨易看到这里，嘴角顿时露出一丝冷笑，然后转头看向了天上的巫妖二族圣者。

　　巫妖二族的圣者也在这时候看向了杨易，不过他们的脸上并没有畏惧、害怕等神情，有的只是期待。

　　“来吧，虽然你的异象很强，但以你的精神力而言又能杀几个？”一个巫族圣者大笑一声，随后便释放出了周身全部的气息，直接朝着杨易冲了过来。

　　“哼！”

　　杨易只是冷哼一声，并没有做出回答。

　　因为这个巫族圣者说的没有错，他就算有心把这些圣者全部杀掉，但力量也实在跟不上。

　　可即便如此，杨易却依旧朝着那个圣者迎了上去。

　　这不为别的，只为给人族书生制造气势，当然最重要的是让圣地那边看到这一场景，让圣地知道他们的绝对到底有多么愚蠢。

　　“一剑诛仙！”

　　随着杨易的一声大喝，诛仙剑的文字顿时从书中飞了出来，同时天上那代表着诛仙剑异象的虚幻剑影，也瞬间破碎虚空跟文字融合在了一起。

　　当两者融合的瞬间，一把半真实的诛仙剑便浮现在了杨易身前。

　　这时候，那巫族的圣者也刚好来到了杨易身前，并拼尽全力朝着杨易做出了攻击。

　　嘶！

　　只可惜，圣者的全力一击虽强，但杨易只是拿着诛仙剑轻轻一挥，便瞬间破去了他的攻击，并将他们的身体斩城了无数的碎块。

　　巫圣死后，顿时就有一个近乎实体化的灵魂漂浮出来。

　　“杨易，我在黄泉路上等着你，今天你必死！”

　　巫圣的令狐你很强，所以他就算失去了肉身也可以说话，甚至他还能够抵抗阴曹地府的吸引力，如果没有牛头马面抓他的话，那么他至少还能够在蛮荒世界上存活几个月。


第204章 白家、夜家（上）

　　巫圣的灵魂死死的盯着杨易，如果是以前的话，这个巫圣在死后一定选择快速离开然后寻找机会夺舍重生，毕竟没有人希望死亡，哪怕是巫族也一样。

　　但现在巫圣没有选择离开，他想要在最后激怒杨易，用言语吸引杨易的注意力，然后给其他的巫妖二族圣者制造机会。

　　“哼！”

　　可惜，杨易在听完巫圣的话之后，只是冷哼一声随即就化为一片虚无消失在了原地。

　　“诛仙剑有着斩仙的威能，你已经彻底死了。”

　　杨易在消失前，还留下来这么一句话。

　　“什么？”

　　巫圣一开始还知道杨易是什么意思，可是就当他打算让灵魂移动一下寻找杨易去那里的时候，他却突然感受到了一阵剧烈的痛苦，随即整个灵魂就如同过眼云烟一般彻底消散了。

　　“死了吗，就这么简单的被彻底斩杀了，连转生的机会都没有。”

　　“诛仙剑？这就是他最强的一剑？”

　　“不，他一共有四把剑，如果我没有猜错的话，他的每一把剑都只能够释放出一击，也就是说只要再过三剑杨易的力量就会耗尽。”

　　“三剑吗，既然如此我们只要分散开来，不给他三剑杀死我们全部的机会就好了。”

　　“确实如此！”

　　巫妖二族的圣者也很聪明，他们在看到了杨易的一击之后，立即就分析出了很多的东西。

　　“哈哈，你们是要分散吗，既然如此那我们就不客气了！”文渊圣者见到巫妖二族的圣者分散后，顿时高兴的大笑一声：“文心，我来打头阵，你伺机而动。”

　　“很好！”

　　文心圣者也换了一本圣书，并且开始准备自己的最强攻击。

　　之前，他们是三个圣者对十个圣者，所以不到两分钟的时间，就已经消耗了大半的力量，陷入到危机之中。

　　但杨易的突然出现却给了他们希望，尤其是在分析出杨易还有着杀死三个圣者的机会时，他们就捏住这个空隙开始合力攻击对面的一个圣者。

　　圣者协议中没有禁制圣者之间的厮杀，所以不管是单挑还是群殴杀死圣者，都不算是违反规定，因此文心、文渊书圣当然不会放过这种机会了。

　　“渺少的人族圣者，就算是你们两个圣者联手击杀我们任何一个，等杨易的异象力量散去之后，就是你们的死亡之时。”一名妖族圣者对着虚空大吼一声，以此表达心中的愤怒。

　　没办法，这个妖圣实在是太气愤了，明明刚才是他们压着文海书院打，谁知这杨易又写出了一本书，而且还是异象极为强大的一本书。

　　“就是你，戮仙剑！”

　　当这个妖圣怒吼之时，杨易却突然出现在了他的身后，然后又使用出了戮仙剑的剑气，瞬间斩断了妖圣的头颅。

　　按道理来说，妖圣就算是被斩断头颅也不会第一时间死去，甚至他们还能够封锁自身的生机，然后快速找一个来取代。

　　但戮仙剑的攻击属性跟诛仙剑是一样的，他们都是必杀之剑，只要被这把剑斩断了头颅就必死无疑，被斩断了双手也会永远失去双手，哪怕是利用神通再度生长出来，也是不能够使用的双手。

　　所以，很快那个妖圣的灵魂也就从体内飞了出来，之后就连灵魂也很快的消失在了虚空中，彻底化为了尘埃。

　　“又一个，还有两剑！”

　　“坚持住，只要杨易再把最后的两剑威力用尽，那么就是他们的死亡之时。”

　　巫妖二族的圣者对妖圣的死很是惋惜，同时他们心中也在庆幸，庆幸杨易选择的不是自己。

　　正是这样，这一刻巫妖二族的圣者再也不敢随便说话了，生怕他们就是被杨易所选择的下一个。

　　如此这般，局势很快就陷入到了诡异之中，杨易一直隐藏在虚空之中寻找一剑双杀或者三杀的机会，而文心圣者、文渊圣者也才不停的联手攻击一个圣者。

　　被他们攻击的那个圣者，杨易都没有考虑去帮忙，因为他的状态正如巫妖二族分析的那般一样，最多也就能够在发动两次攻击。

　　所以，他才会寻找巫妖二族圣者聚在一起时的机会，这样就算一剑杀不死他们，也能够重伤他们，到时候收割生命用其他的手段就好了。

　　可惜杨易在等了30秒左右时，都没有等到一个何时的机会。

　　“精神力消耗的太快了，但是如果找不到一件双杀甚至三杀的机会，那么即便我在杀死三个圣者，最后我们的下场依旧是……”

　　杨易利用仙书之气藏在世界的影子寻找机会，但那些巫妖二族的圣者根本不给杨易这个机会，因为他们的本身就都非常强大，而且也想到了只要拖下去就一定能赢，所以才会任由文心圣者他们的攻击，并且只是防守，不打算反攻。

　　至于文海书院的院长，他则是趁机在准备什么手段，虽然杨易不知道他打算做什么，但也一定是不错的手段，并且没有任何巫妖二族的圣者去打断他，因为他们都知道谁若是出手，就一定会被杨易杀死。

　　虽说，这也会消耗杨易的力量，但毕竟巫妖二族是两个种族，在这种时候矛盾就体现出来了，那就是他们谁也不愿意主动牺牲。

　　如果这一次负责击杀杨易的任务就是巫族，或者就是妖族，他们一定会利用这个破绽逼迫杨易消耗力量，然后把杨易杀死的，但两族的共同行动，却是没有可能。

　　“院长，一定要加油啊，就看你的了。”

　　杨易看了一眼身边飞舞的最后两把剑，然后便等待着文海书院院长创造奇迹。

　　……

　　与此同时，远在圣地的某一个华丽宅院之内，一对夫妇也正在看着这场旷世之战。

　　“那个杨易倒是有意思，他居然有着圣者都无法察觉的隐匿手段，也就是说巫妖二族的这一次击杀从一开始就失败了。”

　　说话的是一个儒雅男子，这个男子的气息很是平淡，让人一眼看去就下意识的认为他只是一个普通的书生，但如果拥有强横感知手段的人去感应的话，就会发现这个书生周围有着浓郁的书气，其书气的数量就如同海洋一般，深不可测。

　　“杨易确实是我人族天才，只可惜他太过天才了，以至于这个世界根本容不下他，所以圣地才会做出决定放弃他。”边上的贵妇人也用着极低的声音叹息了一句。

　　“确实，如果杨易要是隐忍一些的话，等到书气堪比大学士时在爆发出来，那么巫妖二族考虑的就是臣服我们人族了，而不是拼尽一切手段击杀杨易，只可惜造化弄人，如果他不是龙武侯的孩子……”中年男子想到了这里，但他也知道这些并不是杨易主动的选择，还有杨易的身份也让他很是感慨。

　　就在中年男子说道龙武侯之时，边上的贵妇人却突然颤抖了一下。

　　“夫君，你可曾记得记得龙武侯当初有一段时间曾经疯狂的追求过姐姐？”贵妇人突然想起了一件事情，或者说他们一提到龙武侯的时候，就都想到了那一件事情。

　　“啊！可惜那时候她已经心有所属了，并且还与那人私定了终生，只可惜最终他还是为了圣主的位置放弃了你姐姐。”儒雅男子感慨了一句，随后继续说道：“不过，如果不是圣主做出了这么绝情的事情，怕是你姐姐也领悟不到封圣的契机，并且成为了现在的断念书圣。”

　　“断念，断却一切念想，姐姐的想法是好的，但可惜我知道她心中一直还有一丝念想，并且你有没有发现这个杨易跟姐姐真的好像，而他的气质还跟圣主有那么……”贵妇人说道这里时，心中顿时闪过了一个疯狂的念头。

　　“不！这不可能！圣主如果知道杨易是他的孩子，是绝对不会选择放弃杨易的，而且你姐姐不是说她已经把自己的孩子杀了吗？”儒雅书生也出现了短暂的慌乱，不过很快他就否定了贵妇人的这个想法。

　　“夫君，你仔细想一想，龙武侯虽然也有着远古时期的血脉，但他的祖上在远古时期连一个圣者都没有，你认为这样的血脉能够孕育出如此强大的天才，但如果是圣主跟我们夜家血脉，那就说不定……”

　　嗡！

　　贵妇人的话还没有说完，就有一个强横的空间波动传来，随后还有一个跟贵妇人长得有七分相似，但却透露着一股类似于神灵之主那般绝情绝念的女性书生，出现在了众人的两人的身前，她正是贵妇人口中的断念书圣。

　　断念书圣按岁数来说，已经有四十多了，能够在这个岁数成就圣者的书生，千年来在就算是整个人族中都属于凤毛麟角的存在。

　　但是，这个断念书圣不仅成就了圣位，还拥有极强的力量，同时在圣地中也有着一股强大的势力，甚至可以和圣地的圣主分庭礼抗，而她则很有可能就是杨易的母亲。

　　“我当初没有舍得杀自己的孩子，因为那时候的我还有舍不得，所以我就让龙武侯帮我下手杀了他，但现在看来的话，怕是当初龙武侯并没有那么做。”断念圣者一出来，便把这个秘密说了出来。


第205章 白家、夜家（下）

　　“龙武侯是真的爱我，所以他肯定是怕我后悔做出杀子的决定，以此影响我日后的发展，所以才会偷偷的把杨易留了下来。”断念书圣说道这里的时候，眼中闪过了一丝怀念。

　　如果上一代龙武侯还活着，并且看到了断念书圣的眼神后，他一定会认为自己的死是值得的。

　　“姐姐，你是什么时候知道这件事的？”贵妇人等断念书圣说完后，便忧伤的问了一句。

　　“当我第一次看到杨易的时候，我就认出了她是我的孩子，只可惜我没有办法跟他相认，因为一旦被白家的人知道，他们必定会把杨易带走。”断念书圣如是说道。

　　“但是，如果姐姐把这件事情告诉父亲、祖父，说不定他们也会出手把杨易夺过来，毕竟圣主已经有了妻子，她的妻子还是徐家的人，所以徐家绝对不可能支持杨易进入白家的。”贵妇人知道的不少，甚至她还想让杨易进入自己的家族。

　　“你考虑过杨易的感受吗，我不知道那孩子清不清楚这些事情，但从他最近的行事作风来看，你认为如果他知道这件事情后会怎么想？还有，他现在对圣地的恨，你感觉不到吗？”断念书圣何尝不想让杨易知道这件事情，但经过她暗中的观察，却发现如果自己说出了真相，那么就连暗中观察杨易的资格都没有了。

　　到时候，杨易必定会小心翼翼的活着，然后寻找覆灭白家和他们夜家的方法。

　　“姐姐，我听说圣主已经出关了，他在知道了仙宫拥有仙位存在后，就选择进入了传承圣地，而且他还活着从里面走了出来，也就是说他现在的力量已经达到了那个阶位，再加上巫族、妖族的圣主也同样突破了，所以按照他的性格，他一定会彻底放弃杨易的，甚至不惜亲自出手抓捕杨易。”贵妇人对这一点很是担忧。

　　身为在圣地生活了数十年的人，她对圣地的行事作风非常了解，尤其是在知道了巫妖二族又在高端力量上比人族多之后，她便知道杨易的真正危难已经来了。

　　“我会关注着杨易，如果杨易不敌巫妖二族，那么我会看着他死，但如果巫妖二族无法凭借着自己的力量杀死杨易，从而导致他亲自出手对付杨易的话，那么我也会出手，虽然我的力量不足以跟他抗衡，但只要把杨易呆会我们夜家，他也就杀不死杨易。”断念圣者想了想之后，便做出了这个决定。

　　……

　　圣地之巅。

　　一个身穿纯白长袍的书生，正如同临世仙人一般注视着下方的芸芸众生。

　　在这个纯白书生的身后，还站着三十个人，通过那三十个人的气息，就可以断定他们各个全部都是圣者。

　　“圣主，看来杨易的手段已经超乎我们的算计了，尤其是他那个隐藏气息的手段，就连我等都无法察觉到，如果不是他想要拯救文海书院的话，那么巫妖二族连伤到他的机会都没有。”

　　“杨易虽然从书气上看还只是一个普通的秀才，但实际上他已经立于不败之地了。”

　　“到现在位置，杨易连最强的棋道圣器都没有亮出来，虽然这也有可能是因为他的精神力不足，但如果他要是选择自爆棋道圣器保护文海书院的话，那么对我人族来说损失也就太大了。”

　　一群圣者在看到了战斗画面之后，心中都充满了无尽的苦涩。

　　其实，他们这些圣地的圣者又何尝希望杨易被杀，但是一想到巫妖二族联手发动战争的恐怖，他们又不得不做出这样的选择。

　　对于圣地来说，虽然巫族的力量被削弱了，但就以人族的力量而言，那么也依旧无法胜过两族的联手，除非是天宫肯出面全力支持人族。

　　但天宫明显就不想出手，所以圣地不会为了人族的未来去赌。

　　不过，这些并不是让圣地选择放弃杨易的主要原因，真正让让圣地最终做出这个选择的，其实还是另外一件事情。

　　“杨易拥有一缕仙书之气，所以他能够看到这个世界的影子，兵躲在影子之中，所以你们才会找不到他。”就在这时候，纯白书生，也是人族圣地的主人，人族圣主，终于开口说出了杨易的手段。

　　“世界的影子？仙书之气？”一个圣者不可置信的问了一句。

　　“世界还有影子？还有，杨易怎么会拥有仙书之气？”

　　“世界的影子我不知道，但仙书之气应该是天宫的书气，难不成那天宫之主那般重视杨易，居然肯把仙书之气交给杨易。”

　　“看来杨易跟天宫的关系不一般啊。”

　　后面的圣者听到这些后，就又小声的讨论了片刻，而且他们这么问也是希望圣主能够说出更多的事情。

　　只可惜，圣主根本没有给他们解释的打算。

　　就这样过了一小会儿，就有人发出了提问。

　　“圣主，如果巫妖二族杀不掉杨易的话，那么我们的契约就无法成立，这样的话三族之战最终还是无法避免。”

　　“还有一件事情，那就是杨易现在对我们圣地一定是恨透了，所以巫妖二族击杀杨易失败后，紧接着我们圣地就要承受五大书院、七大国的质疑，以及所有人类的言论攻击。”

　　“圣主，现在我们该如何选择？”

　　在场的都是圣者，也都是圣地的最高称存在，所以他们很清楚这次圣地在参与击杀杨易的行动后，会给圣地带来多大的麻烦。

　　还有，如果杨易要是被杀掉也就算了，反正死去的人不会被记住太久，但关键的是杨易现在还没死，而且按照现在的情况来看，除非杨易选择给文海书院陪葬，不然他若是想走的话，没有人拦得住他。

　　因此，这一刻那些圣者都看向了圣主，希望圣主能够想出一个办法来。

　　“交给我吧，等杨易把所有的力量耗尽时，我会亲自出手他。”圣主沉吟片刻后，说出了一个让人震惊的事情。

　　“圣主，你怎么能亲自出手？”

　　“圣主，杨易可是棋道圣者，一旦你击杀了他的话，即便你已经靠着圣地的传承之力突破了桎梏，达到了仙位，但也会死在世界法则的反噬之下。”

　　一众圣者听到圣主的话之后，都赶忙纷纷劝说起来。

　　同时，他们也说出了一个震撼人心的消息，那就是这个人族圣主居然突破了圣位，成就了人仙，人中之仙。

　　“我已经不再受圣者协议的约束了，所以就算我对杨易出手也不会被协议的力量攻击，并且我还是杨易的生父，所以我需要做的事情就是擒住他，然后把他交给巫妖二族即可。”圣主解释了一下自己的想法，原来他知道的事情也很多。

　　杨易确实拥有大气运，只要对他攻击或者打杀他的人都会受到世界的惩罚，但这个圣主从来没有想过亲自动手，他只是想要禁锢住杨易，那样的巫妖二族自然会出手打杀杨易。

　　“圣主，你已经知道了这一点，你是什么时候……”等圣主说完这句话后，突然后一个圣者顿时震惊的问了一句。

　　“哼！早在你跟那个不争气的逆子密谋击杀杨易时，我就已经知道了他的身份。”圣主冷哼一声，然后说出了黑袍青年的事情。

　　“圣主，我……”那个圣者被说的冷汗直流，他虽然也是圣者，但在圣主的面前却显得那般微不足道。

　　“不用说了，按照我们白家的规矩，杨易确实有资格继承我的位置，所以他才会担心并做出那般愚蠢的事情，但自古以来优胜劣汰，所以我并没有打算追究。”圣主摆了摆手，然后撤去了他的威压。

　　“多谢圣主！”这个圣者听到这里后，赶忙大声道谢，随即他还赶忙准问到：“圣主，他可是你的孩子，如果你这么做的话，不会留下心里破绽吗？”

　　“跟整个人族比起来，杨易根本不足为道，更何况杨易还是她的孩子，如果被她知道了这件事情，想必她定回全力保护杨易，然后让杨易来争夺圣主之位，以此报复我当年的放弃她的事情。”圣主叹了一口气。

　　说句话实话，当他知道杨易是自己的孩子后，自己曾经也非常的激动和兴奋，因为杨易可是棋道圣者，只要让杨易重新回归到白家，那么他和白家都会得到极大的好处。

　　只可惜，随着时间的推移，杨易已经渐渐成为了人族的一个隐患，而身为圣主的他自然不可能任由事情继续这样发展下去，尤其是当天宫出现后，杨易的存在更是让圣地无法掌控了。

　　正是如此，圣主才打算毁灭杨易，因为他要为整个人族着想，也要为整个圣地着想。

　　虽然他也舍不得杨易的天赋，以及杨易的那一身气运，但也只能够如此了。

　　本来圣主都已经计划好这些了，但现在他不得不做出改变。

　　唯一值得庆幸的，那就是当他擒获杨易后，可以剥夺杨易的棋道圣器和圣书。

　　“你们镇守圣地，接下来的事情就交给我了。”圣主最后对着圣者们说了一句，随后整个人就消失在了虚空之中。


第206章 圣主（上）

　　文海书院。

　　经过接二连三的战斗之后，文海书院的战斗终于进入到了白热化的阶段。

　　“我以文海书院院长的名义，宣布巫妖二族有罪！”经过一番的储力之后，院长终于完成了他在准备的手段。

　　“书山文海，字镇山河！”

　　只听院长对着虚空大吼一声，随后一座由书籍所组成的大山，瞬间就从文海书院的地面涌现了出来。

　　这些书籍一出，顿时就有着大量书气源源不断的融入到了虚空之中，这些书气出来没多久就纷纷化为文字，漂浮在了虚空之中。

　　那些文字都很轻盈，随便一个书生都可以将它们托起，最重要的是当书生们用精神把文字笼罩住后，他们就会发现这些文字就转化成为了他们的书气。

　　“文字变成了书气，我们文海书院居然还有这种手段。”

　　“刚才院长说道了字镇山河，也就是说他发动了文海书院最强的守护阵法。”

　　“一字顶一气，而现在的文字大致已经近乎把文海书院淹没了，按照这个数量的话，怕是得有数十万了个吧。”

　　“这就是文海书院数千年的累计，数十万的无主书气，谁都可以拥有。”

　　“既然书院如此大方，那么我们还等什么，先杀了那些古妖、古巫再说。”

　　“动手。”

　　文海书院的书生、先生们在感受到了院长召唤出的书气后，都纷纷大笑一声，随后开始展开了反击。

　　但是，他们谁都没有注意到院长脸色却最终陷入到了苍白之中，然后他还张嘴说出了几个字，只是并没有声音传递出来。

　　但与此同时，杨易却是突然一愣，因为院长的声音传入到了他的耳中。

　　“去吧，这些书气，这些精纯的精神力，都将成为你的力量！”

　　院长在说完这句话后，就进入到了极度虚弱的状态。

　　但是，另一边的杨易却发现自己的精神力瞬间就恢复了三成了，并且这还没有结束，只是恢复的速度稍微放慢了一些。

　　“原来如此，这份力量我收下了！”

　　杨易感受到了自己的变化后，就知道文海书院的院长利用某种手段，将他的力量转移给了自己。

　　“有了这股力量，那么……”

　　杨易看着虚空中的巫妖二族圣者冷哼一声，随即他就再度冲到了一个圣者前，然后直接甩出了陷仙剑，随后又是绝仙剑。

　　两剑的出现，代表着又有两个圣者的死亡。

　　“四剑已出，杨易没有力量了。”

　　“你们两个一起出手，争取一击杀死杨易。”

　　“是时候结束这场战斗了，用八个圣者换取杨易的一条命，这将是我们巫妖二族最大的耻辱。”

　　“死！”

　　说话间，就又有两个圣者冲到了杨易身前，他们已经做好了跟杨易同归于尽的准备，只可惜杨易在看到他们两个出现之后，仿佛有那么一点遗憾。

　　不错，杨易的神情之中没有任何害怕，相反的则是有一些遗憾。

　　“可惜，只有两个圣者！”

　　叹了一口气后，杨易的瞳孔瞬间变成了剑瞳，紧接着就有两道剑气直接从他的双眼之中扫射出来，分别对着朝他冲来的两个圣者击去。

　　砰！砰！

　　剑气冲天，几乎瞬间就洞穿了两个圣者的身体，但是有一个圣者在感受到了不对劲之后，稍微把身体便宜了一下，所以只是被斩去了三分之一的身体，进入到了重伤的状态。

　　剩下的圣者，则是被斩成了两段，然后陷入到了永恒的死亡之中。

　　“不可能！”

　　“他怎么还有战斗力！”

　　“这两道剑气……”

　　“可恶，难道我们又失败了吗？”

　　“也许自爆对我们来说将会是一种更好的选择。”

　　“为了巫妖二族，我们自曝吧。”

　　当巫妖二族的剩下的四个圣者，看到杨易又击杀了一个圣者后，顿时就都只剩下一个念头了，那就是自爆。

　　在他们看来，或许只有自爆才能够伤到杨易了。

　　而人族书生那边，则是纷纷欢呼了起来。

　　七大国的宫殿之中。

　　七国之首们此时正在用飞书传递着自己的想法。

　　“杨易居然一口气斩杀了五个圣者，还是独自斩杀了五个圣者，大周王朝看来凭借着他足以晋升为帝国了。”

　　“不愧是屠圣书生，以秀才之身连续斩杀五个圣者，这样的战绩还有谁能媲美。”

　　“人族大兴啊。”

　　“哼，杨易已经证明了圣地的决定是错误的，也许圣地真的已经腐朽了，我提议取消圣地的存在。”

　　“我也提议取消圣地！”

　　“圣地已经是我们人族的累赘了！”

　　一时间，七国首领都做出了取消圣地的打算，其实对于这七个国家来说，就算杨易没有出现的话，他们也都无时无刻不寻找拔去圣地的机会。

　　圣地的存在对于七大国来说，就是一个随时都会爆炸的炸弹，因为七国之间还可以相互制衡，而圣地则是一家独大，如果他们不出事还好，一旦出事就会连累整个人族。

　　比如现在，因为圣地妄动圣书榜的力量，就差一点害的杨易被巫妖二族杀死。

　　于是七大国就打算借助这个名义解散圣地，因为杨易的声望已经非常高了，在机上这一次圣地的所作所为也无法掩饰，所以他们只要稍微添油加醋的把事情一报道，那么在人心的力量之下圣地必将解散。

　　反正现在圣地之所以一家独大就是因为圣者、翰林大学士这一阶位的力量比较多的缘故，但只要七大国、五大书院联手的话，再加上民间力量的帮助，那么解散圣地势在必得。

　　只是，就在七大国的国主已经相信圣地这次在劫难头的时候，体内却发现文海书院那边又出现了变故。

　　……

　　文海书院内。

　　杨易连续在用双眼释放出了剑气之后，暂时失去了势力。

　　他之所以选择用眼睛释放，就是为了让对方意想不到，然后攻其不备。

　　毕竟，在失去了诛戮陷绝的四个主要异象之后，其他的参与剑气已经不再有那般强横的攻击了，所以如果圣者一开始就全力防守，杨易说不定一剑下去根本杀不死一个圣者。

　　即便是这样，他也只是杀死了一个，重伤了一个。

　　当然，重伤的那个也失去了战斗力。

　　“虽然有着院长的帮助可以获得大量书气，但是我的精神力已经抵达极限了，现在的我最多也就可以在释放出一道剑气，所以巫妖二族还有有着三个圣者。”

　　杨易分析着眼下情况，心中实在是有点高兴不起来。

　　今天战斗这个地步，杨易已经算是拼劲了全力，接下来只要杨易把最后的一道剑气用尽，那么他能够动用的力量就只有自爆棋道圣器、自爆圣书、自爆仙书等手段了。

　　或者，他也可以选择杨月等人逃走，但显然这个选择从来不再杨易的考虑范围之内。

　　“我们怎么办？”

　　“要自爆吗？”

　　“出动了十二圣者，两个选择自爆削弱文海书院的大阵，五个被杨易杀掉，一个重创，这样的代价我们却还没有杀死杨易，真是无法接受。”

　　“难不成杨易是远古书仙转世，不然他怎么会这般的厉害？”

　　巫妖二族的圣者虽然看得出杨易也很疲惫，但这时候他们却不敢轻举妄动。

　　没办法，要知道圣者可是极为强大的，即便是同样身为圣者，想要击杀对方的也不是那么简单，可眼下杨易杀圣者就如同杀鸡屠狗一般，一件一个的杀死了五个圣者，所以这怎能让巫妖二族不因此畏惧。

　　“自爆吧，反正我们也没有脸面回去了，也许自爆对我来说真的是最好的选择。”

　　“也是，至少我们一起自爆的话，文海书院的三个圣者也休想活下来，所以自爆是值得的。”

　　“这下是真的结束了。”

　　剩下的四个圣者经过一番商议之后，虽然每一个都非常的不甘心，但却依旧选择了走向自爆的这一条路。

　　只有自爆所发挥出来的威力才是最大的，也只有自爆才有机会杀掉杨易。

　　“这群圣者，居然还想自爆！”

　　杨易看到巫妖二族的圣者选择自爆后，心中当然是非常着急。

　　以他现在的力量而言，光是抵挡一个圣者的攻击都非常困难了，更何况四个圣者一起自爆。

　　“神灵之主，把杨月和宣灵带走，我求求你把他们带走！”杨易判断出自己无法在圣者自爆的情况下保护杨月和宣灵之后，就开始请求神灵之主的帮助。

　　“对不起，我只能够带走一个人，不过我可以借给你力量打开世界之门，然后带他们两个进入到阴影世界之中。”神灵之主的声音传递了出来，与此同时她的力量也顺着《黄帝阴符经》传递给了杨易一部分。

　　这一部分的力量虽然不是很强，但却可以配合仙书之气打开世界之门。

　　世界之门要比空间之门还强上很多，而且一旦进入阴影世界，那么就算是仙位自爆的攻击都无法伤害到他们。

　　“多谢了！”

　　杨易受到这股力量后，先是道了一声谢，然后快速就跑到了杨月和宣灵两人的身前。

　　只是，当他过来的时候，却发现已经有三个来历不明的圣者，把杨月等人保护了起来。


第207章 圣主（下）

　　面对巫妖二族的圣者自爆，居然有不知名的圣者来到了这里，并将杨月等人保护了起来，这一点让杨易一时间有点想不明白。

　　其实，不仅仅是杨易想不明白这些圣者的突然出现，就连那些圣者在看到禁闭双眼，身上还穿了一件透明色长袍的杨易之后，也都纷纷露出了不可置信的神色。

　　“这个气息，怎么会！”

　　“超越了圣位的气息，你的身上居然有着超越了圣位的气息。”

　　“虽然很淡，但绝对是超越了圣位的气息，难道你真的是远古书仙转世？”

　　“不！这气息并不属于杨易，如果我没有猜错的话，他应跟天宫的仙位借去了力量。”

　　“天宫吗，果然！”

　　三个圣者短暂的震惊之后，就大致弄清了杨夜的情况。

　　“你们是谁，放了我的他们！”

　　杨易可不认为这三个圣者是好心来帮自己的，毕竟上面是有四个圣者要自爆的，而且他从这几个圣者的身上感受到了一股令人厌恶的气息，也就是圣地的气息。

　　圣地的圣者身上都有一股特殊的气息，这个气息应该跟他们所身处的环境有关系，所以杨易一靠近他们就能够感觉到。

　　“我们是奉圣地夜家的命令来守护你们的，这一点你们不用担心。”一个圣者说出了他们的来历。

　　“圣地虽然放弃了你，但那只是圣主的想法，而我们圣地的夜家一直都是支持你的。”

　　“圣主已经跟巫妖二族打成了某种协议，但是我们夜家不会看着圣地让人族天才走向绝路。”

　　三个圣者怕杨易对圣地有误会，赶忙把他们的立场说了出来。

　　通过这几个人的话，杨易也算知道了圣地内部也并不是一条心，不过至少圣地的圣主是想让他死，就光是这一点，杨易就知道他跟那个圣主的仇恨已经无法化解了。

　　对于这种一句话就差一点害死自己的存在，不管他是谁，杨易都要好好的让他感受一下自己的愤怒。

　　“小心，他们就要自爆了！”

　　就当杨易由于的时候，突然有一个圣者提醒了杨易一声。

　　不过，那个圣者刚说完没有，还有一个压倒性的气息突然降临了下来。

　　紧接着，杨易就看到一只巨大的爪子从天而降，如同把整个天空都撕裂了一般，瞬间就把妖族的两个圣者给抓走了。

　　“不好，有人干扰了他们的自爆，这样的气息……是仙位。”

　　“仙位！是妖族的仙位，想不到妖族的妖主也进入到了仙位！”

　　“原来如此，怪不得圣主会选择妥协，原来妖族也拥有了自己的仙位。”

　　“不止如此，你们再看一下边上那个拥有血瞳的巫族，他也是一名巫仙！”

　　“两个仙位吗！”

　　三个夜家势力的圣者，在这一刻也注意到了还有一个巫族不知何站到了巫族圣者的身后。

　　这个巫族圣者一出现，那两个即将自爆的巫族，瞬间就被一股力量给禁锢住了，这个力量缓缓散去了他们的力量，算是抱住了他们的性命，但也让他们进入到了虚弱期，至少一段时间内无法回复全部的力量。

　　杨易看到这里之后，也不由的吞了一口口水，心中狂吼到：“巫族、妖族居然出现了仙位，这到底是为什么！！”

　　杨易虽然在心中疯狂的怒吼着，但实际上他大致猜到了原因。

　　巫族和妖族出现仙位，绝对跟阴曹地府的出现有着极大的关系，还有半仙之书的出现也是一部分原因。

　　总之，因为杨易写出了那些让世界法则得意完善的书籍之后，这个世界的力量也就大幅度的得到了提升，因此仙位的瓶颈也不知不觉间变得小了很多，因此一些处于本就将晋升的圣者，便在大势所趋之下成就了仙位。

　　还有，巫妖人三族实际上都获得了一个仙位，但由于巫妖二族处于联手状态，因此他们这边就相当于拥有两个仙位。

　　在天宫不干涉三族战事的情况下，巫妖二族有一个仙位就足以压制人族，现在他们还有着两个仙位，因此人族在这一场战争之中就已经处于到了绝对的下风。

　　一旦双方真的开战，那没有任何限制的仙位存在，光是凭借着一己之力就足以短时间内摧毁人族一大王朝。

　　正是因为如此，圣地圣主才选择牺牲杨易换取千年和平，希望人族在千年之内能够再度培养出仙位，然后在跟巫妖二族一较长短。

　　谁想这一次巫妖二族如此不争气，居然出动了那么多的圣者都没有杀掉杨易，而隐藏在暗中的巫妖二族仙位，也实在是看不下去了，这才选择直接出手打断了各族圣者的自爆。

　　圣者，毕竟还是非常稀少的。

　　“妖主、巫主，你们两个违背了我们之间的协议，按照协议上的规定，如果你们参与到这次的行动之中，那么和平协议要延长五百年。”

　　就在妖族的仙位和巫族的仙位出现之后，人族的仙位，也就是人族圣地的圣主，也终于从虚空之中走了出来。

　　并且，这个圣主一出来就是要求延长和平时间，对于他而已，时间对于人族来说至关重要，尤其是五百年的时间，以人族的庞大数量基数而言，绝对可以培养出一批圣者，甚至有机会在出现超越的天才。

　　“又一个仙位，他就是圣地的圣主，也是最近突破的仙位？”杨易在看到了突然出现的白袍书生后，心中顿时就叫出了他的阶位。

　　最不可思议的是，当杨易心中向着圣主的事情时，那个圣主也回头看了杨易一眼。

　　这一眼，其实并没有太多的意思，但杨易却出现了一股非常难受的感觉，以及一个非常不可思议的感觉。

　　“等等，这个圣主跟我有着某种关系，他绝对跟我有着某种关系，或者说跟这具身体有着某种关系，为什么会这样？”杨易找不到两人之间存在着什么关系，但是他就是感觉到两人应该不是陌生人才对。

　　“白圣主，我们同意延长五百年的时间，但是杨易必须要死。”

　　“不错，杨易让我们巫妖二族损失太大了，他必须死！”

　　巫妖二族的仙位见到圣主出现后，也就提出了自己的要求。

　　他们知道让人族的和平时间延长五百年，确实看上去有些赌了，但只要杨易死的话一切还都是值得的。

　　毕竟，到了杨易这样的地步，单纯的刺杀已经起不到任何作用了，而之后若是人族在出现妖孽般的天才，他们还有机会使用手段刺杀。

　　“当然，只要你们签下协议的话，我自然会把杨易交给你们。”圣主点点头，他已经做出了牺牲杨易的决定，所以能够再换五百年对他来说非常值得。

　　但是，当他刚一说完之后，文海书院这边顿时炸开了锅。

　　“圣主，你怎么能够公然放弃杨易，他们是我们人族的天才，你不能这么做。”

　　“你根本就不配当我人族的圣主，你没有资格法号实力。”

　　“杨易是我们人族的希望，是我们人族的未来，你这个圣主现在想要让杨易死，那么除非从我们的尸体上踏过去。”

　　“圣地已经没有必要存在了，你这个圣主也必将受到惩罚。”

　　文海书院的书生并不知道圣主已经达到了仙位，他们还以为圣主只是圣者，所以一时间都站出来替杨易打抱不平。

　　“都闭嘴，别说了。”

　　不过，圣主还没有说话，文海书院的院长就打断了众人的吼叫。

　　之后文渊圣者也无奈的说道：“是啊，事情到了这个地步，已经不是我们能够左右的了。”

　　他说完之后，文心圣者也一脸难堪的看向了下方的杨易，沉声说了一句：“杨易，对不起！”

　　“副院长在道歉，他为什么要道歉？”

　　“难不成院长、副院长也决定牺牲杨易了。”

　　“为什么，到底发生了什么事情，难不成就因为圣主一句话，我们便都要去死？”

　　众多书生不明白为何连文海书院的院长、副院长都已经放弃了，刚才他们三个明明都打算为了杨易战死，可现在的态度却瞬间大变。

　　“大家不要在为难院长了，他们现在是心有余而力不足，因为圣主已经进入到仙位，仙位是不仅力量强大，最重要的是不受圣者协议限制。”杨易苦笑着把事情告诉了众人。

　　他的声音虽然平淡，但却蕴含着一股无奈的意境。

　　“世事无常，造化弄人，不过我从来不认命，哪怕是圣主想要我的命，我也会让付出足够的代价。”

　　说道最后，杨易身上的白色长袍也瞬间变得浓郁起来，这是因为神灵之主又把一部分力量传递了给杨易的缘故。

　　有了长袍的加持，杨易这下总算找到了他跟圣主的关系，那就是两人居然有着六分相似，如果不是因为两人的气息差距太大，估计相似程度会达到八分。

　　这个发现，让杨易第一时间就怀疑龙武侯是不是跟圣主有什么关系，至于其他的因素，他还真的没有去考虑。


第208章 神兵天下（上）

　　人族圣主看到杨易的变化之后，并没有出现其他人那般震惊的神情，即便是杨易在那股气息的加持之下，很快就达到了堪比翰林大学士和武尊的气势，但在人族圣主的面前依旧不值一提。

　　“杨易，放弃抵抗吧，你的抵抗就等于让人族陷入万劫不复之地。”人族圣主见到杨易之后，并没直接动手，而是劝说了一句。

　　说实话，他虽然站在圣主的位置之上，认为自己已经可以摒弃了一切杂念，一心只为人族的发展而奋斗，但是当他面对这个自己的天才孩子时，依旧动了一份恻隐之心。

　　但这份恻隐之心并没有让他想要放过杨易，毕竟自由以来的圣主式思想教育已经在他的心中扎根了，而且他的人生也只出现过一次意外而已。

　　这个意外，让他跟杨易这具身体的亲生母亲拥有了感情，并且剩下了杨易，但之后他又很快的斩断了这份羁绊，重新回归到了圣主的角色之上。

　　在经过这么多年的时间里，他本以为自己已经忘记了当初的一切，可当他看到杨易之时，内心中多少还是有点感慨的。

　　“虽然你给我一种熟悉的感觉，但你并没有资格让我放弃生命。”杨易对着人族圣主沉声说了一句，随后他扫视了一下周围的情况，然后喃喃说道：“天降将大任于斯人也，故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以……”

　　这一刻，杨易又说出了灵言，并且这次的灵言跟之前的灵言不是完全一样，因为杨易是将《冲虚经》中的文字召唤了出来，然后对天朗诵的灵言。

　　其实在这个时间段中，人族圣主完全有机会打断杨易，但他并没有选择那么做。

　　当然，杨易也在暗中提防，可惜的是他没想到对反居然完全不在乎。

　　要知道连文字的力量都运用上之后，再加上文海书院大阵中的书气加持，以及神灵之主的帮助，现在这局灵言的威力要比之前跟凤仙煌战斗时候所召唤的灵言强上数倍。

　　“对方很强，是传说之中的仙位！仙，已经超脱了人类的理解范围，虽说他应该只是级别最低的人仙，人中之仙，但也绝对要比我强上太多了，现在我能够做的就是用气势来伪装成一股拼尽全力攻击的状态，然后在趁机逃走。”杨易的思绪飞转，他知道自己不可能是仙位级别的高手。

　　最重要的是，就算是神灵之主也不可能抗衡仙位，虽然神灵之主以前可能要比仙位还强，但现在的她却不行。

　　“就是现在，灵言化剑！”

　　杨易在感受到灵言的力量已经达到自己控制的最高界限后，便大喝一声，然后让天空之上那已经化为文字之眼的灵言，瞬间发生了形态变化，然后如同一把审判之剑一般，瞬间落在了人族圣主的身上。

　　就连圣地上那些观战的圣者，才看到了杨易的这一击之后，都显得有些微微震惊。

　　“让灵言发生了形态变化，这个杨易还真不简单。”

　　“自古以来能够使用灵言当作武器的没有几人，但凡是拥有这种手段的都必定会在史册上留下姓名，成为威震一方的书生，只可惜我们现在却要抹杀这样的天才。”

　　“为了人族的延续，这也是没有办法的事情，毕竟巫妖二族的圣主都已经突破成为了仙位，如果我们还不放弃杨易的话，两个仙位联手那么我们人族在这一场三族之战中胜率不足一成。”

　　“就看天宫的选择了，圣主现在不出手实际上还是顾忌天宫，如果天宫的仙位表示全力支持杨易，或者是支持人族的话，那么圣主或许会改变决定，但如果天宫的仙位没有任何表示，那么杨易就……”

　　圣地的一些知情圣者，都知道圣主为何牺牲杨易，也明白圣主现在还不出手的主要原因。

　　但是，从他们的这些话之中，也可以听得出他们一点都不为人族圣主担心，显然他们认为杨易没有任何机会能够对人族圣主造成威胁。

　　……

　　文海书院上方。

　　人族圣主站在虚空之中，淡淡的看着那把用文字所组成的宝剑朝着他落下，没有做出任何的抵抗。

　　嗡！

　　当这把剑彻底落在人族圣主的身上后，并没有发出震撼的爆炸声响，也没有太多的绚丽色彩，有的只是一阵不可察觉的轻微波纹。

　　“居然不闪躲、不做出任何防御，任由‘生于忧患而死于安乐’的意志降临，看来他对这句话的理解非常透彻，所以根本不担心这一击。”杨易见到了对方的做法之后，心中就无奈的苦笑一声。

　　灵言攻击对于一般人来说很强，尤其是像这种出发意境的灵言攻击，更是会直接拷问被攻击着的心灵，一旦对方心灵有楼栋，或者是意志不坚定的话，那么就会承受极大的伤害，甚至还有可能永远的迷失在幻象之中。

　　最重要的一点，那就是中了这种心灵拷问之后，外界的一秒钟就相当于一个月、甚至是一年，所以那时候还会处于毫无防御的状态。

　　正是如此，灵言攻击才非常的强横。

　　但灵言的攻击也有一个弊端，那就是如果被攻击的心态毫无破绽，又或者是精神力非常强，强横到是施法人的数十倍，以及他的意念非常坚定，坚定到足以显化形态的地步，那么这样的攻击就不会对那个人造成任何伤害。

　　“杨易，灵言攻击确实很强，尤其是像这句灵言中的心灵拷问而言，哪怕是圣者如果中招的话，都要被困住一段时间，即便是我也无法完全免疫，但是……”人族圣主也对杨易的攻击加以赞美，不过他在说道最后时留了一个但是。

　　等他说道这里之后，杨易的脸色顿时一沉，因为这个态度就已经是在告诉杨易这样的攻击对他无效了。

　　果不其然，当灵言所化的审判之剑融入到了人族圣主的身体内部时，顿时就有一股耀眼的白光冲天而起，直接就把那些文字从他的体内全部驱逐了出来。

　　随后，那些白光还在人族圣主的头顶之上，形成了一个天枰，这个天枰上有着很多的人族气运，气运凝聚在一起之后居然浮现出了一个淡淡的人脸，这张脸非常的完美，完美到跟神灵之主有些相似，当时两者的气息差距太大了。

　　神灵之主的气息和气势是高贵、孤傲，而这个完美的气息却偏向于温和，让人看上一眼就忍不住生出亲近之情。

　　“这就是我的精神显化，人道天枰！”圣地之主在击散了杨易的灵言攻击，还不忘给杨易解释了一下这个力量的来源。

　　如此一来的话，也算是彻底没有把杨易放入放入眼中了。

　　“仅凭着自己的精神力就击败了我的攻击，让我的攻击没有得到任何的效果，还真不愧是圣地的主人。”杨易叹一口气，承认了圣地之主的强大。

　　事情到了这个地步，杨易也算是明白继续战斗下去的话，对自己来说无疑是必败无疑，因此他便暗中调动了仙书之气，然后打算遁入到阴影世界之中。

　　“我感受到了你在调动仙书之气的，看来你是打算逃进世界的影子之中了。”圣地之主在杨易刚一有所行动的时候，就说出了杨易的想法。

　　这一下，顿时就让杨易有点震惊起来。

　　“原来如此，只要力量达到仙位就可以感受到阴影世界吗，就是不知道他有没有手段进入到阴影世界之中。”杨易在心中暗道了一声，随后继续为进入阴影世界做准备。

　　实际上，杨易随时都可以进入到阴影世界之中，但这一刻他还要想办法把杨月和宣灵等人也带走，如果只是独自一人离开的话，对杨易来说没有什么意义。

　　“放弃吧，我虽然还没有凝练出仙书之气，无法进入到世界的阴影之中，但是却可以阻止你进入。”人族圣主仿佛看穿了杨易的想法，然后便慢慢抬起双手，对着杨易做了一个虚空一抓的动作。

　　“来了，好强横的压迫之力，居然瞬间就封锁了我周围的空间！”杨易看到圣地之主的攻击之后，立即将《黄帝阴符经》召唤了出来，然后想也不想的就使用出了天发杀机斗转星移的力量，想要隔开这个攻击。

　　可惜的是，仙位的力量何等强横，即便杨易现在有着很多的力量加持，但也仅仅只是延长了一秒钟的时间，然后被圣地之主所凝聚出的书气大手给禁锢了起来。

　　“结束了，虽然我并不想把你交给巫妖二族，但是……”圣地之主面无表情的看着杨易，仿佛接下来杨易就要死亡一般。

　　不过，就在他的话刚说到一半时，瞬间就有一股狂暴气息的长箭，瞬间打在了圣地之主的禁锢之上。

　　咔嚓！

　　在这一箭之下，神灵之主凝聚出的书气之手直接就被击破，杨易也因此重新获得了自由。


第209章 神兵天下（下）

　　面对这突如其来的变化，人族圣主还是没有任何表情，只是冷冷的对着虚空说道：“你来到这里，就是为了拯救当初被你下令杀死的孩子吗？”

　　他的这句话一出，便等于到处了杨易身世的秘密，以及帮助杨易脱离陷阱之人的身份。

　　“什么意思，你这是什么意思？”杨易当然知道被拯救的人就是自己，只是他不明白为何圣地之主会说自己是那个人的孩子。

　　要知道，根据这具身体的残存记忆，杨易认为他的父母可是都已经死的了，谁想到现在圣地之主居然说出了一个跟他有关的人。

　　“不错，当初是我下令让龙武侯杀死了他，只不过没想到龙武侯居然欺骗了我。”一个轻灵的声音回想在众人耳中，随即她的身形也便显现了出来。

　　“女人，难不成她是这具身体的母亲，一个当初下令让龙武侯杀死自己的母亲，这真的不是玩笑吗？”杨易不可置信的看着刚刚出现的女书生，等待着她接下来的回答。

　　女性书生在杨易看向她的时候，她也看了杨易一眼，就是这一眼，她便非常确定杨易就是她的孩子，当然这里所指的是身体，灵魂可是早就易主了。

　　“杨易，你虽然名义上龙武侯的孩子，但实际上他只是你的养父而已。”女性书生对着杨易看了一会儿，随后就说出了这个事实。

　　按正常情况来说，母子相认本该是一件非常感人的事情，可惜这个女书生的语气很是平淡，并没有丝毫的激动。

　　就连那边的杨易听完之后，嘴角也是浮现出了一丝带有讥讽意义的笑容，并没有理会她的话。

　　他的这个态度，自然是女性书生有点惊讶，同时她的心中也生出了一丝丝的失落。

　　身为人类，每一个人都渴望得到爱，这个爱有很多种，情人之间的爱情、兄弟之间的情义、母子之间的亲情，可惜别说杨易本就不是这个世界的杨易，就算他是这个世界的杨易，怕是也不会对一个想要杀死自己的母亲有任何好感。

　　“断念，看来你的孩子对你没有任何感情，所以你还是就此罢手吧。”人族圣主显然并不希望断念书圣参与这件事情，因为一旦扯上夜家的话，事情就会变得非常麻烦。

　　夜家，是人族圣地内的第一大势力，虽然圣主的位置被白家所占据了，但夜家的势力依旧不是白家能够抗衡的，白家所占有的唯一优势就是拥有了一个仙位。

　　但即便如此他也不能随意对夜家出手，因为一旦真的让夜家跟白家对立的话，那么人族圣地也就名存实亡了。

　　“你应该知道，杨易也是你的孩子，而且他还是你的长子，所以他也是圣主候选人之一，就凭借这个身份，你没有资格擒拿杨易，更没有资格将杨易送给巫妖二族。”断念书圣提出了一条规则，同时也将杨易这具身体的父亲说了出来。

　　断念书圣一说完，顿时文海书院和所有观看这里情况的地方，瞬间就炸开了锅。

　　“不会吧，杨易居然是圣主跟夜家断念书圣的孩子。”

　　“人族圣主和夜家的断念书圣都是二十年前我们人类最为天才的书生，而且他们的名声都是用杀戮累计起来的，想不到杨易居然是他们的孩子。”

　　“我想起来了，龙武侯当初有幸跟断念书圣一起战斗过，而且他还疯狂的追求过断念书圣，只可惜断念书圣只喜欢圣主，但是我们并不清楚两人居然发生了关系，而且断念书圣还有了圣主的孩子。”

　　“这下就解释的通了，怪不得杨易会这般的天才，原来他身体中流淌着我们人族最强两大世家的血脉。”

　　“话虽如此，但是现在圣地之主居然想要把杨易送给巫妖二族，这是一个圣地之主该做的事情，这是一个父亲该做的事情吗？”

　　“圣地之主已经没有感情了，我真担心有朝一日他会不会把我们都杀掉。”

　　众人知道了杨易的身份之后，其实并没有太多的震惊，毕竟大家本来就对杨易出身平凡有点不想信，甚至还有很多人怀疑杨易是夺舍重生的存在，又或者是远古书仙的转世。

　　现在好了，当大家知道杨易是人族最强的白家和夜家之子后，他们就认为杨易有这般成就也是理所当然的。

　　而实际上，杨易的成就跟他们半毛钱关系都没有。

　　“他虽然是我的孩子，但是为了人族着想，我必须要杀掉他。”人族圣主依旧坚持己见，断念书圣的出现虽然让他有点难办，但最终的决定对他来说是不变的。

　　“可惜，我是不会让你杀掉我的孩子的，如果说他要死的话，也必须要死在我的手上！”

　　断念书圣冷哼一声，随即就对着虚空用力一拽，瞬间将一道散发着无尽强横气息的金色书籍，直接从虚空之中拽了出来。

　　“这本书……，真的要做到这个地步吗？”人族圣主见到那本金色的书籍之后，双眼中顿时出现了凝重的神色。

　　“不错！如果你执意想要伤害我的孩子，那么就来体验一下《神兵天下》的力量吧。”断念书圣在说这句话的时候，心中充满了自信。

　　本来《神兵天下》这本书虽然在夜家保存，但数十年来都没有人能够得到它的任何，获得使用这本书真正力量的权利，可谁想就在这种事情，断念书圣却做到了这一点。

　　即便眼前的敌人是人族圣主又如何，即便他是仙位又如何，要知道这本书可是圣书中最强的一本，也就是圣书榜排名第一的《神兵天下》。

　　只要有这一本书在手，断念书圣就拥有一战之力。

　　“《神兵天下》，想不到这具身体的母亲居然拥有它的原本。”看到那一本书之后，即便是杨易也难免有所震惊。

　　在来到这个世界上之后，杨易听到的最多一个词，就莫过于是《神兵天下》的书名了。

　　因为不管是在什么地方，都会用的到这一本书，士兵、武者们的兵器，农民的耕种工具等等都是来自于那一本书，如果说人族没有《神兵天下》的话，那么早就被巫妖二族灭亡了。

　　之前，杨易只是知道这本书一直在圣地保管，可谁想它居然在这具身体的亲生母亲手上。

　　还有一点，那就是《神兵天下》很强，就以攻击力而言，他丝毫不下于杨易的《远古十大隐秘名剑》，因为这本书蕴含着人族的整体力量，属于那种镇压气运的存在。

　　当《神兵天下》被召唤出来后，不仅人族这边一个个都震惊不已，就连巫妖二族那边的两个新晋仙位，也都非常凝重的看着那一本书。

　　“这就是帮助人族抵挡我们巫妖二族数千年的《神兵天下》，如果我们现在出手抢夺这本书的话，说不定就可以一举击溃人族。”

　　“不行，《神兵天下》的力量太强了，最总要的是这本书在人族领地上还有着极大的力量增幅，所以那个女人虽然不是仙位，但只有有着这本书就堪比仙位，因此一旦交手我们胜率也就只有五成。”

　　“五成太低了，万一我们失败受伤或者阵亡的话，就再也没有机会压制杨易了。”

　　“即便是现在的话，我们也没有机会压制杨易了，因为当人族圣主被说服之后，除非你、我去跟杨易换命，不然还有谁杀得掉杨易。”

　　“是啊，有着《神兵天下》的保护，我们这次的行动算是失败了。”

　　“损失了那么多的圣者，最后还没有达到想要的结果，接下来就只能够在找其他的办法了。”

　　巫妖二族的仙位虽然很是不甘心，但当他们见到《神兵天下》出现的瞬间，就知道行动失败了。

　　而他们这两个仙位，自然不会去找杨易换命，因为他们一旦任何一个人死亡，那么人族都会瞬间对巫妖二族展开攻势，到时候缺少了一个仙位的他们，很难抵挡人族圣主和断念书圣的攻击。

　　现在的话，至少他们还算是占据优势，毕竟断念书圣虽说堪比仙位，但实际上还不是仙位，这期间的差距可不是一点半点。

　　打个比方来说，断念书圣如何和人族圣主联手的话，那么有着人族圣主的保护再加上《神兵天下》的力量，她的攻击就会达到仙位级别。

　　但如果没有人族圣主的保护，让她去单独跟仙位单挑，那么最后落败的肯定是她，区别就是时间的长短而已。

　　人族圣主也正是想到了这一点，所以这才陷入到了两难之中。

　　就这样，文海书院暂时陷入到了沉寂之中。

　　巫妖二族的仙位也在等待着人族圣主的选择，只要人族圣者继续选择让杨易死，那么杨易肯定还是很难逃脱的。

　　但是，如果人族圣主放弃这个想法，那么他们就只能够暂时离开，然后筹备三族大战了。

　　“断念，想不到你竟然得到了《神兵天下》的认可，这一点倒是让我没有想到。”过了好一会儿，人族圣者才无奈的说了一句。

　　他的这句话，也代表着放弃了擒拿杨易的想法。


第210章 地火之心（上）

　　受到了断念书圣的干涉，人族圣主总算是放弃了擒拿杨易，但这样一来也就等于三族之战已经不可避免了。

　　既然圣者和仙位无法杀死杨易，那么巫妖二族接下来要做的事情就是开战，然后最终战胜人类，直接逼迫杨易被人族内部杀掉，或者是逼迫杨易自杀。

　　如果可以的话，最好的就是直接灭掉人类，这就是巫妖二族现在的想法。

　　“人族圣主，你应该知道当你做出这个决定的时候，人族就已经陷入到了有史以来最大的危险之中，或者还是你认为我们两个的威慑力不够？”巫族仙位的圣主，忍不住对人族圣主说了一句。

　　说实话，在杨易拥有了这些战绩之后，哪怕是身为仙位的他们都有点畏惧杨易会成长起来。

　　还有最重要的一点，那就是杨易背后的天宫。

　　“人族圣主，你应该知道根据历史的记载，每一次开启种族大战都将会迎来一个新的时代。第一次的种族大战，直接就让最强的神族退出了历史的舞台，第二次灭绝了你们人类的武道之路，第三次巫族、妖族的远古传承、血脉近乎断绝，所以当第四次种族大战开启之后，你认为会是哪一个种族为这次大战付出代价？”妖族圣主提出了历史。

　　这些历史都是真实的历史，也是普通人根本难以知道的历史，但想必自从今天过后，整个蛮荒大陆的生灵都会知道这一点。

　　还有，神灵的存在也会因为他的话而得到证实。

　　“三族大战确实会让世界格局出现改变，人族也确实有机会因此付出极大的代价，但巫妖二族同样也有这种危机，不是吗？”人族圣主既然改变了想法，那么就绝对不会在动把杨易送出的念头了。

　　断念书圣拿着《神兵天下》的原本时，威慑力实在是太大了，就算是仙位都不得不考虑她的意见。

　　“哼，既然你已经做出了决定，那就不要怪我们了。”

　　“虽然无法杀死杨易，但今天我们损失了这么多圣者，如果不给你们一个教训的话，实在是说不过去。”

　　巫妖二族的仙位对着人族圣主冷哼一声，随即就一起对着文海书院的下方做出了一个抛物的动作。

　　他们所抛出的物品是两个小火苗，火苗看上去也就只有米粒大小，可它一出现就这里的温度瞬间增加了二十度以上，然后每一秒钟都以五度以上的温度递增着。

　　这个动作看似很是轻便，仿佛没有任何的攻击力，但是当他们做出动作的瞬间，在场内的所有人族都脸色大变。

　　“那时地火之心，他们两个居然联手摄取了两枚地火之心。”

　　“该死，地火之心可是所有已知物品中，爆破力最强的存在，即便是一个地火之心的威力，都相当于三个顶尖圣者自爆的力量。”

　　“地火之心是三族一起定下的禁忌物品，光是一枚就足以毁灭一座大型城市，这是战略性武器，他们居然敢在文海书院使用，而且还是两枚。”

　　“快退，这里已经不能呆了。”

　　“文海书院毁了，从此之后文海书院将会一夜除名。”

　　当巫妖二族的仙位扔出了地火之心时，立即就有人说出了那两个物品的名称和属性。

　　所有文海书院的书生在这一刻都露出了一副悲哀之色，书院对于他们来说就像是家一样，然而当地火之心出现的瞬间，这里就已经注定要毁灭了。

　　还有，在经过了刚才的那番大战之后，文海书院的书生也就只有圣者和杨易拥有逃离的力量，其他人文海书院的人都无法靠着自己的力量逃脱。

　　而这时候唯一能够帮到他们的，就只有人族圣主和断念书圣了。

　　人族圣者是仙位的存在，要是他肯消耗力量的话，绝对可以在地火之心爆炸的前，就把众人都安全的转移走，但那样一来他就会进入到一段时间的虚弱期，而巫妖二族的仙位很有可能会抓住这个机会杀了他。

　　正是因为如此，人族圣主虽然也舍不得这些书生死亡，但他却也连看都没有看那些人一眼，就直接破空离开了这里。

　　即便是仙位的存在，正面抗衡地火之心也要受伤，更何况既然现在已经不决定杀死杨易了，所以他也就没有继续留在这里的理由了。

　　等圣地之主离开后，他那一系的圣者也就都随之离开。

　　“圣地之主放弃了文海书院的书生，那么接下来还能够拯救这些书生的就只有断念书圣。”

　　“断念书圣手握《神兵天下》原本，如果她若是肯消耗力量的话，可以凭借着神兵天下的力量抵挡住地火之心的威力，但那样一来的话她就不是进入到虚弱期了，而是要受伤，很重的伤。”

　　“这是最后一个选择，不知道断念书圣会不会……”

　　其他国家和书院观战的圣者，在人族圣主离开之后，就明白现在唯一能够帮助文海书院的人，就只剩下断念书圣一人了。

　　只可惜，断念圣者的封号都是断念，她连自己的亲生儿子都肯杀，更何况这些跟她没有关系的书生。

　　因此断念书圣在人族圣主离开之后，也就直接把《神兵天下》收了起来，然后快速来到了杨易的身前。

　　“杨……”断念书圣刚要开口叫杨易的名字，就发现如果称呼杨易的话有点太尴尬了，所以她稍微停顿了一下，就改口说到：“小易，跟我去圣地吧，文海书院已经无法保全你了，只有圣地对你来说是最安全的。”

　　对于自己的这个天才儿子，断念书圣虽然断去了不少的凡念，但依旧由衷的感到骄傲，以及一点内疚。

　　毕竟，当初是她放弃了杨易，还让龙武侯杀掉杨易。

　　还有一点她也很清楚，那就是如果杨易只是一个普通的纨绔子弟，说不定她就算知道了杨易的存在，也不会对杨易生出丝毫的感觉，甚至还有可能继续派人把当年没有做完的事情做完，也就是彻底杀掉杨易。

　　如今杨易的成就已经超越了一般的圣者，所以断念书圣就生出让杨易回到自己身边的想法，这样不仅可以让她弥补心灵上的一点漏洞，同时可以打击人族圣主，最重要的是还可以巩固她的势力以及夜家的力量。

　　这就是常年在圣地生活所形成的思想风格，任何能够利用到的都是好的，任何利用不到的都是没有用的。

　　而且，在断念书圣想来，自己连《神兵天下》都显露出来了，再加上自己所代表的势力，那么杨易就算心中有所不愿意的话，但是为了让杨月等人的活下来，以及为了之后的生活，杨易都会跟在她的身边。

　　之前她表露出了自己得到《神兵天下》的认可时，其实主要想做的并不是威慑人族圣主和巫妖二族的仙位，她为的就是得到杨易的认可。

　　但遗憾的是，杨易在断念书圣说完之后，只是淡淡的说道：“我不是认识你，我也不需要你的帮助！难道，你以为没有你的帮助，我就无法度过今天的劫难？”

　　他的这个态度已经很明显了，那就是一点也不希望跟断念书圣有所接触，实际上当人族圣主降临之后，杨易的处境虽然非常，但他也还是有着退路的。

　　更何况，杨易的退路乃是一个世界，一个就算是仙位也无法前往的世界。

　　至于人族圣主说能够抵挡杨易其中，说白了在杨易眼中也是一个笑话，因为他还有着神灵之主的帮助。

　　神灵之主或许正面战斗连一个圣者都打不过，可利用《黄帝阴符经》的力量来给杨易争取时间的话，至少不会有多大的困难。

　　正是如此，杨易之前才根本不需要断念书圣的帮助。

　　然而现在的情况跟刚才又有所不同，现在杨易若是想要离开的话，依旧可以离开这里，甚至带走几个人也没有问题，可关键是文海书院这时候还有两万多名书生没有死亡，一旦断念书圣不管他们，杨易也再度离开的话，他们的下场就只有一个了。

　　“小易，你没有办法救下这里所有的人，地火之心解封虽然需要三十秒的时间，但是他们根本没有机会逃离，我会让人把跟你有关系的书生带走，所以现在马上跟我离开。”断念书圣把现状大致说了一遍。

　　正如他所说，地火之心因为能量太过暴躁，所以巫妖二族的仙位持有它时，需要对它施加极强的封印，这个封印不是短时间内可以打开的。

　　因此，从地火之心被释放出来到它爆炸的这段时间，加起来大概需要五十秒左右。

　　在这五十秒的世家里，仙位、圣位、翰林大学士以级别的书生如果没有干扰的情况下，是可以离开的，尤其是圣位的存在，还可以多带几个人离开。

　　但是，他们能够做的也就只能够这样了，如果地火之心在大城市中被抛出来，那么这个城市最多也就能够逃走几十人而已，剩下的都要死。


第211章 地火之心（下）

　　地火之心虽然很强，但由于需要时间来释放的特性，也很难能够杀死圣者级别的高手。

　　但属于最强战略性武器的它，却属于大规模杀伤性武器，所以它需要做的就是最大程度的杀死地方数量即可。

　　毕竟，如果人族的普通书生都死掉的话，就算是剩下一群圣者、翰林大学士又有什么用。

　　就好比文海书院现在都状况，如果这批书生都死亡的话，那么至少会给未来的人族损失一、二个圣者，同时损失5个到10个不等的翰林大学士，以及数十个大学士。

　　这样的损失现在或许看着体现不出来书生，但数万名书生的话，出现上书阶位的机会太高了。

　　但对于杨易来说，其实未来会损失多少他都不在乎，他所在乎的是一旦自己离开的话，那么就会背负数万书生的生命，这些书生要是真的死亡的话，罪魁祸首当然是巫妖二族和人族圣地，但不得不说的是杨易也有责任。

　　对于这样的责任，杨易不想去应对，因此他打算最大力度的挽回现在局面。

　　而目前能够帮到他的人，就剩下眼前的断念书圣了。

　　出于事态的严重性，杨易虽然很不想跟断念书圣求助，但还是不得不说道：“断念书圣，我知道你是想借助我的力量和名声而已，但是我有一个要求，救下这里的书生。”

　　到了这个地步，杨易知道自己不能够就只光想着杨月和宣灵等人，对于其他书生他也有责任。

　　“我虽然有这个力量，但是代价太大了，风险也很多，我不能……”断念书圣知道杨易肯定要提出这个要求，所以她第一时间就把情况说了出来。

　　只是，她的话还没有说完，就被杨易给打断了。

　　“救下他们，我会将《西游释厄传》跟夜家的分享。”杨易如是说道。

　　夜家，是在刚才夜家圣者道明身份时，杨易所知晓的。

　　虽说杨易不清楚夜家的力量有多强，但他却知道《西游释厄传》的魅力有多大，所以这就是他的价码，而两人之间所谈的事情也变成了交易，并不存在任何的亲情。

　　“《西游释厄传》虽然很强，但是我们夜家拥有神兵天下，所以……”断念书圣的回答倒是让杨易有点意外。

　　在她看来，《西游释厄传》虽然很重要，可是如果自己陷入到重伤的状态，那么就会让自己出现很大的潜在危机，因此她并不想为一本书的内容去冒险。

　　“既然《西游释厄传》无法让你做出决定，那么再加上这一本可以书呢？”杨易深吸一口气后，就将《黄帝阴符经》拿了出来。

　　对于这一本书而言，杨易虽然很是不想给其他的势力去看，但这时候也由不得他了。

　　唯一让杨易可以接受的是，《黄帝阴符经》虽然有着特殊的力量，但一般人只能够运用它最肤浅的力量，深层次方面的东西在阴阳、三才、四象、五行等理论从出现之前，他们根本很难看懂其中的奥义。

　　这本书对人类来说最的好处，就是可以让手持此书的人感受到天地灵气，这样的话不管是在灵魂方面上的修炼，还是肉身方面上的修炼都有着不小的作用。

　　其实，就算不说这本书的好处和内容，就光是凭借着这本书的阶位，也足以让断念书圣心动了。

　　“这是仙书！完整的仙书！”断念书圣看着杨易手上的书籍，说出了它的阶位。

　　断念书圣其实早就知道天宫拥有两本仙书，但是当她见到仙书的原本时，却依旧震惊不已。

　　如果换做是一个不了解杨易的人，估计对方还都早就心存杀人越货的想法了，只是已经有太多的圣者用生命了证实了想要击杀杨易的话是需要付出代价的，正是如此断念书圣才没有去考虑这一点。

　　“小易，你为什么能够拿出这两本书，你跟天宫到底是什么关系，他们怎么可能把这两本书使用权交给你。”断念书生看到了《黄帝阴符经》之后，并没有去思考杨易的要求，而是对杨易反问了一句。

　　“天宫之中拥有天条，我不能够说出天宫不让说的事情，否则会瞬间被抹杀。所以现在你不要管我和天宫的关系，只需要回到我到底救还是不救。”

　　杨易一直在心中默数着时间，所以他知道现在距离地火之心爆炸就剩下十几秒了，因此他必须要尽快说服断念书圣才行。

　　如果再继续拖下去的话，估计就连他自己都危险了。

　　“仙书的手抄本我确实很想要，但是现在已经晚了，如果一开始的话，或许我还有办法利用《神兵天下》的力量抵抗它们的威力，但是现在的话……”断念书圣说道这里时，无奈的摇了摇头。

　　目前距离地火之心爆炸就只剩下十秒钟了，就算断念书圣有心去抵挡也晚了。

　　“不行了吗？那么我召唤冥府之门将它们打入阴曹地府，或者是打开世界之门，把它们转移到阴影世界的话也可以解决问题。”

　　突然之间，杨易就想到了一个办法，可就当杨易刚要行动的时候，神灵之主的声音就又想起来了。

　　“不行的，巫妖二族在地火之心的封印上做了手脚，那就是一旦有空间波动靠近地火之心，他们就会瞬间吸收空间力量破开封印然后爆炸，所以别说是召唤冥府之门和打开世界之门了，如果敢在它们周围使用空间力量，都会引爆它们。”神灵之主的提醒很是及时。

　　其实想想也是，巫妖二族的仙位又不傻，怎么可能留下这么大的破绽。

　　而且，这一点也正好让杨易想起了人族圣主离开前，可以往后移动了一段位置才破开虚空的。

　　“可恶，难不成就没有办法了吗？”杨易不甘心的问了一句，这时候距离爆炸就只剩下七秒钟的时间了。

　　这时候，杨易也有些迷茫了，然而神灵之主却在他的脑海中说道：“杨易，别忘了你书写《西游释厄传》时最大的收获。”

　　“最大的收获？《西游释厄传》？古文时盘！”

　　被神灵之主一提醒，杨易突然想起了一个凭借着世界力量凝聚出的无上圣器，也是一直用来被他所忽视，甚至一度只是用来当作储存空间的古文时盘。

　　“是了，古文时盘充满了时间法则，而地火之心跟时间法则没有冲突，如果我力量古文时盘减缓地火之心周围的时间流速，那么就可以给断念书圣争取到时间。”杨易想到了破解眼前死局的办法，而这时候距离地火之心爆炸就只剩下五秒钟了。

　　“杨易，原来我擅自把你带走，因为你不能够死在这里，如果以后你要是恨的我话也无所谓了。”断念书圣并不知道杨易已经想到了办法。

　　她见到杨易有点发呆，就认为杨易已经放弃拯救文海书院了。

　　于是，他便暗中对夜家的圣者传送了一条消息，让他们把杨月和宣灵等人都带离了这里，直接利用圣者的力量和圣地那边的空间阵法，将他们瞬间挪移回到了圣地的夜家之中。

　　而这边，断念书圣也决定强行把杨易带走。

　　“不！我不能走！”

　　杨易感受到断念书圣已经出手之后，立即大吼一声，随即将自身储存的最后一道剑气释放了出来。

　　这道剑气可是能够击杀圣者级别的剑气，所以即便是断念书圣拥有《神兵天下》依旧不敢去硬接这一道剑气。

　　断念书圣不去硬接这道剑气，并不是说她接不下来，而是接下来之后她也要受伤，最重要的是还要消耗她一部分力量，那样一来的话她自己就都很难离开了。

　　幸好的是，杨易也只是想要这道剑气逼开断念书圣，所以在断念书圣的躲开之后，他也没有操纵剑气去追击断念书圣，而是直接散去了这道剑气。

　　“杨易，你在做什么，你想把我们两个都害死吗？”断念书圣躲开之后，终于再也忍受不住对着杨易喝斥了一句。

　　刚才实在是太危险了，如果不是断念书圣的力量够强，反应也够快的话，还真要被剑气给打中了。

　　“马上跟我走，再不走我们都要死！”

　　断念书圣不知道杨易还有没有这样的剑气，所以她这会儿没有贸然接近杨易，而是趁着还会有三秒钟的时间，提前跟杨易说了一声，希望杨易能够刚起抵抗跟他走。

　　可惜杨易根本没有理会断念书圣，而是直接举起了自己的右手。

　　嗡！

　　当杨易举起他的右手之时，整个文海书院内顿时陷入到了一片静止之中，这个静止不是空间的静止，而是时间的精致。

　　……

　　圣地之内。

　　人族圣主也一直看着那边的情况，甚至他已经做好了最后一秒出手拯救杨易和断念书圣的想法。

　　毕竟三族大战已经在所难免了，所以他必须要保护好杨易跟断念书圣，即便这两人对他的态度都不是很好。

　　然而，当杨易举起右手，显露出了右手上的古文时盘后，他那一直没有任何起伏的心境，也出现了一股不弱的波动。


第212章 禁锢时间

　　自从杨易穿越来到蛮荒世界之后，他所得到的第一个超凡物品，其实就是古文时盘。

　　当初古文时盘只是刚刚凝聚出来之时，就直接重伤了一个想要强行夺取它的妖族圣者。

　　之后，杨易虽然空有这个能够掌控时间的宝物，但由于他的力量有限却一直没有办法在现实之中去用到它。

　　又过了一段时间之后，杨易甚至都不再去想掌控古文时盘操纵时间的能力了，因为随着他的力量越来越强，他发现即便是仙位的存在也休想完全掌控古文时盘。

　　或者说，这个东西根本就不该是交给任何一个生灵所持有的，哪怕它现在融入到了杨易的手中，但杨易都可以清楚的感觉到古文时盘并不完全属于它。

　　对于杨易而言，古文时盘之所有能够依附在他的身上，完全就是因为他书写了时间体系的缘故，并且一旦杨易死去之后，就算是《西游释厄传》可以被他的后代所继承，但是古文时盘是绝对没有可能的。

　　如果杨易日后真有了后代，那么他的后代顶多就是跟古文时盘拥有一丝联系而已，并且这个联系每过一段时间就会变得非常淡，数代之后就只会仅仅保留一缕，并且如果无法觉醒杨易血脉的话连感应到古文时盘存在的可能性都没有。

　　当然，这些全都是后话。

　　至少现在杨易在神灵之主的提醒之下，终于想到了动用古文时盘的力量，而且当古文时盘显现的瞬间，整个蛮荒世界都为止停滞了数秒钟。

　　“那是最初时盘，是蛮荒世界上的第一个时盘，它竟然在杨易的身体之中。”

　　“为什么？为什么这样的宝物会在杨易身上？难道是天宫借给杨易的，还是……”

　　“你傻了吗，虽然我不知道最初时盘到底是何等阶位的存在，但是我却非常清楚如果杨易跟古文时盘没有任何关系的话，就算是把古文时盘扔给他，他也无法动用这件宝物的力量，别忘了之前的那个妖族圣者。”

　　“是了！就算是圣者如果跟古文时盘没有关系的话，都无法使用这个宝物的力量，而杨易这时候却能够使用，难不成杨易跟《西游释厄传》有关系？”

　　“《西游释厄传》出世之时，杨易已经开始展露一丝天份了，但那时候他跟天宫没有任何接触，所以这本书在那时候跟杨易没有关系，但是别忘了《西游释厄传》并没有完本，所以说不定在这段时间里面，杨易有位那一本书籍提笔挥墨，正是如此他才拥有使用古文时盘的力量。”

　　“这个解释非常完美，想不到孙兄的见识这般好。”

　　当古文时盘出来之后，顿时有太多的人生出了疑问，幸好也有很多人都自行脑补了一番，然后生生帮助杨易编出了一个算是不错的借口。

　　但即便大家都相信这个借口，可他们一时间还是为古文时盘的出现感到有种的心动。

　　要知道，在蛮荒世界上有一个关于法则的短句，那就是空间无敌，时间至上。

　　这句话的内容很简单，那就是说一个人要是真正的掌控了空间之力，他就几乎是无敌的了，因为没有人能够攻击到他。

　　但是，在空间之上还有时间。

　　空间虽强，但随着时间的流逝，万物都将走向凋零。

　　空间还可以被人类所洞察、所破坏、所掌控，但时间根本不该是被任何人所利用的力量，然而古文时盘的出现却打破了这个蛮荒世界自从诞生以来的铁则，让杨易拥有了操纵时间之力。

　　“时间禁锢！”

　　杨易也在古文时盘出现的时候，就顿时对着虚空大吼一声。

　　紧接着，人们就可以看到古文时盘用极为缓慢的速度，渐渐从杨易的手背上脱离了出来，然后飞到了两枚地火之心的周围。

　　虽然古文时盘的速度很慢，但诡异的是周围的画面却仿佛是静止般一样，所以古文时盘就等于在没有消耗任何时间的情况下，直接纯在了两枚地火之心的周围。

　　随即，两枚地火之心的周围便瞬间没数个小巧的时盘所笼罩了起来，这代表着地火之心周围的时间流速已经被禁锢了。

　　在这样的状态之下，地火之心是绝对无法爆炸的，算是处于绝对静止的状态。

　　当然，这个状态之下的地火之心也是无敌的，因为任何攻击只要进入时间禁锢的范围，都会瞬间停止，所有没有任何手段能够在这一刻伤到地火之心，杨易想要的结果就是这个。

　　“断念书圣，现在我可以为你争取三十秒，马上准备抵挡这两个地火之心的伤害。”

　　杨易利用古文时盘禁锢住了地火之心的时间后，立即对着断念书圣大吼了一声。

　　滴答！！

　　随着杨易的话音一落，他的眼角、鼻孔、嘴角等地方也纷纷流出了鲜红的血液。

　　“七窍流血，一秒三年！这就是代价，使用时间之力的代价！”感受着生命力的飞速流逝，杨易心中无奈的叹息了一声。

　　为了拯救文海书院的这群书生，以及文海书院的存在，杨易依然选择了拼劲自己的生命力去给断念书圣制造机会。

　　毕竟，时间之力自古以来从来没有人能够掌控过，所以使用这个力量所需要付出的代价是极强的，它就是一秒钟三年的寿命。

　　但说实话这样的代价，对杨易来说是可以接受的，因为先不说杨易的生灵造化丹就储存了数千枚，光是杨易之前是服用生灵造化丹所残留在体内的生机，以及为他所延长的那些寿命，就都是一个不小的数字。

　　因此一秒三年的寿命杨易完全可以承受，唯独让杨易有点不爽的就是在承受寿命的消耗时，他需要经历极大的痛苦，这种痛苦是绝对要比千刀万剐所更加疼痛的，哪怕是杨易都有点承受不住。

　　但杨易还不能够昏迷，也不能够倒下，因为一旦失去他的支持，古文时盘就会瞬间失去效果。

　　“小易，你……”断念书圣见到了杨易的状况后，不由的想要说些什么。

　　“动手，马上！”

　　杨易可以没有时间跟断念书圣继续说话，他的寿命虽然很多，但是精神力却不多了，而且现在他可是用命在换时间，所以这段时间可不能够浪费在聊天上。

　　“好，不过别忘了你之前所说的代价。”

　　被杨易吼了一句后，断念书圣也就重新把《神兵天下》召唤了出来，但召唤出来之时她还没有忘记杨易之前所说的代价。

　　虽说断念书圣知道自己这时候提那些代价，一定会引来杨易的反感，但是为了家族、为了她自己，还有为了抵挡地火之心将要付出的代价，所以他必须要得到《西游释厄传》和《黄帝阴符经》。

　　只有在收获了这两本书籍后，夜家才会在她虚弱的事情拼命保护她，不然万一这段时间被白家的人偷袭，断念书圣必定会跌入万丈深渊。

　　“远古神兵，遮天伞！”

　　为了帮助文海书院抵挡地火之心的攻击，断念书圣直接从《神兵天下》里面召唤出了一把通体漆黑的巨伞。

　　这把伞在刚一出来的时候，也就只有正常雨伞的大小，但随着断念书圣的灵币和书气加持，这把伞也用着肉眼可见的速度飞速变大着。

　　十三秒后，遮天伞终于将整个文海书院都笼罩了起来，而这时候断念书圣也把自身九成九的书气都注入到了这把遮天伞之中。

　　“是遮天伞，神兵天下中防御排名第三的遮天伞，《神兵天下》虽然只是一本圣书，但是这把伞的力量完全可以抵挡住仙位级别的高手三次全力攻击。”文心圣者也在文海书院之内，当他感受到了遮天伞的气息后，瞬间就知道文海书院有救了。

　　不仅是文心圣者感受到了，就连一旁的文渊书圣也喃喃的说道：“最初时盘跟《神兵天下》简直就是绝配，如果在战斗的时候由杨易使用最初时盘封印敌人的时间，然后再由断念书圣全力召唤《神兵天下》中最强的神兵去攻击，那么就算是仙位也可以杀得掉吧。”

　　文渊书圣是一个好斗的存在，所以他的想法总是偏向攻击。

　　“使用时间的力量是需要付出代价的，虽然杨易现在看上去除了七窍流血有些恐怖外，其他的地方并没有什么大碍，但是我能够清楚的感受到他的生命力在飞速流逝。”文海书院的院长刺客在关心杨易的状态。

　　杨易可是文海书院的学生，现在他又做出了跟文海书院共同进退的选择，甚至不惜为了拯救文海书院的书生而大幅度的消耗生命，院长当然是无比的感慨了。

　　甚至，他都已经再去考虑等这次劫难过去之后，该如何帮杨易恢复消耗的生命力，可是他想要想去，都没有任何头绪，毕竟不是每人都有幸得到死亡圣气。

　　发现这一点后，文海书院的院长苦笑着说道：“想不到身为圣者的我，居然还要靠一个秀才来拯救书院，最重要的是我居然无法为他做些什么！”


第213章 木属性圣气

　　因为古文时盘和遮天伞的缘故，那些原本已经陷入到了绝望中的文海书院众人，一时间都有重新生出了希望。

　　“是杨易，他禁锢了时间，为我们争取到了得救的机会。”

　　“那个断念书圣很强，她居然召唤出了《神兵天下》中防御篇里面排名第三的神兵，而且还让遮天伞变得这般大，如此一来我们都得救了。”

　　“杨易、断念书圣，想不到我们文海书院被这对母子给救了。”

　　“不要瞎说，断念书圣虽然说杨易是她的孩子，但是杨易从来没有承认过。”

　　“不管怎么说，我对断念书圣之前抛弃杨易的做法不认同，但是她此次的无私举动值得我们佩服。”

　　“看来圣地的圣者也不是完全不顾我们的死活，有可能的话，我倒是希望断念书圣成为我们人族的圣主。”

　　“哼，我们人族的圣主只是一个胆小如鼠、贪生怕死之辈，以前不知道的话也就算了，但既然现在已经知道了他的面目，那么不管他的力量有多强，我们都应该联合起来让他交出圣主之位。”

　　“没错！等度过了这次劫难，我们就集结所有书生的力量，让他交出圣主之位。”

　　文海书院的书生并没有听到杨易跟断念书圣的交易，所以他们还以为断念书圣是主动营救他们的，还有断念书圣也知道这一点，所以她不会交易的事情被外人知道。

　　因为这样一来的话，她也算是名利双收了。

　　除此之外，还顺便给人族圣主增加了一下仇恨值，这样的仇恨现在看起来或许微不足道，但是当数十万、数百万书生被他们所集结起来之后，就算是人族圣主也不得让出位置。

　　一旦让出了这个位置，那么人族圣主除了空有一身书仙的本领之外，就连一个小型世家的势力都不如了，因为圣地的规定就是圣主如果被外界因素逼迫退位，那就要永远放逐自己，不能够组建任何势力。

　　即便是仙位，也不能够违反这个规定，一旦违反就会叛族之罪，人人得而诛之。

　　……

　　文海书院内。

　　杨易在收到了断念书圣的消息之后，也终于撤去了对古文时盘的操纵，放弃了继续控制地火之心周围的时间。

　　嗡！

　　随着杨易的放弃，古文时盘很快就又用诡异的形势回到了杨易的手中。

　　与此同时，杨易直接落到地面之上，大口大口的喘着气说道：“终于好了吗，这下倒是给我剩了不少的寿命。”

　　刚才断念书圣从准备到结束，一共用了十五秒的时间，这换成杨易的寿命可就是四十五年，但杨易此时此刻的寿命至少在五百岁以上，因此失去四十五年对杨易来说并不算什么。

　　其实，如果不是杨易现在的肉身寿命上线就是十五年，那么光以杨易所服用的生灵造化丹加持而言，他的寿命就该有七百年左右。

　　寿命对于不同程度肉身来说，都是有着不同界限的，一旦达到这个界限，那就算吃再多的生灵造化丹都没有用。

　　“杨易，为了我们居然害你失去数十年的寿命，这一切在我们看来不值得。”就在杨易叹息的时候，文海书院的院长来到了杨易的身前，并一语道破了杨易所付出的代价。

　　“在我看来，用区区四十年的寿命换取文海书院数万名书生以及无数灵书的传承是非常值得的，所以院长就不要替我惋惜了。”杨易嘴上是这么说的，但心中却感觉到了一丝温暖。

　　作为一个人类，杨易付出了这么多的代价，自然也是希望得到别人认同的。

　　“杨易，好样的。”文渊书圣不知道何时来到了杨易身边，并且他还不顾杨易的状态，直接一巴掌排在了杨易的肩膀上面，哈哈大小两声。

　　他的这一下，一开始确实把杨易给打痛了，但很快杨易就发居然有两道无主的圣书之气融入到了杨易的身体之中，并且那两道圣书之气充满了浓郁的生机。

　　这个生机虽然不足以恢复杨易的寿命，但对杨易的身体却有着极强的治愈力，因为它们是纯粹的木属性圣书之气。

　　“副院长，这份礼物实在是太大了，我不能……”杨易知道这个无主的木属性圣书之气，一定是文渊书圣主动送给自己的，所以他第一时间就是不想接受。

　　作为一个书生而言，圣书之气自然是越多越好，但杨易也知道圣书之气是非常稀少的，即便是文渊圣者这样的存在，圣书之气也不会太多，但此刻他却一下子就给了自己两道，还是永久性的两道，这怎么能够让杨易安心手下。

　　“不要多说了，你应该知道这两道圣书之气跟我的属性不和，它们本来也不是属于我的，而是我的一个朋友送给我的，现在我帮他转交给你，如果我那位朋友知道的话，一定会感激的从阴曹地府中冲出来跟我道谢。”文渊书圣打断了杨易的话，然后陷入到了一丝回忆之中。

　　被他说道了这个地步，杨易即便是想要拒绝也没有办法拒绝了。

　　更何况，事实也正如文渊书圣所说的那样，这两个木属性圣书之气虽然也有着极强的力量，但跟文渊书圣属性不符合，即便是能够发挥出不小的力量，但相对于圣书之气拥有的力量而言，也就是一般般而已。

　　正是如此，文渊书圣既然失去了这两道圣书之气，其自身的力量顶多也就下降了两、三分而已，按照百分比算的就是百分之二、三。

　　如此一来或许把这两道书气给杨易，还真是一个非常不错的选择。

　　“木属性圣书之气的防御和恢复能力都极强，有了这两道书气的话，我的肉身都会相当于武者那般强横，最重要的是只要拥有了这两道圣书之气的保护，我的肉身也可以直接降临到阴影世界中，所以它们对我确实很重要。”杨易在心中分析了一番这两道书气对他的作用。

　　经过这一番分析，杨易发现他确实很需要这样的书气，于是他也就不再客气，直接对着文渊圣者行了一礼说道：“谢谢副院长，我定回利用这两道圣书之气拯救更多的人族同胞。”

　　杨易是由衷的感谢，这一点从他的情绪波动、神色等方面上都可以看得出来。

　　受到杨易的这番影响，就连因为想到了已故朋友的文渊圣者，心情都不由的大为好转。

　　“来了，地火之心释放的时间到了！”

　　“终于来了，能够在有生之年见到地火之心力量也算是没有白活。”

　　“地火之心，最强战略性武器，如果它在我们的手上该多好。”

　　“希望巫妖二族不要有太多的地火之心，不然的话……”

　　杨夜和文海书院三个圣者的对话虽多，但也就是几秒钟的事情，而这时候地火之心也终于绽放了。

　　它的绽放没有发出巨大的声响，也没有发出强大的波动，有的只是大量的火焰突然出现。

　　那些火焰的温度非常之高，虽然文海书院有着遮天伞的保护，但是这里的温度依旧大幅度的提高了，甚至到最后有些书生的皮肤开始出现了烫伤。

　　要知道，有着书气保护的书生，再配合手上的灵书，哪怕是百度的高温短时间也无法伤到他们。

　　面对这种情况，文海书院的翰林大学士、大学士门马上联手制造出了一片冰封雪域。

　　雪域的范围虽然不大，但是如果挤一挤的话还是把众人都保护了起来。

　　杨易在感受到了这个温度之后，则是把寒冰座椅拿了出来。

　　寒冰座椅经过古文时盘的年限加持，年份已经快要达到三千年了，这个年份的寒冰即便是极寒之地也很不好找，就算找到的话也很难将其取出。

　　所以，在寒冰椅的保护之下，杨易就算是不适用任何的书气都不会受到伤害，甚至寒冰椅在出现之后还形成了一个方圆十米左右的寒冰领域。

　　在这段领域之内，就算是普通人也不会受到高温的伤害。

　　“好强的地火之心，就连遮天伞都已经被烧红了，还有《神兵天下》也因此受到了影响，原本金色的书籍都变得有些微红了，看来光是遮天伞并无法完全抵抗地火之心的力量，断念书圣为了完成跟我的交易，还在利用《神兵天下》来抵挡地火之心的火焰。”

　　杨易坐在寒冰椅上，仔细的看着断念书圣的每一个动作。

　　对于杨易而言，断念书圣以后或许会是一个敌人，因此现在多了解一下她还是非常有必要的，尤其是断念书圣手上的《神兵天下》，这一点杨易非常有必要去仔细观察。

　　人族第一圣书的名声，就足以证明《神兵天下》有着极强的力量，而这个力量数百年没有人能够掌控了，所以蛮荒世界很少有对《神兵天下》原本战斗时的真正战力有记载。

　　即便是真的有那些记载，也一定是在极为古老、强大的家族之中。

　　就以杨易现在的势力而言，如果他不表明自己是天宫之中，很难从那些古老、强大的世家之中获得关于《神兵天下》情报的资料。


第214章 离开（上）

　　断念书圣的选择不仅让很多文海书院的书生大吃一惊，同样也让所有关注着这一场战斗的势力大吃一惊，就连人族圣主都有点不能够理解断念书圣的做法。

　　缘由的话大家都非常清楚，那就是一旦断念书圣因为这个缘故从而受到重创的话，那么接下来接下来他们就会失去和人族圣主抗衡的力量。

　　这就是等于在给人族圣者对付夜家的机会，毕竟人族圣主乃是仙位级别的存在，力量上的纯碎碾压不是能够通过数量可以抵抗的，只有断念书圣靠着《神兵天下》才可以制衡人族圣主。

　　因此断念书圣的这个做法，让很多人都有点不了解，甚至还真有一些人认为断念书圣是真的对杨易还有亲情，正好死如此他才会为了让杨易高兴做到这个地步。

　　就连圣地内的夜家之人都是这么认为的。

　　“可恶，我们付出了这么多的代价，好不容易帮助断念得到了《神兵天下》的认可，想不到她居然这么胡来。”

　　“杨易拥有我夜家的血脉，如果杨易成为我们夜家的人确实是一件大功，但也没有必要做到这个地步。”

　　“这下麻烦了，如果白家的人趁着这个机会打压我们的话，估计我们要付出极大的代价。”

　　“现在说什么也都晚了，既然断念已经做出了这个决定，那么至少我们要把杨易控制在手上。”

　　“杨易拥有着人族之中白家和夜家的血脉，近千年来他是我们两家第一个结晶，根据古老的传说而言，我们两家是不能够结合的，一旦结合的话对于我们两家来说都会出现致命的劫难，但现在看来这个传言却正好相反。”

　　“棋道圣者、圣书作者、天宫之主重视的存在，一旦我们拥有了杨易，然后在重点培养一番的话，圣地就是我们夜家的了。”

　　夜家的人一边观看着文海书院的状况，一边思考着要如何把杨易最大化的利用。

　　……

　　文海书院内。

　　地火之心的力量释放出来后，无尽的红色火焰便开始在遮天伞的上方肆虐起来。

　　过了好一会儿，火焰的颜色还变成了深红色，到最后火焰还转化为了黑色。

　　黑色的火焰拥有着极强的穿透性和腐蚀性，这样的火焰才是地心之中的最强火焰。

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着火焰的灼烧时间越来越长，遮天伞居然出现了阵阵龟裂，这些龟裂虽然看似不大，但是却让伞内的所有人都是心中一惊。

　　“断念书圣，地火之心的力量还没有消耗完吗？”杨易忍不住对断念书圣问了一句。

　　被杨易这么一问，断念书圣顿时不满的说道：“地火之心的力量超乎你、我的想象，不过我既然连《神兵天下》都用上了，那么它也就到此为止了。”

　　身为拥有《神兵天下》任何的圣者，断念书圣有着属于自己的骄傲，这种骄傲让她在见到任何胆敢质疑自己力量的人都受到惩罚，但既然提问人是杨易，那么她也就只能够忍下来了。

　　“原来如此！”

　　杨易点点头，心中松了一口气，他之前是真的有点不想信断念书圣，毕竟他对断念书圣并不了解，但既然断念书圣当着这么多人的面前开口了，那么这就表明她有着极大的自信。

　　否则的话，一旦她说坚持住了，最后却没有做到，那么可就丢人丢大了。

　　“杨易，地火之心的火焰变成黑色时也就代表着到达极限了，所以只需要再过不到一分钟它就会彻底消失，但是我感觉你现在需要担心的不是地火之心，而是进入圣地后的事情。”

　　当杨易为地火之心的事情即将结束而暗自庆幸时，神灵之主的声音又传入到了杨易的灵魂之中。

　　“圣地之行已经是不可避免的了，先不说我没有力量抵抗夜家的人，就算我有力量也没有办法了，因为月儿他们都已经被带入夜家了，如果我不乖乖去的话，他们一定会利用月儿威胁我。”杨易回答了神灵之主的问题。

　　说实话，杨易又何尝想去夜家，但事情到了这个地步他已经没有选择了。

　　换一个角度来看的话，去夜家实际上也不是特别凄惨，毕竟夜家肯定会把杨易视为上宾，尤其是当杨易把那两本书的拓印本交给夜家之后，夜家肯定会非常的维护他。

　　有句话说的话，世上没有永恒的仇恨，有的只是永恒礼仪。

　　在强大的利益面前，有些时候都可以和仇人联手，之所以不能够联手，那么一定是利益还没有达到那个地步。

　　“人族圣地有着极强的保护，在哪里哪怕是我给你传音都会被察觉到，所以一旦你进入人族圣地的话，那么我就不会在帮助你了。”神灵之主把她的状况说了出来。

　　现在的神灵之主虽然可以让任何圣者都找不到，甚至连人族圣主那样的仙位都发现不了，但是她却不能够进入到圣地之中。

　　因为圣地周围有着远古传承下来的力量，这个力量就算是无法直接抹杀神灵之主，但也却可以洞察到神灵之主的存在。

　　万一神灵之主被发现，并且被人认出是天宫的九天玄女，那么杨易也就跟着完了。

　　一个帮助神灵的人类，哪怕这个人类是人族圣主都要被三族联手打杀。

　　被神灵之主这么一说，杨易也突然楞了一下。

　　不过他一想到自己跟神灵之主最近的关系，也就突然一咬牙，然后说道：“也罢，只要进入人族圣地之后，我就不会在呼唤你。”

　　不知道为什么，杨易在对神灵之主说完这句话后，心中有种莫名的失落。

　　其实，仔细想一想，自从杨易来到这个世界上之后，只有神灵之主跟杨易经历的事情最多，甚至还有很多次都是生死存亡的事情，这一点就连杨月都不如。

　　还有神灵之主给予杨易的帮助，也是无可替代的，如果没有神灵之主，天宫或许在众人的眼中就是一个笑话。

　　而现在光是一个天宫的身份便足以成为人类中的高层，这样的成就基本上都是来自于神灵之主的帮助。

　　“希望你不要为这个选择而后悔！”

　　神灵之主得到了答案后，也就淡淡的回应了一句，随后便断开了跟杨易的联系。

　　杨易发现她离开之后，才在心中暗中说道：“最近我跟神灵之主走的实在是太近了，或许就这样分开也是不错的选择，毕竟谁也不知道神灵之主的打算到底是什么，只是……”

　　想到这里后，杨易突然发现他还欠神灵之主一个承诺。

　　“只是，在离开之前我必须要兑现之前的承诺，要让神灵之主用我的身体体验三天的人类生活。”

　　这个条件杨易可是一直想着呢，毕竟那一次神灵之主为杨易付出了很多，如果承诺无法兑现的话，杨易很难一时间彻底忘记神灵之主。

　　“咳咳！”

　　就在杨易筹划着如何兑现诺言时，断念书圣突然连续咳嗽数声，然后喷出了一口鲜血。

　　鲜血喷出来之后，天空之上的遮天伞也终于彻底碎掉了，但幸好的是地火之心的力量也彻底被消耗尽了，此时除了文海书院的周围温度依旧很高之外，可以说是再也没有任何的危机了。

　　“成功了，真的成功了！”

　　“断念书圣好强，《神兵天下》好强！”

　　“能够亲眼见到《神兵天下》的力量，还有天下第一剑的力量，今天我们就算是死也值了。”

　　“只可惜没能够彻底斩杀这次来犯的巫妖二族圣者，如果我拥有足够力量的话……”

　　一众书生在彻底被救下来后，心中既有震惊、也有惊喜、更有因为同伴、朋友死亡的悲痛，然后这些情绪最终都转变成了期望，期望自己获得更强的力量，获得能够保护对自己来说最重要之人的力量。

　　杨易现在就成了这个力量的典范，那些文海书院的所有书生都在这一刻将杨易设定城了目标。

　　另一边，当断念书圣吐出鲜血之后，也很快就有四个圣者来到了她的身边。

　　让人值得注意的是，这四个圣者有两个是武者、两个是书生，他们一看就是搭档，这样的组合在一起所发挥出来的力量，要远比四个武圣、四个书圣所发乎出来的力量强上很多。

　　“四长老，您还好吧！”

　　“四长老，还请赶快服下这枚月灵丹，它可以恢复您的精神力。”

　　“四长老，您现在的状态太过危险了，我们必须要马上回到圣地之中。”

　　四人以过来就开始询问断念书圣的伤势，并且赶忙把夜家的灵丹拿了出来，让断念书圣将其服了下去。

　　月灵丹是利用月之精华配合其他带有月属性和气息灵药炼制而成，一枚月灵丹就可以恢复大学士一成的力量，如果圣者使用的话虽然达不到这么多效果，但是恢复五分也是没有问题的。

　　五分力量也就是百分之五的力量，这个力量比例看似非常之小，但对于断念书圣来说也算是不错了。

　　至少如果用这五分的力量去攻击杨易的话，那么处于毫无防备状态下的杨易除非选择爆掉一本书籍，不然都要被这股力量打伤或者杀掉。


第215章 离开（下）

　　等断念书圣服下了月灵丹之后，杨易也蹒跚来到了她的身前，说道：“我代表文海书院的所有书生感谢你。”

　　这句感谢是有种的感谢，因为地火之心的攻击就算是杨易也没有办法当下来，因为当时杨易只能够去禁锢时间，并且在那段时间里面他也没有办法写书，因此当时唯一能够拯救文海书院的就是断念书圣了。

　　如果那时候断念书圣没有选择救下文海书院，杨易自然会敌视断念书圣，但既然现在断念书圣已经救下了这里，同时还付出了极为庞大的代价，那么杨易自然也会非常感谢。

　　“不用多礼，我可不是为了文海书院才这么做的，咳咳……”断念书圣接受了杨易的道谢，同时她还不露声色的提醒了一下书籍的事情。

　　说到这里的时候，断念书圣又喷出了一口鲜血。

　　这一次，杨易清楚的看到断念书圣的鲜血还没有落地，就快速的蒸发掉了，由此可见那些血液的温度级高。

　　“空气中的温度虽然不低，但地火之心消失后也就五、六十度的样子，按理说这个温度不该让血液瞬间蒸发才对。”杨易疑惑的看了一眼断念书圣，随后便伸手向着断念书圣的额头摸去。

　　这个动作在地球上很常见，那就是检测提问的动作，但是在蛮荒世界上就有点不尊重的意思了。

　　因此，当杨易举起手之后，断念书圣的脸色顿时一阵难看，但是她也没有说话，任何有杨易测试了一下她的温度。

　　“太高了，这温度绝对在百度以上，你居然承受了这么多的伤害。”经过这一试，杨易顿时惊呼了一声。

　　他早就知道低档地火之心需要付出极大的代价，但是他怎么也没有想到代价回事这样的形势。

　　幸好这是蛮荒世界，也幸好蛮荒世界是一个神器的世界，更加幸好的是断念书圣乃是一个圣位，否则就算他是翰林大学士也会被异象给活活烧死。

　　圣者对自己的肉身操纵不弱于普通的武狂，所以面对这样的温度断念书圣也能够支撑一段时间。

　　“不用管我，虽然我现在很虚弱，但只要休息一段时间就好。”断念书圣看出了杨易所想，于是便出言解释了一句。

　　并且，她也是真的感受到了体内温度在一点点减小，虽然这个幅度很小，但也是一种希望。

　　“谢谢！”

　　这时候，杨易除了说谢谢之外，也不知道自己还能够说些什么。

　　“四长老，我们是否现在回去？”

　　“四长老，家族那边让我们传来的意思就是你要好好休息，然后准备迎接接下来的大乱。”

　　夜家的圣者不忘这时候插嘴提醒断念书圣安全最为重要，即便这一刻文海书院看似非常的安全，但他们依旧对周围充满了警惕。

　　“四长老，原来断念书圣在夜家的位置排名第四，由此可见夜家的势力确实不小。”杨易对四长老这个称呼暗中分析了一番。

　　他在分析完之后，断念书圣也继续说道：“杨易，现在就跟我一起回圣地吧。”

　　“不，我还有一件天宫交给我的事情没有做完，所以我需要三天的时间，三天后我会去人族圣地。”杨易把事情说到了天宫上面。

　　就在刚才，杨易接二连三斩杀圣者的时候，很多人都以为天宫又在暗中帮助杨易，所以这时候杨易提出要为天宫做事情，断念书圣并没有生出太大的抵触情绪。

　　“天宫吗，也好！”

　　对于天宫，断念书圣真是一点办法都没有，所以他在暗叹一声后就点点头答应了杨易。

　　“这页灵纸你拿好，三天后只要你撕碎他，那么就会有我们夜家的人去接你。”断念书圣一边说着，一边把一张灵纸交给了杨易。

　　要知道，人族圣地的地方可是非常遥远而又神秘的，仅凭着杨易自己的话，别说是三天了，就算是三百天都很难独自找到圣地的位置。

　　正是如此，断念书圣才会给杨易留下这页灵纸，三天后好让夜家的书圣通过灵纸找到杨易，然后带他回夜家。

　　至于杨易是否会逃跑这个问题，断念书圣都没有去想。

　　首先，断念书圣确实是不怕杨易跑，因为圣地的势力太强了，杨易又这么出名，所以只要在人族领地境内，杨易根本无路可逃。

　　其次，那就是杨易最关心的人都已经被带到夜家了，如果杨易不想以后一直孤身一人的话，他是肯定不能够走的。

　　就拿这亮点来看，断念书圣就对杨易非常的放心。

　　“三天后，我一定会去找你。”杨易点点头，接着就把灵纸收了起来。

　　当杨易伸手之时，他有注意到夜家圣者把目光集中到了他的手背之上，可惜的是他们却什么都没有看到。

　　见到了他们的这个动作之后，杨易便在心中暗道一声：“是在找古文时盘吗，看来任何一个势力都非常想要那个东西。”

　　一念至此，他还立即开口说道：“古文时盘已经被我还给天宫之主，那个级别的宝物不是我能够掌控的，以我的力量而言即便手握着古文时盘都会减少极大的寿命。”

　　为了不让众人继续纠结古文时盘的事情，杨易赶忙又把天宫撤了出来。

　　“空间无敌，时间至上！很难想象这个世界上还有着能够操纵时间的存在。”一个夜家圣者感慨了一句，同时也变相承认了刚才的动作。

　　事实上这也没有什么好掩饰的，因为所有的人类这一刻都对古文时盘非常的好奇，就算是巫妖二族也不例外。

　　“古文时盘，不是最初时盘？这难道是天宫之主给它起得名字吗？”

　　“这么一说话的，我突然想到最初时盘，不，是古文时盘上面的字迹貌似不是我们蛮荒世界的通用文字，虽然结构有那么一点相似，但不是我们的文字。”

　　“奇怪的文字，奇怪的时盘，或许只有天宫彻底出世的那一刻，我们才能够真正了解古文时盘的一切。”

　　几个夜家的圣者被杨易聊出了话题，身为一个圣者，谁不想获得操纵时间的力量呢。

　　“断念书圣，看在这次牺牲了这么多大家的份上，我就暂时把寒冰座椅借给，希望它能够帮助你快速恢复伤势。”杨易没有去跟夜家的那几个圣者讨论古文时盘的事情，而是把寒冰座椅交给了断念书圣。

　　他之所以这么做，并不是因为断念书圣是他这具身体的生母，而是因为断念书圣乃是为了拯救文海书院才受了这么重的伤。

　　面对杨易的馈赠，断念书圣一时间不知道该说什么好。

　　说谢谢吧，实际上这是断念书圣应得的，更何况杨易还是她的孩子，可什么都不说吧有一点不合礼数。

　　就当气氛有点尴尬的时候，夜家的一个武圣终于发现了杨易的寒冰座椅寒气太过茂盛了。

　　随后，他在小心的触碰了一下后，顿时沉声说道：“咦，这是千年寒冰，还不是普通的千年而是，而是年份绝对在两千年、甚至是三千的寒冰。”

　　即便这个武圣把声音压的很低了，但周围不是圣者就是大学士，所以他们也都听到了寒冰座椅的年份。

　　寒冰座椅当然是阴寒属性了，这样的属性正好可以化解断念书圣体内的热力，因此断念书圣在听到这里后心中也暗暗想到：“三千年的寒冰座椅，如果有这个东西帮助的话，那么我的伤势不出两个月就可以彻底恢复。”

　　恢复伤势跟彻底恢复是有着极大区别的，如果没有杨易的寒冰座椅，就算是断念书圣拥有强大资源，但也需要三个月的时间恢复一部分力量，然后在用一年左右的时间彻底恢复。

　　可一旦拥有了三千年份左右的寒冰座椅，那么就算不使用那些资源，都可以轻轻松松在两个月内彻底恢复。

　　如果把时间缩短到这个地步，夜家也不会承担太多的风险。

　　毕竟，身为蛮荒世界上的顶尖世家，那么就算被仙位级别的存在打压、排挤，也需要半年左右才能够元气大伤，然后渐渐被彻底压制。

　　之前断念书圣想的是利用半仙之书《黄帝阴符经》来减缓白家的压制，但现在有了寒冰椅的帮助，那么就算是什么都不做也无所谓了。

　　断念书圣相信，当人族圣主也知道了这个寒冰座椅的年份后，他肯定也会断了彻底将夜家逐出圣地的想法，因为这已经是不可能的了，除非他在想办法毁掉寒冰座椅，但圣地有着圣地的法则，即便他是仙位也不能够违反。

　　“很好，有了这个寒冰椅我的伤势会很快恢复，一旦我恢复了伤势就会把它还给你。”断念书圣终于跟杨易说了一句话，她不会放过这个快速恢复伤势的机会。

　　这一次，杨易只是点点头并没有说话，之后他就转身朝着文海书院院长那边走去。

　　断念书圣见杨易什么都没说就走了，心中虽然有点不是滋味，但也没有阻止，只是等到杨易走后才招呼夜家的人带着她回到了圣地。


第216章 言论

　　杨易走了，很是简单的离开了文海书院，他在离开之前有跟文海书院的高层和他所认识的人打了一声招呼。

　　然后，杨易不等文海书院重建就离开了这里。

　　文海书院的院长和其他高层也都知道杨易离开的原因，同时他们也收到了来自于夜家的警告，告诉他们不得用任何理由挽留杨易，处于圣地的压迫和文海书院的现状，最终他们还是放杨易离开。

　　当然，也有一些势力想要趁着这个机会暗中跟踪杨易，更重要的是巫妖二族也在无时无刻不再寻找着击杀杨易的机会，所以他们在杨易走之后就赶忙跟了上去。

　　但当他们才刚跟着杨易离开没多久，就发现杨易突然消失在了虚空之中，即便是圣地派出来暗中跟踪杨易的圣者，都没有能够发现杨易的身影。

　　就这样，即便那些跟踪杨易的势力都非常不甘心，可他们却不得不承认杨易已经拥有了自保之力，再也不是之前那种只要牺牲一个圣者就可以击杀他的样子了。

　　这一刻巫妖二族是最痛苦的，他们牺牲了太多的圣者，最后却只换来了文海书院的一些普通书生死亡，这个结果让巫妖二族近乎抓狂。

　　巫妖二族无法用杨易来宣泄心中的怒火，于是乎他们就把目标转移到了整个人族之中，并且直接对人族七国中的大夏王朝发动了攻击。

　　大夏王朝距离妖族的一个领地较近，而且大夏王朝是一个注重经济发展并不是特别注重武力的国家，所以巫妖二族第一时间就对大夏王朝宣战了。

　　大夏王朝虽然武力不是很高，但是他们财力却相当的雄厚，至少在人族七国之中能够排进前三，如此一来巫妖二族的进攻并没有想象中的那么顺利。

　　当然，如果论整体实力而言，巫妖二族绝对要比单个的大夏王朝强上十倍不止，但是他们不可能一口气派出全部兵力，他们只是想试探性的攻击一下，然后看一看其他国家的反映。

　　……

　　大元帝国，国都中的一间客栈内。

　　“我给你们讲啊，那天我表弟就在文海书院读书，随后他就突然感受到了空间传来一阵巨大的波动，随后便有数十个圣者直接降临到了文海书院之内。”

　　此时，一个青年书生正在客栈里面手舞足蹈的说着昨天的那一战。

　　只是他的消息跟事实出入很大，然后奇怪的是客栈里面却坐满了书生，并且他们还都听的津津有味，仿佛那个少年不是传递消息，而是一个说书人一般。

　　“那可是数十个圣者啊，他们一出来就纷纷锁定了杨易，然后想也不想的就发动了自杀式攻击，据说一开始就有十个圣者选择了自爆，但可惜杨易实在是太强了……”少年继续说着不知道变了多少消息，同时也大大的提高了杨易知名度。

　　在他说道的时候，有不少女性书生欢呼，也有不少男性书生叫好，当然也有一些听出了太过夸张的书生目露不屑神色，但不管这个人说的怎么样，至少没有捣乱的，也没有提前离开的。

　　“大家挺好了，关键的时刻到了，就当那个古妖眼看要杀死一个人族书生时，愤怒的杨易突然杨天一吼，然后口吐文字，直接召唤出了四把拥有极强杀意的剑，那四把剑一出来就搅得天昏地暗，并且直接抹杀了古妖、古巫，以及两个圣者，它……”

　　书生说着说着，就说到了杨易书写诛仙剑时候的样子，但是他的这个描述就跟实际情况相差甚远了。

　　“呵呵！”

　　就在书生说完那句话之后，一个靠着窗户坐的青年书生不由轻笑了一句。

　　这个书生长相很是普通，但身上却有着一股超乎世外的气质，这个气质非常的独特，但如果不仔细去观看的话，却又让人很难注视到这个书生。

　　或者说，如果不是用肉眼去看这个书生的话，都不会发现书生坐在哪里，如果不用精神力去感知的话，都不会知道他是一个书生。

　　这个特殊的书生，自然就是杨易了。

　　但有一点需要注意，那就是坐在这里的书生虽然是杨易，可是操纵这具身体的人却不是杨易，而是那古老的存在，也就是神灵之主。

　　“这位公子，不知你为何发笑，而且笑声还这般冷淡，难不成阁下知道昨天的事情？”一个临近神灵之主的老者，突然转头对她问了一句。

　　这个老者不是一般的书生，而是一个大学士级别的存在，正是如此他才在进来好一会儿之后，才发现了神灵之主这个特殊的存在。

　　神灵之主这三天就是想用人类的身体体验一下生活，而且杨易还说了只要神灵之主别去做一些不好的事情，那么他都不会干涉，所以神灵之主才没有将他的肉身完全隐藏起来，否则的话就算大学士都无法注意到他。

　　“我的笑声很冷？果然，这种事是无法模仿的。”神灵之主听到那个大学士的话之后，并没有在意大学士的问题，而是说道了笑声方面。

　　为了彻底的体验人类生活，神灵之主可是刻意学着人类的感情去体会高兴的，刚才当她听到那个人胡说之时，正好生出了那么一丝好笑的情绪，奈何她这刻意装出来的笑声实在是不敢恭维。

　　“呃？公子的笑声确实很是冷淡，也或许是我听差了。”大学士被神灵之主那冷冷的发问给弄得很是尴尬，因为神灵之主的话没有任何语气，所以听起来就像是质问，最重要的是还有一种回答不好就动手的感觉。

　　“奇怪，这个少年书生到底是什么来历，为何以我的阶位都无法看清他？难不成他也是大学士？”

　　被神灵之主的情绪感染之后，大学士第一时间就开始怀疑神灵之主的身份了。

　　但神灵之主改变了杨易的容貌和气质，所以大学士跟杨易联想不到，当然如果见不到杨易的样貌，他也不会去往那方面联想。

　　“走了。”

　　就当大学士等着神灵之主接下来的话时，神灵之主却突然拿出了两枚灵币扔到了桌子上，然后径自离开了这件客栈。

　　那个大学士也直直的看着她离开，并没有说什么，因为神灵之主的行为是实在是太过怪异了。

　　“哎，最近人族的青年一辈书生越来越强了，或许我们这些老家伙已经过时了，也不知道百年后会不会真的出现圣者遍地的景象。”大学士望着神灵之主的背影，喃喃说了一句。

　　最近，因为杨易的出现和人族圣者突破了仙位、以及断念书圣掌控了《神兵天下》等消息，让不少书生都认为书生的时代即将到来了。

　　尤其是在天宫著作出了仙书《三界》之中，大部分书生更是认为人族短时期内定回出现大量的书圣，所以百年后很有可能会出现书圣遍地走的情况。

　　那样一来的话，人族定会成为三族之首，或许还会让巫妖二族退出历史的舞台。

　　至于现在的状况，至少大元帝国的这边的书生都不是特别关注，因为巫妖二族的动作出现，现在有的只是小规模战斗，大规模战斗至少要酝酿数个月，到时候消息才会彻底传开，然后人们才会知道人族的潜在危机有多大。

　　“杨易，看来你是真的很出名，即便是大元帝国的帝都，也都有不少地方在说着你的事情。”神灵之主离开客栈后，就来到了繁华的大街之上，同时心中对灵魂图书馆内的杨易传去了一条消息。

　　“我的名声之中也有一部分你的功劳，而且关于我的消息绝对不是最热门的，就算是人族圣主成为仙位也不是最热门的话题，如果我没有猜错的话，最热门的话题应该是《神兵天下》。”杨易回了一句。

　　虽然他在灵魂图书馆内无法感知外面的情况，但在这个推理上杨易是完全正确的。

　　经此一战，杨易的名声再度传遍了整个蛮荒世界。

　　只不过，这一次杨易并不是占据了所有的言论，只是占据了五分之一的言论，因为现在不管是人族、巫族、妖族所主要讨论的事情都是《神兵天下》。

　　“那本书对你们人族来说太重要了，还有你母亲好像为了赚取名声，也隐藏了跟你交易的事情，所以一时间人们纷纷支持起你母亲来，或许在这样的支持之下，你母亲有机会成为人族圣主。”神灵之主也有听到这方面的消息。

　　自从昨晚他们利用仙书之气来到这里之后，就已经听到了不少书生打算联名写出申请，让人族圣主把位置让个断念书圣。

　　拥有《神兵天下》原本断念书圣，再加上他的‘无私’拯救文海书院，已经让她成为了所有人族书生的偶像，现在断念书圣的人气已经达到了杨易的一成左右。

　　别看这只是一成，但别忘了断念书圣被众人广泛得知也就是一个晚上的事情，所以算起来的话也是非常恐怖。

　　杨易乃是通过了大量事迹的累计，才会拥有现在的名声，而断念书圣却只在一夜之间就有了如此成就。


第217章 圣主的计划

　　断念书圣的人气跟《神兵天下》有着很大的关系，毕竟在蛮荒世界上，不管是巫族、妖族、还是人族，没有一个不知道这本书存在的。

　　“杨易，我今天感受到了名叫‘好笑’的情绪，这一点我要谢谢你。”神灵之主话题一转，突然说到了情绪之上。

　　她的这个话题神转折，一时间让杨易有点不知道如何回答，尤其是神灵之主的语气还是那么的一本正经。

　　“你好好玩吧，我的力量你可以任意使用，但是别忘了期限只有三天。”

　　实在不知道说什么好的杨易，就再度提醒了一下神灵之主时间，然后便断开跟神灵之主之间的联系，继续在灵魂图书馆内继续凝练灵魂。

　　杨易的突然断线，顿时让神灵之主微微一愣，随后他看了一眼热闹的大街，一时间又生出了一个古怪的情绪。

　　“茫茫人海，可惜最后还是只有我一个，这种感觉应该就叫做孤独和惆怅吧。”神灵之主暗叹一声后，便继续狂街去了。

　　……

　　人族圣地，白家的宅院内。

　　砰！砰！砰！

　　一个身穿黑袍的少年，突然在自己的房间中肆意发泄着心中的不满。

　　“为什么！为什么！为什么！”

　　伴随着大量破坏声音之下，还有着代表着少年不甘心的怒吼。

　　“为什么杨易还没有被杀死，为什么断念书圣会发现他的身份，为什么他就突然成为了白家的继承人，这不公平。”这个黑袍少年正是三番两次暗算杨易，并与巫妖二族所勾结的少年。

　　他从一开始的目标就是成为人族圣主，所以在很小的时候就炼出了心狠手辣，以及铲除任何自己的潜在敌人。

　　最初的时候，他并不知道自己还有杨易这么一个‘哥哥’，但随着时间的推移，他无意中翻阅了一本记载着圣地每一件事的典籍时，突然看到了人族圣主的记录上有一个污点。

　　在黑袍少年的认知中，哪怕是人族圣主也有可能是敌人，所以他为了了解人族圣主的弱点，就沿着这个消息追查了下去。

　　经过数年的追查之后，黑袍少年终于发现了这个惊天的秘密，然而他并不知道的是人族圣主也因为他知道了这一点，但是他有着自己的想法，并没有揭穿黑袍少年。

　　哪怕是黑袍做出了出格的事情后，他也依旧伪装成不知道，甚至暗中派人帮他防止被法决，只可惜黑袍少年并不知道这些。

　　“不！杨易绝对不能够活下去！如果杨易活着进入圣地，那么不仅会威胁到我的位置，甚至还会取代我成为赵可儿的未婚夫，我绝对不能够让这种事情发生。”黑袍少年在发泄了一番之后，眼神中再度露出了凶狠的神色。

　　只可惜，他虽然有这个心思，但却不知道该如何去做。

　　而他口中的赵可儿，则是白家跟赵家所定下的婚约，他们的这个婚约是针对白家继承人订下的，虽说黑袍少年现在是白家继承人，也就是赵可儿的未婚夫，可一旦他的位置出现变化，那么赵可儿的未婚夫就会成为别人。

　　嗡！

　　就当少年思考着如何击杀杨易的时候，空间突然传来了一股轻微的波动，随后一个带有无极威严的中年书生便出现在了他的身前。

　　“父亲大人！”黑袍少年见到中年书生后，神色上顿时出现了一丝慌张。

　　他的父亲，也就是人族圣主。

　　“你太让我失望了，从一出生就拥有一切的你，现在居然跟一出生就失去一切的杨易相差那么多，哪怕是你勾结巫妖二族都杀不掉他，这样的你已经不配做圣主继承人了。”人族圣主一出来，便冷冷的对着黑袍少年说道：“放弃这个位置，或许你日后会活的好一些。”

　　“不！我不会放弃这个位置的！”黑袍少年坚定的说道。

　　人族圣主看着少年坚定的眼神，便瞬间更改了冰冷的气势，转而说道：“好，那我就在给你一个机会。”

　　黑袍少年听到这里顿时一愣，他以为人族圣主会讽刺他不自量力呢，谁想他竟然会这么说。

　　“父亲大人！”

　　短暂的停滞之后，黑袍少年赶忙欣喜的叫了一声。

　　“记住，我虽然决定放过杨易，但杨易始终是对圣地有所不满的，所以任由杨易发展下去的话，圣地的结果就只有一个，那便是毁灭，因此我要你赌上一切，将杨易的成就从他手上夺过来，这样的话你会未来的二十年之内成为人族圣主。”

　　人族圣主说这句话的时候，隔绝了周围的所有空间，防止这句话被其他人听到。

　　“夺取杨易的一切？我虽然也很想这么做，但是……”黑袍少年听到了人族圣主的要求，不由的握紧了拳头。

　　自从出生以来，黑袍少年在青年一代没有服过谁，唯独当杨易崛起之后，他才发现就算自己不愿意承认，但与杨易的察觉也实在是太远了。

　　人族圣主也没有因为黑袍少年懦弱的语句生气，因为他早就想到了这一点，毕竟现在的杨易虽然不是圣者，但爆发出来的力量要比圣者还恐怖。

　　“我知道你不是杨易的对手，所以我决定把这个东西交给你，有了它的话，至少在正面战斗之上你就会克制杨易。”人族圣主一边或者，一边从怀中拿出了一张巨大的天赐圣纸金页。

　　这张金页本来是卷着的，但人族圣主拿出来之后，它就自动打开，并把内容沉在了黑袍少年跟人族圣主的眼前。

　　“这是……《圣书榜》？”

　　黑袍少年本来还以为人族圣主要赐予他一道仙书之气，或者是一本圣书原本去跟杨易战斗，但谁想人族圣主居然把《圣书榜》拿了出来。

　　圣书榜是由仙书残片铸就而成的，并且还不是一本仙书残片，而是远古时期所有的仙书残片，所以它自身就拥有着几位强大的意志力。

　　也正是如此《圣书榜》的力量才会那么强，成为那种虽然不是书籍，但力量远超一切书籍的存在。

　　而《圣书榜》对于书生来说最强的力量，就是他们可以干涉榜上的任何一本书籍，除非是超越了圣书的存在，才可以无视圣书榜的干涉。

　　当然，《圣书榜》能做的也只是干涉，它无法夺取上面的灵书、圣书，也无法直接攻击书中记载的作者。

　　但是不管是谁得到了圣书榜，只要他拥有使用《圣书榜》的资格，那么就会克制所有圣书榜的书籍，哪怕是《神兵天下》也不例外。

　　《神兵天下》虽然是圣书榜第一，可一旦它与《圣书榜》碰撞的话，那么力量至少要被削弱三成，这就是圣书榜的限制力量。

　　相仿的，《圣书榜》虽然可以虚弱攻击它的书籍，但是却无法对那些书籍做出毁灭性的攻击，因为它的功能主要是记录。

　　可如果一旦两个书生战斗时，一方拥有《圣书榜》的话，那么他就会取得无限大的优势，可以直接让对方的书籍基本上发挥不出力量。

　　“没错！这就是圣书榜，也是我们白家最大的倚仗，等杨易来到圣地之后，我会提前召开圣地的小比会，到时候杨易必须参加，而他最后一定会跟你战斗，那时候我希望你用《圣书榜》夺走他的一切，你能够做到吗？”人族圣主把他的计划简单说了一下。

　　对于人族圣主这个仙位存在来说，暗地里搞一些小动作再简单不过了，虽说现在因为名声的关系，他无法强行去夺走杨易的棋道圣器、圣书等物品，但他却打算利用黑袍少年去完成这个计划。

　　“原来如此，我明白了。”

　　黑袍少年也是一点就懂的人，更何况《圣书榜》给了他极强的自信。

　　“父亲，有了圣书榜的帮助，就算是圣者都要被我压制，所以小比时杨易必败，那时候我也会拿走他的一切。”黑袍少年对着人族圣主用力点点头，然后就拿着《圣书榜》转身离开了。

　　为了更大的发挥出《圣书榜》力量，以及找到《圣书榜》的使用技巧，他必须尽快开始去学习、练习。

　　人族圣者也在黑袍少年离开之后，就破碎虚空回到了属于他的宫殿之中。

　　人族圣者才刚一回来，就有一个人对他主动问道：“圣主，派去跟杨易对决的人选有很多，为何你偏偏选择自己的儿子，要知道这次的战斗不管公子是赢是输，最后他都将会为攻击杨易而付出惨痛的大家。”

　　“这个孩子已经无可救药了，所以在他彻底报废之前，用来对付杨易也是一个不错的选择。”人族圣者无情的回答了一句，也不知道如果黑袍少年听到这里的话，到底会有多么的伤心。

　　“可是，如果公子废了的话，那么继承人的问题……”那个圣者继续问了一句。

　　“我不需要继承人，因为我已经获得了永生。”人族圣主没等圣者说完，就直接打断了他的话，并且高傲的宣布自己已经拥有了永生。


第218章 原来是……（上）

　　或许，从某一个角度来看，人族圣主的灵魂已经算是不灭的程度，从这点来看的话人族圣主也确实相当于永生了，但这需要一个前提，那就是。

　　然而要是神灵之主听到这句话，就一定会告诉他在这个世界之上，没有人能够永生。

　　别说是人类了，就算是神灵都无法永生，甚至包裹任何一个空间也会破碎的时候，时间也有停滞的时候，所以可以说世上没有什么是永恒的。

　　但人族圣主也不知道是哪里来的自信，居然敢宣布他是永生的存在，甚至说他并不需要传人。

　　“圣主确实已经超脱了人类的范围，虽然按照天宫的划分您只是属于最低级别的人仙，但那也是仙，是超越了人类的存在，只要以后你不被巫妖二族的两个仙位联手算计的话，那么您就是永生的。”圣地的圣者听完人族圣主后，虽然心中很是苦笑不已，但却还是不得不说出了恭维的话。

　　其实，他可以理解人族圣主现在的心态，毕竟在这个之前仙位不出的时代，能够成为这个时代的第一批仙位存在，人族圣主值得拥有这样的自信。

　　至于天宫给别人伪造的仙位错却，人族圣主却认为他们都是远古遗留下来的，并且他们的存在有着特殊的目的，如果他们所想要的东西没有出现，那么他们轻易不会表露身份。

　　当然，人族圣主还潜意识就把天宫当成了敌人，毕竟天宫拥有者那般强横的力量却都不显露出来，那就一定是有着不可告人的目的。

　　“接下来就看天宫的表现了，虽然天宫拥有两个仙位，还是古老的仙位，但是我们圣地却是在远古时期被百名仙位高手创造出来的，所以只要天宫的两个仙位敢进入圣地，我必定叫他们有去无回。”人族圣主冷喝一声，随即便看向了圣地的虚空之中。

　　人族圣地之所以被称之为圣地，其实最主要的原因还是因为这里封印着极强的力量，或者说是非常强的力量。

　　在这样的力量之下，人族圣主和这里的圣者们都知道即便是巫妖二族的仙位攻击到这里，那么最后也会无功而返，圣地就是人族最后的屏障，这里的保护远远超乎了外人的想象，即便是仙位在里面也都一样。

　　如果是以前的话，人族圣者没有成为仙位，那么他或许无法掌控那些被封印的力量，但现在他已经成就仙位，知道自己至少可以动用这里三成的力量。

　　虽然只是三成的力量，但那也是远古时期百名强横仙位遗留下来的三成，就凭这三成力量足以击杀三个擅自闯入圣地的五名低阶仙位，也就是人仙一级别的仙位强者。

　　如果是一个中阶仙位，也就是地仙级别的高手闯入圣地，那么也要非死即伤。但如果是天下的话，顶多足以抵挡一段时间，毕竟仙也是有境界划分的。

　　“最后的暗子已经准备好了，接下来就看我这个愚笨的儿子能不能帮我做好了。”人族圣主最后说了一句，然后便遁入到了虚空之中。

　　……

　　三天后，黄昏。

　　神灵之主操纵着杨易的身体，来到了大元帝国的城墙之上，静静的看着缓慢消失的太阳。

　　当然，为了不被大元帝国的人发现，神灵之主又可以隐藏住自己的气息。

　　不过毕竟杨易肉身的力量并不是很强，同时他的肉身也无法彻底化为虚无，所以当她来到城墙上看日落时，已经被大元帝国的三个圣者发现了。

　　“那个人的气息好强，甚至有一股隐隐约约超过我们的感觉。”

　　“虽然他没有在看我们，但是我知道他已经发现了我们。”

　　“最近巫、妖、人三族分别出现了一个仙位的存在，但他绝对是人类，可又不是圣地之主，所以如果我没有猜错的话，他应该是天宫的人。”

　　“天宫已知的仙位有两个，一个是九天玄女、另外一个就是天宫之主，但是那个看不清模样的书生不可能是女人，所以他应该是天宫之主。”

　　三个圣者死死的盯着神灵之主，分析着神灵之主的身份。

　　“天宫之主吗，但是他来到我们大元帝国做什么？还是在这种战争时期？”

　　“不管他想要做什么，我们都没有资格干涉，能够做的也就是观察而已。”

　　“仙位，还真是……”

　　三个圣者想到了杨易的阶位可能是仙位后，就生不出丝毫的战斗念头，因为他们都看到了圣地之主跟杨易的那一站。

　　三天前，杨易凭借着书中异象的能力轻而易举的斩杀了数名圣者，然而当圣地之主出现后，杨易拼尽全力都拿他没有丝毫的办法，同时就算是手持《神兵天下》的断念书圣都对圣地之主忌讳不已，由此可就可以知道仙位跟圣位的差距有多大了。

　　或者说，这两个阶位的转换将是一个质量的升华，虽然他们的阶位只有一线之隔，然而力量确实天壤之别。

　　“静观其变吧，不管他是谁，只要不对我们大元帝国进行破坏就好，否则在这种时刻一旦露出破绽，那么巫妖二族是不会给我们机会的。”

　　“只能如此了。”

　　大元帝国的三个圣者叹了一口气后，就继续观看着神灵之主那边的状况。

　　而神灵之主，她则是一点都不在乎被观察，反正她有自信在她的力量之下，三个人族圣者远距离根本看不到她的样貌，更不可能感应到她就是神灵。

　　所以，神灵之主尽情的享受着拥有人类身体的最后一天，当然说是最后一天也不是特别准确，但至少当她离开杨易的身体之后，那么短时间内怕是再也找不到任何可以让她附身这么长时间的身体了。

　　……

　　城墙上。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏！”

　　就在神灵之主欣赏着黄昏的时候，一个很有雌性的声音传入到了神灵之主耳中。

　　“你出来了，是在准备接手你的身体吗？”神灵之主听到那句话后，都没有去感知就明白是杨易。

　　或者说，是杨易的灵魂。

　　“是啊，不过看来你并没有做好准备！”

　　灵魂状态下的杨易虽然没有肉眼，但是他的感知力却更加强大，虽说无眼，但胜过有眼。

　　通过灵魂对神灵之主的感知，杨易感受的到神灵之主并不想离开，不想失去拥有身体的感觉。

　　但是，神灵之主只是不想离开，并没有打算不离开。

　　知道了这一点后，杨易也没有催促神灵之主，只是静静的站在她的身边，跟她一起欣赏着日落的风景。

　　过了好一会儿，当太阳已经彻底落下后，神灵之主终于又开口说道：“人类真是奇怪的生物，你们拥有弱小的身体、弱小的灵魂，但是经过长时间的修炼，却可以达到神灵的高度，甚至在这个高度的情况下依旧拥有感觉，这样是不公平的。”

　　“神灵也是奇怪的存在，你们出生就拥有强大的力量，巫族、妖族、人族、甚至世间万物曾经都要被你们所同志，即便是世界的意志你都可以抗衡，这才是真的不公平。”杨易反驳了一句。

　　但说一句实话，如果给杨易一次重生的机会，让他选择人族或者神族的话，他还是会选择人族。

　　正如神灵之主所说，人族虽然是弱小的存在，但是人族可以利用自己的力量变强，只要拥有足够的时间可机遇，那么早晚都会成长到可以和神灵之主抗衡的存在。

　　然而，神灵的力量却是天生的，他们虽然也可以变强，但速度却不知道慢了多少，因此神灵也羡慕人族，人族也是羡慕神族，总之就是各有各的好处吧。

　　被杨易这么一反驳，神灵之主也是愣住了，甚至很长一段时间不知道说点什么好。

　　沉默少许之后，神灵之主又对杨易问了一个问题：“杨易，如果有一天你跟我不得不一战的话，你打算怎么做？”

　　这是一个很刁钻的问题，因为不怪提问的人是谁，另外一个都非常不好回答。

　　但杨易在听到这句话之后，确实连犹豫都没有犹豫的说道：“我会跟你一战，如果我胜利的话，我会继续为你建立一座凌天城，然后将你永恒的囚禁起来。”

　　对于这个问题，以及所说出来的答案，杨易早就想到了层级。

　　就在这三天的时间里面，杨易不仅在凝练他的灵魂，同时也在不停的拷问自己如果真的跟神灵之主为敌，他到底下不下的去手，又该如去打倒神灵之主。

　　神灵之主的强大，光是从远古的传说中就可以了解，以杨易现在的力量而言，现在就算是神灵之主站在他身前不动弹，杨易都杀不死神灵之主。

　　还有，他实际上是一直思考如果有杀死神灵之主的力量，那么最后到底会不会真的动手。

　　对于这个问题，答案实际上已经是显而易见了，那就是杨易根本无法下手杀死神灵之主的答案，因此他便退而求次，决定要是真的到了那个地步，那么就把神灵之主封印起来。

　　一想到封印，杨易突然有点明白当初神灵之主会被人封印，而不是被杀了。


第219章 原来是……（下）

　　神灵之主本来已经做好了杨易说出会杀了她的想法，但谁想杨易最后居然说出了这么一个选择。

　　他的这个选择有点狡猾，因为说出来之后基本上就相当于没说。

　　“舍不得杀我吗，果然感情是人类最大的弱点。”神灵之主露出了一丝讥讽的笑容，对着杨易说了这么一句。

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　杨易听到这句话后，不仅没有生气，反而很是高兴的说道：“神灵之主，难道你不觉得你现在跟人类已经没有什么区别了吗，就俩讽刺你都学会了。”

　　杨易发笑正是因为神灵之主刚刚出现的表情所发笑，杨易见神灵之主也不是一次二次了，所以他见证了神灵之主的改变。

　　现在，杨易虽然不知道为什么，可他却明白神灵之主在想人类的性格靠拢，或许永不了多久，神灵之主也会出现丰富多彩的情感，而不是像现在这样做什么事情基本上都没有任何激情。

　　“我才不是弱小的人类！”神灵之主明明很是喜欢用人类的肉身来感受阳光，感受人类的感情，但她在嘴上可是不会说出来了。

　　再怎么说，神灵之主曾经是至高无上的存在，所以这点威严他还是要有的。

　　“或许吧，但是我知道你一定很想要一具肉身，不如我去帮你寻找一个个刚刚死亡的少女尸体？”杨易在这三天的时间中，偶尔也会监视一下神灵之主的动态，因此他明白神灵之主对肉身有着巨大的渴望。

　　这个渴望，就类似于流浪汉对家的渴望一般。

　　只可惜神灵之主的愿望注定难以实现了，当然如果有具体的计划就不同了。

　　“我不想要尸体，我想要一个属于我的肉身，一个拥有你这样对灵气亲和的肉身。”神灵之主摇了摇头，她确实可以操纵着尸体行动，但这不是她想要的，而且神灵之主天生就不喜欢尸体。

　　但杨易也不可能给神灵之主去抓一个人，以此让神灵之主去使用，这是杨易的原则问题，一件普通的事情杨易或许可以忍让，但原则上的问题他必须特别坚定。

　　“为什么，身为神灵的你，为何想要拥有一具肉身？”杨易对神灵之主问了一句。

　　实际上，这是杨易第一次听到神灵之主说出有东西想要，但她要的这个东西太特殊了，以至于杨易很难帮到她。

　　“神族已灭，如今整个蛮荒世界上就只有不到三十个神灵，在这样的世界里面神族已经不可能复苏了，所以我也打算放弃神灵之主的身份，然后去当一个真正的人类。”神灵之主说出了她的想法。

　　在这一刻，杨易总算是明白神灵之主的真正目的了。

　　听完她的这个目的后，杨易心中可是着实松了一口气，作为神灵之主唯一的朋友，杨易是多么的不希望日后要跟神灵之主战斗。

　　战斗的原因自然就是利益和信念的冲突，现在神灵之主的想法是拥有人类的身体，属于她的身体，这一点跟杨易要做的没有任何冲突，也跟杨易的想法没有任何冲突，所以杨易当然会帮助她了。

　　“神灵之主，其实你要是早点把你的目的告诉我多好，因为我手上正好有一个有机会能够帮你视线愿望的物品。”杨易对着神灵之主诡异一笑，随后就从对着肉身的右手手背一点，然后从里面摄取出了一枚乳白色石头。

　　虽说杨易此刻是处于灵魂状态，但他只要靠近肉身就会产生巨大的联系，借助着这缕联系，他可以用灵魂打开古文时盘内的空间。

　　“这是拥有灵气亲合计级高的灵石。”神灵之主也是识货的人，她在看到石头的瞬间，就知道这个东西非常的珍贵，因为就算是远古神灵事情，她都没有拥有过灵气亲和力达到这个地步的灵石。

　　最重要的是，这个灵石之内拥有很多狂暴的意志，那些意志已经失去了主人，但却一个个都非常强大，这让神灵之主眼前一亮。

　　“无主的意志！先不说这个石头的来历，就光是里面的无主意志便可以助我恢复一部分力量。”神灵之主的语气虽然很淡，但语速却加快了一些，这代表她真的有点重视这个石头。

　　“这块石头是我从《西游释厄传》的书中世界带出来的，根据那一本书的记载，这个石头的完整体曾经孕育出了一个先天石猴，所以我认为它有机会来让你孕育出一个适合你的身体，但由于这个石块太小了，所以这个机会恐怕很低。”杨易说出了他心中的想法，以及石头的来历。

　　没错，这个石头就是杨易最早得到的书中宝物之一，而且它也是靠着古文时盘摄取出来的。

　　出来之后，杨易就一直用古文时盘温养着它，增加着它的年份，直到现在神灵之主说想要一个身体的时候，杨易才把它拿了出来。

　　“给我吧，我会想办法增加这块石头的力量，然后慢慢把我的神魂融入其中，然后让它为我孕育出一个新的身体。”神灵之主等杨易介绍完毕后，都没有考虑会不会成功，就直接选择了这么做。

　　而且，她在说完之后都没有等杨易反映，就直接把石头从杨易的灵魂手中拿走了。

　　杨易的灵魂虽然已经很强了，但干涉物质界的力量依旧很低，所以他都没有来得及反抗，仙石就被抢走了。

　　“等等，你要把你的神魂融入其中，那要是孕育失败了怎么办？”杨易不是不想给神灵之主仙石，他只是担心失败了会造成影响。

　　然而，他的担忧有点不够档次，他只是认为失败了会对神灵之主造成影响，并没有想到失败会造成多大的影响。

　　“失败的话，我就会彻底的死亡，永远也不会再度出现在蛮荒世界之上。”神灵之主把这个震惊的消息告诉了杨易。

　　作为一个连世界意志都可以抗衡的存在，现在居然仅仅是为了拥有一具自己的身体，甘愿冒出这么大的风险，这一点怎么能够不让杨易震惊。

　　“值得吗？”杨易看着手持仙石的神灵之主，轻声的问了一句。

　　“对我来说是值得的，我其实早就已经厌倦了神灵之主的位置，正好现在神灵也都已经销声匿迹了，所以我也终于依照着我自己的想法去做了，再也不用肩负整个神族的未来。”神灵之主一边说着，还一边露出了一丝微笑。

　　如果这时候要是那笑容被传递到人族领地的各个角落，那么不知道又会有多少女子为了杨易而睡不着觉。

　　这并不是说杨易有多帅，而是肉身在神灵之主的力量加持下，杨易已经拥有了完美的气质，这样的笑容已经不是单纯的笑容了，它可以被解释成为一种精神攻击的手段。

　　“好吧！”被神灵之主说道这个地步，杨易也值得点点头说道：“既然这是你的选择，那么我就尊重你的决定。”

　　他的这个意思很明显了，那就是决定把仙石送给神灵之主。

　　其实，他的这个仙石所具有的价值绝对是不亚于圣器，即便是仙石的功能还没有开发出来，但依旧是难以估量的存在。

　　不过神灵之主不知道帮助了杨易多少次，所以就算仙石的价值很高，但杨易也心甘情愿把仙石交给神灵之主。

　　等杨易说完之后，他的肉身也突然盘膝做到了地上，随后还有一阵白光从他的身体中漂浮了出来。

　　这个白光一出现，就化为了一个身穿白衣的绝美女子。

　　“杨易，你的身体，还给你！”神灵之主出来后，就对着杨易的灵魂轻轻一推，将他送回到了肉身之中。

　　灵魂回来之后，杨易的肉身气质顿时一变，瞬间恢复成了之前的样子。

　　“虽然我的气息已经彻底恢复了，但是我能够感觉到我的身体之中，心脏之处，拥有者三道极为强横的力量。”杨易重新掌控身体后，所做的第一件事就是检查身体。

　　他这一检查，果然发现了神灵之主对他的身体做了些什么。

　　“杨易，我在你的身体之中留下了三道属于我的神力，每一道神力都可以让你的肉身强化到相当于武圣级别的力量，但每一道神力最多只能够维持五分钟的时间，并且一旦超过这个时间，你就会进入到虚弱的状态。”

　　“切记，神灵绝对不能够连续使用，期间的间隔至少要有五天，不然就算是你这具拥有特殊灵气亲和力的身体，也都要因为承受不住神力的力量而自动崩溃。”

　　神灵之主看到了杨易眼中的疑惑，于是就把她给杨易做的手脚说了出来。

　　“三道让我变成武圣的神灵，你为了做到这一点，究竟付出了多大的代价。”杨易听到消息后，不仅没有高兴，反而心中有点失落。

　　没错，就是失落。

　　杨易其实在拿出仙石之后，就是想为神灵之主做点什么，因为他一想到自己能够帮到神灵之主就会很高兴，然而最后还是神灵之主为他付出了更多。


第220章 初临圣地（上）

　　神灵之主现在的力量本来就不如圣者，但是她却给予了杨易三道可以让他拥有武圣级别身体的神力，所以就算杨易再傻也知道神灵之主为他付出了极大的代价。

　　其实，如果是以前的话，神灵之主要是给杨易付出这么多，杨易只会心中暗笑，并不会那么关心神灵之主的付出以及她的用意，可现在不同了。

　　“为什么要为我做到这个地步？为什么？”杨易用低沉的声音对着神灵之主问了一句。

　　就这一件事情，杨易真心有点无法理解。

　　其实，他想问的是为何毫无感情的神灵之主，高高在上的神灵之主要这么帮助他一个人类，更重要的是杨易可是不知道思考了多少次该如何击杀神灵之主，当初他把神灵之主的事情说出来，也就是为了让圣者们击杀她。

　　然而神灵之主一直以来却都没有因为这些厌恶杨易，甚至还对杨易知无不言。

　　“杨易，当我把神魂融入到这块石头中后，你跟我的联系就会自虚弱到一定地步，所以我以后不能够在主动现身帮你了，你多保重！”神灵之主没有回答杨易的问题，而是学着人类的语气，语重心长的对杨易嘱咐了一句。

　　这一句话，从内容上看应该是很沉重的，但是它却被神灵之主那不着调的语气说的很是清脆。

　　但即便如此，杨易在听完之后心中依旧很是沉重。

　　“我会照顾好自己，你也保重。”杨易对着神灵之主也说了一句。

　　等杨易说完，神灵之主再度露出了轻轻的笑容，随后变化为一片虚无消失在了虚空之中。

　　当神灵之主离开后，杨易也回头看了一眼大元帝国的帝都，然后遁入到了阴影世界里面。

　　毕竟没有了神灵之主的保护，杨易就等于少了一个可以随时吓退圣者的仙位高手，以后的路就只能够靠杨易自己的。

　　当然，杨易其实对神灵之主拥有人类身体的样子也很是好奇，他希望神灵之主的肉身也可以像她虚幻的身体那般完美，这样的话至少看上去很养眼。

　　就这样，杨易在离开了大元帝国很长一段时间后，才重新从阴影世界中走了出来。

　　他一出来，就抬头对着虚空说了一句：“再见了，希望有机会再见！”

　　杨易一说完，就直接拿出了当初断念书圣给他的玉佩，然后直接一把捏爆。

　　嗡！

　　玉佩爆炸的瞬间，顿时就有一个虚幻的身影出现在了杨易身前。

　　“圣者的气息，不过并不完全，应该是还在传送中。”杨易对着虚空分析了一下，很快就知道了那个玉佩的功能。

　　那个玉佩就是一个空间节点，一旦捏碎的话就会造成空间裂缝，同时裂缝还会联系到跟这个玉佩拥有联系的圣者，但是如果圣者跟空间裂缝的距离较远的话，他就需要时间来打破空间。

　　就以圣者的力量而言，他们虽然可以打破空间，但空间也是有强有弱的，并不是说每一个圣者都可以轻而易举的跨国支援。

　　大致过了一分钟的时间，杨易身前的虚影终于散发出了一阵融合的白光，紧接着那个圣者的身体就变得真实起来。

　　“杨易，你很守时！”圣者一出来就叫出了杨易的名字，显然他已经被告知了今天的事情。

　　“带我走吧！”

　　杨易不想多说什么，虽然眼前的人是圣者，可他确实夜家的圣者，这一点让杨易内中有点反感，毕竟这具身体的母亲对杨易来说是一个麻烦。

　　“我们走！”

　　圣者也看出了杨易的想法，虽然他有心多根杨易说几句话，但他的身份毕竟是圣者，所以也就不想自讨没趣。

　　更何况，一旦他跟杨易多说，那么说不定还会被杨易认为是故意为之，毕竟断念书圣非要把杨易呆会圣地，任谁都知道这其中的问题太大了。

　　“虚空之门，开！”

　　圣者拿出了一本书籍，随后将他大部分的书气都注入其中，然后打开了一座一人高做的白色大门。

　　“杨易，这座大门的后面就是人族圣地，你可以直接走进去。”圣者召唤出了虚空之门后，就对着大门轻轻一拍，开启了这座大门。

　　虚空大门打开后，从外面并看不到里面的景象，只能够看到一片白光。

　　“你不跟我一起走吗？”杨易看了一眼虚空之门，随后对着圣者问了一句。

　　“不，我只是圣地的外围圣者，并没有进入圣地的资格，所以一旦我强行进入的话，会瞬间被圣地的意志所碾压致死。”圣者摇了摇头，把情况说了出来。

　　他的这句话一说完，倒是让杨易一愣，因为里面所包含的信息量太大了。

　　“圣地还有着自己的意志？如果没有资格还要受到攻击？那么我会不会受到攻击？”杨易一连问了三个问题，这种提问的方法虽然有些失礼，但他却不得不快一点问，因为虚空之门的存在时间不会太长。

　　“只要是人族的圣书作者，就算是不经过正常进入圣地的步骤也可以进入其中，所以你根本不用担心。至于圣地的意志，等你进去之后就知道了。”圣者只是说出了杨易不会遭到攻击，其他的则是都没有解释。

　　但杨易的想法就不同了，他可是知道自己的身体和灵魂有问题，所以进去后说不定会遭到攻击。

　　“呃……你也知道我的存在有些特殊，也许我也不符合圣地的要求呢？”杨易想了想，最终还是不打算冒险。

　　生命只有一次，如今杨易已经走到了这个地步，他不想因为自己的不小心而意外死亡。

　　“放心吧，你母亲会在另外一头守护你，如果圣地真的排斥你，她也会瞬间给你打上夜家的印记，让你拥有呆在圣地的资格。”圣者如是说道。

　　夜家那边自然也知道杨易的存在非常特殊，所以他们也早就考虑到了这一点，并且提前派人准备好了印记，就等一旦发现杨易出现意外后，赶忙给杨易植入印记。

　　“好吧！”

　　既然对方都说道了这里，杨易继续拖沓的话就显得有些太小心了，于是他便大步向前一迈，直接走了虚空之门中。

　　嗡！

　　如同往常一般，杨易在进入虚空之门后先是感觉到了一阵耳鸣，随即他周围的空间便瞬间一变，然后整个人来到了一个充满书香之气的大殿之内。

　　“欢迎来到夜家传送点，棋道圣者。”

　　杨易才刚站稳，就听到了一个悦耳的声音，他顺着声音望去，很快就看到了一个背着大剑的少女，正单膝跪倒在自己的面前。

　　少女的身后，还站着一排人，那些人杨易有几个很是眼熟，他们分别是断念书圣，还有带走杨月、宣灵等圣者，其他的圣者和翰林大学士，杨易倒是一个都没有认出来。

　　“小易，你终于……”断念书圣见到杨易后，本能就的叫出了杨易的小名。

　　然而，她这话才刚说完，杨易就冷冷的打断了她，说道：“叫我棋道圣者吧。”

　　“棋道圣者，欢迎你来到夜家！”断念书圣也没有任何尴尬，几乎瞬间就改变了说话方式。

　　“我的妹妹呢？”

　　杨易也很直接，他在扫视了一眼，发现这里没有杨月等人的身影后，就直接问了出来。

　　“她正在我们夜家的灵书阁读书，要知道我们夜家的灵书阁可是要比文海书院的藏书还多，所以她现在已经沉浸在书海之中了，估计短时间内不会出来。”断念书圣在说道杨月时，脸上的笑意显然非常明显。

　　但是，杨易却从这句话中听出了她不想让自己见杨月，于是杨易的神色顿时一冷，说道：“把她带来！”

　　“放肆！”

　　杨易的话音刚落，顿时就有一个暴躁的声音传了出来。

　　“你以为是什么人，居然胆敢如此跟你四长老这般说话。”

　　随着这句话一出，杨易还瞬间感受到了一股强迫的意念威压朝着自己袭来，不过对方只是单纯的使用出了意念，因此根本威胁不到杨易。

　　“很强的意念之力，大概有着大学士级别的强度了，只可惜……”杨易对着释放意念的人说了一句。

　　紧接着，他的脚下就出现了一个阴阳太极图，太极图的外面还出现了一个五芒星。

　　“日月阴阳，五行生灭！”

　　太极图内藏阴阳，五芒星中孕五行。

　　阴阳之力一显，那些攻击杨易的意念之力瞬间就被碾碎了，并且还有一部分化为了杨易的力量，只是这部分非常的弱小而已。

　　之后，代表着五行之力的五芒星又是转动了起来。

　　噗！

　　五芒星仅仅转动了一下，刚才那用意念之力攻击杨易的人，便瞬间向后连退三步，然后喷出了一个鲜血。

　　他的这个鲜血，并不是因为受到了身体上的伤害而吐的，而是因为受到了精神上的床上，导致让体内书气失控才被迫喷出来。

　　“好强的精神力，居然不亚于大学士，真不愧是人族天才！”那个大学士被逼退后，心中自然是非常震惊。


第221章 初临圣地（下）

　　被杨易击退的大学士，其实就是夜家安排试探杨易实力的书生。

　　夜家认为让一个大学士试探杨易已经足够了，但他们怎么也没有想到杨易在一动不动的情况之下，就直接用精神力重创了一个书生。

　　“我的精神床上很重，至少三天内无法使用灵书。”大学士把情况暗中传递给了断念书圣，然后就又看了杨易，随即转身离开了传送大殿。

　　“棋道圣者不要见怪，刚才那个书生是我们夜家的一个执事，他只是太过在乎繁文缛节而已，所以这次就放过他吧，我保证他下次不会在这般对你说话。”断念书圣得到了情报后，就出口对着杨易好言相劝了一句。

　　但是，她的语气对那个大学士没有丝毫责怪，由此可见她也不担心杨易会反感，反正至少从杨易的态度来看，目前两人没有任何和好的可能。

　　“既然断念书圣都开口了，那么我自然不会在追究，但是不知道断念书圣对我有什么安排？”杨易对这一点非常关系。

　　他从断念书圣强横的态度上，就看的出断念书圣是不会让杨月跟他相见的，但是这一点杨易并不是很着急吗，因为他有办法进入到阴影世界中寻找杨月、宣灵等人。

　　因此，当前知道断念书圣到底想要让自己做什么，对于杨易来说才是至关重要的。

　　“很简单，我希望你成为夜家的家主继承人，然后成为夜家的家主，并利用这个身份去争夺人族圣主的位置。”断念书圣直接说出了他的目标。

　　身为夜家的一份子，断念书圣从小就被灌输争夺圣地之主的想法，只可惜这一届的圣地之主太过出色了，所以断念书圣都忍不住爱上了他，导致没有机会和力量去争夺那个位置。

　　但杨易就不同了，杨易身怀白家、夜家两家的血脉，所以他本神就是圣地之主候选人之人，再加上杨易的力量这么大，同时也那么的天才，所以只要杨易肯的话，下一届的圣地之主必定会是杨易。

　　圣地之主的正常选举是百年一次，当然如果杨易对自己的力量和声望有自信，也可以直接挑战圣地之主，然后把他的位置抢过来。

　　可惜的是，杨易虽然有这个想法，但他也明白就以他的力量而言，抢夺圣地之主地位的几率近乎为零。

　　“我是杨易，我的母亲在生下我时就死了，我是被龙武侯养大的，我现在是大周王朝杨家的人，所以断念书圣还是不要再提这件事情了。”杨易虽然对夜家的势力很感性，可他却不会去当夜家的继承人。

　　“你的血脉是无法改变的，即便是你不想承认，可你依旧是夜家的人，现在把这个夜家的印记收好。”断念书圣也不管杨易说什么，直接就将一个虚幻的文字朝着杨易扔了过去。

　　就当杨易伸出手打算去接这个虚幻的文字时，它却瞬间加快了速递，然后直接飞到了杨易的左手之上，没入到了左手的手背之中。

　　“嘶！”

　　文字入手自然让杨易感受到一阵疼痛，等疼痛散去之后，杨易就发现他的手背上多了夜字。

　　“杨易，这是夜家的印记，只要有着这个印记，你就可以出入也夜家所有的宫殿，同时它也会保护你不被圣地的意志攻击，因此你必须要保管好它。”断念书圣嘴上是这么说的，可实际上她给杨易印记的理由不是这个。

　　当杨易通过虚空之门进来后，断念书圣就知道杨易根本不会被圣地的意志攻击，可这样一来她就没有借口给杨易植入夜家印记的借口了，所以她现在才会这么说，并强行把印记植入到了杨易手中。

　　只要杨易有了印记，那么圣地的其他人就会根据这个印记的文字和能量，判断出杨易乃是夜家的人，同时也能够监视着杨易的一举一动。

　　“我知道了！”

　　杨易冷冷的看着这个印记，然后重重的点点头。

　　对于断念书圣的要求，杨易虽说是不想协助，但谁让杨月在他们的手上呢。

　　“好了，现在我给你介绍一些我们夜家的高层吧。”断念书圣等杨易接受了现实后，就开始给杨易介绍起人来。

　　“算了吧，我没有想要跟他们深交的理由，所以你就不用一一介绍了。”杨易的回击也是很霸道，并且充满了挑衅的味道。

　　“可以，既然你不想听他们的身份，那么我就把她的名字告诉你好了。”断念书圣对着跪倒在杨易身前的少女一指，继续说道：“她叫剑奴，没有名字，乃是我们夜家圈养的剑士之一，现在她就是你的仆人，会听令于你的任何命令。”

　　夜家可是圣地内部的大型世家，即便是整个蛮荒世界上的所有世家中，夜家也可以排的进前五，所以他们的资源非常之多，凭借着这些资源他们便可以培养自家的死士。

　　死士只是一个同城，不仅武者可以成为死士，书生同样也可以成为死士，有些时候神使普通人都会在自己不知道的情况下，被骗成为了死士。

　　杨易眼前的少女就是一个死士，别看她的年龄不打，也就二十左右，但实际上她的武道阶位已经达到了武王级别。

　　这就是资源多的好处，只要资源足够的话，哪怕是一头猪都能够被生生堆成肉身堪比武尊的存在。

　　“我可以拒绝吗？”杨易看着跪倒在地的女剑士，淡淡的问了一句。

　　其实，这个女剑士说是给杨易的死士，实际上也就是盯着杨易的哨兵罢了，因此杨易当然不想要她了。

　　“不可以！”

　　断念书圣也够绝，既然杨易不想跟她处于那种心照不宣的相处，那么断念书圣也不想委婉的做事，而是回归到了她的雷风厉行性格。

　　“好了，接下来给你接受一下夜家的年轻一代，他们都是你的兄弟姐妹。”

　　断念书圣把死士安排好了之后，就又叫了十几个少年、青年上来。

　　这是几个人，最大的机已经有二十五、六了，最小的却才只有七、八岁。

　　他们都是夜家的嫡系子弟，其实夜家的年轻一代加起来的话绝对超过了三位数，不过他们大都是分家。

　　还有，不得不说的就是夜家的分家子弟天才不少，至少整体资质而言要比嫡系上高出一截，可惜由于身份的缘故，那些分家的孩子连来到杨易身前的资格都没有。

　　而这些嫡系的子弟，在断念书圣介绍杨易的时候，大部分都露出了兴奋激动的申请，可也有几个对杨易保佑极大的敌意。

　　这个敌意的来源最简单不过了，那就是杨易的到来会夺走一些属于他们的东西，比如夜家家主之位。

　　夜家家主原本是要从这十几个嫡系自动中选出来的，虽说他们现在才20来岁，而家主的位置至少要在五十、六十岁才能够继承，但不管时间多久，只要杨易不出现的话，那些人就都拥有成为家主的机会。

　　可是杨易的出现却直接导致这些人面临着连成为家主候选人的机会都没有了，在棋道圣者、圣书作者、屠圣书生的面前，他们虽然心中很是不甘心，但也都知道要是杨易想正当家主的话，他们就只有退出或者送死这两条路可选。

　　断念书圣看了一眼夜家的嫡系子弟，然后忍不住的拿他们跟杨易对比了一下，随后心中又暗自叹息了到：“差距太大了，完全不是一个层次，如果我们夜家的嫡系弟子中，出现一个资质能有杨易三分之一的人就好了。”

　　感叹过后，断念书圣便继续说道：“你们几个，跟他大声招呼吧。”

　　“在下夜永，见过棋道圣者！”

　　“夜天青，见过棋道圣者！”

　　“夜无双，见过棋道圣者！”

　　“……”

　　随着断念书圣的声音落下之后，夜家的子弟纷纷对着杨易介绍了起来，通过他们的介绍方式，杨易大致分出了那些人对自己有敌意，那些人不在乎的自己的出现，以及那些人对他很是崇拜。

　　“好了，你们都下去吧。”

　　断念书圣等这些嫡系子弟跟杨易打完招呼后，就让他们离开了传送大殿。

　　“杨易，我知道你这几天也很累，所以我就给你再给你三天休息的时间，三天后你开始进入圣地的学堂。”断念书圣知道杨易很强，可也看得出杨易的基础不扎实，因此打算让杨易重返课堂，在圣地这里继续读书。

　　杨易的话自然不想听从断念书圣的安排，可是他还没有找到杨月，所以也就只能够默认了这一点。

　　“如果你表现好的话，半月后圣地学堂会有一个小比，如果你能够代表我们夜家成为小比第一，那么我就会让你跟她们见上一面。”断念书圣在走到大门口时，突然回头对杨易提出了一个条件。

　　就从这个条件的内容来看，她已经彻底打算利用杨月、宣灵等人来威胁杨易了。

　　“哼，小比第一是我的了，希望你在这段时间照顾好她们，不然我会让你后悔的。”

　　杨易怕杨月她们吃亏，于是也对着断念书圣反威胁了一句。


第222章 剑仙？（上）

　　三天后。

　　杨易按照也就唉的要求，来到了人族圣地的学堂之内。

　　不得不说，圣地的学堂确实要比五大书院的还好上一些，这个好指的是书籍的数量和质量，以及教师的等级，还有硬件设施。

　　至于大小方面，圣地内的学堂就要比五大书院的任意一个都小上很多，毕竟五大书院的是专门教导书生，而圣地则是主要负责人族的传承。

　　这个传承，包裹历史的记载、知识的收集、力量累计，资源的积攒等等方面，所以圣地的力量虽强，但也有着很大的隐患。

　　“杨易，你来回答我刚才的问题！”

　　就在杨易对着窗外发呆时，学堂内的先生突然对杨易点名回答问题。

　　“抱歉，我不知道！”

　　杨易看了一眼先生，然后无奈的摇了摇头。

　　先生听完之后，只是眉头一皱，表现的很是生气。

　　但是，就当他打算开口指责杨易的时候，就有突然想到了杨易进入圣地的原因，所以也就没有多说什么。

　　“坐下吧，尽快调整好你的心态，毕竟只有读书才能够获得力量！”先生对杨易也算是不错，他甚至在暗示杨易某一件事情。

　　但可惜的，实际上这个先生说的杨易都懂，但发生了这种事情，杨易又是神灵之主那样的存在，怎么可能完全静下来来。

　　一想到神灵之主，杨易的脸上就突然浮现出了一丝怀念，同时暗暗对神灵之主说道：“也不知道你在哪里，会不会真的拥有人类的身体。”

　　杨易是怀着试探性的心里对神灵之主说的，他这一刻突然希望神灵之主能够回复自己，可等到这个先生的课堂结束，杨易也没有收到任何反馈。

　　“哎！明明是人族的天才，可以承担起人类的未来，但是先陷入到了世家之间的争斗之中，希望他能够挺过来。”先生最后看了一眼杨易，然后就转身离开了教师。

　　作为圣地的教书先生，他对杨易的情况算是非常了解，但是教书先生都是中立的存在，因此他肯在言语上对杨易提点两句已经算是非常不错了。

　　不过，即便教书先生知道一切的缘由，可当他看到杨易在学些是没有任何的精神，心中依旧感受到很是心痛。

　　或许每一个有幸能够教导杨易的先生，如果是面对这样状态的杨易，都会生出这种无奈的情绪吧。

　　“杨易，虽然我们都是圣地的书生，这辈子还没有出过圣地，但是我们对你都非常了解，甚至还把你当作是心中的目标，只可惜你现在的表现让我们太过失望了。”

　　“棋道圣者、圣书作者、屠圣书生？拥有着这样称号的书生，原来也只是一个唉声叹气的人而已。”

　　“或许，只是外界把他传的太过神话了，实际上这就是真正的杨易。”

　　教书先生刚一走，整个学堂的其他书生就都来到了杨易身边，对他不停的讥讽。

　　说实话，面对这群孩子的讥讽，杨易真是一点跟他们对峙的心情都没有，虽然他们的书气都很不错，大多数都有进士级别，但比起真正的战斗力量来，他们真的跟杨易差的太远了。

　　砰！

　　就在那些人对着杨易不停的讥讽时，教师的大门突然被人用力的打开了，随后还有一个身穿紫黑长袍的书生冲了进来。

　　这个书生进来后，就用目光扫视了一下杨易所在的教室。

　　“果然在这里！”

　　等这个书生看到杨易之后，他的脸上顿时出现了狂喜之色。

　　“棋道圣者，在下是圣地秦家的秦言，特从前来套”

　　书生来到杨易身前，对着杨易行了一个平辈礼，然后就迫不及待的从墨印之中取出了一本书籍。

　　本来还有点无聊，打算离开的杨易，再听到了这个书生的挑战之后，心中顿时生出了一个有趣的想法。

　　“反正也是闲来无事，正好跟他玩玩，缓解一下心情。”杨易心中暗道了一句，随即便站起身来，看向了那个少年书生。

　　“我心情不好，挑战我是要付出代价的。”

　　杨易在说话的时候语气很是冰冷，他的这个语气证明了他的认真。

　　与此同时，当杨易的话音落下之后，还瞬间就有一股凌厉的剑意生出。

　　这个剑意并没有肆虐，但它才刚一出现，在场的大部分书生就都感受到了一阵危险。

　　“如同实质般的剑意，果然虽然你现在的情绪很是低落，但实力依旧不可小视。”书生并没有因为剑意的出现而退缩，反而表现的非常高兴。

　　“也好，既然你执意如此，那么我今天就给你一个机会，但是我估计圣地应该对这种比斗有专门的规则吧。”杨易淡淡的看着那个书生。

　　他刚来圣地，虽然又对这里进行了解，但还是有很多细节的规则不是很清楚。

　　比如，杨易知道圣地内不得私自打斗，但圣地既然如此之大，那么矛盾总是会产生的，而一味的压制矛盾并不是解决办法，所以这里应该对打斗拥有规定。

　　“书战阁，圣地之中拥有书战阁，只要双方肯付出代价的话，就可以进入书战阁比斗，并且书战分有两种，一种是文战、一种死战。”青年书生在杨易问完之后，就把这项规则告诉了杨易。

　　书战中的文战可死战与棋道一样，文战就是可以击伤但不能够杀死，死战则是以一方死亡为结束。

　　“原来如此，那么你是打算跟我打文战还是死战？”杨易点点头，然后继续对青年书生问了一句。

　　他的这个问题一出，教室内瞬间就安静了下来。

　　根据传闻，他们都知道杨易所打杀的圣者已经达到了十个，虽说杨易看上去并没有那般嗜杀，而且传闻不可尽信，但即便如此杨易也肯定杀过圣者，就算不是十个也不会少于五个。

　　如此一来的话，谁会没事跟杨易死战，那样绝对是找死。

　　“文战，我要跟你文战。”青年书生说完之后，也是嘴角抽搐了一番，甚至还生出了一股自卑，因为他虽然很像挑战杨易，但是却不敢跟杨易进行死战。

　　其实杨易也知道对方肯定会选择文战，毕竟跟他死战的话，绝对是跟自杀没有什么区别，但他故意问这么一句，就是想要打压一下他的心态，然后让其他打算挑战自己的人，先考虑好了在来。

　　不然，杨易要是在当着众人的面问你一句文战还是死战，一旦连死战的勇气都没有说，那么就实在是太丢人了。

　　“很好，既然如此就带我去吧。”杨易并不知道书战阁在哪里，所以他就让这个书生给自己带路。

　　“我拥有传送文书，我们这就去。”

　　名家秦言的书生虽然心中有点尴尬，但还是拿出了一本书籍。

　　这个书籍不能够算是灵书，只能够算是封印很多空间节点的宝物，它是由圣地的圣者们炼制出来的，只要拥有这样的传送文书，就可以随意传送到任何拥有空间节点的地方。

　　“不愧是圣地，居然连这种东西都有。”杨易还是第一次见到传送文书，所以他心中自然很是震惊。

　　要知道，文书的制造看似简单，仿佛只要把空间节点封印进去就可以，但实际上却非常之难，因为一本完整的传送文书要标记上千个空间节点，这么多空间节点在一本书籍之中，最重要的就是平衡。

　　如果无法处理好平衡的问题，那么文书就会爆炸，爆炸所形成的空间乱流，就算是圣者一个不小心就要重创，不是圣者的话自然就是死亡。

　　“放弃抵抗，我知道你还没有文书，所以我会带你一起去。”秦言让文书的力量把杨易卷了进去，同时对杨易出言提醒了一句。

　　他的这个做法，自然是要消耗很多的灵币，但能够跟杨易一战的话，可不是灵币能够换来的机会，所以他舍得。

　　秦言刚一说完，杨易果然就感觉到有一股拉扯之力传来，于是他便放弃了抵抗。

　　嗡！

　　一阵空间波动闪过，随即杨易就发现他从教师来到了一个空旷的房间之中。

　　“秦言，又是你这个家伙，我记得你爷爷前天还和我说过，让我不允许你在跟任何书战，怎么今天就又来了？”

　　杨易和秦言才刚刚过来，很快就有一个苍老的声音传入到了两人耳中。

　　顺着这个声音望去，杨易很快就看到了一个老者，而且通过气息他可以感应到这个老者不是书生，而是一名武者，至少是武王级别以上的武者。

　　那武者在杨易看他的时候，也注意到了杨易的存在，当他看到杨易的瞬间，顿时就发现了杨易的与众不同。

　　武者对圣地的年轻书生都认识，唯独杨易这个新来的他第一次见，所以当看到杨易之后，他就想到了最近圣地风头最火的杨易。

　　“你是……剑仙杨易！”

　　武者见到杨易之后，瞬间就把秦言放到了一边，然后略微兴奋的看着杨易，不过他对杨易的称号很是特别，他没有称呼杨易为棋道圣者、也没有称呼杨易为圣书作者，而是叫杨易剑仙。


第223章 剑仙（下）

　　每一个体系的修炼着在达到仙位之后，都会得到不同的称号。

　　比如，书生在达到仙位之后，会被成为书仙，武者达到仙位之后，会被成为武仙。

　　这个仙位也可以细分，例如武者中使用刀的武者，会被称之为刀仙，使用拳头会被称之为拳仙，使用剑的则被称之为剑仙。

　　而这个武者现在居然称呼杨易为剑仙，那就是认为杨易日后必定会成为仙威，再加上杨易擅长用剑，所以他就干脆提前管杨易叫剑仙了。

　　他的这个叫法既会给杨易带来麻烦，但同时也代表着对杨易的认可和尊敬。

　　“老朽也是爱剑之人，不知道剑仙大人可否将那传说中第一宝剑让我看上一眼。”武者在说完之后，就赶忙对杨易行了一个晚辈礼。

　　“何爷爷，您怎么能够给他这个晚辈行礼，您……”秦言见到武者的态度后，心中要多郁闷有多郁闷。

　　因为他要管这个武者叫爷爷，而武者又给杨易行礼，并自降一辈行晚辈礼，那么这么算来的呼话杨易岂不是要比他打上三倍。

　　“学无先后达者为师，剑仙大人在剑道上的领悟和造诣已经超出了一般武者，虽说剑仙大人是书生，但他所书写的第一宝剑却是可以斩杀任何圣者的存在，所以秦小子以后对剑仙大人尊敬一点。”这个武者也是在圣地里面通过特殊的方法，见证了诛仙四剑出世的人之一。

　　正是如此，他在知道那四把剑到底有多强。

　　秦言面对老者的指责，虽然有心说点什么，但碍于老者的威严还是忍住了，不过他却把这笔帐记在了杨易的身上，同时暗中发誓一旦稍后的书战取得优势，必定要让杨易好看。

　　一旁的杨易，确实在这时候摇了摇头，说道：“诛仙四剑是杀伐至宝，它的出现必将伴随着死亡，所以我不能够答应你的要求。”

　　不是杨易不想给老者观赏一下诛仙四剑，而是《远古十大隐秘名剑》在加入了诛仙四剑之后，这本书已经有点承受不住诛仙四剑所带来的杀伐之意了。

　　杨易有一种感觉，诛仙四剑早晚都要从这一本书脱离出来，因为这四把剑跟前面的剑根本不是一个等级，它可是超越了仙器级别的存在。

　　现在《远古十大隐秘名剑》虽然可以继续封印着这四把剑，但每当杨易召唤它一次，这个封印就将会减少一分，但使用次数达到一定地步时，四把剑就会离开杨易。

　　一旦这四把剑力量，杨易就不再是他们的主人，到时候谁都有机会得到这四把剑。

　　杨易所拥有的优势，就是他的书气、精神、灵魂之中都拥有这四把剑的气息，如果四把剑脱离书籍之后被他得到，他就会炼化的比别人快一点。

　　“这样啊，倒是老朽鲁莽了。”武者听到不能够观赏到诛仙四剑，心中多少有些失落。

　　“虽然无法让你欣赏诛仙四剑的风采，但是这把剑却可以。”杨易看得出老者确实很爱剑，所以他在拒绝了第一个要求之后，却还是将圣剑轩辕召唤了出来。

　　“日月星辰、山川河流，这是能够凝聚众生之力的轩辕剑。”老者对杨易的远古十大名剑仿佛非常了解，他在看到轩辕剑的第一眼，就说出了这把剑的名字和最主要的特性。

　　“没错，这就是轩辕剑，拿去吧！”

　　杨易点点头然后就把轩辕剑递给了武者。

　　嗖！

　　就当杨易刚把轩辕剑交给武者之时，轩辕剑瞬间就挣脱了武者的束缚，直接向着远处飞去。

　　武者见到这个情况也是一愣，随即他赶忙瞬间爆发出全部的力量，直接短距离的破碎虚空来到了轩辕剑跟前，一把握紧了它的剑柄。

　　“武尊，不是武王！”

　　杨易看到武者爆发出来的力量后，也就弄清了这个武者的真正力量。

　　原来，他并不是武王，而是隐藏了气息的武尊。

　　武尊虽然无法掌控空间之力，但是他们的肉身强横，如果在关键的时刻，他们可以通过大量消耗力量短距离的破碎虚空，但这需要极强的力量。

　　基本上，破碎一次虚空就相当于他们的全力一击了。

　　“呼！好险！幸好没有让它跑掉！”

　　这不，武者在抓住轩辕剑的时候，已经开始大口的喘气了。

　　喘气是体力短时间内消耗过多的情况，能够让武尊进入到喘气的状态，除了长时间的战斗之外，就只有这种突然的爆发了。

　　“这把剑天生就拥有王者气势，而手握这把剑的人要是不符合王者的要求，就会被剑所拒绝，但如果强心把它握住，还是能够驾驭住它，只是发挥出的力量就没有那么理想了。”何姓武者虽是第一次真正的握住轩辕剑，但他凭借着资深的见识，还是第一时间就分析出了轩辕剑的本质。

　　“轩辕剑很强，但只有领悟了人族圣道，才可以真正的掌控这把剑，想不到剑仙大人年纪轻轻，却已经领悟了人族圣道，可以召唤众生之力。”何姓武者大概观赏了一分钟，随后就把剑还给了杨易。

　　杨易对他的这个说法，倒是没有过多的解释，毕竟领悟人族圣道这一点，一旦传播出去的话，会让杨易瞬间就拥有一大批的支持者。

　　更何况，因为秦言要跟杨易文战的缘故，就在刚才书战阁里面已经聚集了五十多个年轻书生，而他们此刻都听到了何姓武者对杨易的评价。

　　“杨易居然领悟了人族圣道，这岂不是他已经有资格竞争人族圣主之位了？”

　　“想要成为人族圣主，首先就要领悟人族圣道，不过圣道拥有很多种，就是不知道杨易领悟到的是哪一种。”

　　“不愧是同时拥有白家和夜家血脉的人，看来他今天的表现虽然消沉，但也不是我们可以媲美的。”

　　“以后我会全力支持杨易，因为我有感觉他将会带领我们人族走向辉煌。”

　　“哼，这并不是杨易自身的力量，只是杨易有幸得到了远古书仙的馈赠而已，如果我也能够得到远古书仙传承，那么不会比他差。”

　　随着武者对杨易的看法一出来，不少之前对杨易有意见的书生，都在这一个转变了观点，当然还有一些人因为杨易风头太过，变得更加不愿意接受杨易了。

　　但他们的看法杨易一点都不在意，所以他收回了轩辕剑之后，就转头对着秦言说道：“快一点开始书战吧，我今天可不仅仅是想跟你一个人打而已。”

　　“什么意思？”秦言被杨易说的一愣。

　　“很简单，现在距离晚餐的时间还有三个小时，所以我想在这里设下三个小时的擂台，谁若是能够打败我的话，就可以得到一百万灵币。”杨易一边说着，一边对着远处的空地虚空一指，随即将整整一百万灵币召唤了出来。

　　“杨易，你这是在侮辱我。”

　　秦言见到杨易的举动后，心中顿时大怒，他没想到杨易居然敢在这里摆擂台，也就是说他对杨易提出的挑战，杨易一开始就没有放在眼中。

　　“不！我不会侮辱任何人，我只是想了解一下圣地的书生属于阶位，所以还麻烦诸位帮我把这个消息传达给你们的朋友，我的要求也很简单，那就是五十岁以下的人都可以挑战我，不管是书生、还是武者都没有问题，阶位也不是问题，但凡是挑战我的人都要付出五十万灵币的参战费。”杨易借着秦言问话的机会，把他想好的规则告诉了众人。

　　灵币这种东西，在蛮荒世界上谁也不会嫌多，因此杨易就决定干脆立下赌注，也就是说只要杨易战胜一场，还会得到五十万灵币，如果十连胜的话可就是五百万灵币。

　　“杨易，我现在正是向你提出书生文战，如果你接受的话，就在这上面签下名字，但是我提前告诉你，我是不会留手的，也不会顾及你的面子，我要狠狠的击败你。”秦言愤怒的看着杨易，并且直接将一纸文书扔到了杨易身前。

　　杨易也很痛快，他在文书飞过来的瞬间，就取出了龙骨笔，直接对着虚空写出了自己的名字。

　　他虽然是对着虚空写的，但墨水正好站在了文书之上，所以等杨易写完之后，两人的书战契约也就成立了。

　　呼！

　　契约成立后，文书很快就自动烧毁，并化为符印没入到了两人的身体之中。

　　这个符印的力量就是用来组织击杀对手的，所以有了它的保护，两人可以尽情的使用出全力战斗，不用担心一个不小心把对手给杀掉。

　　“挑战开始，这一次的规则是……”

　　契约成立之后，何姓武者赶忙把挑战规则说了一遍。

　　这些条件，无非就是不得使用长辈赐予的圣书之气，灵币使用的数量不能够超过十万，还有一些特殊的灵宝等等。

　　书生文战就是这样，拥有着很多的规矩，死战的话就没有任何规矩，不管你是书生还是武者，不管是使用阴谋还是阳谋，只要杀死对方就可以。


第224章 摆擂（上）

　　“书战开始！”

　　随着何姓武者的一声告知，杨易和秦言的战斗终于开始。

　　等武者的声音刚一落下，秦言便马上拿出了一本散发着黑蓝色的书籍。

　　“杨易，我的书气乃是腐蚀之水，在我的面前万物都要被腐蚀，哪怕是你的剑意！”

　　随着秦言的宣示，很快杨易的脚下就出现初了一谈黑水，黑水刚出现的时候，仅仅只是一小片而已，但是当时间过去几秒后，它们顿时就把杨易包围了起来，并且开始向上涌现。

　　这就是秦言所说的腐蚀之水，它们乃是秦言利用灵书、书气、灵币三者所召唤出来的存在。

　　“亏我之前一直把杨易视为劲敌，没想到他来刚刚瞬间布置下的腐蚀之水都没有看到。”秦言等杨易被腐蚀之水包围后，脸上顿时露出了得意的笑容。

　　说实话，在没跟杨易战斗之前，他一直都是非常紧张的，毕竟杨易的名声那么大，天知道杨易会不会瞬间秒了他。

　　可是，谁知道杨易居然瞬间就被自己困住，这样的反转当然让他非常高兴。

　　“毕竟我可是书院内年轻一辈的强者之一，杨易虽然被外界传的神乎其神，但是在我的面前他依旧不堪一击。”秦言心中这般思考着。

　　“战胜杨易本身就是一种荣耀，而瞬间战胜杨易，让他连还手的机会都没有，这样的战绩绝对值得吹嘘一番，说不定还会名扬天下呢。”

　　秦言心中自然很是高兴，但一旁观战的人却都暗自摇了摇头。

　　有句话说的好，当局者迷旁观者清。

　　秦言一心着急战胜杨易，根本没有想到既然杨易是圣书作者，那么他必定拥有着圣书之气，圣书之气可是一气能够抵得上一千书气的存在，有着这样的圣气，杨易怎么可能被打的连还手之力都没有。

　　所以，就只根据这一点来看，外人就看得出杨易不还手不适反应不过来，而是可以让秦言把最大的力量发挥出来，然后在一举击败秦言。

　　换而言之，就是杨易根本没有把秦言的攻击放在眼中。

　　就这样，在过去了一分钟左右后，秦言突然感到有点不对劲。

　　“奇怪，按道理来说腐蚀之水这时候应该已经把杨易的身体腐蚀成了重伤才对，可是为何书战还没有结束？”秦言刚才可是拼尽全力催动的腐蚀之水，一般人就算是武者这时候也该败了。

　　但是，杨易那边除了充满腐蚀之水外，却没有任何的变故，甚至秦言发现自己就连杨易的气息都感觉不到。

　　“不会是死了吧？应该不会吧！我们可是有着契约的，一旦他要是重伤的话契约就会自动限制我的力量。”秦言感应力一下契约，发现契约之力还在。

　　可他转念一想，也许契约出现了意外也说不定，没准是哪个字写错了，也没是灵力波动不稳，导致这一次契约出现了意外。

　　怀着这样的心情，秦言赶忙对着边上的何姓武者说到：“何爷爷，看来这一次是我赢了，你现在就宣布比赛结果，不然我怕我的腐蚀之水会杀死杨易。”

　　秦言这是替杨易着想，可他一说完包括何姓武者在内的所有人，都不由的鄙视一笑，然后暗自摇了摇头。

　　“何爷爷？”秦言不解的看着何姓武者，想要问问他为什么不说话。

　　但是，他刚要开口仔细询问，却听到有一个声音从后面传了出来。

　　“呵呵，你有什么手段可以尽管用出来，不用担心我的生死。”

　　这句话一传出来，秦言心中顿时大惊，然后瞬间向前一跃来到了腐蚀之水跟前，并快速转身向后看去。

　　这一会儿，秦言立即就看到了杨易正站在他刚才所在之地的不远处，如果那时候杨易要是出手攻击的话，他基本上是很难躲开。

　　最重要的是刚才他是毫无防备的状态，也就是说杨易要是愿意的话，他现在已经从这一次的书战之中出局了。

　　“不可能！你刚刚明明已经被我的腐蚀之水禁锢了，怎么可能突然出现在我的身后，难道这是世界上有两个你！”秦言不可置信的看着杨易，说出了心中的震惊。

　　杨易拥有打开阴影世界之门的功能，现在只有那些圣者知道，这些普通的书生根本不可能知道。

　　虽说，文海书院的那一战也有不少人听到了人族圣主的话，但是圣主在战斗结束后就下了封口令，显然他并不想让太多人知道阴影世界的事情。

　　“这世界上或许叫杨易的人不是一个，但棋道圣者却只有我一个。”杨易一边说着，一边亮出了《棋谱》圣书。

　　在蛮荒世界之上，人族的人口绝对在数百亿之上，所以叫杨易的人怕是很多，但叫杨易并身为棋道创始人的，那么就只有眼前的这一个杨易了。

　　“可恶，不管你用什么手段逃出来的，我的腐蚀之水都会重伤你！”秦言虽然不理解杨易出来的方式，但他知道如果继续说下去的话，自己只会更加丢人，于是他便直接使用灵书召唤了更多的腐蚀之水出来。

　　“算了，虽然我可以继续陪你玩会儿，但你的力量我已经了解了，所以……”

　　杨易看着接近的腐蚀之水，不慌不忙的从虚空中召唤出了一把鱼肠剑。

　　当杨易拿出鱼肠剑的瞬间，秦言的所有弱点就自动出现在了杨易的眼中，然后他便进入到了阴影世界中，等他再度出现的时候，就又来到了秦言的身后，并用匕首瞬间刺入了他背后的一个致命弱点旁边，让他陷入到了重伤的状态。

　　嗡！

　　秦言重伤后，契约之力赶忙涌现出来，然后在秦言的周围形成了一个保护圈，防止杨易击杀他。

　　“原来文战契约是这样的，不过就以这个契约的力量而言，别说是动用诛仙四剑可以轻易打破了，就算是召唤出轩辕剑我都可以杀了他。”杨易通过强大的感知，很快就分析出了契约的力量有多强。

　　其实，这样的契约之力大小，看的都是灵纸的级别，普通的人级灵纸最多也就能够舒服进士级别的书生而已，地级灵纸用来书写契约会稍微好一点，但也就是止步大学士。

　　天级灵纸可以让圣者受到束缚，但并不完全是。

　　圣纸的话倒是会完全束缚圣者，就连仙位也会受到部分约束。

　　刚才杨易他们所用来签订契约的灵纸，实际上就似乎地级灵纸，可这样的灵纸对杨易来说没有用，他的攻击力早就超越了大学士级别。

　　“多谢剑仙没有杀死这个小子，老朽替秦家谢过剑仙了。”

　　何姓武者见到秦言受伤后，赶忙来到他的身前，然后将一枚灵丹放入到了秦言的口中。

　　这个武者跟秦言所在的家族关系不错，所以他虽然很是崇拜杨易对剑的理解，但还是站到秦言这一边的，甚至他看得出杨易拥有击杀秦言的力量，甚至已经做好了杨易下杀手就阻止的打算。

　　杨易嗜杀的传言也非常多，这个传言不管真实与否，总之在得到了杨易成名以后的战绩后，大家都把它当作是真的。

　　“带他走吧，顺便把我把书战的事情宣扬以下，今天我就这里等着圣地的年轻一辈书生挑战，希望有人能够给我带来一丝惊喜。”杨易对着何姓武者点点头，然后就直接召唤出了一套饮茶灵器，开始在书战阁喝起了灵茶。

　　他的这个做法，让周围那些围观的书生都是脸色一红。

　　这个脸色一红有的是因为气愤，有的是因为激动。

　　气愤，是杨易居然把圣地年轻一代的书生是如无物，并且这般毫不在乎的羞辱。

　　激动，是因为所有的书生何尝不希望坐在那里的是自己，做出这种只身坐等各路天才挑战的人。

　　“不愧是屠圣书生，既然阁下如此看不起我们圣地的书生，那么我就斗胆前来试一试阁下的深浅。”

　　就当杨易刚刚喝了一口灵茶时，终于有一个看上去三十左右的书生站了出来。

　　这个书生一出现，周围立即出现了浓郁香气，并且他的脚下还出现了多多虚幻的莲花。

　　脚踏莲花，五千书气！

　　以三十岁左右的年龄，拥有五千的书气，那么这不管是证明来人是个天才书生，更是证明他背后拥有着极大的力量。

　　只可惜，光是这样并不足以打败杨易，尤其是作为跟数个圣者战斗过的杨易来说，这个书生的书气虽然不错，但战斗经验实在是太少了。

　　至少，如果要是真的想要打败对手的话，不该如此过早的暴露书气数量，这样会让敌人第一时间知道他的真实力量。

　　“书气不错，可惜……”

　　杨易看了一眼那个书生，然后继续喝了一口茶，说道“来吧，你可以随时进攻，我让你先手，不过等你出手之后你也就败了。”

　　书生被杨易这么一说，脸色瞬间就变得非常难看，但他并没有失态，而是将全部的力量都集中在一本灵书上，打算直接对杨易做出全力的一击。


第225章 摆擂（下）

　　喝茶中的杨易，自然也被书生那边传来的灵气波动给惊动到了。

　　“好强的书气，好多的灵币，他这一下至少砸进去了三百万左右的灵币，这可比报名费的五十万灵币多上了六倍。”

　　杨易之前可是说过谁要报名挑战他的话，就要拿出五十万灵币出来，刚才这个站出来的书生已经把五十万灵币放到了杨易哪里，所以他才会出来挑战。

　　但是，既然五十万灵币都拿的出来，来人自然也是非常不优秀的书生。

　　“好魄力，一口气搭进去三百万灵币，这样的攻击绝对看以堪比大学士的全力一击。”

　　“大学士级别的全力一击虽然可能无法重创杨易，但也绝对会让杨易费一番手脚，这样一来下一个挑战杨易的人就要好受很多了。”

　　“车轮战，想不到杨易只是一个不到二十岁的书生，而我们这些圣地的天之骄子却要用这种方式来对付他。”

　　“没办法，杨易跟我们的力量完全不再一个档次，如果他全力出手的话，圣地的那些长老、执事都不见得是对手，更何况我们这些学生。”

　　周围观战的书生都暗自感慨不已，他们一方面是为接下来对付杨易的方法感到丢人，另外一方面在想着一定要在三个小时内打败杨易。

　　不然的话，一旦杨易在这里连续当擂主三个小时，那么圣地的年轻一辈书生就都丢人丢到家了，他们以后就算离开圣地去外面，也会被五大书院的人嘲笑。

　　圣地可是地理位置最好、资源最为丰富的地方，而且杨易说的年轻一辈书生，范围也是40岁以下的所有书生，普通的40岁书生可是学习时间必杨易多出了20年，再加上圣地这样的书生也有数千人，如果他们车轮战都无法打败杨易的话，绝对是丢人丢到家了。

　　毕竟，杨易的名声虽然强横，可是那些名声都是靠着写书时利用书中异象建立起来的。

　　而现在杨易使用的是自身力量，他根本就没有打算写书。

　　在这种时刻写书也实在是太过浪费，更何况杨易最近也是有写书的想法，只不过他只是打算秘密写书，因为他所需要做的是续写一本书的内容，而那本书则不能够让外人知道是他所著。

　　“杨易，我为人本是人不犯我我不犯人，但今天如此看不起我圣地书生，所以我就用全部的力量来调教一番。”就在杨易想到这里的时候，那个书生的一击也做好了。

　　“杨易拥有办法短时间内破苏虚空，这可能使来自于天宫的力量，所以我这一击必须要愤俗虚空，以点破面，让杨易防不胜防。”书生心中暗道一声，随后就将耗费了全部书去和三百万灵币的攻击手段召唤了出来。

　　“远古枪圣，枪出如龙！”

　　书生利用这么多的代价，召唤出了一个远古时期的圣者，当然这个圣者只是投影而已，并且他的力量也就是武王巅峰。

　　但是，纯能量的远古枪圣却在书中之力和法则之力的加持下，攻击力超越了武王，达到了武尊级别。

　　虽然只是武尊初期，但拼尽全力的一击，足以粉碎空间了。

　　“很不错的召唤，就凭这个枪圣，便足以拥有翰林大学士级别的战斗力，可惜……”

　　杨易又说出了一个可惜，随后便等那个枪圣的攻击来到自己身前后，直接遁入到了阴影世界里面。

　　其实，管杨易所在的地方叫阴影世界也不合适，因为真正的阴影世界是那个拥有生灵，并且拥有蛮荒世界所有人的世界，他现在所在的地方则是两个世界的夹缝之中。

　　这个夹缝，是完全独立的空间，如果不进入到这里的话，不管是谁的什么攻击，都伤不到杨易一丝一毫。

　　因此，那个枪圣的攻击或许很强，但是他在一击过后去根本没有攻击到目标。

　　“消失了，而且没有任何空间波动，这怎么……”

　　“结束了，下一个！”

　　就在那个书生等着杨易受伤是，他却突然感到眼前一黑，然后失去了意识。

　　这是杨易出手把他打晕了，当然杨易也可以重伤他，但这是擂台只要对方失去战斗就好，毕竟一会挑战他的人会更多，他可不希望把所有书生都重伤，那样他就成为圣地的公敌了，这可不是杨易的打算。

　　他的打算，只是给白家、夜家这两个对他有想法的家族一些警告而已。

　　“还有谁？”

　　杨易击败了这个挑战后，就又开始喝起茶来。

　　这一次，再也没有书生鲁莽的挑战杨易了，因为刚才那一幕实在是太过诡异了。

　　毫无征兆的消失和出现，在任何人找不到破解方法之前，都不会在对杨易发动挑战，因为那样是无谓的攻击，找不到方法就永远伤不到杨易。

　　伤不到杨易，圣地的年轻一代书生都要受到极大的打击。

　　“可恶，我根本想不到杨易到底是用了什么手段。”

　　“没办法了，我们根本不是杨易的对手，拥有的神通也不是在一个档次上。”

　　“这绝对不是杨易个人的力量，应该是他使用了天宫的力量，卑鄙的杨易。”

　　“天宫居然有如此手段，难不成它们真的可以和我们圣地抗衡？”

　　“别傻了，天宫应该比我们圣地强上很多，这一点就算上面不同意也是事实，毕竟天宫在很久以前就有着两个仙威存在，再加上他们还拥有仙书，我们圣地怎么可能跟它们比。”

　　不知道为什么，当这些书生发现自己无法战胜杨易后，就把一切都往天宫上面想去了。

　　或许，对于众人来说只是想找一个安慰，也或许是天宫的名声逐渐渗入到了每一个人族书生的内心。

　　“去找白家的那个人，也许他有办法对付杨易。”

　　“白兴龙，白家的继承人，年纪十六岁就拥有三千书气，五道圣书之气的天才，或许他真的可以战胜杨易。”

　　“白兴龙的力量不是他自己的，而是来自于白家的传承，其实那些传承本该是杨易的，毕竟杨易才是白家的长子。”

　　“不管白兴龙的力量来自于哪里，只要他能够战胜杨易就好。”

　　“好，我去通知白兴龙。”

　　当文海书院年轻一辈的书生找不到对付杨易的方法后，他们终于想到了圣地的一个天才，越是实力最强的那个人。

　　“白兴龙？白家的继承人？这局身体的亲生弟弟？”

　　杨易听到众人的讨论后，心中顿时有了那么一丝期待。

　　其实，当杨易一开始知道他不是龙武侯的孩子之后，心中也是尤为高兴的。

　　因为这样的话，他就不用在束缚自己对杨月的感情，只是在知道了这个消息之后，他还没有来得及见到杨月，跟杨月诉说一下心中的想法，就被迫受到了夜家的阻扰。

　　“圣地的圣主可是生出过杀我的想法，不过他是仙威，我暂时奈何不了他，既然如此就拿他的儿子出出气吧。”杨易摒弃了对杨月的思念，暂时把注意力放到了现在的事情之上。

　　……

　　圣地，白家。

　　当白兴龙正拿着一本书仔细阅读时，突然有一个虚影出现在了他的身前。

　　“白兴龙，棋道圣者杨易在书战阁摆下擂台，扬言圣地年轻一代书生无人及他，并且已经连败两人，而且没有动用真实力量的一成，希望你代表圣地的年轻一代去战斗，以此挽回我们圣地书生的颜面。”

　　这个虚影出现后，就自顾自的把情况说了一边，然后彻底消失在了虚空之中。

　　“投影传讯，耗费千枚书币就是为了第一时间告诉我这个消息，看来杨易确实把他们的信心给打败了。”白兴龙喃喃的说了一句。

　　他对于这个投影的出现并没有感到意外，因为自从杨易来到了圣地之后，他就派人监视着杨易的一举一动，因此杨易摆擂的事情他也是知道的。

　　经过对杨易的了解，白兴龙当然知道杨易很强，恐怕圣地内的书生还真很少有人是他的对手，所以他知道或许会有人来自己这里求救，希望他能够出手战胜杨易。

　　但是，白兴龙没有想到的是求助来的这么快，前后也就不到十分钟的事情，圣地的书生就被逼迫的要让他来解决现在的麻烦。

　　“一旦我出手的话，那么书战阁就会成为圣地的焦点，到时候要是赢了还好，如果输了的话，不仅我们年轻一代的书生要名声扫地，就连父亲也会……”

　　白兴龙是很想试探一下杨易的力量，但他现在虽然从人族圣主哪里得到了圣书榜，可以压制一切圣书，可他还没有做好准备，所以现在他有点纠结到底要不要跟杨易打。

　　“算了，先去看看再说，如果有机会的话就趁机杀了杨易，如果没有机会的就等到两个月之后再说。”

　　白兴龙稍微思索了片刻之后，就做出了决定。

　　“传送文书，传送！”

　　既然已经决定去了，那么白兴龙自然也就拿出了传送文书，利用文书的力量瞬间传送到了书战阁之内。


第226章 死战（上）

　　圣地，白家传承殿。

　　嗡！

　　随着一道空间波动的出现，很快白兴龙的身体就出现在了白家的传承殿之中。

　　“现在的杨易已经不再是以前的杨易了，如果不利用圣书榜的力量，那么光是以我现在的力量而言，根本不足以达到试探杨易的效果，所以我还需要力量。”

　　白兴龙一边说着，一边来到了坐镇在传承殿的一个圣者身前。

　　这个圣者是白家的老一辈书生，他原本正在闭目养神，但当白兴龙出现后他便睁开了双眼。

　　“当我感受到了那股强横的剑意时，我就知道你一定会来的，只是没想到这么快就到你出场了。”圣者一开口就说出了白兴龙来的目的，显然他刚才虽然是闭着眼睛，但实际上也在关注着书战阁那边的事情。

　　“杨易想要让圣地年轻一辈的书生名声扫地，而我身为年轻一代的最强者，自然不能够眼睁睁的看着他打击我们圣地书生的名誉，所以我要跟他一战。”白兴龙点点头，随即走到了老者的身前。

　　“但是，我知道杨易很强，即便是我也不是杨易的对手，因此我便前来申请十道圣书之气。”

　　白兴龙说出了他的目的，原来他来到传承殿，是想要领取十道圣书之气。

　　在一些大家族之中，圣书之气也是一种传承，这也是为什么越是古老的家族力量就越强，因为随着时间的累计，他们所积攒下来的圣书之气非常可观。

　　就凭借着那些圣书之气，大家族的一些普通弟子，就拥有着可以和寒门大学士对抗的本钱。

　　但也正是因为这样的大家族存在，导致强的家族越强，弱的家族越弱，弱小总是会受到不公平的待遇，要是弱小的家族之中无法出现天才书生，那么就只能够继续弱小下去。

　　“可以，给予你十道圣书之气，务必战胜杨易。”

　　老者等白兴龙说完，就对着他虚空一挥，将十道圣书之气直接注入到了他的体内。

　　嘶！

　　圣书之气入体后，白兴龙本能的就感到精神力一阵剧痛，连带着他的身体都颤抖了好几下。

　　没办法，这些借来的圣书之气并不是无主的圣书之气，所以使用这样的圣书之气是有代价的。

　　“去吧，只要你战胜了杨易，那么我就不收取你使用这十道圣书之气的代价，如果你失败了，那么灵币翻倍。”老者对着白兴龙点点头，然后让其去迎战杨易。

　　其实，这一次老者破坏了白家的规矩。

　　按照白家的传承殿规矩而言，就算是家族的嫡系子弟一次性最多也就能够借走三道圣书之气，并且没一道圣书之气一天的租金就高大十万灵币。

　　然而，白兴龙一口气借十道，自然就破坏了规矩。

　　但这个老者也想见识一下杨易的力量，同时他也不希望圣地的年轻一代书生因为杨易摆擂的事情名誉扫地，因此他都没有向白家的家主请示，就直接做主把书气借给了白兴龙，并且他还说只要白兴龙胜利就不用付出任何代价。

　　这样的做法，无疑就是在给白兴龙打气。

　　“杨易啊，虽然我们白家的做法有失公正，但谁让你是棋道圣者呢，说实话别说兴龙要十道圣气了，就算他要二十道我也会给的。”老者等白兴龙走后，对着虚空喃喃说了一句。

　　……

　　圣地，书战阁。

　　杨易一连等了五分钟都没有等到挑战者，这也让他一时间感觉到了有点无聊。

　　“使用穿梭世界的能力果然还是太欺负他们了，在那样的能力面前，怕是这些书生找不到对策后，根本不会再来挑战我了。”杨易无奈的叹了一声。

　　他不是不想好好跟这些人打一场，但如果不利用进入阴影世界的能力，杨易就算是能够打得过一个、二个书生，但也会消耗太多的力量，那样一来他别说在这里连升三个小时了，估计就算是一个小时都难。

　　因此杨易虽然不想那么做，但也不得不那么做。

　　“无聊啊，不如趁机会写一本武侠小说来打发一下时间？”杨易看着周围越聚越多的书生，突然生出了写小说的心思。

　　但是，就当杨易刚要召唤笔墨纸砚的时候，突然有一个身影出现在了杨易的不远处。

　　自从刚刚杨易摆下擂台之后，杨易的方圆百米内就再也没有人踏足了，这是圣地擂台的不成为规矩，谁若是靠近这个聚集就等于要去挑战杨易。

　　而这个身影虽说是利用空间传送过来的，但它距离杨易只有不到二十米的距离。

　　“来了，是他！”

　　“白家，白兴龙，圣地年轻一代最强的书生之一。”

　　“白兴龙传承了白家的五道圣书之气，再加上他原有的书气，以及白家的资源，他的力量绝对在与大学士持平。”

　　“不使用任何隐匿手段就与大学士持平，如果使用秘密手段的话说不定会拥有翰林大学士级别的力量，这样的话打败杨易应该不成问题了。”

　　“一定要赢啊，不然我们文海书院可就对人了。”

　　等白兴龙出现之后，文海书院的年轻一代书生都活跃了起来，不再是向刚刚那样死气沉沉。

　　被那些学生们一讨论，就连杨易都忍不住的看了一眼刚刚出现的白兴龙，同时心中暗道：“这就是我的便宜弟弟吗，光是继承的圣书之气就有五道，再配合身上原本的书气，那么无论是书气的强度和数量，都不弱于我，看来这一局要用点心了。”

　　杨易眉头微皱，将白兴龙列进了小心对战的书生。

　　“等等，我能够感受到白兴龙身上有着一个熟悉的气息，而且那个气息对我来说非常重要，我一定是在哪个地方感受到过。”杨易等白兴龙的身体彻底出现之后，突然感觉到了一丝不对劲。

　　“棋道圣者，今天我就来代表圣地的书生，让你见识一下我们对力量的掌控。”白兴龙当然不知道杨易想到了什么，他一出现就对着杨易冷冷说了句话。

　　但等他说完之后，杨易并没有跟着他的话说下去，而是恍然大悟的说道：“我想起来了！”

　　他的这个表现不仅把围观的书生弄懵了，就算是白兴龙一时间也不知道说点什么好。

　　这样的差距是短暂的，杨易在回过神来后，整个人的气势瞬间变得无比冰冷，随后他才对白兴龙沉声问道：“是你吗？”

　　杨易的这句话问的很是突兀，因此百姓龙一时间不知道该如何这个问题。

　　“不用装了，我虽然是第一次见到你的真面目，但你应该不是带第一次见到我才对。”杨易继续说着别人认为的胡话，可他一说完白兴龙确实非常惊讶。

　　还有，等白兴龙看到杨易眼中那肯定的眼神后，就明白在过多的解释就是丢人了。

　　于是他便很沉着的问道：“你怎么会知道是我，我们明明这是第一次正面相见。”

　　“没错，我们虽然是第一次见面，但你是身上有着断空剑的力量，而我在书写下了诛仙四剑后，段空剑的力量也有被我抽取了一部分，因此当你带着段空剑靠近我时，我就可以轻松的感应到。”杨易如是说道。

　　在杨易的《远古十大隐秘名剑》没有成为圣书之前，杨易还真的感应不到别人身上都有着什么剑，但自从这本书成为了圣书之后，杨易就仿佛能够感受到所有带剑这身上的剑意。

　　“原来是它暴露了我，还真是世事无常！”白兴龙无奈的苦笑一声。

　　他为了让杨易死可付出了不小的代价，现在又是被杨易点破了身份，并且一旦杨易把这件事情公布出来，那么他的下次必定会非常之凄惨。

　　但不知道为什么，杨易并没有第一时间把这件事情说出来，只是从侧面问了白兴龙的一些事情。

　　“想不到你居然会自己出现在我的视线范围内，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”杨易冷冷的看着白兴龙。

　　这一刻他已经确认白兴龙就是三番四次想要杀自己的人了，并且白兴龙还勾结了巫妖二族，当初在宣王城的时候就是，在大元国都的时候也是。

　　就光是冲着这一点，杨易心中已经充满了杀机，如果不是他的自制能力还算好一点的话，怕是现在已经跟白兴龙打上了。

　　“杨易，万事都要将证据，虽然我不知道你在说的什么，但如果没有足够的证据还请你不要瞎说。”白兴龙虽然心中后悔，可在言语上还是很犀利的。

　　毕竟那时几十年的事情了，这样的事情想想要查的很难，因此白兴龙虽然默认了自己出现在过那些地方，但却从来不承认自己有参与对杨易进行刺杀。

　　“只有弱者才需要证据！”杨易对着白兴龙摇了摇头，然后从虚空中将《黄帝阴符经》召唤了出来，接着便对白兴龙一指，说道：“白兴龙，我以棋道圣者的名义向你发出书生死战，你可敢接受。”

　　杨易最讨厌的就是被人暗算，现在他好不容易找到了那个人，当然不会错过这个机会了。


第227章 死战（下）

　　书生死战一旦开启，那么比斗的双方就必须有一个人要死才行。

　　这样的书战方式本就是为了大矛盾出现时所制定的，现在杨易跟白兴龙之间的矛盾就是生死矛盾，所以杨易也不管周围有多少人，便直接对白兴龙提出了书生死战。

　　“死战？杨易居然提出了死战，到底发生了什么事情？”

　　“如果我没有记错的话，杨易跟白兴龙应该是第一次相见才对，难道两人之间有什么误会？”

　　“白兴龙好像是杨易的弟弟，同父异母的弟弟，难不成杨易想要取代白兴龙成为白家的继承人？”

　　“有可能，其实我倒是希望杨易怀着这个想法，更是希望以后杨易能够成为圣地之主。”

　　“越来越有意思了，我们就静静的看着，不要在发表意见了。”

　　底下的书生们稍微讨论一小会儿之后，就又沉默了起来。

　　另一边，当杨易提出了死战之后，白家和夜家都同时得到了消息。

　　……

　　夜家，书房内。

　　断念书圣正坐着杨易借给她的寒冰椅来恢复自身的伤势，但当她手打开传讯灵书，受到了这一条消息之后，便瞬间站起身来。

　　“居然是白兴龙，这段时间勾结巫妖二族算计杨易的人竟然是他，而且他还被杨易给认出来了，这下麻烦了。”

　　断念书圣的情来源相当可靠，她一开始的时候就已经怀疑是白家之人在算计杨易了，但她没想到算计杨易的人还只是一个孩子。

　　“这下麻烦了，杨易那孩子似乎对杨月有一种特别的感情，既然他已经知道了白兴龙就是暗算他的人，甚至好几次差一点还得杨月死亡，那么他绝对会发起疯来的。”断念书圣虽然是一个圣者，可她每一次回想文海书院的那一站时，都感觉到心有余悸。

　　“哎！看来我要亲自去一趟了，希望事情不要闹到太大，如果可以的话就给杨易制造一个杀死白兴龙的机会，或许杨易会因为这件事情正是加入我们夜家。”断念书圣在仔细思索一番后，突然发现这一世一个机会，一个招揽杨易的机会。

　　……

　　白家，书房内。

　　人族圣主此时正在读着一本书籍，那是一本大陆通史，但并不是外界能够随意看到的通史，因为这一本通史上面记载着神灵、书仙等等远古的事情，而且非常详细。

　　“根据这本通史的描线，我突然发现天宫的存在有些类似于神灵，但神灵又不能够写书，这还真是很奇怪。”人族圣主最近比较关系的事情就是天宫跟神灵。

　　天宫就不用说了，自从天宫出现之后，他就把天宫当成了最大的敌人，至于巫妖二族什么的，如果算起来的话可能还会成为他的盟友。

　　因为人族圣主知道巫妖二族也不希望开启三族大战，现在三个种族的力量都达到了一定的地步，一旦平衡打破开启大战的话，每一个种族都有覆灭的危机。

　　正是如此，没有人一个圣主希望自己的种族在自己的手上灭亡，因此小打小闹对他们来说无所谓，但真正的三族大战谁也不想开启。

　　甚至，为了不让三族大战开启，这三个种族的圣主还可以联手做一些事情，比如抗衡那不知道想要做什么的天宫，以及寻找那个脱离了封印的神灵之主。

　　嗖！

　　就当人族圣主思索这些事情时，他的传讯文书突然颤抖了一下。

　　“嗯？居然被杨易认出来了，而且还是通过断空剑认出来的。”人族圣主看完消息之后，眼中就闪过了一丝淡淡的失望，这个失望自然是对白兴龙的失望。

　　对于这个儿子，人族圣主已经算是非常不错的了，除了父爱之外，人族圣主给他的都是最顶级的。

　　最顶级的传承、最顶级的资源、最顶级的老师，但是白兴龙依旧在杨易面前不值一提。

　　如果白兴龙拥有杨易一半的成就，人族圣主说不定都会加装出一缕父爱出来，以此得到白兴龙的好感，但白兴龙的表现顶多就是天才而已，这样的天才在人族百亿人口中太多了，即便是死掉几个人族圣主都不心疼。

　　因为想要振兴一个种族的话，光只是天才是没有用的，只有像杨易那样的存在才有可能。

　　“杨易既然已经知道了他的身份，那么一定会不顾一切打杀他的，虽说他从传承殿借了十道圣书之气，但也不可能是杨易的对手，所以看来还是要我出手才行。”

　　人族圣主对白兴龙有着特殊的安排，他可不希望白兴龙在这时候被杨易杀掉，如此一来的话他又要重新培养一个可以抗衡杨易并且有机会杀死杨易的人。

　　这里所说的抗衡，不单单是要拥有力量，同时还特别想要杀死杨易才行。

　　这样的人选，若是在一年前随便从圣地中找一个都可以，但现在的话还真的不找好，甚至整个人族圣地里面，目前也就白兴龙符合这个条件了。

　　先不说实力这个问题，就光是肯杀杨易的书生，估计除了像白兴龙这种有特殊理由的人之外，圣地内就绝对在难以找出第二个青年书生来。

　　蛮荒世界可不是普通的世界，一旦杀掉拥有大气运的杨易，还是被九成九人族爱戴的杨易，那么不禁自己会死亡，自己的家人也难逃厄运，就连朋友都要受到牵连，这样的后果可是比死亡更加恐怖。

　　“必须要尽快阻止两人的打斗，不然……”人族圣主一念至此，就打算动身前往书战阁阻止杨易跟白兴龙的比斗。

　　但是，他才刚刚想要动手，就突然眼神一凝，随后冷冷的对着虚空说道：“想不到你的消息也很灵通，不过你不敢进去阻拦杨易而是跑到我这里做什么？”

　　“做什么？当然是阻止你去救你那愚蠢的儿子了。”

　　来人自然就是断念书圣，她在知道了消息后，并没有先去杨易所在的书战阁，而是来到了白家的领地中，而且还是带着《神兵天下》原本过来的。

　　其目的，自然就是阻止人族圣主去救人了。

　　“你居然利用《神兵天下》封锁了周围的空间，难道你想要跟我动手不成？”人族圣主感应到了空间之中的变化，所以便对着断念书圣质问了起来。

　　实际上，如果是几天前的话，就算断念书圣用《神兵天下》封锁空间，人族圣主也不会放在心上，因为他可以使用《圣书榜》来压制《神兵天下》的力量。

　　但是，现在《圣书榜》在白兴龙的身上，而这里的空间又被禁锢了，即便是他想要召唤回来也需要时间。

　　但最重要的是，《圣书榜》是白兴龙的保命东西，如果失去了圣书榜的话，那么白兴龙面对杨易的杀意，绝对是难以存活的。

　　正是如此，人族圣主这时候居然陷入到了困境，一个让他都有点意想不到的困境。

　　“够了，别以为我不知道你打算！虽然我的称号时断念书圣，但实际上人族圣地中最为无情的人是你，你几天前之所以不杀死杨易，一定是有着某种目的，比如想要得到杨易手上的棋道圣器以及圣书，而为了这样的目的，你绝对舍得牺牲掉你的儿子。”断念书圣如同知道了什么一般，居然说出了人族圣主的心中所想。

　　毕竟，两人曾经是恋人，所以双方也算是互相了解一些。

　　“我所做的一切都是为了人族，而我现在要做的事情就是让他们两个住手，毕竟兴龙的力量也非常强横，虽说他发现了不可饶恕的错误，但就这样被杨易杀死太可惜了，还不如让他死在战场之上。”人族圣主巧妙的回避了断念书圣的问题。

　　可惜的是，断念书圣已经下定决心帮杨易拖延时间了，所以她也不跟人族圣主争论，正是死死的锁定这周围的空间。

　　“还不让开吗，既然如此那么我就只能够跟你一战了。”人族圣主在短暂的沉默之后，便冷冷的说道：“断念，我们两个是圣地最强的存在，并且我们两个都可以召唤圣地中的远古英灵，一旦我们两个战斗的话，对于整个圣地、甚至是整个人族来说都将会是一场灾难。”

　　人族圣主虽然是仙位，可在没有《圣书榜》的情况下，他还真的不是很想跟掌控了《神兵天下》的断念书圣战斗。

　　“放心吧，我不会跟你战斗的，我要做的事情就是拦住你。”断念书圣神秘一下，然后身形便渐渐消失。

　　等她消失之后，人族圣主周围的空间封印就更加强横了。

　　“哼，既然你执意如此，那么就别怪我了。”

　　人族圣主见事已至此，也就将他所掌控的圣书召唤了出来。

　　……

　　另一边，书战阁之内。

　　当杨易提出了死战后，白兴龙的神色也瞬间一愣。

　　“我拒绝，如果你想死战的话，两个月后我陪你。”白兴龙还没有熟悉《圣书榜》的力量，他当然不会跟杨易进行死战了。

　　还有，他在说话的时候，已经暗中打开了传送文书，想要传送回白家。

　　因为被杨易道破了身份的缘故，他知道今天是不能够继续战斗了，不然杨易绝对会破坏规则强杀他的。


第228章 棋道死战（上）

　　白兴龙想法还真猜对了，杨易是那种比较遵守规则的人，尤其是公众的规则他更不会去刻意破坏。

　　但是，这样的尊师是有前提，那个前提就是不会干扰到杨易自身的事情，一旦有规则干扰到了杨易自身的事情，那么他就会毫不犹豫的破坏掉。

　　例如现在这种情况，白兴龙在感受到了杨易的杀意之后，便拒绝了杨易所说的死战，打算离开这里。

　　“走？当你做出那些事情的时候，就已经为今天的死战买下了种子，现在你我已经相见，怎么可能就这么让你走掉。”杨易冷笑一声，随后手上的《黄帝阴符经》无风自动，瞬间反到了中央的那一页。

　　“空间被禁锢了，可恶这个杨易！”白兴龙正打算利用传送文书离开的，但是杨易的封锁够迅速，因此他发现自己这时候已经无法打开空间了。

　　“不行，今天不能够继续跟杨易战斗，所以就算是使用圣书之气破开空间，我也要离开。”白兴龙明白要是跟杨易战斗的话，一定会对他非常的不利，于是他沉吟片刻，然后将三道圣书之气注入到了传送文书里面。

　　禁锢空间后，正常情况下传送文书是无法使用的，但是白兴龙的圣书之气也够多，所以他要是使用三道书气来强行破开空间的话，也是能够做到的。

　　这种强行离开只限于拥有传送文书的情况下，如果白兴龙要是没有传送文书的话，就算是他拥有再多的圣书之气，只要那个书气的属性不是空间属性，他就无法破空离开。

　　因此，白兴龙这时候倒是算占据了地利的优势。

　　“想走吗，不可能！”

　　杨易感受到了圣书之气的波动后，也瞬间明白了白兴龙的想法，于是他赶忙又召唤出来了一本书。

　　“斜月三星洞，灵台方寸山！”

　　这一次，杨易拿出的《西游释厄传》，并且他刚一召唤出这本书，就瞬间构造了一个方寸山的场景。

　　“这是……书中情景，他居然消耗了两道圣书之气，并配合圣书的力量直接兑换了一个场景出来。”白兴龙不可置信的看着杨易，因为杨易现在所使用的手段，可是只有利用圣书原本才可以使用的手段。

　　任何一个书生，只要拥有圣书原本，并对那一本书有相应的理解，就可以利用圣书之气和圣书原本直接兑换处一个真实的景象出来。

　　这个景象是一种半位面，不过景象中不会出现任何生灵，哪怕书中描写的人物、宝物等也不会出现，有的只是普通的花草树木。

　　当然，这里的花草树木也无法带出去，因为等圣书恢复原装时它们还会消失。

　　一般只有两个圣者切磋手段时，为了防止波及到周围的人或者建筑，他们才会建立这么一个地方来防止战斗余波外泄。

　　现在杨易是为了防止白兴龙逃走，直接把圣书化为了一个小世界，将他跟白兴龙困在了这个里面。

　　最重要的是，在这个小世界里面，杨易拥有着绝对的主动权，因此白兴龙在发现这一点后，脸色才会显得相当的难看。

　　“杨易，破坏圣地规矩是要付出代价的，即便是你也一样，而且在圣地内部就算是天宫的仙位也帮不到你，所以希望我们的死战在两个月之后进行，你考虑清楚。”白兴龙明白眼前的形势不利，于是就抬出了圣地的规则。

　　“规则？先不说我从来不在乎圣地的规则，就算是我在乎它，想必我杀了你圣地也不会找我麻烦，毕竟你可是勾结巫妖二族陷害人族的存在，我杀了你只是为人族除去一个祸害而已。”杨易讥讽一笑，同时又将《远古十大隐秘名剑》召唤了出来。

　　“来吧，将你的实力彻底展现出来，这样的话或许你还有机会活着离开。”杨易依旧用着冰冷的语气说道，随后他的周围便出现了数把宝剑。

　　其实，杨易现在已经对白兴龙生出了必杀之先，而刚才白兴龙的解释，不仅没有让杨易生出放过他的念头，反而杨易更加坚定了这个想法。

　　白兴龙说两月之后战斗，显然他是在掌控着某些力量，只要过了两个月后，他就会拥有跟杨易抗衡的力量，因此杨易当然不会给他时间了。

　　“日月星辰，山川河流！”

　　杨易召唤出了宝剑之后，第一时间就动用了轩辕剑的力量，对着白兴龙释放出了一道极强的剑气。

　　随后，他还对边上的干将莫邪双剑一指，让它们两个瞬间化作两条蛟龙朝着白兴龙飞去。

　　这三道强横的攻击，让白兴龙立即抛弃了说服杨易的念头，转而开始拿出一本圣书让其化为一道光圈将自己牢牢罩住，以此防御杨易的攻击。

　　至于闪躲，当白兴龙看到自己的周围出现了大量的剑柄之后，便明白乱动只会让承影剑讲自己切成肉泥。

　　“放弃抵抗吧，这样我可以让你死的舒服一点。”杨易见到白兴龙利用圣书之气配合圣书抵抗自己的攻击后，就将轩辕剑提在了手上，做好随时冲过去攻击的准备。

　　轩辕剑的本体攻击是很强的，这样的攻击足以击破白兴龙的防御。

　　至于刚才的几段攻击，只能够消耗白兴龙的书气力量而言。

　　“杨易，我知道你很强，但是这个书中世界也封锁了你的一部分力量，首先你无法使用圣剑轩辕的众生之力，其次你在这个世界中也无法进入那个诡异的空间，因此除非你动用那排名第一的死四把宝剑，否则根本奈何不了。但是，想必使用那四把剑的代价很大，大道一旦你在这里使用的话，你将会没有力量再去抵挡夜家掠夺你的宝物”白兴龙的观察也很是仔细。

　　他在发现了杨易用书中世界把自己从圣地隔绝后，就知道杨易这时候也无法使用轩辕剑的众生之力。

　　而杨易在这里无法进入阴影世界的神通，则是他的猜测，而不是百分百的确定。

　　就在白兴龙来到书战阁之前，他的想法就是召唤出一个景象来组织杨易遁入阴影世界，剩的杨易总是立于不败之地上，现在杨易自己弄出了一个书中世界，效果应该也是这样。

　　最后，就是夜家的事情。

　　其实只要是一个明眼人，就会看得出夜家之所以控制住杨月和宣灵等人，目的就是从杨易的身上得到好处，而他们不对杨易用强的，则是顾忌天宫以及杨易本身的实力。

　　再怎么说，杨易虽然书气不多，但本身的力量也足以媲美翰林大学士，所以夜家一直对杨易很是客气，哪怕是杨易做出一些出阁的事情，夜家也会容忍。

　　可一旦杨易露出了破绽，进入到了无法自保的地步时，谁也不知道夜家会不会使用某种手段去控制住杨易。

　　白兴龙正是抓住了这一点，所以在防御住杨易的第一波攻击后，赶忙用言语扰乱杨易的思绪。

　　他的这个做法也从侧面证明了杨易表现出来的攻击很强，甚至让他感受到了死亡的威胁，不然他也不会以为的拿圣地和夜家说事。

　　等白兴龙说完之后，他就看着杨易到底会如何选择。

　　如果杨易继续选择战斗的话，他就会毫不犹豫的使用出《圣书榜》来削弱杨易的圣书之力，然后快速离开这里。

　　但是这样一来的话，《圣书榜》就会暴露，那么下一次战斗的时候就无法起到出其不意的效果了。

　　可让白兴龙没有想到的是，当他说完之后，杨易居然点点头说道：“看来你对我还真是够了解的，而且你说的也不错，一旦我使用了诛仙四剑的话，至少五天的时间会失去任何的抵抗之力。”

　　杨易这是直接承认了自己的弱点，而且还说出了失去抵抗力的时间。

　　“既然如此……”白兴龙等杨易说完之后，就像继续说些什么，但却被杨易给打断了。

　　“不过，我很想知道我跟你到底有什么仇，为何你不惜做到那个地步，甚至连累数以千计的无辜人死亡，也非要让我死？”杨易对这个问题一直很是好奇。

　　如果想要杀死杨易的是巫妖二族，那么杨易当然知道是为什么了，哪怕杀死杨易的是其他势力的一些高层，杨易也可以知道对方的目的一定是天宫。

　　但现在想要杀死自己的人居然是同父异母的弟弟，最重要的是对方早在他还未名扬七国的时候就动手了，这一点就让杨易非常难以理解了。

　　因为，杨易在大周王朝的宣王城时，可是基本上没有什么力量的，那时候他也没有得罪过什么人，因此根本想不到白兴龙想要杀他的原因。

　　白兴龙被杨易这么一问，表情也顿时阴沉了下来。

　　说实在的，他之前做了那么多的事情，就是怕有一天会出现这样的局面，而他又没有力量去抗衡杨易，正是如此他才会做出勾结巫妖二族的事情来。

　　只可惜，人算不如天算，最终这一天还是到来了。


第229章 棋道死战（下）

　　白兴龙回想这一年的事情，虽然心中很是不感性，同时感叹自己之前做事魄力不足，后悔没有一开始就直接调动武尊杀掉杨易。

　　但如今事已至此，后悔肯定是没有用的了。

　　所以在杨易的询问之下，他也就说出了原因：“你是圣主的第一个儿子，按规矩你将会成为圣主候选人，而圣主候选人的妻子已经定好了，我不能够把她让给你。”

　　白兴龙口中的女人，自然就是人族圣地赵家的赵可儿。

　　赵可儿跟白兴龙算是青梅竹马，两人之间的感情很深，甚至即便是冷酷如白兴龙这般的男人，他都早就暗中下定绝性不会让任何人伤害到赵可儿，而赵可儿也只能够是他的。

　　怀着这样的想法生活了十几年后，突然有一天知道赵可儿有可能会成为另外一个男人的妻子，白兴龙当然难以接受了。

　　“原来如此！”杨易听完白兴龙的说法之后，大致就知道了是什么情况。

　　白兴龙的这个情况从他的角度来看，实际上没有什么错误，反正蛮荒世界又不是地球，虽然拥有法律，但人类的阶级层次摆在那里，就算是白兴龙杀几个普通人也无所谓哦。

　　但杨易跟白兴龙的立场不同，杨易即便是知道了这些，他也不会对白兴龙留情，就连白兴龙口中的那个赵可儿，杨易都不见得会放过，毕竟他们的两个感情既然很深，那么说不定这个赵可儿就会报复自己。

　　即便赵可儿打不过自己，但他也有可能去找杨月、宣灵她们。

　　“好了，该知道我的都已经知道了，现在就请你去死吧。”杨易弄清楚了最想知道的问题后，就打算对白兴龙下杀手了。

　　而白兴龙这时候也露出了一丝笑容，因为他已经在说话的时候准备了好了《圣书榜》，可以随时化解杨易的书中世界，然后限制住杨易圣书的力量，从而回到白家之中。

　　杨易、白兴龙两人可以说是虽然在聊天，但手上的动作都没有放下。

　　只是就当白兴龙刚要动用圣书榜的时候，他却看到了一道耀眼的光芒，在这个光芒之下白兴龙的动作稍微停滞了一秒。

　　就是这短短的一秒，当白兴龙再度睁开双眼时，他就发现自己又换了一个场景，来到了一个巨大的棋盘之上。

　　“棋道圣器，这是棋道圣器！”

　　进入棋盘之后，白兴龙立即就明白了杨易的打算。

　　“原来你把那个诛仙四剑的代价告诉我，并不是想要让放松警惕，以为你轻易不敢使用它们，而是你从一开始就没有打算使用它们。”白兴龙狠狠的看着杨易。

　　就在刚才，白兴龙本来就有机会使用《圣书榜》逃走的，但是因为那一秒钟，他就被杨易带到了这里来，从而陷入到了死局之中。

　　没错，他现在所面临就是死局。

　　这就是棋道圣器的力量，杨易在白兴龙没有察觉到的情况下，暗中拿出了棋道圣器，并且利用强横的灵魂之力来催动它，瞬间就把白兴龙拉入到了棋道生死战之中。

　　这样的生死战，只要有一方失败，那就会被棋道法则杀掉，最重要的是在这个空间里面，白兴龙已经无法再度离开了。

　　《圣书榜》虽强，可它能够干涉的也就只有圣书而已，而棋道圣器是棋道的圣器，这样的宝物根本不受《圣书榜》所管辖，至于杨易的《棋谱》圣书，《圣书榜》倒是可以干涉的。

　　奈何，杨易的棋艺跟白兴龙的棋艺简直就是天壤之别，所以杨易若是想要利用棋道死战来杀死白兴龙的话，根本用不到《棋谱》的力量。

　　“棋局已经摆好，接下来就让你跟我下这第一盘棋，也是最后一盘棋吧。”杨易对着白兴龙说了一句话后，就开始走出了他的第一步。

　　“是我大意了，我们明明一直都叫你棋道圣者，居然忘记了你最强的攻击手段不是灵书、也不是那四把宝剑，而是你的棋道圣器。”白兴龙没有选择下棋，而是继续说着心中的感慨。

　　其实，自从杨易成名以来，他不管面对什么样的困难，都会选择使用写书的方式来解决，就算是普通时候的战斗，杨易也会选择用《西游释厄传》、《远古十大隐秘名剑》、《黄帝阴符经》等书籍去战斗。

　　正是如此，在长时间的情况之下，大家就都形成了一股错觉，那就是杨易并不会用棋道去战斗。

　　但当杨易亮出了棋道圣器后，白兴龙就发现这种把人强制拉入棋道生死战，然后让对方不管拥有多少书气，不管是什么阶位，都要靠着棋艺杀死对方的手段，其实才是真正强横的力量。

　　“棋道很强，太强了，别说现在被拉进的人是我，估计就算是父亲大人被拉进来的话，也不会太好过。”白兴龙分析了一下棋道圣器的力量之后，顿时就明白了他跟杨易的本质区别在哪里。

　　“一分钟已到，既然你选择放弃出子，那么就不要怪我不客气了。”杨易没有理会白兴龙说话的话，而是继续下棋。

　　下棋的时间为一分钟，如果白兴龙这一分钟不走的话，就会默认是弃权，然后让杨易继续下棋。

　　其实不是白兴龙不想下棋，而是他研究棋道的时间实在是没有多久，所以他并不想去抵抗。

　　但这也不是说明他放弃了抵抗，因为他正在利用自身的圣者血脉，不停的想尽办法跟人族圣主产生联系，以此得到人族圣主的帮助。

　　以白兴龙的认知而言，这时候怕是也就只有人族圣主才能够帮到他了。

　　“棋道生死战虽然自称空间，但是父亲已经是仙位的存在了，所以他应该能够感受到我的血脉预警才对，但是为何还不见父亲出现？”白兴龙第一次如此的希望人族圣主现身。

　　……

　　圣地，白家。

　　白家是人族圣地最强的家族之一，所以这里的风景原本也是圣地内最为出色的一处。

　　对于普通的书生来说，如果在欣赏到了白家的风景之后，或许就让他们在这里当一个小小的书童，他们都非常的愿意，因为这里的风景在普通的书生看来就是仙境。

　　可原本该是仙境一般的白家，在今天下午的时候突然变成一片废墟，造成这个场景的起源，自然就是人族圣主白天行，跟《神兵天下》的持有者断念书圣所造成的了。

　　“断念，神兵天下虽强，但是你却无法完全发挥出它的力量，再加上你本来就深受重创，所以现在应该是极限了吧。”人族圣主在经过一番打斗之后，突然向后一退，然后对断念书圣说了这么一句。

　　断念书圣确实很强，但是别忘了她还处于重伤的状态，所以刚才断念书圣虽然有心不与人族圣主战斗，可人族圣主依旧想办法破解了她的空间封印，让她不得不亲自迎击。

　　“不错，虽然我已经到了极限，但在拖住你五分钟还是没有问题的。”断念书圣实话实话，她本来就没有打算真的跟人族圣主拼命，只是想要拖延一下时间而已。

　　“断念，你为杨易做的已经够多了，现在将我整整拖住了十分钟，如果这个消息传递出去的话，杨易一定会对你的看法大为改变，所以今天的事情就到此为止吧。”人族圣主感受到的白兴龙还没有死，但时间都过去了十分钟，那也就表示白兴龙可能随时会死，所以他不能在冒风险继续战斗了。

　　“断念，我知道夜家的夜无双出现了血脉觉醒的症状，所以你若是现在退去的话，我就将这枚炼血丹送与给你。”人族圣主一边说着，一边将一枚散发着无尽血气的丹药拿了出来。

　　“炼血丹，你居然拥有这样的丹药！”断念书圣看到丹药的瞬间，也终于停下来手上的攻击。

　　“不错！这枚炼血丹是由巫族五个圣者的鲜血炼制而成，只要一枚丹药服用下去，那么你们夜家的夜无双一定可以觉醒传说中的永夜血脉，开启永夜帝国的宝藏，到时候说不定你们夜家还会出现以为仙位。”人族圣主居然说出了夜家的来源。

　　永夜帝国，永夜世家。

　　在蛮荒世界之上，姓夜的人非常之少，所以每当有姓夜的人出现后，大家就都会想到一个远古的存在，那就是永夜帝国。

　　如果杨易在这里的话，还会想到一个门户，一个巨大的门户，因为那个门户就跟永夜帝国拥有着极大的关系，只是那座大门当初被神灵之主给封印了而已。

　　“不愧是你，想不到你才刚刚成为仙位，就暗中击杀了五个巫族圣者，还练指出了这样的丹药，只是你不把这个丹药给你的孩子吗？”断念书圣疑惑的问了一句。

　　炼血丹的重要不用多说，一枚炼血丹就可以炼化全身的血脉，让世家子弟有九成的几率觉醒血脉中传承下来的古老力量，而一旦觉醒了这股力量，也就等于打开了圣位大门，只要不陨落日后必定能够进入圣位。


第230章 破绽（上）

　　圣地，书战阁内。

　　当杨易把《西游释厄传》化为一个世界之后，书战阁内就再也看到杨易和白兴龙两人了，外人能够看到的只有一座金光闪闪的打门，打门内部自然就是杨易所兑换的方寸山景象了。

　　“这是连通另外一个世界的大门，虽然只是一个临时的世界，但其空间强度就算是圣者都打不开，也不知道杨易到底发现了什么，居然要使用这种手段来对付白兴龙。”

　　“杨易的所有事情基本上都被广为流传，所以如果我们仔细想想到底是什么样的仇恨，或许就都能够猜出来一个大概。”

　　“是啊！关于杨易的传闻无非就是好色、嗜杀异族而已，但当杨易面对人族的时候，他一般都是非常谦虚的，这一点通过他的一些事迹就可以知道。”

　　“你们忘了，刚才杨易可是说过了原来是你，这就表示杨易之前一直在找某个一个仇人，然后知道白兴龙出现后，才知道了就是他，最总要的是白兴龙最后也没有否认，也就是说白兴龙早就知道了杨易，并且还真的对杨易做了什么事情。”

　　“如果白兴龙早就知道了杨易，那岂不就是说白兴龙也早知道了杨易的身份，但是根据白家的规矩来看，一旦杨易回归白家，那么他就会成为圣主候选人，最重要的是以杨易现在的成就来说，就算白家没有这个规矩，圣主候选人也只会落在杨易的身上。”

　　“权力之争、女人之争，想不到白兴龙竟然就是那个勾结巫妖二族想要杀掉杨易的人，而且因为他的做法，导致了人族数以万计的人莫名葬生，就连大学士级别的书生都有好几个。”

　　“可恶！我们一定要帮杨易守护好这座门，不能够让圣主进去救白兴龙。”

　　书战阁内那些观战的书生和先生，以及一些圣地内世家的子弟在赶过来之后，几乎没有用一分钟就把杨易跟白兴龙的事情给猜了出来。

　　其实，正如他们所说的那样，杨易的大部分事情都已经被传开了，所以想要知道两人有什么矛盾，只要稍微推理一下就可以轻松的知道。

　　但是就当这些书生向着阻止白兴龙的救援时，书战阁内的空间突然变得异常薄弱，随后一个白衣男子便直接出现在了书中世界的大门跟前。

　　“人族圣主！”

　　“他终于来了，我们阻止他进去。”

　　“哼，原来人族圣主也不是最公正的人，他已经没有资格当圣主了。”

　　“放任自己的儿子诛杀杨易，自己的儿子不是对手又来亲自营救，这样的人确实已经不配统领我们圣地了。”

　　“自从白天行成为人族圣主之后，整个人族七国、五大书院就都开始跟我们圣地做对，所以我们要联合自家的圣地长老，准备召开大会，提议更换人族圣主。”

　　一众书生看到圣地之主出现后，都纷纷对其用言语打击，仿佛完全不在乎圣地之主那仙位的实力。

　　“已经被大众所知晓了吗，他的行事作风果然跟杨易有着极大的差距。”人族圣主听到众人的讥讽后，便知道了事情的缘由。

　　但是，人族圣主实在是需要白兴龙为他做事，因此即便被外人说成这样，他也没有打算放弃白兴龙。

　　“诸位，别忘了我们圣地的规则是需要证据，如果杨易拥有证据的话，我会亲手当着众人的面打杀了白兴龙，但是如果杨易没有证据，或者说有证据不通过圣地的裁决殿就私自动手，却是触犯了我们圣地的规则。”人族圣主提出了圣地规则。

　　按照杨易跟白兴龙的矛盾，两人不应该直接动手，而是通过裁决后才能够选择怎么解决。

　　被人族圣主说道这里之后，在场的书生们就都沉默了，甚至他们连之前说的要阻止人族圣主进入书中世界，一时间也再也没有人站出来了。

　　“放心吧，我所做的一切都是为了人类，我不会让你们失望的！”人族圣主见到大家不再说话，便对着世界之门轻轻一点。

　　人族圣主乃是仙位级别的存在，虽然他刚才和断念书圣打斗了一段时间，但处于重伤状态的断念书圣，即便是在动用了《神兵天下》的情况之下，也仅仅是让人族圣主消耗了一部分力量而已。

　　这一部分力量，或许会让人族圣主跟仙位级别的高手战斗时吃亏，但仅仅只是针对杨易的话，就显得无关紧要了。

　　咔嚓！

　　这不，随着人族圣主的虚空一点之后，很快就有一股极强的力量瞬间将世界之门给打碎了。

　　世界之门粉碎的瞬间，便瞬间爆发出一阵强大的光芒，遮住了所有人的目光和感知，包括人生圣主也是如此。

　　这光芒也只是存在了瞬间，等它散去之后，《西游释厄传》的原本就出现在了众人的眼前。

　　“天榜第四，《西游释厄传》的原本。”

　　“这是天宫的《西游释厄传》，想不到杨易把这本书都借来了。”

　　“不要大惊小怪，《西游释厄传》只是圣书而已，别忘了杨易就连《仙书》都可以调用。”

　　“话虽如此，但想必从天宫借调这样的力量，杨易也需要付出不少的代价吧。”

　　“如果有幸看到圣书、仙书，付出一些代价有何妨，就连我现在都想加入天宫了。”

　　当众人看到了《西游释厄传》之后，一股想要进入天宫的想法，顿时从数个人的脑海之中浮现了出来。

　　天宫，神秘而强大的势力，拥有超越了所有人认知的仙书，并且还会把仙书给组织内的每一个人观看，这样的势力怎么能够不吸引人。

　　“居然是《西游释厄传》，看来杨易跟天宫绝对不是普通的关系。”人族圣主看懂啊这本书的时候也稍微愣了一下，然后很快就又出现了一个想法。

　　“算了，对杨易的计划不会更改，即便杨易对天宫来说也非常重要，可只要杨易身处于圣地之中，那么天宫的仙位就对我构不成威胁，圣地是绝对安全的地方。”

　　人族圣主虽然担心天宫，但也还是不想放弃杨易身上的棋道圣器。

　　于是，他便暗中摒弃了杂念，等待着书中世界彻底消失，然后把白兴龙带走，以待指望着白兴龙两月后杀死杨易，让白家顺利继承棋道圣器。

　　但人族圣主等了好一会儿，却发现书中世界重新变回书籍的模样后，杨易和白兴龙的身影并没有出现在书战阁之内。

　　不过他们两人的身影没有出现，但却有一个虚幻的棋盘出现在了圣书的上方。

　　那个棋盘虽然很小，但如果战前跟前观看的，就会发现里面的景象非常清楚，而杨易和白兴龙就站在棋盘的两个将位之上。

　　“这股气息……，是棋道圣器！”人族圣主对气息的感应可以说是圣地排名第一，因此他非常确定这个虚幻的棋盘就是棋道圣器。

　　不仅是他能够感受到，就连周围的书生也能够感受到，即便感受不到的也可以根据杨易和白兴龙没有出现的情况，以及棋盘里面的画面猜到这一点。

　　“自从杨易成名以来，他虽然背负着棋道圣者的名声，但是却从来没有用棋道圣器战斗过，想不到这一次他为了白兴龙居然动用了棋道圣器，看来我们的猜测果然是正确的。”

　　“杨易身为棋道创始人，他对棋道的理解绝对凌驾于我们之上，而一旦我们被拉入棋道生死战中，只要在棋艺上不如杨易，那么下场就只有一个，死亡。”

　　“白兴龙基本上死定了，就是不知道圣主能不能够打破棋道圣器的封锁，把白兴龙救出来。”

　　“棋道圣器可是响应整个棋道而诞生出来的，而且每一个修习棋道的人都会给这个圣器增加一部分的力量，所以我想就算是人族圣主也没有办法强行把白兴龙救出来。”

　　“或许，可以利用一些规则。”

　　众人本来以为杨易跟白兴龙是在书中世界内书战，但是谁想书中世界只是一层保护，真正的决战是在棋道圣器内进行的。

　　这样一来的话，他们之前的担忧也就是多余的了，现在就只看人族圣主的手段了。

　　“麻烦了，棋道圣器的力量很强，尤其是在配合《棋谱》圣书跟杨易的圣书之气，即便是我也无法强行进入棋战空间把白兴龙救出来。”人族圣主眉头紧皱，他一直很像得到棋道，所以自然知道棋道在这一点上非常的强横。

　　但是，正是因为他们很了解棋道，所以他也想到过一旦自己被摄入棋道生死战内，那么到底该如何在棋艺不如对方的情况下逃出来。

　　经过长时间的思考，人族圣主大概有了一个想法，只是他还没有来得及实验，因为那个想法的代价太高了，就算成功对本人也有着极大的副作用。

　　“只能够用它了，希望结果如同我所推测的一般，否则我的一切努力就都白白付出了，而未来的圣地之主，也会落入到杨易的手上。”人族圣主叹息一声后，就从他的空间中拿出了一个玩偶。


第231章 破绽（下）

　　棋道空间之内。

　　白兴龙虽然一直在拖延时间，但杨易也终于把白兴龙逼到了绝境，接下来只需要在走两步棋，他就可以击杀白兴龙了。

　　只是，就在这时候，杨易突然眉头一皱，然后抬头看了一眼上方。

　　“我的书中世界被破了，而且还非常轻松的就被迫了，能够这么简单做到这一点并且会来这样做的人，在整个圣地之内怕是只有他了吧。”杨易第一时间就想到了人族圣主。

　　不知道从什么时候开始，杨易就对圣地非常的抵触，虽然这里是人族的最核心地带，但是他总觉得这个圣地不是自己应该存在的地方。

　　或者说，自从杨易来到这个世界后，他就明白圣地跟天宫注定就是敌对的关系。

　　这也就是因为蛮荒世界还有着巫妖二族，如果没有巫妖二族的话，世界就会变成圣地跟天宫之间的战斗，而这种情况随着时间的推移已经是变得越来越明显了。

　　“虽然人族圣主拥有着仙位的实力，但是棋道圣器的力量也非常强横，所以他应该没有力量来干涉我们这里的决斗，就算他有这个能力，也没有这个时间。”杨易只是看了一眼上方后，就不再理会外面的变化，转而继续对付着白兴龙。

　　但白兴龙此时就不同了，他在书中世界被破的瞬间，就感受到了白兴龙的意志之力。

　　“是父亲！父亲大人果然来救我了，他还是关心我的。”一时间，白兴龙突然感觉到了亲情。

　　当然，如果他要是知道了人族圣主的真正目的，就不会这么想了。

　　“不过，虽然父亲来了，可杨易距离杀掉我也就只剩下两步棋了，我到底该如何自救，我该如何！”白兴龙在感受到了活着的希望后，赶忙把所有的注意力都放到思考如何活下来的方法之上。

　　“空间！空间！空间！”

　　就在白兴龙着急思索的时候，人族圣主的一缕意志突然传递了过来，这个意志由于受到了棋道圣器的限制，所以再传到白兴龙那里时，就只有很简单的一个概念，那就是空间。

　　“空间？是了，这里被棋道空间封锁着，父亲在正常的情况下根本无法帮到我。”白兴龙得到的提示虽然很少，可这并不妨碍他想到这里。

　　于是，白兴龙便慢慢的闭上了眼睛，然后在瞬间睁开，接着从口中喷出了一口鲜血。

　　“我以半数精血、十道圣书之气的力量为代价，再次召唤我白家的远古英灵。”

　　白兴龙原来是选择了召唤白家的英灵，而且他付出的代价说也非常沉重，要知道人类的精血关乎着寿命和力量，半数精血所代表的东西已经不单单是生命力。

　　如果这一次出去后，白兴龙要是得不到足够的灵药来恢复，那么他就算是废了。

　　可白家的势力何等之大，这一点倒是不需要白兴龙担心。

　　“垂死挣扎，亦或是最后的希望？”

　　杨易看着白兴龙的动作，突然生出了一股不详的预感。

　　白家毕竟是传承了远古知识的世家，白兴龙的父亲又是人族圣主，所以白兴龙说不定真的拥有手段从自己的手上逃出去，只是那样他也需要付出极大的代价。

　　想到这一点后，杨易就暗中将《远古十大隐秘名剑》召唤了出来，并随时做好了召唤诛仙四剑的准备。

　　嗡！

　　就在白兴龙呼唤出了远古英灵之后，棋道空间终于传出了不平常的空间波动，并且很快就有一个手持古老长剑，身穿远古事情风格战甲的少女出现在了白兴龙的身前。

　　“古老的圣剑守护者，我乃是你的后代，现在有家族子弟要自相残杀，还请您帮我破开空间离开这里。”白兴龙看到少女之后，脸色突然一正，然后恭敬的说了这么一句。

　　他的这句话让杨易很是在意，尤其是那句圣剑守护者，这样的称呼杨易还是有一点印象，尤其是守护者这三个字，因为这个称号自从神灵时代开始到现在，一共也就三个人获得过。

　　并且，这三个守护者的称号第一个就是圣剑守护者，第二个是圣枪守护者，第三个是圣拳守护者。

　　最重要的是每一个守护者都不是书生，可他们的单体作战能力却远远超乎了书生，虽然这个三人是在不同的时代，可却被称之为人族最强的三人。

　　也正是因为他们三人一直被歌颂，所以死后便在大量的愿力凝聚之下成为了人族的真正守护者，化为英灵永久的守护着人族。

　　但能够召唤这三个守护者的家族，就只有圣地的白家、夜家、以及赵家。

　　白家、夜家、赵家是圣地最强的三个家族，人族圣主的位置一直以来也就都只能够从他们三个家族诞生。

　　但实际上，白家和夜家的力量都要比赵家强，而且白家和夜家一直对立，赵家永久处于中立，因此赵家根本没有机会得到圣主这个位置。

　　所以赵家的孩子总是被用来跟两家联姻，以此保证自家的守护者不被夺走，最重要的是守护赵家的传承。

　　现在白兴龙了牺牲了半数精血，一句把守护者召唤出来，自然也就打破了棋道圣器的空间，但棋道法则也是很强的，所以即便是空间被削弱了，但只要杨易继续完成接下来的布局，那么白兴龙还是要死。

　　“我能够感受到那个孩子也有我的血脉，也就是说你们两个现在在自相残杀，对吗？”手持圣剑的少女被白兴龙唤醒后，便渐渐睁开了双眼，看向了杨易那边。

　　“圣剑守护者，这不是你能够参与的战斗，所以你还是离开吧。”杨易对着圣剑守护者淡淡说到。

　　有着棋道法则的保护，杨易清楚圣剑守护者伤不到他，但是他总觉得圣剑守护者在这时候出现，一定会让自己的计划出现意外。

　　毕竟，每一个守护者级别的英灵，都有着圣位巅峰的实力。

　　“我无心参加你们的争斗，我也不希望看到白家的子弟互相残杀，但是他的要求只是打开一个空间通道，这一点我不会拒绝。”圣剑守护者回应了杨易一句，随后她就将手中的圣剑拔了出来。

　　吟！

　　当圣剑守护则的宝剑出鞘之后，杨易立即就听到了一阵剑鸣之声，随即他周身的书剑之气都跟着发出了共鸣，并且他还能够从书剑之气中感受到了尊敬的意识。

　　没错，就是尊敬。

　　另一边，圣剑守护者也感受到了杨易那充满了毁灭意志的剑意，同时她还感受到了杨易的剑意之中，有着一小部分的厚重，那种包含万物的厚重。

　　“不知名的后代，你的剑意之中充斥着太多的杀意，这样的杀意不仅会让你击杀你的敌人，同时也会让你伤到你身边的人，所以趁着杀意不是根深蒂固，重新去选择一个适合你的剑道吧。”圣剑守护者拔出宝剑后，就给了杨易一句忠告。

　　杨易也明白他的意思，诛仙四剑的杀意确实是一个隐患，杨易已经感觉到了他的情绪偶尔会受到诛仙四剑的剑意所影响，可他更加的明白这一切都是因为自己太弱的缘故，如果他够强大的话，就一定可以掌控这些剑意。

　　还有，诛仙四剑可是杨易现在最强的攻击，不管是出于什么样的目的，杨易都不会轻易放弃这四把剑的。

　　“你的建议我收下了，不过我还是劝你不要帮助白兴龙，否则我会对白家做出很不好的事情，包裹你最不愿意看到的杀戮。”杨易光是从圣剑守护者的剑意中，就感受到了这个少女祖先不喜欢杀戮，所以他想用这个试着危险一下少女，让他不破坏自己杀掉白兴龙的计划。

　　“我会阻止你的！”

　　圣剑守护者自然不会因为杨易的一句威胁就放弃帮助白兴龙，毕竟白兴龙可是把半数的精血都献祭给了圣剑守护者，还有光是十道圣书之气的力量，也足以圣剑守护者为白兴龙做一件事情了。

　　“我的剑是希望、是救赎，为了救赎即将堕入杀戮的书生，空间请为我打开一条通道。”圣剑守护者一边说着，一边拿着宝剑对虚空一斩。

　　嗖！

　　只听一道刺耳的剑声出现，随即棋道生死战的空间就真的被破开了。

　　外界，书战阁。

　　当人族圣主感受到了棋道空间出现漏洞后，立即就将刚拿出的玩偶扔进了棋道圣器之中。

　　“快把这个灵胎化为你身外化身，然后让他代替你的死亡，这样你就可以躲过这次棋道生死战。”人族圣主在把那个看着像是玩偶的小人扔进去后，就又给白兴龙传了这么一句话。

　　原来，那个看似如同人偶的东西，居然是人族圣主炼制的一个简易身外化身，虽然他还只是一个胚胎，但只要付出一些精血跟一部分灵魂，就足以让这个胚胎瞬间成为身外化身。

　　这就是人族圣主的想到的方法，一个可以对抗棋道生死战的方法，那就是让身外化身代替本体死亡，虽说这只是他的猜测，但杨易此时那愤怒的眼神，却在告诉人族圣主他才对了。


第232章 《三界》之威（上）

　　棋道生死战已经接近完美了，但它还有一个不足，那就是只要地方拥有身外化身，哪怕棋艺再差都可以逃过一劫。

　　虽说用身外化身来当作替代品，也算是损失严重，但总比死亡要好的多。

　　“居然连这一点都想得到，看来圣地从一开始就想着如何针对我了，而且人族圣主如此不惜一切代价的帮助白兴龙，怕不光是因为他有多喜欢这个孩子，而是打算利用白兴龙对我做些什么。”杨易看到了玩偶出现后，就知道这次恐怕很难杀死白兴龙了。

　　“杨易，父亲已经出手了，所以今天你是杀不死我的，当然如果非要我今天死，也可以向裁决殿申请审判我，那样的话我会受到审判。”白兴龙虽然知道自己算是逃过了一劫，可是他并没有忘记自己所做过的事情。

　　就以白兴龙所做的那些事情而言，只要杨易愿意的话，随时都可以向裁决殿提出申请，并且经理了这么多的袭击，如果裁决殿的圣者亲自审查，白兴龙肯定无法隐藏。

　　不说别的，就光是凭借着禁书榜上的《大梦春秋》，便可以把白兴龙迷魂然后让其说出所做的一切，正是如此白兴龙知道自己怕是很难熬过这一劫了。

　　很难并不代表没有机会，白兴龙的机会就是杨易对他的杀意已经达到了一定地步，对于这样的敌人，杨易绝对是想要亲手杀死的，最重要的是杨易有着这个信心，非常十足的信心。

　　正是如此，白兴龙才会故意这么说，以便杨易不会把他的事情告到裁决殿去，甚至只要白兴龙答应跟杨易决一死战，杨易还会对这件事闭口不谈。

　　“呵呵，或许你现在以为自己真的逃过了一劫，但有一件事情你却忘记了。”杨易再说这句话的时候，便直接走出了最后一步棋，瞬间吃掉了白兴龙的将位。

　　就在杨易走出这步棋的瞬间时，白兴龙的本体也被人族圣主带出了棋道空间，那个圣剑守护者也化为虚无，重新回到了白家的英灵殿之中。

　　而白兴龙的身外化身，自然也在这一个彻底消亡了，并且随着身外化身的死亡，白兴龙的灵魂顿时受到了重创。

　　“以为一切都结束了吗，想的太美了。”杨易看着白兴龙身外化身死亡后，先是冷笑着对外面说了一句话，然后便收回了棋道圣器。

　　嗡！

　　棋道圣器一消失，整个书战阁内的灵气波动瞬间就恢复了原装，只是这时候的书战阁近乎站满了人，大家都饶有兴致的看着杨易接下来要如何去做。

　　毕竟这件事情牵扯到了杨易，又牵扯到了白家，所以两者之间的对抗会对整个势力有着极大的影响。

　　而夜家那边倒是让暗中观察的那些人有些意外，因为夜家自始至终除了来了一些看热闹的子弟之外，并没有任何一个人感到这边支援杨易。

　　再看白家，白家那边可是整整来了五位圣者、两名武圣、七名武尊、十个大学士。

　　这些高阶的存在往灵书阁一战，就无形中给白家的人增加了一股气势，就连白兴龙看到白家这么多人支持自己，心中也隐隐约约感受到了一丝激动，甚至生出了一股要与杨易分庭礼抗的想法。

　　当然，这些白家的高手并不是来支援白兴龙的，他们只不过是过来给杨易施压的。

　　“杨易，我知道你与你弟弟有恩怨，但是你的弟弟最近因为研读一本书籍的缘故，只能够发挥出自身半数的力量，所以你今天跟他死战实在是趁人之危，所以我为了考虑你的名声，这才出手救下他，希望你给他两月时间来恢复，然后再度书战。”人族圣主等杨易出来之后，就率先开口解释了一下。

　　但是他的这个解释，说白了也就是要给杨易一个台阶下而已，先不说话中的破绽太大，就光是那两月时间的庇佑之词，就让杨易明白白兴龙和人族圣主一定有对付自己的方法，只是那个方法需要两月时间去准备。

　　“无稽之谈，人族圣主也不过如此。”杨易对着人族圣主冷笑一声，随后就转头看向了白兴龙。

　　等杨易看向白兴龙的时候，他的表情并没有不甘，有的只是残忍。

　　“白兴龙，我不是不可以在今天放过你，但是如果今天我杀不掉你的话，我就会非常的愤怒，而我愤怒的后果，是你绝对不想看到的。”杨易的语气很是平静，但这个平静却让人感受到了可怕。

　　“杨易，圣地乃是人族核心，你还想在这里大行杀伐不成？”

　　“杨易，你跟白兴龙的恩怨就由你们两个解决，千万不要牵扯到白家其他的人。”

　　“杨易，你现在可是全人族所关注的书生，一旦你做出滥杀无辜的事情，先不说的你名声会受到极大的损失，就但是你的家人也会……”

　　杨易这话刚一出，顿时就有很多观战的书生纷纷好言相劝，显然他们以为杨易是再拿白家的其他书生来威胁白兴龙。

　　毕竟白家的人数众多，他们不可能天天龟缩在白家的领地，如果杨易要是真有这个想法，那么说不定白家就会死伤一大批的书生。

　　被那些书生一劝，杨易也是一愣，他可没想滥杀无辜，只是在威胁白兴龙而已。

　　原本，杨易以为众人会明白他的想法，可谁知他们根本想不到自己的潜在威胁。

　　既然他们不明白，杨易就只要继续说下去了。

　　“白兴龙，现在的蛮荒世界已经不是以前的世界了，如果你现在走到我跟前，让我杀了你的话，那么我们之间的恩怨就一笔勾销，我不会在追求任何的责任，如果你选择逃命的话，那么……”

　　杨易说道这里的时候，就突然停顿了一下，并且做出了一个对着虚空一抓的动作。

　　嗡！！

　　随着杨易的这一抓，顿时就有一本散发着幽冥色的书籍出现在了杨易的跟前。

　　“那时仙书，《三界》！”

　　“天宫至宝，仙书《三界》，杨易居然召唤连它。”

　　“这是什么意思，难不成杨易打算利用这本书强行在圣主的保护下杀掉白兴龙？”

　　“不！仙书虽强，但杨易发挥不出仙书的力量，所以强杀白兴龙根本没有可能。”

　　“或者说，杨易要借用天宫的势力？”

　　等杨易召唤出了仙书之后，人族圣主跟白兴龙的都是眉头一皱，他们两个本来以为从棋道圣器中逃出来后，今天的劫难也就到此为止了，但没想到杨易居然这般强势，竟然将仙书召唤了出来。

　　那可是仙书，就算是圣书榜也无法限制住的仙书。

　　“仙书吗，想不到杨易居然真的可以随时召唤这本书，如此看来他跟天宫的关系更不是普通的关系了，还有既然他可以随时召唤仙书，那么我所安排的一切就等于都白费了。”人族圣主看到《三界》出现后，心中生出了一股淡淡的无奈。

　　他准备了很多计划，又牺牲了很多的宝物，可是杨易现在表现出了拥有召唤仙书的力量，那么就凭借着这一点，或许人族圣主可以出手打杀杨易，但是白兴龙绝对没有任何可能，即便把《圣书榜》交给白兴龙也没有任何可能。

　　就在人族圣主暗中感慨的瞬间，白兴龙突然拖着重伤的身体向前走了一步，并对杨易问道：“杨易，你到底要怎么样？”

　　他的这一步非常危险，因为杨易要是动用诛仙四剑的话，刚才他就已经死了。

　　白兴龙也知道这一点，可他看到了仙书的出现之后，也同样明白自己彻底的输了，即便是有着《圣书榜》的帮助，他也不可能战胜拥有仙书的杨易。

　　这就是书籍之间的差距，仙和圣的区别，哪怕是再多的书气都无法帮助白兴龙战胜杨易。

　　“很简单，如果你今天胆敢活着离开这个屋子，那么我会把棋道圣器献祭给《三界》，以此作为让你白家和赵家连续三代的子弟转生皆为牲畜的代价。”杨易用冰冷的语气，一字一句的说出了这句话。

　　嘶！

　　他一说完，书战阁内的所有人都倒吸一口气凉气。

　　转生这个概念大家现在都清楚的很，尤其是天宫之主在创立《三界》时，亲自表明了他拥有操纵灵魂转生的力量之后，世人对天宫之主就变得更加敬畏了。

　　毕竟，能有一个人胆敢说自己不会死亡，如果得罪了天宫之主，那么一旦死亡就有可能被强制转生为生出，这样的后果没有一个人愿意接受。

　　除非是一些想特殊的人，但想必有着想要当牲畜想法的人，就算是千万个人类之中也难以找出一个。

　　现在杨易搬出了天宫操纵转生的能力，一时间更是让众人对天宫、对天宫之主、还有对杨易都流露出了深深的畏惧。

　　即便是白兴龙都在听完后呆住了，他怎么也没有想到杨易居然用这个来威胁他，最重要的是他还带上了赵家。

　　白兴龙知道杨易带上赵家，一定是因为他喜欢赵可儿的缘故，所以就凭这个威胁，白兴龙的下场就已经注定了。


第233章 《三界》之威（下）

　　杨易见到了白兴龙那一副认命的表情之后，就知道这个害的自己好几次差点死亡的人，已经算是走到尽头了。

　　“杨易，你卑鄙！”

　　就在杨易等着白兴龙上前领死的时候，突然有一个清脆的声音从他的背后传来，与此同时杨易也感受到了一股凌厉的意志把自己给锁定了。

　　但是，这个意志虽然蕴含着强烈的敌意，但并没有蕴含杀意，也就是说出手的人并不想杀他。

　　也正是因为这个人没有杀意，她才保住了自己的小命。

　　“水儿，住手！”

　　那人的攻击还没有到杨易身前，就开始有人提醒她小心，最总要的是这个提醒是白兴龙说出来的。

　　白兴龙跟杨易战斗过，他知道杨易有多强横，更知道这个叫做水儿的孩子绝对不是杨易的对手。

　　“轩辕！”

　　当杨易感受到攻击的瞬间，他就已经释放出了自身的书剑之气。

　　来人不弱，虽然是个女孩，但也是武将级别的武者，当杨易察觉到这些之后，他便召唤出了圣书剑气。

　　吟！

　　圣书剑气一出，顿时就转化为了一把虚幻的轩辕剑，瞬间挡在了名叫水儿的武者身前。

　　这个叫水儿的武者看到圣书剑气后也是一惊，但她并没有收手，而是继续对着这道剑气做出攻击，想要打碎剑气。

　　她的想法虽然不错，可事实是残酷的，圣书剑气配合着轩辕剑的剑意可以非常强横的，哪怕是武将也只能够避其锋芒，再加上圣地又是灵气聚集之地，所以剑气的力量还要比外界强横，因此那个可儿在一击过后，不仅没有击碎剑气，反而被剑气在身上留下了数十道伤口。

　　就连她的脸上，也有着三道伤痕。

　　“还好，只是皮外伤！”白兴龙见到女孩并没有被杨易杀死后感到很是庆幸，于是他又赶忙开口说道：“水儿，你退下吧，并且帮我告诉可儿，今日的一切都是我咎由自取，让她不要记恨杨易。”

　　白兴龙这是已经知道了他大势已去，所以不想让这个水儿在得罪杨易。

　　一旁的杨易听到这里后，也会头看了一眼那个仇视他的孩子，心中暗道：“原来这个女孩是赵家的人，怪不得她会攻击，估计我刚才的那个威胁，让她很不爽吧。”

　　虽说这个女孩是受到了牵连的，但杨易依旧只是淡淡的看了她一眼，并没有对她说些什么，因为刚才杨易只是轻伤她已经是很仁慈了。

　　如果这个女孩还不知进退的话，杨易虽说不会杀了她，可重伤是跑不掉的了。

　　“杨易，不管你承不承认，你都是夜家的子弟，也是白家的子弟，最重要的是，你现在是圣地的一员，你有着这样的身份却想要用仙书来对付白家和赵家，难道你就不怕身败名裂吗？”赵水儿显然知道的事情不多，所以她居然大义凛然的对杨易质问起来，完全不停白兴龙的劝告。

　　面对少女的质问，杨易也没有生气，只是淡淡的问道：“你是代表赵家在跟我说话吗？”

　　“当然，我是……唔！”赵水儿大概还不太明白杨易的意思，所以她下意识就想要说是。

　　赵水儿虽然不懂，但赵家的却人明白，他们刚才不出手，只是想看看杨易的反映，顺便他们也更希望赵水儿伤到杨易，毕竟杨易这般儿戏的把他们赵家拉入这个漩涡中，着实让他们很是郁闷。

　　但等杨易问出这句话后，赵家的人当然不能够继续放任赵水儿说下去了。

　　于是，他们赶忙打断了赵水儿的话，并且还有一个女性的武尊快速来到赵可儿身前，捂住了她的嘴巴。

　　“杨易，水儿年幼无知，并不知道你跟兴龙之间的事情，所以还请见怪。”

　　“杨易，水儿跟兴龙是不错的玩伴，所以刚才的得罪之处我带她向你道歉了，希望你能够体谅一下她。”

　　“杨易，我们赵家真的跟白兴龙所做之事没有任何关系，所以你对白兴龙做出的触发，没有必要牵连到我们赵家。”

　　赵家人赌注了赵水儿的嘴之后，赶忙过来给赵水儿的表现道歉，并希望杨易不要牵连到赵家。

　　赵家是人族圣地三大势力之一，但是赵家并不是纯正的书香门第，他们赵家有一部分人专门习武的，并且家族之中还有着三个武圣的存在。

　　如果以前有人敢威胁赵家，就以赵家的性格而言，早就打上去了。

　　但这一次威胁的人是杨易，先不说杨易的名声摆在那里，就说杨易的威胁条件，都足以让赵家的人不敢轻举妄动了。

　　“万事有因必有果，白兴龙做出那些事情，主要还是因为你们赵家的赵可儿，所以你们赵家跟他所做之事当然有关系了。不过……”杨易见到人族圣主和白兴龙还没做出决定，就想到了一个好玩的事情。

　　于是，他的语气突然一转，然后慢悠悠的说道“不过，既然赵家的前辈把话说道了这个份上，那么我就许诺只要赵家子弟只要没人杀死一个白家的子弟，我就放弃对赵家的诅咒。”

　　等他一说完，白家和赵家那边都是一愣，因为杨易这是在推动两大世家的战争，并且要是他真的做出这样的决定，就算是赵家的一部分高层拒绝杀白家的人，也一定无法让白家的其他子弟不动手。

　　因为赵家的人一定不想死后转生为牲畜。

　　不得不说杨易的这招太狠了，很到让人族圣书都对杨易的想法有点心惊。

　　至于那些其他围观的书生，则是都纷纷暗道一声千万不要跟杨易做对，千万不要惹怒杨易的想法。

　　盛怒的人，一般来说都不是特比可怕，但盛怒之下还有理智，甚至知道借助一个敌人的力量去对付另一个敌人，那么就非常的可怕了。

　　“杨易，你可知道你刚才把自己推到了什么位置之上吗？”人族圣主沉默了些许时间后，终于对杨易问出了一句话。

　　他的这句，同时代表了自己没办法对付杨易，所以他才会这么说。

　　“看来你们是不想信我的话了，既然如此……”

　　杨易没有理会人族圣主，他见白兴龙虽然一脸认命的样子，但实际上还不过来自己这边，就知道他们还抱有希望，或者思考着对策。

　　为了不让事情继续拖下去，防止迟则生变这种状况，杨易直接把棋道圣器召唤了出来，并且准备隔断自己跟棋道圣器的联系，然后把棋道圣器献计给《三界》。

　　要是杨易真的这么做了，那么他确实可以利用《三界》来干涉一些人的转生，毕竟棋道法则的力量也很强，牺牲了这样强横的法则，得到的回报也不会太少。

　　但杨易说让整个白家和赵家三代都转生为牲畜，倒是杨易对自己的力量夸大其词了。

　　干涉地府法则是一件非常艰难的事情，就算是杨夜献祭了棋道，顶多也就干涉十几个人的转生而已，所以他的话有一部分是为了给自己和天宫增加威慑力。

　　但外人并不知道杨易的状况，他们见到杨易那没有一丝迟疑的表情后，就都以为杨易真的拥有这个力量，也认为《三界》真的可以做到这一点。

　　“住手！”白兴龙见到杨易真要动手后，赶忙阻止着说道：“我愿意死在你的手上，只求你放过白家和赵家。”

　　其实，就算白兴龙不愿意这么做，怕是赵家和白家也会选择牺牲他阻止杨易。

　　这就是现实，人族圣主绝对不会让白兴龙的存在，导致白家和赵家相互厮杀的。

　　“我说过，你逃不掉的。”杨易就知道白兴龙会做出选择，所以他也在这时候从古文时盘的空间内取出了一把铁剑。

　　这把铁剑，还是杨易在宣王城时买的，那时候他还没有写出《远古十大隐秘名剑》。

　　现在白兴龙已经放弃抵抗了，所以仅仅是铁剑便足以杀死白兴龙了。

　　当然，白兴龙既然是在圣地长大的，那么他的肉身也会很强，所以杨易也有把三道书剑之气注入剑内，一次增加剑的锋利程度。

　　“铁剑，想不到不仅落到这个下场，居然还要被铁剑屈辱的杀掉。”白兴龙无奈的摇了摇头，可他实在不想死在铁剑之下，因为这绝对是一种侮辱。

　　于是，他便稍微犹豫了一下，接着就打开了他的墨印，并从里面取出了一把散发着白光的宝剑。

　　“杨易，我知道你很恨我，但我还是不想死在铁剑之下，而这把断空剑就是代价。”白兴龙一边说着，一边将断空剑交给了杨易。

　　段空间可是极品灵器，杨易除了书籍、棋道圣器之外，身上所有的东西加起来都不如这一把断空剑值钱，所以杨易便点点头接下了断空剑。

　　对于他来说，这是一个非常值的交易。

　　“也好，本来就是这把断空剑暴露了你的身份，所以你死在它的剑刃之下也算是死得其所了。”

　　杨易看了一眼这把断空剑，随后就在众人的注视之下，一剑斩下了白兴龙的项上人头。

　　这一剑，终于让杨易除去了最大的威胁之一，而这一样，杨易也成为了圣地之主的候选人。


第234章 天宫再现（上）

　　击杀了白兴龙之后，杨易并没有任何高兴的情绪，有的只是为自己有解决了一个隐患而松口气。

　　并且，他在回到了夜家给他准备的房间后，就一直站在床前发呆，这个举动让负责盯着杨易的那个夜家剑奴，一时间都看出了杨易有些不对劲。

　　“主人，是否今天的战斗让您收到了伤害？”剑奴现在是杨易的仆人，所以她自然要为杨易出现的状况表示担心。

　　身为从小被夜家的训练出来的剑奴，她不仅武艺高强，就连忠心也是极强的，如果不是理由某种控制手段去控制她，那么夜家说什么她就做什么。

　　现在，夜家说她是杨易的仆人，她就是杨易的仆人，即便杨易让她去打杀夜家的子弟，她也会毫不犹豫的动手。

　　但是，夜家也有人能够制衡她，那就是训练她的人，这个人的身份很是神秘，就算是一般的夜家弟子都不知道，但是那个人能够控制所有夜家的剑奴，如此一来即便是送出去一两个剑奴，也不用担心剑奴反倒对夜家不利。

　　不然的话，夜家还舍不得把这样的剑奴送给杨易。

　　“我没事，只是有些累了而已。”杨易淡淡的摇了摇头，经过这段时间的相处，他大致知道了剑奴的性格。

　　而且为了更加了解自己身边的这个东西，今天白天的时候杨易还可以对圣地书院的书生询问了一下，等他知道了夜家剑奴的由来和行事作风后，不由的替这些剑奴感到一阵悲哀。

　　生而为人，却连最简单的自由都享受不到，一出生就被别人如同玩偶一样支配着命运，这样的剑奴到底是多么不公平的活着。

　　只可惜，自由被灌输意志的他们，根本不知道什么叫做不公平，他们唯一所承认的就是服从命令。

　　杨易在知道了剑奴的这个状态后，自然也就放弃了收买剑奴，当然他也不用担心剑奴会对自己做什么，因为现在剑奴听命于他，至于汇报夜家自己的所作所为，杨易则是一点都不在意，因为他在这里做的事情本来就没有什么可隐瞒。

　　至少，到现在为止是没有什么值得隐瞒的。

　　就这样杨易在床前站到月亮高挂之时，他才对着剑奴说道：“你先下去吧，我想清静一下，不要让任何人来打扰我。”

　　“是，主人！”

　　剑奴收到杨易的命令，就直接纵身离开了杨易的屋子，然后在外面负责防止一切试图进入杨易房中的生物，这个生物包裹蚊虫和鸟兽，凡是有可能打扰杨易的清静的存在，剑奴都会让其失去动弹的能力。

　　就是剑奴跟区别人于常人的思维方式，刚才杨易所说的命令是想要清静，一般人的若是收到这样的命令，只会防止任何试图来找杨易的人类而已，但是剑奴所想的确实一切生灵。

　　不得不说，夜家对剑奴的培育算是很到位，到位的有些可怕。

　　而杨易把命令下达后，也就关好了卧室的门窗，然后拿出了笔墨纸砚，以及他刚刚才使用过的《西游释厄传》。

　　“好久没有写书了，今天就让我把你更加的完善吧。”杨易盯着《西游释厄传》看了一小会儿，随后就又从口中吐出了一股淡黑色的气团，然后继续说道：“不过，在续写《西游释厄传》之前，我要先把自己的身外化身凝聚出来，毕竟这可是进入无限书界的唯一方法。”

　　身外化身有着很多作用，其中最大的作用就是可以让两具身体做不同的事情，并且不会有任何的影响。

　　还有，那就是拥有了身外化身就等于多出了一条命。

　　杨易其实早就想要得到一个身外化身了，不过由于他从始至终都没有见过谁用身外化身，所以这个念想也就一直压抑着。

　　但等今天杨易看到了白兴龙用身外化身硬生生的脱离了一个死劫时，他就暗中做出了尽早凝聚身外化身的想法。

　　还有，之前杨易不去凝聚身外化身，最重要的是他不知道方法，或者说是不确定凝聚的方法。

　　而这个疑问，杨易在今天也通过观察白兴龙融合身外化身时的步骤，得到了他所想要的答案。

　　“分割灵魂，把一部分令注入到身外化身中，并且放弃那部分灵魂的控制权，这样一来只要拥有可以独立生存的灵胎，那么就可以凝练自己的身外化身了。”杨易仔细回想一遍白兴龙的做法，随后也就让灵魂离开了肉身。

　　杨易的灵魂很强，即便是在圣地生活了十几年的白兴龙，在灵魂之力上也要被杨易完胜，至少被超过了七八倍。

　　而分理多少灵魂之力给身外化身，也会直接影响着身外化身的实力，当然用来作为身外化身的灵胎也非常重要，并且灵胎对身外化身所起到的作用，至少要占六成。

　　灵魂对身外化身起到的作用，只是占有了三成而已，剩下的一成由些零碎的力量集合而成。

　　“既然灵魂之力关乎着身外化身的力量，那么我就把自己的一半灵魂分给你好了，这样一以来我们以后也能更好的成长。”

　　杨易对着虚空说了一句话后，就把他的灵魂一分为二，让其没入到了当初从王琳那里所得到的灵珠之中。

　　这枚魂珠凝聚了太多的灵魂之力，再加上这些灵魂之力还非常的纯洁，所以绝对是用来制造成身外化身的顶极材料。

　　若是再有一些其他的东西配合，那么魂珠所发挥出的力量，还会更上一层楼。

　　只可惜杨易没有那些东西，也不知道什么可以提升魂珠的力量，因为现在神灵之主已经不再杨易身边了，要是神灵之主这一刻在的话，她一定可以告诉杨易怎么做的。

　　“真是的，明明已经分开了，但是我居然还想着让神灵之主帮我，看来我果然对她生出看依赖的情绪，这样的话可是非常不妙的。”

　　无奈白的叹了一口气，然后继续分离自己的灵魂。

　　另一边，魂珠在吸收了杨易的灵魂之后，很快就变得越来越多，并且形状变得越来越诡异，最后它居然成为了一个半个巴掌大小的杨易，这表示这魂珠已经被杨易打上了印记。

　　接下来杨易要做的是让刚刚分离的那部分灵魂，跟魂珠彻底的融合成为一体。

　　这个过程没有杨易想想中的那么快，因为魂珠不是一个完整的宿体，他不想人族圣主给白兴龙的那个分身一边，白兴龙所用的分身是已经做好了的，所以只要把精血融入进去就可以使用。

　　但杨易的这个分身才刚刚开始制作，再加上魂珠又是那种虚无的存在，所以才会出现上面的那些问题，以及时间上远远超出了杨易的算计。

　　就这样，杨易在整整闭眼修养了一个时辰后，终于有一个面容跟他一样，并且气息也和杨易才差不多的人，直接出现在了他的身前。

　　“成了，我的身外化身，利用数万生命之力所化的身外化身，还真是前所未有的强大。”

　　杨易控制住了身外化身后，心中有一种说不出的兴奋。

　　杨易在控制住了身外化身后，做的第一件事情自然就是身外化身的力量，他这一检查，心中顿时更加喜悦了。

　　“很强的身外化身，就单以灵魂之力而言，至少是我的百倍以上。虽然这具身外化身没有实体，但是我却可以随时化虚为实，甚至调集书籍中的力量，最重要的是他的思维跟我的思维根本不会相互干涉，我完全可以同时做两件事情。”

　　杨易早就知道利用魂珠所制造的身外化身不错，但他也没想到这个身外化身刚一出现，就有着相当于大学士级别的力量，只是他并没有大学士级别的书气而已。

　　并且，一旦杨易的身外化身化虚为实后，她的近战力量也达到了吾王一级，这样算来这个身外化身还是一个文武双全。

　　“只可惜身外化身没有书气，但是他的成长空间还很大，只要每日不停的吸收灵气，早晚有一天这个身外话说也会成为圣者，甚至是更强。”

　　一般而言，山外化身是不可以成就圣阶的，但杨易对自己有信心，对他所掌控的力量也有信心。

　　“这下我也算是有自保之力了，只是分离出了一半的灵魂之后，我的灵魂也就等于遭受到了重创，至少五天内不再适合跟别人书战了。”

　　杨易检查了一下自己的状况，就又遗憾的把《西游释厄传》暂时收了起来。

　　没办法，杨易知道他再次书写《西游释厄传》的时候，很有可能会出现无限鼠界，而书界一旦真的出现，就代表着会有极大的机缘，到时候以他现在的状态而言，不见得能够得到什么好处，所以他打算在等等。

　　等几天虽然也无法让杨易的灵魂之力彻底恢复，但至少不会处于极度疲惫的状态。

　　怀着这样的想法，杨易在接下来的五天里除了去圣地的书院读书，就是在自己的卧室中恢复着灵魂之力，为接下来的写书做准备。


第235章 天宫再现（下）

　　五天后，清晨。

　　杨易在太阳还没有出现时，就起床做好了一切准备，随后他赶忙拿出笔墨纸砚以及《西游释厄传》，然后做开始继续书写这本书的内容。

　　《西游释厄传》第4章，官封弼马心何足名注齐天意未宁。

　　那太白金星与美猴王，同出了洞天深处，一齐驾云而起。原来……

　　随着杨易一笔一字的书写，很快就有两百余字的内容被杨易写了出来。

　　随着杨易的继续书写，很快他就写到了有关于天庭的描述上面。

　　文曰：这天上有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、花药宫、……一宫宫脊吞金稳兽；又有七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿……

　　果不其然，当杨易在写到这里的时候，整个蛮荒世界之上就有出现了巨大的变化。

　　当杨易书写下天宫之时，首先太阳就突然发出了奇怪的金色光芒，随即就有一股强横的威压传递了下来。

　　由于这个威压的突然出现，蛮荒世界上不上正在熟睡的书生都被惊醒了。

　　一时间，说有的书生，都忍不住的跑到了自己门外，然后抬头看着天空的上的异象。

　　“天上出现了宫殿，如同上一次异象所显现的宫殿一般，只是这次的宫殿更加真实了。”

　　“天上的宫殿，天宫，难不成这一切都跟天宫组织有关？”

　　“是了，一定是天宫所弄出来的，他们之前刚构造了阴曹地府，现在就有出现了天宫，所以绝对是他们所为。”

　　“不可思议，不可思议啊！就是不知道这些天宫的能力是什么，之前地府可是有着让所有生灵在死后都要转世轮回的神通，而天宫想必也不会太差吧。”

　　随着天上的宫殿一座座出现，很快大家就都把这些宫殿跟天宫组织联系在了一起。

　　就连圣地内的圣者，以及那仙位的人族圣主都不例外。

　　“不知道为什么，我突然感觉天宫组织之所以名叫天宫，缘由就是因为天上那些宫殿，这些宫殿极有可能关系着非常重要的事情，只是现在天宫还没有彻底成立，我无法上去查看。”人族圣主对这件事情非常看重，他一直把天宫当作是隐藏的敌人，也是最强的敌人，所以他必须要弄清楚天上那些宫殿的作用。

　　而且，人族圣主还有一种天上的宫殿，可能会关系到天下大事的感觉。

　　……

　　巫族，圣巫山之上。

　　圣巫山是巫族的圣地，但巫族与人类不同，巫族的圣地平日根本不会有任何巫族出现，只有巫族需要商议重大决策的时候，他们才会把巫族的高层都聚集过来。

　　然而，自从上次三族大战至今，巫族还没有一次把所有的圣者都招齐到这里的时候，即便是上一次古文时盘出现，以及仙书现世的时候，他们都没有把所有的圣位都召唤而来。

　　但就在今天，就在此时此刻，所有的巫族圣者都感受到了一股极强的召唤，然后等他们接受了召唤之后，就有一股强大的空间之力把他们转移到了巫族圣地的一座巨大祭坛面前。

　　“诸位，大家请看一下天上的变化，如果我没有猜错的话，这应该就是人族的那个天宫组织所制造出来的东西。”

　　“天宫、天宫，天上的宫殿，或许这个天宫组织从一开始的目标就是这些宫殿，而且想必它们的力量要比阴曹地府还强横。”

　　“我有一种感觉，那就是这些宫殿的力量虽强，但是天宫绝对无法彻底控制住他们，所以当天宫彻底成立的时候，我们或许可以试着占领几座宫殿。”

　　“这只是你的猜测，如果天宫要是真的无法控制那些宫殿也就罢了，可是如同他们要是有办法控制，那么我们进去就等于自寻死路。”

　　“大家仔细想想，当天宫创立阴曹地府时，他们天宫只有两位仙位存在出现了，而阴曹地府最后却交给了王家掌控，所以我猜测这些宫殿就如同人类的书中圣器一般，他们虽然可以被拥有书籍的人操纵，但我们也可以同样夺走。”

　　“不错，这些宫殿肯定就是房屋状态的圣器，只要是圣器，在最初诞生的时候都是无主的，即便是对应的书籍也仅仅是有一丝联系而已，但这丝联系我们可以轻松斩断。”

　　“机会或者灾难，就看我们的选择了。”

　　巫族的圣者倒是非常聪明，他们在看到那些宫殿后，并没有第一时间感到沮丧，而是思考着要如何从中得到好处。

　　“由我去探查，我乃是巫仙，就算里面有危险我可以离开，至于天宫的两个仙位，可能他们非常的强，但身怀巫族至宝的我只要想逃的话，他们顶多重伤我。”

　　巫族的圣者讨论到最后，他们的巫族圣主终于做出了和人族圣主一般的决定，那就是仗着仙位的力量和一族最强的圣器，先去试验一下天上的宫殿有没有危险。

　　不得不说，这个做法是现在最好的选择，所以等巫仙说完之后，其他的巫圣并没有反对。

　　……

　　妖族，万妖山。

　　万妖山自然就是妖族的圣地了，不过万妖山跟巫族圣地、人族圣地又有所不同。

　　妖族的规定，那就是只有最强的一族才能在万妖山上生活，而现在妖族最强的一族，乃是跟龙族其名的麒麟一族。

　　龙族虽然也很强，但是最强的一支龙族，也就是海龙珠从来不参与任何战争，再加上他们生性喜水，所以万妖山就算让给海龙族，海龙族也不回来的。

　　如此一来，龙族失去了海龙族这一支最强的分支后，其他的龙族力量自然就被麒麟和凤凰一族给压迫住了。

　　而最近麒麟一族的圣主又凭借着传承至宝突破成为了仙位，所以最强的一族自然就是麒麟一族了。

　　今天当天上出现宫殿之后，麒麟王就将所有的妖族圣者召唤了过来，这一次它是动用了仙位力量发出的召唤，所以就算是海龙王也不得不参加了这一次的妖族圣会。

　　“你们都看见天空的异象了吧，根据我们以往所累计的消息，这个宫殿的出现绝对是人族的天宫组织弄出来的，这个组织曾经扬言要让蛮荒世界进入新的时代，所以他们一定掌握了某种强大的法则，而这个法则肯定跟这些宫殿有关系，因此当宫殿成型之时，我就会上去检查一番，到时候若是有机会的话，我要你们都跟我一起去掠夺这些宫殿。”

　　麒麟王没有说废话，直接把自己的想法、做法、命令传递给了所有的妖圣，至于妖圣级别以下的妖族，它则是都没有通知，因为在他看来不到圣位的妖族要是飞上去，就都等于送死。

　　那些妖族圣者面对麒麟王的命令，没有一个想要反抗，因为他们都认同麒麟王的话，甚至还有一些圣者就是这么想的。

　　但是，海龙王却在这时候皱了皱眉头，随后他便在心中暗道一声：“不知道为什么，在他们想到天宫的时候，我却想起了一个人，那就是杨易！”

　　就在这一刻，海龙王的内心中突然浮现出了杨易的影子，并且那个影子越来越清晰，仿佛这一切都跟杨易有关系一样，虽然所有的征兆都表明这一切应该是跟天宫有关系的，但他就是忍不住的想到了杨易。

　　“算了，或许是我想多了，杨易现在虽然力量很强，但书气太过弱小了。”海龙无摇了摇自己硕大的脑袋，随后就闭上眼睛进入到了假寐的状态，随时等待着麒麟王的召唤。

　　……

　　人族，圣地。

　　随着杨易的书写，天庭的宫殿也便全部都出现了，但是它们还不是很清晰，只是处于半成品的状态。

　　“仙名永注长生录，不堕轮回万古传！”

　　经过一番奋笔疾书之后，杨易终于写到了第4章的结尾，也就是这最后一句话。

　　“无限书界并没有出现，看来书中的剧情还没有达到那个地步，既然如此我就继续写好了。”

　　杨易在写完这一章后，稍微休息了一小会儿，就继续开始书写了起来。

　　《西游释厄传》第5章，乱蟠桃大圣偷丹反天宫诸神捉怪。

　　这一章，讲的是孙悟空被派去看惯蟠桃园，然后却反倒吃了蟠桃，并搅乱了‘蟠桃大会’，偷吃了玉液琼浆，八珍百味，以及九转金丹等物品，最后干脆直接反了天庭，回到了花果山之中，玉帝也在一怒之下派出了十万天兵天将去围剿孙悟空。

　　但等杨易写完这一章之后，无限书界依旧没有出现。

　　“快了，我能够感觉到快了，只要在写下去，无限书界很快就要出现了。”杨易写完后深吸一口气，随即就继续书写起来。

　　现在的杨易已经不同与之前了，他的灵魂之力虽然有一半分到了身外化身之上，但剩下的这一般灵魂依旧足以支持他续写圣书。


第236章 西游书界（上）

　　如今杨易灵魂非常强大，这般强大的灵魂给他带来的好处就是精神力足以达到大学士级别。

　　当然，由于杨易凝聚出了身外化身，导致他的灵魂分离出去了一半，但是就以杨易现在这具肉身所承载的精神力而言，依旧足以所拥有的精神力，多了不说，至少可以让杨易写个二、三十章没有问题，并且杨易每写一章，书气都会增加十道。

　　这就是现在圣书对杨易的作用，但实际上仔细想一想，一章给杨易十道书气虽然很多，但如果跟圣书之气一比的话，还是有着很多的差距。

　　毕竟，圣书之气可是一气低得上千气。

　　“既然第5章依旧没有形成无限书界，那么我就继续书写第6章。”

　　杨易心中暗道一声后，就继续提笔疾书。

　　就这样，在世人并不知道的情况下，杨易直接把《西游释厄传》写到了第7章，也就是孙悟空被如来佛主镇压在五行山的那一章。

　　等杨易书写到这一章的时候，蛮荒世界的西方，也就是要做所在之地，瞬间有一道万丈金光冲天而起，随后一直巨大的佛像突然出现在了妖族圣地，也就是万妖山的正上方。

　　身为原作者的杨易，自然在书写佛教的时候，就感受到了西方出现了异动。

　　就在佛教异象出现的时候，身处在圣地的杨易，突然眼前一亮，随后获得了妖族圣地的视野。

　　这个视野是杨易通过巨佛的双眼看到的，并且他还看到了一个熟悉的身影，那就是海龙王。

　　不过这个景象只是转瞬即逝，杨易也就大概看了几秒钟而已，视线就重新回到了自己的房中。

　　“哎，佛教最终还是出现了，其实不管是哪个世界，我总归不是不太喜欢佛教的，虽然佛教的文化底蕴不可否认，但我个人就是这样，没办法啊。”杨易无奈的叹了口气。

　　说实话，他在写书的时候，一直很忌讳佛教，但既然要书写西游记，那么佛教的存在自然是无法逃避，幸好佛教在书中的记载就是在西方。

　　西方是妖族的领地，既然佛教的文明在那里出现，那么要头疼的自然也该是妖族，毕竟这是一个新的力量体系，而且杨易知道当佛像出现时，佛光至少笼罩了妖族大半的领地。

　　这道佛光里面，可不是普通的佛光，它里面包含着佛道文明的传播，所以肯定会有一些特别的妖族会感悟佛道，或许用不了多久妖族就要出现几尊大佛了。

　　面对这样的后果，杨易一时间也说不出这算是好还是不好。

　　“刚才通过佛像的眼睛我看到了海龙王，除此之外还有大量的妖族圣主聚集在了那一座山上，看来他们是在等待着天庭的异象结束了，只是可惜这次倒是让他们失望了，因为天庭现在还不完全，至少在我彻底书写出三界的天界篇时，天庭可不会显现在这个世界上。”杨易何尝不明白那些人的想法，所以他才根本不会在乎妖族聚集了多少圣者。

　　“伏逞豪强大事兴，降龙伏虎弄乖能。偷桃偷酒游天府，受录承恩在玉京。”

　　“恶贯满盈身受困，善根不绝气还升。果然脱得如来手，且待唐朝出圣僧。”

　　杨易收回了思绪后，很快就将西游释厄传的第1章也写完了，等他写完这一章的时候，突然空间之中出现了阵阵涟漪，所及一股肉眼根本看不见的波动，瞬间以他为原点向外扩散开来。

　　“来了，终于来了。”

　　杨易知道那个波动就是无限书界的波动，按理说受到这个波动影响的人，应该都会被收入到无限书界里面的，可是杨易是原作者，他要继续写书，因此不会受到这个影响。

　　这一点，杨易也早就知道了，毕竟他有过那么一次经历，那时候杨月所写的《倩女幽魂》，也同样没有让杨月进入到无限书界里面。

　　但《倩女幽魂》世界虽然也有很大的机遇，可这个机遇跟《西游释厄传》比起来就差距太大了，所以杨易可不想错过这次圣会。

　　于是乎，杨易终于寄出了自己的身外化身。

　　“身外化身，显！”

　　先随着杨易的一声轻喝，很快就有一个黑色的光圈从他的额头之中飞了出来。

　　这个光圈离开杨易的身体后，瞬间就化为了一个跟杨易一般大小的人。

　　嗡！

　　身外化身才一出现，就顿时感受到了一股强横的意志，随即杨易的身外化身突然感到眼前一花，紧接着他便来到了一座不知名的宫殿里面。

　　“果然用身外化身也是可以进入无限书界的，但是由于我的身外化身属于那种虚无物质的存在，所以整个身外化身居然被直接摄取了进来，也就是说如果我这具身外化身死亡，那么就等于会彻底失去这具身体。”杨易的肉身此时依旧在圣地之内书写着西游释厄传的第8章，但是他的身外化身却彻底的进来了。

　　还有，彻底进来有着一个极大的弊端，那就是杨易的这具身外化身不能够死亡，一旦死亡的话不仅会失去这里的记忆，还会彻底的失去化身。

　　所以说，杨易的这次选择虽说会给他带来极大的机遇，但实际上也伴随着强大的风险。

　　但杨易的身外化身还有一个好处，那就是他的这个身外化身是可以化身成为虚无的，因为这具身体本就是由魂珠所凝聚而成。

　　“算了，先不去想太多的事情，现在最重要的是先弄清楚自己在哪里，还有剧情处于什么阶段。”杨易摒弃了杂念后，就开始观察自己所在的宫殿是什么的地方。

　　但是，就在杨易才刚弄清周围的状况时，他却的眼前却突然一亮，随后就发现有着许多的人影突然出现在了这座白色大殿之内。

　　这人人，自然就是圣地人，杨易知道他们也都被带入到无限书界里面了，但是他不知道无限书界的波动有多大，到底影响了多少的人。

　　“暂时不能够暴露自己的身份，毕竟他们都知道我是天宫的人，所以很有可能会跟着我想要得到好处。”杨易稍微思索了一番，就直接变化了容貌，把自己变成了一个看似普通的书生。

　　他感受的到这座宫殿内有着极强的仙气，所以面对仙气的干扰，一般人根本看不出他变化了模样，在加上这具身外化身的特殊缘故，就算是圣人近距离也看不破杨易的伪装。

　　至于仙位，反正人族也就只有一个，杨易只要小心一些的躲着他就是了。

　　“既然圣地的书生都进来了，那么月儿他们应该也进来了，我这一次制造无限书界，一来是为了提升一下实力，二来就是为了见一面月儿他们，然后询问一下他们所在的地方，以此早点摆脱夜家对我的制衡。”杨易想到这里，就开始仔细的寻找起来。

　　夜家为了制衡杨易，刻意把杨月和宣灵等人隔绝开来，虽然他们有许诺让杨易成为书院小比的第一后，就给他见杨月他们一面的机会，可即便如此主动权也就掌控在夜家的手上，所以杨易才会这般做。

　　大致过了将近十分钟左后，杨易终于看到那个他牵挂许久的身影。

　　“终于找到了。”

　　看到杨月身影的瞬间，杨易心中就松了一口气，说真的他很怕杨月不出现，因为那样一来的话，就证明杨月不再圣地之中。

　　幸好，现在杨月出现了，而且她出现没过多久，宣灵的身影、青虹的身影，还有杨易的书童苏逸轩的身影，还有武王傲雪的身影都一点点的浮现出来。

　　“原来他们真的都在一起，看来夜家是把他们关在同一个地方了。”杨易通过这一点，就分析了这个情况。

　　随即，他看了一眼周围的情况，发现大家还都在为眼前的景象震惊，于是便不动声色的来到了杨月他们的身前。

　　“月儿、灵儿！”

　　杨易一过来，就首先对着杨月和宣灵轻声呼唤了一句。

　　“你是……哥哥？”杨月本来也处于震惊中呢，但是听到杨易的声音后，她顿时就大为欢喜，只是等她转回头的时候，却发现来人不是杨易。

　　然而，刚才那个熟悉的声音有错不了，这一点倒是让杨月很是不解。

　　“是我，不过这只是我的身外化身而已。”

　　杨易对着杨月小声说了一句，随后他的脸庞还瞬间变成了自己的模样，不过很快就又变化了回来。

　　“真的是哥哥，太好了。”杨月也很是高兴，甚至她还下意识的就想扑到杨易怀中，但却被杨易制止了。

　　杨易对着杨月摇了摇头，然后小声的对着众人说道：“现在我们的处境都不安全，所以大家跟我一起先离开这里，等我们找到一个安全的地方，我再把一切的缘由都告诉你们。”

　　“好！”

　　既然杨易都这么说了，杨月和宣灵等人当然也不在乎多等一段时间。

　　更何况，宣灵还是经历过无限书界的，所以她已经猜到了眼下的情况，于是她也没有着急跟杨易说什么。


第237章 西游书界（下）

　　天庭，众神之地，众仙居所，三界最强全力的核心所在。

　　说白了，天庭就是天地三界内外十方万灵之宰中央政府所在地。是统领三界内外，无尽虚空宇宙运转的权利中心。

　　天庭宫殿纵横交错，分为三十六天宫、七十二宝殿，共计一百零八做宫殿。

　　天庭的每一个宫殿都有着各自的主人，然后这些宫殿的主人今天却大部分都不再，因为他们要参加一个隆重的仙神圣会，起名为蟠桃盛会。

　　……

　　“嘶，我们所在的地方，竟然是三十六天宫的太阳宫，怪不得这里气息炙热，原来这里层时第一任天帝帝俊所居住过的宫殿。”杨易静静在跟杨月离开白色宫殿时，下意识的抬头看了一眼这座宫殿上的巨匾。

　　巨匾上有着三个古老的繁体字，这样的字杨月等人或许不认识，但杨易却一眼就知道了这是什么地方。

　　“太阳宫？第一天帝？这些都是什么？”杨月不清楚杨易的意思，所以小声的问了一句。

　　“现在我也没法解释给你们听，我们还是赶紧离开了，虽说自从帝俊陨落后，太阳宫被太阳星君所管，而且那个太阳星君也不是很厉害，但人家可是实实在在的仙人，一旦被他们发现了我们的存在的，那么估计转瞬间就会被他们杀掉。”杨易可是知道凡人跟仙人的差距有多大。

　　别说是他们这几个人了，就算是人族圣主白天行那个书仙，在太阳星君面前都是不堪一击的存在。

　　“等等，既然这里是天庭的话，那么我们就算是离开了太阳宫，怕是也难以找到安全之地，要知道这里的天兵天将到处都是，最重要的是这里拥有大神通的仙人数不胜数，或许我们离开反倒会陷入到危险之中。”杨易带着众人没走几步，就又停了下来，并且无奈的说出这么句话。

　　“那我们该怎么办？”杨月他们见到杨易停下，也就跟着听了下来。

　　“对了，月儿你们看看自己现在还不能够召唤书籍”杨易稍微停顿了一下，随后对着杨月问了一句。

　　能不能够使用书籍是一件非常重要的事情，上一次杨易他们在《倩女幽魂》的世界中，虽然也可以使用书籍，但也只能够使用本土世界的书籍。

　　“我的书籍都不能够使用，但是……”

　　杨月经过一番检查后，就发现她跟所有的书籍都失去了联系，然而倒是有一本书籍还没有跟她失去联系，并且他很快就将那一本书籍拿了出来。

　　“是《西游释厄传》，你居然可以召唤它。”杨易看了一眼杨月手中的书籍，心中顿时大为高兴。

　　因为这个世界就是西游世界，所以这本书在这里应该就相当于金手指般的存在才对。

　　“灵儿，你呢？”杨易拿过杨月手上的书籍后，就又对宣灵问了一句。

　　“我也能够召唤这本书。”

　　宣灵点点头，随即也拿出了一本《西游释厄传》，她拿完后苏逸轩也把杨易当初给她的那一本拿了出来。

　　然后，剩下的武王傲雪，和杨易的小妾青虹就开始傻眼了。

　　实际上，傲雪跟青虹从进来到现在就都处于迷茫的状态，傲雪多少还好一点，毕竟她跟杨月、宣灵的关系都不错，她对杨易也有过救命之恩、保护之恩，所以明白杨易一定不会伤害她。

　　但是青虹就不同了，她可是知道杨易一直想要找机会离开她的，如果是在蛮荒世界上，那么她到不用太过担心，毕竟在那个世界上杨易还需要名声。

　　可现在突然来到了一个陌生的世界，并且一开口就是仙啊、神啊什么的，甚至就连《西游释厄传》也牵扯了进来，这怎么能够不让青虹担心。

　　“夫君，我们这到底是在哪里，为什么我们会在这里，难不成这是巫妖二族的手段？”青虹忍不住的打断了杨易，她实在是太过害怕了。

　　“不，这是天宫的手段，而我们所在的地方就是无限书界，无限书界也就是书中世界，它是……”杨易看了一眼自己的小妾，然后将无限书界的事情告诉了她，但他说的也就是这么多了。

　　“青虹，无限书界有着极大的机遇，但同时也存在着风险，如果你不想在这里的话，可以选择自杀离开，只要你自杀的话，就会回到蛮荒世界之上。”杨易最后把离开无限书界的方法告诉了青虹。

　　实际上，杨易也不希望青虹跟在自己身边，因为青虹并非天宫的人，也不是彻底向着杨易的人，所以把她呆在身边一定会有麻烦的。

　　怀着这样的想法，杨易便静静的等着青虹的回答。

　　“我……选择离开。”

　　青虹犹豫了一小会儿，但最终还是打算离开西游世界。

　　这个世界对她来说太过陌生了，至于机遇什么的，她从一开始就不想要，因为她所想要的早就已经得到了，那就是杨易妾侍的身份。

　　“好吧，你回去之后会忘记这里的一切。”杨易对着青虹点点头，并没有做出任何的挽留，因为西游世界跟倩女幽魂世界不一样，这里说不定真的有危险。

　　而一旦遇到危险的话，杨易或许可以拼了命的去就杨月、宣灵等人，但青虹的话，是不可能让杨易拼命的。

　　所以与其把她留在身边，还不如让她先回到蛮荒世界之上。

　　但没有经历过无限书界的青虹，一时间还有点不敢自杀，因为这个世界太过真实了，真实到她都分不清是真假。

　　杨易见到她的犹豫，就明白了青虹的状态，于是他便趁着青虹不注意的世界，瞬间来到了青虹的身前，并直接用一道书剑之气斩下了青虹的头颅。

　　这本是一个残忍的动作，但等杨易做出来之后，青虹的身体并没有喷出任何血液，只是化为淡淡的白光，然后消失在了虚空之中。

　　没有经历过无限书界的杨月和傲雪，在一开始看到杨易的动作时都吓了一跳，可她们见到青虹的肉身消失之后，也就都松了一口气，明白在这里是不会真正的死亡。

　　“好了，我已经找到了让我们安全的方法，我们现在所身处的世界就是西游世界，所以这本书就相当于这个世界的法则，而法则的运用说难也难，说简单也简单，如果是我最初得到这本书的时候，我或许还不会使用法则，但最近我跟天宫的九天玄女学到了不少东西，其中恰好就有着如何运用属于自己的法则。”杨易对着众人说了一句，随即就对着杨月、宣灵、苏逸轩的《西游释厄传》虚空一点。

　　嗖！

　　对着的杨易的这一点，三本书籍瞬间就爆发出一阵耀眼的光芒，等光芒散去之后，这三本书籍就凭空消失在了众人的眼前，取而代之的则是三道手臂长的金光。

　　“这就是法则，利用法则，我们可以做很多事情。”杨易一边说着，一边对着法则虚空一抓，想要他们把它们收入体内。

　　但就在这时候，突然有一道白色的身影瞬间出现，并且也向着法则之力抓去。

　　“人族圣主！”杨易看到了来人之后，瞬间就认出了他的身份。

　　人族圣主也在圣地，所以他也被拽入了无限书界之中。

　　一开始，人族圣主也感到很是迷茫，但等他想到了关于书中世界的记载后，他便确定了自己是身处于书中世界里面。

　　而纵观整个圣地，能够让他这个仙位的存在，在不知不觉间进入一个陌生的世界，人族圣主能够想到的人也就只有一个了，那便是杨易。

　　所以他在相同后，就赶忙寻找杨易的身影。

　　只可惜杨易隐匿了身形，所以没有人看到他的出现，但人族圣主的思维很敏锐，他也想到了杨易会这样做，所以他赶忙找到了夜家的人，询问他们杨月的去处。

　　夜家自然看到杨月等人有离开，但是大家那会儿都在迷茫之中，所有没有人去理会，就连断念书圣本人也都寻找这个世界跟蛮荒世界的联系。

　　直到人族圣主寻找杨月后，他们才反映了过来，并且赶忙追了出来。

　　这一出来，他们正好看到了杨易斩杀青虹，以及青虹化为白芒消失在了天地之间。

　　随后，当杨易弄出了三道法则之力后，人族圣主就知道这三道法则之力一定非常重要，所以他赶忙现身抢夺。

　　面对人族圣主的出手抢夺，杨易没有感到害怕，因为他有着十足的把握人族圣主抢不走。

　　杨易等人族圣主把三道法则之力都握在手上的时候，就对着他讥讽一笑，然后说道：“人族圣主，你的想法很不错，但是做法却不自量力。”

　　在杨易看来，既然对方已经看到了一切，那么隐瞒下去也没有什么意义，更何况即便是在这里跟人族圣主翻脸，但只要人族圣者死亡之后出去，也会记得任何事情。

　　“什么？”人族圣主听到杨易的话之后，本能的就一惊，因为他知道杨易不是狂傲之人，所以他真么说一定有着道理。

　　于是乎，人族圣主下意识就想要放开手中的法则之力，然而一切都已经晚了。


第238章 取代玉帝（上）

　　就在人族圣主握住三道法则之力时，杨易突然冷冷的说出了四个字：“空间破碎！”

　　咔嚓！

　　等杨易说完之后，人族圣主周围的空间突然瞬间龟裂，随后以他为原点的方圆千米内，所有的空间都变得支离破碎，而人族圣主和他周围的圣者，自然也就在这样的空间波动之下，直接被撕成了碎片。

　　圣者虽然可以空间，也可以在破碎的空间中自保，但是空间也是分等级的。

　　比如，半位面、小世界的空间强度，就远远不如一整个世界的空间强度强横，再加上杨易他们现在所身处的地方那可是天庭，虽说不是真正的天庭，只是世界法则所形成的书中世界天庭，但其空间强度也不是跟普通的半位面一个地步。

　　所以无法使用的书籍的人族圣主，哪怕是有着仙位级别的力量，也还是被空间破碎给绞杀了，然后回到了蛮荒世界之上。

　　当然，他回去之后并不会记得这里的一切，因此杨易也根本无须担心。

　　至于看到这一幕的人，除了杨月、宣灵他们之外，其他的人也都被杨易给抹杀了。

　　但在太阳宫大门口处，还有一些人看到了空间突然变得模糊，然后人族圣主跟其他的一些圣者就突然消失不见了，等他们在仔细寻找发生了什么事情时，就突然感受到了一股无比的炙热气息。

　　“来了！空间波动引起了仙人的注意，我们必须马上隐藏起来。”杨易自然也感受到了那股恐怖的炙热气息，于是他便对着法则之力虚空一抓，然后轻喝一声‘隐’字。

　　法则之力之所以被称之为法则，那就是代表着只要掌控这些力量，就可以让世界变得随心所以，言出法随。

　　例如杨易这次在喊出了隐之后，杨月、宣灵等人就发现他们的身体瞬间化为了虚无，虽说他们还是站在原地没有动弹，但身体却已经看不见了，连带着气息也消失的无影无踪。

　　这突然到来的变化，自然是让他们两个欣喜不已。

　　要知道，杨易自从以前有空闲的时候就给她们灌输真正的仙人有多强，所以他们知道身为凡人的他们，若是与真正的仙人为敌，那么连反抗的机会都没有，就会被瞬间秒杀。

　　“一群凡人，居然胆敢擅闯我太阳宫，按天条当斩！”

　　就在杨易等人的身体隐藏起来之后，驻扎在太阳宫的太阳星君就突然暴喝一声。

　　他的话音一落，顿时就有数千道由火焰形成的长剑如同雨点般的落了下来，这些火焰长剑的力量都非常强横，基本上每一道都有着斩杀普通书仙的力量，所以那些书生连都没有反应过来，就纷纷死在了火焰长剑之下。

　　幸好杨易他们隐去了身形，而且他们距离太阳宫比较远，不然就光是这些剑雨落下来，他们就会被直接斩杀。

　　“这就是仙人吗，随手一击就有着斩杀书仙的力量。”

　　“看，那些圣者连防抗的机会都没有，便被瞬间给斩杀了。”

　　“每一个火焰长剑都精准的命中了敌人，没有一把长剑落在地上，也就是说这个仙人能够精准的操纵着每一把长剑。”

　　“仅仅是随手一击，就在攻击力、控制力上如此到位，如果他认真起来的话，或许就连全盛时期的白天行也不是一合之敌吧。”

　　杨月、宣灵等人都不可置信的看着眼前的一切，尤其是等所有的书生死亡后，他们更是忍不住的那太阳星君跟人族圣主白天行做了一个比较。

　　这一比较，他们瞬间就明白了自己有多么渺小，因为即便是白天行带着圣书来到天庭，也根本不可能掀起任何风浪，这就是力量的差距。

　　“太阳星君不是普通的仙人，仙人是分档次的，他至少属于中层的仙人，所以有这般力量并不奇怪。”杨易低声解释了一句，他知道杨月他们心中有阵很多的疑问，所以为了不让太阳星君的力量影响到他们的心境，就赶忙把仙人的级别介绍了一下。

　　等他介绍完毕之后，太阳星君已经走进了太阳宫之中。

　　而杨易他们有着法则的隐匿，倒是没有让太阳星君所察觉到。

　　毕竟法则之力就代表着这个世界的力量，有着世界的保护，一个星君级别的仙人，自然还无法拿杨易怎么样了。

　　“幸好我们有圣书拓印本，可以让借助它们的力量隐藏起来，不然我们还真的就麻烦了。”杨月见到太阳星君消失后，立即感慨了一句。

　　在法则之力的保护下，他们就算是说话也不会被外人听到，如果法则之力没有这个功能，那么其实太阳星君刚才也就顺手打发了他们了。

　　“哥哥，接下来我们该怎么办？”

　　杨月等太阳宫渐渐恢复平静后，就突然对着杨易问了一句。

　　但说实话，杨易现在也不知道该怎么做，虽然他们有着法则之力的帮助，可法则之力也是有限制的，比如刚才他在使用了两道了法则之力后，那两道法则之力虽然没有消失，但是却变得十分黯淡，也就是说短时间内这两道法则之力就不能够在使用了。

　　也就是说，现在他们也就只有一道法则之力可以使用了，如此一来的话杨易必须要慎重考虑。

　　“让我想一想，天庭内的大能太多了，所以我们要向在这里行走的话，就需要一个合理的身份，而这个身份只能够依靠着法则之力扭曲世界为我们形成，所以接下来的这道法则之力，就应该化为我的身份。”杨易沉思了少许，终于想到了至关重要的一点。

　　天庭有多强就不再细说了，所以想要在天庭行走，甚至在即将到来的剧情中得到好处，那么拥有一个合理的身份职非常重要，如果没有身份的话，那么杨易除非一直隐匿身形，不然一出现就会被天庭给镇压。

　　“身份？什么样的身份？我们对这里都不是和熟悉，又有什么身份能够让我们不被攻击。”傲雪忍不住的问了一句，她不是天宫的人，自然也没有看过《西游释厄传》所以对这一切都很陌生。

　　杨易不杀她，也是因为傲雪对他有恩，最重要的是傲雪既然已经出现在这里，那么早晚有机会让她成为天宫的人，而且杨易有很大的信心她会选择加入天宫。

　　“既然这里是天庭，那么自然成为这天庭之主，才能够让我们都不用担心受到那些仙人的追捕了，所以……”

　　杨易说道这里的时候，便将第三道法则之力献祭了出来。

　　“所以，接下来我为玉帝！”

　　很简单的四个字，但等杨易说完之后，法则之力顿时发出了一股笼罩住了整个天庭的光芒。

　　这回光芒整整持续了将近五秒钟，等光芒散去之后，杨易就发现自己所在的位置又发生了变化，他从之前的天庭小道上，来到了一座金碧辉煌的宫殿之中。

　　并且，他的脑海中还多出了很多记忆，通过这些记忆杨易知道了一件事情，那就是自己身处的这座大殿其名为‘凌霄宝殿’，而他则是成为了玉皇大帝，全名为‘昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝’。

　　不过这个全名听着太过繁琐，所以杨易习惯用玉皇大帝称呼这个身份。

　　最让杨易满意的，是玉皇大帝的这具身体并不是像电视中那样的中年男子，还留着长长的胡子，而是一个看上去非常英俊的青年，其脸庞也充斥着完美的，就仿佛是神灵之主那般一样。

　　但是，玉皇大帝的完美跟神灵之主的完美还有点区别，那就是玉皇大帝的完美之中，还搀杂着一股无时无刻不令人敬畏的庞大神威，这股神威比之神灵之主的还要有过之而无不及。

　　以杨易对这股神威的力量来判断，其等级最少也是大罗金仙一级别，要比刚才那个太阳星君强上十倍不止。

　　也就是说，即便是刚才轻易斩杀了众多书生的太阳星君，也根本不是玉皇大帝的一合之敌。

　　“玉皇大帝乃是天庭之主、万神之主，他的力量确实就该这般强横，真是不知道《西游释厄传》中，为何有着这样强大力量的他从来不出手，或许他是为了那所谓的命运、气运，但既然我现在接替了这个位置，那么至少在这一次的书界之旅中，绝对不会再让天庭那般窝囊。”杨易握了握拳头，然后就整理了一下玉皇大帝的记忆。

　　过了好会儿，等杨易理清了现在的状况后，他才猛然说道：“糟糕，法则之力虽然抹除了原本的玉皇大帝，让我代替了他，但是月儿他们还在太阳宫那边。”

　　杨易熟悉了一下新的身份后，立即就想到了杨月他们，于是他便从仙座上站起身来，然后向前踏空一走，直接穿梭空间来到了太阳宫前。

　　现在杨易不光继承了玉皇大帝的身份，同时也继承了玉皇大帝的力量，所以在整个天庭里面，他都会来去自由。


第239章 取代玉帝（下）

　　 “散！”

　　杨易过来之后，便对着杨月等人所在的位置大手一挥，直接散去了他们的隐藏，然后将刚刚剩下的两道法则之力收了回来。

　　至于那第三道法则之力，刚才在为他转化身份的时候已经彻底的耗尽了，无法再度利用。

　　“不好，我们被发现了。”

　　“好强横的气息，比之哥哥口中的那个太阳星君还强。”

　　“这下麻烦了，哥哥不知道去路哪里，现在我们又被仙人给发现了，这下恐怕……”

　　杨月、宣灵、傲雪等人看到杨易后，第一时间就想要自杀，以此离开这个书中世界，毕竟谁也不知道这个世界的仙人都有什么手段，所以他们怕自己会连累到杨易。

　　但是，就当他们在暗叹完毕后准备自杀时，却突然发现了一个让他们很难接受的事实，那就是他们的身体全部无法动弹了。

　　“什么时候的事情，为什么我一点感觉都没有！”杨月想要挣扎一下，但是他发现除了眼睛之外，自己什么都动不了。

　　“可恶，这仙人不会探查我的记忆吧，要是他知道了我们的存在，会不会杀出这个书中世界，然后去祸害我们蛮荒世界？”宣灵的担忧有点大，她的思绪倒是让人很是佩服。

　　一旁的傲雪也很是恼怒，身为一个武者身体却无法动弹，这绝对是一种屈辱。

　　然而，就在这时候异变又生，那就是刚刚进入太阳宫的太阳星君在杨易过来后，赶忙破空来到了杨易的跟前，然后想也不想的就跪倒在地，口中高呼：“参见玉皇大帝，小神刚刚突然发现有些凡人不知怎的闯入我的宫殿，所以正要上报，没想……”

　　“本帝知道了，这些凡人大有来历，所以不是你的过错。”

　　杨易大致明白了太阳星君想要说什么，因为天庭的天条是非常严厉的，所太阳星君那会儿才会打杀了蛮荒世界的书生，但他在感受到了玉皇大帝的气息，并看到了杨月等人后，赶忙就又说出了事实，生怕杨易会怪罪他。

　　在西游世界里面，仙人的数量绝对是非常之多，而天庭的官位却少时又少，更何况太阳星君的位置乃是比较靠上的，所以不知道有多少人惦记着他的位置，一旦杨易真的打算问罪于他，那么必定会有很多仙神小题大做，争取把他拉下来。

　　但太阳星君被杨易这么一说，心中也总算是了一口气，说实话他一开始都有点想不明白为何会有凡人突然出现在他的宫殿之中。

　　“太阳星君，除了太阳宫外，还有很多地方都出现了大量凡人，现在你去把那些凡人都给我抓起来，但是切记一定要弄清楚那些凡人中有没有天宫的人，若是天宫之人不得杀害，只需将他们送到我……送到本帝的宫殿即可。”杨易虽然占据了玉皇大帝的身体，但说话的语气、方式等，一时间还有点不适应。

　　“小神明白。”

　　太阳星君虽然不太明白杨易想要做什么，但只要是玉皇大帝交代下来的任务，他必须要谨慎完成，所以等杨易说完后他就赶忙离开了。

　　“你是……哥……”杨月等太阳星君离开后，就发现自己的身体恢复了行动力，于是就差一点说出了杨易的身份。

　　但是，她才刚一开口，杨易就对着她虚空一点，封住了她的声音。

　　随后又只见杨易对着他们大手一挥而，直接把他们都笼罩在了衣袖之中，紧接着破碎空间回到了凌霄宝殿之内。

　　凌霄宝殿分为正殿和后殿，正殿就是玉皇大帝平日与仙神共事的地方，后殿就是玉皇大帝所居住的场所。

　　所以说，凌霄宝殿虽然听上去只是一座大殿，但实际上这座大殿的面积要比一座城池还大，尤其是后殿内的建筑物也是应有尽有。

　　杨易在把杨月等人带回来之后，才解开了他们身上的限制，防止他们再度说出自己的身份。

　　“哥哥，真的是你吗？”杨月这会儿见到禁锢被解，就赶忙问出了心中的疑问。

　　没办法，因为玉皇大帝不管是气息还是长相，都与杨易的差距太大了，所以她才要确认一下。

　　“当然，如果不是我的话，玉皇大帝怎么可能为了你们亲临太阳宫。”杨易轻轻一笑，然后揉了揉杨月的头发。

　　这个动作对是杨易之前很喜欢做的，但自从杨易成名之后，就很少在跟杨月有过这样的动作了，尤其是最近这一段时间，他跟杨月见面的时间都很短。

　　而杨月也在感受到了杨易的熟悉动作后，确认了眼前之人，不，是眼前的众神之主、众仙之尊，就是他的哥哥杨易。

　　“哥哥，真的是你！”

　　这一次没有了外人的打扰，杨月总算找到了机会，并且一下子就扑进了杨易的怀中。

　　虽然杨易周围的神威并没有变淡，但她却再也没有刚才的忌讳和畏惧了。

　　这一点就好比杨易跟神灵之主一样，神灵之主的神威虽然强大，但在杨易跟神灵之主想出来了一段时间后，他也不会对神灵之主感到畏惧。

　　“好了，我现在把我的情况说明一下，然后你们也把你们的状况告诉我吧。”杨易被杨易抱了好一会儿，才轻轻把她推开，然后说出无限书界被创立的原因以及他现在的状况。

　　等他说完之后，杨月也纠结的问道：“哥哥，断念书圣他们说的是真的吗，你真的不是父亲的孩子，而是人族圣主跟断念书圣的孩子？”

　　不知道为什么，杨易对这一点非常的在意，而且她由衷的希望这个消息是真的，至于缘由不用说也知道。

　　“当然，我确实是他们的孩子，不过对我而言，他们只是名义上的父母罢了。”杨易承认了这一点，说实话他对这一点也感到非常清醒。

　　“那么，那么……”杨月见到杨易承认之后，心中自然是非常高兴的，甚至她还想继续说些什么，只是一时间又不好意思说出口而已。

　　“放心吧，我不会离开的！”杨易知道她的想法，因为他明白杨月对自己的感情，更清楚自己对杨易的感情。

　　于是，杨易便由衷的说道：“在我醒来的那一刻，是你陪伴在我的身边，在我受伤的时候也是你一直守护着我，所以只要你不离开我的话，我也不会离开你，即便你想要离开我，我也不会同意。对你如此，对宣灵亦是如此。”

　　杨易说这句话的时候也有点不好意思，所以他没有说的特别露骨，而且他也没有忘记边上的宣灵。

　　不过宣灵早就有了杨易的承诺，所以杨易说完后她心里确实感到很温暖，但并没有痛哭流涕。

　　“好了，接下来把你们在圣地的位置告诉我，等这次书界结束之后，如果我的这具身体没有死亡的我话，我就会寻找你们，然后把你带到一个绝对安全的地方去。”杨易等说完事情之后，就为这件事情做准备。

　　“我们在圣地赵家的一个别院之中，那个别院的模样是……”宣灵早就知道杨易会想办法找到他们，所以她在一开始就有留意周围的情况。

　　“赵家？看来夜家跟赵家也是合作关系了，不过赵家既然敢这么做，那么也就等于公然我与我为敌，看来无论如何也要让他们付出一些代价。”杨易听到赵家也参与进来后，心中顿时一阵阴沉。

　　之前，他还真的以为赵家是中立的，但是谁想杨月等人却被藏在赵家的领地之中，管不得之前杨易找遍了夜间也没有找到杨月，因为杨月根本就不再夜家。

　　不过赵家的地方也不小，如果没有宣灵所画下的模样给杨易做参考，杨易也很难找到她们。

　　“这个别院的样子我已经记下来，接下来我会安排你们跟一些仙人学习修行之法，这些修行之法很有可能在我们蛮荒世界上也有用，所以切记要用心学习，知道吗？”杨易在说完了蛮荒世界的事情后，就开始把重点放到西游世界里面。

　　西游是一个高等级的世界，这里有着很多的修行功法，而最适合女性修行的地方，就莫过于西王母那一脉了。

　　“玉儿、灵儿、傲雪姐，我会把你们三个送到昆仑山去修行，至于苏逸轩，我会让你去五庄观修行，等到无限书界结束时，我会把你们重新接过来。”

　　这就是杨易给几人的安排，稍后若是还有其他的天宫成员被带来，杨易也会让女性去昆仑山，男性去五庄观。

　　毕竟，这两个地方的修行之法都不错，而且都不会被蟠桃盛会那一站所影响到，并且以杨易现在的玉帝身份而言，他这么安排西王母跟地仙之祖也不会拒绝。

　　至于大闹天宫这一战，就以他们的力量而言根本无法参与其中，所以还不如让他们学习一下修仙之法，顺便看看能不能得到什么天才地宝。

　　要知道，等大闹天宫彻底结束后，只要他们没有死亡，顺便学习到了修仙之法，或者是得到了天才地宝，那就已经等于获得了极大的机缘，至少不会白来一趟。


第240章 蟠桃（上）

　　西游世界，昆仑山，瑶池圣地。

　　此时，一身金凤玉袍的西王母，正在瑶池圣地的花园中欣赏着仙花的变化。

　　仙花也是花朵，却又不同于普通的花朵，有的仙花之中甚至包含着数千种变化，这些变化来自于颜色、味道、气息等等。

　　正是应了那句一花一世界，一叶一菩提。

　　就在西王母观赏的时候，突然有一张金纸出现在了她的身前，而这张金纸上充斥着熟悉的气息，让她不用看就知道是谁给的他。

　　“嗯？玉帝居然为了几个凡人的学习亲自给我传讯，这几个凡人到底是什么来历？”西王母看过杨易的传出后，绝美的容颜上浮现出了一丝疑惑。

　　于是，她便对着虚空一挥手，说道：“来人，去把玉帝送来的几人带过来。”

　　“是！”

　　两个仙女收到西王母的命令，很快就离开了花园，然后将杨月三人带到了西王母的面前。

　　养育等人见到西王母之后，赶忙按照杨易之前告诉她们的方法，对着西王母鞠躬行了一礼，说道：“参见王母娘娘！”

　　“我很好奇，玉帝为何会让你们三个如此弱小的人类来我昆仑山学习无上仙法，不过既然玉帝已经开口了，那我自然后收下你们，只是我必须要弄清你们的身份。”西王母对着杨月三人淡淡说了一句。

　　随后，直接一股清风突然出现，紧接着杨月等人就又发现身体不能够动弹了，并且还有一股强横的意志力入侵到了他们身体之内。

　　这股意志力自然就是来源于西王母的仙念了，只可惜杨月对人对仙念几乎没有任何概念，所以他们还以为这仅仅是意志力而已。

　　不过，西王母在经过一番检查之后，却发现了一个意想不到的事情。

　　“奇怪，明明只是几个力量非常弱小的人类，但是我却无法探查他们的记忆，也无法推算他们的来历，一旦我试图这样做就会传来一股强横的力量阻扰，放入有大能者护着他们一般。”西王母数百年来第一次皱了一下眉头。

　　她一开始还不理解为何玉帝要关注这些凡人，但是经过自己的一番实验，大概明白了玉帝的想法。

　　“你们……，很不错！”西王母本来想说些什么，但一时间又不知道说些什么好，最后就只能够说出了‘很不错’这三个字。

　　毕竟，西王母好歹也是一个女仙之首、阴气之主、天庭的王母娘娘，所以她不能说出看不出他们的状况，只能够用那三个字来代替。

　　“多谢王母娘娘夸奖。”

　　“王母娘娘过誉了。”

　　杨月三人听到西王母的话之后，倒是有点受宠若惊，虽说西王母对他们来说都是虚幻的存在，但西王母现在可是传授中的仙人，比之人族圣主还要强大无数倍的仙人。

　　西王母平日听惯了别人的阿谀奉承，但对杨月三人的言语还是感到很欣慰，毕竟他们三人没有刨根问底，就等于给她一个台阶下了。

　　于是，西王母朝着他们点点头之后，就从虚空之中摄取出了三道灵光。

　　这三道灵光一出现，先是围绕着西王母飞转了一圈，随后就化为流光融入到了三女的额头之中。

　　等灵光彻底跟三女融合后，西王母才说道：“杨月、宣灵、傲雪，瑶池圣地拥有很多的仙法秘术，现在我根据你们三个人的情况，分别把太阴真解、摇光秘法、玄阴炼体，三篇法门传授给你们。”

　　这三篇法门都是瑶池圣地的高级修炼法门，前两篇是性命双修之法，只要用心休息至少可以成就金仙级别。

　　最后一片玄阴炼体，则是专门修炼肉身的法门，这个法门是专门交给傲雪的，因为傲雪是一名武者，这个法门最为适合她。

　　不过武修总归很是艰难，就好比这个玄阴炼体来说，它对资源的要求不仅必上面两篇法门多得多，就连修炼速度要慢上很多，可一旦修炼到小成之后，那么爆发出来的战斗力自然要比杨月和宣灵的法门强上不少。

　　这样的修炼法门一般情况下西王母当然不会传授给新来的人，不过这些法决都是杨易亲自书写在那页金纸上的，再加上西王母如今又看不透这三人，以及杨月等人的表现还算让她满意，所以他便将法门传授了下去。

　　当然，西王母所选择的传授方法乃是灵光传承，也就是说杨月三人根本不知道功法的法决，他们只知道如何修炼，而且灵光具有极强的束缚性，只要没有希望的允许，他们三人若是敢擅自把功法传授给其他人，那么就会自取灭亡。

　　综合这一切，杨月等人虽然获得了功法，但实际上也只能够自己修炼罢了。

　　除了西王母这边，地仙之祖镇元子那边的情况也同样如此，而且镇元子的做法也跟西王母差不多，在他发现了苏逸轩的不平凡之后，就让他进入了五庄观并赐予了修炼功法。

　　五庄观的修炼功法乃是正宗的道家心法，所以苏逸轩得到后也是欣喜若狂。

　　其实，镇元子本来可以拒接杨易的请求，毕竟五庄观虽然名义上也要属于天庭的管辖范围，但实际上就以地仙之祖镇元子的实力而言，就算他抗命天庭也无法奈何他。

　　如此这般，杨易总算是把周围人的事情都安排好了，等他做完这些之后，很快就又有很多蛮荒世界的书生被送到了他哪里。

　　这些书生都是自称天宫的人，他们显然发现了只要说自己是天宫的人，就不会被那些天兵天将给打杀，所以有很多不是天宫的人都说自己是天宫的。

　　而且，还有几个圣者也是冒充了天宫的存在，只可惜杨易虽然有心收下他们，可是《西游释厄传》的原本他并没有拿到手中，所以也就只能够狠心击杀他们，让他们回到蛮荒世界里面了。

　　真正属于天宫的人，倒是还全部都在。

　　本来那些人距离圣地都非常远，但是他们由于手持《西游释厄传》手抄本的缘故，所以全部都被拉进了书中世界。

　　这一点倒是有点出乎杨易的意料，不过如此一来更好，因为杨易已经发出去的《西游释厄传》手抄本本，那可是整整有着三十三个，也就是说只要把这些手抄本收集回来，那就他就相当于会获得三十三道法则之力。

　　这法则之力的强横杨易已经体验过了，光是一道就足以让他取代玉帝，占据这天庭最强宝座的位置，所以三十三道足以他做很多事情了。

　　因此，眼下对于杨易来说最重要的事情，就是得到这些法则之力。

　　“江兄、洛兄好久不见。”

　　击杀了所有并非天宫的书生之后，杨易便对着下方江水月、洛宁、洛玉等第一批天宫成员打了一声招呼。

　　“你是……你是……杨易？”

　　“怎么可能，虽然我们最近有听说过你的强势，但是你如今怎的强横到了这个地步，就连这些仙人都要听从你的调遣。”

　　“太强了，既然你已经有着这么强横的力量，为何不直接灭杀巫妖二族，然后让正大光明的让天宫存在于世。”

　　几人一开始见到杨易的时候，并不知道玉皇大帝就是他，毕竟两者之间的差距太大了。

　　可杨易既然叫出了他们的名字，那么这些人不用多想就猜到了杨易的身份，当然在他们看来也只有杨易才有这般强横的力量。

　　“这不是我真实的力量，只是借助了这个书中世界的法则取巧了而已，一旦我离开这方世界，那么现在的一切力量都会烟消云散。”杨易把众人心中的疑问解说了一下。

　　“好了，将你们的《西游释厄传》拿出来吧，现在我要把它化为法则之力，等离开这个世界后，我再把最新的手抄本交给你们。”

　　“是！”

　　待杨易说完，众人就把《西游释厄传》纷纷拿了出来，不过在场的这几个人，除了天宫的成员外，还有五个同样拥有《西游释厄传》手抄本，但是却并不是天宫的人，他们就是五大书院的人。

　　五大书院都得到了杨易的馈赠，所以杨易在稍微思索了片刻后，就直接打杀了那五人，并没有把他们的书籍转化为法则之力，毕竟书籍化为法则后，就会彻底消失，因此那五人一旦出去后就会察觉到这一点。

　　到时候，他们很有可能联想到些什么，如此一来还不如不惹这个麻烦。

　　但即便如此，杨易在失去了那五本书籍的情况之下，也重新得到了二十八道法则之力。

　　二十八道法则，再加上之前剩下的两道，正好凑了三十道法则。

　　“很好，有了这三十道法则之力，我一定可以顺利的坚持到大闹天宫剧情结束，只要剧情结束，只要剧情结束就会出现连通蛮荒世界的大门，这个大门会持续存在一段时间，所以我可以借助那个时间段来给夺取一些西游世界的法宝。”

　　杨易的想法很好，不过做起来却很难，毕竟西游世界是一个高级世界，就是他现在的身份也会受到很多的限制。


第241章 蟠桃（下）

　　得到了法则之力后，杨易就开始考虑如何安排这些天宫的人了。

　　“诸位，《西游释厄传》你们都看过，所以也应该明白这是一个仙神横行的世界，而我们的力量在这个世界来说太过微不足道，所以我现在给你们两个选择。”杨易稍微考虑一下，最后还是决定让他们自己选择。

　　“第一，我会用法则之力给你们一个在这方世界的身份，但是身份的力量大概也就是在大罗金仙级别，再强的我法则之力也做不到，不过你们倒是虽然会得到那个人的神通和记忆，但却不会得到修炼功法，至于法宝、丹药什么的，都要靠自己寻找，这个就是风险伴随着机遇吧。”

　　“第二，我会修书一封，安排你们去这方世界比较不错的地方学习本领，这样的好处虽然很少，但报酬也是实在的，毕竟只要得到了修炼功法，在配合着我的《黄帝阴符经》，那么大家就可以修炼，到最后还可以成仙。”

　　杨易将两个条件说了出来，这个条件各有各的好处，但第一个条件还是过于冒险。

　　毕竟，《西游释厄传》内的高级神通都不会用文字来记录，他们只是用灵光传承、血脉传承，或者其他手段的方式一代传一代而已，因此成为他人不见得是一个好的选择。

　　还有，那就是成为了他人之后，就算给那句身体再好的东西，最后离开的时候也都带不走，这说出来也是一个缺陷。

　　但要是成为他人，还有性找到一些可以带走的宝物或者是功法，那么自然要比老老实实拜入其他势力好的多，说不定他还会成为蛮荒世界的下一个杨易。

　　“我选择去修炼，毕竟这一次的书界之旅对我们来说是一次天大的机会，而且跟我所得到的消息来看，每一部书记最多就会出现一次无限书界，如果你能够把书一直写下去，这个无限书界就会持续到结束，如果写不下去的，就不会有下次了，所以我不想冒险。”江水月第一个回到了杨易。

　　上次从《倩女幽魂》的无限书界离开之后，他就一直搜寻着有关无限世界的消息，这不他现在已经知道了无限书界的重要性，以及无限书界会怎么样的出现。

　　按照江水月从古籍之中得到的情报，无限书界虽然伴随着无限的机遇，但是每一本书只能够拥有一次，并且那一本书籍必须是故事类的书籍，也就是说小说体系的书籍。

　　如果是生硬的道理书籍，例如《黄帝阴符经》、《冲虚经》这样的书籍，则是没有一点出现无限书界的可能。

　　正是如此，对于江水月来说这次书界之旅太过重要了，所以他必须要有所收获，因此加入一个势力习得修仙之法，顺便找找机会搜寻一下宝物对他来说才是最好的选择。

　　“原来书界只能够开启一次，而开启的时间长短也与书中内容有关，看来这倒是我的冲动了，如果攒足精神力一口气把《西游释厄传》写完的话，说不定会有更多的收获。”杨易听到这里后，不由的暗叹一口气。

　　不过，现在说什么都已经晚了，书界已经开启，剧情顶多也就是大闹天宫了。

　　“江兄的已经做出了选择，你们呢？”杨易对着对着江水月点点头，随后就有问了一下其他人的意见。

　　“我与江兄的选择一样。”

　　“我也是。”

　　“虽然体验一下神仙的力量不错，但是为了日后不被大家落下，我也选择修习功法。”

　　有了江水月的开头，很快众人就都做出了选择，而且他们的选择全部一样，那就是加昆仑山、五庄观去修行。

　　但杨易这一次并没有要求西王母和镇元子给他们顶级的功法，只是推荐他们去这两个地方修行而已，毕竟之前要求他们把最强的功法给杨月等人已经有些强人所难了，如果继续让西王母和镇元子这么做，说不定会引起他们的反感。

　　要知道，在西游世界之中，虽说杨易拥有着玉帝的身份，但真正力量不管是西王母还是镇元子都不如，最可悲的是西游世界中原本就把玉皇大帝描写的有些弱小，以至于一开始就被天仙级别的孙悟空给欺负。

　　或者说，玉皇大帝空有力量但不能够使用，不使用的原因或许是因为西方的佛教，也或许是因为三清，总之原因还有很多，所以杨易不能够擅自去做主打破这个潜规则，至少再把杨月等人安全的送出去千，他并不打算打破现状。

　　也就是说在杨易安排好了蛮荒世界的人之后，西游世界就又恢复到了正轨，而这一天孙悟空也终于开始偷吃蟠桃了。

　　……

　　凌霄宝殿，后殿。

　　杨易在把那些书生都送走后，就拿出了他的专属法宝昊天镜，看是观察着现在的状况。

　　“开始了，这就是猴哥吗，跟我召唤出来的有些不一样。”杨易现在好歹也是玉帝了，所以他很快就通过昊天镜锁定了孙悟空的位置。

　　按照剧情的走向，孙悟空此时正在蟠桃园中偷吃蟠桃，虽然说是偷吃，但实际上杨易更愿意管管孙悟空的方式叫做强抢，毕竟孙悟空在对方发现的情况下，使用法术定住了采摘蟠桃的仙女，然后继续吃着蟠桃。

　　“王母娘娘的蟠桃园有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚，孙悟空现在应该只有天仙的修为，但是他在吃了所有的蟠桃之后，瞬间就成为了大罗金仙，同时他的肉身也强横到了一定地步，这也是他没有被炼丹炉炼死的主要原因之一。”

　　杨易看着蟠桃一个一个被孙悟空吃掉，心中有种说不出的郁闷，要知道这三种蟠桃的最差一种，都可以让一个凡人成就仙道，如果杨易要是带出去一枚的话，那么栽培着他的半仙之体，怕是不日便拥有可以和人族圣主媲美的力量。

　　“不行，任由孙悟空这么吃下去的话实在是太浪费了，既然蟠桃这么多，我就强行夺走两个，这样只待出去之后，我便再也不用看圣地的脸色行事了。”杨易一念至此，便伸出手对着昊天镜虚空一抓，打算利用这个宝物破碎虚空抢夺一枚蟠桃。

　　然而就在杨易的手才刚刚触碰到了昊天镜的镜面，他就突然脸色一白，然后瞬间就将他的精神力从蟠桃园内撤了回来。

　　他之所以这么做，自然是因为感应到了哪里有委员，这个危险乃是来自于西游世界中的最强七人，也就是那七个圣者。

　　“可恶，我就说玉帝明明有着比孙悟空强上不少的力量，以及大量的强横法宝，但是面对孙悟空的大闹天宫，以及孙悟空惹下的种种麻烦都只是睁一只眼闭一只眼，原来一切都是因为他们七个的暗中操作。”杨易无奈的叹了一口气。

　　作为一个从小就看西游记长大的少年，杨易都忘记了自己看过多少个版本的西游记，但不管是哪一个版本的西游记，玉皇大帝永远都是最为悲剧的那一个。

　　最重要的是，杨易一直以来都有一种感觉，那就是西游世界的剧情看似是一个斩妖除魔的励志向作品，但如果仔细挖掘的话，就会发现这里非常的黑暗，并且充满了阴谋和算计。

　　即便强如大罗金仙，地位告入天庭之主的玉皇大帝，都在那些强横的算计之下，不得不伪装成一个懦弱的存在，甚至任由一个小妖在他面前放肆。

　　不错，在玉帝的面前，孙悟空虽然很强，但实际上也就是一个小妖而已。

　　要是没有了那些暗中操纵这一切的圣者，玉皇大帝分分钟就可以镇压了孙悟空。

　　就好比现在的蟠桃园事件，杨易明明可以组织孙悟空这么做的，可他才刚刚要插手，就感受到了那七股无边无尽的强横威压。

　　“该死，被他们发现了。”

　　就在杨易暗中为玉皇大帝到不平的时候，他突然抬起头浓重的看向了前方。

　　当他抬起头的瞬间，就有七道身影出现在了他的身前，这七道身影并不清楚，但是他们所散发出的威严如让杨易的身体颤抖不止。

　　要知道，这可是玉皇大帝的身体，并不是杨易本人的身体，如果换做是杨易本人的身体，那么在这样强横的威压之下，怕是早就已经被碾压的渣都不剩了。

　　“昊天，见过七位圣者。”

　　杨易用去了几秒钟的时间稳固了一下身体，随后才盯着压力站起来对着七人行了一礼。

　　“昊天，你为何利用昊天镜窥探孙悟空的行动，难道你忘记我对你的嘱咐了吗？”

　　“昊天，你尊为玉皇大帝，怎能因为几个蟠桃生出贪婪之心，难道你不清楚干涉命运的后果吗？”

　　“昊天，你太让我们失望了，不过西游开启在即，这一次我们就不为难你，希望你好自为之。”


第242章 道祖的警告（上）

　　七个圣者各自投影了一缕意念，然后纷纷对杨易做出了经过，他们说话时的语气虽然很是平淡，但字里行间之中却透露着严重的警告。

　　从这些话中的情况来看，杨易还知道玉皇大帝显然不是第一次受到这种警告，只可惜他所拥有的玉皇大帝记忆中，却是没有这些。

　　想来，这些应该是他们出现所导致的变化。

　　作为一个来自地球世界的人，杨易知道有一个名叫‘悖论’，时间与时间之间是可以出现博伦的，同样的空间与空间也是可以出现悖论的，因此杨易知道七个圣者警告玉皇大帝，就是悖论导致的。

　　也就是说，接下来的剧情虽然不会改变太大，但实际上已经发生改变了，并且这些改变不是杨易所能够主导的。

　　比如光是一个简简单单的蟠桃，杨易就根本没有办法得到，这可是强烈的打击了杨易的信心。

　　最重要的是，现在杨易已经算是打草惊蛇了，所以接下来的时间七大圣者一定会小心的盯着杨易，毕竟杨易若是诚心给西游捣乱的话，七个圣者说不定还真的会遇到麻烦。

　　如此一来，杨易想要浑水摸鱼就更加的简单了。

　　“是我太过大意了，我以为圣者们连书生的事情都不会管，那么蟠桃这等小事更加不会管，但谁想到他们却如此在意，如此一来那么不止是蟠桃，恐怕就算是那些九转金丹，还有各类的仙家食材，最后还是都要被孙悟空吃掉，这还真是让我有些不甘心。”

　　杨易等圣者们走后，就无奈的叹了一口气。

　　但杨易仔细想想也是，蛮荒世界虽然有一些生灵出来就很强，但孙悟空现在的力量确实太弱了，如果他不靠吞噬这些灵丹妙药、奇花异果来快速增加功力，最后在借助老君的八卦炼丹炉炼成火眼金睛，那么又有什么本事让西游完满结束。

　　想明白了这一点后，杨易算是多少好受了一点，但想要得到蟠桃的这种想法，杨易依旧没有更改，甚至就连那传说中的九转金丹他也想要。

　　为了这两样东西，杨易甚至想要做个实验，还是冒险的去做实验。

　　“现在我的法则之力已经高达三十道了，如果我肯彻底消耗一道法则之力，或许能够让我得到一枚蟠桃。”杨易想到这里召唤出了法则之力。

　　他可是借助法则之力成为传说中的玉皇大帝，如此关键的位置都没有被七位圣者所发现，因此他自然想要试着利用法则之力来窃取一下蟠桃、九转金丹等宝物了。

　　至于用法则之力去窃取圣者的地位，让他成为一个圣者，这一点杨易不是不想，而是做不到。

　　他在成为了玉皇大帝后，就知道法则的力量也是有限的，虽然法则之力可以帮助他让任何都无法察觉的就成为了玉皇大帝，但圣者却是一点可能没有。

　　如果杨易执意要求法则之力让他成为圣者，那么后果就是法则之力撤掉消耗，而圣者也会受到相当于大罗金仙的全力一击。

　　这样的攻击很强，可对于圣者来说就微不足道了。

　　西游世界的圣者可不同于蛮荒世界的圣者，这里的圣者极强，而且还是万劫不灭的存在，或许有的人说寿与天齐很强，但他们最多也就是与天齐，天若是被灭的话，那么寿与天齐的人也会灭亡。

　　但是圣者乃是万劫不灭的存在，所以即便是世界崩塌、苍天灭亡，他们也依旧会存在于某个地方等着卷土重来。

　　成为了这样的存在，自然不是单靠法则之力就可以对付的，因为他们本身就已经是算是法则的一部分了，所以即便杨易拥有着强横的外挂，可在面对这些圣者的时候，他却依旧力不从心。

　　“虽然圣者很是强横，但是我并不打算利用法则之力去对抗他们，我只是想要利用法则讨得一点好处罢了，或许……”

　　杨易现在已经是玉皇大帝了，所以他的计算速度不知道比以前强横了多少倍，在这样的计算速度之下，很快他就算计到了种种可能，最后他欣然的发现，如果动用法则之力的话，七位圣者不可能怀疑到他。

　　毕竟，西游世界的法则不同于普通的法则，普通的法则就好比金木水火土等五行法则，这样的法则就算有人能够掌控、使用，也依旧会露出马脚，因为使用法则就要暴露自己的意志和气息。

　　但世界法则就不一样，世界法则是最高法则，是能够调动一切法则的法则之王，利用这样的法则杨易不需要精神力、不需要用意念去操纵，只需要下达命令即可。

　　因此当世界法阵出现后，圣者们只会考虑到这会是天道出手干涉，或者是某一个圣者干涉，至于其他的存在，根本不可能调动世界法则。

　　有了这个想法后，杨易的心情也好了不少。

　　“哼，虽然你们对于我来说只是虚幻的村在，类似于游戏中的NPC，但是被你们几个如此的小视和羞辱，依旧让我非常不爽，既然如此我就破坏你们的计划，呃……”

　　杨易本来想狠狠的出一口气，但他仔细一想，貌似就算自己取得了蟠桃，但依旧对大势造不成任何的影响。

　　所以，等杨易说道这里后，他就又改口说道：“即便破坏不了你们的计划，我也要恶心一下你们，让你们头疼一阵子。”

　　算计好了这一切，杨易便对着眼前的法则之力，低声说道：“在任圣者无法察觉的情况之下，给我夺来一枚蟠桃。”

　　杨易并不贪心，他知道蟠桃是圣者们给孙悟空提升力量用的，所以他打算先试着夺取一个再说，如果夺取一个成功的话，他就会试着夺取第二个。

　　嗡！

　　法则之力得到的杨易的命令后，顿时就在空中颤抖了一下，随后它便没入到了虚空之中，然后来到了那蟠桃园里面。

　　“嗯？又有力量渗透进来了，不过这一次的力量很强，比昊天强上十倍不止。”

　　“这股气息……，是天道的气息。”

　　“居然调动天道之力，是谁如此的大胆？”

　　“天道之力落下了，它的目标是九千年的蟠桃。”

　　“该死，如若是少了一个蟠桃，那么这个猴头的力量就达不到我们想要的结果，所以不能够让它夺走。”

　　“天道之力虽强，但是对方怕我们知道其来历并没有把意志加持在上面，所以本尊一人即可抵挡。”

　　七个圣者见到法则之力出现后，虽然心中很是疑惑，但实际上并没有让他们感到顾忌。

　　而且他们在一经相商之后，还有一个圣者直接在虚空拦住了法则之力，开始利用他那强大的圣者神通，跟法则之力周旋了起来。

　　法则之力虽强，但也确实如同圣者所说那般，由于没有真正的人驾驭，所以根本发挥不出多少力量。

　　如此这般，也就十几秒的功夫，这个法则之力的力量就被消耗了一大半。

　　远在凌霄宝殿的杨易发现这一点后，心中着实是震惊不已。

　　“这就是圣者的力量吗，连世界法则都可以抗衡，看来圣者的力量确实远远超出了仙人的级别，他们已经是另外一个档次了。”杨易有种的感叹一句，随后就又把目光转向了其他的法则。

　　“或许一道法则奈何不了里面，但不凑巧的是，我现在的法则之力可不止一道啊。”

　　杨易虽说见识到了圣者的强横，但他却依旧没有想要罢手。

　　“法则之力，去！”

　　只见杨易对着周围飞舞的其他法则之力一点，随后就又派出了真正七道法则之力，一同去帮他从孙悟空手上抢夺蟠桃。

　　杨易的法则之力虽多，但是杨易却不愿意浪费，毕竟大闹天宫还没有开始就发生了这么多的变故，天知道后面到底会不会顺利进行，所以为了保证这一次大闹天宫完成，以此获得回到蛮荒世界的世界之门，杨易必须要保留一些法则之力。

　　不过，既然一个圣者就足以抵抗一道法则之力，而对面又有七个圣者，所以杨易干脆动用八道法则之力，如此一来的或许就有机会从他们的手上夺下一个蟠桃。

　　嗖！嗖！嗖！

　　法则之力得到杨易的指令，顿时就一同冲向了蟠桃园。

　　蟠桃园内，七位圣者本来还一副老神在在的样子，仿佛万事皆在掌控之中，但是就当他们自认为事情马上结束之时，顿时就感受到了一股强大的力量。

　　“又是天道之力，而且居然一口气出现了七道。”

　　“不可能，天道之力极难摄取，就算是我们这样的圣者，想要摄取一道天道之力也需要百年的光阴，而且还是全力而为才行，对方怎的一口气能够拿出八道之多？”

　　“不仅很是菲斯所思，而且还非常不值得了，一个蟠桃或许能够让孙悟空的力量差上一下，但是我们只需在消耗一些仙丹，便足以弥补上这些差距，所以如此大量的使用天道之力，也太过不值得了。”

　　“难不成对方不是针对孙悟空而来，而是针对我们而来？可是，谁有这个胆量一同抗衡我们七位。”


第243章 道祖的警告（下）

　　七个圣者果然如同杨易所想的那般，他们在杨易祭出的八道法则之力下，顿时就开始胡思乱想起来。

　　虽说这七个圣者都是能够干涉天道，甚至是推演未来大势的存在，但如此之多的法则之力，依旧让他们震惊不已。

　　要知道，身为圣者的他们，自身所储存的法则之力也不过就是这么多而已。

　　并且，他们虽然可以摄取法则之力，但摄取的代价是百年内不得分神，也就是说百年内不能够干涉这个世界，如此代价若是以前自然没有问题，可现在正是多事之秋，即便他们是圣者也不敢随意就闭关百年。

　　毕竟圣者虽然是孤身一人，但他们门下可有着不少的弟子，一旦他们闭关了，他们的那些弟子，说不得就要被别人给算计了。

　　正是如此，七位圣者轻易都不会使用出他们所摄取的法则之力，然而现在却有一个位置的存在一口气就掷出了八道法则之力，其目的为的还只是一枚小小的蟠桃，如此代价实在是让他们难以理解。

　　“不管对方是谁，总之看他现在的打算，绝对是非要这枚蟠桃了，所以我们还是不要阻拦为妙。”

　　“确实，法则之力有去无回，虽说我们有力量组织这八道法则之力，但也会付出极大的代价，而我们若是放弃阻拦，那么也就是损失一枚蟠桃而已。”

　　“我也赞同放弃抵抗，或许对方就是想要消耗我们的力量也说不定。”

　　“也许是某一个远古神魔，也许是某个阴暗的力量种子，所以我们还是先探查一下这些天道之力的来源，然后再作定计。”

　　“如此甚好。”

　　七位圣者虽说各有恩怨，但是在遇到外来力量的入侵时，他们还是保持着一致对外的态度。

　　其实这也印证了一句话，那就是未知的才是恐怖的，杨易隐藏在暗中使用法则之力，自然会让七个圣者紧张起来，可如果他敢表明真身，圣者根本不惧怕他的任何举动。

　　“也罢，今天的事情到此为止，你们六个就去寻找那天道之力的来源，而我就先会紫霄宫了。”

　　“恭送师尊。”

　　七个圣者说道这里后，也就不再去管法则之力的降临，而是分别用神通去寻找法则之力的源头。

　　至于七位圣者之中的最强存在，也就是传说中的道祖鸿钧，他则是在跟剩下的六位圣者分别后，瞬间来到了杨易的身前。

　　杨易一直用昊天镜观看着蟠桃园的景象，只不过他无法利用昊天镜洞察到圣人的身体所在之处，也无法听到圣者们的谈话声音，因此他并不知道鸿钧已经离开了那里。

　　直到一阵淡淡的呼唤声传来之后，杨易才吓得身体一颤，差一点就扔掉了手中的昊天镜。

　　“昊天！”

　　呼唤杨易的人自然就是道祖鸿钧了，他是这方世界的最强者，也是最为接近天道的圣者，其力量要比余下的六位圣者加起来的都强，面对这样的存在，杨易心存畏惧也实属当然。

　　“见过……”杨易听到鸿钧的呼唤后，赶忙对着他行了一礼，不过他说到这里时忽然停顿了一下，一时间不知道如何称呼鸿钧。

　　“见过道祖！”

　　在思绪飞转之下，杨易最终还是用道祖这个称号来叫鸿钧。

　　鸿钧看到了杨易的迟疑，不过他没有想到这是因为玉皇大帝更换了灵魂的缘故，而是想到了其他的可能。

　　“昊天，西游之事乃是命中注定的事情，我知道你一心为天庭的威严着想，但是天庭无法跟三界的存亡媲美，所以为了整个三界的正常运转，天庭牺牲一些颜面也是无妨的。”鸿钧还以为杨易在为西游之事纠结，于是便出言相劝了一句。

　　说实话，能够让道尊亲自相劝，已经算是非常给面子了，但杨易并没有回答鸿钧，只是默默的低着头，不知道在想什么。

　　他的这个态度，自然是让鸿钧很是无奈，但鸿钧也不好说什么，毕竟玉皇大帝名义上还是三界之中，而他鸿钧虽然地位高贵，但实际上并不是三界的主事人。

　　“算了，你好自为之吧。”

　　鸿钧盯着杨易看了几眼，最后还是离开了凌霄宝殿，等他最后，杨易心中也是着实送了一口气。

　　“鸿钧吗，想不到鸿钧居然亲自出面不让我组织西游，可惜对我来说这一切都是虚幻的，我想要的只是尽可能的得到好处，至于西游什么的跟我没有任何关系。”杨易在心中暗暗说了一句。

　　现在他可不敢把心声低语出来了，毕竟鸿钧的神通不是他能够想象的，所以必须要小心一点。

　　“算算时间也差不多了。”

　　杨易这时候突然看了一眼手上的昊天镜，就在他观看昊天镜的时候，突然就有一道红光突然出现在了他的身边。

　　“是蟠桃，不过暂时没有地方储存。”

　　杨易见到蟠桃出现后，赶忙把这具身体内的仙气都释放出来，用其笼罩住蟠桃，防止蟠桃的气息外泄。

　　“说到底，我到现在还不知道该如何把蟠桃带出去，不过既然是玉皇大帝，那么自然会有储存空间。”

　　杨易想到这里，就开始回想着昊天的储存方式。

　　“找到了，是元神，紫府元神！”

　　随着杨易的思绪至此，很快就有个身穿紫龙帝袍的虚幻玉皇大帝出现在了杨易身前，这个虚幻的玉皇大帝就是紫府元神。

　　紫府元神不是普通的元神，他可以说是最高级别的元神了，元神到达这个级别后都可以，只要境界在达到圣人级别，就可以把紫府元神投影到命运之河的上方，然后成为万劫不灭的存在。

　　但是，玉皇大帝虽然有着最强的紫府元神，可是他并没有圣者的境界，因此他无法把紫府元神投影到命运之河上。

　　“紫府元神，最高级别的元神，现在却是成为了我的元神。”

　　杨易见到这个紫府元神后，瞬间就被他的构造方式和气息给迷住了，并且他还知道从现在开始这个紫府元神就是他的了，因为在法则夺舍这具身体的时候，杨易的灵魂就跟紫府元神合而为一了，并且是完美的融合。

　　也就是说，杨易之前还在想自己最大的收获是什么，现在仔细一想的话，不管之后他在得到什么样的宝物，那么最大的收获也就只会是这一个了，其名为紫府元神。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到我一直思考着如何得到最大的好处，没想到这最大的好处我已经得到了，紫府元神，这可是紫府元神啊。”

　　杨易知道一旦自己顺利的离开，那么这个紫府元神一定可以跟着他一起回到蛮荒世界。

　　不过按照蛮荒世界的天道尿性，估计天道肯定会削弱这个好处，但不管如何紫府元神的特性肯定会拥有一些，其中最让杨易所看中的就是神灵特性。

　　玉皇大帝是仙，同时也是神。

　　仙与神是不同的两种概念，玉皇大帝是仙、神同修的存在。

　　在仙的排名上，玉皇大帝其实连前十都进不去，但在神的修行之上，玉皇大帝却是至高的，因此紫府元神即代表着玉皇大帝的仙灵，同时也代表着他的神格。

　　只要杨易带着紫府元神来到蛮荒世界，那么他就等于不用付出任何努力，就把自己的分身变成了神灵分身。

　　神灵分身的好处不用多说，所以杨易这一刻突然又不想冒险了，至少不想再去冒太大的风险，因为他要把这个紫府元神带回去。

　　紫府元神内有空间，这个空间虽然不是特别的大，但装下一个蟠桃还是非常富裕的。

　　怀着这个想法，杨易便将蟠桃收入到了神格之中，并且让紫府元神回到了玉皇大帝的肉身之内。

　　其实，玉皇大帝的肉身也很强，非常的强，但是杨易却想都不去想，因为他能够感受到这个肉身是有存在时间限制的，而且这个肉身只能够存在于书中世界。

　　“既然蟠桃已经得到了，那么我也该去赴会了。”杨易算了一下时间，就知道蟠桃盛会已经开始了。

　　按照以往的惯例，现在那些小神已经先去了，然后各路大神慢慢登场，然后玉皇大帝才会最后登场。

　　至于圣者们，他们不会参加这样的圣会，因为蟠桃对他们这些圣者也一点用都没有，只有那些普通的神仙，才会迫切的想要蟠桃，稍微有一点能耐的仙神，都不会把蟠桃看的特别重。

　　“果然已经到了很多，接下来就是等待了。”杨易看了一眼蟠桃盛会的那边情况，随后就来到了一个华丽的龙车跟前。

　　这个龙车名为九龙帝车，它是玉皇大帝的专属座驾，是由九条真龙拉着的帝车，这九头真龙不仅看上去威风凛凛，实际上也有着金仙级别的修为。

　　所以不得不说就是这么一个座驾，可是要比地球上和蛮荒世界的任何豪车都强上无数倍。

　　大小仙神见到杨易上车后，自然开始纷纷检查进入圣会的时间，等到时辰一道，负责驾车的小神赶忙告诉神龙可以出行，然后让神龙带着杨易前往蟠桃盛会的地点。


第244章 强改剧情（上）

　　此时，获得参加蟠桃盛会资格的各路神仙均已到达，不过他们在到了这里后却发现了一个让他们意想不到的事情。

　　那就是蟠桃盛宴的食物早就已经不知所踪，不知道是不是因为杨易等人过来的缘故，原本应该是被破坏的非常杂乱的，但是现在的场地并不混乱，只是所有的一切都消失不见了。

　　不过，这一次蟠桃盛宴的主持人是王母娘娘和玉皇大帝，所以各路仙神虽然看不到蟠桃以及其他食物，但也没有说什么，因为他们还不够资格主持大局。

　　直到当一辆由九条真龙组成的华丽马车出现后，这些人便都站起身来，然后口中高呼：“恭迎玉帝！”

　　杨易在千呼万唤下走出了九龙帝车，等他看到这里的桌子上空空如也后，便冷冷的对着主座边上的一个华贵女仙问道：“这是为何？”

　　其实，杨易明明知道了情况，但他不能说出来了，而且直接高所他那个坐在主座边上的女子就是王母娘娘，因为她的气势足够，最重要的是她身后有着数名女仙伺候。

　　这一点倒是让杨易省的在去猜测，谁让玉皇大帝留下的记忆中并没有太多仙人的记忆，而失忆什么的借口在天庭可是不管用的。

　　“启禀玉帝，我们怀疑蟠桃盛宴的食物都被偷走了，而偷走这些食物的正是那孙悟空。”

　　王母娘娘并没有说话，说话的是则是汪母娘年手下的一个女仙。

　　“那孙悟空现在何处？”

　　杨易又是问了一句，他其实也知道孙悟空就在花果山，但问是必须要问的。

　　“孙悟空正在花果山享乐，还请玉帝做定夺。”女仙再度回答到。

　　“传本帝旨意，排除十万天兵天将把花果山的妖猴通通缉拿归案，孙悟空无比要留活口，其他的生死不论。”杨易按照剧情的走向，排除了天兵天将去对付孙悟空。

　　得到了他的指令，天兵天将几乎在不到半分钟的时间内就聚集了起来，并且很快就来到了花果山的上方。

　　等天兵天将动身之后，杨易也就随着各路神仙回到了凌霄宝殿之上。

　　为了让各路神仙了解那里的情况，杨易还召唤出了昊天镜，以此观看那边的情况。

　　“嘶，那妖猴耗时凶悍，居然连哪吒都不是对手。”

　　“杨戬出手了，不过居然也仅仅和孙悟空战成了平手而已，这妖猴……”

　　“等等，妖猴不是对手了，杨戬已经克制他了，想必这样下去的话最后可以降服这个妖猴。”

　　“其实我们已经胜利了，妖猴虽然顽劣，但是他对花果山的其他猴子猴孙很是照顾，现在那些猴子猴孙已经被托塔天王抓住了，那么只要用这些猴子猴孙做威胁，必定可以擒拿此妖猴。”

　　一种仙神一边看着战局，一边分析着情况。

　　虽然孙悟空非常的厉害，但是他们也仅仅就用片刻功夫，便已经看得出孙悟空必败了。

　　或者说，天庭出兵还从来没有失败过，只是在玉皇大帝座位上的杨易却心里很不是滋味。

　　“排除十万装备精良的天兵天将，居然还要费这么大劲抓住孙悟空，而且那二郎神杨戬明显就没有使用全力，以他现在的功力而言，在对付没有获得火眼金睛的孙悟空来说，应该不费吹灰之力才对，想必他也是得到了七位圣者的指点才会故意放水。”

　　“七个圣者，哼！”

　　一想到七位圣者，杨易心中就忍不住的冷哼一声。

　　如果是以前的话，杨易对七个圣者有着的只是敬重，但来到西游世界并成为玉皇大帝之后，他不知为何对七个圣者充满了成见，仿佛七个圣者对于天庭来说就是毒瘤一半。

　　实际上仔细想想也是，天庭明明应该是三界权利的集中营，可是在西游世界中，天庭却成为了七大圣者的附属植物，包裹天庭之主的位置也是鸿钧一句话就可以任免的，所以天庭根本没有什么威信可言。

　　在《西游释厄传》不曾记载的事情里面，还可以得知天庭有一段时间连七个圣者的道场都不如，例如三清的坐下二代、三代弟子都会无视玉帝的命令。

　　就连四代、五代弟子也敢对玉帝的命令虚以委蛇，而玉帝却不敢惩罚他们，因为一旦惩罚了他们就等于对三清不敬，所以那段时间对于玉皇大帝来说当真是一段噩梦。

　　现在，好不容易经历过封神之战让天庭拥有了统帅三界的力量，但面对圣者的时候天庭依旧显得非常乏力，只能够任之摆布。

　　想到这里的时候，杨易突然感到了一阵心痛。

　　这个心痛不是杨易想要的心痛，而是来自于昊天身体的心痛。

　　“昊天，看来你还没有彻底的消失，面对这样的情况你或许会选择视而不见，然后静静的等待着时机，但是我不会，因为这不是我的世界，我不怕乱。”

　　杨易不管昊天是否真的没有消散，也不管他是否听不听的见，就这样默默心中对着昊天说了一句。

　　等他说完之后，便站起身来向前虚空一踏，直接利用昊天镜的神通来到了花果山周围。

　　花果山上不远处的一个古老土地庙前，此时孙悟空还正在跟杨戬对战。

　　但是，就当他们两个打的势均力敌时，杨戬却突然收手并快速远离了孙悟空，然后震惊的看向了杨易那边。

　　身为天庭一大战神的杨戬自然对玉皇大帝的气息十分熟悉，只不过他怎么也想不到玉皇大帝会亲临战场，虽说这对他而言并不算是战场，只能够算是一件小事儿而已。

　　一旁的孙悟空也察觉到了什么，只不过他的眼中没有凝重，有的只是嘻嘻哈哈。

　　“哈哈，哈哈哈，笑死俺老孙了，想不到玉帝老儿居然亲自出现，难不成你还想跟俺老孙比划一番？”孙悟空一见到杨易就是大声讥讽。

　　毕竟孙悟空之前对玉皇大帝就非常的不礼貌，并且玉皇大帝还从来没有责怪过他，如此一来就让孙悟空认为玉皇大帝是一个非常软弱的神仙。

　　但那只是以前的玉皇大帝，不是现在的玉皇大帝。

　　“杨戬，你太让本帝失望了。”杨易没有理会孙悟空的话，只是对着杨戬淡淡说了一句。

　　他的这句责怪，杨戬也没有往心里面去，因为他也不想这样，可是圣者的命令他如何能够不遵从。

　　但杨戬也不好说出来，因为一旦他这么说的话，就等于拿圣者去压杨易，到时候杨易暴怒起来他必定要受到牵连。

　　说实话，对于杨戬这样的天庭重臣，他何尝看不出玉帝对圣者们的估计和憎恶，因此不说话才是明哲保身的王道。

　　“玉帝老儿，你这话说到好没道理，那个三只眼的小子明明已经尽力了，可是你却责怪他，如此……”孙悟空听到杨易喝斥杨戬，一时间居然还替杨戬来抱不平。

　　不过，他的话才刚说到这里，就瞬间感受到了一股强横的威压将它给锁定住了。

　　“放肆！本帝面前，焉有你这个妖猴说话的权利！”杨易散发出了玉皇大帝的神威，并且用神威直指孙悟空，瞬间就压的孙悟空不得不跪倒在地，以此来减少神威对他造成的伤害。

　　要知道，玉皇大帝可是最强的神，他的神格之中不知道储存着多少香火愿力，这些愿力凝聚起来的力量就足以抗衡任何大罗金仙了，所以即便杨易不使用玉皇大帝的仙气攻击，也能够发挥出极强的力量。

　　这就是神位的好处，可以把信徒的信仰转化为力量。

　　轰！

　　孙悟空面对这样的威严，就仿佛有道天雷直接劈在了意识之上，整个灵魂瞬间就变得浑浑噩噩起来，就连思考事情都变得很是艰难，这就仿佛有一张巨手捏住了他的灵魂随时可以杀死他一样。

　　如此难受的情况，孙悟空还是第一次感受到，因此他中断了话语，特别震惊的看着杨易。

　　其实，杨易读西游记的时候，还是很喜欢孙悟空这个角色的，可他如今的立场并不是一个读者，而是玉皇大帝，因此他不能够忍受孙悟空这样的挑战天庭威严。

　　“把这妖猴给我带回天庭，对其使用最强天罚将其炼成灰灰。”杨易一边说着，一边释放出了一道锁链，用其锁住了孙悟空，并下达了这一系列的命令。

　　等他说完之后，很快就有天兵天将来到了孙悟空身前，将他带回到了天庭之中，而杨易也转身回到了凌霄宝殿之上。

　　本来，凌霄宝殿的各路神仙在看到杨易大发神威，光是用气势就震伤孙悟空就把他给擒获后，都表示纷纷的震惊，并且暗中窃窃私语讨论着这件事情。

　　但杨易一回来，他们就马上闭上了嘴巴。

　　就连坐在杨易周围的王母娘娘，都疑惑的看了一样杨易。

　　一直以来，王母娘娘都不停的要求玉皇大帝强势一下，不要畏圣人的势力，但玉皇大帝从来没有听过，谁想今天他突然开了窍，并且还瞬间就孙悟空给制服了，这一点着实出乎他的意料。


第245章 强改剧情（下）

　　王母娘娘不明白玉皇大帝为何才出现这般变化，各路仙神同样也不明白，可并没有出言询问，大家依旧站在各自的位置上，静静的看着杨易，等待着他的下一步执事。

　　至于刚刚发生的事情，一切都好像他们没有看见一般。

　　“玉帝，您刚刚的举动，实在是……哎！”就在众人都沉默的时候，突然有一个头发花白的神仙走了出来。

　　这个神仙明显想说些什么，但最后还是没有说出来，只是感叹了一声。

　　“太白金星，天庭乃是至高的存在，区区一个妖猴不值得你叹息，此事到此为止。”杨易知道太白金星的意思，不过他已经不是那个玉帝了，自然不会在听从他的议和。

　　“妖猴无视我天庭天条，一味挑衅天庭的尊严，必须要让妖猴付出代价，所以现在就对他处以最强天罚，今天我们就一起观看妖猴受罚。”杨易知道今天的事情也就到这里，接下来就等着孙悟空吃掉炼丹炉里面的仙丹，然后炼成火眼金睛了。

　　按照剧情的走向，杨易直接提出了对孙悟空处刑，他的话自然没有人反对，因此孙悟空很快就被带到了天庭的刑台之上。

　　天庭虽然超然的存在，但处刑的方法跟凡间也差不多，尤其是在砍头这一点上，几乎跟凡间的砍头过程没有半点区别。

　　但天庭的砍头大刀都是经过特殊仙法处理的，一旦被这个刀砍掉头颅，那三魂七魄都会烟消云散，也就是神魂俱灭的下场，连转世的机会都没有。

　　“斩！”

　　几个处刑仙人站好位置后，就把孙悟空按倒在了断头台上，然后对其进行砍头这项简单的工作。

　　叮！

　　只可惜，处刑仙人在一刀下去之后，并没有对孙悟空造成任何的伤害，反而把他的手跟震得生疼。

　　如此一情况让所有的仙神都为之一愣。

　　那处刑仙人也是微微一愣，随后又马上继续对着孙悟空的脖子砍去，只可惜这一次的跟刚才一样，依旧没有对孙悟空造成任何伤害。

　　“嘿嘿，使点劲，再使点劲！”

　　孙悟空仿佛根本不在乎处刑仙人的心情，依旧是一脸嘻嘻哈哈的样子。

　　上方的杨易看到这里后，心中暗叹了一声孙悟空不知道死字怎么写。

　　他知道孙悟空炼就了刀枪不入之体，所以一般的仙器根本伤不到他，但如果杨易真心想要杀掉的话，也是还有着很多办法，其中最简单的办法就是换一件斩头兵器，就可以轻轻松松的斩杀孙悟空。

　　只可惜碍于圣者的干涉，杨易没有办法那么做罢了。

　　咔嚓！

　　就这样，知道那把仙刀彻底破碎后，处刑仙人才一脸难看的看向了他的顶头上司。

　　那个上司也是一身冷汗，因为他知道现在所有的仙神都盯着他们呢，可他们居然毁坏了一把仙刀都没有伤到孙悟空半点毫毛。

　　于是乎，这个否则处刑的仙神就换了一个方法，打算用雷电劈死杨易。

　　然而雷电也对孙悟空没有一点作用，之后还是用了很多方法，最后都是那孙悟空没有任何办法。

　　这时候，那名仙神终于顶不住压力跑到杨易这里谢罪了来了。

　　“玉帝，小神无能，无法奈何那妖猴。”这个神仙跪倒在杨易面前，连头都不敢抬起来。

　　杨易也知道这不怪他，所以就没有理会这个小神，只是对着众神问道：“妖猴藐视天庭，现在天罚杀不死他，他反倒更加猖狂，不知诸位有什么好的办法没有？”

　　“启禀玉帝，小神知道兜率宫的八卦炉能够炼化时间万物，想必这妖猴再强也禁不住里面的三昧真火。”这个神仙明显是一个棋子，他一直在等着说这句话的机会。

　　杨易也没有多说，他虽然知道这个神仙是故意，但他依旧点头答应了这个建议。

　　“很好，那么就把这妖猴压入兜率宫，用八卦炉将它炼成灰灰。”杨易又是一道命令下达。

　　然后很快就有小神把孙悟空带到了兜率宫，兜率宫内的老君想都没有想就答应了玉皇大帝的条件。

　　因为这也是有预谋的，或者说一切都已经算计好了。

　　等孙悟空被扔进炼丹炉的时候，不知情的神仙都认为孙悟空已经死定了，但杨易却知道这个炼丹炉就是为了让孙悟空炼化体内的那些仙丹、灵药、蟠桃等力量的。

　　这些力量如果要是让孙悟空自己炼化，那么没有万年时间恐怕都难以化为孙悟空的力量。

　　可是如有了炼丹炉的三昧真火帮助，那么孙悟空就会瞬间把他们化为已用，最重要的是这些力量一起被炼化的结果，就是还让孙悟空多出了一个神通，那就是火眼金睛。

　　“一切都是算计，接下来就是孙悟空大发神威的时候，然后整个天庭居然没有一个人能够战胜它，最后不得不去请西方如来佛祖来镇压，这样的天庭还真是够丢人的。”杨易心中暗自想着接下来的剧情。

　　若是按照以往的剧情走，天庭自然会非常的丢人，但是杨易这一次不想那么做。

　　“按照剧情而言，只要最后孙悟空被如来佛主镇压即可，所以不一定非要让孙悟空大发神威然后请如来佛祖帮助，也可以让我来把孙悟空打个半死，让如来佛祖为了他救他而主动把他镇压在五指山下面。”

　　杨易突然生出了这个想法，今天他已经破坏了剧情，但是圣者们见到实际上的一切并没有偏差，所以就没有跟杨易计较，因此这就让杨易的胆子又打了一些。

　　“来吧，就让我看看炼化了那些力量的你到底有多强。”杨易期待的看着炼丹炉。

　　轰！轰！轰！

　　没过多久，炼丹炉就在杨易的意料之中颤抖了起来，这是炼丹炉即将爆炸的前兆。

　　而太上老君的三尸之一已经跑了出去，他显然也知道现在的情况。

　　“时机已到，是时候让到我出手了。”杨易算计着时间，就知道该轮到他动身了。

　　不过，他才刚要站起身来，一旁的王母娘娘就突然抓住了他的手，用阴凉的仙力把杨易固定在了原地。

　　“玉帝，你要做什么？”王母娘娘都声音很是温柔、好听，不过她的声音还杂着一丝冰冷，让人听到后一种被凉风挂过的感觉。

　　“自然是准备打杀了那个妖猴。”杨易淡淡的对着王母娘娘说了一句。

　　他没有隐藏自己的声音，所以这句话被所有的仙神都听到了，那些不知情的仙神自然不会多想，但是知情的仙神确实一个个眉头紧皱，他们也不知道今天玉帝发什么疯，居然向着要跟圣者对抗，组织圣者们缓解这一次的无量劫。

　　“玉帝，你应该知道的，有些事情不能够越权。”王母虽然对杨易的勇气感到佩服，但她明白有些事情只能够妥协。

　　“无妨，我自有分寸。”

　　杨易淡淡的回答了一句，随后就甩开了王母娘娘的手，然后来到了兜率宫中。

　　轰！

　　就在杨易过来的瞬间，孙悟空也终于炼化了所有的力量，并拥有了传说中的火眼金睛。

　　“呔！”

　　孙悟空一出来就是一声大吼，随后还有两道带有红色的金光朝着杨易射来。

　　这两道金光是火眼金睛形成后释放出来的第一道能量，这一道能量自然非常的强横，按照正常的剧情走向，这两道金红色的光芒会是破坏到兜率宫。

　　但是杨易的出现，却让这两道光芒朝着他攻来了。

　　“很强的力量，可惜……散！”

　　孙悟空的火眼金睛确实很强，但是在玉皇大帝的神威面前，最后还是化为点点光芒消失在了天地之间，没有对兜率宫造成任何伤害。

　　“老老实实的死亡多好，为何非要反抗呢。”杨易对着孙悟空冷喝一声，然后便把神力转化为一道锁链，瞬间锁住了孙悟空的身体。

　　这个锁链，其实也就撑着杨易六成的力量而已，他如果是使用出十成的力量，必定会让孙悟空没有办法挣脱出来，但是为了试试孙悟空的力量，也为了体验一下玉皇大帝的强横力量，他可以给了孙悟空一个机会。

　　“啊！你放开我，放开俺老孙！”

　　孙悟空被锁链禁锢住后，不停的大声呼喊，显然是在承受着极大的痛苦。

　　杨易也在这个时候不停的暗道：“孙悟空，千万不要让我失望啊。”

　　而躲藏在虚空之中观战的圣者们，则是一个个都做紧皱眉头，西方的两个圣者更是已经通知了如来佛祖，让他做好随时出手的准备。

　　如来佛祖并不是圣者，其力量也就跟玉皇大帝差不多，但是玉皇大帝是仙、神双修，再加上玉皇大帝的宝物非常之多，所以在战斗力上而言，玉皇大帝要比如来佛祖强上不少。

　　“这股气息，是如来。”

　　杨易等着孙悟空爆发的时候，突然感受到了一股气息锁定了自己，虽然这股气息对他而言非常的陌生，但杨易却想都不想就猜到了来者何人。

　　“我就知道如来不会让我杀掉孙悟空的，所以一会儿他必定会出手，这样的话或许可以满足一下我对战的欲望。”

　　感受到了玉皇大帝的出现后，杨易不仅没有担忧，反而有股轻微激动。


第246章 杨易VS如来佛祖（上）

　　没错，杨易在发现了如来佛祖的出现后有那么一点点激动。

　　原本如来佛祖对于杨易来说根本就是不可能见到的存在，但是因为蛮荒世界的特殊性，他现在终于有机会跟这个传说中的佛祖见上一面了。

　　当然，光是见面的话并不会让杨易感到激动，他之所以会感到激动，那是因为杨易将会有机会跟如来佛祖过招。

　　“如来佛祖现在还没有出手的打算，看来他是在等待机会，又或者是认为我不敢把孙悟空怎么样？”杨易等了将近半分钟，都发现如来佛祖并没有动手的打算。

　　如此一来，杨易就先不管如何佛祖而是先把注意力放到孙悟空的身上。

　　“疼！疼死俺老孙了！”

　　孙悟空被神力所化的束缚锁链给困的生疼，这锁链毕竟不是普通的锁链，所以孙悟空被锁住的时候越是挣扎锁的就越紧，同时锁链还有攻击灵魂的特性。

　　要是被这个锁链锁住太长的时间，孙悟空就连灵魂都会受到重创。

　　孙悟空在忍受不住的这疼痛之后，终于一下子爆发了出来。

　　“玉帝老儿，俺老孙跟你拼啦！”

　　伴随着一声巨吼之下，孙悟空的体形瞬间变大了三倍不止，并且很快就有一根细小的棒子被他拿了出来。

　　“如意金箍棒，开！”

　　这一刻，孙悟空终于动用了本命的法宝，也就是那个如意金箍棒，换句话来说就是定海神珠。

　　定海神珠有着镇海之攻，所以上面沾染着极大的功德之力，这个功德之力让定海神珠从一个普通的法宝，变成了顶尖的灵宝，并且具有极强的灵性。

　　“不错的武器，这样的你倒是有资格让我出手。”

　　杨易观察着孙悟空的情况，他知道这时候的孙悟空力量大概相当于金仙巅峰了，再加上孙悟空的一些特性，他此时的战斗力确实具有了大罗金仙的即便。

　　因为之前那些灵丹、蟠桃等力量的爆发还没有消失，所以这时候的孙悟空是最强的。

　　只要过了这个时刻，那么在度完九九八十一难之后，他才会再度拥有这个级别的力量。

　　“呔，吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空愤怒的看着玉皇大帝，并且很快就将手中的如意金箍棒对着杨易砸去。

　　而杨易也不闪躲，他分析的出自己能够接下这一击。

　　砰！砰！

　　孙悟空不管不顾，就这样瞬间对杨易发动了几十次的攻击，杨易也每一次都硬碰硬的接。

　　“很不错的攻击力，但也只是不错而已，即便我不动用昊天镜都可以轻松接下这样的攻击，如果我动用昊天镜的话，那么这样的攻击就算是在强上一倍也无法伤到我一分。”

　　杨易这是在算计着孙悟空的攻击力，这样的孙悟空已经是最强了，可惜跟玉皇大帝比起来差距还是太远。

　　“哎！真为玉皇大帝感到可惜，明明有着这么强横的力量，却一直碍于种种原因无法发挥出来，实在是太过憋屈了。”

　　杨易感叹一声后，就借助机会跟孙悟空拉开了一段距离。

　　“玉帝老儿，你为何不还手，难道你要跟俺老孙道歉不成？”孙悟空这时候好像也清醒了一些，他见到杨易只防守不进攻，还以为杨易实在示弱。

　　当然，孙悟空也不傻，他看到出自己好像无法拿杨易怎么样，所以心中也不停的暗道：“这玉帝老儿突然变得好强，即便是现在的我都拿他没有办法，莫非这老家伙也吃了仙丹、灵果？”

　　孙悟空以为杨易是吃了某种丹药才变得强大，毕竟杨易在没有成为玉皇大帝之前，玉皇大帝对孙悟空一直都是很和蔼的。

　　“孙悟空，看来你还是执迷不悟，既然如此我就让你见识一下我真正的力量吧。”杨易盯着孙悟空看了两眼，随后就将手高高的举了起来。

　　嗡！

　　随着杨易的动作一出，很快就有一把散发着淡淡白光的宝剑缓缓出现在了杨易的手上，这把剑通体银白，上面散发着异常凌厉的剑意。

　　这把长剑一出来，杨易心中就感到一股淡淡的兴奋，因为这可是传说中的宝剑，而且还是宝剑的本体，杨易从来没有想到自己有一天还会拥有使用这把宝剑的机会。

　　只可惜，这把宝剑虽强，但却不能够收入到紫府元神的空间之中，不然杨易一定会把他带走的。

　　凌霄宝殿内，那些仙神在看到杨易召唤出了这一把剑之后，也都各自震惊的低呼了起来。

　　“斩巫剑，居然是斩巫剑！”

　　“这是传说中连祖巫都能够斩杀的斩巫剑，它又名天帝剑，乃是第一任天帝帝俊的宝物，十二祖巫就有七个死在这了这把宝剑之上。”

　　“斩巫剑连巫族祖巫的防御都能够轻易破开，这妖猴想必在此剑之下连一击都无法接下。”

　　“那时当然，要知道这斩巫剑的锋利程度可是仅仅次于传说中的诛仙四剑，算得三界内排名第二杀伐至宝了。”

　　“想不到斩妖剑居然在玉帝的手上，如此看来我们天庭的力量绝对不会必圣者道场差，就凭借着一把剑和昊天镜，玉皇大帝的实力绝对要比圣者的二代弟子强横。”

　　大部分仙神看到了斩妖剑的出现之后，都表现的非常激动。

　　能够在天庭担任官职的仙神，大部分都知道天庭看上去很是威风，但实际上连圣者的道场都不如，但如今杨易表现出了这么强横的力量，自然会让他们想要跟圣者道场比较一番。

　　这一笔，他们发现杨易不管是在防御上，还是在攻击上，貌似都不必圣者道场的那些高手差，也不必圣者们的徒弟差。

　　……

　　兜率宫内。

　　杨易冷冷的看着孙悟空，然后将斩妖剑向着他一指说道：“本帝子啊给你最后一个机会，只要你磕头认错，然后资源被镇压五百年，那么我就放你一条生路，如若不然今日比较你血溅三尺。”

　　在动手之前，杨易还打算给孙悟空一个机会。

　　当然，杨易在问话之前就知道了结果，这句话只不过是为了体现一下玉皇大帝的仁义而已。

　　“呸，俺老孙从来不怕死，也不想信你有本事杀掉俺。”孙悟空对着地面吐了一口水，以此作为回复。

　　但实际上，孙悟空心中也是震惊不已，他的本领这一刻已经很是不错了，所以自然能够感受到斩巫剑那强横的力量。

　　再加上妖族的强横感知力，孙悟空在看到斩巫剑的瞬间，就明白他的金刚不坏之体在斩巫剑面前没有任何的作用。

　　“既然如此，那就受死吧。”

　　杨易淡淡的看着孙悟空，然后将手中的斩巫剑对着他落了下去。

　　他的这一剑，看似非常的缓慢，但实际上却非常之快，快到孙悟空的都没有看清，就感受到了肩膀一痛，随即便有大量的金红色血液喷涌了出来。

　　这些血液是因为还含有没有被彻底炼化的力量，所以呈现出了金红之色，如果不是被杨易击伤的话，这血液的颜色最多三天就会便会红色。

　　“阿弥陀佛！”

　　然而，就在斩巫剑已经把孙悟空击伤，眼看就要收掉孙悟空性命的时候，突然有一声佛号出现在了兜率宫的上方。

　　紧接着还有一股极强的束缚力瞬间出现在了杨易的周围，并且杨易眼前的孙悟空也突然变得若隐若现，然后渐渐的消失在了杨易跟前。

　　“雕虫小技。”

　　杨易见到孙悟空不见时，事实上知道孙悟空还在，只是如来佛祖利用幻术把他掩盖起来罢了。

　　只要杨易继续攻击，孙悟空还是要死，但杀死孙悟空并不是杨易的目的，逼迫如来佛祖跟他动手才是杨易想要的。

　　“苦海无边，回头是岸，玉帝你执着了。”

　　如来佛祖一出来，就对杨易开始说教。

　　他这话一说完，杨易周围的空间立即一变，他从之前的兜率宫仿佛来到了一个巨大的手掌之上。

　　手掌的上方，还有着一个巨大的身体，那身体就仿佛是被放大了十几倍一般，或者说杨易被缩小了十几倍。

　　这样的场景，原本该是如来佛祖对孙悟空使用的神通，而孙悟空最后也没有掏出如来佛祖的手掌心，可现在却变成了杨易。

　　“区区掌中佛国，也敢在本帝面前班门弄斧。”

　　杨易看了一眼自己的状况，随即冷笑一声，然后手中斩巫剑连挥记下，瞬间打破了掌中佛国的禁锢。

　　或者说，是如来佛祖自己撤出了这个神通，因为掌中佛国是以他的手掌化为一方小世界，然后将敌人困住的神通，这样一来他的手掌也就成为了小世界的世界壁垒。

　　这样一来的话，被困住的敌人只能够击破世界壁垒才能够出去，按照书中所说，孙悟空想要靠着飞出去那根本就是不可能的，当然这也不怪孙悟空，因为如来佛祖跟他的差距太大了，孙悟空根本看不到这一招的本质。

　　但杨易现在可是有着玉皇大帝身体，他在受到掌中佛国的禁锢之后，第一时间就找到了这个神通的弱点。


第247章 杨易VS如来佛祖（下）

　　掌中佛国的弱点很明显，那就是无法承受高强度的攻击，所以一旦敌人对掌中佛国发动强横的攻击，如来佛祖的手掌就要受伤。

　　普通攻击的话，如来佛祖自然不会在乎，但斩巫剑的攻击，那就不是一般的攻击了。就以刚才杨易那几剑的威力而言，要是如来佛祖不撤销这个神通，那么他的这只手就会被杨易斩成数段。

　　“好凌厉的攻击，不过是第一任天帝铸就的宝剑。”如来佛祖撤回神通之后，心中也暗暗震惊。

　　他自从炼成这招掌中佛国的神通之后，还是第一次被人用如此简单、强横的方法破掉。

　　之前对付敌人的时候，哪怕对方也同样身为大罗金仙，也只会利用空间传送逃离佛国，但现在这一招在杨易的面前却是没有丝毫的作用。

　　“玉皇大帝，你贵为三界至尊，却用斩巫剑对战一个妖猴，如此事情太有失身份了，所以这件事情还是交给我处理吧。”如来佛祖见杨易不给面子，也就懒得继续多说，而是打算直接要走孙悟空。

　　当然，他的话也很是婉转，毕竟现在杨易显现出来的力量很强。

　　“秃驴，这是我天庭的地盘，你一个未经允许的和尚，没有经过南天门的通报直接进来，你到底视我天庭为何物？”杨易没有理会如来佛祖的话语，而是直接给他扣了一个屎盆子。

　　藐视天庭这种罪名，说是轻就很轻，但如果说是重的话，也是非常严重的。

　　“玉皇大帝，我身为西方极乐世界之主，地位与你平举平坐，自然有资格进入天庭，并不需要向你通报。”如来佛祖自知无理，但是他却不能够承认，只能找出了这个借口，而杨易就是在等如来佛祖这句话。

　　这如来佛祖刚一说完，杨易心中就暗道一声机会来了，并且他很快就拿着斩巫剑对着如来佛祖一指，厉声喝道：“笑话，区区蛮夷之地也敢号称与我天庭相提并论，难不成你打算挑战天庭的地位，或者说是想要与我们天庭宣战？”

　　挑战天庭可是大事，西方极乐世界虽然佛陀众多，但如果真的要跟天庭开战，除了高端战力之外，其他的比例都差距太大，如果天庭举兵攻击西方极乐世界，只要圣者不插手的话，西方极乐世界必败无疑。

　　当然，天庭也会付出相当大的损失。

　　“玉皇大帝！”

　　如来佛祖的脾气虽好，但面对杨易如此的针对，也不由的心中大怒，以至于略微愤怒的说道：“玉皇大帝，我尊你是三界至尊，所以才好意来组织你做出有损天庭威严的事情，想不到你却步步紧逼，难不成你打算灭掉我们西方极乐世界，想要借此机会发难？”

　　能够成为佛陀的存在，都是那种口吐莲花，一开口就是天花乱坠的存在，而能够成为佛主的存在，更是那种无理也能找出至理的存在，因此如来佛祖三言两语就说成了是杨易步步紧逼。

　　不过事实上，也确实是杨易步步紧逼。

　　“依我看，你出手阻拦我击杀妖猴，就是因为你跟这个妖猴是一伙的，而我们天庭蟠桃、九转金丹、以及其他的宝物等等，怕是也被你跟妖猴平分了，而眼下你怕妖猴供出去，这才来出手相救，是也不是？”

　　杨易可是看过《铁齿铜牙纪晓岚》的男人，在狡辩上面他一点也不虚如来佛祖。

　　而且只是短短几句话，就又把如来佛祖逼到了道德底线的边缘。

　　“罢了，我不与你多说，现在我就镇压此猴头，让你知道我这一切都是为了天庭。”

　　如来佛祖不想继续跟杨易争辩，他看得出杨易是存心想要捣乱，甚至联想到杨易就是不想让西游顺利，不想看到他们西方极乐世界大兴而已。

　　“做梦，想要带走孙悟空，先过我这一关。”

　　杨易一边说着，一边对着身上的衣服一点。

　　吼！吼！吼！

　　一点之下，瞬间就有九道龙吼之声传了出来，然后观战的仙神就可以看到杨易身上那长袍上刻印的龙之九子，居然变得活灵活现，最后竟是从衣服上面脱落了下来，化成了真正的龙之九子。

　　龙之九子还是祖龙留下的九个孩子，它们虽然不是真龙，但却有着比真龙更大的天份和神通。

　　最重要的是，龙之九子是独一无二的，虽说他们的神通可以传给下一代，也就是传给某一条真龙，然后让他们化为龙之九子，但龙之九子只能够分别存在一个。

　　也就是说，如果龙之九子的某一个把神通传给了别的真龙，他就会彻底的死亡。

　　而这样的龙之九子早在封神时期就消失不见了，谁也不知道龙之九子去了哪里了，有人说他们隐居在东海之中，有人说他们云游在仙山山脉。

　　也有人说，他们彻底陨落了。

　　但是，谁也没有想到龙之九子居然被玉皇大帝给驯服了，并且就封印在了他的帝袍之上。

　　“居然是龙之九子，玉皇大帝何时有着这般强横的力量。”如来佛祖看到龙之九子出现后，心中顿时生出了撤退的念头。

　　要知道，龙之九子各个都是大罗金仙级别，毕竟他们可是祖龙的孩子，而且每一个都有着特殊的神通，所以光是一条的话就已经有些棘手了。

　　现在整整九条都被杨易召唤了出来，如果杨易还掌控者祖龙真血的话吗，再配合一些特殊的大阵，都可以把它们临时转化为洪荒祖龙了。

　　这个转化就相当于十二祖巫临时组成盘古真身那样，一旦出现的话都可以与圣人一战。

　　“战吧，秃驴，只要你能够在我手下撑过三招，我就把孙悟空交给你处理，如果你称不过去，那就解散西方极乐世界。”杨易召唤出了龙之九子后，心中充满充满了极强的自信。

　　于是乎，杨易突然心中一动，并说出了这样的一条赌约。

　　“可恶，这玉皇大帝居然如此看不起我。”如来佛祖被杨易说完之后，心中自然非常的愤怒，但是他并没有表现出来。

　　而凌霄宝殿之上，那些仙神确实炸开了锅。

　　“怎么会这样，玉帝居然召唤出了龙之九子。”

　　“太强了，实在是太强了，这龙之九子如果为玉帝所用的话，圣人以下没有谁能够单挑赢得过玉帝了。”

　　“就凭这龙之九子，如来佛祖绝对不是玉帝的对手，只是三招之约的话，拿起不是说龙之九子就只能够攻击一次？”

　　“玉帝虽强，但是三招之约未免有些拖大。”

　　“或许，这是玉帝在给佛祖一个台阶下，顺便也提升一下我们天庭的威慑力。”

　　“经此一战，怕是没有再也没有任何实力胆敢小瞧我们天庭了。”

　　各路仙神都为杨易表现出来的力量感到震惊，甚至他们还想到了杨易这么做的原因。

　　只是，他们都猜错了而已。

　　杨易之所以要做到这个地步，是因为他知道一旦孙悟空被压在五指山下后，这个无限书界的剧情就结束了，因此他想要在结束之前体验一下玉皇大帝的力量到底有多强。

　　这一体验，把杨易自己都给吓到了。

　　凌霄宝殿内，西王母见到杨易的神威后，眼神中也露出了迷茫的神色：“昊天，你何时积攒了这么强大的力量，为什么连我都不知道？”

　　西王母跟玉皇大帝原本同位鸿钧的道童，按照世俗的话来说，他们两个就是青梅竹马，是最好的哪一种朋友。

　　但是自从玉皇大帝成为玉帝，她成为王母之后，两人的分歧就越来越大了，最后导致西王母渐渐的开始鄙视起玉皇大帝来，而天庭的一些事情她也开始插手处理。

　　可现在西王母见到了杨易的爆发，确实明白了之前玉皇大帝都在积攒力量，但是西王母还有一个疑问。

　　“积攒力量，厚积薄发确实没有错，但是为何是现在？”

　　这个疑问很简单，上面已经说过了，但西王母却根本想不到这一点，如果杨易不跟他解释的话，怕是等无限书界结束之后，她也不会知道这一点。

　　……

　　兜率宫中。

　　杨易的气势已经抵达了巅峰，龙之九子也各个虎视眈眈的看着杨易，只要他一下达命令，龙之九子就会立即攻击。

　　“秃驴，你到底想好了没有，是否愿意跟我立下这三招之约？”杨易也不客气，他见如来佛祖犹豫，就总是一声一声的秃驴喊着。

　　说实话，杨易在喊出秃驴之后，就等于已经得罪了所有的修佛者，甚至还得罪了太清圣人，但杨易不在乎，因为他呆不了多久。

　　但如来佛祖这时候就犯难了，他知道自己不是召唤出了龙之九子后杨易的对手，但如果他答应了杨易的要求，立下三招之约，就会给人一种他只能够接下杨易三招的实力。

　　即便有些人不这么想，也会让人明白他跟杨易的差距很大。

　　然而如来佛祖虽然总是说自己无欲无求，但实际上他非常好争，因此不愿意承认自己不如杨易。

　　但眼下的又让他不得不承认这一点，所以答应和不答应，对如来佛祖来说都是非常艰难的决定。


第248章 九品功德金莲

　　面对杨易的压迫，如来佛祖最终“玉皇大帝，你太不把我们西方极乐世界放在眼中了，你这样做难道不怕被三清圣者和你的主人责罚吗？”

　　如来佛祖的这句话是直接传音给杨易的，这样的话他可不敢明目张胆的说，因为如来佛祖需要名声，非常的好的名声。

　　到了这个地步，要是如来佛祖不想丢人的话，他就只能够让杨易自动撤回刚才的话，然后说是今天练功走火入魔什么的，以此继续保持西方极乐世界和他们的和平。

　　遗憾的是，杨易怎么可能去管如来佛祖的感受，并且他听到如来佛祖这么说，反倒是又生出了极大的自信。

　　于是，面对如来佛祖的传音，杨易便借助龙之九子所化的洪荒祖龙，直接对着如来佛祖吼道：“秃驴，你有什么话就直说吧，不要传音给我，如果连我的三招都不敢接，那么就不要再来管我天庭的事情。”

　　虽然龙之九子由于被封印了很长时间，所以力量变得弱了不少，所以他们九个合并出来的祖龙并不是特别强，但是跟眼前的如来佛祖想必，那也是至少强上了两成。

　　两成实力看似很小，但实际上已经非常强大了，因为如来佛祖这个级别的存在本就是圣人之心的最强者之一。

　　还有，因为杨易的直接道破如来佛祖暗中传音的事情，顿时就让不少人都用不可思议的眼神看向了他，毕竟如来佛祖这无数年来还从来没有对谁示弱过。

　　“不可思议，如来佛祖居然在给玉帝传音，想必他是在用三清道尊来威胁玉帝呢。”

　　“或许，也有可能是在用鸿钧道祖来威胁玉帝。”

　　“可惜他还没有察觉到今天的玉帝变化极大，而且玉帝从一开始就没有打算和解，也就是说如来若是想要让西游按照计划进行，那么就必须要接下玉帝的三招才行。”

　　“如果是以前的话，别说玉帝的三招了，就算是玉帝的三十招如来可能都不放在眼里，但谁想现在玉帝居然爆发出了这么强横的力量。”

　　“一切皆是天命，我们乃是天庭之人，所以如果真的爆发东方和西方的战争，希望你们能够选择对自己的位置。”

　　“这一点不用你说我们也懂。”

　　天庭内的仙神见到杨易跟如来佛祖对峙后，都先各自表明了一下立场。

　　毕竟，谁不希望自己所在的势力是一个强大的势力呢。

　　王母娘娘对于那些仙神的表态，并没说什么欣慰的话，因为她也同样希望杨易这般强横下去，尤其是面对圣者的时候不要在卑躬屈膝。

　　“玉帝，我并不知道你在说什么，不过既然你质疑如此，那么为了西方极乐世界和东方天庭的关系着想，我就答应你这个无理的请求。”如来佛祖最终还是选择答应了杨易，但他说话的时候依旧很有技巧。

　　之前，就在如来佛祖被西方佛教的两个圣者派出来拯救孙悟空的时候，就已经被告知无论如何也要救下孙悟空，并且完成西游大事，因此如来佛祖不得不答应这一点。

　　“玉帝，既然你执意要跟我战斗，那么今天我就坐在这里等着你攻击，如果你用三招能够打破我的防御，我就不再理会孙悟空的事情，如果你三招之后无法击破我的防御，那今天的事情就到此为止，我也不需要你道歉，你看如何？”

　　如来佛祖为了挽回佛教的面子，居然厚着脸皮说出了这样的话。

　　“哼，欺世盗名之辈。”

　　杨易当然知道如来佛祖在找面子了，不过他虽然在言语上一直藐视如来佛祖，但在暗中却有小心的观察着如来佛祖的一举一动。

　　嗡！

　　就在杨易看着的时候，如来佛祖的坐下突然浮现出了一朵金莲，而且这个金莲的气势非常强大，它一开始出来的时候只有后天灵宝的气息，但是到最后居然衍生出了堪比先天灵宝的气息。

　　“那是……功德金莲，曾经的十二品功德金莲，现在的九品功德金莲。”

　　杨易看清了如来佛祖的金莲之后，心中顿时微微一沉。

　　一开始他确实非常有自信如来佛祖不是自己的对手，就算是接下自己的三招也会重伤，但是即便如来佛祖失败了他最后还是会吧孙悟空交给如来佛祖。

　　但谁想就在刚刚那片刻的功夫，西方圣者居然把九品金莲交给了如来佛祖，如此卑劣的事情怕是也就只有西方圣者敢做了。

　　这不，当如来佛祖使用出了功德金莲之后，就连凌霄宝殿内的仙神们都忍不住的咒骂了起来。

　　“这该死的秃驴，居然跟西方圣者借了功德金莲，利用这样的先天灵宝来做防御，就算不用他自己的力量都可以撑过玉帝的两招。”

　　“无耻啊，明明是两人之前的战斗，他最后居然胆敢跟圣者借宝物，他可是如来佛祖，难道不会觉得丢人吗？”

　　“怪不得玉帝今天这么不给佛教面子，原来他早就看出了佛教的无耻。”

　　“如此明目张胆的作弊，简直有违佛教之道。”

　　天庭这里的叫骂之声非常之大，而且他们的声音直传天际，很简单的就被如来佛祖给听到了。

　　然而，如来佛祖面对这些指责，却是脸不红心不跳，仿佛一起都与他无关一般。

　　这样的脸皮杨易自认为他是做不到的，但是有着这么多的仙神支持，杨易倒是感觉有点开心，并且他一时间也想到了解决的办法。

　　“秃驴，你的这个防御或许很强，但是龙之九子也很强，既然你们西方极乐世界不想要这个功德金莲，那么就不要怪我了。”

　　杨易冷冷的看了一眼如来佛祖，随后便慢慢闭上了眼睛，然后对洪荒祖龙下了一个命令。

　　“去把，去如来佛祖的跟前自爆，跟九品功德金莲同归于尽。”

　　下达完这个命令后，杨易的嘴角便浮现出了一丝冷笑。

　　说真的，如果不是杨易占据了玉皇大帝的身体，就以原本的玉皇大帝性格而言，他是绝对舍不得让龙之九子自爆的。

　　即便是玉皇大帝掌控了龙之九子的传承，可以在把九条真龙培养成龙之九子，但是他也绝对舍不得，因为把一头真龙培养成为大罗金仙级别是需要很长的时间。

　　不对，光是时间并不足以让真龙达到那个级别，最重要的是需要机缘，现在已经不是天地未开、混沌未判的时候，任何生灵若是想要成为大罗金仙都非常的艰难。

　　因此这龙之九子绝对是一大杀手锏，也是最强的护卫，而现在杨易给他们下达了自爆的命令，估计换做一般人都不敢相信。

　　就连如来佛祖也没有想到这一点，所以当龙之九子所化的祖龙靠近他时，他连闪避都没有闪避，就那般笑呵呵的看着杨易，仿佛一切尽在掌握之中。

　　然而……

　　轰！

　　随着一声让三界都颤抖的巨大出现，如来佛祖那笑呵呵的神色顿时就变成了惊骇。

　　因为这个级别的自爆，尤其是还含有洪荒祖龙气息的自爆，几乎瞬间就摧毁了九品功德金莲，并且其强横的余波还直接把如来佛祖的袈裟给撕得粉碎，并伤害到了如来佛祖的无上功德金身。

　　对于如来佛祖来说，他的身体非常重要，毕竟他不是像修仙者那样的主修紫府元神。

　　如果是修仙者的话，身体虽然很是重要，但是被毁去的话依旧可以存活，甚至只要紫府元神够强大，拥有的宝物够多，那么不用多久就能够恢复力量。

　　可修佛者就不一样，他们主修的是肉身，虽然也有修炼神魂，但若是肉身被毁的话，一身修为就算是彻底失去了，即便能够夺舍转身，那么没有千年、万年的时间都休想恢复自己的实力。

　　尤其是想如来佛祖这样强横的肉身，一旦被毁掉的话，别说千年万年了，要是没有圣者的帮忙，就算是千万年都休想恢复。

　　所以他的脸上才会浮现真正的神色。

　　不过，如来佛祖毕竟也是顶尖的修佛者了，所以他虽然很是震惊，但手上的防御却没有落下。

　　等如来佛祖利用轻伤的代价，和九品功德金莲毁灭的代价接下了这一击后，他便忍不住的对着杨易吼道：“玉帝，你竟做到了这个地步。”

　　如来佛祖也是真的生气了，彻底的生气了，他不敢想象佛教至宝之一九品功德金莲居然会毁在了他的手上，这样一来的话被圣人喝斥已经是不可避免的了。

　　更让他郁闷的是，九品功德金莲乃是西方两个圣者其中一个的本命法宝，所以当功德金莲毁去之后，那个圣者也要遭受重创。

　　圣者的灵魂虽然很强，但若是被毁掉一部分的话，也会受伤。

　　因此在西方一个不知名的角落里面，当杨易用龙之九子的自爆毁掉了九品金莲之后，那个圣者也顿时发出了惊天的气势。

　　这股气势冲破了任何的空间束缚，直接就降临到了兜率宫之中，并且想也不想的就朝着杨易的身上落去。


第249章 混元河洛大阵

　　兜率宫内。

　　就在龙之九子所化的洪荒祖龙自爆之后，整个兜率宫都瞬间化为了灰烬了，其自爆的强横力量让这里仿佛就从来没有出现过任何建筑物一样。

　　幸好天庭之上拥有着一个极强的大阵，在这个大阵之下，哪怕是整个天庭都被毁灭掉，那么它也可以一点点的把天庭复原，当然只是需要的时间很长、非常的长。

　　但如果只是一座宫殿的话，那么配合着一些仙神的力量，或许一天之内就能够恢复。

　　而在兜率宫的孙悟空，则是也被余波给震成了重伤，甚至一段时间都失去了抵抗之力，只能呆呆的看着杨易和如来佛祖。

　　一开始孙悟空在大闹天宫，在天庭的处罚杀不死他的时候，他真的以为自己已经是顶尖强者了，但谁想现在杨易表现出的力量居然这么强。

　　别说是龙之九子了，光是斩巫剑的力量就不是他能够抗衡的，最可怕的是一个攻击的余波就重伤了他，如果刚刚龙之九子的自爆原点是他哪里的话，那么他现在就已经死了。

　　还有，孙悟空虽然对杨易的强横感受到了畏惧，但是他发现那个突然出现的和尚也很强，这个和尚在不知情的情况下受到了如此沉重的一击，居然看上去丝毫无损，只是衣服变得破了一些罢了。

　　如来佛祖虽然受到了轻伤，但他是不会表现出来的，所以除了杨易跟如来佛祖本人之外，其他的观战者从表面上根本看不出如来佛祖受伤了。

　　但是一人能够猜测的到，还有一些人处于疑惑之中。

　　“秃驴，或许你以为有了九品功德金莲就能够……”

　　杨易打碎了九品金莲之后，就打算对着如来佛祖嘲讽一番，但是他还的话还没有说完，就发现有一股极强的意志跨越无数空间锁定了自己。

　　“佛！”

　　这个意志只蕴含着一个概念，那就是佛。

　　但是佛的概念可就多了去了，所以面对这样的威压，杨易的一时间都不知道该如何去防御。

　　因此他第一时间就发现自己陷入到了一股迷茫之中，随后杨易便渐渐失去了对一切的感知，仿佛自己来到了一个空档的小黑屋里面一般。

　　而身体，他早就已经感应不到了。

　　“这里是……灵魂图书馆？”

　　随着时间的推移，杨易在过了不知道多久会，仿佛看到了他的灵魂图书馆。

　　不过，他看到只是大门。

　　“好刺眼，我后面好像还有光亮。”

　　杨易对着灵魂图书馆看了几眼，就发现自己背后有动静，于是便转回了头。

　　“南天门？西游世界？”

　　回过头来之后，杨易又看懂啊了一座们，而这一座大门正是连接着西游世界的大门，只要这个大门中不停的传递出一股力量，这股力量渐渐排斥着杨易，总是想要把杨易推入到灵魂图书馆之中。

　　“圣者一击！是了！”

　　看到大门之后，杨易瞬间就想起了自己身上发生了什么。

　　就在刚刚，不，就在很久很久以前，他明明进入到了西游世界之中，但是却有一个圣者不顾一切的对他做出了一击，这一击将杨易打出了西游世界，并来到了西游世界和蛮荒世界的夹缝之中。

　　他想后一步就是退入蛮荒世界，向前一步就是进入西游世界，而西游世界的阻力很强，让他迈不出这一步。

　　“还是失败了吗，圣者的攻击或许直接杀死了我，所以这具分身也快要消亡了吧。”

　　杨易看着周围的情况，心中生出了一股淡淡的悲哀之感，他之前谋划了那么多，怎么也没有想到回事这样的结束。

　　可就在杨易认为自己死亡的时候，突然西游世界那边又传来了一股他很熟悉的力量。

　　“归来！归来！”

　　随着那熟悉的力量越来越强，杨易很快还听到了两个声音，只是那个声音很模糊，杨易听的不是很强出。

　　“是谁？在说什么？”就这样又过了好一会儿，杨易才忍不住的大喊了两声。

　　“玉帝归来！”

　　“混元河洛，玉帝归来！”

　　就在杨易仔细聆听那股熟悉的声音时，突然有一条锁链从西游世界的大门中传递了出来。

　　那条锁链金碧辉煌，并且散发着天庭的无上气息，它一出现就裹住了杨易，然后杨易拉回了西游世界之中。

　　嗡！

　　灵魂回过之后，玉皇大帝的身体便瞬间睁开了杨易，随后他的嘴角还露出了一丝笑容。

　　“原来如此，虽然刚才对我来说过来不知道多少时间，但是在西游世界里面却仅仅就是半分钟而已。”杨易回来后就看到了自己的状态。

　　另一边，如来佛祖依旧愤怒的看着杨夜，似乎等待着杨易的回答，回答他为什么要做到这一步。

　　还有一边，也就是凌霄宝殿那边。

　　此时，那些仙神正用奇怪的阵师站在大殿中，而且他们口中念念有词，明显是布置着某一个阵法。

　　“混元河洛大阵大阵，第一任天帝留下的强横阵法，即便是圣者的攻击也能够防御，虽说你们只是发挥了这个阵法三成的力量，但却轻松的抵挡了圣者的意念攻击，所以谢谢你们了。”杨易看了一眼凌霄宝殿，心中对他们道了一声感谢。

　　没错，刚才就在杨易即将被打回蛮荒世界的时候，这些仙神也激活了混元河洛大阵，于是杨易便被救了回来。

　　混元河洛大阵是当初第一任天帝帝俊和东皇太一利用河图洛书布置的阵法。

　　此阵法相传乃是帝俊从河图洛书中悟得，根据后天之数所创，镇守天界大阵之一，全阵是仿照洪荒上古山川，河流，等的布局而设，里面森罗万象。

　　除了这个阵法之外，天庭还有一个最强的攻击阵法，其名为周天星斗大阵。

　　如果说周天星斗大阵是日月星辰，那河图洛书就是山川地理，包含洪荒时期的大河或大川，海洋天空，鸟兽鱼虫，演化上古洪荒世界的变化。而且此阵更绝妙的地方是在于其身处其中不知时间流逝，能看到雪山变成海洋，沧海变成桑田，河图之上的幻象，一生千万，一刹那的生灭消长，好似过了亿万年之久，也似过了无量量劫数。

　　故而刚刚天庭的仙神用混元河洛大阵保护杨易的时候，让杨易有一种自己仿佛经历了无数年的感觉。

　　其实，混元河洛大阵不仅可以被用来防御，也同样可以被用来攻击，因为它可以让生灵进入到了无尽的时空囚牢中，让他们永远的面对着山川河岳，永远无法回到现实世界之中。

　　……

　　西方，某地。

　　一个身穿僧侣服装的人，在感受到了那股远古洪荒气息后，淡淡的说道：“混元河洛大阵也不过如此，如果说不是我感觉到了三清的气息，就凭这个大阵根本无法阻拦我。”

　　说道这里之后，这个和尚的身体便渐渐淡去，然后彻底消失不见了。

　　……

　　天庭，兜率宫。

　　杨易得救之后，便继续对着如来佛祖说道：“秃驴，可敢接我第二击？”

　　经历了刚才圣者的攻击之后，杨易对如来佛祖的印象更加不好了，所以他一开口就是秃驴，甚至眼神中还充满了藐视。

　　这个语言，这个态度，自然让如来佛祖恨得咬牙，但是他却不得发怒，因为他要维护自己的面子。

　　有句话说的话，死要面子活受罪，如来佛祖现在就是这样。

　　“阿弥陀佛，西方圣者好心想让玉帝摆脱心魔，但没想到却被那群无知的仙神破坏，但真是可惜的很。”如来佛祖又开始攻击拯救了杨易的仙神们，连带着杨易也被他说成了是拥有心魔。

　　“别废话了，本帝没有心魔，只是看不惯你们这群秃驴天天自以为是，认为佛教大兴别的势力就该对你们低头弯腰，还有我对你们的脸皮厚道这种地步，当真感到很是佩服，至于实力……呵呵。”

　　面对如来佛祖的拖延时间，杨易的回应就是两个字，呵呵。

　　呵呵，这两个字非常的神奇，它既不是骂人的词语，也不是讥讽的赐予，但有事情起到的效果却远比直接辱骂和讥讽来的实在多。

　　“哼，既然玉帝还执迷不悟，那么就在接你两招又如何。”

　　如来佛祖本来是想继续拖延时间，然后等待西方圣者给自己解围的，但是他好像突然听到了什么，然后脸上神色一喜，随比又盘膝坐在了虚空之中，顺便还在胸前捏了一个兰花指。

　　嗡！

　　随着如来佛祖的这个动作一出，很快就有一个宝塔出现在了他的头顶，并且这个宝塔一出现，就散发出了阵阵的玄黄之芒。

　　这股玄黄之芒有着无尽的厚重气息，仿佛能够承载一切。

　　“天地玄黄玲珑宝塔！”看到此塔之后，杨易这下是终于动容了。

　　因为这个宝塔太过强横了，强横到足以帮助如来佛祖度过这个困难。

　　因为天地玄黄玲珑宝塔乃是后天第一功德至宝，但他的主人并不是如来佛祖，而是天道圣人—太上老君的防身至宝。


第250章 天地玄黄玲珑宝塔

　　天地玄黄玲珑宝塔是盘古开天后，有大道玄黄之气与盘古开天功德融合所化，他共有四十九层（天道之数）。

　　此宝无视任何攻击，祭出便是‘立于不败之地’，防御力仅次于混沌钟。

　　混沌中早就已经消失，所以现在西游世界里面最强的防御至宝就是这个天地玄黄玲珑宝塔，而现在它出现在了如来佛祖的头顶，也就是说太上老君虽然不会直接阻止杨易现在的做法，但也不会让杨易杀掉孙悟空。

　　“有意思，想不到此次西游书界当真神妙无比，不仅让我见识到西方的如来佛祖，还让我体会到了圣人的意念攻击，最重要的是连天地玄黄玲珑宝塔都出现了，当真是有趣至极。”

　　杨易见到天地玄黄玲珑宝塔之后，虽然心中有点无奈，但也有那么一点点的激动，因为这东西可是现在的最强防御至宝，没有之一。

　　除非是混动中重新现世，不然没有其他的防御法宝可以比得它。

　　“玉帝，到了这个地步你还要继续吗？”如来佛祖见到杨易不再攻击他，嘴角露出了意思“和蔼”的笑容。

　　有了太上老君的帮助，如来佛祖知道自己虽然因为一时不查被杨易毁去了九品功德金莲，但至少孙悟空的命是保住了。

　　虽说西游主要看的人是金蝉子，以及金蝉子的转世唐僧，但实际上如果没有孙悟空的帮助，那么唐僧真的很难抵达西方极乐世界，还有孙悟空日后的战斗力必定会超越杨戬，成为那最终的斗战胜佛，因此他自身的价值就非常强。

　　“不得不承认，你的脸皮确实很厚，身为西方至尊却向东方圣人求救，这样的事情我可做不出来。”杨易对着如来佛祖讥讽一笑，然后就打算转身离开。

　　说实话，他一开始就没有想要击杀孙悟空，毕竟孙悟空可是开启西游的叩门砖，如果他被杀的话，先不说西游恐怕会非常麻烦，最重要的是无限书界也不知道会变成什么样，弄不好这里就不会结束。

　　如果西游世界不结束的话，杨易他们就不能够正常的出去，只能够通过自杀出去，这样的事情可不是杨易所希望见到的。

　　所以在这一刻选择放手或许是更好的选择。

　　“打算放弃了吗，看来玉帝你已经明悟了。”如来佛祖见到杨易无言以对，自然要多少一些废话来刺激杨易了。

　　刚才，杨易可是没少让他丢人。

　　“不管你是谁，但既然你占据了玉皇大帝的身体，那么就将守护天庭威严的事情做好吧。”

　　就在杨易已经打算退出的时候，突然有一个声音传入到了杨易的耳中。

　　这个声音充满了威严，最重要的是杨易感受到了一丝熟悉的气息，还有对方居然直接道破了他根本不是玉皇大帝。

　　如此强横的存在，让杨易只想到了一个。

　　“通天教主！”

　　杨易暗中念出了那个存在的称号，他第一时间想到的存在就是三清之一的通天教主。

　　至于为什么，当然就是因为他的书剑之气了。

　　毕竟杨易是借助法则之力变成玉皇大帝的，所以就算是如来佛祖、太上老君、甚至是鸿钧这样的存在都没有察觉到玉皇大帝已经换人了，但杨易虽说取代了玉皇大帝，可是他身体内还是有着书剑之气的。

　　而这书剑之气中，恰好就有着诛仙四剑的剑意，正是如此通天教主才有可能发现杨易的秘密，事实上通天教主也确实是因为诛仙四剑的剑意，在结合杨易现在的改变，这才猜到了玉皇大帝已经被人夺舍了。

　　一开始通天教主本来是想要擒拿杨易的，但他凑巧也不喜欢佛教，或者说是很反感佛教，于是便打算借助这个机会好好打击一下佛教的气势。

　　当然，通天教主对杨易也很是好奇，因为如果不是因为他在杨易的身上感受到了诛仙四剑的气息，怕是他也想不到玉皇大帝的身体已经换了灵魂。

　　“完美的夺舍，甚至连紫府元神都直接夺走了，难道他就是之前释放出法则之力的人吗，如果是的话就有意思了。”通天教主对着杨易喃喃说了一句，随后便对着他虚空一指。

　　嗖！

　　就在这一指之下，很快就有四道剑光穿越空间来到了杨易的身前。

　　这四道剑光自然就是诛仙四剑了，原本自从封神大战时诛仙剑阵被破后，这四把剑就已经不再通天教主的手上了。

　　但是既然今天太上老君把天地玄黄玲珑宝塔都借给了如来佛祖，那么也就只有诛仙四剑能够与之抗衡了，如果使用诛仙四剑的话，虽然无法彻底毁灭天地玄黄玲珑宝塔，但也足以消耗掉它极强的力量，然后让如来佛祖无法继续靠着天地玄黄玲珑宝塔抵挡杨易的第三击。

　　这就是通天教主的算计。

　　“去吧，不要让我失望。”

　　通天教主在把剑光打出去后，又将一副画卷对着虚空扔了出去，这个画卷自然就是诛仙剑阵的阵图了。

　　诛仙四剑很强，但如果只是使用四把剑用来当作武器，那么并无法发挥出它全部的力量，只有在配合阵图组成诛仙剑阵的时候，它才是真正的第一杀伐至宝，即便是天地玄黄玲珑宝塔也只能够抵御一击。

　　至于之前说的立于头顶便进入不败之地，那得是圣人使用才行。

　　如果圣人使用了天地玄黄玲珑宝塔，那么就算是通天教主出手，也只能够用诛仙剑阵困住对方，并没有办法彻底杀死对方。

　　可如来佛祖并不是圣人，更何况天地玄黄玲珑宝塔又不是它的本命法宝，所以他也无法彻底发挥出这个法宝的力量。

　　……

　　天庭，兜率宫内。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着四道剑芒一出现，杨易的书气就也随着呼应而出。

　　由于杨易的书气中有着诛仙四剑的意志，所以诛仙四剑虽然散发出了无尽的剑意，但是杨易却没有受到任何伤害。

　　“诛仙四剑！”

　　看以看到四把剑出现之后，心中顿时生出了狂喜的神色，甚至就连通天教主发现自己身份这件事情都不再担忧了，因为既然通天教主把诛仙四剑都赐下来了，这就证明对方不会揭穿自己。

　　不然的话，一旦被其他圣者知道这一点，说不得还会以为是通天教主跟杨易串通一气呢。

　　“果然是通天教主，果然不愧是我们东方的圣人。”

　　杨易心中对通天教主的做法自然很是感激，因为他的书气本来就沾有诛仙四剑的意志，因此只要利用好这次机会，他就可以让书气变得更强。

　　“只可惜我这次只是带了一般书气进来，加起来也就是一百三十道左右。”杨易看了一眼自己的书气，心中多少有点感慨。

　　但这也是没有办法的事情，一开始杨易也没有想到他会有着这样的机遇，如果他要是早知道会这样，那么必定会带着所有的书气进来。

　　之所以不带所有的书气进来，那是他怕本体遇到危险，毕竟本体才是最重要的存在，如果本体被破坏了，就算分身也可以化为本体存活，那么力量可会减少很多，最重要的是他的半仙之体可就没了。

　　嗡！

　　就在杨易因为诛仙四剑的出现感到激动时，突然又有一个空间波动传来了，随即一副精美的画卷便出现在了杨易的面前。

　　这幅画卷的边缘上刻印着无尽的复杂符纹，即便杨易现在拥有着玉皇大帝的身体，在看到它们的时候都有一种眼花缭乱的感觉，不过凭借着玉皇大帝仙神之体特性，杨易倒是能够看着这幅画卷不会受伤。

　　“这应该是阵法，而且上面还有诛仙四剑的气息，看来这就是诛仙阵图了，这种阵图若是在蛮荒世界上的话，若是凭借着文字描述根本无法兑换出来，但是有了这次机会，那么回去后我就可以照着画一幅。”杨易看着阵图喃喃说了一句。

　　如果说见到诛仙四剑会让杨易激动的话，那么看到诛仙阵图就是让杨易极度兴奋了。

　　只有阵图才能够让诛仙剑发挥最强的力量，有了这两样那么就算是天地玄黄玲珑宝塔杨易也不怕。

　　另一边，当天庭的人看到杨易被赐予了诛仙四剑和诛仙阵图后，也一个个都显得非常高兴。

　　因为从一开始，如来佛祖就表现着一直被圣者支持，可天庭之主，也就是玉皇大帝一直被圣人打压，这样对他们来说可是非常郁闷的，尤其是在气势上更加的被动。

　　但现在天庭也有了圣者的帮助，而且还是被赐予了诛仙四剑和诛仙阵图，如此一来杨易现在才是立于不败之地。

　　诛仙剑阵可是号称非四圣不可破的强横阵法，虽说以杨易现在的力量不能够做到那一点，但只是对抗如来佛祖的话，却是绰绰有余了。

　　就连如来佛祖看到诛仙剑阵和诛仙阵图后，也是不由的一愣。

　　“居然是诛仙四剑，为什么是诛仙四剑，难不成玉帝现在所做的一切都是通天教主示意的？他不希望西游进行？亦或是打算报复封神的事情？”

　　如来佛走想的很多，但通天教主为何帮助杨易他还是猜不到。


第251章 诛仙剑阵

　　如来佛祖虽然很是郁闷，但他道不认为自己会输，因为诛仙四剑跟天地玄黄玲珑宝塔一样，都是这方世界的至宝，如果不是圣人使用他们的话，那么谁胜谁负还不一定。

　　“想不到玉帝也不过如此，赶快开始你的第二击吧！”如来佛祖对着杨易淡淡说了一句，现在他已经懒得跟杨易客气了。

　　之前跟杨易客气了那么多句话，但杨易可是一点面子都没给，如果他要是继续客气下去，说不定就会有人认为是西方极乐世界怕了天庭。

　　实际上，如果两者真的开战，那么还真的是西方极乐世界畏惧天庭。

　　面对如来佛祖的催促，杨易倒是没有着急，因为他感应得到一旦自己使用出了诛仙剑阵攻击后，诛仙阵图跟诛仙四剑就会飞走，也就是说通天教主只给他使用一次宝物的机会。

　　既然是这样的话，杨易自然要先把诛仙阵图内的符纹和阵法记录下来，所以他这一看就是整整五分钟的时间。

　　在这五分钟里面，任谁都看得出杨易实在记录诛仙剑阵的阵图，就连隐藏在暗中的通天教主也看出来了，不过他并没有干涉杨易。

　　在通天教主看来，诛仙阵图是独一无二的，就算把它全部记录下来也没有用，因为若是想要使用出诛仙剑阵，那么就必须要使用这个阵图的本体。

　　但他并不知道杨易来自于蛮荒世界，也不清楚蛮荒世界的世界法则，不然处于保护诛仙阵图本体的目的，他一定不会让杨易看这么久。

　　“已经全部记录下来了，不过我真能够看懂的内容也就只有十分之一而已，想不到阵图居然如此玄奥，怪不得用它所布置下来的阵法有着非四圣不可破的强横力量。”杨易在记录完毕后忍不住的感慨了一句。

　　之后，他便把目光转向了如来佛祖。

　　“秃驴，既然你等着送死，那么我就成全你。”随着杨易的一句冷喝，紧接着诛仙四剑就自动飞到了诛仙阵图的上面。

　　而如来佛祖听完杨易的话，差一点气的跟杨易对骂起来。

　　要知道，在这五分钟里面，他可是为了表现自己的大度，一句催促杨易的话都没有说，可杨易现在居然无耻的说他着急送死。

　　“阿弥陀佛！”

　　如来佛祖最终还是没有跟杨易对喷，毕竟他是佛祖，佛教也非常讲究，所以他要是骂了出来可就彻底的败了。

　　更何况如来佛祖这么多年都忍过来了，如今佛教大兴的局面即将来临，他的当然能够继续隐忍下去。

　　杨易见如来佛祖不中计，也就不再用言语挤兑他，而是直接开始运转诛仙阵图，用诛仙四剑的本体瞬间组成了一个立方体的大型剑阵，并用这个剑阵将如来佛祖牢牢的笼罩了起来。

　　“诛仙剑阵，成！”

　　杨易利用书气催动诛仙阵图，然后在配合自身的剑意催动诛仙四剑，终于在这一刻把诛仙剑阵布置了出来。

　　吟！吟！

　　剑阵一成，剑鸣之声瞬间划破天际，一时间天、地、人三界都可以看到那四道极为强横的剑光。

　　如此之大的声势，自然是代表着天下第一杀伐阵法的威力，但实际上弄出这么大的轰动，都是因为杨易的力量太过弱小了。

　　虽说杨易的身体是玉皇大帝，但在圣人面前就是太过弱小了。

　　如果杨易要是圣人的话，单对单的攻击时，绝对可以把所有的力量都压制到阵法里面，而不是为了制造这些声势就无形中浪费了剑阵整整三成的力量。

　　不过即便杨易浪费了三成的力量，可剑阵依旧非常强横。

　　只见剑阵之内，无数道洪荒剑气如同雨点一般攻击着如来佛祖。

　　而如来佛祖这是盘膝坐在一朵虚幻的金莲之上，任由这些剑气向着自己袭来，反正凡是来到他身边的剑气，都会被一股玄黄之气给抵消掉。

　　这个玄黄之气自然是天地玄黄玲珑宝塔释放出来的，有着它的保护如来佛祖一点伤害都没有受到。

　　但玄黄之气毕竟是有限的，太上老君不会让如来佛祖无限制的使用玄黄之气，因此只是给了他一部分的使用权，这就如同杨易只能够不置一次诛仙剑阵一样。

　　就这样诛仙剑阵跟天地玄黄玲珑宝塔对拼了整整三分钟，两个宝物依旧没有分出谁胜谁负。

　　但等到对拼时间持续到五分钟的时候，玄黄之气终于变得很是单薄了，如果继续这样下去的话，玄黄之气一旦耗尽，天地玄黄玲珑宝塔的防御力就会消失，到时候光是凭借着如来佛祖的力量，根本无法抵抗诛仙剑阵的攻击。

　　如此一来的话，如果没有圣者出手去救如来佛祖，那么他就是必死无疑了。

　　杨易都可以看的到这一点，其他的圣者自然也看的到这一点。

　　因此，当玄黄之气即将消失的时候，通天教主的身前就出现了一个虚幻的身影。

　　“通天，我会收回天地玄黄玲珑宝塔，你也撤回的诛仙剑阵。”来人自然就是太上老君了，不过这只是他的一缕分神，其本体不知道在什么地方。

　　“可以，但是你必须要保证第三招不能够有任何人打扰他们。”

　　通天教主对着太上老君点点头，并答应了他的要求，但是他也提出了一个条件。

　　“通天，我知道你有很多门下成为了天庭的神祗，但是你不要忘记无量劫的事情，这一次西方注定大兴，非你一己之力可以扭转的。”太上老君没有答应通天的条件，但也没有拒绝。

　　“我自然知道，所以我可以保证无论第三招谁胜谁负，那个妖猴都不会死，西游的计划也会进行下去，但天庭的神威却不能够堕落。”通天教主如是说道。

　　如果是圣者内还有谁为天庭着想的话，怕是也就只有通天教主和元始天尊了。

　　元始天尊其实也很关心天庭，但是他为人死板，因此不会那般明目张胆的帮助杨易，但通天教主就不行了，通天教主很是护短的，即便杨易已经不是玉帝了，但通天教主还有很多弟子属于天庭，所以他不能够让弟子所在的部门被人看遍，尤其是西方极乐世界的和尚。

　　“如此甚好！”

　　太上老君听到通天教主把话说道这个地步，自然也就不会在多说什么了。

　　他所想到的，无非就是孙悟空按照计划被如来佛祖镇压，而他所不想看到的，自然就是杨易把孙悟空杀掉了。

　　就连太上老君把天地玄黄玲珑宝塔这种宝物借给如来佛祖，都是为了防止孙悟空被杨易打杀，但既然现在有了通天教主的担保，那么太上老君自然不会在担心了。

　　通天教主的脾气和秉性他都很了解，而且身为圣者的通天教主，更是不会因为这种事情去欺骗太上老君，毕竟三清虽然已经分家，但以前的情谊不可能全部消失。

　　如此这般，太上老君的虚影在消失后，如来佛祖头顶上的天地玄黄玲珑宝塔瞬间就消失了。

　　当天地玄黄玲珑宝塔消失的刹那，如来佛祖着实受到了不小的惊吓，如果不是他的金身没有冷汗一说，估计这会儿冷汗已经打湿他的袈裟了。

　　因为失去了天地玄黄玲珑宝塔的保护，诛仙剑阵演化出来的洪荒剑气顿时全部都向着他的肉身攻去。

　　这样的攻击，就凭如来佛祖的肉身，最多也就能够抵挡三轮，三轮之后他最少也要轻伤，然后再一论就是重伤，如果还有的话就是死亡，神魂俱灭那种死亡。

　　但就当如来佛祖认为自己危险的时候，那些洪荒剑气也突然消失了，随即诛仙四剑和诛仙阵图也破空离开了兜率宫。

　　在它们离开的之后，如来佛祖自然是松了一口气，而杨易也没有太大的失落，毕竟他在看到天地玄黄玲珑宝塔被太上老君收回的时候，就已经猜到了这个场景。

　　再怎么说，西方也是有着两个圣者守护的，通天教主不可能让杨易杀掉如来佛祖，一旦如来佛祖死亡的，天知道那两个圣者会做出什么事情。

　　“现在就剩下我们两个了，并且事情到了这个地步，想必也没有人回来打扰我们了，所以接下来就各凭手段吧。”杨易看了一眼如来佛祖，随后身体便渐渐向着空中飞去。

　　如来佛祖这一回没有说话，他也闭上了双眼，然后双手合十，口中念念有词，随后也向着上方飞了过去。

　　从这两个人动作来看，显然都是要动用自己最强的力量，如来佛祖最强的力量是什么，杨易还真的不知道，但玉皇大帝最强的力量，或者是掌控的最强力量，杨易却在成为玉皇大帝之前就知道了。

　　“太阳、太阴，满天星辰，为我所用。”

　　杨易一边喃喃低语，一边掐打着某种法决，并且他每打出一道法决，天庭的上方就会显现出一个星辰。

　　那些星辰是如此的耀眼、如此的深邃，仿佛拥有者无穷无尽的力量一般。

　　并且，每当有一个星辰出现之后，就会有一股神秘的力量把他和别的星辰联系起来，让星辰之间的力量可以相互沟通。


第252章 周天星斗大阵

　　随着星辰越来越多，天庭的上方已经不知不觉的变成了星空。

　　在星空的中央，还有着一枚天庭大日和一枚天庭玄月。

　　天庭大日和天庭玄月，说白了就是太阳星和太阴星。

　　一般情况下，天庭大日和天庭玄月是不能够一起出现的，但现在有着杨易的召唤，他们却对立而伫，阴阳互补，相克相生。

　　当这些星辰出现的时，天庭内所有的仙神都感受到自己的力量被抽取了将近三分之一，而能够做到这一点自然也只有杨易了。

　　“抽走了我们如此之多的力量，而且天上还出现了漫天星辰，难不成玉皇大帝打算动用那个阵法？”

　　“居然使用这个阵法，玉帝对西方极乐世界到底有多恨，居然连这个阵法都要冒险使用。”

　　“不见得，毕竟那个阵法在没有混沌钟的情况下使用非常危险，甚至有可能会让玉帝受到反噬。”

　　“还用想，连日月同辉的景象都出现了，玉帝绝对是想使用那一个阵法了，不可能再是其他的阵法。”

　　“我们就不要瞎猜了，反正力量都被抽走了，至于玉帝能够成功激活这个阵法，就要看他自己对周天星斗的领悟，以及他自身的气运了。”

　　一群仙神说道这里的时候，就不再继续说下去，他们知道这时候说别的也都没用了，现在杨易是打定注意跟如来佛祖对战，也打定注意要冒险激活周天星斗大阵，因此就算劝阻也是毫无意义。

　　“为何他的变化会如此之大，仿佛完全换了个人一般，如果不是我熟悉他的气息，甚至能够感知到他的紫府元神状态，恐怕都会怀疑这个玉皇大帝是假的。”王母娘娘都忍不住表示怀疑了，因为杨易现在的表现跟之前的玉皇大帝根本就是两个人，不是两个神仙。

　　但王母娘娘并没有通天教主那样强横的感知，也没有对诛仙四剑的认知，所以根本没有发现现在的玉皇大帝已经不是西游世界中的玉皇大帝了。

　　另一边，如来佛祖在感受到了满天的星辰之力后，心中也忍不住的苦笑了一声。

　　“星辰之力，周天星斗大阵，想不到玉皇大帝居然冒险要激活这个封印在天庭之中的阵法，虽有传闻说这个阵法早就无法使用了，就算是玉帝激活也会有风险，可一旦它真的被激活，那可就是相当于诛仙剑阵级别的阵法。”如来佛祖心中暗自说道。

　　周天星斗大阵是东皇太一自混沌中悟得。

　　它是合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼，深邃无比，杀气弥漫，并且阵纹被刻印在了天庭的所有宫殿之中，是为上古天庭的护界大阵。

　　布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以亿万神魔之力，一神魔代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。

　　三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干。亿万神魔为枝叶。以周天星辰之力联系在一起，可见其威力和威势是多么的浩大。

　　面对这样的大阵，如来佛祖怎么能够不紧张。

　　“感应到了，我感应到了三百六十五根周天星辰幡的位置，而推动这些星辰幡的媒介，则是帝俊的斩巫剑，也就是天帝剑。”杨易在众人感慨的时候，就已经找到了周天星斗大阵最关键的星辰幡位置。

　　那些位置虽然是在天庭各处，但是却不用他亲自去取出来，只需要利用斩巫剑将他们引出来即可。

　　而引导这些星辰幡要是需要时间的，如来佛祖也知道这一点，所以他这时候有点后悔答应接下杨易三招了。

　　因为如来佛祖在答应杨易的这个要求后，别说杨易要准备几十分钟了，就算杨易要准备几十天他都要等着，因为他是接招的那一方。

　　如果要是如来佛祖不答应杨易的那个要求，他就可以不给杨易准备的时间，或者是在杨易准备的时候直接就把杨易打败，这样一来的就不至于如此被动了。

　　可以说，如来佛走这一次是输在算计上面了。

　　如此这般，当时间过去了三十六分钟的时候，杨易终于把三百六十五个星辰幡都召唤了出来。

　　“如来，这是你我的最后一次较量，而且我也会释放出最强的一击，不过看在圣人的面子上，这一击不管你是否能够接下来，我都会把孙悟空交给你。”

　　到了决胜的时刻，杨易已经也就把心中的想法说了出来，他这是想要让如来佛祖没有后顾之忧，只有这样的话如来佛祖才能够发挥出全部的力量。

　　如来佛祖要是发挥出了全部的力量，杨易也就能够看看这周天星斗大阵到底有多强了。

　　“如此甚好！”

　　如来佛祖回应了杨易一句，不过他并没有任何的感激之情，因为杨易之前那几句秃驴、和尚什么的词语，已经让如来佛祖对杨易很是厌恶了。

　　现在即便是杨易打算放过孙悟空，可如来佛祖依旧不会对杨易有好感。

　　更何况，如来佛祖虽然没有把握接下周天星斗大阵的一击，但他有百分百的把握杨易杀不死孙悟空，因为圣者们不会让杨易这么做的。

　　别的圣者不说，光是鸿钧这一关杨易就过不去。

　　鸿钧乃是天道之下第一圣人，不管是之前的封神、还是即将开始的西游，说白了他才是真正的幕后人，而玉皇大帝之前只是鸿钧坐下的道童，他怎么可能允许自己的道童破坏自己的计划。

　　只是真要到了靠鸿钧出手来阻止杨易的地步，那么如来佛祖这脸也就丢光了，西方极乐世界的佛陀日后面对天庭的仙神后，也会抬不起头来，即便是他们的脸皮再厚，只要天庭的仙神提起这件事，他们都会无比的丢人。

　　“玉帝，我们这一次战斗根本无需出现，我不知道你到底为何要做到这一步，但是至少以后若是天庭在需要帮助的话，我是不会主动过来的。”如来佛祖等杨易说完后，也说出了他的态度。

　　他这句话不是说给杨易听的，而是说过天庭和西方极乐世界的所有仙、神、佛陀听的。

　　这句话，表示西方极乐世界将再也不会跟天庭结盟，而做到这个地步的原因，就是因为杨易的挑衅所造成的。

　　杨易根本不在乎如来佛祖的这句话，反倒是嘴角向上一摇，说道：“没有以后了，今天就会是一切的结束。”

　　“今天就是一切的结束？这是什么意思？”如来佛祖听完后顿时一愣，他听得出杨易的这句话有着特殊意思，但是他不明白是什么意思。

　　按照正常的理解，那就是今天一切都会消失，不会再有明天了，可这么解释的话对他来说根本说不通。

　　所以，如来佛祖打算问问杨易到底想说什么。

　　可惜的是，杨易不会给如来佛祖解答，他等如来佛祖问完之后，就激活了三百六十五跟星辰发，随即把自己九成九的力量都注入到了星辰幡之中。

　　“满天星辰，化为星力！”

　　在杨易的一声轻喝之下，星辰幡和天庭之上的星辰顿时都爆发出了极强的力量。

　　并且，星辰幡和天庭之上的星辰还出现了相互呼应的状况，然后双方都化为道道光芒融合在了一起。

　　等他们融合完毕之后，整个天庭顿时进入到了黑夜之中。

　　这是昊天继任玉皇大帝以来天庭第一次陷入到了黑暗之中，除了现在之外，以往天庭都是处于永久的白天。

　　还有，即便是这样的黑夜也没有持续多久，大概也就是三秒钟的时间，黑暗的天庭空间内就开始出现了点点星光。

　　这些星光在刚一出现的时候很是稀少，也很是分散，但随着时间的推移，星光的数量顿时成几何倍的增加起来。

　　在不到一分钟的时间里面，星光就已经充满了天庭的空间，如此景象让整个天庭看起来美轮美奂，如同置身于梦境之中。

　　一时间，又不是级别比较低的仙神都看呆了，至于那些修为比较高深的仙神，则是在为这些星空之中所包含的力量感到深深的畏惧。

　　“好强，太强了，如此强大的力量要是彻底爆发开来的话，怕是整个天庭都将毁灭，三界也会因此陷入到末日之中。”

　　“世上居然有如此强横的阵法，也不知道当初帝俊和东皇太一是怎么把它研究出来的。”

　　“如此恐怖的力量，如果能够全部发挥出来的话，怕是圣人也不敢迎接吧？”

　　随着星光越来越多，众多仙神都感受到了这周天星斗大阵的可怕。

　　因为，这充斥着每一寸空间的点点星光，就相当于一颗小型星辰的力量。

　　星辰在小那也是一颗星辰，如果小型星辰坠落的话，光是一颗就足以毁灭一座小型的城池了，换成是人口的话，就算不密集那也是十几万，甚至是几十万的人类。


第253章 大音希声

　　一颗星辰的力量可能在仙神眼中不算什么，甚至就算是十颗、百颗星辰在仙神们的眼中都不算什么，但是如果千颗、万颗、数十万颗，那可就不一样了。

　　尤其是现在天庭之中的星光根本是肉眼数不过来的，那么多的星光少说也有百万甚至是千万颗，就算是上亿也不是不可能。

　　如此之多的星辰若是一同爆炸的话，那么攻击目标就算是天庭，就算是拥有着混元河洛大阵守护的天庭，都要被毁灭一次。

　　而且被毁灭后，光是千百年的时间，天庭是绝对无法复原的，哪怕只是恢复一般的宫殿，怕是都需要上万年的时间。

　　这就是周天星斗大阵的力量，它之所以被创造出来，其实一开始的目的是用来攻击盘古肉身的。

　　盘古乃是超越了圣人的存在，虽然他因开天辟地而陨落，但洪荒初期十二祖巫可以凭借着阵法凝练盘古真身。

　　由十二祖巫所化的盘古真身虽然不是盘古的真正身体，但实际上也不会差到哪里去。

　　正是如此，那时候帝俊和东皇太一才需要周天星斗大阵这样强横的阵法，来击破祖巫们的盘古真身。

　　如果这个大阵要是由帝俊和东皇太一，以及远古时期的妖族大将来操纵的话，那么其威力至少要比现在杨易所操纵的大上十倍不止。

　　就以杨易现在所操纵的威力来看，虽然力量足以让圣人不想正面去迎击，但也仅仅是不想而不是不能。

　　但如果是帝俊和东皇太一操纵的话，那么圣人可就是真的不能够与之硬抗了，即便是拥有天地玄黄玲珑宝塔的太上老君，怕是都难以接下来这么强横的一击。

　　毕竟天地玄黄玲珑宝塔说是立于头顶保持不败，但它所承受的攻击力也是有上限的，这个上限合两个圣人之力就差不多能够达到，如果是真正的周天星斗大阵那么一定没有问题。

　　但别忘了杨易的目标也不是圣者，他的目标只是如来佛祖而已。

　　“如来，你应该已经看到了这一击的力量，如果你现在认输的话还有机会，如果你不认输的话，你的佛陀金身怕是难以承受住这样的一击。”杨易再把周天星斗大阵彻底激活后，并没有着急释放出来，而是对着如来佛祖警告了一句。

　　杨易这句话说是警告，实际上乃是怕如来佛祖临阵退缩，所以刻意用言语来挤兑他，让他无法推出，这个方法叫做以退为进。

　　而且，杨易想的还真没有错，之前杨易在说出不管胜败都放过孙悟空后，他还没有打算放弃接下杨易的第三击，但是当他看到了周天星斗大阵竟然具有如此威力后，还真的在考虑要不要直接认输。

　　遗憾的是，杨易现在已经把话说道了这个地步，那么他就不能够认输了。

　　不能认输的理由，第一就是杨易已经答应如来佛祖放过孙悟空，但杨易在说那句话的时候有一个前提，那就是接下第三击之后。

　　第二，则是杨易刚才的那一问，他在问过之后如来佛祖要是在认输退出，就等于连杨易的三击都不敢接。

　　不敢接和接下来后重伤那可是两个概念，尤其是如来佛祖代表的还是整个西方极乐世界。

　　一旦如来佛祖被杨易说的不敢接下这一击，那么他不仅要给西方极乐世界带来极大的耻辱，甚至还要因为杨易的手下留情和警告而欠下一个人情。

　　丢人的事情先不说，就光是这一个人情，便足以让整个西方极乐世界陷入大极大的被动之中。

　　到时候，因为这一个人情西方极乐世界不知道要吃对少亏。

　　“玉皇大帝真是好算计，看来他为今天的事情做了不少准备，而我今天也是注定要承受这些劫难，或许这个劫难就是无量劫的开端。”如来佛祖在心中感叹了一句。

　　为了安慰之际，如来佛祖把杨易当成了无量劫的开端，可他并不知道在原本的西游世界里面，这个场面是不会出现的。

　　感慨过后，如来佛祖便对着杨易淡淡说道：“玉帝，我已经做好了准备，你可以随时发动这第三击。”

　　等如来佛祖说完之后，他就感受到一股强横的计息把他锁定了起来。

　　紧接着，天庭内的那些星光，就纷纷向着如来佛祖的周围聚拢过去。

　　如此之多的星光，几乎瞬间就把如来佛祖围城了一个蓝色的光球。

　　这个光球一开始只有一人大小，可等到全部的星光都聚集过去后，它已经变成了一个房子大小，并且星光也全部都融合在了一起。

　　按照这样的情况继续发展下去，那么接下来所要发生的事情就是爆炸了。

　　一时间，天庭内的所有仙神都死死的盯着光圈，期待着接下来的变化。

　　毕竟，现在的三界已经来到了和平年代，而且有着七个圣人坐镇在这方世界，根本没有什么存在能够掀起大浪，而天庭的威严经过今天之后怕是再也没有人敢挑战了。

　　所以说，或许周天星斗大阵将会很难在看见一次，而这一次没准就是他们唯一能够目的大阵的机会，因此没有谁想错过这一壮观的景象。

　　即便是圣者们都忍不住的把注意力放到了如来佛祖这边，因为他们认为玉皇大帝表现出这般强横的力量，就是为了给他们这些圣人看的。

　　之前所有的圣人，还有圣人门徒都没有把玉皇大帝当作是一格威胁，现在玉皇大帝不再隐忍，而是表现出了如此强横的力量，明显就是在告诉众圣他再也不会低调下去了。

　　因此就算周天星斗大阵的威力还没有把发出去，圣人们就已经对自己的门徒下达了命令，让他们不要在招惹玉皇大帝，也不要在跟天庭做对。

　　同时，他们还高手地下的弟子即便是天庭对他们有什么要求，他们也要尽量去做到，实在做不到的话就好好解释，千万要在言语上产生冲突，更不要动手。

　　这就是周天星斗大阵的威慑力。

　　再看如来佛祖这边，当星辰之力把他包围之后，他的身体周围也就爆发出了强横的金光，金光一出现就把星辰之光向外退出了将级一米，给予如来佛祖更多的活动空间。

　　随后没多久，如来佛祖的身体就开始瞬间变小，变得特别的小。

　　等如来佛祖的身体小到肉眼都看不到的时候，就可以看到一座巨大的佛国突然凭空出现。

　　这个佛国虽然看上去很大，里面也有着很多的佛殿，但如果仔细观察的话，就会发现他们都是被缩小了的，全部缩小在了这直径三米只有的圆形空间里面。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无……阿弥陀佛！”

　　佛国刚一出现，就有大量的佛号之声响彻起来，他们每念动一句，佛国的面积就增大一些，星光也会被逼退一分。

　　等星光被逼退了整整十米的时候，佛国内的佛号声音就已经传递到外面了。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　佛号的出现越来越快，也越来月宏伟，等说道最后的时候这个声音已经不再是普通的声音了，而是一种可以魅惑心智的声音。

　　实力稍微弱小的仙神，在听到佛号的念动时，脑海中都不由自主的出现了一个佛陀的景象，最后他们也忍不住的跟着念动起来。

　　随着他们的念动，很快就有就会一部分力量被摄取到佛国之中，这样一来的话就会增加如来佛祖的防御力。

　　天庭上空的杨易自然也看到了这一点，但是他并没有做出任何的防守，只是淡淡的看着那些弱小的仙神被感染。

　　“不愧是如来佛祖，即便是在这种情况之下，都向着借力打力，只可惜……”

　　杨易对着虚空淡淡说了一句，他的声音很低，所以没有多少人听到。

　　“只可惜，一切都结束了！”

　　就在杨易说出‘结束了’这三个字时，星光组成的圆圈顿时开始爆发出耀眼的光芒。

　　这是星光暴照的前兆，等星光充斥在了天地之间时，它也终于彻底爆发开来。

　　这一次的爆炸，可以说是千万年来最强的一次爆炸，但是他并没有发出声音，没有发出任何的声音。

　　有句话说的好，大象无形，大音希声，其意思就是巨大的形象是看不到，而最大的声音也是听不到的。

　　现在周天星斗大阵岁释放的力量就是大音希声，当声音达到一定地步的时候，周围的空间都被震碎了，声音自然也停留在了破碎的空间之中，因此外人根本听不到爆炸之声。

　　但是爆炸所造成的伤害，确实真真切切的。

　　例如，当星光爆炸后，如来佛祖的佛国瞬间就被回去了三分之一，然后每一秒钟都有大量的佛殿崩塌碎裂。

　　但由于有着源源不断的力量注入，那些佛殿在一座座重生着。

　　然而佛殿重生的速度并没有毁灭的快，因此杨易知道只要十几秒钟的时间，这些佛殿就会彻底的毁灭，等佛殿毁灭之后，如来佛走就要亲自来抵挡这一击了。

　　至于那些佛殿，最多也就是抵挡周天星斗大阵四成的力量而已。


第254章 破金身

　　如来佛祖用佛国神通，再配合着佛号之音，生生抵消了周天星斗大阵四成的力量，这样的实力已经非常强横了。

　　但是，这也是如来佛祖最强的力量了，也就是说在抵挡住了这四成的力量之后，他的佛法就已经耗尽了，接下来的攻击只有靠肉身去抗了。

　　“不愧是佛祖，也不愧是西方极乐世界的代言人，即便是身在天庭也依旧可以召唤西方极乐世界的力量，以此抵挡周天星斗大阵的攻击。”杨易看到佛国破碎，如来佛祖再度显现出身形的时候，就对他象征性的表扬了一句。

　　杨易刚才已经看出了如来佛祖的手段，刚才虽然从表面上看去是如来佛祖凭借着自己的法力才抵挡了这么多攻击，但实际上他的法力只是一个引子，真正抵消了周天星斗大阵的力量，那时来自西方极乐世界的众多佛陀。

　　甚至杨易还找到了如来佛祖是如何联系上西方极乐世界的原因，这个枢纽实际上就是如来佛祖的新急刹，彼岸袈裟。

　　之前如来佛祖的袈裟明明已经破碎了，但刚才如来佛祖的身体变小时，他却换上了佛教的至宝彼岸袈裟。

　　彼岸从侧面去理解的话，也可以算是一个通道，而所有的佛陀都在向往彼岸，正是如此彼岸袈裟也就跟西方极乐世界拥有着极强的联系。

　　这个联系就算是天庭都无法阻断，哪怕是周天星斗大阵也无法阻断，但如果杨易同时时候混元河洛大阵的话，就可以阻断。

　　可惜混元河洛大阵乃是防御阵法，杨易虽然也可以使用这个大阵，但用这个大阵明显对如来佛祖造不成太大的威胁。

　　但他也没有办法同时使用两个大阵，因为他们的约定只有三招。

　　“彼岸袈裟的力量虽强，但是它也需要靠法力催动才行，可惜现在的你已经耗尽了法力，所以接下来就只有靠你的佛祖金身了。”杨易分析着如来佛祖的状况，并且将他的分析说了出来。

　　这一点其实有不少仙神都能够分析到，可一旦被杨易说出来的话，就却无形中给如来佛祖增加了很大的压力。

　　“没错！我确实只剩下佛祖金身这个防御手段了，但是就凭借着我的金身，便足以接下之后的攻击！”如来佛祖如是说道。

　　他一说完，整个身体就瞬间变成了十米之高，并且他的身体也发生了极大的变化，几乎瞬间就从之前的普通状态，进入到了金身状态。

　　这个金身的金，并不是金子的金，而是功德金光的金。

　　如来佛祖可是佛教的教主，虽然他不是圣者，但是也参与着教化、管理西方极乐世界，因此自身就拥有着很强的功德。

　　功德达到一定地步后，就会用金光的方式显化出来，而佛教则是把这样的金光引入体内，然后把他们连入到肉身之中，化为自身的力量。

　　功德金光本身就是一种具有极强防御力的金光，再加上功德金光中有着巨大的因果之力，所以利用功德金光凝聚出的金身，可以说是三界六道之内最强的一种肉身。

　　就根据杨易的认知而言，就算是修炼了八九玄功，也就是七十二这样的神通，可以拥有刀枪不入之身的存在，肉身都不可能比功德金身的防御强。

　　如果硬要是找一个做对比的话，那么也就只有巫族的祖巫之体了。

　　祖巫之体本就继承了盘古的血脉，这样的血脉可以沟通大地，所以任何对祖巫之体拥有者的存在进行攻击，都会有一部分攻击力被大地直接吸收，所以祖巫之体的防御力是在功德金身之上。

　　由此可见，功德金身确实很强，不然如来佛祖也不会真的去硬接杨易这一击，要是他一点自信都没有的话，那么即便是丢人，他也会认输。

　　要知道，死了的话那可就什么都没有了，或者就算是关键时刻被圣人救走，那也会落个不自量力的名声，因此若是实在无法接下这一击，如来佛祖还真的会认输。

　　现在如来佛祖没有认输，这就表明他有自信，只不过这个自信的代价，就是重伤、非常严重的重伤。

　　杨易看着如此佛祖，有点复杂的说道：“能接下又如何，你的功德金身虽强，但是强行接下我这一击，却牺牲了耗费大量功德之力所凝聚出来的金身，而我只不过是短时间内失去了九成九的力量而已，这些力量对于我来说最多十天就可以恢复。”

　　杨易虽然不会在这里呆上七天，甚至可能今天就会离开，但他不能实话实说，只能够这么的去说。

　　“确实，接下你这一击我会深受重创，但是为了西方极乐世界的尊严，我必须要这么做。”如来佛祖也很是无奈，杨易的算计让他不得不接下这一击，但杨易却还要做一个老好人，这让如来佛祖真的很是郁闷。

　　两人说到这个地步后，就又一起陷入到了沉默之中，因为周天星斗大阵剩下的六成力量已经开始爆发了。

　　这剩下的六成力量依旧非常强横，即便是如来佛祖把金身显现了出来，但依旧很快就进入到了爆炸的范围之内。

　　星辰的破碎、空间的破碎、最后就连时间都仿佛破碎，但如来佛祖的金身却如同金色的柱子一般伫立在虚空之中。

　　如来佛祖虽然看上去没有问题，但如果仔细观察的话，就会发现的他的金身每一秒钟都会出现成千上万道龟裂的痕迹。

　　只不过这个痕迹非常的细小，并且每当龟裂出现时，还会有一道金光闪过帮助他回复肉身。

　　如此一来的，周天星斗大阵的爆发一时间还真的没有将如来佛祖打杀掉。

　　可即便如此，如来佛祖的金身依旧渐渐变小，这表示他的力量在急剧消耗。

　　变小的时间持续了将近三十秒中，等三十秒中过后，如来佛祖的身体已经恢复到了正常大小，也就是说他的金身之力这一刻至少被耗尽了八成，而周天星斗大阵的两却还有着三成没有消失。

　　“失败了，想不到我竟然败在了玉帝的手上，还是如此轻松的落班，甚至如果他有心的话能够杀掉我的。”如来佛祖感受着力量一点点的消失，心中多少生出了一些悲哀。

　　作为佛教的佛祖，如来佛祖从执掌佛教开始就有一个梦想，他的梦想就是把西方极乐世界经营的超越天庭，成为三界六道之内最为崇高的地方。

　　而且，之前玉皇大帝表现出来的情况，也是让他看到了这个可能，或者说让他有极大的信心做到这一点。

　　然而今天玉皇大帝却突然爆发出来，打了他一个不知所措，甚至都不明白为什么玉皇大帝就变得这么强，最重要的是不仅因为今天的事情毁了一件至宝，甚至还丢了名声，现在就连自己最大的倚仗功德金身也即将被破。

　　一旦功德金身被迫，西方极乐世界就等于失去了一员大将，日后再也没有机会跟天庭一较长短，即便是西游顺利进行到底，佛教也不会迎来真正的大兴，顶多就是门徒增加一些罢了。

　　如果论真正的力量，那么佛教还是跟天庭相差甚远，尤其是混元河洛大阵和周天星斗大阵，这两个大阵彻底表现出了天庭才是三界第一势力的地位，任何其他势力在没有办法对抗这两个大阵的情况下，都休想去跟天庭一较长短。

　　“这个神情，是梦想破碎了吗？”一边的杨易看到了如来佛祖的神情变化后，便喃喃的说道：“都说修佛要六根清净、无欲无求，但试问世间生灵又有谁能够做到这一点？”

　　杨易从书中看过很多关于佛祖的事情，书上都说佛祖是大慈大悲、无欲无求，一心追寻彼岸、寻找超脱的存在。

　　可是现在连如来佛祖都有欲望，那么又有谁能够做到无欲无求。

　　或许，只有那些没有意识的死物才是真正的无欲无求，至于仙神、佛殿、甚至是圣人，没有一个是无欲无求的存在。

　　包裹那个太上忘情的太上老君，想必也是有着一些欲望的，至少杨易就知道他的一个欲望，那个欲望就是忘却七情六欲。

　　说白了，一个一心想要忘却七情六欲的人，就光是这个念头便是执念，如此的话又怎么能够彻底忘却七情六欲。

　　咔嚓！咔嚓！

　　就当杨易感叹的时候，突然有阵碎裂的声音从如来佛祖那边传递了过来，然后如来佛祖的金身就用肉眼可见的速度开始分崩瓦解，并且还有大量的金色皮肤寸寸脱落。

　　“金身破碎了，彻底的破碎了，千万年的修行算是毁于一旦了。”杨易看到这里后，就知道了如来佛祖的状态。

　　虽说如来佛祖对于杨易来说只是虚幻的存在，但对于如来佛祖自身来说确实真实的，因此最强、也是最根本的金身破碎后，任谁都难以体会到他的心情。

　　“大阵的力量还有一成半，如果继续攻击下去的话，如来佛祖是必死无疑，但是如来佛祖还不能死，否则圣人会亲自出手对付我。”

　　杨易想到这里，就撤去了周天星斗大阵。


第255章 来自圣人的干涉

　　杨易撤去了周天星斗大阵后，天庭内部的景象也就恢复了原状，那些弥漫在空中的星光也渐渐淡去，而如来佛祖的身体也彻底显现在了众人的眼前。

　　当天庭内的仙神看到如来佛祖的状况后，他们都忍不住的惊呼起来。

　　“这是……这是普通的肉身！”

　　“如来佛祖的身体居然变成了普通的肉身，也就是说玉皇大帝打败了如来佛祖，并且废掉了他的功德金身。”

　　“嘶！不愧是周天星斗大阵，即便是被发挥出了十分之一的力量，都这般轻易的就击败了西方极乐世界的佛祖。”

　　“太强了，刚才我有注意到玉皇大帝最后有收手，如果他不收手的话，如来佛祖怕是不仅要被破去金身，还要被取走性命。”

　　“这才是天庭之主的风范，这才是玉帝所应有的气势。”

　　随着如来佛祖的落败，天庭内的众多仙神都忍不住的对杨易赞美起来。

　　在以前，天庭内的仙神根本没有多少人对玉皇大帝信服，但现在的话所有人对杨易都是服气了。

　　因为他们都知道如来佛祖的能耐，更知道如果能够单杀如来佛祖需要多强的力量。

　　“我……败了！”

　　如来佛祖见到杨易没有杀他，便承认了自己的失败。

　　还有，虽说现在他并没有死亡，但是也不会感激杨易，他明白就算杨易最后不收手西方的两个圣者也不会让他死亡。

　　只是经此一战，佛教算是要落魄千年，甚至万年之久了。

　　“按照约定，我会把孙悟空交给你，所以现在你就把他带走吧。”杨易也没有多说什么，而是直接对着远处的孙悟空一直，然后幻化出一直巨手将孙悟空扔到了如来佛祖的面前。

　　扑！

　　孙悟空落地后，空气中出现了阵阵尘土。

　　本来天庭是没有尘土的，但是刚才杨易和如来佛祖的对招中，兜率宫已经被毁的差不多，所有那些建筑都已经化为了尘土。

　　当然，这并不是普通的尘土，而是仙尘、仙土，这些尘土之中蕴含着极大的仙灵之气，如果他们落日尘世的话，都足以被人间的修士炼成法宝了。

　　“我就这妖猴多谢玉帝的不杀之恩，既然此间事了，那么我就带着他回西方极乐世界了。”如来佛祖看了一眼孙悟空，然后对杨易行了一个佛礼。

　　如来佛祖也想直接离开，但如今杨易表现的中规中矩，他若是在计较之前的言语，那么就显得不够大度。

　　杨易听到如来佛祖的话之后，突然就封住了周围的空间，并疑惑的问到：“哦？你不打算在这里处理他吗？”

　　不过，还没有等如来佛祖回答，杨易就突然想到了什么。

　　“是了！此刻你连金身都破去了，之前又耗尽了法力，现在自然没有办法对付孙悟空，如此的话你还不能够把他带走。”想到这里后，杨易就对着孙悟空又是虚空一抓，将它抓到了自己身边。

　　“玉皇大帝，你想出尔反尔不行？”如来佛祖凝重的看着杨易。

　　现在的如来佛祖，是真的只能够靠言语来对付杨易了，力量的话他已经一点都不剩了，如今能够伫立在虚空不倒下，就已经是他的极限了。

　　别说是保有一分力量的杨易，就算是随便一个刚刚飞升上来的仙神现在都可以轻松的击杀如来佛祖。

　　“不，我不是想要出尔反尔，而是孙悟空做出了这么多的事情，最后还引发了你我之战，害的就近乎修为尽废，自然不可能这么轻易的放过他。”杨易摇了摇头，并且话锋一转直接把今天的事情都推到了孙悟空的身上。

　　最主要的是，杨易找的话题很好，非常的好，即便是如来佛祖被他这么一说，一时间都找不到反驳的话语。

　　“既然孙悟空犯下了如此代价，而你现在又失去了自身的力量，那么就先我由我将他镇压五百年，之后再把他交给你吧。想必五百年之后，你的修为也会恢复一些。”

　　杨易对着如来佛祖轻轻一笑，露出了一副全是为了你好的神情。

　　而且，他在说完之后就对着孙悟空虚空一拍，根本不给如来佛祖阻止的机会，就将孙悟空从天庭拍入到了凡间之中。

　　把孙悟空打下去之后，杨易还暗中利用法则之力凝聚出了一座五指山，让其封印孙悟空五百年。

　　法则之力自然是会听从杨易的调遣，就以这个法则之力而言，除非是圣人亲自出手，不然没有谁能够把它带出去，也不能够提前让孙悟空解封。

　　“玉帝，你……”如来佛祖等杨易镇压了孙悟空后，心中有股说不出的震惊。

　　要知道，自从如来佛祖收到命令要镇压孙悟空五百年的时候，这个消息他就再也没有告诉过第二个人，即便是东方的圣者都不知道这个时间，可杨易现在却正好要把孙悟空镇压五百年，这种情况实在是太小了。

　　又或者说，这根本就不是一个巧合，而是杨易也知道这件事情，因此才会顺道帮助如来佛祖完成这个使命。

　　就算杨易不这么做的话，如来佛祖在把孙悟空带回西方极乐世界后，也会把孙悟空封印五百年，直到五百年后的西游开始再按照计划他放出来。

　　“你是怎么知道的？你不应该知道的！”如来佛祖平复了一下心情后，便对杨易低声问了一句。

　　这一点非常的重要，他不问清楚的话，都不知道回去后该如何跟西方圣人交代，因为西游的事情太过重要了，要是西游计划真的泄露了出去，那么西游很有可能受到阻扰。

　　“等等，你今天所做的一切，仿佛就是为了针对西游一般，先是亲自对孙悟空出手，之后又是将我打成重伤，现在就连五指山都出现了，你绝对知道西游计划！”如来佛祖的反映也是很快的，他在综合了几件事情之后，终于想打哟了一个可能性，那就是杨易知道西游的事情。

　　甚至，他可能从一开始就知道了，非常早就知道了。

　　“我说过一切都结束了！”杨易没有回答如来佛祖的话，而是抬头看向了虚空。

　　就在虚空之上，已经出现了一座巨大的白色大门，这个大门就是剧情结束之后的世界之门，只要穿越过这个大门，那么就会回到蛮荒世界之中。

　　而且这一次的世界之门跟上个世界的世界之门不同，西游世界的世界之门在出现后，就散发出了一股极强的吸引之力。

　　即便是杨易成为了玉皇大帝，拥有了玉皇大帝的修为，都有点无法抵抗那样强大的吸引之力。

　　至于蛮荒世界的其他书生，早就在第一时间就被吸上了天空，然后遁入到了世界之门中，回到了属于他们的世界。

　　唯有杨易一人继续站在天庭之中，看看天庭的众多仙神。

　　“我身上还有很多法则之力，这么多的法则之力一旦出去的话就会重新化为书籍，所以与其让它们化为书籍，还不如趁机得到更多的好处。”

　　杨易看着周围的情况，最终把目标锁定在了那些仙神的法宝之上。

　　不过，就在杨易刚要动手的时候，他突然感受到了七道强横的气息瞬间锁定了他，在这七道气息之下，杨易感觉到自己的灵魂都如同被冻结了一般。

　　“不好，是七大圣人，他们居然打算组织我离开！”发现了七个圣人的动作后，杨易顿时就操纵着玉皇大帝的身体天上飞去。

　　同时，他还召唤出了法则之力来抵挡圣者的封锁。

　　可惜圣者已经锁定了杨易，而且还是七个圣者，这七个圣者里面还有鸿钧道祖，因此即便是法则之力也无法完全帮杨易抵挡住他们的封锁。

　　“法力封锁，突破！”

　　“空间封锁，突破！”

　　“嗯？这是……时间封锁！”

　　圣人很强，尤其是西游世界里面的圣人，他们要比蛮荒世界的圣者强上不知道多少倍，别说是空间了，就算是时间他们也能够干涉，当然这个干涉只是短暂的。

　　这不，就在杨易已经看到了世界之门，并且配合着世界之门的呼唤过来后，他的动作突然之间就慢上了很多。

　　“时间的流逝被减少了，而且还只是我这里的被减少了，这七个圣人联手到底有多强！”杨易感受到了时间的变化之后，就不用提到底有多么的惊讶了。

　　或许，在蛮荒世界上杨易也可以干涉时间，但别忘了蛮荒世界的本质就很弱，至少跟西游世界比起来根本就是天壤之别。

　　所以如果说七个圣者能够在西游世界干涉时间的话，若是让他们来到蛮荒世界，他们甚至可以掌控时间。

　　当然，这些也只是蛮荒世界法则衍生出来的世界，因此圣人们没有可能出去，就算是出去也会被直接虚弱到非常弱小。

　　毕竟他们是世界法则创造出来的，法则不可能给自己创造出一个掌控者来。

　　这样的掌控者，只能够是从生灵之中诞生出来。

　　“圣人的身体已经出现了，不能够在拖下去了，必须要离开！”杨易在感叹之余，就发现了七个圣人的身影。


第256章 回归，以及西王母的要求

　　西游世界的圣人一直都关注着杨易这边的请，虽然他们看不到世界之门，但是当杨易说完那句结束了之后，就已经想到了很多东西。

　　当然，杨易并不是因为这句话才露出了极大的破绽，而是因为当他占据玉皇大帝的身体后，圣人发现了玉皇大帝的命运已经消失了。

　　之前他们在看到杨易后，并没有想要去推演杨易的命运，但是当杨易不停的针对如来佛祖后，他们就意识到了这一点，于是开始检查杨易的命运。

　　这一查，他们顿时就发现了问题，那就是玉皇大帝的命运不见了。

　　对于这七个能够把紫府元神投影到命运之河的存在，他们是能够看到他人的命运，也能够更改他人命运的存在。

　　一直以来，众生的命运都在他们的掌控之中，可现在玉皇大帝的命运却消失了，所以他们就知道一定有一件很重要的事情发生了。

　　命运消失只有两种可能，一种就是他成为了圣者，然后把自己的命运夺了回来，让命运之河无法控制，另外一种自然就是陨落了。

　　圣人的数量现在没有变，那么关于玉皇大帝的问题就只有一种了，那就是玉皇大帝已经死亡。

　　至于死亡的原因，圣人倒是无法猜测出来，通天教主到是有一点想法，可他无法说出来，也只能够说才刚刚知道这一点。

　　不然的话，他就会被其他圣者所猜忌了。

　　“未知的存在，既然你胆敢干扰天庭的秩序，吞噬玉皇大帝的紫府元神，占据玉皇大帝的身体，那么就应该有面对我们的觉悟。”

　　“束手就擒吧，你根本不是我们的对手。”

　　“熟悉的法则之力，看来蟠桃园那一次也是你了，我很怀疑你如何得到这么多的法则之力。”

　　“你是跑不掉的。”

　　几个圣者显现出身影之后，就分别对杨易释放出了他们的力量，打算将杨易擒拿。

　　而杨易也因为受到了七个圣人的阻扰，陷入到了极大的被动之中。

　　“该死，没想到他们七个居然会出手，这一次是我大意了。”杨易看着近在咫尺的世界之门，忍不住的感叹了一句。

　　但是，他并没有放弃抵抗，因为他的法则之力还有着十二道，这十二道法则之力足以帮助他离开。

　　其他的法则之力，都在刚才的抵挡中用掉了。

　　“呼唤，古文时盘！”

　　为了拜托七个圣人的限制，杨易突然把十二道法则之力一同召唤了出来。

　　等这些法则之力出现后，杨易没有让它们帮忙去阻拦圣人的攻击，而是对着他们呼唤古文时盘。

　　古文时盘是从《西游释厄传》中的描写所兑换出来的，而且古文时盘本身就可以掌控时间，而杨易现在正好是因为圣人束缚住了时间的缘故，让他停留在西游世界无法离开。

　　因此，对于杨易来说召唤古文时盘是一个正确的选择。

　　但他现在的这个做法同样也很赌博，如果七位圣者有抵挡召唤古文时盘的力量，那么杨易这一次就失败了，他所谋划的所有物品也都无法在回到蛮荒世界。

　　就连对于这个世界的记忆也会消失，最重要的是还会牺牲一个身外化身。

　　要知道，魂珠这种物品是非常难得的存在，一旦失去的话，杨易除非是在蛮荒世界上打开杀戮，不然是没有办法凝聚出魂珠的。

　　还有一点很是重要，那就是死亡圣气已经不再了，就算杨易大开杀戒也不见得会得到魂珠，至于身外化身倒是可以用别的物品来代替，但那种身外化身只能够二流、三流的身外化身，不能够跟用魂珠烟花出来的这种顶级身外化身想必。

　　“他在祈祷，对着法则之力祈祷！”

　　“咦？法则之力居然回应了他的祈祷，他到底是什么人？”

　　“怎么会这样，法则应该是大公无私的存在，它从来不会听从任何人的祈祷，为何现在却回应了他。”

　　“有什么东西出现了，我们小心一点，或许他是远古的三千神魔，某一个骗过了大道法则的神魔。”

　　“那是……时盘！充满了时间之力的时盘，怎么会有这样的宝物存在。”

　　等七个圣人看到了杨易召唤的古文时盘后，他们第一时间就想到了三千神魔，三千神魔肆虐的事情是最古老的时期，那时候的神魔都拥有极强的力量，一旦三千神魔复苏的话，整个西游世界都会迎来一场极大的灾难。

　　但遗憾的是，七个圣人都猜错了，因为杨易不是三千神魔，可杨易必三千神魔还要恐怖，因为一旦他离开的话，这个世界就会毁灭，彻底的毁灭。

　　这就是杨易所说的结束，也是杨易根本不在乎圣者是不是发现了他身份的原因。

　　“时间禁锢，给我破！”

　　杨易见到古文时盘出现的瞬间，就直接利用它破去了限制住自己的时间禁锢。

　　嗡！

　　随着一股无形的时间波纹传递出去，很快杨易的身体就恢复了状况。

　　“时间流速恢复了，现在也该是我离开的时候了。”杨易看了一眼下方的圣人、仙神，心中忍不住的感叹了一句。

　　说实话，这一次的西游世界之旅对杨易来说意义非凡，因为他不仅得到了一个最强的紫府元神，还得到了一个年份最高的蟠桃，更主要的是他体验到了大罗金仙级别的力量。

　　还有一个很重要，那就是杨易看到了诛仙阵图的样子。

　　总之，经历过这个书界之后，杨易回去后只需要一段时间来消化所得，就能够让自身发生质量的变化，甚至有希望直接书写《三界》中的天界、人间界，彻底把开启新的时代。

　　“休想走！”

　　“给我留下！”

　　“太极图！”

　　“盘古幡！”

　　“……”

　　当七个圣人见到了杨易的打算之后，便纷纷祭出了自己的最强法宝，想要组织杨易的离开。

　　但如今古文时盘已经被杨易召唤出来了，再加上他大罗金仙级别的强横紫府元神之力，所以那些法宝才刚刚靠近杨易，就停在了半空之中。

　　“时间禁锢！”

　　一个几位强横的神通，虽然这个神通也在快速抽调着杨易的元神之力，但却给杨易迎来了离开的时机。

　　“再见了，不，永别了，西游世界！”

　　杨易留恋的看了一眼这个世界，随即转身朝着世界之门走去。

　　然而就在杨易都有一只脚踏入世界之门的时候，突然有一个女人直接出现在了他的身边。

　　这个女人只是一道虚影，没有任何的攻击力，因此杨易就稍微停顿了一下，打算听听他要说什么。

　　“等等，带我离开！”

　　这个女人雍容华贵，她一出来就赶忙对着杨易大吼了一声。

　　“是你，西王母！”

　　杨易转头看了一眼来人，然后到处了她的名字。

　　昆仑山，瑶池圣地之主的西王母，天庭的王母娘娘，她这样的存在居然打算跟着杨易离开。

　　杨易转头看了一眼西王母，然后又看了一看下面打算突破古文时盘冲上来的圣人，算了一下自己还有时间，这才对着西王母问道：“为什么？”

　　要是之前杨易听到西王母的话，他一定会转身离开吗，根本不理会她的话，因为他就算想也做不到这一点。

　　可现在古文时盘被召唤出来了，那么杨易还真的能够做到这一点，只不过古文时盘也只会存在一段时间，杨易顾忌也就半分钟左右，所以如果西王母不给杨易一个满意的答案，那么就没有机会了。

　　“我能够帮到你，我是西王母！”

　　西王母的回答很简单，她的意思只有两重，第一重就是愿意帮助杨易，第二重就是她的身份。

　　这么一个简单的回答，让一开始没有考虑带她离开的杨易，陷入到了考虑之中。

　　“快一点决定，你的时盘力量已经开始衰退了，在犹豫的话圣人们就会冲过来。”西王母见到杨易迟疑，赶忙催促起来。

　　被她这么已催促，杨易也终于做出了决定。

　　“我带你离开，但是我也不清楚你进入蛮荒世界后会变成什么样，也许……”

　　“无所谓了，快一点！”

　　杨易还想说些什么，可西王母却直接打断了他的话，这样的表现倒是让杨易忍不住的自嘲一笑。

　　“既然如此，我们就试验一下吧！”

　　杨易一边说着，一边操纵着古文时盘将下方西王母的身体卷了进去。

　　做完这些之后，杨易终于不再停留，转身迈进了世界之门。

　　……

　　蛮荒世界，人族圣地。

　　随着一阵无形的波动传来，很快杨易的肉身旁边，就出现了一个浑身散发着淡紫色光芒的虚幻人影。

　　这个人影在刚出现的时候非常虚幻，但过了几秒钟的时间后，他就变得真实起来，最后整个虚幻的身体都变成了近乎真实的情况。

　　在这个身体的后面，还有着一个半人高的时盘，它自然就是古文时盘了。

　　古文时盘只是在空中漂浮了片刻，便有重新回到了杨易的肉身之上，也就是没入到了他的手背之中。


第257章 神职

　　古文时盘回归之后，杨易的手背上就又爆发出一股耀眼的白芒。

　　白芒散去之后，杨易就看到他的身外化身边上就又出现了一道身影，这个身影的主人自然就是西王母了。

　　不过，这时候的西王母也不知道受到了什么级别的影响，现在她的气息非常弱小，弱小到也就是只有相当于进士级别的元神之力。

　　最重要的是，她的肉身也消失不见了，留下的就只有一副看上去是人形的紫府元神。

　　还有一点让杨易看着有那么一点养眼，那就是西王母的紫府元神是没有穿衣服的，不过很快西王母也就意识到了这一点，随即她就幻化了一身衣服出来。

　　“这里是什么地方？”

　　西王母没有为不穿衣服的事情而感到害羞，或者是其他的情绪，毕竟她之前可是天庭的王母娘娘，天下女仙之首，也是所有的阴气之手，同时也是掌控着瘟疫、疾病、死亡和刑杀的神灵。

　　像害羞、不好意思等情绪，基本上没有可能出现在她的脸上。

　　“你还记得自己是谁吗？”杨易看着西王母的虚幻身体，然后对她问了一个问题。

　　至于西王母的那个问题，杨易并没有打算回答，因为对于杨易来说这是一个很简单的问题，可如果要是给西王母解答的话，却是一个非常复杂的问题。

　　“当然记得，我乃是……”西王母下意识的就想要回答杨易的问题，但她说道了一半之后，就发现自己好像真的不知道自己是谁。

　　“果然如此，蛮荒世界的法则根本不可能让她这般肆无忌惮的出现，毕竟真正的西王母脑海中可是有着狠多知识的。”杨易看到这里后就忍不住的道了一声果然。

　　其实，在没有出来的时候，他就知道像西王母这样的存在来到蛮荒世界一定会受到极大的影响，这不一切就跟杨易所想的一样。

　　首先，西王母的肉身消失了，只留下了一个紫府元神。

　　其次，那就是西王母的记忆消失了，这两点本来就是西王母最大的优势，也是对杨易最为有用的地方，可惜现在却全部成为了泡影。

　　“等等，你的身体好像不是紫府元神！”

　　就在杨易想到紫府元神的时候，他突然发现了西王母的身体有点不同。

　　虽说杨易对紫府元神这种高级货也不是很了解，但至少他现在的分身就是紫府元神般的存在，因此凭借着身外化身对紫府元神的感知，他可以清楚的知道西王母的这具身体并不是紫府元神。

　　“紫府元神是什么？”西王母被杨易这么一说，顿时就露出了一副疑惑的表情。

　　她的这个表情虽然带有疑惑，但如果不仔细去看的话，就会发现跟没有表情是无任何区别的，但杨易的紫府元神观察很是细微，因此他能够发现这其中的变化。

　　“好熟悉的气息，你的身体不是紫府元神，而是神体，神灵之体。”

　　突然之间，杨易就想到了西王母的状态。

　　“是了！你虽然是王母娘娘，是所有的女仙之首，但你同样也是一尊神灵。但是蛮荒世界现在没有真正的仙，因此你的仙体不可能出现，但是蛮荒世界上却有神灵，因此你就以神灵的姿态被赋予行走在这个世界上的权利。”杨易发现了西王母的体质后，很快就推算出了一切的原因。

　　“你在说什么，我根本听不懂！”西王母不知道杨易那些话的意思，而且总是听到这样莫名其妙的话，倒是让她有一点不高兴。

　　“你不懂是正常的，正好我现在要了解一下紫府元神的功能，所以我就一边了解一边给你讲解一下吧。”

　　杨易看了一眼西王母，又看了一眼自己的身外化身，于是就开始他最擅长的事情，那就是编故事。

　　“你听着，你叫做西王母，乃是我的贴身侍女之一，之前你曾经是一名仙人，不过后来经历了……”

　　随着杨易的故事一点点说出来，西王母很快就被杨易说成了是一个跟着他进入无限书界冒险的侍女。

　　当然，为了让西王母认清自己的‘身份’，杨易还把蛮荒世界的结构和有关书籍的事情也说了出来。

　　等他把一切都解释完毕，也把故事变成了一个完满的大结局后，时间已经从清晨进入到了傍晚。

　　“最后，我为了救你牺牲掉了得到的玉皇大帝肉身，这才把你从七个圣人的手下救了出来，不然我这一次得到的好处会更多。或者，要是你当初我的劝不跟我一同进入无限书界的话，我也不会有这么大的损失。”

　　杨易在说道最后的时候，一个劲的使劲叹气。

　　至于什么失去了肉身，付出了多大多大的代价，都是杨易一个人胡编乱造的，其目的就是让西王母认为她欠了杨易很多东西，只有这样的话西王母才会为杨易所用。

　　不然的话，就以西王母现在的神灵身份，她完全可以离开杨易独立生存，反正神灵也不需要吃喝，至于信仰的问题，在这个落后的世界之中，只要西王母找一个偏僻的山村就可以轻易的解决。

　　当然，她要是不小心被书生们知道的身份，那么最后的下场九成是被打杀或者被被捕获炼成书灵。

　　正是如此，杨易在欺骗西王母的时候一点都不觉得有罪恶感，至少西王母跟着她总比独自离开强。

　　还有就是杨易对西王母剩下的神职很感兴趣，毕竟西王母之前有着很多的神职，但现在的话应该不会全部保留。

　　“我是你的侍女，并且拖累了你，害的你损失了很多的宝物，以及一具极强的身外化身，而我现在的神灵之体也是你为我拼命得到的，这就是我所失去的记忆吗？”西王母听完了杨易的交代后，不由的再度问了一遍。

　　没办法，谁让杨易把他说的那么惨，又把西王母说的欠了她那么多东西，最重要的是西王母还被说成了是一个侍女。

　　就这个身份而言，不管是谁在失忆的情况下听到都会非常郁闷不已。

　　西王母虽然失去了大多数记忆，尤其是有关于身份的记忆，但基本常识她都有，所以她明白贴身侍女的身份和地位是什么。

　　“不错，这就是你的身份，所以虽说你忘记了自己的记忆，但我希望你不要忘记你的身份，并且以后做好你该做的事情。”杨易语气一正，突然一本正经的对着西王母嘱咐了一句。

　　“我……”西王母还想说些什么，可一时间她也不是知道说什么好。

　　即便杨易的话大都是编造出来的，可是对于眼下的情形而言还是比较合理的，因此西王母还真下意识就接受了这个身份。

　　“我知道了！”

　　纠结了一小会儿之后，西王母便回应了杨易。

　　看到西王母的这个态度后杨易的嘴角也是露出了意思笑容，因为这代表着她已经忽悠成功，日后他就会多出了一个神灵级别的手下。

　　“好了，既然你已经明白自己的身份，那么就告诉我你还剩下什么神职吧，毕竟我牺牲了那么多，你应该保有一个或者几个神职才对。”聊天结束之后，杨易就问到关键的问题之上。

　　对于一个神灵而言，神职才是最为核心的存在。

　　就比如蛮荒世界的神灵之主，她的神职杨易虽然一直都不知道，但是根据这段时间的接触，杨易可以猜得出他的神职绝要高大十几个，甚至数十个。

　　而且那些甚至还都是主神职，而不是副属神职。

　　神职也分为很多中，比如火神职的下面就有鬼火、冥火、太阳真火等等神职。

　　但真正强大的神职，就是统帅一切的火神职。

　　现在杨易就很想知道西王母的神职，毕竟这将会决定她日后的走向以及成就。

　　“我对神灵的概念根本没有，所以我也不知道什么是神职，也不知道我的神职是什么。”西王母摇了摇头，然后继续盯着杨易看。

　　“这样啊，看来你的记忆还真是一片空白！”杨易知道了西王母的情况后，就转念一想，然后说道：“既然你不知道你的神职，那么我就帮你检查一下吧。”

　　杨易说道这里，就让身外化身来到了西王母的身前，然后身外化身抬起手按在了西王母的头顶之上。

　　对于杨易的这个动作，西王母可是由衷的不喜欢，但至少也说不上是反感，于是为了压抑着心中的抵触情绪，西王母干脆封闭了自己的感知，就那么等待着杨易的检查。

　　如果是西王母拥有肉身的话，她闭上眼睛就看不到杨易，可她是神灵之体，所以就算是闭上眼睛也能够感应到周围的一切，而且靠着神念感应得到的景象，要比眼睛看到的还清晰很多。

　　正是如此，西王母若是不想看到杨易的话，就只能够选择封闭自己的感知。

　　“气息减少了一大半，是封闭了感知吗？”

　　杨易的身外化身自然能够感应到西王母的变化，因为他的紫府元神也是那样的存在。


第258章 死亡和灾难

　　“也好，既然你封印了感知，放弃了对神体的防御，那么我也可以更加轻松的检查这具神体了。”杨易心中暗道一句后，就开始把他的意念注入到西王母的神体之中。

　　神体跟身体有着很大的区别，身体的每一个部位都非常重要，少了一个的话都会不方便。

　　但神体就不同了，神体只有最核心的神格才最重要，如果神体被斩断了头颅、断手、断脚什么的根本没有关系，只要神格没事的话，神灵就不会死亡，那些肢体也可以重新塑造。

　　神体之中的神格最为重要，神格不仅是神体的核心，也是神灵力量的源泉，因此杨易现在必须要弄清楚希望的神职，然后才能根据神职分析出西王母保有的能力，以及日后要发展什么样的信徒。

　　“好暗，西王母的身体里面一片漆黑，而且我仿佛感受到了熟悉的死亡之力，这个死亡之力不像死亡圣气那种死亡，而是彻底的死亡，没有什么剥夺生机的神通，有的只是赐予敌人毁灭性的死亡。”杨易把意念注入到西王母的身体之中后，很快就发现了西王母的属性。

　　死亡，彻底的死亡，永恒的死亡，这就是西王母所拥有的神职。

　　“等等，除了死亡之外，还有另外一个属性，一股类似于灾厄，不，是灾难的气息。”

　　在经过又一轮的仔细检查之后，杨易还在西王母的神体之内看到了各种的灾难场景。

　　这些灾难场景如同天崩、地裂、山洪泛滥等等，总之凡是灾难的景象这里几乎都应有尽有，也就是说西王母不仅掌控死亡，还掌控着灾难。

　　“死亡和灾难之神，这倒是神话中西王母应有的神职，不过其他的神职也就都没有了，并且由于失去了信徒和仙力的缘故，现在的西王母空有神灵之体，但实际上连我的力量都不如。”

　　杨易一边分析着西王母的状态，一边把意念从她的身体中撤离了出来。

　　他这一离开，西王母也就睁开了双眼。

　　虽说西王母摒弃了对外界的感知，但杨易用意念检查她的身体时，她还是能够感觉到的，所以她也知道杨易什么时候离开。

　　“如何？查到我的能力了吗？”西王母睁开眼睛之后，就开始对杨易询问了起来。

　　虽说西王母失去了一部分记忆，可她却明白只有力量才是生存的根本，因此她对自己的力量也很是好奇。

　　“查到了，你是死亡和灾难之神，这两个神职在所有的神职之中，是比较惹人厌恶和畏惧的，尤其是在畏惧方面，就以这个世界的文化风格来说，恐怕也只有天生反骨或者多灾多难的人才会信仰你。”杨易把西王母的神职告诉了他。

　　其实就算杨易不说，西王母过一段时间也可以自己摸索出来。

　　毕竟神格是她的，只要她多了解一下自己的神体和神格状况，那么知道这些是早晚的事情，因此杨易没有必要藏着掖着。

　　至于对这个神格的评价，杨易也是非常的客观，并没有添油加醋。

　　毕竟，蛮荒世界并不是西游世界，不像西游世界里面的人类一样，对所有的神灵都非常的敬畏，别说是一个掌控死亡和灾难的神灵了，就算是一个小小的土地公他们都非常警卫。

　　地球上的话也是如此，如果神灵不显灵的话地球上大多数人都不会相信他们的存在，可只要神灵显现出来，地球上大部分都人类都会开始立即跪拜，然后奉上他们的信仰。

　　但是蛮荒世界就正好不同，蛮荒世界本身就是一个抵触神灵的世界，别说是死亡和灾难之神了，就算是丰收之神、光明之神等神灵出现，都会被这里的人类、妖族、巫族当作是最大的敌人。

　　而如果死亡和灾难之神的神职被他们的知晓的话，那么击杀西王母这项任务顾忌会被他们列为跟击杀神灵之主这一级别。

　　除非是遇到特殊的情况，比如个别的巫、妖、人天生就有一种嗜杀的心里思想，或这是某个需要复仇而迫切需要力量的村在，又或者是神灵的仰慕者，只有这样的人、巫、妖才会成为西王母的信徒。

　　这样的存在不是没有，但是很少，非常的稀少，并且只要他们不是傻子的话，就都会隐藏自己的心里性格，防止被同族们发现然后给打杀掉或者关起来。

　　“死亡和灾难不好吗？为何我发展信徒会很难？”西王母对蛮荒世界的认知还很少，她知道的只有刚才杨易介绍的那一小部分，因此不太明白为何杨易这么评价她。

　　还有一点，那就是西王母虽然失去了记忆，可她在听到自己的神职后并没有任何的反感，反而是觉得死亡和灾难这两个词语很是亲近，让她有一种熟悉的感觉。

　　“不是不好，而是不被这个世界的生灵所认可，更何况这个世界本身就是仇视神灵的，因此日后若有人问起你的存在，除非是你打算把他发展成为信徒，或者是把对方杀掉，不然千万不可以提及你的神灵身份。”杨易凝重的对西王母嘱咐了一句。

　　这个嘱咐非常的重要，要知道他们现在所在的地方可是人族圣地，圣地中先不说圣位的存在就有很多，就连仙位的存在也有一个，万一西王母说出了自己的身份，那么他也不能够名面上帮助希望，除非杨易想与全世界为敌。

　　“我知道了！”西王母见到杨易的表情如此凝重，也就点点头表示知道，但她还是忍不住的问到：“难不成，我以后就都要这样默默无闻吗，如此一来岂非也帮不到你什么忙？”

　　西王母从杨易的口中已经知道了神灵要是没有信徒的话，基本上就不会发挥出太大的威能，除非她能够在这个世界上也达到神灵之主那一级别。

　　但遗憾的是，杨易对这方面一窍不通，因此他就算有心也没有力帮助西王母达到神灵之主的程度。

　　还有一点，那就是神灵之主已经去凝练肉身了，因此他现在也联系不上神灵之主了，所以就算是想要问一问神灵之主关于神灵修炼的问题，他都已经做不到了。

　　“也许，这个世界不适合你，但有一个世界你要是能够过去的话，应该要比这里强上一些。”杨易仔细思索了一下后，突然想到了一种可能。

　　而且他越从这方面想下去，就越觉得这个可能的实施性很强。

　　“另外一个世界？”西王母也疑惑的问了。

　　“不错，就是另外一个世界，一个处于这个世界阴影的世界，在那个世界上或许你能够更好的发展，虽然那里应该也会打压神灵，但至少在那里的书生很少，因此精神力强横到发现你的人也不会太多。”

　　杨易想到这里后，就打算试着召唤仙书之气。

　　不过，他才刚要召唤，就发现自己的精神力传来了阵阵的刺痛，于是就赶忙放弃了这个打算。

　　“不行，我现在的精神力损耗较多，而且分身刚刚占据了玉皇大帝的紫府元神，并且这个紫府元神也被世界法则削弱到了极点，因此需要休息一番后才进入那个世界去看看。”

　　杨易有心要去阴影世界，可是现在的他太过勉强了，于是也就暂时放弃了这个打算。

　　“那现在要我做什么？”西王母倒是没有太大的问题，她虽然被剥夺了大量的记忆和力量，但至少不是虚弱的状态。

　　毕竟在西游世界里面她没有参加战斗，只是最后要求杨易把她带出来而已。

　　“自由的休息一下吧，或者看看这里的书籍，我这里有不少书，但是你在看的时候不要离开这间屋子，一定拿有人进来的话你也要隐去身形，不要让他们看到你。”

　　“哦，我知道了！”

　　杨易对西王母交代一番后，就把身外化身召回到了身体之中。

　　杨易的身外化身是虚幻的，而且还是紫府元神的化身，因此这个化身是可以被他吸入体内的。

　　还有，当紫府元神刚一进入灵魂图书馆之内，杨易就发现有一股巨大的新引力，瞬间就将他本体内的灵魂给吸入到紫府元神之中。

　　当两个灵魂一同出现在紫府元神之中后，杨易的意识瞬间进入到了一片空白之中。

　　就在杨易没有意识的这段时间，他的两个灵魂，却开始用肉眼难见的细微情况相互融入了起来，这个融合不是暂时性的融合，而是彻底性的融合，真正的融合。

　　一般情况下，灵魂一分为二凝练出身外化身之时，两个灵魂虽然可以暂时合并到一起以此增加灵魂的力量，但也只能够是暂时的，早晚都会再度分开，成为两个个体独立但意识共主的灵魂。

　　但由于紫府元神的特殊性，现在杨易居然打破了这条常识，开始将两个分离的灵魂重新进行融合。

　　这是非常罕见的想象，但对于杨易来说也是一个天大的机遇，只要把握住这个机遇，他就会完成一次蜕变，一次非常重要的蜕变。


第259章 灵魂变化

　　毕竟，杨易虽然拥有半仙之体，可他的灵魂强度总是更不上，所以不管是修行还是力量都发挥不出应有的水平。

　　可一旦这个紫府元神从身外化身变成了他的紫府元神，那么一切问题就都解决了。

　　因为一旦紫府元神把他的两个灵魂如何，那么他的身外化身就消失了，取而代之的则是一个属于他的真正元神，还是级别最为高的紫府元神。

　　唯一遗憾的，就是这个紫府元神的力量并不强横，只是在本质上的级别非常高。

　　“嗯？他的力量出现了变化，这是什么情况？”西王母本来正在闲着翻阅一本书籍，随即她就突然发现了杨易的变化。

　　“好强的灵魂波动，他的灵魂反生了某种变化，某一种质量的变化。”西王母惊讶的看着杨易，然后找到了杨易发生变化的位置。

　　“来人了，力量很强的人，至少要比现在的我强。”西王母在观察杨易的时候，也没有忘记检查外面的情况。

　　作为一个神灵，其感知力要远远超过人类，哪怕是圣者的感知力都不如神灵，这一点早就从神灵之主的身上体现出来了。

　　神灵之主的隐藏能力和感知能力，以及屏蔽自身气息的能力远远超越了蛮荒世界上的巫、妖、人三族，即便是杨易也不得不佩服。

　　现在西王母同样作为神灵，而且还是最远古时期的神灵，虽说力量远远不如神灵之主，在隐藏气息的能力也非常强横。

　　……

　　吱呀！

　　随着一阵开门之声传来，很快就有一行六个人来到了杨易的房间之中。

　　“好强横的灵魂波动，如果我没有猜错的话，杨易一定在刚才的变化中得到了好处。”

　　“只有活着的人才能够凑无限书界中得到好处，而从杨易现在的变化来看，想来他是活着离开了无限书界。”

　　“幸亏我们夜家有专门检测灵气波动变化的宝物，这才知道居然有一本书出现了书界异象，并且把整个圣地的书生都覆盖了进去。”

　　“连我们这样的圣者都没有能够存活的书界，但杨易却存活了下来，并且得到了灵魂之上的好处，所以我猜测的一定是西游世界。”

　　几个人一出现，就说出了杨易现在的状态。

　　当然，他们看不出杨易的身外化身，也看不出杨易这是在融合灵魂，只能够通过强大的灵魂波动感受到杨易的灵魂得到了极大的蜕变。

　　“一开始我们还怀疑杨易就是《西游释厄传》的作者，但既然现在就连他都被拉入到了无限书界里面，那么就他是作者这一点就被打消了。”

　　“如此说来，《西游释厄传》的作者另有其人，而且也一定是天宫的某一个强者，这样的话我们对天宫的战斗力评估就又要增加一分了。”

　　“但是我不明白为何对方要在圣地续写，反正杨易也拥有《西游释厄传》的手抄本，所以不管那个原作者在哪里续写，他应该都可以进入到无限书界之中，然而他却选择在人族圣地续写这天数榜上排名第四的圣书，这是不是太过冒险了。”

　　“如果是普通的势力，或许人族圣地对他们来说非常的危险，但如果是天宫的话，你认为他们会把圣地放在眼中吗？”

　　几个书圣依旧就说着无限书界的事情，说到这个地步他们基本上已经确认了那一本书籍就是《西游释厄传》。

　　但他们怎么也想不到杨易才是这个书籍的作者，也想不到杨易是利用身外化身进入里面的。

　　除了这一点之外，还有一点就是无限书界的笼罩范围太大了，如果只是拓印本传递出来的拉扯之力，最多也就带上几个人进入到其中。

　　可是夜家的人经过确认之后，发现圣地基本上所有人都有那么1秒钟的意识空档，并且外人要是不问的话都很难发现，由此可见圣地全部都在无限书界的范围之内。

　　这么大面积的书界笼罩，也就只有可能是续写原本时，那个作者是在圣地进行的了。

　　夜家的人猜到了这一点，但是他们不明白为何对方要这么做，虽说天宫现在所表现出来的实力并不惧怕圣地的力量，但如果把书界用在自己人多的地方不是更好吗。

　　正是怀着这样的疑问，以断念书圣为首的夜家诸多书生才打算过来问问杨易到底是怎么一回事。

　　可谁想他们才刚一进来，就感受到了杨易身上那强横的灵魂波动，如此强横的灵魂波动，让在场的圣人都感到汗颜。

　　“你们发现没有，杨易的灵魂波动不仅非常的强横，就连气息也强大无比，甚至我有一种他的灵魂要比我们灵魂高贵的感觉，没错，就是高贵！”一个圣者突然发现了一丝异常，他本来是在观察杨易在做什么，谁想却发现了杨易灵魂的特殊性。

　　“确实，杨易的灵魂也给我一种非常高贵感觉，可是灵魂乃是平等的存在，虽说灵魂有强弱之分，但也不会在本质的气息上察觉这么大。”

　　“没错，虽然我们都是圣者，但是也只能够提升灵魂的强度，并无法让灵魂的本质晋升，而杨易现在的灵魂本质却……完全不再一个等级之上”

　　这些夜家圣者在感受到了杨易的灵魂本质气息之后，都忍不住的看向了边上的断念圣者，希望这里最强的断念书生，同时也是天榜第一圣书《神兵天下》的持有人来说明一下现在的情况。

　　或许，只有强大到他这个级别的人，才能够解释现在的情况。

　　“你们看我也没用，对于灵魂的认知，圣地其实并不是蛮荒世界上最为出色的，最为出色的乃是大周王朝的王家，可惜他们已经被天宫打入阴曹地府了。”断念书生也表示自己不清楚灵魂上的事情。

　　毕竟圣地之前一直是禁制任何势力研究灵魂的，现在因为有了阴曹地府的存在，灵魂更是成了禁忌中的禁忌，一旦有谁擅自扣押灵魂被阴曹地府知道，那么除非对方是跳出三界，不再五行中的存在，否则都要小心来自阴曹地府的攻击。

　　“杨易的灵魂还在提升，而且你们仔细观察一下，就会发现的他的周围出现了一些细小的结晶。”

　　“结晶出现后杨易的灵魂本质又提高了，现在也就是我们的灵魂有着肉身的保护，如果我们的灵魂离开肉身的，那么要是在见到杨易的灵魂，就差不多相当于平民百姓见到了皇帝一样。”

　　“现在的事情已经超出了我们的理解范围，接下来我们就等待着杨易的吸收完这些力量，然后在跟他询问吧。”

　　几个夜家的圣者在商议了片刻之后，便把他们的想法告诉了断念书圣。

　　现在夜家原本不是由断念书圣做主的，但断念书圣是杨易的亲生母亲，因此她的地位这段时间就水涨船高，最后虽然不是家主，但却承担着一切家主的责任。

　　再加上她还有着《神兵天下》，可以凭借着这本书跟仙位级别的圣地之主抗衡，因此更加得到夜家之人的敬重。

　　“我们现在呆在这确实只会打扰到他，既然确定了这次的事情是天宫所为，那么接下来的细节就等他醒来之后再去问他吧。”断念书圣想了想，最后还是决定先离开这里。

　　不过在离开之前，她有留下一个手下很是信任的书生，让这个书生来等着杨易醒来，并告诉他一旦杨易醒来就第一时间通知自己。

　　当然，这个书生的境界并不是很高，只有举人而已，因为要是留下的书生级别太高了，杨易一定会心生反感的。

　　经过这几天断念书圣的观察，他发现杨易对夜家并不是那么讨厌，因此断念书圣很像维持这个状态，并不想打破他。

　　“走吧，不要打扰杨易了！”

　　“让剑奴继续在大门外守护，这个剑奴虽然没有得到杨易的好感，但至少杨易没有把他轰走。”

　　“等待着吧，现在我们先去商议一下天宫的事情。”

　　夜家的书圣一边说着话，一边离开了杨易的房间。

　　等他们离开之后，西王母的身影顿时就显现了出来。

　　“好强的人类！”西王母现在的力量实在不怎么样，但她凭借着超强的感知，就可以感应到断念书圣他们很强。

　　再怎么说，就算他们不是专门修炼灵魂的存在，但也是书气达到圣者级别的人，因此力量强比她是理所应的。

　　别忘了就连神灵之主在力量之上都不可以比肩这个世界的书生。

　　“对了，原来我的这个小主人叫做杨易，易字是个不错的字，虽然我没有了记忆，但是直觉告诉我这个易字很是高深，一般情况名字有这个字的人，要么就是气运极好，要么就是运气极背。”

　　西王母刚才听到了杨易的名字，这让她激活了灾厄神格中的一点记忆。

　　她从神格里面得知，在有些世界里面普通人是不能够起名是加入这个易字，尤其是单名的时候最为忌讳这个。

　　但具体为什么会这样，西王母一时间还想不起来，但总的来说西王母没有从杨易身上嗅到灾难的味道，也就是说他的运气会是好的。


第260章 七国之变

　　时光流逝，转眼间十天就过去了。

　　在这十天里面，西游书界出现的事情几乎已经传到了圣地人尽皆知的地步。

　　最为重要的是，这十天里面杨易发生了级别的变换。

　　例如，一股极强的灵魂气息开始以杨易为原点向着外界渐渐扩散开来，在十天的扩散之下，他的灵魂气息已经覆盖了整个夜家。

　　就现在而言，几乎每一个进入夜家的人都会感受到一股极强的压迫之力，仿佛有一只无形的双眼死死盯着他们一般。

　　就连断念书圣都无法拜托这样的灵魂威压，其他的夜家书圣自然也做不到这一点，因此只要稍微有点能力的，或者是在夜家范围外还有住处的夜家之人，就都纷纷离开了夜家，暂时住到了外面。

　　至于剩下的人，大都是夜家的仆人，以及一下被刻意安排在这里盯着杨易的夜家子弟。

　　除了灵魂气息的变化，还有就是杨易的周围也出现了变化。

　　在杨易的灵魂跟紫府元神融合时，他的周围渐渐出现了淡白色的结晶体，这些结晶充满了灵气波动，显然是紫府元神所吸引过来的。

　　一开始结晶只是非常淡薄，让外人看到杨易时就会发现很多的光芒，但等第二天、第三天的时候，结晶就已经覆盖住了杨易的身体。

　　等到第七天、第八天的时候，杨易的身体周围就已经覆盖了一层了结晶，直到第十天的时候，杨易的身体已经看上去像是一个水晶雕像了。

　　在这十天的里面，杨易一次也没有醒来过。

　　他的这个状态，让断念书圣、西王母等人都有点担忧，但是西王母知道杨易是在进化，她感受的到杨易是在进化，只是断念书圣并不知道而已。

　　不过，断念书圣虽然担心杨易，可现在她不能够把所有的精力都放在杨易的身上，因为在这十天里面，巫妖二族已经开始大幅度的对人类国度发动攻击。

　　而且面对巫妖二族的强势攻击，人族七国也不得不组成了联军，但是巫妖二族但是一族就可以和人族抗衡了，所以两族联手的话，单单是靠着七国之力只能够是勉强抵挡而已。

　　现在，人族圣地就正在一个大殿中商议着三族之战的事情。

　　……

　　人族圣地，议事殿内。

　　整整四十二个书圣正在这里商议着现在的战事，这些书圣只有二十个是圣地的书圣，其余的全是人族七国派来的求助的书圣，五大书院也各自排了一名书圣过来。

　　“圣主，现在我们人族七国共有一百零六个城市遭到了妖族妖仙的攻击，他虽然放过了所有的圣者，但是那些百姓却全部被吃掉了，难道你就一直做看他们肆虐吗？”

　　“妖仙的力量我们根本难以抗衡，就算是书圣去了也只有死亡，除非是等阶的强者，不然连做他对手的资格都没有。”

　　“妖仙每屠杀一座城池时，都说要求圣地交出杨易，一开始我们也不想这座，但是……但是他们说如果在不交出杨易的话，巫仙也会出手。”

　　“巫妖二族的圣者虽然不成功参战，但是我们的圣者也同样不能参战，因此妖仙和巫仙的力量若是没有人去制衡的话，这一次三族大战我们人族将会面临灭族之危。”

　　“一切的问题都始于杨易，一开始虽然我们也不希望把杨易交给巫妖二族，但是如果真的只是交出一个杨易，就能够唤回人族数亿人口的损失，那么我们一致决定交出杨易。”

　　人族七国的圣者代表终于提出了他们的想法，也就是让圣地把杨易交出来，以此平息巫妖二族的怒火。

　　但是五大书院并没有跟人族七国站在一个立场之上。

　　“我们五大书院都不同意交出杨易，因为巫妖二族早就想对我们人族开战了，所以就算我们把杨易交了出去，短时间内不会发生战争，但是随着时间的推移，日后三族大战还是会开启的。”

　　“不错，巫妖二族让我们交出杨易，目的就是为了给杨易增加负担而已，以此限制杨易的成长，因为他们知道成长起来的杨易，将会威胁到他们的二族。”

　　“交出杨易就等于自掘坟墓，如果我们保护好杨易的话，说不定日后我们人族将会是蛮荒世界的主人。”

　　“巫妖二族残忍的杀害我们人族，你们却把过错加持在我们人族天才的身上，难道七国也已经堕落了吗？”

　　五大书院的圣者依旧言语非常凌厉，尤其是最后一句话更是如此，就这一句话虽然没有让人族七国的圣者改变想法，但是他们的却为之感到了惭愧。

　　“我们也知道巫妖二族的真正想法，但是杨易现在还只是一个书气不到300的书生，就算他的力量再强，但也仅仅是一个书生而不是书圣。”

　　“如果杨易是书圣的话，我们自然不会考虑把他叫出去，可现在的情况已经到了这个地步，难不成你们认为这方世界还有他发展的时间吗？”

　　“结束了，一切都结束了，虽然我们也知道放弃杨易非常的可惜，但是为了人族，我希望你们可以做出正确的决定。”

　　“我们人族这边只有圣主能够牵制住对方的一个仙位，而断念书圣虽强，可对方若是只屠杀我们的人族百姓，她根本无法阻止。”

　　“作出决定把，现在没耽误一秒钟的时间，就会有数以百计、千计的人族百姓死去。”

　　“交出杨易只是我们的决定，也许天宫会出手帮助他也说不定，所以放手吧。”

　　七国书圣说这些话的时候也很是无奈，他们之所以来到圣地说这件事，之前自然早就商议过很多次了。

　　要知道，七国之中可是有着杨易所在的国家，也就是大周王朝。

　　大周王朝借助着杨易的气运，最近已经得到了极大的提升，周王原本都打算把杨易封为大周王朝的王爷，以此让杨易把大周王朝提升到帝国，可惜这一百多个城市中他们大周王朝就占据了一半。

　　显然巫妖二族是刻意在针对杨大周王朝，如果他们在不做出决定的话，那个妖仙不出一月时间就会灭掉大周王朝半数的城市，到时候大周王朝没有百年的时间都难以恢复过来。

　　而且失去了那么多的城市，损失的不光是人口，还有极大的气运和资源。

　　众人说到这个地步之后，所有书圣就都把目光放到了人族圣主和断念书圣的身上，因为圣地真正的掌控人就是他们两个，只有他们两个松口才能够把杨易交出去。

　　如果他们两个不松口的话，就算人族七国和五大书院联合在一起，也休想从这里把杨易带走。

　　更何况，现在只有人族七国才提出这个建议而已，五大书院并不认同，圣地也没有表态。

　　“圣主，还是你做决定吧。”

　　“请圣主决定。”

　　众多书圣也不想吵架，他们再把自己的意见说完之后，就纷纷看向了人族圣主，等待着他的最终决定。

　　但实际上，人族圣主也陷入到了两难之中。

　　首先他是希望杨易死的，因为杨易已经杀了他最出色的一个，虽然他也很看不起这个孩子，但毕竟是他的孩子，而是还是亲手抚养长大的孩子。

　　之后，就是杨易已经察觉到了他的一些想法，再加上杨易的这种雷风厉行性格，人族圣主知道杨易绝对不会坐以待毙，肯定会想办法算计他。

　　因此从他的角度上来看，把杨易交出去绝对是最好的选择，反正他现在也得不到棋道圣器了。

　　然而，由于之前有了一次他拒绝巫妖二族仙位的事件，他若是真的把杨易交出去，那么他的就要背负着一生一世的骂名。

　　这个骂名不仅会影响到他，还会连累到整个白家，尤其是面对整个人族的诅咒，即便是他仙位的修为都要受到影响。

　　诅咒这种力量，有些时候一个人发挥不出什么威力，千人、万人也发布会出什么威力，但若是整个人族八成、九成以上的人口一同对他日夜诅咒，那么就算是仙位也难以承受。

　　除非他有特别的宝物能够抵挡这些诅咒，但遗憾的是他并没有。

　　如此一来的话，人族圣主就不能够下达这个命令了。

　　但下达命令的方式有很多种，因此他在仔细思量了片刻之后，就对着边上的断念书圣说道。

　　“妖仙的肆虐让我怒火中烧，为了阻止妖仙的肆虐，我决定从今日起日夜守护人族免受妖仙的杀戮，但如此一来我就没有办法驻守圣地，所以从现在开始我正是辞去人族圣主的职位，并把这个职位交与断念书圣，以后断念书圣就是新的人族圣主。”

　　人族圣主，不，白天行在说完之后，就将一副画卷拿了出来，并扔给了断念书圣。

　　这个画卷正是《圣书榜》，拥有操纵一切圣书之力的《圣书榜》，白天行在儿子被杨易杀掉之后，就取回了《圣书榜》。

　　现在他将《圣书榜》和人族圣主的位置一同交给断念书圣，可以说是完美的推卸掉了责任，并且还显得很是伟大。

　　至少传去的话，那些不知道事情因果的人都会赞美他。


第261章 新的圣主

　　白天行的选择虽然放弃了很大的权利和资源，可实际上确实换来了一个两全其美的结局，只是这个结局仅仅是针对他而言的。

　　“诸位，我以前任人族圣主的身份，请求你们能够好好帮助现任圣主处理好圣地的一切事情，现在我就去制衡妖族妖仙。”

　　人族圣主再把象征着圣主的《圣书榜》交出来后，就直接遁入虚空离开了议事殿。

　　他这一走，在场的书圣一时间都陷入到了沉默之中，就连断念书圣也是如此，显然她也没有想到竟然会出现了这么大的变化。

　　最重要的是，她很清楚人族圣主这么做的原因，也清楚人族圣主这么做会让她付出极大的代价。

　　以现在的情况而言，不管断念书圣做出什么选择，都会付出极大的代价，可偏偏她还没有办法拒绝。

　　因为妖仙只有仙位能够制衡，就算她想要再把圣主的位置转手给别人，他也没有办去制衡另外一个巫仙，因此她若是把圣主在交给别人，就会被众人所不齿。

　　“白天行，你真的好狠，居然现在让出这个位置，而且还是在这种情况之下。”断念书圣苦笑的看着手上《圣书榜》，心中生出了淡淡的悲哀。

　　《圣书榜》曾经她做梦都想要到得到的东西，可现在对于她来说却是如此的沉重，因为这个《圣书榜》的到手，就会意味着她要把自己的孩子第二次推向死亡的边缘。

　　原因无她，因为她是杨易的生母，所以她没有的选，她只能够选择把杨易交出去。

　　如果她不把杨易交出去，外人会说她为了守护自己的孩子，却选择牺牲千千万万的人类，这样的言语可是致命的打击，即便是夜家也承受不住。

　　当然，她把杨易送出去的话，同样也会遭受世人的指责，但她有着先天的优势，那就是杨易的母亲，所以她到时候只需要演一场戏就能够化解这个劫难，甚至还能出现一些不可思议的变化。

　　即便事情发展到了最坏的程度，她也可以一死以谢天下，那样也不会连累到夜家，所以她做出这个决定至少要比白天行做出的后果好得多。

　　毕竟白天行可是有过一次要交出杨易的事情，因此白天行做出这个决定的话，对白家的打击太强了。

　　“断念书……不，圣主，请您做出决定，客观的决定，以人族角度去看待此事的决定，而不是以母亲的角度。”

　　“做出决定吧，圣主！今天我们会公布此次事情的商议画卷，我们的每一字每一句都会被世人知道，世人会明白你所作出的牺牲，以及你所承担的悲伤。”

　　圣地的圣者们都猜得出断念书圣的担忧，同时他们也明白断念书圣一旦下达命令的话，将会面对什么样的处境，于是他们从白天行离开之后，就利用一种特殊的画卷将这一切的过程都记录了下来。

　　还有人也用文字把现在的场景记了下来，只要断念书圣下达了命令，那么他们就会把这一切都公开。

　　毕竟，人族的死伤已经太过严重了，人族七国的圣者都希望断念书圣会选择叫出杨易，因此他们会最大程度的帮助断念书圣不被世人们所憎恨。

　　“只能如此吗，就想不到第二个办法？”断念书圣还是忍不住的再问了一句，这一句或许是出于真心，也或许只是处于为了博名声，缓解把杨易交出去后大家对她的仇恨。

　　“没有了，如果不交出杨易的话，杀戮还会继续，就算白天行以一己之力牵制住一个妖仙，但是巫仙的力量仍旧不容小视，而我们这一边却没有可以与之抗衡的存在。”

　　一个圣者摇了摇头，他说的是实话，三族大战如果没有仙位参与到其中的话，就算有一方出现败局也不可能会这么的快，可是仙位参加进来的话，优势仅仅十天就表现了出来。

　　如果人族选择保护杨易的话，或许巫妖二族最终还是无法攻破圣地的防御，但人族七国却要面临败亡的解决。

　　还有，五大书院也只能够选择退守圣地，可圣地就算沾满了人又能够容纳下多少人族，最后人族还是会被灭掉九成九，唯独剩下一分存活在圣地。

　　这样的结局不是他们想要的，即便是五大书院在话题说道这个地步后，都不再支持保护杨易了。

　　因为一旦他们再度支持保护杨易，就等同于在要求牺牲大量的百姓以此换取杨易的生命。

　　这样的换取，如果是一百、一千都可以接受，但是百万、千万的人类，那么就不行了，因为五大书院的书圣也是有地线的。

　　“我知道了，既然白天行走了，那么这个命令自然由我来下达，只是在下达这个命令之后，我需要在做的人全部做出一个承诺。”断念书圣显然已经有了想法，于是他才提出了这个要求。

　　“什么承诺？”一个书圣不解的问了一句。

　　“众所周知，杨易虽然跟杨月不是亲兄妹，但是两人的关系极好，还有宣灵也是杨易的朋友，再加上杨易的那个妾侍，总之一旦杨易离开的话，我们所有人必须要拼命守护她们，圣地的高层也必定会有三个位置属于他们，如果我们连这一点都做不到的话，就愧对杨易对人类做出的贡献。”

　　断念书圣知道杨易有多在乎杨月她们，因此她一开口就提出了这个要求。

　　就凭借着这个要求，便足以众人对她做出这个决定后的情绪不再那么愤怒。

　　“这一点我们同意，而且我们不是以个人的名义起誓，而是以人族七国的名义起誓，我们日后必定会照顾好杨月她们。”

　　“杨月她们本来就是我们文海书院的学生，因此我们文海书院自然也会如此。”

　　“我们书院也是如此！”

　　“哎，我也愿意签下誓约文书。”

　　五大书院的书圣都是认识杨易的，他们还从杨易哪里得到了《西游释厄传》的手抄本，虽然手抄本因为书界的事情消失了，但是他们已经得到了不少好处，尤其是里面的一些神通，他们也早就兑换出了几个永久性的。

　　所以即便是《西游释厄传》消失了，他们也不是特么的惆怅，更何况他们并不知道是杨易拿走了这本书，把他们兑换成了法则，他们是认为自己进入无限书界后没有成功活着出来，所以书籍才会破碎掉，消失于虚空之中。

　　“你们这是打算牺牲我吗？”

　　就在一群圣者感慨的时候，突然有一个意念传递到了每一个书圣的灵魂之中。

　　这句话是意念直接传达的过去的，如果只是靠耳朵去听根本听不到。

　　而释放出这个意念的人，自然就是杨易了。

　　杨易在身体被结晶封住之后，灵魂的强度就已经越来越高了，不过他的灵魂一直处于沉睡状态，但沉睡中的他却非常敏感，因此他在冥冥中听到了有人呼唤自己的名字时，就渐渐苏醒了过来。

　　等他醒来后，正好听到了这群人说要照顾杨月和宣灵等人。

　　一听到这里，杨易的怒气顿时就散发了出来，他这还没死呢，这群书圣竟然想要照顾他的女人，如此思想绝对是触动了杨易的逆鳞。

　　“你们想要牺牲我，然后在帮我照顾月儿和灵儿她们？你们打算怎么照顾？是找个男的把他们嫁了，还是让她们孤单一辈子？”杨易的意念再度传入到了众人的脑海之中。

　　不过，等这一次他说完之后，议事殿的中央就出现了一个虚幻的人影。

　　这个人影一开始的时候很是虚幻，但等过去了几秒中后，就成为了一个虽然本质是虚幻的，但看上去非常真实的人类。

　　这个人类，自然就是杨易了，不过它并不是杨易的本体，也不是杨易的灵魂，只是杨易的一个意念所化。

　　之前的话杨易确实做不到这一点，但有了紫府元神的强横力量加持，他的灵魂和意念都已经强大到了一定的地步，因此这种意念显现，念头化身的手段自然也就手到擒来。

　　“意念化身，这是翰林大学士的专属，你的精神力已经达到了翰林大学士级别！”一个圣者到处了杨易现在的手段。

　　意念化身是翰林大学士一级别的力量，虽然这不是圣者的领域，但别忘了杨易还只是一个秀才而已，可他的精神力却强到了这个地步，这怎能不让人震惊。

　　除了这一点之外，还有一点让人震惊的那就是杨易太小了。

　　在蛮荒世界上，精神力的修炼方法寥寥无几，基本上所有人都认为精神力是随着时间的推移而增长的，可杨易现在的状态完全打破了这一条常识。

　　正是如此，在场的不少圣人都生出了一个念头。

　　“修炼精神力的方法，你有修炼精神力的方法！”

　　“区区不到20的年龄，拥有这般强横的精神力，看来你要么是得到了远古书仙传授的秘法，要么就是被天宫赐予了这片法门。”

　　“这个法门很是重要，如果我们得到的话，或许人类不出百年就能够超越巫妖二族。”

　　“话虽如此，但是我们现在所说的事情可是要把杨易交给巫妖二族。”

　　“这……”


第262章 选择和代价

　　一群书圣察觉到杨易拥有修炼精神的法门之后，本来是想跟杨易讨要的，因为这是关系到整个人族命运的事情。

　　但是，就算他们脸皮再厚，一时间也没有人敢开口继续说下去，因为他们已经听得出杨易现在很是生气了。

　　或许，用生气这个词语已经不能够形容杨易了，应该愤怒这个词更加的准确。

　　“杨易，你听我们解释，现在妖仙、巫仙已经开始屠杀人类的百姓了，目前已经有一百多座城市除了圣者之外全被屠杀殆尽，如果我们不交出你的话，人类将会趋向于灭亡。”一个书圣见到气氛陷入到了尴尬的地步，便想要解释一下。

　　他刚一解释完，很快就又有一个书圣接着说道：“我们说的都是事实，这一点你不信可以出去了解，所以我们希望你能够理解我们的做法，并且在临走之前将……”

　　这个书圣说道这里的时候脸色都开始红润起来了，自从他成为书圣之后，还真是第一次会因为自己的话感到羞耻。

　　但是为了整个人族，他还是咬着牙说道：“杨易，在你临走之前，我们希望你为了人族着想将棋道圣器、还有你所拥有的圣书都留下来，这样的话我们就会保护好杨月她们，如果她们日后有孩子的话，都会追随你的姓氏，并且……”

　　这个圣者也知道自己的话很是离谱，但他还是想要试着说下去。

　　而杨易在半空中也只是面无表情的看着他，至于其他的书圣的脸上都写满了想要离开这里的想法，但碍于这件事情真的很重要，所以他们并没有离开。

　　但那个书圣的话语，也是让刚刚成为人族圣主的断念书圣感到很是丢人。

　　因此断念书圣没等他说完，就立即打断了他的话语，说道：“闭嘴，给我出去，从此以后不得再度踏入圣地，一旦我发现你进来的话，必定将你当场格杀。”

　　断念书圣经过这些天对杨易的了解，自然知道这个书圣所说出来的话语，已经足以让杨易的戾气爆发出来了。

　　一旦杨易彻底发怒，那么接下来的人族只会更加艰难，尤其是杨易背后还有天宫，再加上杨易自身也有着屠圣的威能。

　　所以刚才的那些话，就算是试探性的说出来也等于找死。

　　“圣主，我所说的一切都是为了……”

　　“滚！”

　　那个书圣还想说些什么，但是他的话没有说完，断念书圣就大喝一声，随即一道无形之风瞬间就将那个书圣吹出了议事殿。

　　等这个书圣消失之后，断念书圣才转头对杨易说道：“三族之战我们已经进入到了弱势期，现在白天行已经去对付妖族的仙位了，而巫族的仙位还没有人能够制衡，如果继续这样下去的话，我们会被逼迫的不得不选择放弃你。”

　　断念书圣已经确定杨易知道了刚才的一切，所以她也不打算欺骗杨易，而是直接把她的想法说了出来。

　　杨易虽然愤怒，但是还没有失去理智，因此他知道断念书圣的立场确实就是这样，因为巫妖二族这次用的是阳谋，他们基本上没有给断念书圣选择的余地。

　　“我知道了，你们可以跟巫妖二族签订一个和平条约，但是前提是把我送给他们，活着的送给他们，接下来的事情自然会有我处理。”杨易很久以前就想到过这一点，因此早就想好了对策。

　　只是，他没想到的是这一天还真来了。

　　“小易，你知道这代表着什么吗？巫妖二族可是有仙位存在的，即便是你那种遁入虚空的能力，在他们的面前也没有一点的用处。”断念书圣提醒了一下杨易所作出的决定，将会发生什么后果。

　　“我当然知道！”杨易点点头，表示自己明白。

　　他如何不明白把自己交给巫妖二族就等于是送死，但不这样又能如何，难不成真让巫妖二族将人类蚕食殆尽？

　　亦或是，大量的平民死亡最后都烙印着杨易的名字？

　　总之，就算杨易不想为了他人牺牲，可是为了整个人族，他也只能够做出这个选择了。

　　而这个选择他能够自己做出，但他无法接受别人替他强制性做出，并且还提出那么多过分的要求，甚至说出替杨易照顾杨月那种话语。

　　对于杨易来说，杨月只能够由他来照顾，其他任何胆敢生生出把杨月从他身边抢走的念头的人，都是杨易必杀的敌人。

　　“你想要我们为你做什么？”断念书圣的脸上也出现了淡淡的悲哀。

　　断念书圣虽然称号叫做断念，但自从她知道杨易是自己的孩子之后，对于亲情的念头自然也就生了出来。

　　如今，她要下达命令让自己的孩子去死，因此十数年未曾出现过的悲伤情绪，终于再度出现了。

　　情绪波动的出现对于人类来说是很正常，可悲伤这种情绪又有谁想要去体验。

　　“我的要求就是照顾好月儿她们，还有巫妖二族是杀不是我的，因此我早晚都会回来。”杨易说道这里的时候，意志充满了坚定的情绪。

　　随着他的坚定意志一出，他的周围瞬间就出现了数把虚幻的长剑。

　　这些长剑有诛仙四剑，也有轩辕剑、也有干将莫邪、承影剑等《远古十大隐秘名剑》中的所有名剑。

　　它们出现之后，剑意瞬间就笼罩住了整个议事殿，面对这样强横的剑意，就算是这些圣者都忍不住的调动了书气防御。

　　要是不用书气防御的话，他们虽然也不会有大问题，但意识多少会受到伤害。

　　杨易等这些剑意达到极限后，就继续凝重的说道：“等我回来之时，就是我跟月儿、灵儿的大婚之日，那一天我要所有圣者前来参加，我要整个人族的祝福。”

　　这就是杨易的自信，以及他的要求。

　　杨易之所以有这么自信不会死亡，那是因为紫府元神现在非常强大，而且他能够感受到身体外的结晶，对他来说就是一种保护。

　　这些结晶跟杨易肉身的契合度非常之高，它们对杨易来说是一种非常强大的保护，即便是仙位也的攻击也可以抵挡。

　　当同时也有一点不好的地方，那就是杨易的肉身也处于被封印的状态，在结晶消失之前，杨易只能够像这样的把意念传递出来。

　　虽说意念也可以凝聚出剑意，但只要对方够强的话，就不会受到杨易的影响。

　　至于要求，杨易也是早就想好了，他知道自己欠杨月和宣灵很多，尤其是还违背了太多次的承诺，因此一旦这次从回来的话，他就打算迎娶二女，还是非常隆重的那种。

　　“小易，巫妖二族的手段不下于我们人族，如果论手段的诡异性他们更胜一筹，所以不如你选择彻底加入天宫吧，那样的话……”断念书圣绞尽脑汁，最终也相处了一个让杨易度过这一劫的办法。

　　当然，这只是她的想法而已，可天宫的实际情况杨易太清楚了。

　　若是神灵之主还在的话，他自然有办法利用天宫的威势逼迫巫妖二族不敢轻举妄动，但现在神灵之主都消失了，所以他也就失去了这一张底牌。

　　虽说，他的周围还有一个西王母这样的神灵，可她的力量实在是太过弱小了。

　　“我没有资格加入天宫，天宫给了我这么多的帮助，如果我连这个问题都解决不了，那么天宫之主也不会再度帮助我。”杨易随便说了借口，但这个借口很是合理，让外人看不出什么。

　　“照我说的做吧，你们应该也知道天宫开启了一次西游书界，我从这次的书界中得到了极大的好处，现在我正在消化这些好处，一旦我消化完毕的话，那么就算是仙位的存在也休想杀死我。”杨易把自己的状况说了出来。

　　没错，他现在最大的倚仗就是紫府元神了。

　　紫府元神的强横，根本是蛮荒世界之人想象不到的。

　　就以杨易现在的状况来说，他光是处于跟紫府元神融合的状态，肉身就被保护的非常周密了。

　　一旦杨易跟紫府元神融合成功，那么在配合他的半仙之体，杨易就等于成为了半个仙人。

　　虽说这样的半仙没有真正的力量，但不管是肉身，还是灵魂，杨易都是实实在在的半仙。

　　杨易的这个仙，可不是人仙，而是地仙，半个地仙。

　　人仙只是人中之仙，但还具有人类的特征，看了地仙就已经达到了彻底的升华，脱离了人类的范围。

　　因此只要杨易能够度过这段融合期，那么巫妖二族的仙位都会难以杀死他。

　　毕竟以人仙的力量本身就很难毁灭地仙的元神，尤其是还是最高级别的紫府元神，他们顶多就是毁去杨易的肉身。

　　哪怕是巫族这种擅长灵魂的种族，都不可能拥有这种神通。

　　也就是说，一旦杨易成功的话，他这一次最多就是付出一具肉身的代价而已。

　　虽说失去肉身很是可惜，但杨易并不是不能够接受，反正有了紫府元神的存在，杨易就可以完美的夺舍任何身体。

　　就算不夺舍，哪怕自己在用天才地宝再造一句都没有问题，这就是杨易的打算。


第263章 离开圣地

　　“杨易，人类会记住你的牺牲，而杨月和宣灵的安全，我会以人族圣主的名义想你保证。”断念书圣看出了杨易不是伪装，而是真的要他们交出自己，于是便做出了决定。

　　随着她的话音一落，还有一个书圣很快拿出了一页天级灵纸，然后在上面书写了好几个大大的条款。

　　这些条款自然就是杨易刚刚提出的内容了，那个圣者一写完，就在上面签下了自己的名字。

　　“空口无凭，今天我们就再次立下契约，日后谁弱势违反契约，必定会灵魂堕入阴曹地府的无边炼狱中，永远饱受着折磨。”

　　这个圣者就是文海书院的文渊书圣，他自认为文海书院欠杨易不少，所以才会立下如此之大的誓言，并且第一个带头签下了名字。

　　他的名字刚一签完，还有真一道阴曹地府的气息出现在了空中，然后烙印在了契约的下方。

　　这道气息说明了阴曹地府已经见证了一切，如果真有人敢违背誓约的话，那么所受到的惩罚要比死亡还严峻。

　　“签名吧！”

　　“也好！”

　　众多圣者看到了这个契约后，多少都有那么一点犹豫，因为这一纸契约签下的话，他们这辈子就都要履行下去。

　　但为了整个人族，为了对得起杨易的牺牲，他们最终还是在上面签下了自己的名字。

　　最后签名则是人族圣主，也就是断念书圣，等他千万之后这件事情就算是订了下来。

　　“杨易，临走之前你是否要见一见她们？”断念书圣在契约上面签下字之后，就对杨易问了一句。

　　“不用了，也不要告诉她们我的去处，安排他们好好读书和学习，如果他们有问起我的话，就说我是去秘密完成一项任务了。”杨易想了想，最后还是决定隐瞒这件事情。

　　虽说他有自信在巫妖二族的那里能够活下来，但外人可不会这么想，毕竟那里有着两个仙位，虽然两个仙位不可能出手攻击杨易，以防被杨易那强大的气运所伤，但是他们一定会让其他圣位或者是远古级的存在对杨易动手。

　　一个圣位、一个远古级或许对杨易没有任何危险，但巫妖二族的圣位和远古级加起来可是非常多的，那么多的力量叠加起来，绝对可以让杨易付出一些代价。

　　这样的后果，杨易自然也明白，可他也是没得选。

　　虽说杨易自己没得选，可他不能够让杨月、宣灵他们知道，这是他唯一能够在离开前对两女做的事情了。

　　之前他本是想把她们救出来的，可谁想最后却出现了这样的变故。

　　“确定吗，毕竟这可能回事你们的最后一次见面了。”断念书圣忍不住的问了一句，她怕杨易连最后见两女一面都做不到。

　　“确定了，她们两个在无限书界中也得到了极大的好处，保证他们能够把这些好处运用到极致，然后……”

　　说道这里的时候，杨易的身影就渐渐淡下去了，谁也没有听到他最后说的是什么。

　　但杨易自己却非常的清楚，他所说的好处，自然两女将从西游世界得到的修炼功法。

　　那些功法都是需要时间和资源来修炼的，在初期可能没有多大的成效，可一旦到达后期，那么所发挥出来的力量将会远远超过这个世界的书生体系。

　　还有一点值得注意，那就是这些力量跟书气并不冲突，也就是说她们也可以继续使用书气，这就是书界中得到的巨大好处。

　　等杨易离开之后，断念书圣就跟其他的书圣一同向着杨易的房间走去。

　　……

　　杨易的房间内。

　　就在他散去了议事殿那边的意念之体时，很快他的意念之体就又出现在了西王母的身边。

　　“杨茜，你也融入到这个仙晶之中，很快我们就被被人带离这里，而你只有依附在仙晶的上面才不会被他们发现。”杨易一出来，就对西王母交代了一句。

　　如今的西王母已经被杨易改了名字，姓字随的杨姓，名字就是西王母的第一个西字，只是这个西被他用‘茜’字代替了。

　　西王母对这个名字也不反感，更何况杨易说这就是她的本名，因此她只能够接受。

　　“要离开吗，看来你有麻烦了！”西王母还是很聪明的，她从杨易这般着急的告诉她就猜到了。

　　“没错，所以在我呼唤你之前，不要再度出现。”杨易回复了西王母。

　　而且他才刚刚说完，断念书圣等人的气息就出现了。

　　如今杨易的意念已经覆盖了整个夜家，就算是夜家外面要是出现跟他有关的言语，都会被他所感知到，因此他们过来的时候自然也逃不过杨易的感知。

　　吱呀！

　　随着一阵开门声传来，很快杨易就又看到了断念书圣等人。

　　“好浓于的灵气，被灵气所形成的晶体所包围，若是换做我们的话，怕是也难逃一死。”

　　“不错，被这些警惕封印十天，我们肉身就进入到虚弱之中，一月后肉身就会开始失去生机，一年的话就会因为补充不到能量而死亡，最重要的是这样强度的封锁，就算是灵魂都逃离不出来。”

　　“没错，我们的灵魂无法逃离出这样的封印，但杨易的念头却出来出现显化，也就是说他的灵魂不仅仅是大学士了，而是我们还要强？”

　　“不对！杨易的念头并不是很强大，他之所以能够做到这一点，应该是掌握了特殊的法门。”

　　这些书圣见到杨易的状态之后，自然又是一阵惊讶，但他们也很快就分析出了杨易的状态，只是这个状态并不准确罢了。

　　杨易的灵魂确实没有太强的力量，但是他的本质太高了，搞到了这些书圣也只能够仰望的地步。

　　“杨易，为了不让巫妖二族再度肆虐，我们会立即联系他们，因此现在就要把你带走。”断念书圣没有参与那些讨论。

　　对于她来说，这些讨论都是没有意义的，因为杨易再强也没有用了，反正他们都要把杨易交出去。

　　“我知道了！”

　　杨易的意念回答了一句，然后只见他对着虚空用力一转，随即就将一个小巧的棋盘召唤了出来，棋盘的上方还漂浮着一本书籍，那本书赫然就是《棋谱》圣书。

　　这个棋盘、《棋谱》一出，现场的人顿时就是一呆，然后每一个人心中都充满了喜悦。

　　“我将棋道圣器现在交给你，我不再的时候若是人族真的遇到了危险，那么就把这个圣器交给月儿和灵儿，棋道圣者中有着她们两个的气息，所以她们能够发挥出圣器八成的力量。”

　　杨易知道自己这次离开不会很顺利，他虽然有自信，但却不是自大，因此在离开前必须要给杨月和宣灵留好退路。

　　这个棋道圣器，对于她们来说就是极大的退路，只要有了棋道圣器这个底牌，再加上断念书圣等人的契约，那么杨月和宣灵基本上就是不会遇到什么威胁了。

　　但是，杨易并不能够直接把棋道圣器交给两女，只能够让断念书圣代为保管，等遇到了真正的危险之后再度交给两女，否则一旦直接交给两女的话，他们必定会知道杨易那边又出了状况。

　　“我会保管好的！”断念书圣点点头，然后继续看着杨易，等待着他的交代。

　　“可以了，带我走吧。”

　　杨易除了棋道圣器之外，其他的也没有什么可交代。

　　但那些书圣看到这里后，都忍不住的叹了一口气，因为他们还希望让杨易把《远古十大隐秘名剑》留下来，只是杨易不主动拿出来的话，也没有人敢出言去要。

　　毕竟杨易都说了他会回来，也就是说他还用的上这本书，因此他们开口要了也是白要。

　　但在那些书圣的眼中，杨易基本上已经是必死之人了，所以《远古十大隐秘名剑》说不好就要落在巫妖二族的手上了。

　　虽说巫妖二族不能够使用这本书，但如此强横的书籍交给他们实在是太浪费了，尤其是现在圣书榜上已经能够看不到了这本书了，也就是说它的等级已经超越论圣书。

　　但由于诛仙四剑的剑意无法被书籍彻底接受，所以也没哟达到仙书级别，只是类似于半仙之书的等级。

　　但即便如此，它的单体攻击力也不弱于《神兵天下》了。

　　“既然如此，那么我们就走吧！”

　　断念书圣看了一样一眼，然后就拿出了《神兵天下》，并从里面召唤出了一辆战车。

　　其他的书圣看到这里，也纷纷召唤出了一些远古战士，并让那些远古战士将杨易的身体搬到了战车之上。

　　等昨晚这些之后，断念书圣又召唤出了一辆战车，并让其他的书圣都坐了上去，而她则是驾驶着装载着杨易的战车，直接冲上了天际。

　　就在他们离开之时，不少圣地的书圣都有感受到一股强横的灵魂波动佛过了他们的身体。

　　尤其是那些稍微若小一点的书生们，他们在感受到了那股灵魂波动后，有些被吓得差一点坐在地上，幸好这股气息只是一闪而过，如同流星一般，不然或许真有人会被吓死。


第264章 三族战场

　　圣地其他书圣之所以感受到了来自于杨易灵魂的恐怖气息，自然是因为杨易在被带离的时候，从他们所在的位置路过了。

　　也正是如此，一时间圣地的所有书圣都开始把注意力放到了断念书圣的战车之上。

　　只可惜战车移动的速度太快，因此很多书生都没有来得及看清情况，战车就已经彻底消失了。

　　而当战车彻底消失后，没隐藏在赵家的杨月和宣灵，也都忍不住的抬头看了一眼天空。

　　“好熟悉的气息，是哥哥吗？”杨月看到天空的战车时，眼中闪过了一缕疑惑。

　　她跟杨易虽然被证实了不是亲兄妹了，但由于棋道圣器和那些书籍的缘故，两人还是有所联系的。

　　因此当杨易那强横的灵魂波动一闪而过时，杨月从里面感受到了一丝熟悉的气息，但由于紫府元神的特性，她也不敢确定那就是杨易。

　　至于原因，则是因为这个灵魂波动太强了，他们也没有听说杨易的灵魂会短时间内变得这么强。

　　“月儿，杨易明明说会来接我们的，为何这些天都没有他的消息，难不成那边出现了什么变故，亦或是他没有从书界中出来，导致身外化身被毁，消息没有传递给本体？”宣灵也担忧的看着天空，她考虑的还要必杨月全面一些。

　　“我不清楚，总之我也很想见到哥哥，但是赵家的封锁太严密了，即便是傲雪姐姐也逃离不出去，更何况我们。”杨月无奈的看了一眼周围，然后转身回到了房间之中。

　　她不是不担心杨易，而是就算担心也没有什么办法。

　　宣灵也是看了一小会儿，然后就转身回到房间之中。

　　……

　　三族战场，边缘地带。

　　此时，巫妖二族的联合大军，正跟人族七国的联军进行着一场激烈的较量。

　　这一次战斗三方都派出了近百万的强横兵力，但巫妖二族是联手的状况，因此人族的百万大军所面对的乃是两百万巫妖大军。

　　这些巫、妖虽然都是最普通的巫妖，能力上多少要差一些，但凭借着数量上的优势，人族这边依旧没过多久就陷入到了被动之中。

　　“杀光人族，踏平他们。”

　　“不要怕死，就算死了也只不过是轮回而已，只要杀了杨易，我们巫妖二族就安全了。”

　　“杨易必死，任何胆敢挡在杨易身前的人族，都要死。”

　　战场之上，巫妖二族的喊打喊杀之声远远不到，但是最让人族这边感到无奈的是，巫妖二族的大军一开始就没有把他们当作是目标，而是把他们当作是挡在杨易身前的盾牌。

　　面对这样的战争理由，这些大军虽然不会退缩，但也会心有不甘。

　　杨易深得人心是事实，但若是让他们为杨易付出生命，多少还是有点过分的，尤其是当数十万，数百万的人类变成杨易的盾牌后，而杨易本人又未现身，那么士兵内心中的情绪就会越来越大。

　　尤其是到了队友一个个死在眼前后，他们有些人都进入到了消极的状态。

　　“我们的战斗到底是为了什么，为何杨易现在还不出现，难不成他就在圣地看着我们为他拼命，为他死亡？”

　　“我家里还有妻子和孩子，不知道当我战死之后，王朝和圣地能否保护好她们。”

　　“我不怕死，但是我怕即便战死了也保护不了家人，我……”

　　随着战争的延续，当这支人族队伍死伤超过二十万的时候，终于有一些士兵的情绪开始崩溃了。

　　如果是普通的战争，他们就算战死也无怨无悔，因为他们实在为帝国，为家人在战斗，然而现在被巫妖二族所说的只为杨易一个人战斗，这样的战斗理由任谁也无法接受。

　　就这样，一些士兵因为受到了情绪的影响，很难在发挥出自己应有的实力，同时也因为他们不专心战斗的缘故，很多士兵都死在了敌人的攻击之下。

　　巫妖二族的攻击力本身就很强，再加上妖族的妖毒、巫族的巫毒，以及其他等特殊手段，一时间就又有十万左右的士兵葬送了生命。

　　而就在这些士兵葬送了生命的同时，突然有一股极强的灵魂波动从天空传递了下来。

　　这股灵魂波动是如此的强横，强横到让站长上还剩下的200多万巫、妖、人三族的士兵都放下了手上的武器。

　　“发生了什么，这股强大的威压……”

　　“是圣者吗？不，就算是圣者的威压也不该如此的强横。”

　　“是我们人族的支援，还是巫妖二族的？”

　　“如果是巫妖二族的支援，那么我们这一次就要全军覆灭了。”

　　人族的士兵感受到了恐怖的气息后，第一时间就考虑是他们的支援还是巫妖二族的支援，不过他们仔细想了一想之后，就都悲哀的当成了巫妖二族的仙位。

　　因为杨易的灵魂威压太强了，就算是圣者释放出来的气息都达不到这个地步。

　　毕竟普通的气势威压，跟灵魂的气势威压有着本质的区别的。

　　灵魂的气势威压是直接释放在灵魂身上的，因此灵魂如果不够强横的话，就会绝对对方非常强，连反抗的心里都难以生出来。

　　但普通的气势威压，则是需要经历空间、宝物、书气、肉身等等防护才加持到精神上的，而且还不是最直接的灵魂，因此那样的气息被外人感受到的时候，本身就会削弱很多。

　　还有一点，那就是一般人的灵魂都非常弱小，因此他们感受到杨易的灵魂之后才会认为杨易很强，毕竟就算是圣者感受到杨易的灵魂气息都会觉得惊心动魄，更何况是这些普通的士兵了。

　　再加上最近妖族的仙位已经对人族出手了，巫族的仙位也放下了话语，说人族如果不交出杨易的话，他也会出手参与屠杀。而人族这边，连一点的消息都没有，所以士兵们本能的就认为是妖族或者巫族的仙位出现了。

　　但巫妖二族那边的想法却不同，因为他们知道这个气息绝对不是巫妖二族的仙位气息。

　　尤其是隐藏在暗中主持大局的巫妖二族圣位，以及亲自参战的远古级巫妖二族，他们都非常清楚这个气息不是他们那一方势力的支援。

　　别的不说，就以现在的战况来看，他们也根本就不需要支援。

　　“人族的圣主吗，据说人族圣主也拥有仙位的力量，但是他如果敢走出圣地的话，就不怕我们妖族的圣主和巫族的圣主联手击杀吗？”

　　“人族的圣主未免也太过自大了，既然如此我们就通知各组的圣主，最好就是把他击杀在这里。”

　　“人族只有一个仙位作为顶尖的力量，一旦他死亡的话，我们的仙位就可以肆意击杀他们的圣者，到时人族就要从这个世界上除名了。”

　　“人族太多了，他们的圣地也有着极强的防御，所以彻底除名很难，但至少会让他们成为我们的奴隶。”

　　“我们巫妖二族最终将会成为这个世界的霸主，人族时候从世界的舞台上退出了。”

　　“现在就开始联系圣主。”

　　巫妖二族负责主持这场战争的远古级、圣级存在一经相商，就决定联系他们的仙位前来支援。

　　毕竟，仙位的力量他们都已经见到过了，若是想要对抗仙位的话，就只有靠着仙位才可以。

　　如今他们把杨易误认为是仙位的存在，虽然心中都对自己的仙位很是自信，但他们也担心人族的仙位会先把他们打杀掉。

　　因此在发现了杨易的气息后，他们第一时间就通知了自己的仙位。

　　轰！轰！

　　就在巫妖二族等待着他们的圣主过来时候，突然有两辆战车从天空告诉降落下来，然后直接落在了战场的中央。

　　战车落下的位置正好是巫妖二族交战的中央地带，但是它们多少靠前了一些，所以落下时直接把数十名巫妖二族的士兵给碾压致死了。

　　并且两辆战车一下来，就立即朝着巫妖二族圣者存在所隐藏的方向，分别射出了六枚非常强横的长箭。

　　这个长箭可不是普通的长箭，而是承载着嗜杀远古级存在的长箭。

　　面对这般强横的长剑，凡是挡在圣者身前的巫妖二族，都瞬间被长剑洞穿了身体，然后不敢的倒在了地上。

　　他们的死亡虽然是算在了断念书圣的手上，但实际上断念书圣并没有想他们，只是他们自己不离开战场而已，这样正好钻了圣者协议的空子，因此她并没有受到契约的反噬。

　　至于另一头的圣位巫妖，则是拼劲最大的力量开始进行防御，毕竟这六枚长箭还有着《神兵天下》的加持，因此即便是圣位的巫妖也不得不全力防御。

　　叮！叮！叮！

　　随着六声撞击声音过去之后，很快巫妖二族那六个圣位的巨大身影就出现在了战场之中。

　　断念书圣虽强，但是以一对六，并且还不是全力一击，所以并没有杀死任何一个巫妖二族的圣者，只是把他们全部都击伤了而已。

　　这样的伤势让六个巫妖二族的圣者看似狼狈，但也就是轻伤级别。


第264章 条件

　　断念书圣的战车落地之后，杨易的气息就消失不见，这并不是杨易隐藏了气息，而是断念书圣用战车的气息覆盖了住了杨易的气息。

　　如此一来，巫妖二族的圣者并不知道杨易在这里。

　　现在，巫妖二族的六个圣者被断念书圣打的不得已现出身形之后，整个战场瞬间就变得安静了很多。

　　这里所说的安静，是那种连呼吸都能够听的安静，这样的安静持续了好一会儿，才被对面的巫妖二族圣者给打破。

　　面对这种场面，人族这边的士兵当然很是高兴了，因为他们之前还以为是巫妖二族的支援到了呢，可谁想最后出来的确实人族的支援，并且还是《神兵天下》的持有者。

　　人族的任何一个人，对于这本《神兵天下》都有一种莫名的信仰，仿佛只要它出现的话，一切的问题都会迎刃而解。

　　而之前他们所认为的仙位气息，自然也就当作是断念书圣所散发出来的了，毕竟书圣的力量配合着《神兵天下》，确实有发挥出仙位力量的可能性。

　　人族这边的士兵心情自然很是不错，但巫妖二族那边的士兵心情就很差了。

　　“人族最强世家的夜念，杨易的亲生母亲，《神兵天下》的持有者，想不到你居然亲临战场。”一个圣者死死的盯着断念书圣，到处了她的姓名、称号和来历。

　　杨易一直都是巫妖二族关注的重点，因此这些消息都很好查，毕竟文海书院那一站闹得这么大，就算是人族想要隐瞒也不是不可能的。

　　“杨易的母亲居然出现在了这里，而且还是带着《神兵天下》而来，这对我们来说可是天大的机会。”又一巫族的圣者说出了她的想法。

　　“一开始我还以为是人族圣主来了，没想到来的只是一个书圣，她的到来简直就是自寻死路。”

　　“眼下的情况对我们巫妖二族来说确实是一个机会，我们巫族圣主之所以一直不出手，就是忌讳《神兵天下》的力量，可如今她居然在人族圣主没有陪同的情况下来到这里，那么我们正好可以拿下她。”

　　巫妖二族感受到了《神兵天下》的气息之后，虽然心中很是震惊，但更多乃是喜悦。

　　对于巫妖二族而言，他们很是清楚就算是杀光了圣地之外的所有人类，但只要圣地内的仙位不死，还有断念书圣不死，那么他们就没有办法攻进圣地，也没有办法处死杨易。

　　杨易不死，就以杨易的成长速度而言，只要给他百年时间，必定可以成为成为书圣，到时候巫妖二族就要准备接受灭顶之灾了。

　　正是如此，他们才会不顾一切的攻击人族，并且目标只有一个，那就是杀死杨易。

　　而现在断念书圣主动出来，只要他们把握好机会，将断念书圣杀死，把《神兵天下》夺走，说不定就真的可以不用在担心这些。

　　若是人族没有了《神兵天下》，那么天下不知道多少武器会失去威力，就连人族的气运也会至少下降三成，整体战斗力至少会下降五成，圣地的防御力也会虚弱不少。

　　所以说，巫妖二族的圣者见到断念书圣后都很是惊喜。

　　可断念书圣却一点都没有感到担忧，只是淡淡的说道：“已经通知你们各自的圣主了吗，这样也好，省的我们再度去寻找他们。”

　　她一说完，巫妖二族的圣者突然皱起了眉头。

　　“断念书圣肯定也清楚现在的情况，所以她不可能蠢到来送死，也就是说这其中莫非有什么阴谋？”

　　“人族的阴谋总是非常之多，他们很多次明明是战斗力不如我们，却凭借着阴谋诡计取得了胜利，这次或许就是阴谋。”

　　“不好，马上通知圣主不要过来，不然就会中了他们的轨迹。”

　　“《神兵天下》虽然是圣书，但是却可以调动人族所有兵器的力量，这股力量要是真的彻底爆发出来，怕是足以击杀仙位，难不成他们的想法是在这里杀死我们的一位圣主。”

　　“太卑鄙了，实在是……”

　　巫妖二族对于人族还是很顾忌的，尤其是对《神兵天下》这一本书籍来说，就算是仙位的巫妖二族圣主，轻易都不愿意跟这本书的持有者战斗。

　　但就当巫妖二族想要通知他们的圣主时，一切都已经晚了。

　　巫妖二族的圣主当听到了断念书圣离开了人族圣地后，第一时间就破碎虚空来到了这里。

　　正在跟妖族圣主纠缠的白天行自然也跟着过来了，如此一来巫、妖、人三族最强的力量，再一次因为杨易的缘故汇聚在了一起。

　　“人族圣主，断念书圣，虽然我不知道你们打算怎么对付我们，但我相信最后你们一定会失败的。”

　　“《神兵天下》虽然强，可是我也不想信你们能够在我们两个联手的情况之下，击杀掉我们的任何一个。”

　　巫妖二族的圣主一出来，就先是相互看了一眼，然后小心的站到了一起。

　　当力量达到仙位之后，他们或许成为了这方世界最强的存在之一，但是对于人族的警惕他们并不会放松。

　　根据巫妖二族的历史记载，曾经就有不少强大的巫妖二族因为小看了人族，从而进入到了人族的计谋之中然后身死道消。

　　现在，他们虽然占据了绝大的优势，并且身处的地方还不是人族圣地，可他们两个依旧小心翼翼。

　　而白天行面对他们两个警惕，却摇了摇头说道：“我现在已经不是人族圣主了，如今人族圣主乃是她，所以你们的称呼要改一下了。”

　　白天行把身份的变化解释了一下，其实这些根本没有必要解释，但是他还是说了出来。

　　因为当白天行把这话说完之后，巫妖二族的就会把注意力多分出一些放到断念书圣的身上，他们也知道人族圣主的身上会拥有不比《神兵天下》力量弱小的《圣书榜》。

　　断念书圣本身的力量就不弱，如今再加上《神兵天下》和《圣书榜》两大强横外力的加持，巫妖二族的仙位还真的要小心了。

　　“原来如此，看来你们这一次把我们引过来，真的是想要对付我们了，既然如此……”妖族的仙位观察了一下情况后，就将气势提升到了定点，然后打算率先攻击。

　　不过，他的话才刚说到一般，断念书圣就打断他，直接说道：“妖族圣主，我并不是来战斗的，而是为了你们所提出的条件而来。”

　　断念书圣把自己的目的说了出来，她不是不想在此刻击杀一名巫妖二族的圣主，但她对自己的力量非常了解，知道就算她出手顶多也就是斗个不相上下而已。

　　这个不相上下，还是有时间限制的，一旦她的书气消耗完毕，那么最后胜利的必定是巫妖二族。

　　因此要是双方真的开打，最后肯定会议断念书圣败逃作为结局。

　　不过，至少有着《神兵天下》和《圣书榜》的帮助，至少断念书圣也很难被巫妖二族的仙位所击杀。

　　“条件，什么条件？”巫族的仙位站在虚空之中，居高临下的对着断念书圣问了一句。

　　由于之前人族早就表示不会交出杨易了，所以他们第一时间并没有想到这一点。

　　“自然是我们交出杨易，巫妖二族跟我们签订和平契约的条件了，你们开启此次三族之战，为的不就是要杀死杨易这个可以覆灭你们巫妖二族的变数吗？”断念书圣对着巫仙讥讽一笑，然后将《神兵天下》收了起来。

　　她的这个态度，确实是表明要跟巫妖二族的仙位谈一谈，可巫妖二族的仙位却并不像相信断念书圣。

　　“我不相信你，之前你们人族的态度那么简单，为何现在突然改变了想法？”巫仙继续提问。

　　“很简单，因为我们不想人族百亿的人口全部被你们杀光，毕竟杨易一个人的生命在宝贵，也无法和百亿生命相比。”断念书圣如实回答到。

　　这些天人族的牺牲已经够多，所以她在说这些话的死后，神情多少有一点伤感。

　　“是吗，虽然我还是不相信你，但如果你肯把杨易叫出来的话，那么我们的条件依旧不变。”巫族的圣主说话很直接，他们这一次的目标确实就是杨易。

　　对于巫妖二族而言，人族若是失去杨易的话，除非在出现一个同级别的天才，不然对巫妖二族没有任何威胁。

　　但像杨易这样的存在千万年也没有听说过，因此他们认为只要杀掉了杨易，一切危机就会全部结束。

　　“很好，只要你们愿意接受用杨易换取和平的条件，那么我们就会把杨易送给你们，不过为了确保你们不会继续对人族出手，我会要求你们在天赐圣纸金页上签下契约。”

　　断念书圣一边说着，一边将一纸金页拿了出来。

　　天赐圣纸金页是非常稀少的纸张，但人族圣地还是有那么几张库存的。

　　“天赐圣纸金页是最高级别的纸张，即便是仙位在上面签下契约的话，也会受到法则的约束，不过把这个级别的纸张来当作契约，你们人族还当真是够奢侈的。”妖族圣主看到圣纸金页后，就趁机讽刺了断念书圣一句。


第266章 地府的怒意

　　断念书圣自然也为使用圣纸金页来当契约而心疼，可是也只有使用这个级别的纸张，她才会放心。

　　毕竟她没有接触过仙位的力量，对于仙位的力量上限也不是很了解，因此只有使用最强的纸张来签订契约才能够让她放心。

　　不然万一交出了杨易，最后契约又被对方强行破坏，那么一切就都完了，而人族或许也会真的走向灭绝。

　　“哼，契约的条款我已经拟定好了，你们两个仔细看一看吧，如果接受的话，那么我就在这里给你一天的时间，然后去召集你们所有的圣者来签订契约，如果不同意的话，那么我相信日后杨易必定会让你们巫妖二族为丧失今天的这个机会而感到后悔。”断念书圣说道这里时，就把圣纸金页扔了过去。

　　他也不怕巫妖二族会抢走圣纸金页，虽说圣纸金页很是宝贵，但也只是对于人族而言。

　　圣纸金页对于巫妖二族而言，就是一张纸而已，一张记录事情的纸，跟普通的纸张算是没有任何区别，反正他们就算在这张纸上唯一能够做的，就是签字而已。

　　至于纸上的内容，不管巫妖二族在上面写什么，都无法被天地法则所认可，唯独签字时法则会见证契约的成立。

　　“契约没有问题，你们真的打算把杨易交出来？”妖族的妖仙还是有点不想信人族会做出这个选择，但他仔细检查一番之后，发现契约确实是真的没有问题。

　　“不错，为了人族百亿生命，我们愿意放弃杨易。”断念书圣点点头，非常严肃的说出了她的选择。

　　而一旁的白天行，也是为断念书圣如此果断的做出选择而感到一些惊讶。

　　“进入仙位最重要的就是意志和灵魂，如果这一次断念书圣的选择有一点迟疑的话，那么我都可以确定她短时间内进不了仙位，但现在她的决定居然如此果断，看来当天宫所说的新时代到来之后，她是最有希望晋级成为仙位的人之一。”白天行心中对断念书圣暗中分析了一下。

　　作为仙位之一，他很是清楚晋升仙位所需要的条件是什么，而断念书圣距离这样的条件已经非常接近了，只要她的灵魂在跟上，那么晋升为仙位只是早晚的事情。

　　“我们决定签下契约，现在我们就着急圣位，你们人族就准备好把杨易交出来吧。”巫族的仙位对着断念书圣说了一句，随即就开始召唤他们巫族的圣位。

　　妖族的仙位虽然还是有点怀疑，但契约的力量是无法作弊的，他们也仔细看了每一条约定，知道这里面没有漏洞，因此最后也开始呼唤妖族的圣位。

　　圣位的力量没有仙位那么强横，但是他们的移动的速度也还是非常快。

　　大概也就是过了半个小时左右，巫妖二族的圣位就已经全部来到了战场的周围。

　　这些圣位的数量加起来居然高达千名，他们一同散发出来的气势，让下方的两百多万三族士兵连动都不敢动弹一下。

　　或者说他们已经在圣者的威压之下桑去了身体的控制权，只能够被动的看着天上的事态变化。

　　当圣位齐聚一堂之时，巫妖二族的两个仙位就在契约上面签下了名字。

　　嗡！

　　就在他们两个签下名字的瞬间，顿时就有两道契约符纹没入到了他们的灵魂之中。

　　对于三族而言，只有灵魂才是最为根本的存在，所以直接作用在灵魂上的契约都非常难以解除。

　　更何况，这一次断念书圣也学习了文渊书圣书写契约的技巧，直接在契约上面写出了让阴曹地府见证的内容，然后得到了阴曹地府的见证。

　　有了阴曹地府的见证，即便是仙位的强者想要把印记驱逐出去的话，基本上也是没有认可可能。

　　“这股气息，是来自于阴曹地府的气息，而且我还能够感受到有一个意志在注视着我们，这个存在的意识之力好强，远远超过我们仙位。”妖族仙位在签下契约之后，顿时就发现了虚空之中有一个意志在注视着他。

　　“我也感受到了那股强横的意志，并且她对我们抱有明显的敌意，最重要的是她的气息我感到有些熟悉，也就是说那个强大的存在我们有接触过。”巫族的仙位也凝重的说了一句。

　　“让你有一种熟悉的感觉，莫非是死圣王馨？”妖仙对人族的事情还是比较了解的，因此他在第一时间就想到了那个意志的主人。

　　死圣王馨，当初就是圣者中比较强大的存在，现在虽然因为犯下了错误被打入阴曹地府之中，但却也成为了阴曹地府之主，因此当契约成立的瞬间，她的意念自然就注视到了巫妖二族的仙位。

　　再加上王馨虽然现在是阴曹地府之主了，但她之前毕竟是人族，因此对巫妖二族的记恨乃是理所当然的。

　　还有一点，那就是王馨曾经是杨易的老师，可现在的契约却是人族把杨易交给巫妖二族，让巫妖二族可以用任何办法随意杀死杨易，这样的契约怎么可能不让王馨愤怒。

　　最为重要的是，王馨可是知道杨易真正身份的，不管是天宫之主，还是《三界》作者这样的身份，王馨都不希望杨易死亡。

　　但如果杨易真的死亡了，那么她也要想办法将他复活，甚至在刚刚那么一瞬间，她都有心强行进入到蛮荒世界，然后杀死巫妖二族的仙位。

　　只可惜王馨也是有心无力，因为蛮荒世界对他的限制太强了，这让她根本无法进入蛮荒世界。

　　再怎么说，王馨现在的力量已经在阴曹地府的帮助下，直接成为了天仙级别的存在，再加上地府之主的身份可以让她借用地府的力量，一旦她全力爆发出来，绝对超越蛮荒世界任何的势力。

　　只可惜，这股力量是有限制的，因此她就算想要帮助杨易现在也帮助不了，除非杨易打开冥府之门将她召唤出来。

　　“死圣王馨吗，看来我们这次杀死杨易之后，就等于得罪了地府，也就是说一旦我们死亡的话，就都会遭受王馨的报复？”妖族圣主无奈的感叹了一句。

　　成为了仙位的他，自然明白就算是仙位也不可能是不死的存在，而一旦死亡的就会面对地府之主的报复，如此一来谁都会对未来感到无妄。

　　“不！死亡法则是公平的，只要我们不破坏死亡世界的法则，就算是王馨也无法奈何我们，所以这些事情就都不要想了，接下来我们要做的就是接收杨易，然后杀掉他。”巫族的圣主摇了摇头。

　　巫族对灵魂比较了解，尤其是在阴曹地府出现后，他还可以针对灵魂做出了很多时间，虽然也牺牲了不少的巫族强者，但是也让他们明白了死亡世界的一些法则。

　　“原来如此！”妖族圣主点点头，心情多少放松了一点。

　　之后，他便对着断念书圣说道：“誓约已经定下，现在你们就被杨易交出来吧，只有杨易到我们的手上，这个誓约才算真正的成立。”

　　妖族圣主所说的不错，现在契约印记虽然已经没入了他们的灵魂之中，但是契约的纸张还没有融入到法则之中，而是漂浮在半空中。

　　这个状态，仅仅表示契约完成了一半而已，只有当契约的纸张化为法则的一部分之后，契约才能够算是成立。

　　“杨易就在这里，现在就交给你们。”断念书圣也对着巫妖二族的仙位点点头，然后对着下方战车一指，利用一股无形的力量将冰封住的杨易释放了出来。

　　杨易出来之后，在场的巫、妖、人三族的圣主和所有的圣位，一时间都把注意力放到了杨易的身上。

　　“这是杨易？为何会变成这样？”一个巫族的圣者不解的说道。

　　“确实是杨易的气息无疑，而且他的气息还非常强大，强大到就连我们都不如的地步。”又一曾经感受到过杨易气息的巫族圣者回答了一句。

　　在这些圣位的检查之下，他们可以确定这个水晶雕像就是杨易，但是他们不知道为何会变成这样。

　　“这就是人族的计谋吗，把杨易封印起来保护杨易。”

　　“卑鄙的人族，居然使用这种奸诈的手段。”

　　“不过人族未免也太小看我们巫妖二族，难道这样的封印就能够阻止我们击杀杨易吗？”

　　“哼，只要得到了杨易，不管是什么状态的杨易，他都会必死无疑。”

　　巫妖二族的圣位虽然感受的到冰封住杨易的仙晶很强，但他们也认为能够打破这种封印。

　　但巫妖二族的仙位却不这么想，因为他们对灵魂之上的感悟比较深，所以在稍微探查一下杨易的气息之后，就发现了杨易的状态有点不对劲。

　　“这个杨易不是被人族封印了，而是处于某种修炼状态，然后得到了天地灵气的保护。”妖族圣主检查出了杨易的状态。

　　他一说完之后，巫族的圣主也就把注意力放到了杨易的身上，然后用其强横的灵魂之力对杨易进行一番检查。


第267章 妖族圣地

　　巫族本神就擅长灵魂方面的知识，所以他在稍微检查一下杨易的状态后，就找到了其中的重点。

　　“这些看似如同冰晶的物品，气势是天地灵气极度秘籍所形成的物质，这样的物质不仅可以保护肉身，也可以保护灵魂，但缺点就是灵气太过秘籍无法被肉身吸收，更何况人族本身就无法吸收灵气，因此若是长时间这么下去，就算不用我们动手杨易也会死亡。”

　　巫族仙位在说完这些后，其他的圣位就都把目光转向了断念书圣，然后等待着她给大家一个交代。

　　本来断念书圣是不想解释这些的，但既然巫族圣主都已经猜出了个大概，她也就说了出来。

　　“不错，杨易的状态是他自己造成的，不然我们也不可能趁机会制服他，要知道他毕竟是天宫的人，而天宫的力量根本不是我们人族圣地可以抗衡的。”断念书圣一开口就把天宫扯了进来。

　　她说这些话的主要目的，其实就是为了给巫妖二族施加压力。

　　天宫的存在，对于巫妖二族来说也是一个难以抗衡的组织。

　　正是如此，当断念书圣说出天宫之后，巫妖二族的仙位表情都变得沉重起来。

　　随着天宫有着两个仙位的存在被证实，再加上天宫有着极强的仙书存在，已经没有任何实力想要根本天宫对抗了。

　　如果不是最近天宫非常的低调，那么巫妖二族都不会选择开战。

　　“哼，天宫明显是一个见不得光的组织，或许他们的仙位都是重创的仙位，毕竟他们从来没有在我们这些圣主的面前显现过神通，所以天宫不足为惧。”

　　“事已至此，契约正是达成，接下来千年之中，我们三族仙位和圣者不会主动对你们人族出手，但如果你们人族仙位、或者圣者胆敢进犯我们任何一族，此条契约都会自动作废。”

　　巫妖二族的仙位最后对着人族这边不的势力警告了一句，然后就对着下面的军队一挥手，紧接着巫妖二族的仙位、圣位、士兵就全部消失不见了。

　　等巫妖二族全部离开之后，断念书圣脸上的表情也顿时变得纠结起来。

　　“放手了，这是我对他的第二次放手了，虽说这一次的选择是不可抗拒的，但是身为母亲的我却……”断念书圣一时间很是纠结，不过她的意志还算是比较不错，强大的意志至少没有让她把伤心表现的太过明显。

　　“小念，你再度把自己的孩子送上了死亡之旅，看来你确实不适做一个母亲。”白天行等巫妖二族离开后，也趁机对断念书圣讽刺了一句。

　　对于白天行而言，断念书圣虽然是他曾经所爱之人，可现在确实他的对手，尤其是夜家这些年对白家的针对，更是让白天行早就生出了要除掉断念书圣的想法。

　　现在有机会打击一下断念书圣的思绪，他当然不会错过了。

　　“白天行，现在我是人族圣主，我命令你继续监视着巫妖二族的仙位动向，并且每天向我汇报一次。”断念书圣不想反驳什么，而是趁机给白天行下达了一个任务。

　　这个任务其实是没有必要的，但断念书圣就是想要趁机恶心一下白天行。

　　白天行自然也看得出断念书圣的想法，因此他并没有因为这件小事生气，只是淡淡的一笑，然后离开了这里。

　　白天行一走，其他的人族圣位也就都相互看了一眼，然后返回到了圣地之中。

　　等他们全部离开之后，断念书圣才喃喃的对着杨易消失的地方说道：“我不会为今天做出的决定而后悔，但是我会为今天做出的决定而赎罪，你就放心的去吧，不管你是否会死在巫妖二族的手上，我都会拼尽一切保护好你所重视的人。”

　　断念书圣默默对杨易许下了诺言之后，也就转身破碎虚空回到了人族圣地之中。

　　现在她成为了人族圣主，自然有很多事情需要处理，最重要的是因为他刚刚上任，因此必须要快速掌控人族圣地的一切权利，然后对那些权利进行重新分配。

　　断念书圣的离开很是迅速，但他并不知道在自己离开之后，杨易的意念之体突然出现在她刚才所站立的不远处。

　　“虽然我并不是你的孩子，但既然你能够做出这样的决定，那么我就代表这个孩子的身体原谅你吧，断念书圣。”杨易这一刻对断念书圣的算是不再敌视。

　　从他被带入到这个地方的一开始，杨易就凭借着强横的灵魂之力分出了一枚念头隐藏在虚空之中，倾听着巫妖二族和人族这边的对话。

　　那些对话一开始在他看来都是些没有营养的对话，但是断念书圣的最后一句喃喃自语，却是让杨易多少受到了一些感动。

　　就凭借着断念书圣的这一句话，杨易打算不再怪罪断念书圣不让他去见杨月和宣灵的罪过，而是打算利用她的决定来抵消这些。

　　毕竟面对巫妖二族最近十天所做的事情，就算是断念书圣让杨易跟杨月团聚，最后的他被带走的结局依旧不可避免。

　　因为杨易是从地球上穿越过来的人，他不是土生土长的蛮荒世界生灵，所以脑海中的想法不能够接受让数亿、数十亿、数百亿的人口为自己一个人死亡。

　　因此这一次的事件注定会演化成这样，只是这一次事件的结局，杨易有八成的把握不会是以自己的死亡而告终。

　　“月儿、灵儿，不要为我担心，当我再度归来之时，必定是就是我们人族大兴之时，同时也会是我们的大婚之时！”杨易的意念之体在虚空中暗暗立下了一个誓言，随即就化为虚无，回到了本体之中。

　　此时，杨易的本体距离意念之体消失的地方并不是很远，因为巫妖二族的仙位并没有带他离开人族的领地。

　　他们之前所做的离开只是一种障眼法，其目的就是为了检查杨易现在的状态。

　　刚才他们虽然已经确认了杨易的状态，但两个仙位还是有很多事情都不理解，因此不是非常的确定冰封在仙晶的内人就是杨易。

　　可为了不丢人，以及利用契约来试探杨易的真伪，他们一直没有办法进行太过详细的检查。

　　知道人族离开之后，他们两个仙位才开始每一分每一豪的对杨易进行检查。

　　“没有错了，这个人就是杨易，想不到我们之前的担心倒是多余了。”妖族的仙位确认了杨易的身份后，总算是松了一口气。

　　虽然他是仙位的存在，可他也明白杨易活着的话会对他们有多大的影响，更知道如果杨易成长下去的话，妖族早晚要栽在杨易的手上。

　　“看来我们还是高估了人族的意志，本以为他们会跟我们拼个你死我活，然后等待杨易崛起在灭杀我们巫妖二族，但现在看来人族的思想也不过如此。”巫族的圣主这一刻也很是放松。

　　同位圣主，同位仙位，他也更加的清楚一旦让杨易成长起来的话，到底会变得多么的可怕。

　　“不得不说，这个杨易还真是蛮荒世界的第一奇才，即便是在远古时期怕是也找不到任何一个能够跟他媲美的天才的了。”妖族的圣主虽然很想杀杨易，但他同时也对杨易很是佩服。

　　“话虽如此，但如果追溯到远古神灵时期的话，那么还有一个存在能够跟杨易媲美，不，应该说是远胜于杨易。”

　　巫族的圣主仿佛想到了什么，他在邵文停顿一下后，才继续说到：“远古时期的神灵之主，据说他曾经凭借着一己之力就压的巫妖人三族都喘不过气来，即便是在诸神黄昏的战役之中，如果不是她遭受了背叛，怕是我们巫、妖、人三族现在都要受到他的奴役。”

　　“神灵之主确实一个最大的隐患，杨易已经证实了她的存在，不过我们到现在都还没有找到她，看来等解决了杨易的这个麻烦之后，我们就要联合人族的白天行一同对付去对付神灵之主了。”妖族的圣主被他这么一提醒，顿时又想到了一个巨大隐患。

　　对于巫妖二族来说，神灵之主这个隐患要比杨易还大。

　　如果不是他们找不到神灵之主的位置，那么他们一定会先对付神灵之主，然后在对付杨易。

　　毕竟杨易短时间内是成长不起来的，而神灵之主确实远古神话时期就存在的强横存在，在他们两个想来，如果给神灵之主足够的时间去发展，那么神灵之灾必定会再度来袭。

　　“先去我们妖族的圣地把，论攻击我们的妖族更胜一筹，所以我会在妖族圣地破开杨易的保护，然后亲派出我们的妖尊杀掉他。”妖族圣主暂时放弃了讨论神灵之主，因为对付神灵之主这件事情，还需要白天行的帮助。

　　或者说，他们要把白天行拉下水，毕竟关于神灵之主的传说都太过强横了，即便是他们两个也不敢贸然去的寻找神灵之主。


第268章 妖主的提议

　　“好吧，我可以让你把杨易带回妖族的圣地，但是我也会派出三个巫尊跟着杨易，尤其是在打杀杨易的时候，我要亲自观看。”巫族圣主答应了妖族圣主的要求，但他也有条件。

　　“没有问题，杨易这一次是死定了，我绝对不会允许出现任何的意外。”妖族圣主点点头，对于巫族圣主的这个要求，他还是会接受的。

　　“希望一切顺利，杨易一天不死，我就一天不能够安稳。”巫族圣主最后说了一句，随后就离开了这里。

　　等他离开之后，妖族圣主也就带着杨易开始朝着妖族的圣地返回。

　　一路之上，妖族圣主时而破碎虚空，而是带着杨易飞翔。

　　带着杨易飞翔的时候，妖族圣主就会显现出它的本体，也就是一只巨大的烈焰麒麟。

　　当杨易第一次发现妖族圣主的本体后，他就试着释放出一枚念头去观察他的状况，只是他的念头刚一出来，就感受到了一股极大的血腥之气。

　　在这股血腥之气中，还掺杂着巨大的炙热气息，这样的气息对于灵魂而言杀伤力极大，所以杨易赶忙收回了念头，再也不敢用灵魂窥探他的情况。

　　因为一旦杨易动用灵魂之气的话，必定会被那炙热的气息所上，这也让杨易明白了妖族的血气确实会对灵魂有影响。

　　“不愧是妖族的仙位，光是气息就强横到了这个地步，即便不是我也不敢去探知，怪不得当初白天行那么自信我就算可以击杀圣位，也绝对不是他的对手，原来仙位跟圣位根本就是两个概念。”

　　杨易之前见到白天行的时候，并不认为仙位比圣位强上多少，因为白天行一直处于收敛气息的状态，而且又喜欢自说自话，给人一种很是中二的感觉，变相让杨易对他的印象少了许多。

　　当然，这也仅仅是对杨易而言，如果是其他的圣者看到白天行这个状态，都会觉得白天行非常高深，甚至是没有把他们放到眼中，从而不敢轻举妄动。

　　可杨易的行事作风跟这个世界本来不同，因此看带事情的方面、层次也就不同，这才让他之前有一种仙位就是三五个圣者的合体而已。

　　但现在看来的话，仙位可不是那么简单的。

　　巫妖二族仙位跟人族不同，他们所信奉的是强者为王，力量至上，所以他们在回到自己的领地之后，都会把自身的气势展开。

　　然后每当路过一个种族的领地时，那个种族的群体就都要全体跪拜，然后不停的高呼妖族的圣主。

　　面对这样的情况，妖族圣主也是非常满意。

　　等到飞过好几个种族的领地之后，妖族圣主突然开口对着虚空说道：“杨易，你果然是苏醒着的，我从一开始就认为你是醒着的，毕竟灵魂波动这般的大，你不可以是处于无意识的状态。”

　　妖族圣主在杨易感应他的状态时，就发现了杨易的灵魂波动出现了变化，因此察觉到了杨易可能是醒着的。

　　但他还不是百分百的确定，于是才试探性的问了一句。

　　可杨易并不知道妖族的圣主是在试探他，毕竟刚才妖族圣主的力量已经让杨易感到强横了，所以他也就没有必要隐藏下去。

　　“不错，我是醒着的，并且听到了你们所有的对话。”杨易依旧是用意念跟妖族圣主对话。

　　但是，这一次的意念只是传递到了妖族圣主的感知范围之内，并没有传递到妖族圣主的灵魂之中。

　　再怎么说妖族圣主也是仙位的存在，仙位的灵魂强度不知道要比杨易的灵魂强上多少倍，虽然他的本质不如杨易，但在高达数十倍、数百倍的强度面前，杨易依旧无法直接把意念传递到对方的灵魂之中。

　　“果然！”妖族圣主用意识扫了一下杨易的身体，然后继续说道：“我们的话就算你听到也无所谓，因为你已经注定要死亡了，人族已经彻底放弃了你，就连天宫也没有出现，你的时代已经结束了。”

　　妖族圣主无所谓的对杨易说了一句，它的想法也确实是这样。

　　“我的时代还没有开始，而你们也注定杀不死我。”杨易淡淡的回应了一句。

　　不过这一次杨易子啊说出这番的时候，就没有那么强横的自信了，只是有着一半的把握而已。

　　这一半的把握，是来自于杨易的灵魂跟紫府元神已经合而为一了，不过现在还没有彻底的融合，顶多也就是融合了十分之一而已。

　　但即便是融合了十分之一，但杨易的灵魂依旧达到了可以让圣位忌讳的地步。

　　“杨易，到了这个地步，你就不用抱有任何侥幸心理了，等你跟我回到我们的妖族圣地之后，我就会让你见识到我们的妖族的手段。”妖族圣主最后跟杨易说了一句，然后就带着杨易继续返回妖族圣地。

　　妖族圣地名为万妖山，万妖山处于妖族领地的核心地带。

　　虽说这个位置比较远，但在妖族圣主的带领之下，杨易他们还只是用了不到一天的时间，便来到了万妖山的上空。

　　杨易在佛教文明诞生的那一天，有借助佛眼看到过万妖山的景象，所以知道他们已经抵达万妖山了。

　　“妖族的圣地，万妖山，想不到堂堂的妖族圣主为了把我带到这里居然也要使用一天的时间，难不成仙位就只有这样的力量吗？”杨易看到万妖山后，忍不住的对妖族圣主讽刺了一句。

　　“哼，我自由我的打算，毕竟你是人族天才，能够击杀我们的圣者，所以我对你必须要小心意义。”妖族圣主给杨易解释了一句。

　　如果是普通的人这么讥讽妖族圣主，那么妖族圣主只会做出两个选择，要么直接把对方拍死，要么不打理她，懒得对其做出解释。

　　但讥讽的人是杨易，那么事情就不同了。

　　妖族圣主已经把杨易定位到了妖族最强的敌人，所以他会给予杨易最大的尊敬，同时他也不想被杨易看不起。

　　拥有仙位力量的妖族圣主，其实可以直接破碎虚空把杨易瞬间带到万妖山之内，但妖族圣主有点忌讳天宫的仙位，他怕天宫的仙位在空间裂缝之中把杨易救走。

　　毕竟处于空间裂缝的情况之下，妖族圣主要把大部分的力量用来保护自己的肉身，以及大部分的意志用来定位万妖山的位置。

　　所以为了不被天宫的圣主抓到空隙，那么他之就有选择带着杨易用飞行的方式返回万妖山，至少这样就算有天宫的仙位营救杨易，也不会那么轻松的把杨易夺走。

　　杨易听完妖族圣主的话之后，就明白了他们的顾忌。

　　于是，他就稍微沉吟片刻，然后继续说道：“原来你还是怕了天宫，可惜天宫的存在不是你能够想象的，等新的时代开启之后，你们巫妖二族将会面临一个巨大的选择。”

　　按照杨易的计划，只要天宫彻底出世之后，蛮荒世界就会发生天翻地覆的变化，那时候新时代将会到来，巫妖二族也会面临巨大的选择。

　　但这个前提就是杨易不会死在巫妖二族的手上。

　　“杨易，如果你肯把天宫的事情透露出一些给我们，那么我们妖族或许会让你多活上一段时间。”

　　妖族圣主也非常忌讳天宫，并且他也很机会神灵之主，但神灵之主谁也不知道在哪里，而天宫已经开始频繁出现了，因此他打算先问问天宫情况。

　　杨易是天宫最为重视的一个人族，这一点早就被证实了，而现在杨易又有生命危险，因此妖族圣主就认为如果利用几天的时间来套取一些关于天宫的消息，也还是值得的。

　　在他想来，杨易如今已经被他们掌控在了手上，基本上就是想要让杨易什么时候死，杨易就会什么时候死，所以早一天跟晚一天没有什么区别。

　　可对于天宫的消息，如果错过了这一次的话，天知道什么时候才能够在知道。

　　“原来如此，你是打算从我这里套取天宫的消息。”杨易的意念之体诡异一笑，仿佛想到了什么好玩的事情。

　　他的这个表情自然是妖族圣主警惕起来，但很快妖族圣主就又释然了，因为他感觉这应该是杨易在虚张声势，再怎么说现在都已经到了妖族圣地，在这个高手如云的圣地之中，妖族圣主不认为杨易能够翻出什么浪花出来。

　　“怎么，你不愿意吗？”妖族圣主对杨易反问了一句，说实话这一刻他还真的希望杨易能够同意跟他交易，因为他仔细想了一下，然后发现天宫对于妖族的威胁来说，可是要比神灵之主还大。

　　还有，妖族圣主可以非常的肯定只要杨易答应这个交易，那么巫族圣主也不会反对，因为巫族对天宫的了解跟妖族差不了多少。

　　“你不用多想了，关于天宫的事情我无可奉告，反正你只要明白当天宫彻底显现之时，整个世界都要臣服于天宫，而你们妖族也会因为对我做的这些事情付出惨重的代价。”杨易淡淡的说了一句，然后就散去了意念之体。


第269章 世界的守护

　　天宫的事情都是极为隐秘和重要的，别说杨易因为也在天条上签下了姓名，所以不能够对外人说出天宫内部的消息，就算是杨易没有签下契约，他也不会把天宫的事情告诉外人的。

　　毕竟，现在天宫给外人的感觉就是一个非常强横的组织，并且内部拥有顶尖力量，其目的也是让世人根本想象不到的。

　　而实际上，天宫的力量小的可怜，尤其是在失去了神灵之主这一大助力后，天宫的消息就更加的不能被外人知道了。

　　“杨易，这是你最后的机会，如果你不选择利用天宫的消息跟我们交换，那么今天你就会坠入阴曹地府。”妖族圣主对杨易威胁了一句。

　　可惜，他的这个威胁对于杨易来说一点作用都没有。

　　“妖族圣主，我们来打一个赌如何？”杨易见到妖族圣主有着极强的自信击杀自己，于是便想趁机捞点好处。

　　“哦？这样的你还有什么资格跟我的打赌？”妖族圣主不屑的一笑，他虽然看中杨易的力量，但也没有把杨易的真正力量当作是他们的这一个高度。

　　因此，妖族圣主也认为只要他很下心来的话，杨易必定会死。

　　“既然你如此的自信，那么我就跟你打赌我今天不会死，而赌注就是十天内你不能够在动我。”杨易思索了一下之后，就提出了这么一个条件。

　　十天是杨易所考虑的天数，杨易知道巫妖二族特别想杀了他，所以他没有直接提出一个月，或者更多的时间，因为这样的话对方根本不会考虑，甚至都不会理会他。

　　但十天的话，杨易认为这个数量是在对方的考虑范围之内的。

　　“杨易，我已经知道了封印住你身体的就是灵气结晶，对付这样的防御，我们只需要把灵气强行吸取出来，那么你的肉身和灵魂就会暴露在我们的眼前，到时就算你有那种可以随时遁入虚空的本事，也休想从我的手中逃走。”妖族圣主没有直接答应杨易，而是变着方法的试探一下杨易。

　　其实，他虽然确定封印住杨易身体的就是那所谓的灵气结晶，但他也怕自己有看错的时候，毕竟这种结晶他此生都没有见过，甚至也没有听说过灵气弄遇到一定程度后会发生这般的变化。

　　根据妖族的记载，灵气在浓郁到一定程度后，最多就会化为水滴，成为真正的灵水。

　　灵水也是有等级的，普通的灵书就是浓郁的灵气，然后中级的灵水就是经过进步压缩的存在，那样的灵水一滴可以抵得上万滴，同时一滴也非常的重，就算是一般的妖族士兵都举不起来。

　　在高级一点的灵水，就是在特殊地方形成的灵水，那样的灵水拥有着难以想象的属性，它们非常的罕见，如果只是靠天然形成的话，即便有特殊的地形，也需要数以万计的年份才能够生成，大致就类似于万年寒冰般的存在，都是那种可遇不可求的物品。

　　而灵气弄遇到结晶，这种变化还从来没有出现过。

　　“这个妖族之主，倒是狡猾的很！”杨易听到了妖族之主的那番话后，也就明白了妖族之主的想法。

　　但是，既然对方是妖族之主，而且现在正好是又是在万妖山之中，那么杨易也有办法对付他。

　　只见他先是对妖族之主轻轻一笑，随后便有数十个杨易的意念之体显现出来，然后他们异口同声的对着空中张开了嘴。

　　“不好，他这是要比我跟他赌，也就是说他有着极强的自信。”妖族之主看到这里后，瞬间就明白了杨易的想法。

　　只是他虽然想到了杨易要做什么，可却来不及组织了，于是杨易的声音也就瞬间传遍了整个万妖山。

　　“妖族之主，封印住我身体的就是灵气结晶，不过这不是普通的灵气结晶，因此我打赌你在今天之内无法破去我的防御，不知道身为一族之主的你，是否敢与我立下这个赌注。”

　　是否敢赌，简简单单的四个字，一时间让所有万妖山内的妖族都听的真真切切。

　　“这是什么情况，说话的人是谁？”

　　“快看，天宫中出现了一个人影，好熟悉的人影，我们应该在哪里见过。”

　　“人族，还是这般青年，还居然扬言要跟我们的圣主对赌，莫非他是……”

　　万妖山的妖族因为听到了杨易的话，一时间都纷纷抬头看向了天空，而且他们很快就想到了杨易的真实身份。

　　“是杨易，绝对是杨易，我们之前都被看过他的画像，只是想不到我们的圣主已经把杨易抓捕回来了。”一个浑身漆黑的麒麟，终于大声呼喊出了杨易的名字。

　　“杨易，真的是杨易！”

　　“哈哈，果然我们妖族才是最强的，我说为何刚才妖圣大人们突然纷纷离开，然后又满脸笑容的返回，原来是我们抓捕到了杨易。”

　　“结束了，这下战争就结束了，终于不用在跟巫族那群的又笨又傻的大个子一起战斗了。”

　　“笨重的巫族总是说杨易是他们的猎物，现在看来巫族也不过如此。”

　　“不仅巫族不过如此，就连人族也不过如此，只有我们妖族才是蛮荒世界上最强的种族。”

　　这些妖族在看到杨易出现之后，各个都显得非常兴奋。

　　他们在兴奋过后，又开始议论杨易刚才跟妖族圣主所谓的打赌是什么意思。

　　上方，当下面的妖族兴高采烈的议论这些时，妖族圣主的脸色却是不怎么好看。

　　“杨易，看来你真的很有自信，不然也不会使用这种小手段来逼迫我了。”妖族圣主轻声的对杨易说了一句，他有限制自己的声音，因此下方的妖族都听不到他的话。

　　但杨易就不同了，他本就是想要逼迫妖族圣主跟他对赌，于是就趁机继续说道：“如果妖族圣主不敢跟我对赌的话，那就算了。”

　　简简单单的一句，却是让下方的妖族都停下了商讨，然后静静的等待着妖族圣主的回答。

　　对于妖族之人来说，妖族圣主是至高无上的存在，杨易再天才也只是一个弱小的人族而已，因此他们都希望妖族圣主跟杨易比斗。

　　但妖族也不傻，他们知道有可能是杨易被抓住后耍什么奸计，因此没有出声让妖族圣主答应杨易，只是等待这妖族圣主自己的选择而已。

　　而妖族圣主当然是不愿意答应杨易了，可他也不愿意被下方的妖族看遍，毕竟他也是非常要面子的。

　　“杨易，我就跟你赌一次，今天若是我杀不掉的话，那么十天之内我都不会利用别的办法杀你。”妖族圣主最终还是选择跟杨易对赌。

　　他一说完，就瞬间把杨易从天宫之上扔了下去。

　　由于杨易处于的位置还是比较高的，所以落地之后顿时就把万妖山的地面再出了些许裂痕。

　　然后，就只见妖族圣主从上方对着杨易来了一个俯冲，接着就用它那巨大的麒麟爪子一抓排在了杨易的身体之上。

　　轰！

　　随着一声巨响过后，杨易的身体直接被拍入到了地底之中，而封印着杨易肉身的灵晶，却是连一丁点的裂痕都没有。

　　“面对我三成力量的一抓，居然一点伤害都没有受到，反倒是震得我受到了一些影响，果然这不是普通的灵气晶体。”妖族圣主一边思考着灵晶的状态，一边又将杨易挖了出来。

　　经过刚才那一击的实验，妖族圣主已经明白他确实是有点自大了，或者说是太小看杨易了。

　　“虽然我的三成力量无法破开这个灵晶，但是我们妖族有鲲鹏一族，鲲鹏一族最擅长吞噬和炼化，只要把鲲鹏妖圣叫过来，那么必定可以把这些灵晶内的灵气统统吸收掉。”妖族圣主观察了一会儿杨易的状态，随后就对着虚空用妖族话语大吼了一句。

　　在他吼的同时，还有很多万妖山上的妖族纷纷冲了过来，他们先是对妖族圣主顶礼膜拜，然后就激动的看着杨易，时不时还有几个妖族想要试着击杀杨易。

　　只可惜，连妖族圣主都破不开的灵晶，就算是他们一起上也没有丝毫的效果。

　　至于杨易，他在看到灵晶的防御如此强横之后，心中也算是松了一口气。

　　“得到了世界法则所保护的灵晶果然非同凡响，就算是仙位级别的存在也休想撼动这样的防御，尤其是在世界意志存在的情况下，别说是一个仙位了，就算是仅有的三个仙位一同联手，短时间内应该都无法对我造成威胁。”杨易在那些妖族的攻击过后，就在心中说出了灵晶之所以这么强的原因。

　　原来，因为紫府元神被杨易从书界中带出来后，对于这个世界的灵魂而言就又有了一种新的进化方式，于是这个世界的意志就被杨易吸引了过来。

　　对于世界意志的气息，杨易也算是熟悉了，毕竟之前他有过几次接触，尤其是在第一次书写《三界》的时候，世界意志还操纵了他的身体，因此他可以确定此刻世界意志就存在于灵晶之中，时时刻刻监视着他的变化，同时也在保护着他。


第270章 鲲鹏

　　有着世界的守护，杨易至少现在是非常安全的，也正是因为有着蛮荒世界意志的加持，灵气才能够从最初的气态被凝聚成为晶体。

　　没错，晶体的灵气，就是从液体的灵气进化而来的，只是晶体化后的灵气发生了本质的变化，这让结晶虽然非常的坚固，但并不是特别沉重。

　　妖族圣主是第一次见到灵气的晶体，因此他不知道这个晶体有多强，也不知道这个警惕代表着什么。

　　毕竟，若是想要让灵气化为液体的话，那么顶多也就是需要数万年、数十万年而已，但晶体的话就算有足够的时间也不见得能够成功，因为若是想要把灵气转化为晶体的话是需一个足够强大的意志来锁住它们。

　　这种级别的意志力就算是仙位也不能够做到，因此蛮荒世界还从来没有出现过灵晶。

　　“杨易，或许你的灵气晶体很强，但是别忘了我们妖族有着特殊的神通，只要……”

　　吼！

　　妖族圣主看到感受到了杨易的嘲讽之后，心中多少也有一点郁闷，于是他打算说出鲲鹏一族的圣位即将到来。

　　但是，妖族圣主的话还没有说完，就有一声怒吼传递到了众人的耳朵之中。

　　随着这一生怒吼的传来，很快就有一个阴影出现在了杨易所在位置的上方，顺着阴影抬头看去，就会发现有一只巨大的灰色怪鸟慢慢的煽动着翅膀，保持着在空中飞行的状态。

　　“来临，鲲鹏一族的族长，只要有他的话，杨易的防御就可以轻松破掉。”妖族圣主脸色一喜，随后就把命令传递给了鲲鹏族长。

　　鲲鹏族长其实早就知道了可能会用到它，因此它也没有化为人形，而是直接利用鲲鹏的本体出现，并且当妖族圣主的命令下来之后，他就直接对着地面用力一吸，将杨易吸入到了他的大嘴之中，然后一口气吞了下去。

　　“鲲鹏一族的本命神通就是吞噬，正是如此鲲鹏一族的肉身和灵魂都非常强横，而且他们不分种类，万物都可以吞噬，哪怕是河水、火焰、飓风都可以吞噬，因此保护杨易的灵晶对于鲲鹏一族来说只是一块美味的糕点。”妖族圣主见到杨易被鲲鹏吞下去之后，心中是极为高兴的。

　　对于杨易他虽然很是佩服，但更加的希望杨易去死。

　　虽说杨易死掉的话，可能会得罪天宫，但毕竟天宫本身就是人族的组织，天知道他们是不是一开始就打算针对巫妖二族。

　　不过，就算天宫打算针对巫妖二族，但巫妖二族现在也都各自拥有了一个仙位，因此即便是天宫真的因为杨易这件事情来找他们麻烦，妖族也可以继续跟巫族联合起来对抗。

　　除此之外，妖族圣主还知道一件很有意思的事情，那就是人族的圣主也对天宫极为顾忌，在妖族圣主的眼中，人族圣主还是白天行。

　　就算白天行把圣主之位传递给了断念书圣，但白天行还是人族的第一书仙，只有书仙在妖族圣主的眼中才算是圣主。

　　所以算上白天行的话，如果天宫的仙位真的打算出世，那么说不定他们会遇到三个仙位的狙击，然后天宫所表现出来的力量，仅仅只有两个仙位而已。

　　“杨易的事情结束了，接下来只要……”妖族圣主认为杨易已经死了，就算不死的话也不会拖过太长时间。

　　因此就一边思考着天宫和神灵之主的事情，一边回到了他的洞府之中。

　　妖族不同于人类，人类总是喜欢在宏伟的宫殿和花园等地方居住，但妖族喜欢的就是洞府，不过他们的洞府布置的不比人族的宫殿差多少。

　　就这样，半天的时间很快就过去，而妖族圣主却没有听到任何的欢呼之声，也没有听到任何的惨叫之声，更是没有感应带天地灵气和天地法则的异动。

　　按道理来所，妖族的圣位是不能够主动伤害非圣位的人族，因此如果杨易要是被破除防御，然后又被鲲鹏妖圣给吞噬掉的话，鲲鹏也必定会死亡。

　　而鲲鹏死亡的后果，就是发出凄惨的叫声，以及引动天地灵气的变化，同时还会受到天地法则的惩罚。

　　而这么长的时间外面都没有任何移动，那么就只能够说明一个问题。

　　“还没有破除杨易的防御？鲲鹏到底在做什么？不会是怕死了吧？”妖族圣主本来很是相信鲲鹏的，但他仔细一想，鲲鹏族长毕竟也是非常有机会成为仙位的存在，所以或许它还真的畏惧了死亡，不想跟杨易同归于尽。

　　怀着这个想法，妖族圣主很快就从他的洞府中走了出来。

　　“鲲鹏族长，为什么现在杨易还没有死亡？”妖族圣主凝重的看着上方的鲲鹏，问出了心中的疑问。

　　“守护他的力量太强了，即便是我消耗了全部的妖力去催动吞噬神通，依旧没有办法从那些灵晶中吸收出一丝一毫的灵气来，就好像有一个巨大的力量锁定住了那些意识一般，即便是我也没有办法撬动它。”鲲鹏族长把情况说明了一下。

　　他确实不想跟杨易同归于尽，但是为了妖族他依旧会那么做，只可惜这一次就算他想没有用，因为鲲鹏的力量还不足以打破世界意志的守护。

　　“你的意思是，有一股强大的力量在守护着杨易？而且这个力量还不是杨易自己的力量？”妖族圣主明白了他的意思，但他感觉这不可能。

　　“不错，那股力量极为强横，就算是我也根本察觉不到它的主任，最重要是的这个力量确实存在。”鲲鹏无奈的说着。

　　作为妖族的圣位，鲲鹏也是有着自己的骄傲，更何况鲲鹏一族也是妖族内前五的种族，但是面对一个没有任何还手的杨易，它却没有任何的办法，这一点对他来说确实打击非常大，而且还很是丢脸。

　　“放他出来吧，我在检查一下杨易的状况，看来我们之前都小看他了，或许是天宫在暗中帮助他也说不定。”妖族圣主也很是郁闷，之前他在杨易那么想要跟自己对赌的时候，就知道其中一定有什么问题。

　　现在鲲鹏失败之后，他就明白杨易果然是对灵晶的防御非常放心。

　　但他一想到杨易提出的十天期限，也就明白灵晶也不是无敌的，就以妖族而言绝对有办法攻破它，不然杨易不会去想着拖延时间。

　　正是如此，妖族圣主虽然有点郁闷，但也不至于感到麻烦。

　　砰！

　　就当妖族圣主丝毫的时候，鲲鹏妖圣已经把杨易的身体吐了出来。

　　有着灵晶的守护，杨易依旧看着如同一座雕像一般，鲲鹏妖兽的胃液则是一点没有被带出来，这让杨易的‘雕像’看上去很是干净。

　　“灵气波动越来越小了，灵魂波动也越来越小了。”妖族之中对细节的变化很是了解，虽然只是过了半天的时间，可他还是发现了杨易的变化。

　　根据杨易的这些变化，妖族圣主稍微思索了片刻，然后就对着杨易说道：“如果我没有猜错的话，你是在等待着自己的进化，一旦进化成功你将会出现翻天覆地的变化，或许正是这个变化才让你绝对即便实在妖族的领地之内，你也能够逃离出去，我说的对吗，杨易？”

　　虽说妖族圣主最后对杨易问了一句，可他的语气确实非常肯定。

　　“你猜对了，天宫正在对我进行一项实验，一旦成功我的力量就会成倍增长，倒是我虽然依旧跟你的力量相差甚远，但至少有把握离开妖族。”杨易的意念之体再度显化出来，然后回答了妖族圣主的问题。

　　不过杨易回答的话语之中，跟他的实际情况并不是完全温和，也就是说这话半真半假，一切就看妖族圣主怎么去理解了。

　　“果然如此，看来这些灵晶就是天宫制造出来的，他们的力量和知识果然都非常的强大，不过我们妖族也不弱。”妖族圣主听完之后，神色立即一正，然后身体顿时转化为人形，并且对着虚空用力一抓。

　　嘶！嘶！

　　在妖族圣主的一抓之下，空间居然凭空出现了摩擦之声。

　　摩擦之声传来没多久，随后就又有大量的火花出现了在这片空间里面。

　　轰隆！轰隆！

　　火花一出现，整个万妖山也就颤抖了起来，而所有的万妖山内的妖族，也都不约而同的跪倒在了地上，口中用妖族语言不停的呼喊着什么。

　　面对这突然出现的变化，灵晶内的杨易心情也凝重了起来。

　　“好大的声势，即便实在灵晶内的我，都感受到了一丝微热，也就是说外面的温度已经达到了一定地步，就连空气中都凭空生出了火焰。”杨易心中暗自感叹了一句。

　　他刚才在感受到了妖族圣主的动作后，就把自己的意念收了回来。

　　虽说他的意念只是一枚，或者是一缕而已，但是他也不想让自己的意念受伤。

　　而外面的空气都已经自动焚烧了起来，这样的危险局面，杨易当然不会在把意念释放出去了。

　　至于灵魂威严，这属于气势，即便是被火焰覆盖过去，或者是燃烧掉对杨易也没有任何危害。


第271章 焚天圣枪

　　妖族圣主毕竟是仙位，所以他若是打算释放自身的全部力量，那么必定会引来惊天动地的声势。

　　还有，杨易现在是处于无法反抗的状态，因此妖族圣主就有着足够的时间去储力，然后一下子爆发出来。

　　储力是需要时间的，一般情况下储力的时间越长，爆发出来的攻击就越强，只是在正面战斗的时候，敌人会少给予储力的时间，唯独在特殊的情况之下，才会有这种情况发生。

　　现在的情况就很是特殊，杨易的力量非常弱小，但借助外力得到的强横的防御，而且这个防御就算是鲲鹏妖圣都解决不掉，因此妖族圣主这才打算亲自出手。

　　但妖族圣主毕竟是仙位的存在，他虽然不受圣者协议的约束，但是也知道一旦自己打杀了杨易，那么必定会被杨易的棋道气运反杀，所以他也没有打算杀掉杨易，只是打算破坏掉杨易的防御而已。

　　“这些灵晶既然无法被吸收走灵气，那么我就直接将其破坏掉。”妖族圣主一边继续对虚空抓着什么，又一边大吼了一声。

　　在这一声的怒吼之下，很快就有一把由漆黑色火焰所组成的巨大长枪，被妖族圣主从虚空之中所摄取了出来。

　　虽然妖族圣书看似是从虚空中把它拿出来的，实际上是妖族圣主利用破碎空间的手段，从另一个空间召唤出了这个长枪。

　　“杨易，或许在你眼中我们妖族的圣位不算什么，以至于被你连杀了几个我们妖族的妖圣之后，让你也认为我们妖族的手段不过如此，但实际上你根本不知道我们妖族有多强，更不知道我们妖族的圣器有多强。”

　　等妖族圣主吼道这里之后，长枪也终于被彻底的召唤出来。

　　“妖族圣器，焚天圣枪！”

　　当妖族圣主说出圣枪的名字之后，灵晶内的杨易就感觉到周围的温度顿时提高了几度。

　　之前，他只是感受到了一丝的变化而已，而现在瞬间提升了几度，这就等于现在的火焰之力要比之前的火焰之气强上了数十倍。

　　如此之大的变化，即便是杨易也忍不住的心惊了起来。

　　“妖族的圣器，真要妖族气运的强横武器，有着嗜杀之力的灵宝，我居然把这一点给忘了。”杨易的意念化为一双无形的双眼，凝重的看着外面的变化。

　　他确实如同妖族圣主所说的那般，因为击杀了很多的妖圣，面对妖圣接二连三的刺杀都没有陨落，因此就有一种妖族的攻击也不过如此的感觉，但现在妖族圣主突然召唤出了这个的宝物，一时间还真让杨易为自己的安全有点担心。

　　甚至于，他都开始暗中联系上了西王母，让西王母做好逃离的准备。

　　不过就算西王母听从杨易的命令逃走，她也不知道该逃往哪里，更不知道能不能够在妖族圣主的手上逃走。

　　因此西王母都没有回应杨易，只是继续隐藏在灵晶之内，等待着妖族圣主的攻击。

　　“赌上我妖族圣主的威严，赌上我烈焰麒麟一族的名誉，今天我就用我最强的力量来催动焚天圣枪，破碎吧！”

　　妖族圣主的声音继续传来，他的这个声音一出，万妖山上所有的妖族都赶忙用妖力守护住自己的身体，防止被焚天圣枪的力量伤到。

　　还有，如果这时候抬头看向天空的话，就会发现天空上的云彩已经消失不见了，取而代之的则是漆黑的烈焰。

　　“天空都被焚烧掉了，怪不得这把枪的名字叫叫做焚天圣枪，原来它光是出现就会产生巨大的火焰，这个火焰的强横程度足以把燃烧到一座巨大的山峰，就连圣枪所在的上方云彩都承受不住如此巨大的热量。”

　　杨易自然看到的天空的变化，但他知道让这里所说的焚天只是燃烧了天空的云彩而已，其实想要做到这一点的话，大学士级别的书圣都可以。

　　但如果是大学士想要做到这样，那么他需要利用书气去刻意为之，但如今的妖族圣主只是将焚天圣枪拿出来就出现了这种情况，由此可见这把枪的威力到底有多么强横。

　　焚天圣枪再加上妖族圣主的全部力量，如此强横的一击就算是其他两个仙位也难以承受，但杨易现在却没有的选，因为他无法移动自己的身体，只能够等待攻击的到来。

　　不过，杨易虽然无法去左右圣枪的攻击，但世界的意志却不同了。

　　就在妖族圣主储力的时候，世界意志也感觉到了杨易的危机，毕竟世界意志降临下来监视着杨易的变化，目的就是要等待紫府元神跟杨易灵魂彻底融合后所演化的新形态。

　　可妖族圣主若是把杨易杀掉的话，那么世界意志都不知道，日后会不会再出现有人能够把灵魂修炼成为元神的存在了，因此世界意志不会做看杨易的死亡。

　　嗡！

　　世界意志感受到了杨易的危险之后，顿时散发出了一股奇异的灵气波动。

　　在这个灵气波动的干扰之下，万妖山的所有灵气瞬间疯狂的向着杨易聚拢过来。

　　“呃？有人在出手帮助杨易！”妖族圣主虽然在为攻击做准备，可他也没有忘记随时观察周围的变化。

　　这不，当世界意志开始调动灵气后，妖族圣主立即就感受到了周围的变化。

　　“所有的灵气都在往杨易的身边聚拢，而且它们过去之后就会融入到灵晶之中，以此曾加灵晶的强度和厚度。”妖族圣主见到灵气的变化之后，心中顿时一沉。

　　本来他对自己的攻击是非常有自信的，可是如果有人帮助杨易那就不同了，最重要的是妖族圣主虽然不知道是谁在帮助杨易，但是他可以感受到刚才调动灵气的意志有多么强横。

　　“那人只是传递了一缕意志而已，但是这缕意志居然瞬间调动了万妖山的所有灵气，而且还是在我毫无察觉的情况之下，如此恐怖的意志，怕是已经远远超越了仙位，或者是更高一级的仙位，难不成这缕意志的主人就是九天玄女，亦或是天宫之主？”妖族圣主犹豫了，以至于他的攻击都出现了间歇。

　　这其实也不怪妖族之中，毕竟他不是书圣，没有办法通过书写书籍沟通天地法则，更没有写出过灵书从而得到世界的奖励，因此他并不知道世界的意志是什么样子。

　　正是如此，当世界意志传递下来之后，妖族之主第一时间就把它当成了天宫高手的意志，如此强横的意志要是被个人所拥有，那么其力量肯定是远超妖族圣主。

　　所以一时间妖族圣主还真的有点不敢下手了，因为对方显然是要保护杨易，如果他强行进攻的话，那么要是真的破开了防御，然后随便找个妖族杀掉杨易，天知道对方会不会对妖族出手报复。

　　如果对方要是不报复的话还好，万一要是对方一怒之下牵连到整个妖族，那么妖族或许就要完了。

　　“为什么！为什么！会有这么强横的意志出现，难不成我们妖族注定要灭亡，注定要毁在我的手上吗？”妖族圣主联想到种种后果之后，心头顿时变得气愤异常。

　　焚天圣枪随着他的愤怒，其枪身的火焰也变得越加旺盛。

　　就在妖族圣主的愤怒达到一定地步之后，他突然就冷静了下来。

　　战斗时最为忌讳的就是愤怒和冲动，有时候越是危险的局面，那么越是冷静的人就越能够度过。

　　就好比妖族圣主在冷静下来之后，他第一时间就想到了一种可能。

　　“等等，如果那个意志要是可以出手的话，肯定早就把杨易给带走了，也就是说对方不能够出现在蛮荒世界，又或者被困在了某一个地方，只能够把意念传递出来，不然就以对方的实力而言，他根本不需要只是帮助杨易防御而已。”

　　想到这里之后，妖族圣主越想越觉得这个可能性很大，到最后他基本上就确定了事情就是如此。

　　“是我多心了，看来就算这个念头是属于九天玄女或者天宫之主的，但是他们也绝对没有办法过来，而杨易只是他们的一个棋子，或许他们被封印在了哪里，想要借助杨易的手帮助他们打开封印。”

　　妖族圣主的脑补能力很强，他根据天宫给予众人的虚假印象，完美的推理出了一个非常合理的解释。

　　这个解释让妖族之中不再愤怒，反倒是让他充满了极大的自信。

　　“怪不得天宫虽然一直支持杨易，但每当杨易遇到危险的时候，不是把书气借给杨易，就是把书籍借给杨易，却从来没有主动出手帮过杨易，原来一切都是因为天宫之主和九天玄女根本就是被困在了某一个地方，他们顶多就是出来一个没有力量的分身而已。”妖族圣主心中确定了这个想法，所以他的攻击气势也就再度恢复到了巅峰的状态。

　　“杨易，我已经知晓了你的秘密，也知晓了天宫的秘密。”

　　恢复了自信后的妖族圣主非常高兴，同时他发现自己的力量也无形中增加了一分，虽然只是一分，但那也代表着极强的力量。


第272章 世界级防御

　　杨易本来还在感受着世界意志的波动，体会着它的强大和特性，但他在听到了妖族圣主的大笑之后，顿时就把注意力放到了妖族圣主的身上。

　　“知道我和天宫的秘密？”杨易先是疑惑的观察看一下妖族圣主的神情，然后心中又非常肯定的想到：“这不可能！”

　　不错，杨易就算再笨，但对于天宫的秘密和自己的秘密也是非常有自信的，因此他可以确定不管妖族圣主想到了什么，但绝对不是他的真正秘密。

　　杨易真正的秘密可是从来没有告诉过任何一个人，哪怕是杨月和宣灵都不知道杨易真正的秘密，因为这个秘密是不能够说出来的。

　　“妖族圣主，虽然我不知道你猜到了什么，但你的想法肯定是错误的。还有，你今天跟我的立下的赌注，也必定是以你的失败而告终。”

　　杨易淡淡的回答了一句，随后就继续等待着妖族圣主的攻击。

　　其实，妖族圣主的攻击真的很强，强到如果不是杨易处于这个状态的话，那么光是余波的攻击力就足以把杨易给打杀掉了。

　　只可惜如今有着世界意志的守护，杨易对于自己的防御还是很有自信的。

　　这一次妖族圣主并没有继续跟杨易对话，而是开始将手中的长枪对准了杨易，以此表示他的攻击马上就会准备完毕。

　　而杨易这时候心中确实暗道一声：“妖族圣主绝对想不到世界意志为我所制造的防御究竟是什么东西，如果不是我穿越过世界之门的话，或许我也会认为封印住我身体的只是单纯的灵晶，可是现在我已经确认了它的本质，更确认了它的真正本源。”

　　杨易之所以对防御非常有自信，第一点自然是因为他有着世界意志的守护，其次就是世界意志为他所制造的这个灵晶。

　　灵晶虽然正如杨易之前所想一样，就是由灵气所凝聚出来的晶体而已，但是在赔上世界意志的守护，灵晶还发生了一些不可思议的变化。

　　这些变化，让灵晶从普通的结晶晋升成为了世界的壁垒，虽然只是最低层次的壁垒，甚至还只能够算是半成品，但它也是一个世界的防御。

　　真正的世界壁垒就是阻断了阴影世界跟蛮荒世界的壁垒，这样的壁垒是世界级的存在，仅仅一缕世界意志的话自然无法帮助杨易凝聚出来，但即便是半成品，那也是用来防护世界的超高级防御了。

　　有着这个级别的防御，杨易不认为他会输。

　　“结束了，杨易！”

　　妖族圣主不知杨易心中所想，他等自己的力量储蓄完毕之后，立即对着虚空大吼一声，随后就将力量倾注在烈焰圣枪之内，然后将圣枪对准杨易打去。

　　呼！

　　就在圣枪发动的一瞬间，万妖山内的所有火焰彼岸彼岸全部聚集在了圣枪的枪身之内，随后一股周围的所有热气直接消失，万妖山也就又恢复了平静。

　　而那些热量，自然都已经集中在了枪尖之内。

　　枪尖在吸收了如此之多的力量时，也从之前的绯红之色变化成为了黑红之色，而且枪身上的火焰也都被吸入到了内部之中。

　　这样的状态，才是烈焰圣枪发动所有攻击的状态。

　　还有，妖族圣主所释放出攻击后的变化虽说非常之多，但实际上也只是一瞬间的事情。

　　等这些变化结束之后，烈焰圣枪的枪尖也终于一下子点在封印住杨易的灵晶上面，不，应该说是点在了封印住杨易的世界壁垒上面。

　　叮！

　　面对世界级的防御，即便是烈焰圣枪的攻击也仅仅是发出了一股清脆的铁器碰撞声音。

　　除了这个清脆的声音之外，再也没有任何的声势或者异象传递出来，之前那些惊天动地的景象更是无迹可寻。

　　一切都如同没有发生一样，唯独变化的就是妖族圣主此刻化为了人形，并且手持着烈焰圣枪并将枪尖抵在了杨易的世界壁垒之上。

　　“这是……”妖族圣主化为人形之后，脸上也终于出现了惊讶的神情。

　　如果仔细观察的话，还会发现他的神情中包含着淡淡的不甘，以及不可置信。

　　短暂的失神之后，妖族圣主才对杨易凝重的问道：“为什么丝毫无损？”

　　其实妖族圣主一开始就做好了会失败的准备，但是失败的如此彻底，甚至是连一点变化都没有，这就让妖族圣主无法接受了。

　　没错！杨易在承受住了妖族圣主的这全力一击后，世界壁垒是一点的变化都没有，一切除了妖族圣主变化了位置之外，其他的都如同没有发生一般。

　　这样的结果别说是妖族圣主，估计换做是任何一个种族的圣主都无法接受。

　　“不！不是丝毫无损。”

　　杨易没有回答妖族圣主的问题，就算他已经想到了守护自己的是世界壁垒，可他也没有说出来。

　　但是，他有把意念之体显现出来，然后对着枪尖的地方一点。

　　咔嚓！

　　随着杨易的这一点，顿时就有一声破碎的声音传来，随后还有十几道裂纹出现在了世界壁垒的上面，但是也就仅仅如此了。

　　“裂纹的大小不足人族的一掌之大，而我刚才释放的则是全力一击，这就是你们人族的算计吗？”妖族圣主看着世界壁垒的裂痕，不由的想到了人族居然会把杨易交出来的举动。

　　“一切都是你们人族的算计吗，他们早就知道天宫会守护你，也知道即便是我也打不破这样的防御，所以才会放心的把你送出来，然后跟我们签订和平协议。”妖族圣主不相信一切都是偶然，他认为这一切都是杨易跟人族早就算计好了的。

　　“还有，这个力量会守护到你的力量提升完毕，然后你就会获得很大的力量，同时你也可以书写书籍，那样的话就有机会逃走。”妖族圣主这是又想到了杨易之前的那些话。

　　“对了，十天会是一个至关重要的天数对吗，只要在十天之内我们不把你杀掉，你的生存率就会大大增加。”

　　一时间，妖族圣主连这个都想成了是杨易的算计，仿佛杨易之前所说的每一句话，所做的每一件事都是算计，完完全全的把妖族玩弄于股掌之间。

　　但实际上并非如此，或许进入妖族利用世界壁垒守护自己，然后等到灵魂晋升在离开是杨易的算计，但世界壁垒的防御力如此强横，杨易一开始还真的不知道。

　　至于十天不能动自己的约定，实际上也是杨易怕说多了后妖族圣主会不跟自己对赌的缘故，只是所有世界最合在一起的话，确实会给人一种一环接一环的感觉，让人分不清哪个是真哪个是假。

　　“妖族圣主，放弃对我的执念吧，然后带领所有的妖族臣服于天宫，那么或许在之后的新时代中，你们的妖族的下场不会太过凄惨。”杨易见妖族圣主的内心又出现了动摇，便开口打击了一下他的想法。

　　对于这种难得的机会，杨易就算知道妖族圣主绝对不可能会臣服于天宫，但他也要给妖族圣主在心中埋下一个种子。

　　“臣服于天宫？”

　　妖族圣主喃喃的说着杨易的话，然后他突然眼神一凝，用略微惊怒的声音吼道：“你们天宫的打算居然是让整个妖族臣服？不，如果只是让我们妖族臣服的话，天宫如果和人族圣地联手的话，或许还真的有可能办到，但是天宫却从来不跟人族接触，也就是说天宫的目标不仅仅是我们妖族，而是整个三族，你们……”

　　妖族圣主说道这里之后，突然感觉到这个世界已经不再是他所认识的那个世界。

　　妖族圣主所认识的世界，还是三族各自为战，除非有一族非常强大然后迫使其他两族联手，以此稳定三族关系的世界。

　　然而，就在三族相互争斗不休的时候，却已经有一个组织开始为征服三族而谋划了。

　　这个组织的成员不仅神秘，并且非常强大，同时还掌握着很多世界的秘密，如此恐怖的组织他身为妖族圣主以前居然一点都不知道，这实在是太过非议所以了。

　　“天宫的所作所为都是为这个世界着想，你的境界根本无法理解天宫的想法，任何阻拦天宫的绊脚石都会被我们搅碎。”杨易没有隐瞒自己的想法，如果是在以往的状态之下，他自然不会暴露天宫的真正目的，因为这会给天宫带来麻烦。

　　但现在把这些暴露出来，就会成为一种威慑力。

　　果不其然，当杨易说完之后，妖族圣主终于用艰难的表情收回了手中的烈焰圣枪。

　　原本他还想多尝试几次攻击，看看能不能一点点的把世界屏障给击碎的，但现在杨易的那些话语，以及他对天宫的猜测，已经严重的影响到了他的心境。

　　在这样的心境之下，妖族圣主所需要的是找人商议这些事情，而不是继续对杨易做出攻击。

　　还有，妖族圣主也有属于自己的骄傲，他心中也不是不愿意继续攻击的，虽然理智告诉他继续攻击才是最正确的选择，但他依旧不想再度出手。


第273章 意念领域

　　妖族圣主本就不想出手，现在杨易又给了他一个去更重要事情的理由，于是妖族圣主就把烈焰圣枪重新打入到了虚空之中。

　　之后，他又叫了三个麒麟一族的妖族过来，并且让他们把杨易的身体搬入到了他的一个洞府之中，并且让三个妖族要时时监视着杨易，一秒也不能够离开。

　　妖族圣主身为万妖山的主人，所以他拥有的洞府不止是一个，再加上杨易的身份有很特殊，所以他才会安排杨易进入到他的一个洞府之中。

　　等妖族圣主把监视杨易的事情交代好之后，他就开始召集妖族的圣位，开始针对天宫的事情召开了一次讨论大会。

　　大会的内容杨易自然不得而知，反正他所想要的今天都已经得到了。

　　“妖族虽然不笨，但面对未知的存在，面对位置的力量时，依旧会被我忽悠的团团转，由此可见知识果然也是一种强横的力量。”

　　杨易非常清楚自己这一次的获胜，同时还争取了十天的时间，靠的可不光是世界意志所建立的屏障，其中利用只是对妖族圣主进行言语上的刺激，也是非常重要的。

　　如果没有这些言语上的刺激，如果没有之前的逼迫打赌，那么妖族圣主完全可以召集所有的圣者不停对杨易狂轰乱炸，如此这般杨易怕是还真的会遇到危险。

　　毕竟，刚才妖族圣主已经展现出了他强横的力量，在妖族圣主的攻击之下，世界壁垒也出现了裂痕，虽然这个裂痕很小，但如果一直针对这一个点不停的攻击，那么总归会取到结果。

　　不过杨易也不是非常担心，因为世界壁在出现裂痕之后，他很快就感受到了世界意志又开始加大范围的摄取灵气，然后利用灵气对裂痕进行修补。

　　修补的速度不快也不慢，按照杨易的算计，妖族圣主所制造出来的裂痕顶多也就是半个小时就可以恢复。

　　根据这一点来看，世界壁垒的恢复也是非常迅速的。

　　“一切都在按照我的算计进行，现在我所需要的就是进一步融合紫府元神，只要紫府元神一成，我的就可以继续书写出强大的书籍，然后趁机离开。”杨易心中思索了一下接下来的计划，随即就不再瞎想开始等待着灵魂的融合。

　　在灵魂和紫府元神的时候，杨易的灵魂图书馆也处于封闭状态，所以他也不能够进去看书，而且也不能够进入到睡眠之中，只能够一直保持着清醒的状态，然后观察着万妖山的状况。

　　……

　　日升月落，很快五天的时间就过去了。

　　在这五天的时间里，妖族圣主遵守了他的诺言，不仅没有让人来对付杨易，就连他自己也没有过来看过杨易一眼。

　　在这几天的时间里面，一直都是麒麟一族的那三个妖尊在监视着杨易。

　　他们的任务也非常简单，只是盯着杨易不被人救走即可，而杨易的状态也不用吃喝，所以他们算是非常的轻松。

　　除此之外，在前两天杨易还感受到了一股强横的气息，而且那个气息杨易很是熟悉，他正是来自于巫族圣主。

　　巫族圣主的到来显然是为了杨易，他本是来看杨易尸首的，可惜杨易恰好有跟妖族圣主进行了赌约，因此最后双方肯定是闹了不愉快，但最后巫族圣主并没有出现在杨易的面前。

　　通过这一点，杨易猜到应该是妖族圣主付出了某种代价，这才让巫族圣主选择退去。

　　不过具体是什么情况，杨易也懒得去想，因为圣主之间的事情他很难知道具体消息。

　　就这样，很快又过去了两天。

　　在这两天的时间里，杨易明显感觉到了自己的意念有提升了很多，并且他还试着用意念之体离开妖族圣主的洞府，还出乎意料的成功了。

　　“妖族圣主的洞府中有着极强的封禁，但是我的灵魂在又提升了一部分后，居然拥有了穿越这种封禁的力量。”杨易在出来之后，惊喜的看着外面的一切。

　　因为意念之体可以出来的话，就代表着他的灵魂已经强横到了一定的地步。

　　最重要的是，一旦灵魂出来的话，杨易就可以试着探查一下万妖山的情况。

　　要知道意念不同于灵魂，意念的波动是非常小的，就算是仙位的存在一般情况下也发现不了意念的波动，这就如同肉眼难以看到细菌一般。

　　“继续扩大意念笼罩的范围，我要看看我的极限是多少。”

　　一念至此，杨易便开始扩散自己的意念。

　　妖族圣主的洞府很大，其面积大概在五百平米左右，而杨易的意念穿透了府邸之后，很快就扩散到了千米的范围。

　　直到杨易的意念扩散到了一千六百多米之后，他的灵魂突然一顿，然后再也无法向外延伸了。

　　“一千六百米左右，而且还是在妖族圣主府邸的封禁之下，如果么有了那个封禁，我的意念至少要达到三千米的覆盖范围。”

　　杨易在算出了范围之后，就对自己的意念有了一个大概的了解。

　　“覆盖范围虽然弄清楚了，但是意念之体的数量和意念之体形成时间隔，还需要仔细研究一下。”

　　杨易发现了意念的多变化就又开始进行了一番研究。

　　经过一天的研究之后，杨易总算是弄清楚了这些，只不过在杨易弄明白了意念的使用方法后，他就发现使用意念覆盖一块区域的话，虽然可以起到雷达的效果，并且能把意念之体投影到任何一个地方，但实际上也非常消耗精神力。

　　这样的精神力消耗，基本上跟使用书中的小神通没有多大的差距。

　　最重要的是，进入这个状态需要全心全意，也就是说这个状态不能够在调动书气，不然意念领域就会消失。

　　意念之体虽然很是神器，但也有一个弊端，那就是没有丝毫的力量，还有只能够用意念跟外人交流，无法开口说话。

　　但即便如此，在一些特殊的地方，以及特殊的情况之中，这种意念之体还是有着非常不错的效果。

　　“第九天了，我的意念之体虽然能够覆盖到了二千米的范围，但是这里可是妖族圣主的洞府，即便是方圆五千米内，都没有任何一个妖族敢私自靠近。”

　　杨易的意念最近一直注意着周围的情况，可是在这几天的时间里面，他除了三个守护着自己的麒麟妖尊之外，其他的任何一个妖族都没有见到过。

　　“再过一天就是十天之约结束的时候，而我的灵魂跟紫府元神才刚刚融合了百分之三十，并且我发现融合的速度也开始变得越来越慢了。”杨易虽说被困在了世界壁垒之中，可他有刻意的去记时间。

　　本来杨易还想借助这十天做一些事情，可惜因为他身处的地方太过特殊，最后就算他的意念能够穿过妖族圣主的洞府，也依旧没有起到任何作用。

　　就这样，第十天也很快到来了，只要今天一过，那么明天杨易就又要迎接妖族的攻击，还有可能是巫妖二族的合击。

　　毕竟巫妖二族这一次付出了如此之大的代价，同时还联合所有的圣位跟人族签订了契约，他们自然不希望杨易能够逃过这一劫。

　　先不说杨易逃过这一劫的话，日后会如何报复巫妖二族，就光是这种事情真发生的话，那么巫妖二族便等于颜面扫地，日后也会成为蛮荒世界的一大笑柄。

　　因此，杨易清楚明天绝对不可能继续这么安静了。

　　“入夜了，看来今晚是我在这里最后的一个安稳，接下来才是真正的劫难，如果世界壁垒能够接下巫妖二族的进攻，那么在按照我的计划至少有五成的几率可以逃走，如果世界壁垒不能够防御住的话……”

　　想到这里之后，杨易的心情也有点低。

　　之前他意志说自己肯定可以离开，但杨易也内心也清楚世上没有绝对的事情，尤其是在感受到了妖族圣主的力量之后，他就把自己逃生的几率从九成给降到了五成。

　　杨易一开始之所以把逃出去的几率定在九成，一方面是因为杨易那时候并不清楚仙位的力量有多强，另外一方面就是杨易当时把圣器的事情给算漏了。

　　圣器乃是一个种族最强的武器，这样的武器光是自身的力量就不亚于一个仙位，尤其是当仙位的存在拥有圣器之时，仙位可以把圣器的力量完美发挥出来。

　　这样的集合，可不是一加一等于二那么简单。

　　通过这一点，杨易也清楚为什么仙位让白天行这么顾忌，甚至在文海书院的战役是选择放弃自己。

　　“希望一切能够按照我所预计的方向发展，毕竟谋事在人成事在天，如今我已经把一切能做的都做到了，可如果中间还出现不可以转的变故，那么也只能够说我命该如此。”杨易不是一个信命的人，但事情到了这个地步，他已经无法掌握主动权了。

　　就在杨易经过一番感慨，然后打算把意念领域撤销之时，他突然发现有一个身影出现在了他的意念领域之内，并且这还是一个熟悉的身影，一个差不多已经让杨易遗忘，但只要一眼就能够记起来的身影。


第274章 冰龙公主

　　对于这个身影的主人，杨易真实有很长一段时间没有见到了，但杨易对他的异象丝毫没有减少，仿佛就像是昨天发生过的一样。

　　“原来是他是妖族，怪不得那一天表现的那么出尘，同时也不跟我互通姓名，想不到他居然是妖族，还是一个很强大的妖族。”

　　杨易看着那个越来越清晰的身影，忍不住的想到了两人第一次相遇时的情景。

　　记得那一晚，杨易第一次在这个世界上喝了一次痛快的灵酒，也正是那一晚，杨易被人赠予了一把可以增加肉身强度的椅子，其名为寒冰座椅。

　　“想不到在妖族圣地还能看到故友，只不过故友的力量虽强，但也就是妖将级别而已，他为何有资格进入到这里？”杨易看着那正向这里走来的蓝色身影，一时间也不知道该不该跟他打一声招呼。

　　……

　　万妖山，妖主洞府前。

　　海龙一族的公主，正怀着忐忑的心情向着前进着，在她的身后，还有一男一女两个幻化为人性的手下。

　　这两个手下的身体上也有着淡淡的龙威，由此可见他们两个也是龙族，只是由于身份的问题，他们才会成为冰龙的侍卫，负责守护冰龙的安全。

　　“主上，马上前面就是圣主的府邸，如果您能够说服杨易的话，哪怕只是套出来一点点有关于天宫的消息，都会让龙王那里好过不少。”

　　“主上，圣主最近对我们海龙王的打压越来越大了，甚至龙王还因为杨易的事情被圣主打成了重伤，如果这一次您能够成功的话，也许圣主就不会在真对我们海龙一族了。”

　　两个侍卫在走到了洞府前后，都小声对冰龙说了奉劝了一句话。

　　作为海龙一族的精英，海龙一族公主的侍卫，他们都知道杨易曾经跟冰龙有过一段交情。

　　只不过这个矫情很是平淡，而且时间又过去了这么久，因此想要做成这件事情很难。

　　但是，虽然冰龙跟杨易的交情很淡，但龙族曾就出手救过杨易一次，虽说那一次龙族是因为海龙王之前许下的诺言，所以不得不出手去救杨易，但再怎么说他们也帮过杨易。

　　正是如此，海龙一族才会对找杨易询问天宫的事情抱有一点希望。

　　虽说这个希望不是很大，但总之还是有希望的。

　　“我知道这次见杨易有多重要，但是现在的杨易已经不是当初我认识的杨易了，或许他会念在我们就过他的事情不会对我们太过敌视，但毕竟他是人族，而我们是妖族。”冰龙说道这里时，也就来到了妖族圣主的府邸跟前。

　　妖族圣主的府邸防御很是到位，不过既然冰龙是得到了圣主的许可，因此她才刚刚走到洞府的大门跟前，顿时既有一道妖力从她的身体飞射到了大门之上。

　　吱呀！

　　随着妖气没入大门，很快就有一个开门之声传来。

　　“哎，也不知道杨易是否还记得我这个蓝兄。”

　　冰龙对着大门看了一眼，随后感叹一声，然后迈步走了进去。

　　就在冰龙刚刚走进洞府内的瞬间，杨易的声音就传入到了她的脑海之中：“宣王城别离时，我有一有种定回再次见到蓝兄的预感，只是我没有想到我们会在这种情况相见。”

　　“杨易？”

　　听到了杨易的声音，冰龙顿时惊讶的看向了被世界壁垒封印住的杨易。

　　一开始她本以为杨易跟他的交流方式，是通过声音从封印中传递出来的，谁想杨易的声音却直接穿透她的精神防御，然后传递到了她的脑海之中。

　　“不错，就是我！”杨易回应了冰龙一句。

　　对于冰龙这个层次的妖族来说，利用意识传递消息多少还是有那么一些不习惯。

　　因为意识对于任何一个生灵来说都是非常脆弱的地方，如果一方的意识太过强横的话，那么不仅可以轻松抹杀敌人的意识，甚至还可以控制住敌人。

　　冰龙确认了杨易后，就来到了世界壁垒之前，然后颇为感慨的说道：“这么长时间不见，想不到你居然还记得我。”

　　“初见蓝兄之时，我还只是一个连书生都不是的普通人，可那时候蓝兄居然不顾种族区别，不在乎身份尊卑，能够跟我一起畅饮一番，还赠送了极为珍贵的寒冰座椅，这样的人我又怎么可能会忘记。”

　　杨易也很是感慨，他跟冰龙相遇的那一夜发生了很多事情，而且那些事情对于杨易来说都极为重要，因此他记得也都非常清楚。

　　“我也很是怀念那一次的畅饮，所以当时并没有表示出我的身份，只可惜世事无常，想不到你却成为了人族的天才，同时也成为了我们妖族的大敌。”冰龙凝视着杨易，有点悲伤、无奈的说着这番话。

　　作为海龙一族的公主，也是下一任海龙王的继承人，冰龙一开始虽然顽劣、单纯，但由于最近这一年所发生的事情，她的性格和秉性也有着几位强大的变化。

　　其中，最明显的一个变化就是冰龙已经成熟了。

　　“也许没有！也许有！总之未来的事情不好说。”杨易倒是没有那般伤感，他最近经历的事情太多了，其阅历可不是冰龙可以媲美的。

　　当杨易把这句话传递到冰龙的意识中后，他的意念之体也凭空出现在了冰龙的身前，然后用对其继续传递到：“倒是蓝兄你，恐怕我现在应该称呼你为冰儿公主，才是最为正确的吧。”

　　蓝兄就是冰龙，冰龙就是杨易当初创立棋道所遇到的那一条龙，这一切杨易一开始并不知道，但当冰龙再度站在杨易的身前时，他就凭借着强横的灵魂之力感知到了一切。

　　再怎么说冰龙也只是一个妖将级别的妖族，她就算变化成为人性，就算隐藏着自身的气息，可在如此近距离的情况下，也是休想骗过杨易的感知。

　　“你发现了？”冰龙对杨易疑惑的问了一句，她本来没想表明自己的真正身份，只是打算用蓝兄这个身份跟杨易交谈的。

　　可谁知，这才没说几句话就被杨易说出了种族，也说出了还是冰龙之体这件事情。

　　如此一来的话，冰龙之前所想好的话语，就全部都用不上了。

　　“从你进来的这一刻，我就已经知道了你便是棋道异象中的那条冰龙，怪不得当初总是觉得你看完的眼神很怪，原来你居然就是蓝兄。”杨易这一次传递的意念中，担忧淡淡的喜悦情绪。

　　这个喜悦显然是想到了那一次的事情，甚至杨易还有点怀念当时的情景。

　　“他们从一些妖族的口中知道他们管你叫做冰龙公主，或者是称呼你为冰儿，但不知你的真实称号是什么？”杨易到现在都不知道冰儿的名字，于是他就顺口问了一句。

　　妖族的名字都很简单，他们所重视的不是名字，而是种族，所以冰龙公主的名字也很简单。

　　“我没有正式的名字，不过因为身体的关系，海龙一族的同伴都管我叫做冰儿，之前我也有给自己想过一个名字，叫做蓝冰、或者寒冰，但是我是注定要继承海龙王这个称号的，所以名字对我来说没有意义。”冰龙无奈的说出了妖族的习惯。

　　作为妖族，尤其是作为注定要成为一族之王的妖族，他们只会根据身体特称起一些好记的名字，然后等到继承为王之后，在继续使用海龙王、火龙王、麒麟王等等称号。

　　不过，麒麟王现在是妖族圣主，妖族圣主的称号要比远比麒麟王尊贵，因此麒麟王这个称号就不被妖族所提及。

　　但如果某一天麒麟王不再是妖族圣主，那么其他的妖族就会继续用麒麟王这个称号来称呼他。

　　这就是妖族的习俗。

　　“如此的话，我可以管你叫做冰儿吗？”杨易等冰龙公主说完，就询问了一下这个问题。

　　“自然可以。”冰龙公主点点头，说实话杨易能够这么和气的跟她说话，甚至还使用出这种亲昵的称呼，倒是让冰龙很是高兴。

　　这个高兴，不仅仅是为能够跟杨易说上话，最重要的是她有把杨易当作是朋友，尤其是从宣王城离开之后，她不知道多少次有会想到杨易。

　　“冰儿，你的性格很是纯真，所以妖族的事情你就不要搀和进来了。”杨易大致明白冰龙别派来见自己的缘由，所以他没有等冰儿开口，就对她先奉劝了一句。

　　“我……”正在高兴中的冰龙听到杨易这么一说，自然赶忙想要解释一句。

　　可惜，杨易却打断了她的话语，继续说道：“这方世界很快就会发生局面，巫妖人三族的命运均已注定，别说三族之间争斗不休，就算是三族合而为一也无法改变即将发生的事情，所以现在你们海龙一族需要做的事情就是与世无争，继续做你们的海洋之主。”

　　杨易对海龙一族本来就没有什么厌恶，先不说海龙一族帮助过他，就冲着海龙一族这些年一直不参与三族之间的争斗，杨易就不会去找海龙一族的麻烦。

　　正是如此，他才会给冰龙提出这个建议。


第275章 人形状态的妖族圣主

　　杨易给冰龙提的意见确实不错，但他并不知道海龙一族现在的情况，所以才会这么说。

　　之前，杨易曾经借助出现在妖族万妖山上方的佛眼，看到了海龙王跟妖族圣主站在一起，因此他就误以为海龙王已经投稿了妖族圣主。

　　以至于，杨易猜到冰龙公主来从自己套取天宫的消息，就是为了让海龙一族获得更大的利益。

　　杨易之所以这么想并不是他的思想不好，而是处于立场的考虑，任谁都会本能的这么去想。

　　只可惜，几乎没有出现错错误的杨易，这一次是真的想错了。

　　“杨易，你的建议我是很想接受，我们海龙一族本来就不想参与到战争之中，只是妖族圣主的强势不是你所能够想象的，而我的……”冰龙公主说道这里的时候，语气突然有一些哽咽。

　　其实，他都没有听出来杨易话中的意思，所以还真的以为杨易就是在给海龙一族出谋划策。

　　但杨易就不同了，他听到冰龙公主的话，在配合着冰龙公主的表情，顿时就明白自己的推算好像不准，于是就又赶忙问了一句。

　　“这个语气，这个神情，以及出现在这里的时间，如果她不是为了立功来的，那么就是求助了。”杨易因为冰龙的这句话，心情也变得沉重起来。

　　“是海龙王吗？他出事情了？”推想到这里后，杨易就问了一句，然后确定一下现在的状况。

　　“不错！圣主开始追究我们帮助过你的事情，而他则是受到了圣主的惩罚，被封印了妖力，同时打成了重伤，所以我才会过来想你求助，如果你不帮助我的话，他就会死亡。”冰龙说出了自此来见杨易的缘由。

　　“原来如此，看来妖族圣主对我的消息还真是很了解，而且为了他的目的，甚至不惜伤害同族的圣位，并且威胁一个力量跟他相差如此之远的冰龙公主来我这里套取消息。”杨易明白了一切，同时也明白了妖族圣主不是善类。

　　要知道，在仙位不出的时候，圣位就是这个世界最强的存在，但妖族圣主成为了仙位，而如今的海龙王，却还只是一个圣位，因此妖族圣主想要虐杀海龙王是一件非常简单的事情。

　　实力抵达仙位之后，差距要比圣位跟翰林大学士和大学士，又或是远古级的巫妖二族和尊级的巫妖差距更大。

　　海龙王志在没有遇到仙位的存在以前，或许是妖族之中数一数二的强者，但仙位一出，圣位的存在顿时就失去了与之抗衡的力量。

　　再加上麒麟一族的血脉之力丝毫不下于龙族，还有海龙王也不能够逃走，因为他怕妖族圣主牵连整个海龙一族，所以当他面对妖族圣主的攻击后，就算只能够面前防御。

　　可他的防御力在妖族圣主面前却又显得如此不堪一击，基本上瞬间就被妖族圣主打成了重伤。

　　后来如果不是被狐族的一个狐妖提醒，让跟杨易有过交易的冰龙前来套取天宫的消息，怕是海龙王已经被妖族圣主杀死，然后在重新选定一个龙族去当新的海龙王。

　　这样的事情或许会让海龙一族一开始非常的反感，但随着时间的推移，海龙一族慢慢就会对妖族圣主俯首称臣，局势就连冰龙自己都要成为妖族圣主的工具。

　　毕竟妖族圣主也是有私心的，尤其是海龙一族那么强大，他必定会想办法将海龙一族控制在自己的手上。

　　之前妖族圣主不去做，是因为没有太好的借口，现在杀不死杨易的情况下，之前海龙一族所做的事情就成为了最好的借口。

　　“看来，海龙一族已经被妖族圣主推到了绝境，所以你为了海龙一族才会这样做，对吗？”杨易对于冰龙的情况算是了解了，可他还需要冰龙最后的确认。

　　最主要的是，杨易知道他现在所说的话语有人在偷听，偷听的人自然就妖族圣主了。

　　或者说，这已经不能够叫做偷听了，因为他的意识没有丝毫隐瞒，只要稍微检查一下就可以发现。

　　“不错，我们海龙一族现在的状况非常艰难，如果我无法从你这里得知到关于天宫的消息，那么我们海龙一族的下场……”

　　冰龙说道这里之后就不再继续说下去了，因为她明白杨易可以想象到海龙一族接下来的后果，而这个后果杨易至少要承担一半的责任。

　　就这样，杨易进入到了短暂的沉默之中，同时心中暗道：“海龙一族对人类来说非常友好，而且海龙一族曾经救过我的性命，那一次如果没有海龙一族的帮助，或许我就真的死亡了，因此我不能够对海龙一族的现状坐视不理。”

　　等杨易确认了自己的想法之后，他便对着空中散发出意念：“妖族圣主，我知道你就在偷听，只是想不到你一个堂堂的妖族圣主，整个蛮荒世界最强的三个存在之一，居然会用妖族中的冰龙还威胁我这一个人类。”

　　杨易的这一次散发的意念范围非常广，所以这个洞府内的所有人都可以收到杨易的那一番话语。

　　其中，中充满了嘲讽，这个嘲讽让冰龙听到后顿时露出了惊恐的神情，因为她听得出杨易这话不是对自己说的，可是她并没有感觉到妖族圣主的气息。

　　除了这一点之外，她主要震惊的乃是杨易跟妖族圣主说话的语气，以及对杨易对妖族圣主的态度。

　　作为一个妖将级别的冰龙，杨易对妖族圣主的态度，是她从来都不敢想象的，因为那个态度太过强硬了，强硬到让人不由自主的就把杨易的实力跟妖族圣主定位到了一个级别。

　　“杨易，既然你把我喊了出来，这就证明你是打算帮住海龙一族了？”妖族圣主被杨易叫到之后，便显现出了身形。

　　这一次妖族圣主是用人形的方式出现的，并且还是很清晰的那种，不是处于火焰包围的情况之下。

　　之前杨易从来没有见过妖族圣主的人形状态，因为他的周围总是包裹着太多的火焰，这一次杨易总算是见到了。

　　并且，妖族圣主的状态让杨易很是感到惊讶。

　　“原来妖族圣主居然是一个母……女子，这倒是让我眼前一亮。”杨易对着妖族传递了一个带有奇怪语气的意念。

　　对于这个特别想要杀死妖族圣主，杨易的默认姿态是两种。

　　第一种，那就是对方的人形状态应该是一个彪悍的男人，一身肌肉爆表不说，气势也会如同屠夫一样，给人一种难以承受的压力。

　　第二种，那就是对方是一个儒雅美男子形态，就好比白天行那样的状态。

　　只是杨易怎么也没有想到，妖族圣主居然是一只母麒麟，而且他还差一点就说出了母这个字。

　　对于妖族圣主，杨易虽然一直想要讥讽她，以此混乱她的心态，但是杨易并不想把她惹得暴怒，毕竟暴怒的女人往往能够发挥出不可思议的力量。

　　“我的人类形态出乎你的意料吗，那你认为我应该是什么形态？”妖族圣主倒是没有着急跟杨易说着天宫的事情。

　　杨易如今都已经在他的洞府之中了，所以关于天宫的事情什么时候说都可以。

　　现在，妖族圣主第一次用人类形态跟人族对话，而且还是杨易这个人族第一次天才，所以他想知道杨易怎么评价她的这个样貌。

　　“很不错的形象，如果放到人族之中的话，或许会有很多的世家子弟愿意把你娶回家。”杨易很客观的评价了一句。

　　“是吗，不过长相并不代表实力，也只有人族这样的弱小的存在，才会在乎表面的现象，所以人族一直是三族之中力量最低的那个。”妖族圣主用轻蔑的语气对杨易说道。

　　说实话，妖族圣主并不是不在乎容貌，只不过他她不会说出来而已，不然又怎么能够如此大义凛然的指责人族。

　　“不！你的理解是错误的，有些时候有一副好皮囊，确实也是一种实力，这就如同运气也是实力的一部分一样。”杨易也回应了一句。

　　在地球上时，就有很多人讨论过样貌、运气也是实力一部分的因素等等，杨易对这些话题也是认可的，因为有些时候战斗确实就是这样。

　　或许，在人族跟妖族的战斗之中，妖族不会因为人族的样貌而对人族放水，或者被反杀，但人族对人族的时候就会出现这种情况。

　　因为人类本身就有一种追求美的心里，这种心理是健康的心里，如果没有追求美的心里，那么这个人的性格才会古怪。

　　“杨易，样貌的话题就到此为止吧，我想你把我叫出来应该不是为了说着一件事情。”妖族圣主虽然很满意杨易对他样貌的评价，但高傲的他最终还是选择不想继续刷火这一件事情，于是就把话题回归了正轨。

　　“好吧！”杨易点点头，然后有些无奈的说道：“我可以告诉你一些天宫的事情，但那些事情并不是至关重要的，但即便如此我也要求你不得伤害海龙一族，也不能够让他们强制做任何的事情。”

　　杨易把他的条件说了出来。


第276章 天宫名单

　　如果杨易不把自己的条件说清楚，那么妖族圣主很有可能会一次有一次的利用海龙一族从自己这里获取情报，因此这种事情发生一次就够了，杨易可不想在遇到第二次。

　　当然，如果真的有第二次，那么杨易就算是不帮助海龙一族，海龙一族也不会怪他，毕竟任谁都知道加入一个组织，肯定会签下相应的契约。

　　更何况，杨易所在的组织乃是天宫这样举世无双的组织。

　　“我答应你，不过你给我的消息不能是敷衍，否则不仅帮助过你的海龙王要死，就连这个你曾经想要纳为灵宠的冰龙，都要我抽筋扒皮。”妖族圣主答应了杨易的条件，而且还对杨易做出了一番警告。

　　这个警告非常的有意思，如果是外人听到的估计都不会相信。

　　再怎么说，杨易跟妖族的仇恨也算是不可化解了，可谁想妖族圣主居然会用妖族来威胁杨易。

　　“天宫的很多事情我是没有办法说出来的，不过天宫的成员封号却不再范围之内，因为那些成员或许用不了多久就会出世，如果你想要知道的话，我可以把成员的封号告诉你。”杨易说出了他的筹码。

　　其实，一开始妖族圣主说要用时间来跟杨易兑换天宫的信息时，杨易就打算利用天宫成员的封号来换取一些时间。

　　但他怕妖族圣主看出来什么，所以最后还是拒绝了妖族圣主。

　　因此，这时候把这个消息拿出来，倒也不失为恰到好处。

　　“天宫的成员封号，是所有的吗？”妖族圣主一开始也没有报太大的希望，但是他听到杨易的筹码后，立即就来了兴趣。

　　地球有句话叫做，知己知彼百战不殆。

　　蛮荒世界虽然没有这句话，但是类似的话以及这句话的道理，他们还是都知晓的。

　　而天宫现在最为神秘的就是成员了，目前已经被众人所知晓的天宫成员，就只有天宫之主，九天玄女，以及杨易和周火等人。

　　其中，像周火这样的秀才级别书生，虽然也算是天宫的人，但外人都把他们当成了是天宫的外围人员，因此巫妖二族虽然也会观察周活，亦或是从人族那边收取周火的情报，但巫妖二族却不会为了周或大动干戈。

　　只有在天宫地位达到杨易这个级别，才有资格被巫妖人三族所重视。

　　“我只能够说出来我知道，并不确定这些就是天宫的全部成员，毕竟那个组织太过神秘了，就算是我也没有窥得天宫的全貌。”杨易用无奈的语气把这句话传递给了妖族圣主。

　　他的这句话虽然是谎言，但从外人的角度上看是合情合理的，更别提妖族圣主早就脑补出了一堆关于天宫的情报，因此他选择相信了杨易。

　　“说吧，只要你把自己知道的说出来，我就答应你放过海龙一族。”妖族圣主沉吟了片刻，就许下了这个承诺。

　　双方的交易，其实根本没有任何束缚可言，因为杨易跟妖族圣主用的都是口头上的约定，所以即便是有一方不认账，那么另一方也奈何不了对方。

　　但仔细想一想，双方一个是人族从未有过的天才，一个是一族的圣主，所以他们都选择了相信彼此，确认对方不会因为这件事情而放弃脸面。

　　如此一来，交易倒是十分的轻松。

　　“听好了，天宫有天帝、天母、玉帝、九天玄女、真武大帝、勾陈大帝、紫薇大帝……”

　　杨易按照把天宫的封号都一一抱了出来，不过他所报的这些封号很多，远远超过了天宫拥有的人数，就连星君什么的他都给报了出来。

　　再加上这些封号听起来都非常的唬人，一时间妖族圣主也是愣住了。

　　“天帝、玉帝、天母、九天玄女、等等封号一听应该就是天宫的最高人物，而且玉帝还排在九天玄女的上面，也就是说这两个人的实力要比九天玄女还强横了。”妖族圣主根据封号的排位，断定了玉帝和天母的实力。

　　如果说，九天玄女是仙位的话，那么玉帝和天母自然也应该是仙位。

　　只是如此一算，那么天宫的仙位存在可就不是两个，而是翻了一倍，有着整整四个仙位。

　　“不可能，一定是杨易在误导我，天宫怎么可能有四个仙位，如果他们有着四个仙位，为什么还需要杨易的力量，难不成他们真的都是上古时期的存在，被封印在了某一个地方，等待着外人的解封？”妖族圣主一开始以为杨易会欺骗他，但仔细一想，又觉得那些封号没有问题。

　　“杨易，这些人物你都见过吗？”妖族圣主对这一点非常的在意。

　　如果这些人物是听说的话，那么到也不必太过担心，可如果是亲眼所见，那么一切就值得推敲了。

　　杨易也明白了妖族圣主的想法，而且这正是他想要的。

　　“你所说的这些都是我见过的，而且他们很强，非常的强。”为了让言语看着比较有可信度，杨易的意念之体还刻意点了点头。

　　“原来如此。”

　　被杨易这么一说，妖族圣主就更加相信他所脑补的内容了，同时他对天宫的顾忌也更加强大了，甚至已经超过了神灵之主。

　　“原来天宫才是我们妖族最大的威胁，像神灵之主这样被封印了那么久，早就已经失去了力量，所以就算是一个潜在的威胁，但他若是想要威胁到我们妖族还需要极长的时间。”

　　“如今，杨易也被我们抓捕到了，所以这个威胁也已经解除了。只有天宫，才是我们难以抗衡的威胁。”

　　妖族圣主思绪飞转，很快就想到了关键的问题上面。

　　“天宫既然至少有四个仙位，那么就算我们找到他们所在的位置，也无法杀了他们，唯独能够做的就是继续让他们处于被封印的状态，而他们被封印的地点应该就是……”

　　妖族圣主的思绪越来越远，最后他的脑海中就浮现出来一个景象，这个景象曾经在蛮荒世界上出现过两次。

　　并且每一次都声势巨大，震惊了所有蛮荒世界的生灵。

　　“天宫！原来一切都是天宫！”妖族圣主这一次是说出了声来。

　　等她说道这里的时候，还突然哈哈的大笑到：“原来你们天宫的仙位都被封印在了天宫里面，这个天宫就是已经出现了两次的天上宫殿，怪不得那些宫殿如此真实，因为它们本神就是真实的，只不过被封印了起来，所以想要借助你的手重现、解封。”

　　妖族圣主自以为想到了事情的一切，顿时如同念头通达一般，感觉非常的愉悦。

　　这几天因为杨易的事情，天宫的事情，神灵之主的事情，她的情绪早就已经非常压抑了。

　　作为一个仙位的存在，妖族圣主在一开始突破的时候，本以为这个世界再也不会有问题能够难道她，可谁想成为了仙位之后，居然还是处于被动之中。

　　“不愧是妖族圣主，仅仅这么一点的东西，就推测出了我们天宫的事情。”杨易听完后也是一愣，不过妖族圣主的想法对他而言也算是一个很好的解释。

　　为了让妖族圣主更加确认她的想法，杨易先是表现的有些惊讶后，然后又讥讽的说道：“不过，你就算知道了又有什么用，天宫的使命你根本阻止不了，而我有着天宫的守护，也会脱离危险。”

　　这样的自信的言语，让妖族圣主更加确认了她的想法。

　　如此一来，这一次的目的她算是完成了。

　　完成目的后，妖族圣主的心情也非常不错，所以就算是杨易的讥讽她也没有在乎，而是转头看了一眼冰龙，对其说道：“你很不错，能够有幸跟杨易遇到杨易。”

　　说完之后，妖族圣主就离开了她的洞府。

　　这个洞府是妖族圣主的备用洞府，她现在所使用的洞府还在前面。

　　“多谢圣主！”

　　冰龙听完妖族圣主的话之后，自然就明白了她已经放过海龙一族了。

　　不过，当冰龙感谢妖族圣主的时候，妖族圣主已经离开了。

　　等妖族圣主走后，冰龙还对着杨易的意念之体行了一个书生之力，说道：“谢谢你，杨易。”

　　“不用客气，自从上次见面过后，我就已经把你当成了朋友。进入棋道战场那次，如果我要是知道你就是蓝兄的话，自然也不会说出那么放肆的话语。”杨易微笑的回应了一句。

　　上次见面之时，杨易可是提出了一个很无力的要求，现在他想想都感觉有点好笑。

　　“没什么，其实能够成为你的灵兽也是一个不错的选择。”冰龙摇了摇头，然后对杨易客气了一句。

　　不过，她的话虽然是客气，但杨易却还真的动了心思。

　　“当我的灵兽也不错吗，那么如果我向天宫说情，让天宫在新时代开启的时候，给予你们海龙一族晋升成为仙位的名额，你是否愿意成为我的灵兽？”杨易果然对冰龙还是念念不忘。

　　之前他一直没有时机去处理这件事情，但现在既然说道了这个点上，也正好一并说了出来。


第277章 云集万妖山

　　冰龙虽然现在的力量很是弱小，但她毕竟是食物链顶端的龙族，再加上其深寒属性的特殊情况，那么只要成为杨易的灵兽，得到杨易的力量加持，实力必定会飞速成长。

　　最重要的是，冰龙有很不错的前景，只要培养好的话，日后必定会是杨易的一大住手。

　　除此之外，就算从天宫的角度去考虑，日后天宫若是真的浮出水面，建立神话之中的天庭，那么杨易就需要有人帮他治理大海，而这个人选自然就是龙族了。

　　龙族的话，那么杨易肯定是倾向于海龙一族，到时候只要有冰龙在自己的身边，然后在随便找一个代理龙王，自然可以轻松的控制海洋。

　　至于现在的，冰龙对于杨易来说也非常有价值。

　　只要冰龙成为了杨易的灵兽，这就等于把海龙一族跟杨易绑定在一起了，日后若是杨易有危险的话，海龙一族就会帮助杨易。

　　要是冰龙真的成为了海龙王，那么海龙一族也会等于是杨易的势力，虽说海龙一族没有仙位，日后就算得到杨易的一些帮助，短时间内也不会有仙位，但就凭借着海龙一族的普通数量，也足以给天宫增加一大批的可用之人，不，是可用之妖了。

　　“啊？你还想让我当你的灵兽？”

　　冰龙听完杨易的话之后，神色顿时变得有些纠结起来。

　　之前她才刚刚被杨易那句朋友的话给感动，可谁知现在杨易兜来兜去，还是想要让冰龙当他的灵兽。

　　“与其说是灵兽，我更远以把这个称呼叫做灵魂伙伴。”杨易知道所有的妖族中，对于灵兽的看法就是奴隶，但杨易却不同。

　　他之所以需要灵兽，是需要一个值得信赖的伙伴，而不是所谓的奴隶，虽然灵兽的地位不必奴隶好到哪去。

　　还有，冰龙的性格杨易是了解的，有点呆，有点萌，没有什么坏心眼，同时冰龙的天资也不错，最重要的是他看得出冰龙对自己也有好感。

　　因此，一旦冰龙成为杨易的灵兽，两人都不会太大的抵触情绪，所以能够非常完美的契合。

　　“我会考虑一下，毕竟我现在所代表的并不是我自己，而是整个海龙一族。”冰龙大致明白了杨易的意思，而且她从杨易的意念中感受到了真诚。

　　当然，最重要的还是看中了杨易所说的仙位名额。

　　在受到了妖族圣主的压迫之后，冰龙已经知道了一个仙位对于这个种族而言有多么重要，只有成为了仙位，才能够保护一个种族不会被欺凌。

　　如果海龙一族若是有仙位的存在，又怎么会被妖族圣主逼迫到这个地步。

　　“去吧，希望我们下一次见面的时候，你能够作出决定，毕竟天宫给这个世界的时间不多了，到时候不管人族也好，妖族也好，巫族也好，都要做出自己的选择。”杨易最后跟冰龙说了一句，随即就散去了他的意念之体。

　　不过，在杨易彻底散去意念之体前，他有走到冰龙的身边，然后用手轻轻拍了拍冰龙的脑袋。

　　他的这个动作，并没有直接穿过冰龙的身体，而是真正的触摸到了冰龙。

　　与此同时，还有一股妖族圣主感受不到的意念，传递到了冰龙的脑海之中。

　　妖族圣主此时也在监视着杨易，毕竟海龙一族跟杨易的关系太好了，他怕冰龙跟杨易解除会出现意外，所以就算本体离开了，其强大的意念也在这里驻守着。

　　因此，杨易的这一个动作，也被妖族圣主看在眼中。

　　“好强大的意念之力，杨易最近的意念又变强了，甚至做到了转化虚实的地步，虽然很是弱小，但确实做到了这一个地步。”妖族圣主不可置信的看着这一切。

　　作为一个仙位级别的存在，妖族圣主自然明白一个意念都能够化为实体有多强横，因为意念化为是圣位精神力的代表。

　　虽说也有一些天会在不是圣位的时候，就做到这一点，但那种天才太过罕见了，而杨易更是一个秀才级别的书生，所以这种事情发生在杨易的身上，就等于打破了所有人、巫、妖的常识。

　　“算了，不管杨易的身上会发生什么样的变化，总之他最后都难逃一次。”妖族圣主注视着冰龙离开后，也就感慨了一句，然后收回了自己的意念。

　　冰龙离开后，杨易就没有机会在接触其他的妖族，因此有着那三个妖尊监视杨易就足以了。

　　就这样，杨易所在的洞府很快归于了平静。

　　……

　　时间飞逝，转眼间就到了第二天清晨。

　　这一天，万妖山迎来了百年难得一见的圣会，这个圣会不光是有妖族参加，就连巫族也有参加。

　　而圣会的主题，自然就是击杀杨易了。

　　“诸位，这就是杨易，如今人族已经放弃了杨易，只不过天宫还没有放弃杨易，而且还给杨易制造了一个极强的防御，但是天宫有着特殊原因不能够出现在这个世界上，因此这个屏障就是杨易最后的防御了，只要打破了这个屏障，那么我们巫妖二族的威胁就会减去一个。”妖族圣主在巫妖二族的主力到达后，就开始把情况介绍了一下。

　　“在攻击杨易之前，我还要给你们说一下有关于天宫跟神灵之主的事情，那就是……”

　　杨易虽然对巫妖二族来说是一个威胁，但经过杨易的忽悠之后，妖族圣主已经把天宫当作了最为危险的敌人，神灵之主则是第二个。

　　等他说完天宫跟神灵之主的事情后，原本那些情绪不错的巫妖二族圣位、远古级等等，就都露出了一副愁容。

　　其实，不管是哪一个种族，都不希望参与到战争之中。

　　或许有一些个人的存在，生下来就喜欢战斗，世界越是混乱他们就越高兴，但大部分的巫妖二族还是喜欢和平的，因为有战争就有牺牲，有牺牲就有悲痛。

　　再怎么说，巫妖二族的生育能力还是不如人族的，所以每一次大战过后他们都要休养生息好长一段时间才能够恢复。

　　这一次杨易被人族放弃，他们好不容易以为战争就要结束了，可谁想最后又出来一个天宫和神灵之主。

　　“好了，天宫和神灵之主的事情我们虽然要注意一下，但目前要做的就是杀死杨易。”妖族圣主在介绍完之后，就又对着虚空一抓，然后将烈焰圣枪召唤了出来。

　　“从现在开始，我们要不断的攻击杨易，直到打破了他的防御为止。”

　　妖族圣主下达了攻击命令，不过其他的妖族和巫族并没有进攻，因为她和巫族圣主要率先将杨易的世界壁垒先打出一个裂痕，然后再让他们对着裂痕不断攻击。

　　就在妖族圣主刚要攻击的时候，杨易的意念之体也就显现出来了。

　　他这一出来，自然就看到了周围如同潮水一般的巫妖二族，不过杨易并没有为自己的安全担忧，因为在十天的时间里面，世界壁垒又变得更加强大了，虽说没有强太多，但也确实增强了。

　　因此借助这个机会，杨易当然要好好调戏一下巫妖二族了。

　　“不用白费力气，虽然你们聚集了不少的妖圣、巫圣，但你们的力量太过弱小了，根本不可能破去天宫给我加持的防御。”杨易一出来，就直接来了一个群嘲。

　　他一说完，那些巫妖二族的圣位顿时也开始对杨易讥讽起来。

　　“死到临头还嘴硬，这还真是人族的风格。”

　　“一个被种族抛弃的天才，就算是再强最后也只有死亡一条路可选。”

　　“当你的防御被破去之后，我定要吃上一口你的血肉。”

　　“杨易，你不会那么简单的死亡，我们会让你尝尽世间最为痛苦的刑罚。”

　　巫妖二族的圣位，对杨易可以说是要多恨就有多恨，毕竟当初杨易不仅杀死过很多圣位，同时也把巫妖二族的圣位丢人丢到了姥姥家。

　　因此他们每一个人都恨不得把杨易扒皮抽筋，啃食杨易的血肉。

　　叮！

　　就在巫妖二族的圣位说着这些话时，妖族圣主的攻击也终于发动了。

　　他这一次发动的攻击，声势依旧如同十天前一样，不过这一次的结果却不同了，因为当她的圣枪落下之后，世界壁垒上面只出现了一个小点，以及两道裂痕而已。

　　上一次她攻击的时候。世界壁垒至少还出现了十几道裂痕，可现在居然只有两道，并且还是非常的细小，要是普通人的目光，还根本发现不了。

　　“这……，可恶！”妖族圣主见到自己的全力一击，居然之取得了这一点点的收获之后，脸上的神色也变得非常沉重。

　　“这个防御会随着时间而变强吗，怪不得他要拖上十天，原来为的是这个。”妖族圣主这一刻突然后悔跟杨易打赌了，但说什么都晚了。

　　一旁的巫族圣主看到世界壁垒的情况，以及妖族圣主的神情之后，显然也陷入到了呆滞之中。

　　他的这个呆滞并没有持续多长时间，细算的也就5秒左右，但就在这五秒的时间里面，刚刚妖族圣主所打出的裂痕，已经有一条恢复了大半。


第278章 不停的攻击

　　出乎意表的变化，让妖族圣主的感觉顿时不好了，她怎么也没有想到杨易的防御居然会在短短的十天里面提升这么高。

　　“到底发生了什么事情，为何他的防御变得这么强了，就连我这个仙位的力量再配合圣器的力量都难以撼动。”妖族圣主心中不停的询问自己，可她却怎么也想不到到底发生了什么事情。

　　一旁的巫族圣主看到这里后，也忍不住的走到了杨易身前。

　　“巫族圣主，你的状态都是停魁梧的，如果放到人族的话，定会买一个好价钱。”杨易看到巫族圣主过来后，便用意念之体忍不住的调笑了一句。

　　巫族圣主的人形状态倒是跟杨易所想的一样，是一个身高魁梧的标准大汉。

　　最重要的是，巫族圣主的皮肤非常黑，黑到若是放在夜晚的话，一般人的眼睛怕是都看不到他。

　　除此之外，巫族圣主的人形状态看上去也非常强装，尤其是那一身散发着黑亮光泽的肌肉，更是让人看得出里面充满吗爆炸性的历练。

　　事实上也是如此，就以巫族圣主的肉身力量而言，可以轻松做到一拳粉碎山峰的地步，同时杨易也能够感受到巫族圣主的灵魂力量也很强，要比妖族圣主还强。

　　分析到这里后，杨易虽然嘴上在调笑巫族圣主，但心中却忍不住的暗道：“这个巫族圣主的综合力量很强，不管是肉身还是灵魂，都要比妖族圣者强上几分，如果正面对战的话，妖族圣主绝对不是巫族圣主的对手，就算是白天行也不是巫族圣主的对手，只可惜巫族的灵魂攻击手段被阴曹地府的法则封印了，所以若是不计手段的生死之战，巫族圣主确实三个仙位中最为弱小的一个。”

　　“杨易，我知道你想要激怒我，然后又用对付妖族圣主的手段来对付我，逼我跟你打一些无所谓的赌注，以此给自己赢得足够多的时间，但可惜我是不会上当的。”巫族圣主本是不想打理杨易，但这一刻注视着他的人太多了，因此他必须要回应一句。

　　而且这句话回应很有技巧，只要说完了这句话之后，呆会他就可以不用在理会杨易了。

　　自从知道妖族圣主被杨易用赌注的手段，换取了十天的时间后，巫族圣主就决定见到杨易后，尽可能的不跟他说话。

　　虽说巫族圣主也能够粉碎杨易的意念之体，但毕竟只是一缕意念，对杨易来说根本不算什么，而且打碎了杨易的意念之体，还会被手下的人无解，认为会是自己恼羞成怒什么的，因此巫族圣主也没有打理杨易。

　　“不敢跟我打赌吗，好可惜。”杨易也没有在意巫族圣主的言语，只是意念之体露出了一副可惜的申请。

　　巫族圣主瞥了一眼杨易，随后周身突然爆发出了一阵黑蓝色的电芒。

　　滋！滋！滋！

　　随着电芒的出现，很快他的周围还出现了一股巨大的雷电波动。

　　这些波动的范围很是光法，以至于天空都汇聚出了一片巨大的雷云。

　　“大招吗？有意思！”杨易的意念之体看到这里，自然明白巫族圣主也要对自己出手了，于是他的意念之体便回到了世界壁垒之内。

　　巫族圣主的大招跟妖族圣主的一样，只要一出来就声势非常的巨大，并且连带着可以粉碎一切杂乱的意念，因此即便是杨易也不得不把意念之体收回到世界壁垒中。

　　否则的话，光是大招发动前的波动，就足以把杨易的意念之体抹杀掉。

　　轰！轰！

　　当杨易刚刚把意念之体收回的时候，顿时就有三道黑色的雷蛇从天而降，直接落在了杨易的世界壁垒之上。

　　只可惜，世界壁垒的防御依旧没有受到任何的动摇，而世界壁垒周围的地面，则是瞬间变成了漆黑一片。

　　“好强的防御，看来单凭个体的力量是无法打破杨易的防御了，既然如此就使用阵法吧。”

　　妖族圣主原来并不是在释放最强的攻击，而是用自己的攻击手段试验一下世界壁垒的防御力。

　　经过一番实验之后，他就知道凭借着个体攻击对杨易是没有任何作用的，若是想要攻破杨易的防御，就必须要把力量集中在一点之上，然后以点破面，粉碎世界壁垒。

　　这个想法是正确的，不过巫妖二族不可能联合在一起，因此他们只能够分成两个阵营，每一个阵营又分成了几个小队。

　　“妖族圣主，我们现在一共划分为十九个小队，然后每个队伍都借助阵法对杨易的这里进行攻击，攻击时必须要保证连贯性，期间不能够有一点间隙，否则这个防御就会恢复。”巫族圣主把他的想法说了出来。

　　不过，他这不是子啊跟妖族圣主商量，而是直接做出了决定。

　　“如此甚好！”妖族圣主也没有反对，因为这跟她的想法是一样的，并且他在说完之后，还继续说道：“我还会派人在周围释放出隔绝灵气的阵法，杨易的恢复是需要灵气的，这些天万妖山的灵气比之以前浓郁了三倍不止，想来这一切也是因为杨易的缘故了。”

　　杨易的防御会借助灵气恢复这一点，妖族圣主已经是百分之百确定了，因此她才刚刚一说完，顿时就有一个屏障突然出现，然后把整个万妖山都笼罩了起来。

　　这个屏障正是万妖山的守护大阵，而且利用它隔绝灵气的话消耗也不是很大，一切还在妖族的承受范围之内。

　　妖族圣主等屏障开启之后，就转身远离了杨易，然后对着下方已经分好了队伍的妖圣们说道：“既然试探和准备工作都做好了，那么我们就开始吧！”

　　“开始吧，一定要用最短的时间内杀死杨易。”巫族圣主在说话间，也远离了杨易。

　　他们两个刚一离开，就有一支充满了妖力的长箭击中了巫族圣主刚刚指定的地方，显然这是妖圣率先发动了攻击。

　　妖圣做出攻击后，巫圣那边也没有落下。

　　叮！

　　轰！

　　碰！

　　就这样，一个个排列有序的攻击，以及各种的攻击手段，开始一个接一个的朝着巫族圣主所定下的地方攻击而去。

　　一开始的时候，他们的攻击只是让那一个点的世界壁垒稍微凹进去了一些，但随着时间的推移，很快世界壁垒上就出现了裂痕。

　　不过当第一个裂痕出现的时候，时间也已经过去了将近五分钟。

　　“原来如此！他们是想要世界壁垒拼消耗，可惜这个想法是注定要失败的。”

　　杨易一直注视着巫妖二族的举动，不过他并没有任何的担心。

　　“他们的想法是不错，而且也有释放出阵法隔绝天地灵气，只可惜世界壁垒里面拥有着世界的意志，对于世界意志而言，区区一个屏障还无法阻止它摄取灵气。”

　　杨易能够感应到世界壁垒中的世界意志，所以他对自己的安全还是很有把握的。

　　世界意志的感知非常强大，如果它感到危险的话，一定会出现某种波动，这就如同第一次世界意志调动万妖山的灵气一样。

　　可现在世界意志一点变化都没有，这就表明这样的攻击对他来说根本无所谓。

　　“或许，这个世界上怕是除了神灵之主外，再也没有一个存在能够反抗世界意志了。”

　　一想到世界的意志，杨夜就忍不住的想到了神灵之主。

　　作为这个世界的神话存在，神灵之主有着种种不可思议的力量，尤其是在凌天城的时候，神灵之主曾经还反抗过世界的意志，保留住了世界意志对众生的记忆抹除。

　　这样的力量，杨易在蛮荒世界上除了从神灵之主身上发现过，就再也没有看到过任何一个存在拥有。

　　“紫府元神的融合已经达到了五成，不过接下来的融合却是越来越慢了，希望融合的过程不要出现意外。”杨易确认了自己暂时没有危险后，就又检查了一下自己的灵魂融合程度。

　　经过一番检查之后，杨易就发现随着融合率的越来越高，融合的速度也变得越来越慢了。

　　就以这个速度而言，杨易初步算计了一下，就发现融合怕是需要二、三个月才能够完成。

　　也就是说，世界壁垒必须要守护杨易两三个月才可以。

　　“虽然时间很长，但遗憾的是我也没有任何办法，目前我唯一能够做的事情就是等待。”

　　杨易暗自感叹了一句之后，就开始无聊的看着巫妖二族的攻击，同时分析着他们的阵法，以及他们的攻击手段。

　　除此之外，杨易还开始观察每一个妖圣、巫圣的容貌、属性、并且开始根据他们攻击的次数开始分析他们的力量有多强。

　　他现在能做的事情也就是这些了，至于其他的则是没有办法。

　　巫妖二族的圣位并不知道杨易在做这些，当然就算他们知道了也会感到无所谓，毕竟他们认为杨易都是必死的人了。

　　于是，他们就根据妖族圣主、巫族圣主的命令，开始不停的攻击着杨易，一攻击就是整整用去了三天的时间。


第279章 杀不死！

　　一连三天的攻击，三天不间断的攻击，直接就给守护着杨易的世界壁垒，打出了一个脸盆大小的凹痕。

　　其深度，也大概有着一指之深。

　　但是距离触碰到杨易的身体，却还有着半个手臂的长度。

　　按照巫妖二族圣位的攻击强度，如果想要触碰到杨易的身体，那么他们至少要在继续攻击一个半月的时间才可以。

　　然而遗憾的是，这些圣位在连续三天的不停攻击下，力量已经所剩无几了，就算他们的力量还没有用尽，但最多也是能够在支撑半天而已。

　　如此一来的话，只能够把圣位们换下去，然后让远古级的巫妖来接手。

　　远古级的巫妖，实力要比圣位差上很多，毕竟圣位可是一个分水岭。

　　因此就算调动了十倍数量的远古级巫妖不停攻击杨易，但在他们攻击了三天之后，那脸盆大小的凹痕，最终还是恢复成了拳头大小。

　　而在这三天的时间里面，巫妖二族的圣位还没有彻底恢复过来，最多的也就是恢复了八成的力量。

　　毕竟圣位的力量虽然强横，可一旦消耗殆尽的话，那么恢复起来也是需要时间的。

　　其实，三天时间就恢复八成已经是快的，尤其是精神力上的恢复，如果他们不借助外物的话，别说是三天的了，就算是三十天也休想从精神力几近用尽的情况下恢复过来。

　　但巫妖二族的圣主为了击杀杨易，所以没有打算节省，直接就把恢复精神力的灵药、灵水等等物品都发了下去。

　　因此等这些圣位恢复了八成的力量之后，他们又赶忙接收继续攻击杨易。

　　只是，这一次他们才攻击了一天，巫族圣主和妖族圣主的身影就再度出现在了他们的眼前。

　　“放弃吧，杨易的防御已经越来越强了，而我们的力量终归是有限的，因此这样下去别说是一个半月了，就算是一年半载都难以打破杨易的防御，而那时候想必杨易要做的事情都已经做完了。”妖族圣主一出来，就不得不说出了现实。

　　这个现实很残酷，那就是轻举巫妖二族全部的力量，浪费了大量的高级资源，但最后却都无法伤害到杨易一丝一毫。

　　“确实，只是凭借着我们的攻击，根本没有办法破掉杨易的防御。”巫族圣主也不得不承认这一点，但他并没有打算放弃击杀杨易的念头。

　　“妖族圣主，在这个世界上若是想要杀死一个人类，不仅仅只有毁去对方肉身这一个办法，或许我们可以从他的灵魂方面上下手。”巫族圣主把话说道这里后，就看向了妖族圣主。

　　现在，任谁都知道灵魂乃是禁忌的存在，如果直接灭杀敌人的灵魂，那么是会被阴曹地府法则记住的，到时候一旦死亡就会受到相应的惩罚。

　　这一点，谁都不想遇上。

　　尤其是现在他们想要灭杀的，还是杨易的灵魂。

　　如今地府之主是杨易的老师，所以不管是谁灭杀了杨易的灵魂，那么他还是也自己灭掉自己的灵魂为妙，不然一旦死亡的话，天知道会发生什么事情。

　　就算地府之主不能够徇私，但他可以指示阴兵、阴将啊，最不济也可以让天宫的人使用《三界》力量，直接把他们转生成为猪狗等存在。

　　“杨易是棋道创始人，如果攻击杨易的灵魂，就会受到天地法则的攻击，这个攻击不是一般巫妖能够承受的，而你我也不能够出手，不然我们会死在杨易那庞大的气运反噬之下，因此只能够寻找这方面的种族，或许……”妖族圣主不是没有考虑过这一点，但她再三思索，还是认为攻击灵魂要比攻击世界壁垒还难。

　　但巫族圣主都说道了这个地步，所以她也不好意思拒绝。

　　“或许，你们巫族的一些强大巫术可以做到这一点，我们妖族中的噬魂一族虽然强大，可惜噬魂一族只能够凭借着本命神通而已，真正对灵魂方面了解的，还要属你们巫族。”妖族圣主最终还是决定不让噬魂一族的圣位冒险。

　　因为一旦噬魂一族的圣位出手，那么不管成败都会死亡，而且下场还是非常的凄惨，最重要的是妖族圣主认为灵魂攻击的成功率连一分都没有，完全就是自寻死路。

　　“是我想多了，先不说阴曹地府法则的事情，现在就光是杨易现在的灵魂已经非常强大了，因此这一条路根本是行不通的，只是……只是我不甘心啊！”巫族圣主也摇了摇头，他们巫族虽然确实有不少秘法，但最后他还是放弃了。

　　那些秘法虽然强横，但若只是普通的圣位使用，怕是也很难伤到杨易。

　　更何况，妖族圣主已经说过在第一次他攻击杨易的时候，有一个非常强横的意念降临了下来，帮杨易调动了整个万妖山的灵气，加强了杨易的防御。

　　时候巫族圣主询问妖族圣主那个意念强到什么地步，妖族圣主的回答是至少是她的五倍以上。

　　如此一来，那么想必杨易要是真的受到灵魂上的攻击，对方也有极大的可能会出手相助。

　　一旦有这个级别的意志守护，那么灵魂攻击自然是没有半点作用。

　　“我也不甘心，可事已至此，我们也只能够干看着了。”妖族圣主这一个非常的郁闷，她从来没有如此的郁闷过。

　　“杨易我们现在虽然杀不死，但他早晚会出来的，所以日后我们还是有机会打杀他的，等等……”巫族圣主本来也打算放弃了，但他突然又想起了一件事情。

　　“妖族圣主，我想我们都忘记了一件事情。”巫族圣主想到了那件事情后，突然对妖族圣主说出了这么一句话。

　　“什么事情？”妖族圣主不解的问题。

　　“我们都忘记了在蛮荒世界上，并不只是有巫妖人三族。”巫族圣主诡异的回答道。

　　“不止是巫妖人三族？你是说神族？”

　　被巫族圣主这么一点，妖族圣主也想到了那另外一个种族，也是曾经统治着三族的最强神族。

　　“不错！在神灵之主出现之前，巫妖人三族中很少有人知道神族的存在，但我们却一直就知道，而且还有见到过。”巫族圣主说道这里的时候，情绪都变得有一点激动起来。

　　“我明白了！”妖族圣主恍然大悟的点点头，然后说道：“除了什么神灵之主外，确实还有一个被我们所知晓的神灵，她就是身处于远古死亡森林，又名银月森林、深渊之地那个地方的神灵。”

　　神灵的事情，蛮荒世界上基本上很少有文献记载。

　　尤其是在杨易降临这个世界以前，蛮荒世界上九成九的生灵都不知道神灵的存在。

　　但巫妖人三族的圣位，却是都知道这一点，并且在那时候，这个神灵就都比他们强大。

　　并且在近千年的岁月之中，还有个别纯碎追求力量的巫妖人三族圣者，刻意前往那个神灵所在的地方去挑战她，但遗憾的是所有挑战她的圣位都再也没有回来。

　　由此可见，这个神灵非常的强大，但可惜她是孤身一个，因此也没有办法在蛮荒世界上有所作为。

　　如此这般这个神灵所在的地方就被成为死亡森林、深渊森林，因为在那里死亡的圣位都不下于十个了。

　　除此之外，因为那个森林夜晚会出现一个特殊的银色月亮，所以还被称之为银月森林。

　　不管那个地方被称呼为什么，总之那里确实有一个神灵，一个非常强大的神灵。

　　“妖族圣主，神灵的力量远非我们能够想象的，而且上次我们追查神灵之主的事情时，也亲自找过那个神灵，知道那个神灵并没有接触过神灵之主，所以或许我们可以用暂时放弃追杀神灵之主这一点来做交易，让后看看她能不能够帮我们想到一个杀死杨易的办法。”巫族圣主果然是把念头放在了这个神灵的身上。

　　“可行！只是不清楚她会不会帮助我们。”妖族圣主点点头，她也对这个提议动心了。

　　在妖族圣主想来，如今的神灵之主现在应该很是虚弱，而且目前已知的神灵就剩下两个了，所以就算他们有心想要奴役巫妖人三族，但却连最基本的人手都没有，因此神灵之主对他们来说的威胁还没有杨易大。

　　因为杨易跟妖族已经彻底决裂了，如果杨易存活，那么妖族的下场绝对会非常凄惨。

　　“不试一试又怎么会知道，现在我们就去寻找她，毕竟她所拥有的知识是你、我都加起来都无法媲美的，如果有着她的帮助，或许真能够找到杀死杨易的办法也说不定。”巫族圣主说完，就用强横的力量直接破开了一个空间通道。

　　“也好，总归要试一试。”

　　妖族圣主也同意这个想法，于是她也打开了一个空间通道，然后跟随着巫族圣主离开了万妖山。

　　至于那些巫妖二族的圣位，他们也都纷纷撤去了阵法，接着纷纷回到了自己被分配的住处继续恢复自身力量，同时等待着妖族圣主、巫族圣主下一步的指示。


第280章 求助神灵

　　死亡森林，又名银月森林、深渊森林。

　　它位于人族七国的一个交叉点之中，因此所在的地方也是属于人族的领地。

　　但是，人族却从来没有对这个神灵进行驱赶，或者是进行合作什么的，对于这个神灵，人族所做的事情就是放任不管，并且这个神灵也从来不跟人族做沟通。

　　就这样双方和平相处了千年，如果不是因为最近神灵之主的出现，那么这个神灵还是不会跟人族，亦或是巫妖二族沟通。

　　但因为神灵之主的出现，之前倒巫、妖、人三族的圣位有组团进入她的领地，去寻找神灵之主，以及询问有关于神灵之主的事情。

　　但遗憾的是，神灵之主在从凌天城内出来之后，就从来没有联系过这个神灵，所以那一次的三族圣位并没有得到任何消息，并且在神灵的领地上面，他们也没有找到任何线索。

　　于是，他们三族的圣位便选择安排圣位监视着这个神灵，如果神灵之主出现，巫妖人三族自然会跟这个神灵一较高下，但如果神灵之主不出现的话，他们也不想跟这个神灵开战。

　　由于在神灵之主出现以前，蛮荒世界上已知神灵就这一个，因此巫妖人三族还真的不知道该如何跟神族战斗，他们只是知道曾经有过五个圣位联手想要捕获这个神灵，然后对其进行研究，但最后却都从来没有回来过。

　　正是因为这个神灵有着如此恐怖的战绩，因此就算三族知道神灵之主可能会来找她，但只要没有确定的情况下，三族都不想跟她开战。

　　三族的圣位加起来虽然不少，但三族可不是一条心，他们谁也不想自己的圣位多死一个，因为多死一个就等于日后若是开战的话，就会减少一分力量。

　　不得不说，这就是三族最为悲哀的地方，即便是当公敌出现的时候，他们也不会真正的去合作。

　　不过，就在今天的时候，妖族的圣主和巫族的圣主却是又来到了这个地方。

　　当妖族圣主和巫族圣主的身形出现之后，很快就有一个消息传递到了人族圣地之中。

　　毕竟，负责监视这片区域的圣位中，也有人族的圣位。

　　身为人族的圣位，自然也人数妖族圣主和巫族圣主。

　　……

　　人族，圣地。

　　信任的人族圣主，也就是杨易的母亲，此时此刻正对着大量的文书做修改。

　　那些文书上的事情，都是一些关于人族的大事，并且很多事情都需要她亲自确认，不然就不会实行。

　　嗖！

　　这一天，就当人族圣主审阅着一个文件的时候，突然有一道金光破空传入到了她的身前。

　　这道金光的速度极快，它在冲过来的时候，空间都产生了扭曲。

　　不过诡异的是，它在冲到了人族圣主身前三米的时候，却突然自动听了下来，然后‘砰’的一声爆炸开来，最后化为一百多个金色的小字出现在了人族圣主的身前。

　　“天级传书！”

　　人族圣主看到金光后，一眼就认出了这个传书的级别。

　　在圣地里面，传书也分为天、地、人三个等级，其中天级最高，人级最低。

　　一般情况下，人级的传书是不会传递到人族圣主的面前，因为那个级别的消息虽然也很重要，但不至于让人族圣主亲力亲为。

　　地级的传书要看情况，如果仅仅是关于某一个人的事情，那么就算非常紧急也不会出现在人族圣主的身前，但如果地级的消息跟整个人族，亦或是关系到人族圣地，那么自然会传送到人族圣主的面前。

　　至于天级的传书，那么不管是关于某一个人的事情，亦或是某一个地方的事情，都会传入到人族圣主的跟前，可以说不管天级传书的内容是什么，只要它的重要程度达到了天级，那么就必须要给人族圣主过目。

　　至于其他的，倒是不需要。

　　“想不到我才刚刚当人族圣主不到一月，就收到了天级传书。”人族圣主暗道一句之后，就开始观察这个天级传书的内容。

　　内容只有百余字，人族圣主大致之用了几秒的时间，就把内容看完了。

　　“巫妖二族的圣主居然齐聚死亡森林，如果他们不是发现了神灵之主的踪迹，那么就只有一种可能了。”人族圣主看完这个消息之后，嘴角突然露出了一丝笑容。

　　人族圣主能够达到这个级别，对于一些事情的算计和掌控，自然是了解的非常到位。

　　例如，当巫妖二族的圣主出现在死亡森林被她得知后，她的脑海中顿时就想到了两个极大的可能。

　　“神族，最为古老的种族，曾经掌控者极为强大的力量，以及很多已经失传的知识，如果巫妖二族的圣主不是发现了神灵之主的事情，那么他们一定就是向这个神族去求教杀死杨易的方法，也就是说在这么长的时间里面，巫妖二族竟然拿杨易没有任何办法。”

　　这就是人族圣主所想到的可能，不得不说她能够坐在这个位置上，甚至以不到仙位的力量就和白天行分庭礼抗是有道理的。

　　“看来，应该是巫妖二族还没有办法破开杨易的防御，不然这么长时间杨易死亡的事情肯定会传出来。”就在人族圣主考虑的时候，还有一个声音突然出现了。

　　这个人不是别人，正是白天行。

　　白天行曾经身为人族圣主，所以对天级传书的波动很是敏感，虽说人族圣主所在的书房防御很是严密，但凑巧白天行刚刚就在附近，所以正好感受到了天级传书的波动。

　　作为一个有野心的仙位，白天行并不像放弃圣地的力量，因此他虽然让出了圣主的位置，但对于圣地的情况他需要实时了解。

　　所以在感受到了这个波动后，他也就直接进入到了人族圣主的书房之中，即便这非常的没有礼貌，但他的力量摆在那里，现在的人族圣主也不能够拿他怎么样。

　　更别说，白天行如今还是人族的唯一仙位，他的存在是不可或缺的，人族如今一旦失去了白天行的帮助，那么就算是巫妖二族的圣位和仙位签订了和平条约，但要是巫妖二族再度联合的话，那么光是凭借着圣位一下的存在，也足以灭绝人族除了圣地外的任何一个。

　　毕竟人族的圣者也签过圣者协议，因此他们不能够出手。

　　但如果白天行还是站在人族这边，那么由于巫妖二族的仙位不能够在对人族无缘无故出手击杀的缘由，白天行就等于占据了主动权，若是巫妖二族胆敢再来侵犯人在，他这个仙位就可以肆无忌惮的出手。

　　一个仙位的杀伤力人族圣主已经从巫妖二族那边体验到了，因此就算白天行做出了一些过分的事情，她也会选择隐忍。

　　力量，就是底气。

　　没有力量的话，就算身为人族圣主，她也不能够事事称心如意。

　　“你说的不错，我也是这么想的，看来杨易离开之前并没有说大话，而能够帮助杨易做到这一点的，除了天宫之外我谁都想不到。”人族圣主也表达了自己的意见。

　　“果然不愧是我们的孩子，虽然他跟我们并不是一条道路上的人，但其所表现出来的天赋，也确实配得上夜家和白家的血脉了，最重要的是现在他还没有觉醒圣者血脉，如果他的血脉觉醒，那么我相信不管是《神兵天下》还是《圣书榜》都会抛弃你，选择他。”白天行突然话风一转，说出了一个很少有人知道的事情。

　　他的这个话看似是在夸杨易，但实际上隐含着一个极为阴险的信息。

　　这个信息，就是在警告人族圣主杨易有可能夺走她的一切，毕竟圣地有着一项不可更改的法则，那就是谁掌控《圣书榜》设就是人族圣主，如果《圣书榜》落在了杨易的手上，那么杨易就是人族圣主。

　　“如果杨易成为了我们人族的圣主，那么对于我们人族来说只会是一大幸事，所以你不用挑拨我们之间的关系。”人族圣主听出了白天行的话中话，然后很不客气的回应了一句。

　　“是吗？对于这一点，我的意见跟你正好相反。”白天行摇了摇头，然后继续说道：“或许杨易的天赋很强，也很有当领导者的潜质，但你别忘了他对人族圣地的印象，所以我敢打赌，一旦杨易成为人族圣主，那么他肯定不会向着保全这片基业，而是向着如果让圣地解散，最后加入天宫。”

　　白天行一语击中要害，事实上杨易就是这么想的。

　　这个念头，人族圣主又何尝不是没有想过，但她总是潜意识的让自己先发下这件事情。

　　毕竟觉醒血脉很难，非常的难，但她也知道杨易绝对拥有觉醒血脉的几率，于是这便是她最近一直担心的事情，但人族圣主除了担心之外其它的又都做不了。

　　正是如此，当白天行把话数到这个地步之后，人族圣主便沉默了下来。

　　白天行看到人族圣主沉默，心中的笑意就更加明显了。


第281章 月神

　　死亡森林。

　　巫妖二族的圣主进入之后，也不管人族有没有发现他们，便直接来到了掌控这个地方的神灵身前。

　　掌控这个地方的神灵虽然有着超越普通圣位的力量，但遗憾的是她并不是仙位，同时她的神位也达不到神灵之主那样的高度，因此两个仙位的力量轻而易举的就找到了她的气息所在。

　　跟随着这缕气息，神灵的位置也就暴露了出来。

　　巫族圣主在来到了一片生长着美丽银色花朵的地方后，便对着虚空说道：“出来吧，月神。”

　　月神，就是这个神灵的称号，就是不知道这个称号是神灵自己给她起的，还是外人因为这里的异象给起的。

　　滴！

　　就在巫族圣主说完之后，突然有一个银色的水滴从天而降，随后一个淡淡的虚影就出现在了他们的眼前，紧接着没多久，这个虚影就转化成为了真实的存在。

　　转化虚实，神灵最基本的神通。

　　当这个月神的身体显现出来后，她那完美的身形就出现在了这方世界之上。

　　“银色的头发，银色的瞳孔，如果杨易看到这样的你，怕是也会给予你足够高的评价了。”妖族圣主看到月神出现后，也忍不住的感慨了一句。

　　其实，妖族圣主嘴上说不在乎自己的样貌，但她又怎么可能真的不在乎，尤其是当她得到杨易的称赞之后，这一次出来不知怎的就忍不住的把自己跟月神比较了一下。

　　不过她这一比较，发现身为妖族的自己，就算拥有了幻化为人类身体的神通，但跟这个神灵比起来差的还是有点远。

　　但这种情绪也只是持续了片刻，妖族圣主很快就整理好了自己的情绪。

　　月神当然察觉不到妖族圣主的变化，她在显现出了身形之后，就用无奈的口气说道：“巫族圣主，妖族圣主，我早就说过神灵之主并没有联系过我，而且我也没有感受到任何神灵的气息，所以我很是怀疑你们这个消息的真假。”

　　作为一个在蛮荒世界存在了足够救的神灵，月神自然也早就拥有了属于生灵的情感，因此若是让她跟神灵之主站在一起的话，就算两个人都收敛出气势，也能够很明显的区别开来。

　　“我们这一次不为神灵之主的事情而言，而是为了她口中的那个杨易。”巫族圣主摇了摇头，然后说出了这一次的目的。

　　“杨易？那个人族的天才？”月神也是微微一愣。

　　虽然月神从来很少跟巫妖人三族打交道，但最近巫妖人三族的顶尖力量频频交手，再加上之前各种圣书的异象，天宫的印象，地府的印象等等，就算月神也忍不住的偶尔离开死亡森林去外界套取一些消息。

　　经过她的观察，再配合无数年所累计下的经验，顿时就发现一切原点都始于一个叫做杨易的书生。

　　如果这个世界有命运之子的话，那这个人一定就是杨易。

　　“看来你知道杨易这个人，那么这样就更好了。”妖族圣主接话到。

　　“杨易是这个世界的威胁，他的出现会打破世界的凭空，如果任由他继续活下去，那么这个世界或许会因为他所毁灭，还有这个世界上出现了一个极为强大的组织，那个组织有着不可告人的目的，并且力量非常的强横，因此我们需要你的知识。”巫族圣主也不拐弯抹角，直接把他想要的说了出来。

　　说完这些之后，巫族圣主还把最近发生的大事情，以及关于杨易现在的情况说了一边。

　　最后，他还说出了自己的底线，那就是只要月神能够帮助他们破了杨易的防御，那么巫妖二族就不会再来打扰她。

　　还有只要神灵之主不出现挑衅巫妖二族，他们也不会出来干涉，更不会在继续追杀神灵之主。

　　这两个条件实际上根本不算什么，但月神仔细想了想之后还是答应了下来，因为天宫的事情她也有所耳闻，对于这个胆敢其名为天宫的组织，月神有一种对方有八成会是敌人的感觉。

　　除此之外，月神也是比较关心神灵之主的，作为蛮荒世界上的最后一个神灵，没有谁比月神更加关系神灵的事情，如果不是神灵之主一直没有被人发现过，月神都会忍不住的去寻找那个神灵之主。

　　只可惜，神灵之主只是一个消息，虽说出来的人表示这个消息非常准确，但这么长的时间过去了，外人早就把这当成了一个假消息，只有很少一部分人继续相信。

　　就连同样身为神灵的月神，都已经不相信神灵之主的存在了。

　　“好吧，我答应你们，不过你们不要抱有太大的希望。”月神答应巫妖二族的圣主时，并没有把话说的太满。

　　作为一个神灵，存活了很久的神灵，月神虽然知道很多遗失的知识，但她也没有自信面对那个神秘的天宫组织。

　　根据传位，天宫可是创立了阴曹地府的组织，作为活了这么长时间的神灵，她还从来没有看到过比阴曹地府更加壮丽的异象，也没有听说过那个组织做到过这样的成就。

　　“自然如此！”

　　巫妖二族的圣主回应了一句之后，就满意的带着月神回到了万妖山之上。

　　……

　　万妖山上，杨易的意识正在跟西王母聊天，而且他还时不时的调戏一下西王母，或者口头上占一些便宜，以此当作娱乐。

　　毕竟，在身体不能够动弹的情况下，意识又不能够进入到睡眠的状态之下，杨易唯一能够做的事情就是这个了。

　　要是让杨易连这个乐趣都失去，那么他的日子可就真的可以被说成是饱受煎熬。

　　“这股气息，这股吸引，好像有一个跟我本质相同的存在出现了。”就在西王母忍受着杨易的言语调戏时，她突然对杨易传递了一个意念。

　　杨易受到这个消息后，意念也泛起了阵阵涟漪，因为第一个想到的就是神灵之主。

　　“你是神灵，跟你本质相同的话，自然也就是神灵了，难不成是她来救我了？”杨易在内心中激动的想着。

　　在跟神灵之主分别的这些天，杨易说不像她那是假的，虽然杨易最想的肯定还是杨月，但经过这段时间跟神灵之主的接触后，他明白了自己对杨月的感情最大的是责任。

　　杨月是杨易这个世界上认识的第一个人类，也第一个为他肯做傻事，第一个肯陪在他身边的人，还有很多很多的其他原因，因此杨易虽然也很喜欢杨月，但他之所以肯为杨月做任何事情，甚至可以为杨易去冒险、去死，说白了还是责任最重。

　　这个责任杨易本人都不是特别了解，但实际上如果没有这个责任的支撑，杨易也根本走不到这一步。

　　但神灵之主就不同了，神灵之主一开始虽然给杨易极大的压力，但神灵之主却是可以跟杨易共享秘密的存在，先不说神灵之主帮助了杨易很多事情，就光是共享秘密这一点上，就足以帮助杨易缓解了难以想象的压力。

　　每一个秘密都是有压力的，如果秘密永久埋在心中，那么压力也会越来越大，最重要的是有可能被压垮。

　　杨易两世为人，虽然不至于被这样的压力压垮，但时间长了肯定会影响到他的心性，幸好这时候有神灵之主出现了。

　　神灵之主的帮助，跟神灵之主的交谈，以及听着神灵之主对想要成为人类的执念，以及被神灵之主附身后感受到那向往普通生活的情感，都足以让杨易放松心情。

　　现在，杨易同样也是在危机之中，因此一听到西王母的话，下意识的就想到了神灵之主。

　　但遗憾的是，当那股气息出现在杨易的身前时，他就发现这个气息虽然神灵的气息，可惜她并不是神灵之主。

　　“银色的头发，银色的瞳孔，完美比例的身材，看上去倒是非常的养眼，但遗憾的是她并不像一个神灵，反而是像一个犹豫的少女。”杨易看到月神的状况后，心中就忍不住的评价了一番。

　　对于月神的样貌，杨易知道虽然跟神灵之主的完美还有一些差距，但对于普通的人类来说已经是人家绝色了，可杨易是见过神灵之主和西王母的人，因此那这两个神灵做比较的话，这个月神只能够算是中等偏上了。

　　而神灵之主和西王母，自然要属于顶尖的极品了。

　　毕竟不管是神灵之主，还是西王母，都是一方世界的女性神灵之首。

　　只是这两个到底哪一个更加，杨易就不得而知，因为西王母是从西游世界中召唤出来的，虽说她被天地法则赋予了神体跟意识，但却失去了小说中那些记忆和神通，因此现在还跟神灵之主无法比较。

　　但等西王母日后成长起来之后，杨易就不确定了。

　　“这就是那个杨易吗，模样居然如此的稚嫩。”月神看到世界屏障后，就知道里面那个人影就是杨易了。

　　杨易的位置本神就非常明显，再加上那夸张的世界壁垒，因此任谁过来一看就能够知道世界壁垒里面的人就是杨易。


第282章 战争的源头

　　月神的降临，让西王母隐藏了气息，这也是杨易的命令，他可不想让西王母死在这个地方。

　　正巧的是，因为西王母在世界壁垒之中，因此月神刚刚降临的时候还真的没有感知到她，倒是里面的西王母可以清楚的感受到月神的气息。

　　“明明还只是一个孩子，居然就拥有了这般恐怖灵魂波动，看来那个天宫的力量确实很强，不然他不可能达到这个地步。”

　　月神身为神灵，所以感知力自然很强，因此能够清楚的感知到周围的灵魂波动有多强。

　　“不过，就算灵魂在强也只是灵魂而已。”月神检查完周围的灵魂波动，随后又说了一句跟之前意思完全相反的话。

　　作为神灵，她有着属于自己的骄傲，尤其是在灵魂本质这一方面上，她更是认为所有的巫妖人都无法跟神灵媲美。

　　毕竟，神灵的灵魂乃是非常高贵的，它不仅让申领拥有着极大的神通，同时还能够让神灵永生的能力。

　　别的神通不说，就光是永生的这一个能力，便足以让无数的巫妖人为止着迷了。

　　“月神，这个小子的灵魂拥有大气运，所以我们虽然也知道攻击他的灵魂是最好的办法，但是圣位的存在对他的灵魂没有威胁，而我们若是出手的话必定会跟杨易同归于尽，因此这才把你找过来，希望你能够为我们想一个办法。”妖族圣主等月神检查玩之后，就把击杀杨易最困难的一点说了出来。

　　当然，她还有一个目的就是为了减少自己的尴尬，毕竟作为一个仙位居然连一个人族秀才都杀不死，即便是这个秀才再天才，那么她也觉得有一点点的丢人。

　　月神听完妖族圣主的话后，先是点了点头，随即又摇了摇头。

　　她的这个举动，自然是让巫妖二族的圣主不明所以，但很快她有继续解释了一句。

　　“你们当然无法攻破他的防御，因为这种防御乃是蛮荒世界的最高级防御。”月神说到这里之后就稍微停顿了一下，然后看一看巫妖二族的圣主能够想到那所谓的最强防御是什么。

　　遗憾的是，在她说完之后，巫妖二族的圣主依旧迷茫的看着她，根本没有想到世界壁垒这上面去。

　　“最强的防御？这个世界上最强的防御，应该是我们妖族中龙龟族长的龙壳，尤其是万年以前的龙龟一族仙位龙壳，相传它的防御力就算是十个等级仙位的全力一击都能够防下来。”妖族圣主如是说道。

　　说到防御的时候，妖族圣主第一个想到的就是龙龟一族。

　　“我们的巫族的肉身防御也不差，但是不管龙龟一族的龙壳，要是我们巫族的肉身，都无法达到这般强横的地步。”巫族圣主也不甘寂寞，然后借助这个机会夸赞了一下自己的种族。

　　“不！这个世界上的最强防御，并不是你们妖族能够拥有的，也不是巫族能够拥有的，甚至就连我们神族也很难见到，因为这方世界的最强防御，乃是由世界意志所化的世界壁垒。”

　　这一刻，月神终于说出了杨易身体外那些结晶的名称，同时这也宣告着在世界壁垒破碎以前，再也没有某一个存在能够伤害到杨易的肉身了。

　　“居然是世界壁垒？世界的屏障？”

　　“不可能，区区一个秀才，就算是得到了天宫的仙位意念帮助，又怎么可能凝聚出属于这个世界的壁垒。”

　　巫妖二族的圣主知道这个消息后，做的第一件事情就是质疑。

　　身为两族的圣主，他们无法忍受杨易居然知道了如果创造世界的壁垒，要知道世界壁垒可是守护和稳固一个世界的存在。

　　作为这样的存在，它所需要涉及的力量有很多，其中五行属性只是最基本的，其次便是光、暗等属性也需要，但最重要的是世界壁垒还需要时间和空间之力。

　　从这个角度来看，杨易也明白了为何阴影世界跟蛮荒世界的时间不同步原因。

　　“不用怀疑了，守护杨易的这些晶体就是世界壁垒，虽说它还不完全，属于那种级别最低的世界壁垒，但也不是区区两个仙位能够破坏掉的。”月神摇了摇头，让巫妖二族的圣主放弃了继续击杀杨易的念头。

　　世界壁垒，一个无法逾越的渠沟，别说是普通的仙位了，就算是地仙也休想破坏掉世界的壁垒，天仙的话倒是有这个可能，但蛮荒世界之上根本没有这一个级别的力量。

　　如此一来的话，杨易还真的成为了最安全的人。

　　“可恶！世界壁垒不是需要世界的意志才能够形成的吗，为何杨易会有这个东西的守护。”

　　“不错，到底是为什么了？”

　　巫妖二族的圣主忍不住问了一句，他们实在是无法理解眼下的情况。

　　“很简单，那就是帮助杨易凝聚出世界壁垒的人，是一个强大到足以捕捉世界意志的存在。”月神清淡的给出了一个理由。

　　“什么？世界意志也可以捕获？”妖族圣主惊呼一声，她还真的第一次听说过这个概念。

　　在妖族圣主的认知里面，世界就是孕育众生的胚胎，说白了就是众生的母亲，所以按道理来说应该没有人能够忤逆世界的意志，更别说去抓捕世界的意志了，然后里用它来做某一件事情了。

　　“以你们的力量自然无法捕捉世界的意志，不过在远古时期，有很多大能都可以不抓零碎的世界意志人，然后制造出极强的攻击宝物，亦或是像世界壁垒这样的最强防御。”

　　月神见到妖族圣主不信，就把一些远古时的秘辛说了一出来。

　　其实，她大可不必说出来，但处于一些私心，她只能够用这些言语来跟巫妖二族套取一些关系。

　　“原来如此，多谢了！”妖族圣主也知道就算月神不给自己解释，自己也无法拿他怎么样，因此道了一声谢。

　　作为妖族的圣主，她虽然自大，但也遵守一些礼仪，尤其是对于强者而言，她更加看中礼仪。

　　“妖族圣主，我对世界意志和世界壁垒的认知就这些，因此打破这个防御击杀杨易你们就不用想了，你们现在要做的事情就是考虑世界意志被天宫收回之后，该如何防止杨易逃走。”月神等了片刻，就有嘱咐妖族圣主一句。

　　虽说妖族圣主没有说明这个世界壁垒是天宫给予杨易的，但月神却知道人族做不到这一点，因此能够做到这一点的就只有天宫了。

　　至于世界意志主动帮助杨易，那则是月神想都没有想过的。

　　“对，现在我们虽然上了人族的当，但至少杨易还在我们这里，因此接下来我们就是找一个地方把杨易封印起来，如果杀不死他的话，就直接把他封印到谁都救不了的地方，这样不仅他的问题解决了，就连天宫的问题也解决了。”巫族圣主明白目前只能够这样对付杨易了。

　　“看来天宫的事情跟我们所想的一样，而杨易则是为了释放天宫众多仙位的棋子之一，因此只要封印了杨易，那么天宫自然也会无法现世，到时蛮荒世界将会再度回归和平，这一次的和平，将会是永久的和平。”妖族圣主也喃喃说道。

　　一直以来，三族争斗不休，但三族谁也奈何不了谁，因此不管是三族的哪一个圣主，都有心灭掉其他的两族，然后成为蛮荒世界的王。

　　但经过这一次的短暂三族大战后，妖族圣主和巫族圣主都明白了战争的可怕，也明白了和平的可贵。

　　“不错！我们以前都想错了，战争并不是解决问题的方法，只有和平才能够让我们存活，当然小打小闹无所谓，但是牵扯到圣位的战争，绝对不能够再度发生了。”巫族圣主本来也是好斗的，但这一次的三族之战，让他改变了看法。

　　从这一次的三族之战来看，光是因为而死伤的圣位就高达将近二十个，再加上一些私底下的真正，巫妖人三族所陨落的圣位已经在五十个左右了。

　　如此之多的圣位陨落，再加上大量的普通巫妖人死亡，对于三族来说都是一个巨大的打击。

　　不过他们虽然明白大型战争是不能够开启的，但是小型战争却无所谓，因为要是世界没有了争斗，那么大家就都会应了杨易的那一句话，生于忧患而死于安乐。

　　“仔细想想，三族之所以会变成今天这个局面，一切都是天宫想要出现在这个世界之上，而天宫又是假借的杨易之手，也就是说杨易才是这一次战争的源头，只要封印了杨易，那么一切的事情就都会结束。”妖族圣主凝视着杨易，说出了这么一句话。

　　他的这句话刚一说完，杨易的意念之体也就出现了。

　　“无知！明明是你们的贪婪和畏惧引发了战争，现在却把一切强加在我的头上，当真是……”杨易出来无非是想要反驳一下妖族之中，然后跟这个月神聊一聊。

　　可他的话还有说完，万妖山就突然颤抖了一下，随后一道白光从天而降，几乎瞬间就来到了杨易和妖族圣主的中间。


第283章 三族合力

　　白光落下之后，直接化为了一个身穿白色书生长袍的人类，这个人类在场的每一位都认识，因为他就是上一任的人族圣主，如今的白家家主，白天行。

　　“如果想要封印杨易，那么就必须要把他封印到一个空间强度极强的地方，并且还要封印住他的灵魂，让他无法调动仙书之气，否则就算把他关进半位面的牢狱之中，他也可以轻松逃离出来。”

　　白天行显出身体之后，居然直接把杨易的弱点，以及杨易可以借助仙书之气遁入世界阴影的能力输了出来。

　　他说出这样的话，自然是不打算给杨易活路。

　　“白天行，想不到你居然会来到这里！”妖族圣主看到白天行强行闯进万妖山后，不仅没有丝毫的生气，反而是眯起眼来，微笑的看着白天行。

　　按道理来说，不管是妖族的圣地，还是巫族的圣地，亦或是人族的圣地，都应该存在着就连仙位都无法撼动的力量，因此从表面上来看，白天行在这个时候闯进万妖山无疑是自讨没趣。

　　以白天行仙位的力量，一旦在这里跟妖族开战，或许没有生命危险，但也绝对要受伤。

　　可是白天行并没有那么傻，他是一个非常珍惜生命的人，他认为自己是要获得永生的，因此就连自己的孩子都可以当作那种被抛弃的筹码。

　　正是这样，他一定不会是来找死的。

　　“我来的目的跟你们一样，作为人族的圣主的我，同样也不希望巫妖人三族在出现争斗，所以我打算为了阻止天宫这样邪恶的存在，贡献出自己的一份力量。”白天行对着巫妖二族的圣主点点后，就说出了自己的目的。

　　同时，他还刻意把天宫说成了是邪恶的存在。

　　“很好，如果有了你的加入，那么我们至少有九成的把握将杨易封起来，封印到就算是天宫都找不到的地方。”巫族圣主见到白天行主动帮忙，虽然心中也有点结缔，甚至还有点怀疑，但至少他看得出白天行跟杨易的关系不是很好。

　　“俗话说到的话，虎毒不食子，就算巫妖二族同样如此，但想不到堂堂的人族圣主居然如此想要杀死自己的孩子，莫非你们两个之间有什么秘密不成？”一旁的妖族圣主倒是忍不住的问了一句。

　　之前因为杨易对妖族圣主的赞美，以及对妖族圣主所说的那些话，让妖族圣主对杨易多少有点好感，虽然这个好感不足以让妖族圣主更改打杀，或者封印杨易的念头，但为他说句话好还是可以的。

　　等妖族圣主说完之后，杨易的意念之体便转头看向了妖族圣主，似乎想要说些什么。

　　可最后，杨易还是没有跟妖族圣主说话，而是把自己的意念之体化为了半虚半实的存在，然后对着众人说道：“我跟白天行之间确实有一些秘密，这个秘密就是一旦我死亡或者被封印的话，天宫就会让白天行成为代言人，到时候他将会得到天宫的仙书和仙气馈赠。”

　　杨易在说这句话的时候非常认真，他一说完不仅巫妖二族的圣主愣了，就连白天行都愣了。

　　本来，白天行明白杨易是一个性格非常激进的人，知道一旦自己参加了这一次封印他的计划，必定会对自己更加仇视，可他怎么也没想到杨易居然在这会儿开始用谎话挑拨离间了。

　　杨易的这个表现，倒是又让白天行有那么一点看不懂杨易了。

　　可惜的是，杨易所说的事情巫妖二族的圣主并不相信，同时杨易才刚刚一说完，那两个圣主反倒是更加相信了白天行。

　　“杨易，看来你也知道你这次是在劫难逃，因此才会想要离间我们，只可惜我们就算再傻也不会认为白天行是天宫的人，如果他是天宫的人，那么天宫怕是早就降临了。”巫族圣主理所当然的说道。

　　这个原因，一开始巫族圣主就想到了，不然的话他早就攻击白天行了。

　　妖族圣主也微笑着点点头，对于这一点她也是认同对。

　　“原来如此，看来你们果然还是不笨，但既然不笨的话为何不归顺天宫，毕竟天宫要做的事情对整个世界都有好处。再者说，就算你们一味的否定天宫，阻扰天宫的计划，可天宫早晚都会降临，到时候就算你们选择加入天宫，怕是天宫也没有你们的位置了。”说道这里的时候，杨易的语气也变得有些凝重了。

　　这个凝重的语气，就代表着杨易在为他们的选择做判断，也代表着这是杨易给他们最后的机会。

　　“放弃吧，天宫不会降临，你也不会逃脱。”

　　“当人族把你送来的时候，你的命运就已经注定了。”

　　巫妖二族的圣主一边说着，一边将一左一右站到了杨易的两边。

　　这时候，白天行也突然说道：“对于你的能力，我们大致都已经知道了，虽说你拥有穿梭世界壁垒的神通，但这个世界上还有很多手段、地方可以限制你，而我恰好就知道有那么一个地方。”

　　白天行刚一说完，就又从怀中拿出了一幅画卷。

　　“这是远古时期的一副画卷，而且还是由圣纸银页所化，就算是仙位的被囚禁其中，力量都会被压制五成，同时难以出来。”

　　白天行对着画卷介绍了一下之后，还有从虚空之中拿出了一个盒子。

　　“这个盒子看似普通，但实际上是一个稳定的半位面，而且还是没有任何灵气的半位面，因此一旦被封印在里面，你就再也难以感受到的灵气。”

　　白天行对着盒子说完止之后，就又对着虚空一指。

　　“除了这两个手段之外，在妖族北侧的尽头之处，还有一处极寒之地，在那个地方时间的流逝都会被冻结，即便是仙位的我们也不敢深入，而现在我们要做的就是把你先封印在画中，之后在封印到盒子里面，最后把你放在极寒之地的身处，单独为你准备一个极寒监狱，到时候身为人类的你，早晚都会因为灵气耗尽，能量不足而死亡。”

　　白天行非常资信度说着，仿佛杨易已经是一个死人一般。

　　杨易听完白天行的介绍之后，也不由的皱了皱眉头。

　　“很不错的手段，从空间、到时间，从灵气到一切的能源，如果你真把我扔到那个地方，我或许真的会死，但也或许不会死。”杨易面部无表情，这让三个仙位看不出来她的想法。

　　但是一旁的月神，这时候嘴角却突然露出了一丝笑容，然后对着他们三个说道：“他在害怕，看来你们的这个办法真的可行。”

　　身为神灵，月神的感知可以说超越了这些想仙位，即便杨易如今只是一缕意念所形成的身体，她都能够感受到杨易的情绪。

　　果不其然，当月神说出了杨易的感觉之后，杨易的表情就突然变得非常狰狞，恨不得一幅要吃了月神的样子。

　　“区区一个神灵，也敢对我指手画脚，日后我若脱困，必定让你们神灵彻底绝种。”愤怒中的杨易，居然开始对杨易做错了威胁。

　　他的这个举动，让巫妖人三族的仙位都很高兴，同时也很失望。

　　高兴，自然是因为杨易的表现，证明了他并不是无敌的存在，还有使用这个方法杀死杨易，那么谁都不用受到牵连。

　　至于失望，则是因为他们早就把杨易当作了平级的对手，可杨易在面临真正的绝境时，居然失去了冷静，如此一来不由的让人会把他看低几分。

　　这三个仙位看低了杨易的时候，谁也没有发现月神的嘴角也露出了一丝笑容，当然这个笑容就算被他们看到也无所谓，可按理来说月神这个时候不应该笑的才对。

　　而杨易，虽然表面上是愤怒，实际上心中也在高兴。

　　在最后的最后，杨易的意念之体突然瞬间飞上了天空，然后在上面大吼道：“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物……”

　　随着这句话被杨易一字一句的说出来，突然有大量强横的意念，开始从人族七国那边向着万妖山聚拢。

　　巫妖二族的圣主在听到这几句话的时候，只是觉得有那么一点点耳熟，可白天行就不同了，白天行曾经是人族圣主，他自然知道杨易的这句话有多么强横。

　　于是乎，他在杨易还没有说完的时候，就从眼中爆发出了一缕白光。

　　嗖！

　　白光瞬间击穿了杨易的意念之体，然后又化为一道锁链封锁住世界壁垒的周围。

　　“白天行，你这是做什么？”巫族圣主见到白天行突然出手，略有不满的说道。

　　“杨易刚刚所说的话，乃是千百年来第一个言传七国的灵言，这样的灵言足以调动人族七国的三成力量，虽说仅仅是三成，但至少破去万妖山的防御不再话下。”白天行把那两句话的出处解释了一变。

　　他这一解释，巫妖二族的两个仙位顿时就感到一阵后怕，他们怎么也想不到杨易居然能够只凭借着言语就可以调动这么强的力量。

　　同时，他们也清醒白天行出现在了这里。

　　然而谁又能够想得到，就在杨易的意念之体被打碎后，他的肉身突然眨了一下眼睛，随后最后露出了一丝胜利的笑容。


第284章 命运之子？

　　此刻，三族的仙位开启了这个时代的第一次联手，而他们联手对付的敌人，竟然只是一个弱冠之年的书生，这个书生自然就是杨易了。

　　“想不到一个小小的人族秀才，最后却需要巫妖人三族的仙位联手封印，这要是传出去怕是我们都要遗臭万万年了。”妖族圣主喃喃的说道。

　　她的自尊心很强，虽说她因为找到了对付杨易的办法而高兴，可一想到这一次是结合了三族的力量，心中自然也是非常郁闷的。

　　“他可不是简单的人族秀才，在远古神灵事情，基本上每百年都会有一个强大的天才会先，那些天才虽然跟杨易差的很远，但经过我神族的观察，却还是发现了一些规律，而巫妖人三族则把这些天才称之为命运使者。”一旁的月神突然说了一句。

　　“什么？天才的出现是有规律的？”

　　“神灵一族居然找到了那样的规律？”

　　“远古神灵时期吗？”

　　巫妖人三族的仙位等月神说完后，心中都生出了淡淡的波澜。

　　作为三族中的最强者，他们虽然拥有着强大的力量，也掌控着各族最多的资源，可他们从来没有想到过这一点。

　　“月神，命运使者的意思我们了解，应该就是得到了这个世界意志看中的家伙，如果他的人生不出现意外，就会平步青云，没有劫难，但是杨易又是什么样的存在，他虽然很是天才，可劫难也不少。”白天行有点不解的问道。

　　刚才月神的意思很明显，那就是杨易是一个身怀大气运的人，这个气运看不见摸不到，却又有着至关重要的作用，然而按道理来说有着这样气运的人，不该这么多灾多难才对，可杨易的劫难太多了，并且还是一次比一次凶险。

　　这样一算的话，杨易绝对不是月神口中的那个命运使者。

　　“不错，一开始的时候我也以为杨易是命运使者，但现在仔细想一想，杨易确实跟命运使者没有一点着边的地方，但是他却跟另外一个很是相似。”月神说道这里的时候，突然露出了一丝神秘的笑容。

　　这个笑容让在场的三个仙位都是心中一沉，因为他们知道这一定不是什么好兆头。

　　“在远古时代，也就是由神灵之主所统治的时代，除了命运使者之外，也出现过跟杨易差不多的天才，他们多灾多难，但实力超强，越级战斗更是不再话下，这样的存在被我们称之为命运之子。”月神说道这里的时候，还刻意看了一眼杨易。

　　“命运之子？这种只有民间流传的典故怎么可能存在！”白天行听完之后，第一个表示质疑。

　　作为人族的圣主，他或许没有听过命运使者这样的存在，但命运之子却听的太多了，因为在人族的民间，总是有很多年轻人幻想着这个世界是围绕自己转的，如此一来就像什么天命之子、命运之子、甚至远古的仙人之子等称号就都出现了。

　　然而实际上，命运之子谁也没有见过，唯独这个杨易在月神说完之后，倒是让大家有那么一点想法。

　　“命运之子的传说我也听说过，不过它早就被证实了是谣言，因为命运之子就是世界之子，但我们也算是世界之子，因此这非常的矛盾。”巫族圣主也摇了摇头。

　　她不是不相信命运之子的事情，而是本能的不希望杨易是命运之子，因为关于命运之子的传说太多了，其中有一条那就是命运之子是杀不死的。

　　还有，传说中的命运之子没经理一次劫难，力量就会成倍的增加，直到最后无人能敌的时候，命运之子就会带领众人进入一个新的时代。

　　也就是说，如果杨易真的是命运之子，那么杨易依旧存在着度过这次劫难的可能性，最终的要是度过了这次劫难之后，杨易的力量还会增加。

　　“不！命运之子是存在的。”月神在巫族圣主刚一说完，就反驳到：“远古神灵时期，最多的一次出现了三个命运之子，他们分别是的巫族鬼帝、妖族妖皇、人族仙尊，正是这三个命运之子，才让诸神统治的时代彻底结束。”

　　月神说出了一个远古秘辛，只是这个秘辛的真伪白天行他们都不确定。

　　“之后，世界进入到了三族鼎立的时代，那时候蛮荒世界还是以武为尊的世界，人族的书生地位并不是很高，但之后人族出现了一个书仙，这个书仙没有人知道他的名字，也没有人知道他的面目，但我可以确定他就是命运之子，在他的带领下，迎来了人族至尊的时代，也就是书仙时代。”

　　“书仙时代持续了将近千年，直到妖族又出现了一个命运之子，随后妖族的时代又到来了，最后又是巫族，如此这般往复循环了数万年。”

　　月神说道这里的时候，眼神中闪过了意思沧桑。

　　“也就是说，三族都各有一个命运之子，他们往复循环，让三族各自昌盛一段时间，但这样的话，岂不是说我们一直都在蛮荒世界的算计之中，总是不停的毁灭和重生。”白天行凝重的问了一句。

　　如果白天行分析的要是正确的，那么实际上巫妖人三族就都成为了世界意志所饲养的牲畜而已，只是他们从来都不知道而已。

　　战争、死亡、重生。

　　妖族、巫族、人族。

　　每一个种族先是振兴，然后衰落，最后在重生，这虽然没有六道轮回，但实际上也是一种轮回。

　　“不错，我之所以从来不参与巫妖人三族的战争之中，就是因为世界意志就早定好了这个世界的发展，就算我参与到其中也没有用，然而杨易的出现却是让我发现了一丝变化。”月神点点头，把这个让人非常难受的事实告诉了白天行。

　　得到了月神的肯定之后，白天行的脸色瞬间变得有点苍白。

　　按照月神的说法，那么这个世界现在已经到了人族昌盛的时机，而杨易就是这个命运之子。

　　失去了杨易，就会等于让人族失去了机会。

　　不过，人族大兴什么的到不至于让白天行脸色大变，之所以让白天行脸色大变的原因，乃是白天行突然发现自己所求的长生，所求的人族不朽，原来一切都是不可能的，一切的努力最后都逃不过这个轮回。

　　什么巫族、什么妖族、什么人族，实际上都只是世界意志的棋子而已，不管他们怎么努力，最后的下场就是继续轮回。

　　如此恐怖的事情，白天行真的有点接受不了。

　　“什么变化？”妖族圣主倒是不觉得什么，因为月神说的这些太过震惊，她基本上没有怎么相信。

　　“按照之前的规律而言，这一次的命运之子应该出现在妖族才对。”月神回答了妖族圣主的问题。

　　“妖族？也就是说这一次该轮到我们妖族振兴了？”妖族圣主一愣，然后又仔细想了一下，发现妖族并没有符合命运之子的人。

　　白天行这时候已经缓过了一些，因此他赶忙追问道：“不可能，如果是命运之子要是出现在妖族的话，那杨易又是什么？”

　　“这也正是我所疑惑的，因为按照我这无数年的经历而言，巫妖人三族不应该同时出现命运之子才对，如果这一次三族的命运之子都出现，那么就应该就只有一种可能了。”月神说道这里的时候，语气也终于凝重了起来。

　　“如果是命运之子出现的顺序被打乱，那就是说将会有一个新的种族或者势力出现，这个势力会非常强大，他会一统蛮荒世界，然后形成一个新的秩序，或者说是新的轮回。”

　　月神的话听着很是繁琐，但意思很是简单，那就是有一个世界的轮回被打破了，一个新的时代即将到来。

　　“新的轮回、新的时代，天宫吗？”

　　“算了，不管杨易是不是命运之子，现在我们能够做到的就是把他送到极寒之地，让那连空间和时间都能够冻结的地方，彻底把杨易封印之死。”

　　“也对，继续讨论这种事情是没有必要的，毕竟要是杨易真的是命运之子，而且这个消息被传递出去的话，那么只怕天下都会归心，到时候巫妖人三族之中，除了我们之外还有谁敢对杨易动手？”

　　“命运之子是不可抗拒的存在，这个消息要是传出去的话，那么整个世界都会倾倒在杨易那一方。”

　　命运之子的话题说道这里后，巫妖人三族的仙位谁都不想说下去了。

　　因为这实在是太过匪夷所思了，最重要的是也很可疑。

　　毕竟，关于命运之子的事情，绝对应该是秘辛中的秘辛，按道理来说月神没理由给他们解释的这么清楚，还有月神所说的命运之子在妖族，但妖族并没有这样的存在。

　　因此，月神的话是真是假，还有待协商，现在他们所要做事情就是封印杨易。

　　“到此为止了，我们现在要做的就是把杨易封印起来。”

　　“走！”

　　最后由巫族圣主说了一句后，三个仙位加上一个神灵便带着杨易破开虚空，离开了万妖山。


第285章 极寒之地

　　妖族尽头，极寒之地。

　　在蛮荒世界上，极寒之地若是细算的话不下于十个，这十个地方都是那种寒冷到能够冻结时间地方，至不过妖族尽头的那一处极寒之地最为强大而已。

　　寒冷是一种非常强大的力量，因为火焰就算再强，也只能够燃烧空间而已。

　　其他的力量依旧如此，就算再强也只能够燃烧空间，从来没有听说过能够干涉到时间的力量。

　　至于杨易的古文时盘，那本身就属于时间的力量，因此只能够算是用时间之力去干涉时间而已。

　　但极度寒冷的地方却可以冻结时间，这样的力量就非常强大了。

　　“就是这里了，接下来我们需要联手进入极寒之地的核心之处，然后把这个盒子放在那里。”白天行对着极寒之地的深处一指，说出了封印杨易的地点。

　　“开辟通道的事情就交给我了，巫族圣主你负责抵挡那些极寒之地的异兽，白天行你辅助我，月神帮我监视他们两个，如果他们两个有异动，我们就一起死在这里。”妖族圣主点点头，然后直接分配了任务。

　　虽说在场的除了月神之外都是仙位，但都没有反对妖族圣主的分配，因为这个分配很是合理。

　　“我没有问题！”白天行点点头，他的任务很是轻松，所以自然不会反驳。

　　妖族圣主之所以给白天行这么轻松的任务，实际上也是对白天行不放心，他怕白天行反悔，然后把杨易救走，让杨易成为一统蛮荒世界的命运之子。

　　“我也没有问题。”巫族圣主自然也同意。

　　他跟妖族圣主想的一样，都是不想信白天行。

　　白天行现在所做的事情或许是在帮他们，但在巫族圣主看来，一个连对自己亲生孩子都这么狠的人，谁有敢真正的去相信他。

　　“好了，我们动身。”

　　妖族圣主也不管他们两个在想什么，直接等分配完任务之后，然后开始显现出麒麟真身，并借助强横的妖力开辟出一个进入极寒之地的空间通道。

　　空间通道本来就难以维持，尤其是在这种地点，即便是妖族圣主也的仙位力量也很是困难。

　　等过去了将近半分钟的时候，妖族圣主才用消耗了自身七成力量的代价之下，开辟出了一个通道。

　　“就是现在！”

　　白天行看住时机，直接就将手上的盒子扔了出去。

　　嗡！

　　空间通道本来就有极强的吸引之力，所以盒子一出去就消失在了众人的视线之中。

　　等盒子消失之后，妖族圣主也就断开了空间通道，如此一来杨易算是彻底被扔到了极寒之地的核心地点。

　　在哪里，就算是仙位的力量都掏不出来，并且哪里的空间和时间都非常混乱，就算仙书之气也很难帮助杨易离开。

　　因此众人这时候都有一种松了口气的感觉。

　　“终于结束了。”

　　“和平的时代就要来了，我们可以修生养息了。”

　　“散了吧，回去之后把杨易死亡的消息发出去，直接断了所有人的念想。”

　　巫妖人三族的仙位又讨论了几句之后，就纷纷离开了这里。

　　因为这时候他们都有很多事情要做，毕竟被封印的乃是杨易，一旦杨易出事的话，有很多事情都会发生变化。

　　不过白天行他们三个虽然着急离开，可月神却没有着急离开。

　　“极寒之地虽然危险异常，但却并不是没有希望，所以我们也走吧。”月神等白天行他们离开之后，突然对着虚空输了一句话。

　　她这一说完，顿时就有一个身影出现在了她的身旁。

　　这个身影出来之后，月神就能够感受到一股明显的冰冷、黑暗、死亡气息，还有一股灾难的气息。

　　拥有着这样气息，并且能够躲过巫妖人三族仙位的存在，自然就是西王母了，或者说应该管她叫做杨茜。

　　“好恐怖的地方，居然连时间都能够冻结，难道这里是世界的尽头不行？主人真的能够在这地方活下来吗？”西王母看着极寒之地的情况，不由的感叹了一声。

　　“在世界壁垒消失之前，杨易都是非常安全的，而我们要做的就是等到八个月之后，利用神主的力量把他带出来。”月神对着西王母说了一句，随后就对着西王母虚空一抓，然后带西王母离开了这里。

　　西王母虽然也是神灵，而且气息还比月神要高贵，可她的力量实在是太弱了，因此面对月神的强行带走，基本上是一点反抗之力都没有。

　　……

　　极寒之地，中心地带。

　　“过去了这么长时间，看来我应该已经被带到了极寒之地了，如此一来我现在也算是彻底的安全了。”

　　此刻，杨易在远古画卷之内，思考着自己现在的处境。

　　“白天行倒是真够绝情，虽说我并不是他的孩子，但他并不知道这一点，所以能够做到这个地步，不仅证明了他够冷酷无情，同时证明了他存有极大的野心。”杨易根据白天行的表现，分析了一下他的情况。

　　白天行是仙位的存在，他日后一定会影响到天宫的计划，因此杨易能够多了解一下他的思想和性格，对于以后来说也是非常重要的。

　　等他分析完了白天行之后，就又想到了月神。

　　“月神，远古时期幸存下来的神灵，原本我还以为自己真要大难临头了，可没想到最后居然迎来了这样的转机。”

　　一想到月神，杨易的嘴角就忍不住的露出了一丝笑容。

　　因为月神所做的一切看似是在帮助巫妖人三族击杀杨易，但如果仔细想一想的话，就会发现她帮助杨易来到了一个最为安全的地方。

　　这正好印证了一句话，最危险的地方就是最安全的地方。

　　“幸好神灵之主走前有赠予我三道神灵之气，如果没有这个神灵之气，想必月神也不会相信我跟神灵之主是朋友，更不会帮助我欺骗巫妖二族，还有那个白天行。”

　　杨易想到月神之后，自然就又想到了神灵之主。

　　原来，当月神来到万妖山的时候，杨易释放出了一丝神灵之主的气息，这个气息自然来源于神灵之主给杨易留下的力量。

　　月神身为的神灵，自然能够感受到那股让她一感受到就忍不住顶礼膜拜的气息，于是她便暗中用神念跟杨易沟通了一番。

　　经过一番的沟通之后，杨易凭借着神灵之主的气息，成功让月神成为了他的盟友，并且还让月神把命运之子的事情说出去。

　　之所以要说这个事情，那就是因为命运之子是真实存在的。

　　只是现在还没有出现而已，但按照这个世界意志的尿性，如今世界已经发生了这么大的变化，那么想必用不了多久命运之子就会出现了，因此杨易要提前为这件事情做准备。

　　命运之子这称号，听上去虽然高端大气上档次，但实际上他们只是世界意志的傀儡罢了。

　　他们所做的事情，就是要保证世界的处于世界意志的可控制之下，不能够让这个世界在出现神灵之主那样的存在。

　　杨易其实早就明白这一点，因此他知道世界意志早晚也会让这类人来对付自己，或者说世界意志从一开始就不会让杨易活到拥有相当于神灵之主那个力量的地步。

　　正是如此，杨易必须要提前布局。

　　世界有世界的法则，只要杨易不触犯那些法则，世界意志自然不可能亲自出手灭掉杨易，但生灵就不一样了。

　　世界意志自然无法亲手击杀杨易，但他可以把意志投影下来，让他们转生成为生灵，然后唯一的目标就是杀死杨易。

　　这样的生灵确实就是命运之子，因为他们本身就是世界的一部分，区别只不过是存在的方式不一样而已。

　　但是，这样的命运之子也是需要时间来成长的，而杨易为了不让命运之子这类存在出现，他要先给自己按上一个命运之子的名号，这样一来日后当命运之子真的出现后，他也会变成假的，然后被杨易杀掉。

　　至于证据，那么从极寒之地逃出生天并且实力大增，这就是最好的证据。

　　除此之外，杨易所著作的那些书籍，创造的棋道圣器和古文时盘，也都可以用来当作证明，只是现在还没有到公布一切的时机而已，但里这个时机也不远了。

　　“八个月，只要在等八个月的时间，我的灵魂就会彻底和天宫融合，到时候不管是我的力量，还是天宫的力量，都会开启一个新的时代。”

　　杨易回过了思绪之后，就想到了自己需要融合灵魂的时间。

　　灵魂和紫府元神融合所需要的时间，已经有点超乎了杨易的想象，不过八个月的时间看似很长，但在这个时间偶尔都被冻结、停滞的地方，或许八个月只会相当于三、四个月。

　　毕竟在时间停止的时候，灵魂和紫府元神的融合并不会停止。

　　“蛮荒世界，这八个月是我最后给你的时间了，希望你好好珍惜这八个月，如果八个月之内我还死不了的话，那么……”


第286章 分权、分地

　　三天后。

　　在巫妖人三族的宣传之下，杨易身死的事情很快就传递到了大街小巷之中。

　　不过，人族这边一开始在受到这个消息之后，就马上开始封锁消息，因为杨易关系着太多人的梦想，一旦杨易身死的消息传出，那么对于整个人族来说都是一种极大的打击。

　　可惜对是，人族圣主虽然很想封锁消息，但白天行却并不想那样，所以这个消息还是很快传遍了人族。

　　杨易死亡的消息传出来之后，整个人族都陷入到了极大的悲痛之中，这些负面情绪最大的影响，自然就是气运了。

　　因为杨易死亡的缘故，那么些把杨易当成是人族救星的人们，都开始动摇了信念和思想，甚至还有很多书生受到了太大的打击，以至于自身的书气消散，境界倒退。

　　由于这些缘故，人族七国的气运少说也被削弱了两成，这两成所影响的事情非常多，首先就是七国的生态环境。

　　气运之所以对人族七国来说非常重要，那就是因为七国强大的国家就会风调雨顺、人才辈出，而气运消散的时候，就会出现天灾人祸。

　　如此一来，每一个国家都会遭打极大的打击。

　　但人族之内受到最大损失的势力，并不是人族七国，也不是五大书院，而是人族圣地。

　　因为在白天行的有意宣传之下，人类国度不仅知道了杨易死了，还知道真正的罪魁祸首就是人族圣地，并且将杨易交给巫妖二族的人，还是杨易的母亲，亲生母亲。

　　这个传闻一出来，人族圣地第一时间就受到了整个人类的质疑。

　　幸好人族圣主那边也有应对的方法，他们见到人类开始质疑圣地的时候，第一时间就把当时用记录下来的画面传了出去。

　　如此一来，那些人族就都知道了杨易原来是选择自我牺牲，这样的大转变倒是让很多人开始接受了杨易死亡的事实，虽说他们对圣地的感觉不会便好，但也不会把杨易死亡的过错强加给人族圣地。

　　可惜，当时间又过去五天之后，又有一个关于圣地的劲暴消息传了出来。

　　这个消息也跟杨易和人族圣主有关，那就是杨易的出身详情，以及人族圣主曾经让龙武侯杀死杨易的事情。

　　这个事情曝光之后，原本刚刚放下对圣地仇视的世人，一时间就又开始嫌弃了圣地的仇恨，这一次的仇恨理由按理说不应该那么充分，但实际上大家就是想找个目标发泄一下。

　　人类就是这样，如果心中的愤怒无法发泄，那么只会越来越愤怒，反倒是发泄出去后，情绪才会变得正常。

　　白天行正是借助了人类的特性，这才打了人族圣主一个措手不及。

　　……

　　十天后，人族圣地。

　　“开始吧，这一次乃是我们人族千年以来的最高会议，即便是三族大战的时候，我们这些人都没有集结在一起。”

　　“七国之主、五院之主、圣地之主，再加上书仙白天行，现在在场的都是我们人族最为强大的存在。”

　　“今天我们汇聚再次的目的很简单，那就是为了杨易的事情做一个了断。”

　　此刻，人族正召开着一个最高层的会议，会议人员就是上面所说的那些。

　　“我提议对圣地之主的权利进行重新划分，并且日后的每一件大事情都根据投票制度来选取，而拥有投票资格的人，就是在场的众人。”

　　“这个提议不错，人族七国、五大书院都要拥有参与投票的资格，绝对不能够在出现将人族的未来送给巫妖二族这种事情发生了。”

　　“如今的圣地已经不再是以前的圣地，如果是因为这里有着最强守护大阵，我真想圣地就此解散。”

　　会议上率先提出意见的是人族七国，因为杨易的死亡，这一次七国都损失巨大的利益，因此他们对圣地是真的恨。

　　尤其是大运王朝，他们好不容易把一个公主安排到了杨易身边，可现在什么好处还都没有得到，杨易就被圣地送给了巫妖二族。

　　至于影响什么的，七国的主人可不管那些，他们知道如果圣地不参与其中的话，杨易又怎么可能被如此轻易送到巫妖二族的手上，毕竟杨易也不傻，怎么可能自愿去死。

　　“即便不解散圣地，也要把圣地进行重新划分。”

　　“这一点我同意，五大书院培养的书生也是人族的未来，所以为了保护好他们，圣地要划分出一半的领地来交给五大书院，让五大书院搬入到圣地之中。”

　　“这个提议极好，我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　人族七国的条件提完之后，五大书院就又提出了条件。

　　对于五大书院的条件，人族圣主还没有表态，那些七国之主却都先赞同了。

　　“先分权利，再分地盘，你们这是想让圣地名存实亡！”人族圣主没有反驳他们的要求，而是冷冷的对着众人质问了一句。

　　刚才的两个条件看似简单，但仔细一看的话，就会发现这两个条件若是圣地真的答应了，那么圣地就再也不是人族的最强势力了。

　　“圣地早就没有名声和信誉了，如今杨易又死在了你们的失策之上，所以这两个要求你没有权利拒绝。”

　　“夜念，我们的这两个条件你必须答应，否则当我们离开这个屋子的时候，就是圣地解散的时候。”

　　“希望你能够做出正确的决定，不要成为人族的罪人。”

　　人族圣主才刚刚说一句话，就有大量的威胁话语传来。

　　显然如今的人族七国、五大书院，已经彻底联合在了一起，其目的就是为了将人族圣地一分为三，形成三足鼎立之状，然后一点点的吞噬圣地的力量。

　　这种做法虽然让人族圣主很是郁闷，但事实也跟他们说的一样，她并没有办法拒绝。

　　“我答应了你们的要求。”人族圣主虽然很想拒绝，可她最终还是答应了下来。

　　等她答应了之后，还继续说道：“不过，有一件关于杨易和天宫的事情你们必须要知道。”

　　“什么事情？”

　　“还是让白天行说吧，他知道的多一点。”

　　人族圣主没有主动去说，让是让白天行站了出来。

　　“这是一件非常重要的事情，希望你们听了之后心境不要受到影响，还有这件事情必须要保密，因为它的干系太大了，如果要是在被世人知道，到时候我们的损失还会更大。”白天行站出来后，就先对众人警告了一番。

　　之后，他就开始把杨易跟天宫的关系，以及所有关于杨易和天宫的猜测，最后还有命运使者、命运之子的事情都告诉了在场的人。

　　白天行说完之后，议事殿内瞬间就变得安静了很多。

　　直到三分钟过去之后，才有一个圣者艰难的问道：“按照你们所说的这些消息，那杨易就是天宫扶持的一个棋子，其目的就是为了奴役巫妖人三族？”

　　“还有，天宫拥有四个仙位？”

　　“如果杨易是天宫扶持的天才，那么就算杨易死了，可他们不是还能够另外在扶持一个吗？”

　　白天行说完之后，就有很多的问题随之而来。

　　“杨易当然不会是天宫随便所选的棋子了，如果没有意外的话，杨易就是我们人族的命运之子，只不过他受到了天宫的蒙蔽而言，还有最近可能妖族和巫族也会出现命运之子。”白天行把大致情况又解释了一下。

　　“原来如此，找你们这么说，如果杨易要是不死的话，说不定我们人族的处境还会更加麻烦？”

　　“白天行，你的意思是，杨易和天宫才是这一次三族之战的罪魁祸首？”

　　“我不信，杨易不可能是那样的人。”

　　“杨易虽然不是，但你们仔细想一想这个天宫组织，它们一直那么神秘，还创立出了六道轮回，如今在加上杨易死前的那些话语，足以证明杨易的立场在天宫那边了。”

　　“可惜！可惜啊……”

　　这一次，七国之主和五院院长的意见并没有统一，他们针对的杨易的事情讨论了好一会儿。

　　“按照天宫的说法，一个新的时代很快就回来临，正好我们现在不用担心三族大战了，所以各位就把重点先放到天宫上面吧。”

　　“天宫太过神秘了，不过不管他们的仙位是不是被封印了，总之我们不能够轻举妄动，只能够暗中观察。”

　　“正好天宫的一些外围成员就在五大书院里面，这倒是很好监视。”

　　“还有杨月跟宣灵，他们两个是杨易最重要的人，所以也一定知道很多东西，因此我建议暗中派人去接触他们，看一看……”

　　砰！

　　七国之主说着说着，突然说道了杨月和宣灵的身上，但他们的话还没有说完，人族圣主就突然对着桌子用力一拍，然后打断了他们的话语。

　　“杨易的人不动，我们圣地的圣者都立下了誓约，如果你们感动杨月和宣灵，就准备接受我的死战文书吧。”人族圣主可以让步放权、也可以让五大书院进入圣地，但她不能够让这些人打杨月和宣灵的注意。

　　因为，这是人族圣主答应杨易的事情。


第287章 开始的……

　　被人族圣主否决了针对杨月和宣灵的计划之后，七国之主这边脸色自然都有些不好。

　　但是，一想到人族手中的《神兵天下》，以及他的《圣书榜》，这些人最终还是忍了下来。

　　“今天的会议到此为止，剩下的事情明天再行商议。”

　　人族圣主看到大家的情绪都不好，就干脆散去了会议。

　　七国之主和五院院长也没有什么可说的，他们的主要要求都已经达到了，其次的要求只要争取就可以，即便得不到也无所谓。

　　……

　　夜家，书房。

　　人族圣主在离开了议事殿后，就直接破碎虚空来到了书房之中。

　　夜家有很多的书房，但她现在所在的则是夜家最大的书房，在这个书房里面，除了人族圣主之外还有两个人，她们两个自然就是杨月和宣灵了。

　　“参加圣主。”

　　“见过圣主。”

　　杨月和宣灵看到人族圣主后，第一个反映就是行晚辈礼和问好，这厮最基本的礼仪。

　　“我说过，你们两个不用对我这么见外，既然我已经答应了杨易照顾你们，那么自然会在他回来之前照顾好你们。”人族圣主对两女淡淡的摇了摇头，然后小声的嘱咐了一句。

　　“圣主，外面都在说哥哥已经死了，可是我能够感受到他并没有事情，否则棋道圣器一定会示警的。”杨月最关心的还是杨易，她虽然被人族圣主保护的很好，但如今满世界都在传着杨易死亡的消息，因此她自然也知道。

　　但知道归知道，杨月和宣灵可是跟棋道圣器有联系的，因此不管外界怎么说，她们两个可是确定杨易没有死亡。

　　对于这个消息，两女虽然非常的确定，可却没有跟外人说，只是对人族圣主才忍不住的问了出来，因为人族圣主是杨易的母亲，换句话说，日后她们两个要成了杨易的女人，人族圣主也就会使杨易的婆婆。

　　虽说人族圣主曾经想要加害过杨易，可现在两女看得出来人族圣主对杨易没有恶意，因此她们才会把这个消息告诉人族圣主的。

　　“杨易那边发生了什么事情我不清楚，但最危险的地方就是最安全的地方，至少杨易现在的安全是没有问题。”人族圣主虽然也很想安慰一下两女，可她实在是不知道杨易那边发生了什么事情。

　　“还有，现在因为天宫的缘故，很多人都把杨易当成了三族之战的根源所在，所以不少人都希看到杨易死亡，因此就算你们知道杨易没有死，也不能够说出来。”为了防止杨月和宣灵把消息外漏，然后个给杨易增加危险系数，人族圣主还可以嘱咐了两女一句。

　　杨月和宣灵都是跟杨易关系很好的女人，人族圣主也是怕他们关系则乱。

　　“我知道了，既然是哥哥的安排，那么他一定会回来，就跟每一次一样，以前他虽然经常会离开我们，但最后也都会回来。”杨月深吸一口气，然后自我安慰了一句。

　　“杨易做事想来滴水不漏，或许这一次他是诚心诈死也说不定。”宣灵也小声的说了一句。

　　“好了，不管是什么原因，你们两个如今的任务就是好好读书，然后等杨易回来的时候，漂漂亮亮的嫁给她，到时候我会亲自为你们主持婚礼。”人族圣主见到两女的情绪有点低落，赶忙转移了话题，说到了喜悦的事情上面。

　　“呃……”

　　被人族圣主这么一说，杨月和宣灵的脸色突然变得红润了起来。

　　“呵呵！”人族圣主看到两女害羞的表情后，不由的轻笑了一声，然后继续说道：“好好读书吧，我明天再来看你们。”

　　她一说完，书房也就恢复了平静。

　　……

　　青玉书院，商业街道。

　　此时，向晨跟周火，以及几个看上去都非常年轻的书生，正在一座酒楼的雅间里面说着事情。

　　他们所说的事情非常重大，这一点从屋内有着花果山的场景就可以看出来。

　　“诸位，现在所有的人都再说杨易已经死了，可是天条上面没有任何异动，也就是说他根本没有出事，所以你们不用慌张，最近该做什么就做什么，等杨易归来的时候，我自然会让它向天帝大人帮你们申请加入天宫。”向晨一边说着，一边翻动着《西游释厄传》的手抄本。

　　原本，他的手抄本是被杨易收走了，可无限书界结束之后，他有把最新版的手抄本让人送给他们。

　　“我们相信向大哥，杨易乃是我们心中的楷模，我们相信他不会这么简单的死去。”

　　“圣地、七国、书院，想不到他们居然会认为杨易已死，真是无知到了极点。”

　　“圣地已经腐朽，七国已经迷乱、书院也逐渐削弱，看来只有我们天宫才能够让人族，以及这个世界走向正轨。”

　　向晨说完了杨易生存的消息之后，这些书生一时间都显得很是兴奋。

　　毕竟，他们之所以选择加入天宫，主要的原因就是因为杨易在天宫。

　　“向大哥，最近我能够感受到有人在见识我，同时家族的长辈也突然开始书院我，如果我没有猜错的话，怕是有一些对天宫不利的消息传到了上面的耳中。”

　　说完了喜悦的事情后，一个书生突然话题一转，说道了最近的一些怪事之上。

　　在杨易死亡的消息传递出来之前，那些选择加入天宫，并且有资格加入天宫的世家子弟，都突然得到了家族的重视，获得了极大的资源和自由。

　　但是就在最近几天，家族对他们的待遇和态度突然来了一个大转变，甚至就连家族的父母、兄弟姐妹都不敢靠近他们了，就如同他们是灾星、瘟疫一般。

　　“向大哥，我最近也感受到了有人在监视我，而且他的实力最少是大学士一级，想来真有一些我们不知道的事情发生了。”

　　这时候，周火也发表了一下态度。

　　周火乃是杨易在凌天城遇到的那个小胖子，现在经过《西游释厄传》的帮助，以及天宫名义带来的好处，如今周火已经是一个举人级别的书生了。

　　举人级别的书生虽说也只是中流，但别忘了周火还很年轻，就以他的这个年龄和实力而言，放到同龄人中的话，绝对是那种万里无一的天才。

　　也就是说，一万个举人书生之中，也很难有一个跟周火相提并论。

　　而在周火遇到杨易之前，他别说是万里挑一了，就算是十个里面都能跳出好几个跟他一样的书生。

　　“小周，不仅仅是你们遇到了这样的事情，事实上我也遇到了，而且我还肯定所有跟天宫有关系的书生，都遇到了同样的事情。”向晨见大家等待着他的答复，就把自己的想法说了出来。

　　“如果我没有猜错的话，这一次三族停战的缘由，除了跟杨易有关系之外，也跟天宫有着某种关系，别忘我们天宫的九天玄女可是说过，天宫将会开启一个新的时代，因此现在我们所遇到的变化，必定跟这个新的时代有关。”

　　向晨经过一番分析，便想到了这一点。

　　“分析的不错，不愧是他看中的人。”

　　就在向晨说完之后，突然有一个他不熟悉的声音传了出来。

　　这个声音听上去很是阴柔，虽然感觉是非常的好听，可任谁在听完之后，都会生出一股冰冷的感觉。

　　“谁？是谁敢偷听……”

　　嗡！

　　就当向晨震惊之余，突然还有一个空间波动传来，随后他的身前就出现了两个非常漂亮的女人，不，应该说是两个非常漂亮的神灵。

　　“嘶！好强的气息，就算是一般的圣人也达不到这样恐怖的气息，最重要的是她居然可以把气息控制在三米的范围之内，只有我们能够感受的，书院的圣者根本感受不到，也就是说她若在这里杀掉我们，那么我们根本没有反抗之力，也不会有人过来救援。”向晨感受到了两个神灵的力量，尤其是月神的力量之后，心中顿时变得一片冰凉。

　　毕竟神灵的气息不是谁都能够认出来的，因此向晨在月神和西王母出现的时候，立即就把他们当成了天宫的敌人，圣地的某一个圣者。

　　“神族，月神！”

　　“神族，杨茜！”

　　月神没有理会向晨的恐惧，她和希望一出来就爆出了自己的种族和名字。

　　“什么？神族？”

　　“怎么会是神族，神族为何会来找我们？”

　　“到底发生了什么事情，难道神族也是天宫的敌人？”

　　月神和西王母报出名号之后，这里的天宫书生依旧没有一个放弃警惕，反而倒是纷纷拿出了灵书，打算做拼死一搏。

　　这也不能怪他们，谁让神灵在蛮荒世界就是邪恶的代言呢，而且神灵曾经有统治过巫妖人三族，所以这些书生宁愿是圣地的圣者来杀自己，也不想跟一个有着圣位级别的神灵战斗。

　　但是，既然他们选择了加入天宫，那么自然也做好了死亡的准备，因此月神和希望的出现虽然让他们恐惧，但却没有把他们任何一个吓得放弃抵抗，甚至是投降。


第288章 月神的测试

　　西王母的气势并不是很强，但月神的气势就了不得了，尤其是向晨和周火的等级又偏低，因此当他们面对西王母的时候，第一个想法就是宁死不屈。

　　也就是说，如果西王母和月神真的是敌人，那么不管他们询问什么，自己是都不会说的，甚至只要一有机会，他们就会选择自尽。

　　在这个世界上，并不是说一方的意志坚定，就不会被套取出消息，因为这个世界的诡异手段太多了，所以只有死亡才是隐藏方法的最好选择。

　　在阴曹地府没有出现以前，就算是死亡都不见得能够保守秘密，因为不管是巫族、妖族，亦或是现在的神族，都对灵魂有比较深的了解，因此就算是自杀也没有用。

　　“嗯？你们想要自杀吗？”

　　月神拥有着极强的感知力，这个感知力不仅能够作用在气息身上，同时也能够作用在人类的精神波动上。

　　除此之外，月神在无数年的岁月之中，曾经有一段时间去可以学习人类的情感，这个学习包裹每一个大动作、小动作、细微动作，每一个眼神，甚至是每一寸皮肤的松紧，所以就算不凭借着精神感知，月神也能够从表面现象看得出他们要自杀。

　　一想到这里，月神突然生出了一个念头，于是她就没有说出自己是受到杨易的指示而来，而是装作一副气势汹汹的样子，然后对在场的天宫成员大喝到：“不要做无谓的挣扎了，在本神面前你们连自杀的机会都没有。”

　　“哼，我们……”

　　嗡！

　　月神的话音一落，向晨就打算反驳一句，可他的话还没有说完，房间内就传来了一股奇怪的波动，随即向晨以及周围的书生就都动不了。

　　这一次的动不了，是连皮肤、眼角、甚至是眼珠都无法动弹的地步，因此向晨的话自然也被打断了。

　　“放弃抵抗把，老老实实把天宫的一切消息都告诉本神，这样本神可以考虑放过你们的灵魂，但如果你们不说的话，我会让你们知道灵魂永受煎熬的痛苦。”月神对相称等人威胁了一句，同时松开了他们的一部分束缚，让他们可以说话。

　　能够说话，就能够咬舌自尽，但在蛮荒世界上，咬舌是很难自尽的，因为月神可以在一瞬间就把你的舌头摄出来。

　　更何况刚才月神也说了，她根本无惧阴曹地府的法则，敢直接对付他们的灵魂。

　　“动手吧，当我们选择加入天宫的那一刻，就已经想到了最坏的下场，不过对于这个下场而言，我们更愿意为我们天宫的目标和理想更做出这样的牺牲，因此不管你做什么我们都不会屈服的。”向晨对着月神冷冷说了一句，随后就闭上看眼睛，等待着死亡的来临。

　　“很好，我佩服你的勇气，但既然你选择死亡以及灵魂饱受煎熬，那么我就成全你。”

　　月神双眼一凝，随即就有一股恐怖的气息传来，紧接着向晨的身体就在众人的注视下分崩瓦解，然后彻底的消失在了空中。

　　“向大哥！”

　　“不，向大哥！”

　　“该死，你居然真的敢杀向大哥，天帝大人和九天仙女不会放过你的。”

　　“区区神族，也敢跟我们天宫做对，就算你拥有圣位的力量，最后也一定会死在我们天宫的手上。”

　　“向大哥，你放心，我们一定会让这个神灵受到无尽的痛苦。”

　　向晨的死亡，自然引得不少书生都非常的难过和生气，可惜他们的力量跟月神一比实在是太过弱小了，因此除了口头上说些狠话外，其他的都做不了。

　　面对这些书生的威胁，月神就显得很是淡定，他等众人发泄完毕之后，就又看向了周火。

　　“周火，天宫最早的成员之一，并且见证了神灵之主出世的书生之一，原本只是一个普通的书生，因为得到的天宫的帮助一举成为天才，现在你来告诉我天宫的事情，否则你所得到的一切就都会化为泡影。”月神之所以先选向晨、再选周火，自然是要从气势上一步步打击这些书生。

　　但她所质问的人是周火，而周火在经历了那么多的事情后，自然不会背叛天宫。

　　“动手吧！”周火的回答虽然只有三个字，但却没有人在场的任何一个人失望。

　　就连月神和西王母也没有失望，因为这正是他们两个所希望看到的画面。

　　“如你所愿。”

　　虽然周火没有问题，但为了把戏演下去，月神还是利用幻象的手段把给周火变成了死亡之人。

　　周火‘死’后，眼前先是一黑，随即就看到了一个熟悉的身影。

　　“向大哥，你怎么没死？”

　　周火看到这个身影之后，立即惊讶的问了一句。

　　“我没事，这两个神灵也是天宫的人，刚才他只是试探一下我罢了，而且他们受到了杨易的指示寻我们的，现在她需要逐个检查这些成员的忠诚度。”向晨给周火解释了一句。

　　原来，就在向晨被月神用幻象转移了地方，并营造了一个被杀的景象之后，月神也就同时把一切事情的缘由用一枚神念传递给了向晨。

　　月神为了不一一对所有的书生解释，于是就让向晨在这里负责解说，剩的万一出现明明没死，却被吓死的书生。

　　胆量和忠诚不是一个概念，有的人很是忠诚，可胆子却很小，有的人胆大，但一点忠诚的信念都没有，因此月神才想要趁机帮助天宫试验一下。

　　“居然是这样，这个月神还真是警惕。不过，杨易还真的很厉害，他居然把神灵都给收复了，尤其是这个神灵的力量还如此强横。”周火听完后，心中自然波澜起伏久久不能平静。

　　既然知道了这一切都是试探，他也就不会再记恨月神，而是静静的等待着月神给那些天宫成员的考验。

　　甚至，周火还觉得这个考验很合理，因为只有在危险的时候才能够知道一个人本性，尤其是在这种情况下最为合适不过了。

　　“看着，我心中已经有了几个通不过的人选，并且一旦对方通不过这样的考核，那么就算就别等月神大人动手了。”向晨对周火嘱咐了一句。

　　他的意思很简单，那就是真有人通不实验的话，就按照最初说好的誓言杀掉他，还有这种事情不能够让月神动手，因为实在是太过丢人了。

　　“我明白了。”

　　周火点点头，然后把《西游释厄传》的手抄本中召唤了出来。

　　这一次参加聚会的人，有很多一部分都是周火招到的人选，所以要是有人胆敢违背誓言，周火自然不会放过他们。

　　就这样，随着时间的推移，很快就又有八个书生被月神送了进来。

　　这八个人进来之后的表现都跟周火一样，尤其是等他们听完这个月神乃也是天宫的一员后，就更加庆幸他们没有背叛天宫。

　　否则的话，就算他们再傻也知道背叛天宫的下场是什么了。

　　“快看，那个人说出了他加入天宫的时间，也说出了其他书院的几个天宫成员，这该死的家伙。”

　　“月神马上就要让他来打到我们这里，到时候这个人就交给我吧。”

　　“还是我来吧，当初是我引荐的他，那时候他的誓言说道如此隆重，甚至还签下保密契约，可谁想他居然做出如此的事情。”

　　“好吧！”

　　这些人一说完，就都等着那个书生被月神送过来。

　　嗡！

　　果不其然，当这个书生被带入这里的瞬间，那个书生想也不想就发动了攻击。

　　本来那个书生刚刚被月神传递过来后，就显得有那么一点点迷茫，所以他根本没有来得及防御，就死在了这个书生的共计之下。

　　等他死亡之后，向晨才喃喃说道：“月神倒是给了我们一个教训，看来以后在吸收新人的时候，我们必须要谨慎在谨慎。”

　　“是啊，这种方法确实很可行。”

　　几个书生暗中记下了这种方法，随后他们继续等待着月神的实验。

　　二十分钟后，所有的书生都经过了挨个测试，最后向晨这边的四十七个书生，最后还剩下了四十四个，其中有三个都选择了背叛。

　　按照比例来说，只有三个人背叛已经是非常不错了，但实际上向晨、周火等人却都有一点无法接受。

　　“向晨、周火，天帝大人和就九天玄女对你们两个可是非常信任的，可是你们两个可太让他们失望了。”

　　一切结束之后，月神就出现了在了众多书生的跟前，并且话锋直指向晨和周火。

　　“月神大人，这一次是我们的错，幸好您及时把这些害虫揪了出来，不然我们就无颜面对天帝大人了。”向晨也不解释，他知道这一次是自己错了。

　　“月神大人，我们愿意接受惩罚。”周火也不解释，因为他确实从天宫得到了很多好处，而现在连最基本的人都没管好，所以他也认罚。

　　“算了，看在你们两个通过了测试的份上，并且没有丝毫的犹豫，这一次我就原谅你们，但也只有这一次，明白吗？”月神没有追究，也没有时间追究，所以就放过了他们。


第289章 天宫=公敌？

　　得到了月神的宽容之后，向晨、周火等人都松了一口气。

　　毕竟他们虽然认罚，可他谁也不想真的被罚。

　　“月神大人，不知道您这一次来这里所为何事？”向晨话题一转，询问起了月神的目的。

　　月神拥有着比普通圣位还要强横的力量，所以向晨当然不会认为他只是给自己试探成员的可靠度，以月神这样的实力而言，她既然已经亲自出现了，那么就一定有着非常严重到事情。

　　“一切都是为了天宫的计划，在我告诉你们需要做的事情之前，那些没有成为天宫正式的成员，都现在天条上面签下自己的名字吧。”

　　月神看了众人一眼，然后就将一本书籍从虚空之中召唤了出来。

　　“这是《西游释厄传》的原本，天帝大人居然把原本交给了你。”向晨看到原本之后，心中多少有点震惊。

　　现在的《西游释厄传》，可要比之前的力量大上很多，尤其是这些得到了修炼功法的书生，他们若是能够得到《西游释厄传》的原本，战斗力量还要提高一个档次。

　　“就是原本，现在天帝大人正在为天宫的显示而谋划，所以我们要在最短的时间里面先把天宫的成员确定下来，之后属于天宫的时代就要降临了。”月神如是说道。

　　她的现在说的这些话，实际上杨易根本没有教她，不过月神不是神灵之主，她已经在蛮荒世界生存了很多年，因此知道什么样的更加具有渲染力。

　　“新的时代吗？”

　　“九天玄女确实宣布过新的时代即将到来，只是我们都不清楚新时代指的到底是什么？”

　　“向大哥，周大哥，你们知道新时代是什么吗？”

　　月神说完之后，一些不明状况的书生就忍不住的问了出来。

　　他们作为天宫的一员，最清楚的就是天宫不能够随意伤害自己人，因此有问题就敢问，即便问错了也不用担心会受到惩罚，顶多就是被说两句而已。

　　还有一点，那就是对于天宫的新时代，在场的人确实都非常好奇，毕竟那可是代表着以后的发展。

　　不过，这些书生虽然问出了问题，可他们没敢向月神去问，而是对着向晨和周火问了一起。

　　但实际上，他们的问题月神也有听到，因此如果月神要是愿意告诉他们的话，自然就会说出来。

　　“这个，实际上我也不是很清楚，但我感觉新的时代应该和修炼有关。”向晨说出了自己的想法，他虽然是天宫的人，但不是最核心的村在，因此还真的不知道这些。

　　“我也是这么想的！”周火也点了点头。

　　他们两个说完之后，整个房间顿时就沉默了下来。

　　“好了，新时代的事情就不要讨论了，这是你们现在无法参与的事情，现在你们所需要做的就是跟我一起离开青玉书院，否则不出十天你们怕是就都要死于非命了。”

　　月神对着众人说了一句，随后就打开了一个空间之门。

　　她的这个空间之门跟普通的圣位的空间不同，因为这个空间之门异常的稳定，只要不是出现在这个房间的人，即便是圣位都感受不到那空间之门所造成的空间波动。

　　也就是说，如果这时候这群书生真的离开，外面的人也不会发现任何线索。

　　“月神大人，外面至少有四个大学士，两个翰林大学士，一个书圣监视着我们，我们现在离开会不会给您带来麻烦？”向晨自然不知道月神的手段，于是他小心的问了一句。

　　“走！”

　　月神的太低很简单，她没有多解释，只是说了这么一个字。

　　等她说完之后，这些书生也就不再矫情，老老实实的跟着月神走进了空间之门里面。

　　至于外面那些负责监视他们的人，一时间还真的没有发现里面的异状。

　　他们的任务，原本就是负责盯着这些书生的东西，并且不能够让他们离开青玉书院，但同时也不能够击杀他们，可谁也想不到会突然出现了月神这样的变故。

　　……

　　战争书院，同样是一个独立的房间之内。

　　嗡！

　　随着一阵空间波动的传来，月神再度显现出来了身形。

　　这个屋子的里面的书生，自然也就是天宫的成员了，他们见到月神之后的表现简直跟向晨等人如出一辙。

　　随后，月神就用之前的办法将这里的每个人都检测了一下，而且这一次的检测结果要比青玉书院好的多，因为战争学院的书生没有一个选择背叛天宫。

　　毕竟战争学院本来就是本来军事奇才的地方，这里本身就纪律严明，而背叛则是这里最无法忍受的事情。

　　除此之外，战争书院的书生还有一个好处，那就是责任感超强，他们的责任感非常强，而天宫更是一个不缺责任的地方，不管是之前的新时代，还是人类的未来，都让战争书院的书生不会背叛天宫。

　　“不愧是人族五大书院排名最靠前的书院，如果不是杨易出现在了文海书院，以此给文海书院带来了大量的人气和力量，只怕战争书院会一直占据着第一的位置。”

　　“虽然心中很是不服气，但不得不说，战争书院确实是最强的书院。”

　　“你们的存在实在是让我们青玉书院的书生惭愧，同样都是年轻一辈的书生，同样都是五大书院，可是你们那边没有一个叛徒，而我们这边却……”

　　等战争书院的书生跟青玉书院的书生会合后，青玉书院的书生各个都感到了脸红。

　　说实话，虽然同样身为天宫的人，但他们还真的希望别的书院中，也有一些伪天宫的成员，可谁战争书院却直接给了他们一个大大的巴掌。

　　“金无赤金，人无完人，你们不必自责，而且错不怪你们。”

　　“不要瞎想这些，核心成员有时间多多修炼，普通成员赶忙在天条上签字。”

　　“忙完了之后，好好交流一下，大家相互熟悉一下，或许以后还会一起执行任务也说不定。”

　　战争书院的书生倒是很好说话，或者说他们知道自己该做什么，于是这两个书院的天宫成员很快就打成了一片。

　　还有，他们口中所谓的核心成员，就是进入了西游书界中的成员，能够进入西游书界的成员，每一个都是天宫里面的精英，并且他们都得到了修炼功法。

　　这些修炼功法都是顶级的功法，最重要的是烙印在他们灵魂之上的法门，他们无法把功法教授给其他人，因此他们都算是核心成员。

　　一旦核心人员的死亡，那么会这些顶级功法的人就会减少一员，正是如此，杨易之前才对月神说一定要保护好他们的性命，因为只要有一个能够成长起来，日后都将会是天宫的中流砥柱。

　　就这样，随着青玉书院、战争书院的天宫成员被带走后，月神很快就有把目光放到了剩下的三所书院之中。

　　文海书院、正气书院、凌云书院。

　　剩下的这三个书院之中，也都拥有天宫的成员，只是这三个书院的成员很是稀少，核心加上还没有正式成为天宫成员的书生就比战争书院和青玉书院的多上两个。

　　还有，剩下的三个书院里面，也都出现了在危险关头选择出卖天宫的书生，这样的书生下场自然也是非常凄惨的。

　　等月神把五大书院的书生都接走后，就又开始却接那些普通势力的零散成员。

　　这些成员在人族七国的各处，因此即便是月神短时间也内无法完成这项任务。

　　最重要的是，当五大书院的书生消失了半天之后，五大书院自然也就发现了这一点。

　　虽说月神隐藏的很好，没有让人察觉到是她出手带走了五大书院的天宫成员，但因为天宫成员的消失，整个人族七国、五大书院、以及圣地都纷纷派出了书圣、武圣，至于翰林大学士跟武尊，也基本上是能动用就动用多少。

　　可以说蛮荒世界在因为杨易死亡之后，突然间就进入到了一个短暂的和平时期，在这个时期里面大家的注意力都在天宫上面，为了对付天宫，哪怕是调动再多的力量也无所谓。

　　要是换做以前的话，就算人族七国和五大书院有公敌，可他们依旧会保留一部分力量，防止同盟的势力趁虚而入。

　　可在这一次搜索天宫成员的过程之中，直接就改变了以往的传统，不管是人族七国，还是五大书院，亦或是人族圣地，都直接排除了最强的力量。

　　显然，因为杨易的突然死亡，以及天宫的目的曝光，再加上巫妖人三族进入到和平关系之后，大家就都生出了不让天宫存在的想法。

　　可惜的是，人族七国、五大书院、圣地这三股最强的势力虽然不希望天宫存在，但奈何他们也找不到任何线索，因此一连整整搜查了半个月，都没有找到是谁帮助那些书生逃走。

　　最后，人族七国、五大书院、圣地就把劫走天宫成员的人，说成了是天宫的仙位出手，同时为了对付天宫，人族圣地也终于提出了巫、妖、人三族合作的意见。


第290章 三族婚约

　　一月后，三族结盟的消息传遍了蛮荒世界，同时天宫想要一统蛮荒世界，想要效仿远古神灵时期的神族那般，统帅三族的消息也传递了出来。

　　巫、妖、人三族，自从神话时代结束之后，就一直相互竞争、战斗的三个种族，终于在天宫的压迫之下，组成了真正的联盟，而不是形式上的联盟。

　　当这个消息传递出去之后，整个蛮荒世界都陷入到了诡异的安静之中，而这个安静自然就是暴风雨前的宁静。

　　当这份安静过去之后，进阶着就迎来了大爆发，各种的言语、各种的讨论纷纷出现在世界各地，不管是人族的百姓，还是巫妖二族的普通族人，自然都不希望三族联盟。

　　别的不说，就说这些年死在对方手下的族人，就已经让三族基本上没有合解的可能，而且三族大大刚刚结束不到一月，现在三族就要来联手对付天宫，这一点自然让人很难接受了。

　　除了这个话题之外，天宫的事情也在人族反响很大。

　　天宫的出现，不止一次帮助人族度过了危机，还有主要的原因就是因为杨易也是天宫之人，因此当圣地放言天宫是开启三族之战的根源，想要统治整个蛮荒世界的时候，大部分都对此表示不想信，认为这一切全是圣地的阴谋。

　　于是乎，就有很多人族开始寻找天宫的身影，希望有天宫的人能够给解释一下。

　　然而当天宫失去了神灵之主和杨易之后，也就失去了主事的人，至于月神，她根本没有办法表明立场，否则光是三族的圣者联合起来就能够打败她，更何况三族之中还有三个仙位。

　　三个仙位的力量，就算天宫所有人的力量都加起来，也会如同土鸡瓦狗一般被打碎，这就是三族联合在一起的力量。

　　如果以前没有仙位的时候，天宫或许还没有那么一成、两成的胜率，但在仙位的帮助之下，就算杨易写书都很难胜利，因为以他的力量而言，就算有着神灵之主和月神的守护，也很难在仙位的面前有时间写书。

　　这就是力量的差距，因此杨易才会选择让月神帮忙将天宫的所有人都隐藏起来，反正月神是参与了封印杨易的存在，谁也想不到月神实际上已经成为了天宫的人。

　　但如此一来，天宫就没有人能够出来解释现在的情况了，因此当时间过去两个多月后，那些就算想要替天宫说话的人族，也都纷纷倒向了人族圣地。

　　也正是借助这件事情，天宫之主，也就是杨易的母亲断念书圣才没有被逼下台，因为战争还没有结束，人族还需要她的力量。

　　……

　　时光飞逝，随着杨易死亡的消息传递出去之后，很快就过去了六个月的时间。

　　在这六个月的时间里面，巫妖人三族发生了极大的变化，其中有三件大事非常的重要。

　　第一，那就是在杨易死去的第三个月，巫妖人三族的所有圣位以上存在，在三族的交界地举行了一场空前的大型会议，这一次会议的内容就是分享所有关于天宫的情况，以及如果提高对抗天宫的办法。

　　毕竟三族并不知道天宫的真实情况，在他们的认知之中，天宫可是最少有着四个仙位的存在，还有虽说杨易已经被打入极寒之地了，但是由于天宫成员全部消失的缘故，这让巫妖人三族认为天宫还是会降临。

　　为了面对天宫的奖励，巫妖人三族必须要尽快增加自己的力量，毕竟对手是四个仙位，而他们只有三个仙位。

　　第二件大事情，那就是妖族的命运之子终于出现了，这个命运之子在三个月的时间里面，连续进入了两个远古遗迹，一个古妖禁地，期间经历了至少百次生死之劫，可他最终还是听了过去，并且利用遗迹和禁地得到的东西，凝练出了一具远古妖神的分身。

　　妖神自然也是属于神灵，不过它却不是纯正的神灵，而是凭借着妖族的信仰所凝聚出来的。

　　妖族命运之子的妖神分身可以吸收众妖的意念，不管是好的还是坏的，只要是妖念他都可以化为己用，最重要的是只要他的精神力可以承受的住，那么这股力量就没有上限，因此他凭借着追随自己的妖兵门，很快就拥有了可以堪比圣位的力量。

　　短短三个月，就从一个普通的妖兵晋升为妖王，并且获得拥有对抗妖圣的力量，这样的妖理所当然就是命运之子。

　　妖族圣主在知道了他的存在之后，第一时间就把他定位了妖圣传人，同时给予了他大量的妖族军队，如此一来这个妖族的命运之子，若是凭借着妖神分身全力而战的话，那至少有三分钟的时间战斗力可以堪比圣位巅峰。

　　就在妖族的命运之子被确认之后，巫妖人三族对之前月神所说的话更加确认了，他们一时间都把杨易当成了是人族的命运之子，只是这个命运之子误入歧途，所以才会变成了这个样子。

　　不过三族对外界不是这么宣传的，他们说的是杨易被天宫用手段控制住了，所以才会发生三族大战，以及出现这么大的伤亡，一切都是天宫的错。

　　三族的百姓最后也都接受了这个说法，因为就连天宫都没有出来反驳。

　　第三件大事情，那就是人族圣主迫于之前的负面消息压力，以及为了三族之间的和平共处，不得不跟巫妖二族进行和亲，而被用来和亲的人自然是从夜家里面出了。

　　被和亲的人，乃是夜家的两个女子，以及白家的两个女子，她们算得上是杨易的表妹，跟杨易是一个辈分，天资也都不错，人也出落的很是漂亮，不过她们的漂亮只局限于人族，毕竟巫妖二族的审美观跟人族不大相同。

　　一开始提出和亲的时候，巫妖二族一个要的是杨月，一个要的是宣灵。

　　只可惜这个要求才刚一提出来，人族圣主和其他高层，差一点当场再度开启三族大战，于是巫妖二族顿时明白了这个要求不可能，于是他们才提议要求必须是夜家的血脉，还有白家的血脉。

　　夜家血脉、白家血脉就是杨易的血脉，说白了巫妖二族就是窥视夜家和白家的血脉而已，并且每一个家族都有自己的秘法，如果杨易要是真的没死，那么或许可以利用这四个小姑娘的血脉做些事情。

　　这就是巫妖二族的想法。

　　人族圣主虽然有心反对，可奈何白天行却同意，之前白天行已经把人族圣主逼到了绝路，不过白天行并没有继续逼下去，如果他继续发力那么人族圣主之位必定要易主，于是她就只能够妥协，并用她和白天行的名义促成了这件事情。

　　当然，白家和夜家之间的利益纠葛也有很多，白天行自然会利用还这一次的事情多争取一些好处。

　　只是白天行到底从人族圣主那里得到了些什么，外人就不得而知了。

　　就这样，和亲的事情便定了下来，而和亲是一件非常重要的事情，和亲的日期就在半月之后，那时候将会是一场空前盛大的婚礼。

　　当初杨易说要迎娶杨月和宣灵的时候，也就是要求让人族的圣位都来参加祝福而已，可现在三族的第一次和亲，却有着巫妖人三族所有圣位的参加和祝福。

　　还有，除了三族的圣位之外，就连月神也收到了请帖。

　　……

　　死亡森林，小世界之内。

　　月神一边看着请帖，一边把里面的内容读给了下方的一群书生听。

　　等她读完之后，下面的书生脸色都变得很是古怪。

　　“三族联盟对抗我们天宫，就已经让我感觉很是不可思议了，想不到现在他们却还弄出了一个联姻。”

　　“可恶，难道圣地的圣位都看不出来巫妖两族根本就是狼子野心吗，他们迎娶我们的人族女子，分明就是看上了白家和夜家的血脉。”

　　“圣地一定知道这一点，因此他们也肯定会从巫妖二族哪里得到好处，也就是说那白家和夜家的女子也就是交易的物品而已。”

　　“圣地堕落了啊，居然用我们人族的女子去当交易物品，看来圣地果然已经没有必要存在了。”

　　“在没有另外一个绝对力量的制衡之下，三族绝对不可能和平共处，世人也不可能忘记相互之间的仇恨，若是想要得到真正的和平，那就只有靠我们天宫。”

　　天宫的书生自然很是愤怒，不过他们现在是有怒无处可发，因为他们的力量太过弱小了，因此就算知道这些事情也无法改变。

　　“白家和夜家的女子，都是杨易的妹妹，也就是说这一次圣地是要拿杨易的家人去做交易，如果是这样的话，或许她们四个嫁入巫妖二族后，不止是服侍一个夫婿。”

　　“不能让这场婚礼成功，不管是处于什么目的，都不能够让它成功。”

　　“只是，我们到底要如何去做？”

　　天宫的书生们一想到白家和夜家的女子嫁过去的下场，心中就有一种淡淡的忧伤。

　　正是这股忧伤，他们决定就算自己的力量在弱，也要阻止这场婚礼。


第291章 古文

　　月神现在是天宫里面最强的存在，所以众人在想不到办法之后，就把目光都转到了月神的身上，希望月神能够给他们出一个办法。

　　面对众人满怀希望的目光，月神先是愣了一下，随后便无奈的摇了摇头，说道：“我也是受邀参加婚礼的之一，所以我不能够出手帮助你们，否则的话三族就会知道我在为天宫效力，到时候我们都会受到打击，而后果就是无法在帮助杨易脱离极寒之地的封印。”

　　月神从杨易身上感应到了神灵之主的气息，作为神灵的一员，她对神灵之主有着无尽的向往，而想要见到神灵之主，只有在杨易的身上才有可能，正是如此她无论如何也要保证杨易的安全。

　　不仅是月神要以杨易为主，就连西王母也会以杨易为主，所以她们两个不可能为了破坏婚礼去冒险。

　　“月神大人，杨易如果知道自己的妹妹要嫁给巫妖二族的，想必他也不会坐视不管，所以我们必须要找个办法阻止他们。”周火此时站了出来。

　　周火的性格就如同火焰一样，因此就算知道对方会然绕，他也不会退缩。

　　“你们可知道，或许这就是巫妖人三族高层布下的一个局，也许他们就是希望我们去破坏，然后把我们一网打尽呢？”月神突然说出了一个恐怖的可能。

　　如同月神所说的一样，联姻真的有可能就是一个陷阱。

　　要知道巫妖人三族已经寻找天宫的人好久了，可是他们现在却没有一点线索，而且一年之约已经过去了大半，所以说不定这一次的联姻就是为了引蛇出洞。

　　引蛇出洞是最好的方法，如果要是利用某一件事把天宫的人都引出来，那么巫妖人三族就可以剩下很多的麻烦。

　　在他们想来，天宫的仙位一定是被封印在了某一个地方，杨易就是他们用来打开封印的后手，如果失去了杨易的话，他们肯定会另外再选一个人，这个人当然是要优先从天宫里面选取了。

　　“这……大人说的确实对，这还真有可能是一场阴谋，一场专门针对我们天宫的阴谋。”周火无奈的回答了一句。

　　周火虽然冲动但是却不傻，他仔细一想，就知道这一次的事情可能是一个阳谋。

　　如果天宫不出现的，那么巫妖人三族也没有什么损失，如果天宫出现的话，就以天宫现在的力量而言，说白了完全就是区区送死的。

　　“可恶，如果真的是这样，那么我们到底应该怎么做？”

　　“就是啊，去也不是，不去又不甘心，我们到底该怎么做，谁来教一教我们？”

　　一群人突然变得很是无奈，可惜他们又没有办法，只能够傻傻的看着月神。

　　“这样吧，我们还是询问一下杨易的意见，既然这件事情跟杨易有关系，那么让他来做决定是最好不过的事情。”

　　月神在稍微沉默了一下之后，就突然对着众人说了一句。

　　最为活了无数年的神灵，月神自然有着很强的神通，再加上杨易留给他的手段，那么短暂的沟通还是可以做到的。

　　嗡！

　　随着月神的言语一出，很快就有一个奇怪的波纹传递了开来。

　　这个波纹一出现的时候，众人还没有感受到什么异常，可大概过了一分钟之后，整个空间突然变得阴冷了起来，随即他们就发现空间出现了一股异常。

　　“什么情况？月神打开了一个空间？”

　　“我明白了，月神说要联系杨易，那么定是要打开杨易被封印的空间了。”

　　“据说杨易是被封印在极阴之地，那么这个空间就是哪里？”

　　“等等，空间还是变得不稳定了。”

　　当月神的房间跟极寒之地建立起联系的时候，这里很快就是吼道了影响，而月神也不得不释放出足够强的神力来抵抗来自极寒之地的影响。

　　不得不说，月神确实很强，当然她也是占据了地利，否则若是换一个地方的话，月神就算再强也不可能抵挡的住这么大的变化。

　　“马上就要沟通杨易了，到时候你们要说什么事情一定要快一点说，记住你们只有两分钟的时间，我最多就只能够支持两分钟。”月神还需要主持这个地方的变化，所以她最多就能够给众人两分钟的时间，最重要的是她还没有办法跟杨易交流。

　　原因就是她没有那个心神，也没有那个精神力。

　　要知道，封印住杨易的地方，可是连时间都会被冻结的地方，如果月神稍有不慎的话，说不定他们就会被定住时间，然后拉入到极寒之地。

　　那样一来的话，别说是杨易了，就算是他们这些人都会死亡或者用来的被定在时间的呆滞之中。

　　“好强，月神居然这么强。”

　　“放心吧，我们会尽快跟杨易沟通的。”

　　“如果能够得到天宫之主和九天玄女的联系方法，或许就能够阻止这一次的三族联姻。”

　　天宫的书生在简单的商议了一下之后，就静静的等待着杨易的出现。

　　……

　　极寒之地，杨易此时虽然在封印中，但是他也在不停的看着书籍。

　　对于他来说，闲着也是闲着，反正在融合的时候杨易也无法进入到睡眠之中，于是他便开始回忆着自己所读过的书籍。

　　只是这一次杨易所回忆的书籍，并不是那些小说、亦或是散文，而是他曾经所感兴趣的古文，以及非常具有传承问话的伪装。

　　比如，观天之道执天之行的《黄帝阴符经》。

　　这个经文杨易虽然已经子啊蛮荒世界著作了出来，可他对经文的理解还欠缺着很多。

　　除此之外还有那一些道经，杨易都开始慢慢的回忆，品味。

　　像三十六计、奇门遁甲等等的书籍，杨易的记忆中零零散散有很多本，关于五行的书籍杨易也看过一些，不过这些书籍都是很多人的见解，而且那些见解一点也不同意。

　　其中，最让杨易在意的一本书，自然就是道德经了。

　　有一本书杨易非常的在意，那就是他以前所看过的《道德经》了。

　　道德经是地球天朝道教的至宝，凡是看过这一本书的，没有一个人不说他是至理名言。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　随着杨易的会议，很快道德经的第一章就出现在他的脑海之中。

　　在默读第一章的时候，杨易的思绪仿佛回到了十几年前，那时候杨易还只是地球上的一个初中生，因为当时突然对这些道学有着很大的兴趣，于是就整整两个星期没有吃早点，将早点前剩下来买了一本非常简单的《道德经》然后慢慢的去读。

　　在那个时候，先不说能不能够看懂道德经，哪怕是能够简单的背出《道德经》里面的章节，都是一个非常让人惊讶的事情。

　　“天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。恒也。是以圣人处无为之事，行不言之教；万物作而弗始，生而弗有，为而弗恃，功成而不居。夫唯弗居，是以不去。”

　　随着思绪的回忆，杨易很快就又想起了《道德经》的第二章。

　　这一次，杨易想起了一个女人，不，或者说是一个女孩，一个同学，一个尘封在他记忆中，几乎被忘却的女同学。

　　“也不知道……”

　　想到这个女人的时候，杨易突然生出了一个复杂的心里。

　　也不知道是怎么的，在紫府元神和杨易灵魂融合的时候，现在他的记忆中老是出现很久以前的事情，很多被他遗忘的事情。

　　“不能瞎想了，继续背书。”杨易放弃杂念，继续倍数。

　　“不尚贤，使民不争；不贵难得之货，使民不为盗；不见可欲，使民心不乱。是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨。常使民无知无欲。使夫智者不敢为也。为无为，则无不治。”

　　这是道德经的第三章。

　　“道冲，而用之或不盈。渊兮，似万物之宗；湛兮，似或存。吾不知谁之子，象帝之先。”

　　第四章，杨易又想起了很多事情。

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎？虚而不屈，动而愈出。多言数穷，不如守中。”

　　第五章，背到这里的时候，杨易又想到了朋友，虽然不着边，可他就是想到了。

　　“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根。绵绵若存，用之不勤。”

　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。

　　是以圣人后其身而身先；外其身而身存。非以其无私邪？故能成其私。”

　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”

　　第六章，第七章、第八章，背到这里的时候，杨易的杂念终于消失了，随后他就进入到了一个玄之又玄的状态之中，这个状态要比入静的时候还玄奥。


第292章 赐予

　　《道德经》本身就是千古名着，虽说它在地球上所创立的时间只有千年，这个千年放在蛮荒世界上简直就不值一提，但它高深的道理和意境，却是谁也无法否认的。

　　这本书对于杨易来说，其难度要必《黄帝阴符经》还强上数倍，即便他从地球上的很多解读中理解每一章的文字意思，但其内涵的高深道理，却不是每一个人都能够领悟的。

　　“大方无隅；大器晚成；大音希声；大象无形；道隐无名。夫唯道，善贷且成。”

　　在玄之又玄的状态之下，杨易不知不觉的就把《道德经》默念到了第四十一章。

　　实际上，默念一章并不会用太多的时间，主要是杨易每默念一章的时候，总会浮现出很多尘封的记忆。

　　一开始杨易并不清楚这些记忆有什么用，但随着越来越多的记忆出现，杨易终于有那么一点点的领悟。

　　这一个领悟就是……

　　咔嚓！

　　就在杨易总结自己的领悟之时，突然有一个破碎的声音传入到了他的耳中，这个声音原本不是很大，可惜玄之又玄的状态是不能够受到任何打扰的，于是杨易还没有把自己领悟的东西牢牢记住，他就退出了那个状态。

　　“杨大哥，真的是你！”

　　“太好了，虽说我们都知道你没有死亡，但亲眼见到你没有事情，才是最真实的。”

　　一众书生看到杨易之后，心中顿时都松了一口气。

　　说实话，在这几个月里面，他们虽然一直认为就算天宫依旧很强，也认为杨易没有死亡，但偶尔也会有人怀疑这是不是假象，毕竟三族那么强大，当初对付杨易的时候又有两个仙位，谁也不敢肯定杨易真的没有事情。

　　直到现在他们见到了货真价实的杨易之后，这才算是彻底的平静了下来。

　　“向晨、周火、段碟……，还有洛宁、洛雪……”

　　杨易从玄之又玄的状态推出来后，一眼就看到了自己的身前，出现了很多熟悉的身影，这些身影都是他来到蛮荒世界后所认识的年轻后辈。

　　他们有的人知道杨易就是天宫之主，有的人并不知道，所以大家见到他的时候都只是称呼他为杨公子、杨易、亦或是杨大哥。

　　“发生了什么事情，月神为何不惜消耗我赠予她的一缕力量，也要让你们见到我？”杨易用三秒钟的时间让自己清醒后，便对众人问出了一个问题。

　　他虽然现在没有看到月神，但在极寒之地这个地方，也只有月神利用神灵之主留下的神力才能够沟通杨易，找到杨易所在的地方。

　　并且，那道神力是杨易日后脱困的关键所在，因此月神只能够使用一小部分神力的力量，然后再配合她的力量才可以打开这样的空间之门。

　　“杨公子，三族将天宫说成了罪恶之首，并且三族现在还联合在了一起想要对付我们天宫，除此之外他们还想要联姻，联姻的内容就是让白家和夜间分别将一个女子嫁到巫妖二族之中去，一旦这个联姻成功的话，巫妖二族就会得到我们人族白家和夜家的血脉，最重要的是……”

　　轰！

　　一个论述比较清楚的书生在杨易问完之后，就把他所知道的事情用简单易懂的话告诉了杨易。

　　只不过他的话还有几个字没有说完，就有一股恐怖的气息从杨易那边传了出来。

　　实际上，这些书生虽然可以和杨易交流，但他们却看不到杨易的本体，只能够看到一个黑盒子，这个盒子里面还有一副画卷，杨易就被封印在画卷之中。

　　虽说是被封印着，但杨易最近的灵魂之力又增强了数倍，因此他的肉身虽然出不来，可把意念传递出来还是没有问题。

　　正是如此，他的灵魂威压也能够传递出来，尤其是处于生气状态下的灵魂威压，更是让这些书生感到非常的恐怖。

　　“天宫成为了公敌？三组联姻？断念书圣怎么可能做出这种事情？”杨易微怒的问着。

　　他的怒火当然不是对这些天宫的书生，也不是对巫妖二族，而是对人族。

　　作为人族的一员，杨易为了防止人族的百姓牺牲，选择了最为冒险的方式让三族进入到了和平时期，虽说这个和平的时期是短暂的，但只要仙位、圣位依旧不能够参与到战争之中，那么只要他度过了这段融合期，自然就可以带领人族战胜巫妖二族。

　　可现在人族居然把天宫说成了反派，甚至还跟巫妖二族联手要对付天宫，这简直就是作茧自缚，因为一旦天宫灭亡的话，三族绝对还是会继续开战的。

　　千万年的仇恨，可不是一句、二句话就能够化解的。

　　“现在的局势对我们天宫非常不利，虽说我们拥有天宫之主，拥有就九天玄女两大仙位，可三族之中的仙位却有四个，并且最近妖族还有一个天才突然崛起，得到了一份远古的传承，可以在短时间内聚集妖族大军的力量，获得堪比圣位巅峰的实力，因此可以说天下之大，已经没有我们天宫的立足之地。”

　　“所以，我们现在不敢出于什么目的，都要阻止三族联姻，虽说这可能会影响比较大，但对我们来说只能如此。”

　　杨易的怒火显现之后，很快就有一个看似也就十二、三岁的少女站了出来，现在天宫的成员虽然还有自豪，可在实力的差距之下，他们也明白天宫不是巫妖人三族的对手。

　　杨易听完这个少女书生的话后，情绪也恢复到了平静的状态之下。

　　平静后，杨易稍微思考了片刻，说道：“三族联姻必定会牵动三族所有的高手，若是想要从三个仙位，千名圣位的保护下破坏联姻，基本上是没有可能，不过……”

　　事实就跟杨易所说的那样，若是想要在三族高手的保护之下破坏联姻，基本上是没有可能的，但杨易本是就是奇迹的代表，所以他有机会制造奇迹。

　　“我们不怕困哪，也不怕失败，只要有一点机会我们就会争取。”少女在听到杨易说出‘不过’两字时，眼睛顿时爆发出了一阵精光。

　　“有意思，你叫什么？”杨易见到这个少女的思绪如此敏锐，并且还如此的主动，多少对他有了点注意。

　　“我叫李香儿，是大秦帝国李家的后人。”少女报出了身份，或者说是以前的身份。

　　她的这个身份，让除了战争学院的书生外，每一个都震惊异常。

　　“大秦李家，那可是外姓王族，掌控这大秦七分之一的兵力，真正的世家豪门。”

　　“了不得啊，能够自称是李家后人的存在，一定是李家的嫡系子孙，这样的人居然也加入了我们天宫。”

　　“呸！怎么说话呢，李家虽然强势，但跟天宫依旧有着天壤之别。”

　　一些刚听到李家的书生都表示很震惊，不过他们仔细想了一想后，就又发现李家的强大只不过是存在于他们过去的记忆之中，在如今的天宫面前，李家只不过是沧海一粟罢了。

　　毕竟，离家再强也没有仙位，也没有仙书，在领地上也更无法跟掌控着阴曹地府的天宫媲美。

　　“原来名门之后，怪不得有这般见识，既然你这一次主动请命，我就把这件任务交给你了。”杨易盯着少女看了几眼，然后如是说道。

　　当然，少女并不知道杨易在看她，她只是能够感受到自己被一股强横的力量包裹住了。

　　嗡！

　　随后，在一阵空间波动的震动之下，很快就有两道灵光没入到了少女的身体之内，同时还有一本散发着柔和白光的书籍出现在了她的身前。

　　“这本书的气息……仙书！”

　　得到杨易馈赠的瞬间，李香儿的眼神顿时就发生了极大的变化，她的眼神中有着震惊、不可置信、疑惑、以及惊喜。

　　那些书生看到了李香儿的神情后，就知道杨易给了她了不得的东西。

　　“原来如此，原来……”

　　李香儿接受了这些东西后，第一时间就猜到了杨易的身份，因为杨易半仙之书上有着杨易的气息，可这件事情外人却根本不知道。

　　但李香儿也很聪明，她本来刚要说杨易就是天宫之主的，但她说道一半就停了下来，只是在心中暗道：“怪不得天宫那么重视他，怪不得天宫为了他敢于三族为敌，怪不得……，原来他就是天宫之主。”

　　“这本书籍乃是仙书《黄帝阴符经》，其内涵大道，拥有无尽神通，你可利用这本书的神通破坏三族婚约。”

　　“那道灵气乃是一道仙书之气，以及一道极强的神灵之力，仙书之气可以让你穿梭虚空，进入到世界的夹缝之中，但是切记只能够进入夹缝之中，不得进入到阴影世界。”

　　“这是我们之间的秘密，不得告诉任何人，否则我不仅会把你逐出天宫，同时也会封印你所有的记忆。”

　　杨易将《黄帝阴符经》、地府仙气、神灵之力给予了李香儿之后，还对她做出了解释和警告。

　　这个解释和警告是直接传递到李香儿脑海之中的，因此外人根本没有听到。


第293章 疑似命运之子的少女

　　三分钟能做什么？

　　一个作者用电脑三分钟能打300—500字的小说。

　　一个老师能出完一道不算特别难的算术题。

　　亦或是，能够背一首诗，但这都是普通人做的事情。

　　就在刚才，杨易和天宫的书生们用三分钟决定了一个大事，一件足以搅乱蛮荒世界格局的大事情。

　　“呼！即便是有着神灵之主的力量帮助，但我的神力消耗了九成，按照杨易的说法，我主的力量仅有全盛时期的万分之一，可只是这么一点，却如此强横，当真不敢想象。”月神把众多书生带了出来，然后关闭了空间后，心中不由的对神灵之主生出了一丝向往的神色。

　　“神灵之主，世界之主，最伟大的万神之王，我从出生时就听着你的传说，听着你的事迹，可惜那时候大家都以为你已经陨落了，谁想你只是被封印了而已，并且如今解封而出，但既然你已出现，为何不见我这个族人，难道是我的力量太弱小了？可为何你有选择了杨易？”

　　一想到神灵之主，月神就有很多的问题随之而来，只是这些问题她也仅仅是在心中自问，并没有对杨易发问。

　　当然，就算是她想问杨易，现在也是不可能的，至少要等到杨易出来才行。

　　“月神大人，我们已经见到了杨易，并且得到了提示。”

　　就在月神思绪万千的时候，一个书生把刚才的情况说了一遍。

　　他一说完，月神便看向了李香儿，说道：“想不到你这个丫头还挺有灵性，而且你的身上也出现了一股不属于你的强横力量，这股力量是……”

　　月神看到了李香儿后，就发现她变得果然不同了。

　　要知道月神的感知可是很强的，因此不管是《黄帝阴符经》带来的灵气变化，亦或是神灵之力的气息，都让月神明白了李香儿就是这一次破坏三族婚约的主力。

　　“月神大人，杨易把天宫之主和九天玄女赐予他的力量交给了我，凭借着这些力量，我有自信在三族婚约的那一天，将白家和夜家的四个女子抓走。”李香儿非常仔细的说着。

　　就在她说完之后，月神还补充道：“记住，一定要在订婚仪式完成的之后把她们四个带走，这样一来就等于婚约一成，所以只要他们找不到这四个女子，那么就不能够在进行行的婚约。不然的话，三族的脸面就丢大了。”

　　“我明白了！”

　　李香儿自然也想到了这一点。

　　作为大秦帝国的世家子弟，她自由就被培养出了考虑周到的思想，因此明白若是在婚约没有成立的时候就把四个女子带走，那么人族圣地完全可以放弃四个女子，然后在重新跳出四个来。

　　可如果婚约成立了，那么就只能够是那四个女子，除非是她们死了，不然不能够更改。

　　“还有，记住在抢亲的时候说出一些大义凛然的话语出来，并且到时候我是不能够出手相助的，就算是你失败被杀，我也不会出手。”月神先把最坏的事情说了出来。

　　现在月神的身份是天宫书生最后的堡垒，一旦她的身份也被暴露的话，那么天宫就真的是再无藏身之地了。

　　“去做准备吧，就算你得到了天宫的仙书，也需要领悟里面的神通后才能使用，而现在你只有半个月的时，如果半个月无法领悟里面的神通，一切都会白费。”

　　月神最后交代了一句，就让大家开始各自执行自己的任务。

　　说白了，除了李香儿有这个破坏三族婚约的任务外，其他的书生任务就是读书，积攒自己的力量。

　　至于读书这个任务，最需要的就是书，恰好月神是活了很多年的神灵，她这里的书籍数量或许没有五大书院的藏书数量多，但她这里的书籍都是非常古老、高贵的书籍。

　　这些书籍不仅让天宫的书生得到了不少书气，同时也大大增加了他们的见识和知识。

　　就这样，半月时间一晃就过去了。

　　……

　　这天，阳光明媚，空气清晰，整个蛮荒世界都透露着一股喜气洋洋的感觉。

　　死亡森林，月神殿之中。

　　月神端坐在一个用神木打造的座椅上，注视着不远处的一个人族少女。

　　少女一身白衣，整个面庞细致清丽、脱俗，仿佛不带一丝一毫人间烟火味。

　　她往那里一站，虽然只是普通的站姿，但却让任何看到她的人都有一种端庄高贵，文静优雅的感觉。

　　同时，她的气势也从之前的勇武、聪慧，变成了高贵、古老、以及淡淡的脱尘，让人一眼望去时还以为看到了一个仙子。

　　“仅仅不到半月，便让你发生了这么大的变化，我很好奇杨易倒是给了你一本什么书籍？”月神观察了一下少女的变化后，就忍不住的问了一句。

　　“是啊，我也想不到我自己的变化会这么大，看来当初我选择加入天宫果然是最正确的选择。”少女轻轻一笑，她的笑顿时让整个月神殿都凭空增加了几分仙气。

　　与此同时，还有一道跟少女拥有相同气息的书气，浮现在了少女的周围。

　　这个书气出来之后，先是围绕着少女转了一圈，随后突然发出了一阵轻鸣，然后化为一只高贵的仙鹤，站在了少女的跟前。

　　这个少女，自然就是得到杨易赐予的李香儿了。

　　不过现在的李香儿跟半月前，却有着天壤之别，要不是熟悉的人再次，怕是根本不相信现在的李香儿跟本月前的李香儿是一个人。

　　“仙书之气，而且还是属于你自己的仙书之气，看来你已经明白了那本书的一些内容，如果杨易知道的话不知道会发生怎样的感概，因为他貌似得到这本书很久了。”月神忍不住的叹息了一声。

　　说实话，她一开始也看出了李香儿的资质不错，可她怎么也没想到李香儿居然这么聪明，当然最重要的还是她运气足够好。

　　“等等，运气？气运？”

　　就在月神感慨李香儿的命运时，她突然仿佛想到了一些什么。

　　“我曾听西王母说过，杨易早就得到了这本书籍，可里面的内容实在是太过高深了，就算是杨易都看不懂，可是你却如此轻易的就看懂了，因此我想要问你几个问题。”月神凝重的说道。

　　“月神大人请问！”李香儿微微一愣，显然她并不明白月神为何突然变化这么大。

　　“你一出生时，是否遇到过劫难？是否顺利度过？度过后是否得到很多好处？”

　　月神也不客气，直接一口气问出了三个问题。

　　“我遇到过很多劫难，不过幸好都顺利度过，就连加入天宫也是非常危险的事情，这一次如果不是月神大人的话，怕是我也会有麻烦。还有，进入极寒之地跟杨易对话也算是危险，不过我也度过了，并且得到了天宫的馈赠。”

　　李香儿很是快速的回答了月神的问题，这个问题虽然有些鲁莽，但都很好回答。

　　“原来如此，看来你也不是普通人呢。”月神听完之后，一时间所有的神情都不见了。

　　这种变化，虽然看上去是没有任何表情，可李香儿知道那代表着月神有着很多情绪，并且月神不想让她知道那些情绪。

　　“月神大人，如果没有事情我们就动身吧，毕竟三族婚约的举行地点那么远，所以我需要您把我带到周围，然后我会用天宫五星七曜星君中的天枢星君身份，参加这一次的三族婚约。”

　　李香儿知道三族婚约开启在即，所以她便放弃了对月神的疑惑，而是说道了正事上面。

　　至于她的这个天枢星君位置，则是杨易交给他的。

　　在天庭的体系之中，有一个神位叫做五星七曜星君，虽说它们在天宫的位置只能够算是第二等，但也依旧代表着极大的神权和仙权。

　　杨易之所以把这个位置给李香儿，一来是李香儿很聪明，二来就是他想看看李香儿能够做到什么地步，如果做的不好让她在这个位置就足够了，如果做的够好，那么可以考虑让她上升。

　　现在的天宫已经不是以前的天宫，以前的天宫没有名气，没有力量，因此为了让别人加入天宫，增加天宫的气运，杨易不得不把一些强大的职位分封出去。

　　现在天宫已经稳固，天宫的力量也不再是那么弱小，因此再有加入天宫的新人，杨易也不会一口气就把第一等的仙权、神职交给他们。

　　“星君？有意思的称呼！”月神听完李香儿的话之后，也对天宫的阶位划分产生了兴趣，不过她也没有现在问，反正以后有的是时间。

　　“走吧，我会把你带到三族婚约外一千里的地方。”

　　月神一边说着，一边从神座站起身来。

　　就在她起身的瞬间，顿时有一个绿色大门出现在了她的身前，随后月神对着李香儿虚空一抓，然后就带着她一同遁入到了门中。

　　进入门中之后，李香儿先是感觉到了一阵天晕地旋，随后她就出现在了一座大山的脚下。


第294章 不甘的少女们

　　“这里是……三险山。”

　　李香儿看清了周围的情况后，顿时就知道了自己是在什么地方。

　　三险山，巫妖人三族的交界处。

　　“好多的强横气息，十个、百个、千个，光是圣位的气息就足足有千个左右，而且各个都没有丝毫的掩饰，仿佛可以让人感应到一般。”李香儿感受到了这些气息后，心中自然很是震惊。

　　虽说他早就做好了准备，可毕竟在真的遇到了这么多人，以她的力量而言不可能丝毫不受影响。

　　……

　　三险山前方，一片开阔的人造广场之处。

　　此时，原本该是一片荒芜的广场，现在经过人族书生利用书中里面的帮助，居然在这里建造了一座巨大的楼宇。

　　这座楼宇高有百米，并且楼外镶满了各种各样的武器，俨然不是一座普通的楼宇，而是一座战楼，一座拥有强横攻击力和防御力的战争堡垒。

　　堡垒内，自然就是巫妖人三族的高层的聚集点，这一次三族将婚约看的如此隆重，因此当然会做好完全的准备。

　　按理说这一次三族联姻聚集了巫妖人三族最强的力量，有着三个仙位，千名圣位，因此这个地方在此时此刻本应该是蛮荒世界上最为安全的地方，可由于有着天宫和神灵之主的存在，所以即便是有着如此力量，都不能够算是绝对的安全。

　　所以，就在李香儿朝着这里行进的时候，楼宇内的三族圣位，以及那三个无上仙位，这时候也都在不停的检查着周围的情况。

　　如果不是杨易把神灵之主的力量交给了李香儿，并且恰好神灵之主的力量在隐匿上还非常的擅长，估计现在李香儿早就被他们发现了。

　　……

　　楼内，顶层的一间房屋中。

　　白天行此时正居高临下的看着下方的风景，如果这时候有人去注意白天行的瞳孔，就会发现他的瞳孔这时候如同一副画卷一般，里面的内容居然将周围的景象全部包入其中。

　　这样的视野，已经超乎了人类的局限。

　　“老师，这一次天宫的人真的会来吗？既然天宫是我们三族最大的敌人，而且天宫的人才那么多，所以我认为天宫一定看得出这次三族联姻也是为了引诱他们出来。”

　　就在白天行观察周围的情况时，突然有一个少年走到了他的身边，并且小声的问了一句。

　　“如果天宫不出现的话，就证明天宫只不过是虚有其表，没有特别大的力量，至少正面上不可能跟我们三族抗衡，但如果天宫的人出现，那就表明他们不畏惧我们三族的力量，所以我倒是希望他们不出现。”白天行如是说道。

　　其实，这一次的三族联姻之局，就是白天行所想出来的。

　　作为一个当了十几年人族圣主的白天行，并且还是拥有仙位力量的存在，白天行所做的每一件事，每一个计划，都会让他有所收获。

　　“不愧是老师，一个简简单单的提议，居然就蕴含着对我们有利无害的效果。”少年书生等白天行说完之后，脸上顿时露出了一丝向往的神色。

　　而且，从他的话中，还可以听得出这个少年竟然是他的弟子，真传弟子。

　　在蛮荒世界上，一个教书先生往往都会有很多弟子，那些弟子都是普通的弟子，所以他们管教书先生叫做先生，但能够称呼教书先生为老师的学生，就代表着教书先生会把自己的所有本事传给他，这就是真传弟子。

　　就好比死亡书圣来说，当初在杨易名声不显的时候，之所以能够凭借着死亡书圣的名号吓住一堆堆的人，正是因为杨易管她成为老师，而不是先生。

　　一个老师，一个先生，代表着的意义完全不同。

　　“不用羡慕，只要你在我身边用心学习，日后成就必定不会比我差，因为你是……”

　　白天行说道这里的时候，声音突然变得有些小了，以至于后面的几个字少年书生都没有听清楚。

　　但如果少年懂得唇语，就会知道他刚才没有说出声来的四个字，乃是命运使者。

　　……

　　另外一间房屋里面，杨易的母亲，断念书圣，也就是人族圣主此时也正对着几个书生说着事情。

　　“铃儿、旋儿，我知道这一次让你们加入巫妖二族是很大的牺牲，可是这个牺牲是值得了，希望你们能够理解。”

　　人族圣主此时正看着两个气势端庄，容颜美貌的少女说着。

　　在少女的周围，还站着几个年轻男女，他们也都是夜家的子弟，只不过这一次他们是为了观礼而来，当然还要负责给那成为铃儿和旋儿的少女送行。

　　当人族圣主说完之后，这些夜家的子弟一时间都把目光放到了即将嫁给巫妖二族的少女身上。

　　而那两个少女，则是正用纠结的眼神看着人族圣主，然后其中一个少女问道：“圣主大人，我们有的选吗？”

　　她这一问，整个房间内的气势都变得紧张了起来。

　　要知道，身为夜家的人，他们没有一个愿意嫁给巫妖二族的，她们两个之所以站在这里，还不是因为有着夜家和人族圣主的逼迫。

　　如果她们真的能够有选择，谁又会愿意去巫妖二族。

　　“除了这个事情，其它的我都可以答应你们。”人族圣主也知道说这些是没有意义的，所以她也没有回答两女的问题，只是话锋一转，说到了别的事情上面。

　　“我们没有什么要求，只是不想嫁给巫妖二族而已，尤其是旋儿，您应该知道旋儿跟风家的风宣鸣是青梅竹马，为何非要……”一个少女还是想要说些什么。

　　可是她的话没有说完，人族圣主就冷冷的说道：“够了！”

　　说完之后，人族圣主身影就变得模糊起来，随即消失在了众人的眼中。

　　滴答！滴答！

　　等人族圣主走后，突然有滴水的声音传来，而发出这个声音的来源却不是水，而是泪。

　　“两位妹妹，事已至此你们就认了吧，念姨虽然是人族圣主，可是她现在并无法掌控圣地。”

　　“哎，这联姻是白天行提出的，并且他不惜牺牲自家的女儿，所以我们夜家只能够陪着一起倒霉。”

　　“白天行虽然把圣主之位让给我们夜家，但因为杨易的事情，现在很多圣者都跟我们夜家不合，所以圣地整整的力量，我们夜家只掌握了四成而已，剩下的六成都在白天行那里。”

　　“这还不是最重要的，最重要的是白天行乃是仙位的存在，试问现在我们夜家有谁能够反抗他？”

　　“如果，我是说如果，如果杨易在的话，或许他有办法帮助你们两个，但如今杨易都已经死了，这场婚礼是注定没有人能够阻止了。”

　　夜家的一众子弟在人族圣主消失后，也开口对着两女劝说了几句。

　　说实话，这些夜家子弟看着她们两个被迫做出这样的牺牲，心中也悲愤异常，可是他们的力量太过弱小了，所以能够做到的事情就只有被迫接受。

　　有一句话说的好，那就是唇亡齿寒。

　　这一刻其他的夜家弟子虽然没有干系，但天知道那一天他们会不会也因为白天行，亦或是人族圣主的一句话做出这样的牺牲。

　　“你们，保重！”

　　这些书生在最后说了一句后，就纷纷离开了房间。

　　现在他们所在的房间，是专门为两姐妹准备的房间，如果两个姐妹的情绪不错的话，他们倒是可以留下来聊聊天。

　　可现在两姐妹的心情已经遭到了极点，因此他们知道这两个姐妹需要的是清静。

　　“旋儿，想不到我们这一生居然如此的悲哀，而且我们不仅不能够反抗，就连自杀都做不了，只能够被迫沦为巫妖二族的女奴，成为给他们生孩子，做实验的工具。”

　　“我不甘心！我不甘心自己的任人摆布，不甘心夜家放弃了我们，更不甘心居然要给做巫妖二族的奴仆，这不公平。”

　　众人走后，两女的情绪又发生了极大的波动。

　　“不甘心吗，那就反抗吧！”

　　然而，就在两女刚刚吼出自己的心声时，突然有一个清脆的声音传入到了他们的耳中。

　　随后空间还出现了一阵阵涟漪，紧接着就有一个跟她们差不多身高，但却有着出尘气息的少女凭空出现在了她们的身前。

　　更诡异的是，这个少女明明是破空而来，但是却没有一点空间波动传递出去，所以就连巫妖人三族的仙位，这一刻都没有发现少女的存在。

　　这个少女自然就是李香儿了，李香儿是用《三界》的仙书之气，从世界阴影中来到这里的，因此自然不会造成空间波动。

　　她一开始进入世界的阴影时，自然也被吓了一跳，甚至还一度想要不听杨易的警告进入阴影世界去看看，但最终她还是忍住了诱惑，因为她知道只要自己在天宫，日后总有机会知道阴影世界的真相。

　　现在，他要做的事情，就是先寻找即将嫁给巫妖二族的女人，然后看一看她们的想法。


第295章 潜入

　　李香儿的想法很简单，那就是如果要嫁给巫妖二族的少女，不反对三族之间的联姻，心甘情愿的嫁给巫妖二族，她就不会去接触她们，只是等婚约成功后在强行带走她们。

　　不过，若是她们想反抗的话，那么李香儿就打算利用好这次机会，以此给天宫正名，同时让人族的所有同胞知道他们天宫的立场。

　　“你是谁？为什么会在这里？”

　　“圣主大人？您是在试探我们吗？”

　　两个少女看到李香儿之后，第一个想到的居然是人族圣主，她们认为人族圣主在试探她们，不过又感觉人族圣主没有这个必要。

　　因为就算她们不同意又能够怎样，现在她们身上有着人族圣主的封印，就算是自杀都做不到，所以人族圣主根本不必做到这一点。

　　“人族圣主？你们两个的想象力倒是丰富！”李香儿听完两女的话后，嘴角顿时露出了一丝笑容。

　　因为两女的态度已经说明了她们的想法，她们就是不想嫁给巫妖二族，而且非常的坚决，如果的可以的话，她们甚至宁愿选择死亡。

　　“我不是人族圣主，我是天宫的天枢星君，此次代表天宫来邀请你们两个加入天宫。”李香儿一边说着，一边将一本散发着纯金光芒拿了出来。

　　这一本书正是《西游释厄传》的原本，它本是在月神的手上，但在从死亡深林出来的时候，月神就把这本书交给了李香儿。

　　“这是《西游释厄传》，还是原本！”

　　“不会错了，既然你拿出了这本书，那么确实就是天宫的人，只是天宫为何会看上我们两个，要知道我们的资质不是特别好，就算是在家族都是可以用来当作筹码的存在。”

　　两女确认了李香儿的身份，但还是不相信李香儿会帮她们，毕竟天宫的冥神现在被巫妖人三族传的非常不好，仿佛天宫所做的一切都是恶事一般。

　　面对两年才的质问，李香儿的秀眉突然皱了一下，显然她很是不喜欢两女的这个问题。

　　“能够加入天宫乃是你们的机缘，想不到你们居然还质问我，既然如此就当我多此一举好了，保重！”李香儿以天宫为傲，她见两女怀疑天宫的动机，第一时间就打算离开。

　　不过她并没有真正的离开，只是打算用言语刺激一下两女，毕竟现在两女若是不想嫁给巫妖二族的话，那么就只有天宫能够帮到她们了。

　　因此，这确实是唯一的机会。

　　虽说李香儿的任务是无论如何也不能够让她们嫁过去，但他们可不知道李香儿的任务。

　　“等等，星君大人，是我们错了。”

　　“星君大人，我该死，我居然怀疑您的动机，请您原谅我们的无知。”

　　果不其然，当两年才见到李香儿转身的瞬间，突然一起跪倒了地上，慌忙的承认着自己的错误。

　　她们的这个态度，倒是让李香儿感到一阵同情。

　　“记住了，这是你们第一次怀疑天宫的动机，也是最后一次，如果你们以后再有这种情绪，就算加入了天宫，我也会把你们驱逐出去。要知道，你们两个是我邀请进来的，所以日后不要给我丢人。”李香儿没有离开，而是对着两女训斥了一句。

　　之后，李香儿就把《西游释厄传》打开，然后将天条那一页呈现在了她们身前。

　　“签下名字吧，只要签下名字就是天宫的人了，到时候你们的一行一言都代表着天宫，并且天宫这一次会为你们做主，让你们摆脱巫妖人三族的控制。”李香儿再说这句话的时候，心中生出了一股异样的感受。

　　这是她第一次给天宫拉人，不过这一次拉人的感受跟她的想法不一样啊。

　　一开始的时候，她认为自己应该满怀欣喜的接受新人，可现在她突然又有点羡慕这两个女孩的命运，认为她们能够如此轻松的加入天宫实在是太过幸运了。

　　没错，如果从这两个少女要加入巫妖二族来看，她们确实非常的悲哀，但如今她们因为这件事情加入了天宫，又何尝不是极大的运气。

　　现在的天宫已经不是以前的天宫了，就以她们两个的资质而言，虽说有资格加入天宫，但也要通过一系列的考核，如果不是她们摊上了这个事情，估计就算她们有心加入天宫都找不到门路。

　　“嘶，我们这一代的最出名的书生中，居然有一大半都在天宫里面，简直是不可思议。”

　　“不过从天条上的姓名来看，天宫的人似乎不多，而且还都是我们年轻一代的书生，这些书生的力量罪过不过是进士级别而已。”

　　两女看到天条上的名字后，即感概同时也疑惑，不过她们只是心中说说罢了，并没有真的问出来。

　　同时，她们也赶忙拿出灵笔在上面签下名字。

　　不管天条上写着多少人，总之天宫所表现出来的力量已经足够强横了，不然也不至于让巫妖人三族结盟来对付。

　　就冲着一点，两女若是不加入天宫的话，光是后悔都能后悔到死。

　　“很好，以后你们就是天宫的人了，同时也是我的手下，如果你们表现够好的话，等你们得到《西游释厄传》的时候，我会给你们讲解这本书内的知识。”李香儿等两女签完字后，就把书籍收了回来。

　　其实，这两女本不该算作她的手下，因为杨易还没有打算对天宫进行更详细的权利划分，但李香儿的看的出来这种全力划分很快就会出现，因此她想抢先一步得到几个手下。

　　毕竟从天宫的现状来看，只要杨易脱离了封印，那么天宫必定会发生天翻地覆的变化，到时候能够从这场变化中得到多少好处，就要看自己有多强的实力了。

　　“我们知道了。”

　　“一切都听星君大人的。”

　　两女羞涩的点点头，她们虽说为加入天宫感到高兴，但刚才李香儿那句你们就是我的人了，听着实在是让两人害羞。

　　虽然她们都是女人，但正因为这一点，那句话才更加感觉怪怪的。

　　“星君大人，现在我们两个该做什么？”夜铃强忍着自己的情绪，问了一句话。

　　夜铃就是两女中的铃儿，另外一个旋儿，名字就是夜旋。

　　“你们两个要做的事情很简单，就是继续装作一副愁眉苦脸的样子，然后跟巫妖二族的人完成婚约，当婚约成立的那一瞬间，你们就把圣地是如何逼迫你们的事情说出来，尤其是封印了你们的自杀意念，让你们无法自杀的事情。”李香儿的打算就是这个。

　　她说道这里的时候，就没有继续说下去，因为她想看看两女能不能猜到自己的想法，毕竟这个想法不是特别难，如果她们能够猜到，就证明比较聪明，值得大力培养。

　　可惜，遗憾的是两女这时候的思绪太过混乱，因此还真的没有想到接下来要做的事情，或者说都没有去往那一方面想。

　　“星君大人，之后呢？”夜铃等过了好一会儿，才又忍不住的问了出来。

　　她见李香儿刚才不说话，根本没有想到那其实是一个考验。

　　“接下来你们就说怀念天宫存在的时刻，然后向天宫求救，随后我就会出现把你们带走，这样一来不仅破了三族婚约，同时体现出了天宫的力量，最重要的是也可以让世人知道我们天宫不是人类的敌人。”李香儿把接下来的事情都说了出来，等她说完之后，身体也就消失在了两女的房间中。

　　李香儿利用世界阴影面的特质，知道了不少事情，同时她也知道距离定下婚约的时间只有不到半个小时了，所以她还要去找白家的两个女人。

　　夜铃、夜旋等李香儿离开后，现实露出了刚才一直压抑的狂喜神色，随后就按照李香儿的交代，进入到了抑郁之中。

　　这个抑郁当然就是伪装的了。

　　“找到了，这就是白家的两个女人，不过她们的神色好古怪，居然是那种无喜无悲的境界。”李香儿在通过世界的阴影面找了好一会儿，终于找到了白家女人所在的房间。

　　这个房间外面有两个武尊看守，同时还有一个大学士的意念笼罩着，因此一旦李香儿现身的话，就会被大学士所发现。

　　由此可见，白家的人对两女的安全倒是非常重视，要比夜家重视的多，这也同样证明了白家对自己的两个女孩不放心，不然也不可能派这么强横的力量守着。

　　“等等，她们两个不是无喜无悲，而是被人用手段操纵了意志，这白家果然要比夜家阴狠，连自家的女孩都能够使用出如此手段。”李香儿观察好一会儿，终于发现了这里的情况。

　　“面对这样的情况，圣位以下的存在都很难跟白家的两个女孩解除，但幸好我有着《黄帝阴符经》和仙书之气，在这本书的神通之下，我可以直接灵魂出体，然后进入她们的身体中，直接跟她们的意识交流。”

　　李香儿已经领悟了黄帝阴符经的一些内容，同时还得到了一道仙书之气，不，应该是不完成的仙书之气，但这也足以让她做到灵魂出窍，并且进入别人的身体中，直接与那人的灵魂交谈了。


第296章 古老仪式

　　灵魂是非常玄奥的存在，一个人可以没有肉身，但不能够没有灵魂。

　　强大的存在即便是失去了肉身，只要灵魂不灭就能够活下去。

　　可缓过来的话，要是一个人的灵魂陨落，就算肉身再强也只是一个活死人，最多就是日后被人夺舍，成为他人的肉身而已。

　　因此有一部分人认为修炼灵魂才是正道，这个说法也不能够说是错误的。

　　至少只要灵魂强大的话，做一些事情的时候就是方便。

　　例如，李香儿在这半个月利用《黄帝阴符经》修炼之后，灵魂之力就远远超出了同龄中人，并且完成了在两个武尊和一个大学士的监视之下，与白家的两个女孩取得了沟通。

　　为了不让武尊和大学士发现她的存在，她首先利用《黄帝阴符经》的空间法则之力，扭曲了这里的空间，让外人根本看不到她进来。

　　之后，李香儿还凭借着自己的灵魂力量，再加上仙书之气的力量以及《黄帝阴符经》的力量，直接灵魂出窍进入到了白家女孩的身体之中。

　　李香儿的做法很是冒险，可是她也有着自信，毕竟她的灵魂在这半个月的修炼下，至少要比没有修炼的同级别书生强上5倍左右，所以就算进入她们的身体内，也不用担心被吞噬掉。

　　更何况，她还有着仙书之气的保护，因此只要对方不是大学士，亦或是有着某种专门针对灵魂的宝物，否则李香儿完全可以全身而退。

　　“没有强大的灵魂波动，没有宝物的灵气波动，只有来自身体的排斥之力，看来这个女孩的身体内没有危险。”

　　李香儿进入其中一个女孩的身体后，就先是对这个女孩检查了一番，虽说她有着自信，但这种检查还是要做到。

　　自信跟自负只有一字之差，但为人处事所说要有自信，可是却不能自负。

　　自负的人往往都会死在自己的手上。

　　就这样，李香儿很快就跟白家的女子取得了联系，之后两人就开始交流，经过一番交流之后，李香儿就知道这个女人也是不想加入巫妖二族的，并且还激烈的防抗过。

　　只可惜，白天行的手段可是要比人族圣主还强横的，在他仙位的强横神通之下，就算这个少女再不想嫁给巫妖二族，但最后也能够妥协。

　　她们两个就如同夜家的子弟一样，连自杀都做不到，只能够任人摆布。

　　如此一来，李香儿很快就又提出了她的条件和要求，这一次白家的两个女人反映，但是跟夜家的反映不一样。

　　因为当李香儿才刚刚提出条件，这两个女孩就恨不得立即在天条上面签下名字，只可惜现在她们就算是想签也没办法，因为她们的身体是不能动的状态。

　　就算是李香儿都无法帮助她们两个解除封印，因为这个封印是白天行亲自下的，虽说白天行并没有认真，只是随手下了一个封印，但以李香儿的力量却远远无法破解。

　　因此李香儿只能够先跟两个少女立下灵魂之约，然后等到婚约签订完毕的那一刻，在帮助她们解除封印。

　　做好这些后，李香儿也就隐去了身影，开始在世界阴暗处等待着三族联姻的正式开始。

　　……

　　半个小时后。

　　按照蛮荒世界的惯例，巫妖人三族的新郎、新娘终于进入到了广场中央，准备开始结缔婚约。

　　而在广场的两边，则是坐满了巫妖人三族的圣位，他们就是这一场婚约的见证者。

　　巫妖人三族的仙位，则是这一次婚约的主持者，至于人族圣主，她因为不是仙位的力量，因此只能够退居到旁边，作为一名见证者。

　　不得不说，这样的待遇让人族圣主心中很是恼怒，因为按理说她才是人族现在权利最大的那一个，可是代表人族的确是白天行，这一点换了谁都难以接受。

　　但人族圣主也知道这一次婚约的重要性，因此就算她再不满也只能够忍着。

　　就当众圣紧张的看着大殿中央的四对新人之时，妖族圣主突然向前一步，并拿出来一个巨大的锣盘出来，然后用力对着它一敲。

　　砰！

　　“婚约第一步，请神赐符！”

　　随着妖族圣主的一声话语，月神顿时从天而降，出现在了四对新人的斜上方。

　　她这一来，整个巫妖人三族的圣位都露出了一丝震惊的神色。

　　因为那些圣位一开始并不知道月神也会到来，月神的请帖不是三族圣位发的，而是妖族圣主亲自发的，他们这样做的目的，自然就是造成震撼的效果了。

　　至于这个效果是谁给看的，那就显而易见了，它就是天宫。

　　只可惜，巫妖人三族的仙位并不知道月神现在已经在帮助天宫做事了，不然天知道她们三个会做何感想。

　　“一个简简单单的婚约，直接发誓签字不就行了，为何还要请神灵？”

　　“神灵不是跟我们的关系不好吗，怎么她会来给我们三族的婚约做祝福。”

　　“等等，我突然想起了一个古老的传说，相传在远古时期，神灵统治天地万物，那时候不管是哪一个种族结婚，都要请神灵降下祝福，凡是得到神灵祝福的新人，都能够得到一次机遇，或者是一次升华，等级越是高的神灵，那么这个效果就是越好，难不成他们是想使用这种古老的手段？”

　　就在众多圣位都不解的时候，突然有一个人族书生说出了一个典故。

　　正如这个书生所说，远古神灵时期确实有这个习俗，只是后来神灵陨落，这个习俗自然也就被渐渐忘却了。

　　然而就在今时今日，三族仙位为了让这一次的婚礼完美进行，所以他们才会把月神请了过来，并用大量的资源作为报酬，让月神给这四对新人降下祝福。

　　虽说这一次他们付出的代价，绝对要比收获的少，可是三个仙纹就是想要看看神灵到底如何祝福，祝福后又有什么好处。

　　最重要的一点，则是他们希望跟月神搞好关系，毕竟月神已经是他们所知道的唯一一个神灵了，若是能够得到月神的认可，那么之后得到的好处，定会是数不胜数。

　　不说别的，就光是月神脑海中的知识，对于巫妖人三族来说就是一个宝藏。

　　神语：“诸神降世，万灵祈福……”

　　在众多圣位的注视之下，月神突然缓缓张开双臂，然后对着天空做了一个拥抱的动作，随后就说出了一连串的祈福用语。

　　只是她所说出来的语言，并不是普通的言语，而是神族的神语。

　　神灵自然有着神灵的语言，只是神灵的语言都蕴含着极为强大的力量，即便是神灵本身平日都很少去说神语，因为这种语言可以直接沟通天地法则，每一个字都有着不可想象的力量。

　　“好奇怪的语言，我明明有可以去记录这个月神的语音，但是当我回想的时候，却发现自己根本没什么都没有记录下来。”

　　“我有用灵书来记载她的声音，但是灵书明明显示记载成功，可现在却一点声音都没有。”

　　“不可思议，想来这就是神族的语言了，它的语言果然要比我们巫妖人三族都强。”

　　“不愧是远古时期的霸主。”

　　巫妖人三族的圣位在发现了神族语言的特点后，各个都变得更加震惊了。

　　可以说，今天这次的见证者他们没有白当，不仅能够见识一下最为古老的仪式，同时也有幸听到了传说之中的神语。

　　叮！哒！

　　就在众人为神语感到惊讶时，月神已经说完了祈福的话语，并且在她说完之后，整个楼宇内凭空出现了一股充满了喜庆气息的古老音乐。

　　这个音乐不是任何乐器演奏出来的，而是直接靠着法则、灵气之力自行出现的，这就是神灵祝福的美妙之处。

　　再看那四对新人，他们得到了神灵的祝福后，脸上都浮现出了淡淡的红光，同时她们的气息也渐渐增长起来，显然是得到了很大的好处。

　　当红光结束之时，也就代表着神灵赐福结束，至于到底得到了什么好处，外人就不得而知了。

　　“神灵赐符完毕，现在请大地作证，让这片土地成为你们的证婚者。”

　　神灵赐符结束后，巫族圣主又站了出来。

　　就在他出来的那一霎那，整个楼宇瞬间颤抖了四下，随后便有一个复杂的阵法出现在了地面之上，同时还有一个虚幻的祭坛，浮现在了四对新人的跟前。

　　这祭坛虽然是虚幻的，可是它气势十足，即便是圣位的存在看到这个祭坛后，都忍不住的暗自做出了警惕。

　　“巫族至宝，大地祭坛！”

　　传言巫族乃是大地之子，每一个巫族都能够使用大地之力，只是使用大地之力的大小，就要看巫族的天份、资质和力量了。

　　而巫族至宝就是沟通大地的最强宝物，据说只要有巫族得到了这个祭坛，哪怕他只是一个弱小的巫徒，都会通过祭坛沟通到大地核心，然后拥有足以和圣位抗衡的力量。

　　就在巫族圣主将祭坛拿出来后，很快又有一个人族书圣说出了它的来历。


第297章 日曜精华

　　有了巫族的大地祭坛，这四对新人就还可以得到大地的祝福，这个祝福或许没有神灵祝福来的好处多，但也是一部分好处。

　　毕竟，巫族圣书虽然舍得使用大地祭坛进行祝福，可他也不可能是全力的祝福。

　　“把你们的血液滴入祭坛之中，祭坛会为你们制造出两个命珠，只要你们手持命珠，就能够相互感应到对方，甚至从一定程度上节奏对方的力量，如果命珠破碎，就代表着另外一人的死亡。”

　　巫族圣主把大地祭坛的这个功能说了出来，随即他便让出了一条路，示意第一对新人先把他们的血液滴入其中。

　　第一对新人是白家的一个女子，以及巫族的一个男性巫族，他们两个来到前面之后，想都没想的就从体内逼出了一滴精血，然后将他滴入到了祭坛前的一个虚幻小碗中。

　　当然，白家女子的行动并非他个人意愿，一切都只不过是被白天行操纵着罢了。

　　因为每当需要白家的女子做事情时，白天行都会对着她们两个提醒一声，这提醒看似是长辈对晚辈的爱护，但实际上就是一种操作手段。

　　在地球上的时候，就有一少部分人掌握着操纵他人的力量，这些力量有的是利用催眠，有的是利用药物，总之这种事情在地球上就不是特别难办的事情，更何况这个吃人的蛮荒世界。

　　滴答！

　　就当白家少女和巫族青年的血液滴入那虚幻的小碗中时，众圣突然听到了滴水之声，当然三大仙位也听到了这个声音，至于那些没有达到圣位的人，倒是基本上都没有听见。

　　不过隐藏在阴影世界的李香儿，却凭借着强大的灵魂之力听到了这个声音。

　　不止如此，李香儿在听到来到滴水声音后，还听到了很多人在喃喃低语，那些语言并不是人类的语言，而是巫族的语言，只可惜李香儿虽说学过一些巫族语言，但那些低语的声音并不是特别清楚，同时还特别的深奥，因此她根本听不懂其中的意思。

　　其实，别说是李香儿了，就连巫族那边能够听到懂这些低语的存在都很少。

　　嘶！

　　小碗内的血液融合之后，突然所有人都仿佛感受到了有人在背后对着自己的脖子上吹了口气，不过很快这个异象就又消失了。

　　等众人回过神来的时候，就发现那对新人的血液不知何时已经化为了两个血珠，静静的漂浮在他们的身前。

　　随后，白家的少女就跟巫族的青年将血珠那在了手上，然后退到了之前所站的位置。

　　“成功了，大地祝福以往我们只是在巫圣家族联姻时才会用到，它其实还有一个作用，那就是让双方可以更快的拥有孩子。”巫族圣主说道这里的时候，那硬起的脸庞上，居然浮现出了一丝笑容。

　　这个笑容，对于巫族圣主来说是真心的笑容，因为巫族的生育能力是三族之中最为底下的，尤其是高阶巫族的生育能力，更是低得让人难以想象。

　　巫族的寿命起步就是五百年，但是这五百年内，往往百对巫族夫妻之中，也就只有六成的巫族能够拥有孩子，其余的往往都是到死也不见得会有。

　　而大地祝福的效果，就是可以让巫族之人百分百拥有孩子，这种神通可是相当的强悍，不过使用它的代价也非常昂贵。

　　这一次三族联姻，乃是蛮荒世界上的第一次正式联姻，之前妖族圣主请出了月神，让月神降下了神灵制服，因此巫族圣主这才拿出了大地祝福，以此表示自己的重视，以及告诉三族巫族的强大。

　　因此当剩下的三对新人也进行大地祝福仪式之后，众人就把目光看向了白天行。

　　“这就是站到了三族联谊主持台上的代价，原本我们人族的祝福应该是由我来举行的，而且我们这一次又是嫁女的一方，是人数最多的一方，所以需要表现出嫁妆的分量，以此得到巫妖二族的认可和帮助，只是白天行现在站到了那个位置，因此这个祝福的资源自然也要从他那里出了。”人族圣主看到大家看向白天行的眼神后，心中总算是出了一口气。

　　刚才妖族圣主请了月神祝福，显然是要给月神不少的资源，否则月神不可能白白帮这个忙，而巫族那边也使用了镇族至宝，现在就剩下人族了，因此白天行就算拿出的祝福再差，也不能够比他们差太多。

　　否则的话，白天行就等于给整个人族丢脸了。

　　不管是为了人族的脸面，亦或是为了他白家的脸面，这一次白天行都不能够太寒酸。

　　“今天既然是三族联姻的大日子，那么今天我也为你们送上一份祝福，希望你们四对新婚燕尔幸福美满。”

　　白天行一边说着，一边对着虚空大手一抓，直接将四个小瓶子从虚空之中召唤了出来。

　　呼！

　　就在白天行的四个小瓶子出现时，整个楼宇内都凭空出现了一阵热浪。

　　不过，最诡异的是热浪拂过所有人的身体之后，众人不仅没有觉得难受，反而感觉非常的舒服，就仿佛在晒日光浴一样。

　　“这股感觉……难道是日曜精华？”一个人族书圣感受到了气息之后，突然想到了某一个存在。

　　“日曜精华乃是从阳光之中提取出的精华，这个精华虽然温度级高，但对人类没有副作用，相反如果人类，不，不管是人类，还是巫族，亦或是妖族，只要是服下它就必定可以短时间内大大提高肉身和灵魂的力量，这个东西就算是圣位书生都很难凝练出来，可现在白天行居然一下子拿出了四瓶。”

　　“四瓶啊，虽然只是小瓶子，但如果换做是我去提炼的话，怕是没有百年时间都无法提取出四瓶。”

　　“难不成这就是仙位的力量？可以更加简单的从阳光之中提取日曜精华？”

　　确认了白天行手中的瓶子后，这些书圣就有些坐不住了，因为日曜精华不仅对普通的书生有用，对于书圣来说也是极为有用的。

　　如果这些书圣要是能够得到一小瓶日曜精华的话，那么他们的灵魂之力就会提高一小个档次。

　　至于白天行的想法，则是跟这些书圣们不同。

　　他知道日曜精华的珍贵，可是他看中的更是白家、夜家跟巫妖人族结合之后生下的孩子。

　　一开始的时候，白天行之所以大力支持三族联姻，目的就是想要得到那些血脉的孩子。

　　因为杨易的缘故，这让白天行看到了白家血脉跟其他家族的血脉融合后，可以诞生出超凡脱俗的天才出来，但是夜家对于白家的仇视已经到了一定的地步，因此想要白家和夜家联姻是不可能的。

　　于是，白天行就相处了这么一个方法，因为还是一举多得的方法。

　　就在白天行为自己的算计实行了这么多的时候，白家和夜家女子也终于将四个小瓶拿在了手上。

　　他们都是圣地的人，自然知道日曜精华代表着多少的价值，而这个价值将是他们进入天宫后，能够得到天宫资源的最好物品。

　　因此她们四个都没有等巫妖二族的青年出手，就先一步将日曜精华拿在了手中。

　　至于巫妖二族的青年，他们虽然也很想得到日曜精华，可是在他们妻子的手上，就跟在他们手上没有什么区别，反正是这几个女孩加到巫妖二族，到时候就算他们不想给，巫妖二族的青年也有很多种办法得到。

　　“好了，既然祝福已经结束，那么就感慨开始第二步吧！”

　　妖族圣主就到祝福结束后，就开始催促起来。

　　说真的，今天的事情有点太顺利了，顺利到妖族圣主感到有点虚的慌，他总认为天宫一定会来捣乱，可是现在不仅没有发现任何异象，同时一切还都那么顺利在，这让她想到了暴风雨前的宁静。

　　“接下来……”

　　“等等！”

　　就当刚刚要开始联姻的第二部时，夜家的夜铃突然开口喊停，她这一喊停，周围的巫妖人三族圣位都瞬间变得有点紧张。

　　“诸位前辈，今天是我大婚的日子，所以我有句话想要说。”夜铃站出来，就对着人族那边的圣位行了一礼。

　　“请讲！”战争书院的院长是那些圣位中，除了人族圣主外最强的存在，因此他便虚空一托，让夜铃继续说下去。

　　“诸位前辈们，我有一事不明，那就是我们读书人是否要作风端正，品性优良，始终以君子之道贯穿人生？”

　　“自然如此！”

　　夜铃的第一个问题太过刁钻，因此战争书院的院长没有别的可选项。

　　“既然我们书生要恪守君子之道，但是我不明白为何我不想与巫妖二族成亲，但是人族圣主却封印了我自杀的念头，强行把我送到这里来，让我与击杀了人族同胞不知凡几的巫妖二族成亲？”

　　当前面的铺垫问题问完之后，夜铃终于问出了这个至关重要的问题。

　　她的问题一出，不仅巫妖人三族的仙位脸色一变，同时人族那边的圣位也都纷纷露出了惊荣。


第298章 天宫现身

　　要知道，虽然巫妖人三族是在三族交接处举办联姻的，但是为了让巫妖人三族暂时放弃前嫌，先一同对付那神秘的天宫，三族可是用了大代价将这里的情况全程直播给巫妖人三族的大城市。

　　因此当夜铃问出这些问题的时候，那些远在人族、巫族、妖族的大城市中，也都听到了她的这个问话。

　　等她问完之后，巫妖人三族的仙位、圣位，都同一时间看向了人族圣主。

　　因为夜铃是夜家的人，并且还是人族圣主亲自选出来的人。

　　“夜铃，你难道忘了是你主动要求嫁给巫族的话，为什么突然问这种问题。”人族圣主虽然心中很是愤怒，但表面上却露出了一副疑惑的表情，仿佛之前夜铃真是如她所说那般，主动要求参见联姻。

　　可就在人族圣主说出这些话的时候，她的周围却传来了一阵诡异的波动，这个波动远在大城市看直播的人们当然无法感觉到，可是在场的圣位和仙位却都感受到了。

　　“圣主在调动精神力，她想控制那个女人的思维。”

　　“不要插手，让人族圣主控制住她，三族联姻并非儿戏，为了对付天宫我们不惜一切代价。”

　　人族的书圣发现了人族圣主的动作后，虽然知道这样很是卑鄙，对夜铃也很是不公平，可他们依旧没有阻拦，甚至还希望人族圣主快一点完成这一切。

　　巫妖二族那边就更不用说了，他们非常想要得到白家和夜家的血脉，所以自然也不会阻止，更何况巫妖二族跟人族不同，巫妖二族是完全听从他们各自圣主的命令。

　　哪怕他们的圣主让他们去死，他们也会去死，而不是像人族这样会质问，会反抗。

　　但是，在长的所有人里面，却有一个人很是愿意见到这种现象发生，他就是白天行。

　　“想不到夜念居然在这种时候出现了错误，这可是致命的错误，如此一来人族圣主之位怕是又要回到我的手上了，这还真是天助我也。”白天行看到夜铃站出来后，就想借此机会夺回人族圣主的位置。

　　人族圣主乃是人族权利最大的存在，即便是人族七国、五大书院的力量联合起来也不行，因为人族圣主可以掌控《圣书榜》，而《圣书榜》能够镇压一切榜上书籍，也就是说只要人族圣主得到《圣书榜》，那么书生那边就没有人能够与之抗衡，即便是拥有《神兵天下》的夜念也不行。

　　就算夜念日后进入仙位，那么拥有《神兵天下》的她，若是真的生死之战也不是拥有《圣书榜》的白天行对手，因此对于《神兵天下》白天行很是看中。

　　可以说，就算牺牲在大白天行也想把《圣书榜》要回来，而现在就有一个不用牺牲任何代价的机会，就能够夺回《圣书榜》，所以他当然不会放过了。

　　“夜铃，老老实实的完成联姻，这不正是你所希望的吗？”人族圣主还在用言语和精神力干涉夜铃的动作，但是就在夜铃的眼神已经出现迷离时，突然有一股精神力强行干涉了尽然，然后打破了人族圣主对夜铃的控制。

　　感受到了那个突然进入的意志后，人族圣主也愤怒的看向了白天行。

　　“白天行，你应该知道现在不是时机。”人族圣主把意念传递了过去，她显然不希望白天行干涉，但却也阻止不了。

　　“夜铃，难道你不是自愿的吗，可是为何你刚才不说？”白天行没有理会人族圣主的传念，而是对夜铃问了一个问题。

　　他的话一说完，人族圣主心中就是一沉，显然她已经明白了白天行的想法。

　　于是，她便直接将《神兵天下》和《圣书榜》召唤了出来，并且释放出强横的气息，对着白天行说道：“闭嘴，如果你想借此机会夺回人族圣主的那位，那么就从我手上将《圣书榜》抢走吧，否则我是不会交给你的。”

　　既然事已至此，人族圣主也就不再隐瞒，她明白自己和仙位的差距，而且现在又跟白天行撕破脸皮，要是再把《圣书榜》交出去，那么夜家早晚要被白家一点点吞噬，尤其是现在白天行又明显得到了巫妖二族的认可，要是他们在干涉进来的话，断念书圣就是一点机会都没有了。

　　“可悲的人类！”

　　“愚蠢的人类！”

　　巫妖二族看到人族两个最强存在居然在这个时候内斗，都不由的露出了讥讽的笑容。

　　巫妖二族作为团结一致的种族，自然知道团结一心的力量多强，其实人类在近古时期的天才也不少了，可就是因为人族总是内斗，所以有很多绝世天才都不需要巫妖二族出手，就已经死在了内斗之中。

　　不然就以人族的人口基数来说，要是他们不分七国、不分五大书院，只是有一个圣地的话，巫妖二族早就被人族合力给降服或者是灭绝了。

　　只可惜的是，人族除了被杀的只剩下圣地时，根本不会出现那种团结一心的情况。

　　即便是三族之战的时候，七大国之间都会留下后手，这就是人族。

　　又是聪明的种子，又是自私的种族。

　　虽说从这方面来看人族确实有些差劲，但如果仔细想一想的话，生于忧患而死于安乐，如果不是人族总是内动，他们又怎么可能出现这么多天才，又怎么可能有很多人得到奇遇，领悟各种的真理。

　　因此也不能够说人族生存的方式是错误的，只能够说是各有千秋。

　　但巫妖二族就是不喜欢内斗的种族，他们认为内斗早晚会使种族灭绝。

　　“夜念，你居然在这个时候想要跟我动手，难道你真的不想继续要圣主这个位置了吗？”白天行见到夜念亮出书籍，双眼也顿时出现了一丝凝重。

　　这个凝重自然是假的，他这时候巴不得夜念出手呢，然后他好趁机让夜念坐实破坏三族联姻的罪名，然后一举夺走《圣书榜》。

　　这一点夜念其实也很清楚，可她现在不得不这么强硬，否则立即就会有一大批书圣倒入白天行那边。

　　因此面对白天行的职责，夜念也不说话，就是那么冷冷的看着，随时等待着白天行忍不住先攻击。

　　在这种情况下，尤其还是众目睽睽的注视之下，谁若是先动手就没有理，后动手的话一定可以捞到好处。

　　当然要是双方都不动手，最后得利的依旧是白天行，只不过白天行顶多就是夜念的名声抹黑了而已，并无法达到他的目的。

　　……

　　世界夹缝中。

　　李香儿看到人族因为夜铃的几句话变成这样，心中也不由的生出了一丝得意，因为刚才那些话都是她交的，同时她也算到了这一点。

　　“杨易所说的果然不错，白天行跟夜念很难合得来，而且他们两个还是人族最强的存在，能够起到相互制衡的作用，一旦有一方倒下的话，另一方都可以快速整合人族的所有力量，只是眼下的形势对夜念很是不利。”李香儿虽然很是得意，可分析上并没有放松。

　　她在来之前，月神都刻意跟她说过，不能够白天行或者夜念一家独大，因为这将是日后天宫回归时赚取民心的核心计划，不然一旦双方出现了胜利者，那么天宫的处境就更难了。

　　“幸好夜念也不傻，知道无论如何也不能够交出《圣书榜》，既然拿如此我就帮一帮你吧。”李香儿看着夜念暗道了一句，随后便向着虚空踏了一步。

　　嗡！

　　随着一阵波澜的出现，她的身影很快就出现在了众人的眼前。

　　“空间波动，是谁？”

　　“好弱小的气息，只有进士的级别。”

　　“好熟悉的书气波动，咦，这是……李香儿？”

　　就在李香儿出现了瞬间，楼宇内的所有三族众人，都把目光放到了李香儿的身上。

　　就连白天行这时候都没有去优先对付人族圣主，而是凝重的看着李香儿，说道：“穿梭世界之门的能力，充满了阴曹地府气息的书气，想不到天宫在失去了杨易这个棋子后，又选择了你。”

　　白天行的感知很强，当初就算是杨易穿梭世界之门的时候，白天行都可以感应的到，并且阻止他穿越，更何况是现在的李香儿。

　　“三界书气，想不到天宫最后还是出现了，难不成你就是代替了杨易的人？”夜念见到李香儿后，也赶忙转移了话题，她现在需要的就是转移注意力。

　　只要躲过了这一关，那么日后夜念有的是机会找到合适的借口，甚至干脆下封口令，然后继续当着人族圣主。

　　“终于来了，只可惜并不是天宫之主或者是九天玄女。”

　　“看来天宫还真是小看我们啊，居然仅仅让一个女孩子过来，难不成这个女孩子还能是我们所有人的对手吗？”

　　“一个进士级别的书生，就算是得到了仙书之气也不可能跟我们抗衡。”

　　“大家稍等，这是我战争学院的书生，而且还是我们大秦帝国离家的嫡子嫡孙，所以能否让老夫带走她，这样或许老夫还可以问出一些情报。”

　　“不错的想法，你出手吧。”

　　战争学院的最强书圣，也就是战争书院的院长，这一刻申请主动出手擒拿李香儿。


第299章 圣主的动摇

　　徐轩，战争书院院长，大秦帝国顶级豪门的徐家长辈，自从成为战争书院的院长后，他就在也从来没有战斗过一次。

　　作为第一个认出李香儿的人，同时也是李香儿所在书院的院长，徐轩今天必须要出手把李香儿带走，这不仅是为了获得天宫的情报，更重要的是为了战争书院的名声。

　　自从战争书院成立以来，还从来没有一个书生在未毕业前，就自动离开战争书院加入别的阵营，更何况现在天宫还是一个反社会组织，所以徐轩就更不可能让这种事发生了。

　　虽说五大书院都得到过杨易的恩惠，但是谁让巫妖二族拿出了杨易被封印在世界壁垒内时的宣言，所以他们不得不承认天宫的目的很是糟糕。

　　“院长！”

　　李香儿看到徐轩站出来后，心中突然生出了一份感慨。

　　“既然你还当我是院长，那么就束手就擒，跟我回战争书院吧。”徐轩来到李香儿身前后，并没有直接动手，他认为如果自己想的话，瞬间就可以拿下李香儿。

　　“院长，天宫的目的是为了人类，更是为了整个世界，为何你也跟他们一样黑白不分，难道这些年教书把你教傻了不成。”李香儿摇了摇头，无奈的说了一句。

　　她的这句话言辞是很犀利，但语气却很平淡，不是故意侮辱徐轩，而是她就是这么想的。

　　“最后给你一次机会，如果我出手的话，你不会完好无缺的回到战争书院。”徐轩也没有动怒，只是淡淡的回应了一句。

　　“呵呵！”

　　李香儿淡淡一笑，不再搭话，而是用目光扫了一眼周围的书圣，以及巫妖人三族的仙位。

　　作为一个有天资的书生，李香儿虽说幻想过自己有一天会面对大敌，可是她从来没有想到这一天来的这么快，而大敌竟然是三族所有的圣位，以及那传说中的、只能够仰望的仙位存在。

　　嗖！

　　就在李香儿感慨的时候，突然有阵破空之声传来，随后她就看到一张巨大的灵网将她笼罩起来，这灵网充满了无尽的灵压，普通书生身处其中，就连灵气都无法调动。

　　然而李香儿面对这个灵网的时候，确实轻轻的摇了摇头。

　　随后……

　　啪！

　　灵网在众圣的注视之下，居然穿越过了李香儿的身体，落在了地面之上。

　　而李香儿也并没有利用仙书之气遁入阴影世界，依旧只是站在原地，淡淡的看着徐轩。

　　“不用白费力气了，我得到天宫之主的祝福，别说你只有圣位的修为，就算是巫妖人三族的仙位在此刻也奈何不了。”李香儿一字一句的说道。

　　她的话轻松的传递到了每一个人耳中，所以这一刻所有的圣位、仙位都惊讶的看向了他。

　　天宫本身就是一个神秘的组织，天宫之主众人更是都不知道是谁，可谁想现在李香儿居然说是得到了天宫之主的祝福，并且还让徐轩的手段都没有成功，这怎能让众人不觉得匪夷所思。

　　“哼，区区人族小女孩，居然也敢口出狂言。”

　　妖族圣主生性好斗，她在李香儿说完后，身形就突然转化了一下位置，瞬间来到了李香儿的背后，对着她的背心就是一拳锤去。

　　轰！

　　妖族圣主的力量何等强大，她这一拳下去之后，整个楼宇都剧烈的颤抖了起来。

　　只是，妖族圣主的力量虽然强大，可是她依旧没有攻击到李香儿，只是拳头从她的身体中传过去了而已。

　　这样匪夷所思的事情，顿时就让她想到了一个关于杨易和九天玄女的传说。

　　但妖族圣主还没有来得及说，那边的人族圣主就突然说道：“这股力量……是仙书《黄帝阴符经》的力量，而且还是原本的力量，并且还拥有仙书之气的加持，否则不可能骗过仙位的眼睛。”

　　人族圣主得到过《黄帝阴符经》的手抄本，虽说她看不懂，但斗转星移这个神通还是理解的，甚至她也能够使用出来。

　　“夜念，你拿着天宫的好处，使用者天宫的书籍，现在居然对付天宫，难道区区一个人族圣主的位置你就这么看中？”李香儿见到自己的手段被说出来，心中自然很是烦闷了。

　　“区区一个黄毛丫头，你又怎么知道人族圣主的重要性。”人族圣主讥讽一笑，然后说道：“身为人族圣主，我有义务保护整个人族。”

　　她这句话说的大义凛然，而且外人还无话可说，因为她为了保护人族，可是连自己的儿子都放弃了，现在她有放弃了家族中的侄女，所以牺牲也是非常大的。

　　“算了，燕雀安知鸿鹄之志，你根本不知道天宫意味着什么，所以我也懒得跟你言语，不过你只需要明白一点，那就是你们的时间不多，这个世界的世界不多了，天宫会在给这个世界五个月的时间，所以这五个月你们就好好享受这五个月的虚假和平吧。”

　　李香儿一直在算计着时间，她在知道神灵之力已经过了一半的时间后，就不再继续跟那些人说话。

　　就在李香儿刚才跟人族圣主说话的时候，白家和夜家的少女就已经被转移了，同时李香儿还利用通过神灵之力得到的圣位力量，解除了四个少女身上的封印和印记，然后快速将他们转移出了这座楼宇。

　　“记住了，我是天宫的天枢星君。”

　　最后，李香儿突然把自己的名号说了出来，虽说众人都不明白这个名号的意思，但它却被众人铭记在心，因为李香儿今天所做的事情，已经注定让她扬名天下了。

　　砰！砰！砰！

　　当李香儿的声音落下之后，正楼宇内的空间突然变得错综复杂起来，这让所有圣者和仙位都心中已经，然后赶忙瞬移出了这里。

　　要知道，人力再强也很难抢过世界之力，李香儿就是看中了这一点，所以在离开后可以把大部分的力量都植入到了《黄帝阴符经》内，然后利用斗转星移的神通制造了一个巨大的空间塌陷。

　　在空间塌陷的情况下，就算是圣位也必须马上离开，不能够被卷入其中，不然他们都会有危险。

　　与此同时，李香儿则是用早就准备好的传送文书，直接带着白家、夜家的四个少女回到了死亡森林。

　　虽说这时候李香儿的神灵之力已经耗尽，她也失去了圣位的力量，可由于空间塌陷导致空间不稳定的缘故，所以就算是仙位的存在也无法找到她的本体在哪里。

　　再加上神灵之力的隐藏性超强属性，巫妖人三族一时间也找不到她的气息，因此这一次李香儿的行动就便是成功了，非常圆满的成功。

　　等李香儿离开之后，巫妖人三族一时间都生出了一个不好的想法，尤其是妖族圣主，她早就认为杨易只是一个天宫的棋子，如果杨易死亡的话，天宫还会选另外一个棋子出来，所以她认为李香儿便是下一个杨易。

　　她的说法比较准确，毕竟关于天宫的情报太少了，因此巫族、人族也认同这个观点，于是三族联姻也就暂停了下来，毕竟新娘已经被抢走了，联姻自然也是没有办法继续。

　　至于在找几个人族女子来完成联姻，那更是不可能的，因为四个人族少女都已经接受了祝福，完成了婚约，就只差一步便算是完婚了，所以除非那四个少女死亡，或者是声明悔婚，否则巫妖二族的少年就不能再取。

　　一旦他们再去的话，先不说白家、夜家的人会怎么样，就光是普通的百姓都会认为圣地在是卖国、不，是卖整个人类。

　　于是乎，三族的主要任务又回归到了寻找天宫的上面，这一次的搜索可以说是地毯式搜索，只可惜不管他们怎么搜索，都再也找不到天宫的痕迹。

　　不管是天宫的人，还是天宫的物品，都仿佛彻底消失了一般。

　　期间人族圣主还打算用杨易给予他的书籍来寻找，可是她最终还是放弃了。

　　因为李香儿有一句话让她很是在意，那就是“区区一个人族圣主之位也如此看中”。

　　这句话看似像是吹牛，但不知为何人族圣主就是认为圣主这个位置对于天宫来书也不过如此，仿佛天宫内拥有更大的权利。

　　人族圣主一联想到天宫有更大的权利，在联想到自己现在的尴尬处境，就不知怎的生出了一股想要跟天宫结盟的想法。

　　这个想法随着时间的推移越来越大，可天宫这时候已经销声匿迹了，一点音讯都找不到，更别提暗中跟天宫结盟了。

　　如此这般，人族圣主也是很郁闷，因为这就仿佛有力使不出来一样。

　　就这样，时间很快来到了杨易所说的第七个月。

　　当初杨易说过他还需要八个月的时间，可是在第七个月即将结束的时候，月神就发现杨易给她的神灵之力突然莫名的颤抖起来，总是想要从她这里飞走。

　　这个状况，月神都不用推算就知道是因为受到了召唤所导致的，只是现在的时间跟杨易当初说的不一样，因此月神不太确定是不是杨易在召唤。


第300章 破封前夕

　　就在月神为神灵之力的变化感到疑惑时，李香儿这时候也突然找到了她。

　　“月神大人，不知为何我突然感受到了一股异状，虽然那股异状非常的弱小，但我却真真实实的感受到了仿佛有一股力量在召唤我。”李香儿最初感受到这个力量时，还以为是自己的错觉，可经历了两天之后，她终于忍不住的过来找月神询问一下。

　　“你也感受到了冥冥之中的召唤？”月神那很少出现表情的脸色，竟然变得有点惊讶起来。

　　“没错！”李香儿非常肯定的点点头。

　　“之前你有得到过神灵之主的力量，虽说你已经把它用掉了，但你以人类的身体而言，肯定无法把这股力量彻底用尽，因此残余的神灵之力会在你体内停留一段时间，因此你能够感受到那冥冥之中的召唤。”月神把李香儿的状况为她解释了一下。

　　经过月神的解释，李香儿自然是放下心来，不用担心是自己出现了什么状况，只是她还有一件事情不明白。

　　“月神大人，虽说我已经清楚了自己的状况，但是那股冥冥中的召唤是谁发起的，难不成是道神灵之力的主人？”李香儿说道这里的时候，双眼都仿佛发出了光芒。

　　要知道，神灵之力的主人可是神灵之主，而神灵之主乃是曾经的霸主，真正一统过蛮荒世界无数种族的存在，再知晓了世界上曾经有过这样的存在后，谁不想亲自见一见她的身形。

　　“不，神灵之主既然把力量送给了杨易，那就证明她是不会在收回来的，而我们之所以感受懂啊冥冥中的召唤，那就只有一个可能看。”月神摇了摇头，然后凝重的看向了无尽虚空。

　　“只有一个可能？莫非是杨易在召唤我们？”

　　李香儿也不笨，她通过月神的话，立即就想到了这里。

　　“不错，绝对是杨易在召唤我们，只是不知道为何时间提前了将近一个月，难道是因为里面的时间变化？”月神也不是很清楚到底发生了什么事情，但有一点现在她可以肯定了，那就是发出召唤的人确实就是杨易。

　　“杨易吗？也就是……”李香儿说道这里也点点头，显然她是想说杨易也就是天宫之主，而他若是出来的话，就证明新的时代即将开启。

　　“不错，一旦杨易出来的话，就证明新时代要开始了，或许这个世界沉静的时间已经够长了，而三族争霸的时代也够长了。”月神望着上方喃喃说道。

　　作为一个活了不知道多长时间的存在，她早就习惯了世界的变化，时代的变迁，然而在她所经历过的所有变化，所有变迁之中，只有这一次是她最为重视的，也是最为感兴趣的。

　　“走吧，叫上所有的人，我们去迎接杨易的回归。”月神对着上方看了好一会儿，然后才恢复了神色，并且对着死亡森林的虚空用力一抓。

　　呼！

　　随着她的这一抓，很快就有数道强横的大风吹来，同时还有无数的物品开始慢慢变小，最后缩小到了一颗绿色的小珠子内。

　　“月神大人，你这是要放弃死亡深林了吗？”李香儿看到了月神的变化后，表情也变得有点严肃。

　　在蛮荒世界上，很少有绝对安全的地方，而月神的死亡森林就是一个相对来说比较安全的地方，因此即便是李香儿都对这个地方有点感情，认为放弃这个地方的话有点遗憾。

　　“如果真是杨易要提前出来的话，那么他破开封印的一瞬间，巫妖人三族就会感应到这里的异常，一旦巫妖人三族发现了异常，他们必定明白这件事跟我有关系。”月神如是说道。

　　当初参加封印杨易的就只有妖族圣主、巫族圣主、白天行以及月神。

　　巫族圣主、妖族圣主就不用说了，他们绝对是不希望杨易活下去的，因此他们不可能使用手段让杨易活下来。

　　白天行虽然是杨易这具肉身的生父，但实际上他也更是希望杨易去死，因此白天行也不可能去救杨易，也不可能对杨易放水。

　　因此，唯独当初表现异常的月神最让人怀疑，尤其是月神说的那些话，基本上可以说要是杨易这边出了问题，那么巫妖人三族的仙位想都不用想就知道是月神搞的鬼。

　　如此一算的话，死亡森林也确实没有办法存在了，因为现在天宫的力量还不足以跟三族抗衡，死亡森林被端平也只是早晚的事情而已。

　　正是如此的话，月神还不如直接放弃这里，让后让杨易带领众人前往他口中所说的安全之地。

　　“月神大人，照您这么说，我们之后该去哪里，毕竟现在我们的力量……”李香儿紧张的问了一句。

　　自从经历了上次的事情后，她已经把自己当成是了天宫的一员主力，因此每当有事情出现的时候，她都忍不住从自己的角度去考虑一下问题。

　　现在的问题，就是一旦离开了死亡森林，同时又被巫妖人三族追杀的话，他们到底该何去何从。

　　放眼天下，如果真的被巫妖人三族所通缉，那么整个世界还真的没有容身之地。

　　“我也不是很清楚，但之前我见到杨易的时候，他有暗中告诉我一旦他出现的话，天宫之人就会拥有一个绝对安全的地方，那个地方就算是巫妖人三族的仙位都无法攻破。”月神将当初杨易告诉她的话，当着众人的面说了出来。

　　就在杨易把死亡森林内有用的物品都收起来后，那些天宫的书生也就都来到了她的身前。

　　这些书生都有着跟李香儿一样的疑问，所以月神也就干脆说了出来。

　　“好了，我们现在就走吧，杨易已经给我们发了两天的召唤，只可惜我一开始没有想到这一点。”月神又对着众人说了一句，随后便向着虚空一点，打开了一座门户。

　　虚空之门，连接到极寒之地的虚空之门，这座虚空之门是月神很早就留下来的。

　　“走吧！”

　　“这一刻终于到了！”

　　“杨易是我们的核心，是沟通天宫之主和九天玄女的重要人物，同时他自己的力量也非常强横，一旦杨易破封而出，那么我们天宫就不用这么继续隐匿下去了。”

　　众人都怀着激动的心情，然后走进了虚空之门。

　　嗡！

　　随着一阵空间波动传来后，他们很快就出现在了极寒之地的不远处。

　　“咦？这里并不是极寒之地！”一个书生看到了周围的情况后，就小声的问了一句。

　　“这里距离极寒之地还有一些距离，巫妖人三族的仙位对杨易可是非常重视的，因此他们不可能没有留下手段，如果我带你们直接进去的话，他们瞬间就会发现异常。”月神解释了一下情况。

　　作为活了无数年的神灵，这点基本的警觉性他还是有的。

　　“原来如此，那么我们现在要步行过去吗？”又一个书生问了一句。

　　“不！”月神摇了摇头，说道：“你们在这里等着，我一个去就足以了，毕竟就算你们过去也帮不到忙。”

　　“这……”

　　“好吧，我们相信月神大人！”

　　那些书生虽然因为无法亲自迎接杨易感到郁闷，但他们既然能够加入天宫，自然就都是一些天资过人之辈，因此明白他们的力量确实很难帮忙。

　　既然不能帮忙，那么就算在这里等着也没什么，总比过去添乱好一点。

　　“你们小心等着，我会在这里布下神阵，足以屏蔽圣位感知的神阵，除了巫妖人三族的仙位路过此地之外，其他任何存在都无法感知到你们。”月神一边说着，一边用手向着虚空一托。

　　随着她的动作一出，很快就有一个银色的月亮慢慢出现。

　　月亮出现之后，直接飞入到了森林的上方，随后一阵波澜闪过，紧接着这里就变成了一座大山，不仅是从外面看上去是大山，就算是用精神力感知也是大山。

　　只有在大山内部等人，看到的才是银色月亮。

　　做完这些之后，月神就离开了这里，利用神灵的隐蔽特性，飞向了杨易的封印之地。

　　杨易的封印之地是极寒之地的核心处，如果不利用破碎虚空的手段，就算是月神都需要飞行三个小时才能到。

　　……

　　三个小时候，极寒之地中心。

　　杨易此时正在远古画卷之内，静静的看着那道神灵之力。

　　“灵魂和紫府元神的融合终于成功了，世界意志也离开了世界壁垒，只是世界壁垒并没有消失，所以我需要出去之后打破这个壁垒，一旦走出了壁垒，我也就等于站到了蛮荒世界的力量体系上峰，那时我的想法、我的愿望、以及我的天宫，都会彻底展现在这个世界之上。”

　　杨易的情绪有些激动，也有些平静。

　　激动是因为杨易知道自己很快就要实现一些梦想了，平静则是强大到灵魂之力，给了他足够的自信，这些自信可以让杨易变得很平静。

　　“不过，自从我发出信号到现在已经两天了，难不成是因为时间的误差，所以月神没有收到？”平复了一下心情后，杨易又疑惑的想到了这个问题。


第301章 天庭构思

　　时间的差异，总是会造成很多意想不到的事情。

　　这一点杨易虽然没有亲身经历过，但他在地球上看过很多类似的电影、电视剧、小说，虽说那些都是虚幻的，但对于时间的猜想杨易就是那么认为的。

　　还有四个字可以很好的证明这点，它就是时间悖论。

　　按照杨易脑海中的记载来说，时间悖论最早是在小说、电影中提到的。这个悖论的必要前提是：人类可以随心所欲的控制三维空间之后的“第四维”——时间，能够穿梭到过去或将来。

　　就严肃的物理学理论而言，的确存在不违背已知的物理法则改变时间的可能性。但更多的只是一种幻想。为了解决“时间悖论”，也有多种假设，比如比较盛行的“平行宇宙”假说，认为我们的这个世界在宇宙中还有许多相似的“克隆世界”，当某人回到过去时，他就进入了另一个平行世界。

　　在地球上的时候，杨易看到过一个理论，那人把时间悖论分成了三种情况。

　　第一个，就是祖父悖论。

　　A回到过去，在A的父亲出生前杀害了A的祖父。既然A的祖父已死，就不会有A的父亲；没有A的父亲，也不会有A。既然A不存在，就不可能回到过去，杀死A的祖父。

　　第二个，就是先知悖论。

　　某人到达未来，得知将发生不幸结果A。他在现实做出了避免导致结果的行动，发生结果B。那么结果A在未来根本没有发生，他就不可能得知结果A。（即A与B不可能相遇的悖论）

　　第三个，就是命定悖论。

　　A回到过去，尝试避免B的车祸，谁知却是A的劝告令B执意驾车，继而发生车祸。此悖论与自我实现预言相似。

　　这写个博伦每一个都非常恐怖，尤其是在一个动漫电影中，杨易还记得一个非常经典的话，那就是时间这东西，小小的改变，大大的不同，因此杨易自己也不知道是不是外面这时候已经出现了巨大的变化。

　　虽说他并没有去改变时间，但他这里的时间流速确实是不对的。

　　“真是让人担忧，也不知道到底是出了什么情况，为何现在月神还没有来，难不成她怀疑神灵之力的真实性？”杨易突然又想到了神灵之主那边。

　　其实，他当初之所以能够暗中的说服月神帮助自己，很大一部分的原因就是神灵之主的存在，如果没有神灵之主这个关系，那么月神根本不可能帮助杨易。

　　就现在的话，月神都没有正是加入天宫，没有在天宫上写下自己的名字，除非她见到神灵之主，然后神灵之主让她这么做。

　　“算了，趁着现在的这个几乎，还是先整理一下天宫的情况更好，虽说我的身体动不了，但思绪已经没有问题了。”杨易思索完关于时间的问题后，就开始想着关于天宫的问题。

　　这一次，他明白一旦自己出现的话，就会立即成为巫妖人三族的公敌，虽说这个变跟他之前所想的不一样，但也很难反生改变了，因此杨易必须要做好应对，这个应对自然就是天宫了。

　　“天宫，不，应该是天庭，当我这一次出去之后，天宫的这个才称号已经不再适合了，而天庭的样貌也是时候该展现在众人的身前了。”

　　杨易深吸一口气，想到了一个让他都感到有点惊讶的事情上。

　　天宫即天庭，它在是地球天朝的传说中，是天帝、玉皇大帝、以及众多神、仙居住的宫殿。

　　按照书籍上的记载，那就是自从盘古破鸿蒙，从此天地遥遥不知几何，其中西昆仑与西王母之瑶池遥遥相对去，瑶池化水为云，广布天地间成为一重天。

　　在天的这方面来说，天朝有一个共同的概念，那就是天有九重。“九重天”是数量词，重字意为数量多。九天中的九字，只是因为它是数字单数中最大的数字，在数中最尊贵，所以有“极限尊贵”之意。九重天是指天有极多极多重。亦指天之极高处。

　　由一重天瑶池，上到九重大罗天共计36层，也被称之为三十六冲天，这三十六重天都属于天庭的范围，天庭的本体就位于三十六重天之上，当然它可以在任何的一重天之上，不需要固定的位置。

　　换句话来说，那就是可以把天庭想做是一个巨大的法宝，也可以把他想成一个独立的空间，这个空间所在的位置是不固定的，它可以出现在任何的位置，只是每一次的挪移都需要极大的消耗而已。

　　根据记载，若是想要进入天庭，就需要通过南天门，也就是紫薇之星与北斗之星遥遥对映的地方，就是传说中南天门的入口之处。入南天门而入天宫亦是天界入口。天庭以9层浮空云盾承托。仙岛林立，浮云直上。

　　这一点当初杨易在进入西游世界中就有感受到过，而那一次进入西游世界的所有书圣，也就只有杨易是真真切切的感受到了天庭的宏伟，至于其他的书生虽说得到了好处，但由于实力差距太大的缘故，没得来得及窥视天庭的容貌，这不得不说是一个非常大的遗憾。

　　“对于现在的天宫来说，只有天庭才是安全的，可若是想要让天庭显现，那么我至少要把三界在进一步的写出来，写出第二章天界篇，只有天界出现，天宫才能够显现。”

　　杨易想清楚了关于天宫的消息后，就有想到了这一点。

　　之前月神也有跟李香儿说过，杨易说一旦出来之后就会带领天宫的人去一个非常安全的地方，而这个地方就是真正的天庭，一个没有了神仙的天庭，有的只是神仙的神职。

　　“书写天界篇是一件非常重要的事情，因为天界不管光是只有三十天宫、七十二宝殿，它还有着很多的神灵，并且每一个神灵有着自己的神职，所以若是想要让天庭变得完整，我必须要想好每一个神灵的神职，每一个仙人的仙果。”

　　杨易用的灵魂颤抖了一下，他知道书写天界篇不再像书写阴曹地府那么简单，所以他立即调动所有的记忆，开始搜索有关于天庭的每一个信息，以此方便在出来后第一时间能够把天界篇写完。

　　根据记忆，杨易知道天庭亦是关于神话的产物。

　　天庭方有日、月游神、太阳星君、太阴星君、值日神、值时神、108星宿、四大天师，二十八星宿、九耀星官、三清、六御、五方揭底、各方战神等等。

　　其中像日、月游神这样的存在就是神灵，而三清、六御就是仙。

　　三清，基本上每一个天朝人都知道的存在，他们就是玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。

　　六御，乃是中央玉皇大帝，北方北极中天紫微大帝，南方南极长生大帝，东方东极青华大帝，西方太极天皇大帝，承天效法后土皇地祗。

　　其中玉皇大帝是第二任天帝，在他之前还过一任天帝。

　　说道玉皇大帝，就说道了传说中的‘道’。

　　道无形无象，而又生育天地万物。道在人和万物中的显现就是德。故万物莫不尊道而贵德。

　　道教有一句名言：“存心邪僻任尔烧香无点益；扶身正大见吾不拜有何妨。”是何等的正气凛然，神圣不可侵犯。道散则为气，聚则为神。神仙既是道的化身，又是得道的楷模。

　　神仙只有对道的理解深浅之分，而没有等级地位之别，都皆济世度人为自己的宗旨。

　　在天朝神话传说中，玉皇大帝是一尊极为特殊的神祇，是众神之领袖。玉帝除统领三界十方内外诸天神佛之外，还管理宇宙万物的兴隆衰败、吉凶祸福。

　　杨易所吞噬的紫府元神，就是玉皇大帝的元神，也是最高贵的元神之一。

　　在吞噬了这个元神后，杨易也就知道了玉皇大帝的来源。

　　根据玉皇大帝的记载，很久以前，有个叫光严妙乐的国家，国王叫做净德王，其王治国民安物阜灾害不兴。

　　皇后名曰宝月光，天性仁慈善良，常与民同甘共苦，爱民如子。但美中不足的是，国王王后老来无嗣，于是令诸道士举行祭祀，王与王后则虔心祈祷。后来，王后梦太上道君抱一婴儿赐予自己，梦醒而有孕。

　　之后，王后怀胎一年，于丙午岁正月九日午时诞生于王宫。太子长大后继王位，不久即舍国去普明香严山中修道，经过三千劫成为大罗金仙。又经十万劫，成为总执天道之神。又经亿劫，终于成为了玉皇大帝。

　　因此玉皇大帝既是大罗金仙，同时也是天道之神，属于仙神双修的强横存在。

　　只可惜杨易只是得到了玉皇大帝的紫府元神，这个元神主要是以神修为主，仙修为辅，因此杨易现在也算得上是半个神灵了。

　　并且，杨易现在还是一个可以堪比神灵之主级别的存在，虽说力量上不及神灵之主，但神格高贵程度上绝对有过之而无不及。


第三卷 万古洪荒


第1章 破封

　　随着记忆的涌现，杨易对于天庭的构思也越来越清晰。

　　“天宫，九重、三十六层，三十六天宫、七十二宝殿……”

　　咔嚓！

　　就在杨易一点点的整理天宫那些资料时，他所在的位置突然出现了村村崩裂。

　　这崩裂不仅仅是地面，就连杨易周围的空间也是如此。

　　“嗯？空间撕裂了，神灵之主的最后一道神力也颤抖了起来，也就是说月神终于过来了吗！”

　　杨易感受到这一点后，就放弃了继续思考天庭的事情，就是将体内的神灵之力祭献了出来。

　　这一道神灵之力，就是杨易所拥有的最后一道，当初神灵之主一共给了他三道神灵，其中一道杨易交给了月神，这样月神就可以通过那道神力跟杨易拥有一丝联系，通过这缕联系月神能够把杨易从极寒之地带出来。

　　还有一道用来给李香儿去破坏三族联姻了，李香儿也算是圆满完成了任务，同时还带回了四个资质不错的苗子，以及不少的好东西。

　　这最后一道，就是杨易现在献祭出来的那一道了，现在杨易就要用这道神力配合月神的神力神冲出极寒之地。

　　“神力已经来了，那么你也该回到我的身边了，《黄帝阴符经》！”

　　光有神力不足以让杨易离开，毕竟白天行怕杨易逃走，对他施加了多重封印，而破开封印最好的办法，就是直接打破空间。

　　而打破空间的话，没有什么比《黄帝阴符经》的力量更加适合了。

　　“天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆。”

　　召当完《黄帝阴符经》后，杨易直接凭借着灵魂之力将它翻到了这一页，并且把自己的所有书气都注入到了其中。

　　如今封印住杨易的世界壁垒中，已经没有了蛮荒世界的意志，因此他可以把书气释放出来，因为书气和灵魂都是无形的，所以这个不完全世界壁垒无法阻拦他们。

　　当然，要是完全的世界壁垒，就算杨易的灵魂在强大到百倍，只要达不到真正的玉皇大帝那一级别，那么就算是灵魂这种虚幻的存在都休想通过世界壁垒。

　　“龙蛇起陆，碎！”

　　把所有的力量都注入到书中后，杨易先是利用龙蛇起陆的力量，直接粉碎了封印着他的远古画卷，以及那个黑色的盒子。

　　砰！砰！

　　面对杨易的攻击，画卷跟盒子大概也就支持了半分钟，随后就直接在极寒之地的中央处分崩瓦解，化为了无数的碎片。

　　“这就是力量的感觉，这就是紫府元神的力量，就凭这些灵魂之力，就足以抵得上万道高阶书气。”

　　杨易感受着自己现在的力量，心中生出了一股前所未有的舒爽。

　　以前，他总是空有强大的书籍，但是却无法使用出里面的力量，就算是击杀圣位的时候，也要靠着天地法则帮助才行，可现在他终于得到力量，还是最为纯碎的灵魂之力，强大到可以代替书气的灵魂之力。

　　有着这些灵魂之力，杨易就算不读书也相当于圣位，如果他在利用书籍的话，那么只会更强。

　　“不过，极寒之地不愧是禁地，就算是凭借着这本书的力量，都不足以让我彻底掌握这里的空间，这里的空间混乱程度已经超乎了世人的想象，不仅是空间混乱，就连时间也很是混乱，怪不得白天行他们把我封印在这里会这么放心。”

　　杨易平复了一下激动的心情后，就开始检查自己的状况，经过他的检查，就发现如果只凭自己的力量怕是还真的很难逃出去。

　　其实，如果凭借着自己的力量，杨易可以选择放弃肉身，这样的话灵魂就可以不受空间的影响，直接离开这里。

　　但那是下下策，如今杨易在外面有着月神的帮助，他只需要等到月神利用神灵之主的力量沟通到自己，为自己打开一个通道即可。

　　只是由于时间不确定的缘故，杨易必须要随时注意着周围的情况，混乱的时间地带很容易让他错过机会。

　　就这样，当杨易在等待了将近半个小时左右后，他突然感受到了一股不寻常的灵气波动。

　　“出现了，就是那边。”

　　感受到了这股气息后，杨易的嘴角顿时露出了一丝笑容。

　　只是，这个笑容还没有结束，杨易就发现了那股灵气波动还没有来得及形成空间之门，就开始渐渐的消退。

　　“怎么回事，难道是外面受到了影响。”发现这一点后，杨易顿时就想到了原因。

　　于是，他便凝重的看着那边，然后直接将神灵之主的力量一口气吞入腹中，彻底将这道力量化为了自己的力量。

　　如果杨易实在拥有紫府元神之前，那么他吞下神灵之主的力量，就会获得堪比圣位的力量，而现在杨易用有紫府元神之后，他在吞下这道力量便瞬间冲破了瓶颈，获得了堪比仙位的力量。

　　尤其是，这股神灵之力正好紫府元神非常契合，紫府元神本身就是玉皇大帝的神格，只是这个神格在来到蛮荒世界后被虚弱到了极限，可现在有了神灵之力的补充，正好让玉皇大帝的神祗之位再次得到了一丝复苏。

　　“神灵之力，神灵之主，玉皇大帝，原来如此！”

　　感受到了这些力量后，杨易心中又出现了一丝明悟，同时被封印在世界壁垒内的杨易，也突然之间睁开了双眼。

　　轰！

　　就在杨易睁开双眼的一瞬间，世界壁垒就用顺便爆炸开来，然后化为最初的力量融入到了极寒之地中。

　　世界壁垒就是极为浓郁的灵气，极寒之地得到了这股强横能量的加入，不管是混乱的空间，还是混乱的时间都瞬间增加了三倍不止。

　　这突如其来的变化，让极寒之地外面的月神都感到一阵不可思议。

　　……

　　极寒之地外。

　　月神在感受到了极寒之地的力量暴增后，前所未有的感受到了愤怒，异常的愤怒。

　　“巫仙、麒麟王、白天行！”

　　月神大声的说着三个人的名字，这一次她没有尊称他们为圣主，而是直接说出了他们的名号、姓名，由此可见她是真的很生气。

　　“月神，我当初就发现你有些不对劲，现在看来当初我的猜测果然没错。”妖族圣主，也就是麒麟王，此时正冷冷的看着月神。

　　不止是她，就连巫族圣主和白天行也都在边上，显然他们已经发现了月神的行动。

　　就在刚才，月神刚刚召唤出神灵之主的力量，打算帮助杨易建立一个通道，他们就直接出现打断了她的计划，并且配合白天行将月神困在了一本书籍所化的囚牢之中。

　　“月神，刚才你用的那道神力非常强横高贵，并且我曾经还感受到过，如果我没有猜错的话，那就是神灵之主的力量，想不到最后我们还是被你骗了。”白天行困住月神后，没有着急杀掉月神，而是对月神问了一个问题。

　　说实话，就以他们三个三个仙位的力量而言，如果联手基本上可以瞬间杀死月神，当然这个前提是月神没有抗衡仙位的底牌。

　　但就是月神有底牌的话，她也只能够选择重伤逃走，然后数百年甚至是数千年无法恢复。

　　可她并没有逃走，这样一来三个仙位也不着急杀她，而是想要问一问有关于神灵之主的事情。

　　对于神灵之主，白天行他们三个没有一个敢大意，之前他们还以为神灵之主只是谎言，可现在感受到了神灵之主那道高贵的力量后，他们终于明白神灵之主确实在这个世界之上。

　　光是天宫就已经让三族挺头疼的了，如果在来一个神灵之主的话，那么这个世界对于三族来说，将会迎来比三族混战更加混乱的年代，到时候这场劫难不仅会把圣位牵扯其中，同时还会把他们仙位牵扯其中。

　　一旦圣位、仙位参战，就代表着他们都会有着陨落的可能。

　　“哈哈，白天行，我主当然已经出世了，而且正是在你的帮助之下，我主才会和天宫结成同盟，天宫的力量再加上神灵之主的力量，很快巫妖人三族把持蛮荒世界的时代就要结束了。”月神知道自己也很难跑掉，因此她干脆胡乱说一番话，以此打击三族仙位的心灵。

　　她的这句话也确实起到了作用，就在月神说完之后，不管是白天行，还是巫族圣主、妖族圣主，都忍不住的叹了一口气。

　　但他们不能够表现出来，因为一旦表现出了弱势，就很有可能让敌人有机可乘。

　　于是，白天行第一个说道：“天宫居然和神灵勾结，看来天宫的力量也不过如此，看来我们是高看天宫了。”

　　白天的想法很简单，那就是从外表藐视敌人，从内部重视敌人。

　　“确实，如果天宫够强的话，他们怎么会和神灵勾结，还有天宫一开始的目的就是一统蛮荒世界，而神灵也是这个目的，也就是他们根本很难结盟，强行结盟只会相互算计而已，如果有一方露出了破绽，他们肯定会让我们把那一方除掉。”巫族圣主也很聪明，他这会儿已经开始挑拨离间了。

　　这也是巫族圣主不知道情况，否则绝对不会这么说。


第2章 书散！剑鸣！

　　“不，你错了，巫族圣主！”

　　就在巫族圣主刚刚说完后，又有一个不属于月神，也不属于巫妖人三族仙位的声音，出现在了他们的耳中。

　　“这个声音……”妖族圣主听到这个声音后，脸色变得非常难看。

　　“不可能，月神的空间通道明明已经被我们破坏了，他怎么可能出来。”巫族圣主则是一脸疑惑，他显然想不明白为什么会这样。

　　“出来又怎样，以他现在的力量而言，出来就是找死。”白天行倒是很淡定，甚至隐隐约约有些期待，显然他想从杨易这里得到些什么。

　　三个仙位一边说着，一边转头看向了极寒之地。

　　因为刚刚他们虽然听到了杨易的声音，并没有感受到杨易的气息，或者说杨易只是先把声音传递了出来，而他本人正在出来的过程中。

　　极寒之地空间非常混乱，就算拥有破开空间的力量，也很有可能因为错乱的空间在原地打转，就算是当初三个仙位联手，也只能够打开一个不被干扰的空间一小会儿。

　　而杨易现在虽然凭借着神灵之力的加持，获得了堪比仙位的力量，但也只是一个仙位。

　　所以他虽然可以通过强横的感知，看到外面的情况，甚至跟外面交谈，但肉身若是想出来还是需要费一番劲，除非他不想要肉身，那么灵魂可以直接在《黄帝阴符经》保护下冲出来。

　　但杨易并不像那么做，他打算用另外一个办法冲出封印。

　　“既然这里的空间很是繁乱，而我又无法彻底掌控这里的空间，那么就干脆让他们全部破碎掉吧。”

　　一念至此，杨易顿时又召唤出了自己的另外一本书，也是杨易所有书籍中，攻击力最为强横的书籍。

　　“《远古十大隐秘》名剑，凭借着这本书，就算是极寒之地我也能毁灭。”

　　杨易淡淡的看着这本书。

　　这本书对于杨易来说也有着特别的意义，它救过杨易很多次，同时杨易也从来没有彻底发挥出他们的力量，并且这本书还存在着隐患，可现在杨易也顾不了那么多了。

　　“紫府元神的记忆非常不错，诛仙阵图的模样我现在还记得，看来是时候让真正的诛仙彻底展现在世人的面前了。”

　　杨易对着《远古十大隐秘名剑》感慨了一番后，就将这本书反倒了最后一页，也就是介绍诛仙四剑的那一页上。

　　“没有阵图的诛仙四剑是不完全的四剑，虽说我画上阵图的话，会让这本书因为承受不住其力量彻底崩溃瓦解，但我并不想放弃这具半仙之体，所以……”

　　杨易深吸一口气，然后放弃了一些杂念，开始召唤出灵笔在书籍上绘画。

　　作为一个书生，一个业余的书生，不得不说杨易绘画天赋并不是很高，但有一点值得庆幸，那就是在紫府元神的强大灵魂之力前，杨易基本上可以完美的操纵肉身，然后做到一个印象临摹。

　　凭借着对诛仙阵图的印象，直接在脑海中形成一幅画卷，然后在照着画卷临摹。

　　再加上控制肉身的完美程度，杨易在绘画时虽说不会有着自己的风格，但至少能够模范的淋淋尽致，然后成功的画出了这幅诛仙阵图。

　　轰隆！

　　当诛仙阵图画完的瞬间，整个极寒之地的周围都莫名的颤抖了数下。

　　随即，一座似真似幻的巨大山峰，凭空以杨易为原点出现在了极寒之地。

　　当这座大山出现的瞬间，极寒之地的寒风、混乱空间、混乱时间都被一扫而空，剩下的就只有宁静。

　　面对这突然起来的状况，巫妖人三族的仙位也都不再言语，只是静静的看着这些变化。

　　他们知道这些变化是杨易弄出来的，可是杨易现在的气息不必他们差，而且他们三族又何尝不是各自为战，因此谁也不愿意去实验杨易的力量。

　　这股宁静的状况持续了好一会儿，然后才被杨易的声音继续打破。

　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。”

　　撕！

　　杨易的第一句话说话，《远古十大隐秘名剑》的封面突然被一股无形的力量撕的粉碎。

　　与此同时，外界所有得到杨易《远古十大隐秘名剑》手抄本的人，都立马将这本书拿出来，然后将它扔到了远处。

　　因为就在原本封面破碎的瞬间，那些手抄本的剑意就开始不受控制的暴乱起来。

　　作为蛮荒世界的书生，他们自然明白手抄本、拓印本若是暴动的话，就只有两个可能，一个是书籍要被封印了，另外一个就是书籍要被毁灭了，不然书籍的力量不会出现不受控制的情况。

　　而《远古十大隐秘名剑》又是杨易的书，因此这些人第一时间就更加相信杨易已经死了，连带着他的书也要被毁去了。

　　一想到书籍中那些宝剑的力量，这群人族书生就更加忍不住的怨恨巫妖二族，以及人族圣主，夜家的夜念。

　　“不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？”

　　杨易不知道外面的人怎么想，他依旧继续念着诛仙剑的剑歌。

　　砰！砰！

　　这一次，当杨易念完之后，《远古十大隐秘名剑》的原本，突然瞬间分散开来，那些用来缝纫着书籍的灵线，也在同一时间寸寸破裂，然后落在了地上。

　　看到这里后，杨易也知道《远古十大隐秘名剑》已经承受住诛仙剑和诛仙剑阵融合的力量。

　　毕竟，这样的存在可是先天至宝，世界第一杀伐阵法，这样的存在本就不该出现在蛮荒世界，如今出现就已经是一个奇迹了，因此谁也别想把这样的强横剑阵封印在书中，然后让所有得到这本书的拓印本使用。

　　对于这种力量，即便是出现在世间，那么也只有这一个能够使用，拓印、手抄什么的根本不可能。

　　而让诛仙剑阵跟其他的名剑共同属于一本书，那也是不可能的，先天至宝之所以是先天至宝，那就是至宝有灵。

　　远古十大隐秘名剑的其他剑器虽说也不凡，可还跟诛仙四剑以及诛仙剑阵有很大的差距，高傲的诛仙四剑是不可能让它们跟自己共存在一本书之内的。

　　杨易虽然很是心疼这本陪伴了自己如此长时间的书籍，可他更加珍惜自己的半仙之体，于是他便继续咬着下说了下去。

　　“诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。”

　　“绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　快速将最后两句诛仙剑歌说完之后，那些已经失去了装订线的灵纸，突然爆发出了一股强横的剑光。

　　剑光直冲天际，仿佛要将天空打出一个窟窿。

　　而这一刻，蛮荒世界上所有的剑器，都莫名的发出了一声悲鸣，显然他们是在一本描述剑的书籍陨落而悲哀。

　　就连远处的天宫书生们，也都忍不住的走到了月神给他们留下的封印边缘，然后眺望着远方，想要看一看到底发生了什么事情。

　　“好强横的剑意，这股剑意是我见过最强的剑意，可惜它的出现是在宣告着终结。”

　　“如果我没有猜错的话，这个剑意应该是来自于《远古十大隐秘名剑》，看来这本书毁了。”

　　“书毁了会让杨易受到不少的影响，毕竟他是原作者。”

　　“等等，你们仔细看一下，《远古十大隐秘名剑》的手抄本并没有破碎，只是变成了普通的书籍，也就是说这本书没有彻底毁掉，只是被分散了，成为了独立的个体。”

　　这些天宫的书生有几个见识不凡的存在，他们等冲天剑意消失后，顿时就发现了这个异状。

　　不错，正如他们所说，杨易的《远古十大隐秘名剑》没有彻底销毁，只是变成了独立的存在。

　　明白这一点后，天宫的书生们也都松了一口气。

　　从月神离开到现在，中间传来了那么多次力量的波动，这让他们明白事情已经出现了意外，不过碍于月神临走前的那番话，以及他们的力量，天宫的书生们也知道就算他们出去也很难改变什么。

　　于是，他们就只能够选择等待，当然也有人不想等待，只是还在犹豫而已。

　　……

　　极寒之地，内部。

　　杨易看着漂浮在自己身前的灵纸，以及时隐时现的名剑们，不由的生出了一阵感慨。

　　“名剑有灵，我能够感受到你们的想法，你们不想被束缚在书籍中，渴望寻找自己的主人，发挥自己的价值。”

　　吟！

　　杨易才刚一说完这句话，除了诛仙四剑的那两页灵纸，其他的灵纸就都发出了一阵剑鸣。

　　“我知道了，你们已经陪伴了我不少的时间，现在《远古十大隐秘名剑》书籍已经不再，而我也不会在束缚你们，所以去寻找你们的主人吧，希望你们的主人日后都能够成为天宫的一员。”

　　杨易听到了名剑们的想法，他经过一番考虑后，决定给这些名剑自由，包裹轩辕夏禹剑，他都决定让它自己选择留下还是离开。

　　对于这一般剑，杨易当然是不愿意它离开的，但如今杨易已经有了最强的诛仙四剑，而且诛仙四剑里面书籍后，他也就不用担心书籍会崩溃的事情，所以轩辕夏禹剑确实对他来说不是特别重要。

　　毕竟，就算这些剑离开的话，日后杨易若是强行召唤他们，他们也要回到杨易身边，因为只要杨易不死，他就永远是这些剑的主人。


第3章 又见面了

　　看着那些名剑的灵纸飞走，杨易心中有种说不出的感受。

　　尤其是在轩辕夏禹剑离开的时候，杨易差一点就出手阻止，因为这一剑的力量，在蛮荒世界上已经算是圣剑一级别了。

　　如果不是这把剑对主人的要求非常高，甚至就连杨易使用时都会受到抵触，他还真不会让这把剑离开。

　　“算了，乱世出英雄，就让我看看日后有谁能够得到这一把剑。”杨易最后看了轩辕夏禹剑一眼，然后就放弃了对它的束缚，让它离开了极寒之地。

　　嗖！嗖！嗖！

　　极寒之地被须弥山暂时镇压住了，因此这些剑的离开的时候没有受到任何阻拦。

　　“好强横的气息，我感受到过这个气息，这是杨易的轩辕剑。”白天行虽然对于眼前出现的一切感到震惊，可他对周围的观察还是很仔细的，尤其是轩辕剑离开的时候，他都忍不住的想要出手拦下。

　　要知道，轩辕剑可是名副其实的圣器，杨易用它斩杀过的圣者也不再少数，最重要的是轩辕剑有一个借用众生之力的神通，就凭借着这个神通，那么便足以强行塑造出一个命运之子来。

　　妖族的命运之子，就是得到了一个远古妖神分身，然后获得了这样的神通，最后才一句成为了下一任妖族圣主的候选人，同时可以得到堪比圣位巅峰的力量。

　　而人族书生只要得到轩辕剑，并且专修轩辕剑的话，也可以获得这样的力量。

　　正是如此，白天行才很想得到轩辕剑。

　　尤其是在拥有了轩辕剑，同时还拥有很多追随着的情况下，那么这把剑的力量更会发挥到极致。

　　再加上白天行自己仙位的实力，他认为一旦自己得到轩辕剑，那么你在个人实力上将会完全超过妖族圣主和巫族圣主。

　　“杨易那边一定出现了状况，剑本身就是百兵之王，可它却要把十个王者都放进同一本书，尤其是当那四把剑出现后，那么即便是天赐圣纸金页都难以承受其强大的剑意，因此分裂是必然的，所以现在的情况应该就是杨易的书籍分裂了，而杨易还被事情所绊住，现在无法阻拦那些剑的离去，所以……”

　　白天行的意念一直注视着轩辕剑的动向，同时心中还快速分析着杨易现在的状况。

　　当白天行分析道了这一点后，他的双眼立即爆发出了一阵精光，随后整个人突然消失在原地，出现在了轩辕剑的剑身前，然后对着那页如同剑身一般的灵纸伸手抓去。

　　“火！”

　　然而，就在白天行即将难道轩辕剑的时候，突然有一道炙热的红色火蛇突然袭来，这道火蛇的攻击力很强，即便是白天行也不得不闪躲。

　　搜！

　　就在白天行闪躲了瞬间，那轩辕剑就已经快速飞离了这里，显然轩辕剑也是感受到了有他不认同的人，想要得到它。

　　这就是有灵的圣剑，能够感受到危机。

　　任何一个书生，或者是妖族、巫族的话，若是得到了这把宝剑，那么就算是遇到危险时来不及召唤它，它都会自主出来保护它的主人。

　　这里所说的主人，必须要是轩辕剑认可的主人，如果只是强行得到了轩辕剑的主人，那么就享受不了这个待遇了。

　　所以有句话说的很非常经典，那就是强扭的瓜不甜。

　　“麒麟王，你居然敢阻止我。”白天行见到轩辕剑逃走后，顿时怒气冲冲的看向了麒麟王。

　　刚才那强横的黑色火蛇，就是妖族圣主释放出来的。

　　作为妖族圣主，作为妖族的仙位存在，她自然能够感受到轩辕剑有多强，同时根据他们妖族所得到的情报而言，她也知道轩辕剑的神通，因此妖族圣主知道若是被白天行得到了这把剑，那么他的力量就会打破平衡。

　　如今的三族，正好处于平衡状态，她可不愿意这个平衡被打破。

　　正是有着这个理由，她才会阻止白天行拿到轩辕剑。

　　“白天行，你应该知道我出手的理由，所以就不要发怒了，还有就算我不出手的话，他也不会让你得逞。”妖族圣主所谓的说道，然后她还指了一指巫族圣主。

　　不错，巫族圣主的想法跟妖族圣主一样，他也不希望白天行的实力超过他们，尤其是当着他们的面，因此就算妖族圣主不出手，巫族圣主也会出手的。

　　“你们……哼！”

　　白天行有心反驳，可是他也明白现在不是内讧的时候，要知道杨易就在极寒之地的中央，并且还弄出这么大的动静，一旦他们在内讧的话，说不定就又会出现什么意外。

　　这样的结果，可不是他们想要的。

　　“这就是三族盟约的脆弱之处，看来如果没有一个三族共同的敌人，那么三族是永远不会联合在一起的，就算他们联合在一起，也有着极大的破绽。”被困住的月神看到这一场面后，心中就更加的不看好巫妖人三族了。

　　对于月神这样活了很久的存在来说，每当有天地大劫来临的时候，那么若是想在大劫下存活下来，最为重要的就是站队，只要战好了队伍，选择胜利的那一方，那么就会从大劫中存活下来，并得到极大的好处。

　　至于不站队的话，那么就等于是所有势力的眼中钉、肉中刺，会被所有势力优先杀掉，以免出现后患。

　　而以往月神在真正的大劫中，最后都是会选择战队的，因此她的眼光很是准确，最为重要的是这一次她看好天宫，因为天宫都有着一个核心，这个核心可以把天宫的所有人姥姥联系在一起，让他们相互信任、相互帮助。

　　可是再看巫妖人三族的联盟，他们勾心斗角，即便处于结盟状态都时时刻刻向着如何置对方于死地，这样的同盟如果是一帆风顺还行，如果中间出现了一些差错，那么就会相互猜忌，然后风崩瓦解，虽说他们力量强横，但却拥有拿不出全部的力量去对付敌人。

　　这样的势力联盟，月神在无尽的岁月中看到的太多了，因此她这时候很是看好天宫。

　　轰隆！

　　就在月神感慨的时候，极寒之地内的须弥山又颤抖了几下，这一次的颤抖，直接释放出了大量的剑气。

　　凑巧的是，刚好有数道剑气来到了月神的周围，并且直接打破了困住月神的书籍阵法。

　　“是杨易，她是在故意破开困住我的书籍。”月神在感受到剑气袭来的霎那，就想到了这一点，于是当书籍阵法被打破的瞬间，他便隐入到了虚空之中。

　　不得不说，神族隐藏气息的手段确实非常强横，尤其是在有杨易剑意干扰的情况下，当月神隐蔽起来后，白天行等人竟然真的找不到月神了。

　　“可恶，被她逃走了。”

　　“是杨易在帮助她，如今这里都充斥着杨易的剑意，我们的意念很难寻找刻意隐藏的神灵。”

　　“杨易勾结神灵，现在更是出手拯救神灵，只要这件事被传出去，那么他就会成为万灵之敌。”

　　巫妖人三族的仙位都在同一时刻记录下了这件事情，这一件事情将会成为他们制造击杀的借口。

　　由于杨易对这个世界有着太多的贡献，因此一旦杀了杨易，就会背上骂名，而现在正好有一个借口可以让他们脱离骂名，所以他们当然不会错过了。

　　极寒之地中央的杨易没有理会外面的事情，他在把月神救下之后，便开始全力催动诛仙四剑以及诛仙阵图，然后释放出了这个远古杀阵。

　　“诛戮陷绝，给我破！”

　　随着杨易的一声怒喝，那页书写着诛仙四剑的灵纸，顿时就化为四把宝剑出现在了极寒之地的四方阵位，同时另外一页绘画着诛仙阵图的灵纸，也融入到了虚空之中。

　　嗡！

　　当一切准备就绪的瞬间，顿时就有一股强横的剑意冲天而起，这一次剑意贯穿了虚空，也贯穿了大地。

　　随后，极寒之地外的白天行等人就看到了整个极寒之地都化为了一把巨剑，而这个巨剑则是有无数的剑气所组成。

　　在这无尽的剑气之中，除了杨易之外，所有的物质、空间、时间统统被剑气搅得粉碎。

　　当然，释放出这股力量的杨易，也瞬间变得脸色极为苍白。

　　“收！”

　　当极寒之地成为了一个没有空间、没有时间的空灵地带时，杨易也赶忙收回了诛仙剑阵，然后直接向前一步卖出了极寒之地的中央，来到了极寒之地的边缘。

　　等他出来后，巫妖人三族的仙位瞬间呈三角阵势将杨易包裹住，但他们却谁都没有出手击杀杨易，因为杨易是有大气运傍身的，即便是仙位的存在要杀他，都要付出生命的代价。

　　“又见面了，白天行、小麒麟、大个子。”杨易出来后，虽然力量极度的虚弱，同时又被三个仙位围住，可他却一点都不害怕，反而非常平静的跟白天行他们三个打了一声招呼。

　　可让杨易遗憾的是，这三个仙位有点太紧张了，他们听到了杨易的招呼之后，居然没有丝毫的表示，只是死死的盯着杨易。


第4章 可怕的猜测

　　杨易看着三个蛮荒世界最高端战斗力，只是盯着自己却不说话，心里多少有那么一点点紧张。

　　虽说他现在的心理素质已经被锻炼的极强了，可毕竟算上地球的年龄，他也没有妖族圣主和巫族圣主大，至于白天行，他的寿命或许不是特别大，可别忘了他读过的书，经历过的事情要比杨易强上百倍。

　　因此这三个存在，可以说是蛮荒世界上最为危险的存在，单独面对他们的话，要比面对极寒之地这样的绝境还更加恐怖。

　　幸好，杨易的气运不错，在创立了棋道以及书写了那么多书籍后，至少这些仙位不敢公然击杀杨易，甚至他们不敢攻击杨易，只能够封锁杨易周围的空间。

　　即便是杨易主动出手，他们也只能够还手，这个还手还是有限制的，那就是顶多把杨易轻伤擒拿，不能够伤及杨易的根基和姓名，否则他们都会遭到报应。

　　面对这样的敌人，三个仙位谁也不想做出这样的牺牲，因此他们现在只是盯着杨易看，并没有任何实质性的作为。

　　“万灵之敌？你们是太小看我了，还是太高看自己了，居然认为一件事，几句话就把我说成是这个世界的反叛，当真是可笑至极。”

　　杨易见到他们三个不说话，就整理了一下情绪，对他们三个调笑了一句。

　　同时，杨易还释放出了强横的灵魂之力，感知了一下月神他们的状况。

　　作为拥有相当于至高神格的紫府元神，杨易突然发现她可以很轻易的就感应到月神的位置，并且与她进行沟通。

　　“月神，保护好天宫的书生，告诉他们准备上天。”找到了月神后，杨易就暗中给月神传递了一条消息。

　　月神得知后，也赶忙把消息过了众多天宫的书生，只是他们并不明白上天是什么意思。

　　但过了好一会儿，众人才纷纷露出了震惊和喜悦的神情，显然是想到了些什么。

　　而杨易的本体处，此刻却还在听着白天行三个的话。

　　“杨易，天宫已经抛弃了你，选择了另外一个人，现在你虽然破封而出，但是没有了仙书、没有了仙气的你，又能够有什么作为？”白天行还不知道情况，所以他想用李香儿的事情还刺激杨易，然后做到挑拨离间。

　　“很不错离间计，可惜你根本不知道天宫的情况，也不知道天宫之主是谁，否则你是不会说出这句话的。”杨易对着白天行淡淡一笑，然后对他讥讽一句。

　　“什么意思？”白天行看得出杨易的表情不似作假，也就是说杨易知道李香儿的事情。

　　可是，在白天行想来，杨易这段时间应该一直封印在极寒之地才对，而李香儿的出现则是他封印的期间，按理说杨易不该知道此事，可现在杨易表现的则像是早就知道了一般。

　　这突如其来的变故，让白天行一时间都不知道说什么好了。

　　“杨易，看来你在封印期间依旧能够联系到天宫，同时也能够为天宫做事。”妖族圣主大致明白了什么情况，不过她最在意的不是这件事情，而是另外一件事情。

　　只见妖族圣主说完上面那句话后，脸色突然一凝，然后凝重的说道：“杨易，我给予了你强者应有的尊敬，而你却对我说出了如此轻浮的称呼，这一点我需要你道歉。”

　　“呃……”

　　杨易听完妖族圣主的话，终于生出了一股被打败了的感觉，甚至有了那么一点跟白天行一样的心情，那就是不知道该说些什么。

　　实际上，妖族圣主说的一点错都没有，身为仙位的强者，妖族圣主在数月前控制住杨易的时候，确实给予了杨易强者应有的尊重，而杨易现在的表现又显然是在看不起她，这样的鲜明对比，换谁都有点无法接受。

　　更何况，经过妖族圣主刚才的那一番话，显然妖族圣主是一个非常重视面子的妖。

　　想到这里之后，杨易便深吸一口气，然后也严肃的说道：“你说的没错，你作为妖族圣主，我刚刚的话确实有视力的地方，对于这一点我向你道歉。”

　　杨易表现的非常诚恳，这也是他对强者应有的尊敬。

　　面对这样的妖族圣主，杨易突然感到妖族也算是不错，至少妖族不虚伪，不像人族个别存在那样的虚伪。

　　“很好，我接受你的道歉，但这改变不了我会继续想方设法杀死你的事实。”妖族圣主满意的点点头，然后继续紧盯着杨易。

　　“白天行、妖族圣主、巫族圣主，你们现在封锁了我周围的空间，却又不对我发动攻击，显然是在召集自己的手下过来杀死我，很遗憾的是这里的空间遭受了破坏，所以那些圣位想要破碎虚空过来是不可能的，因此不管是你们的消息传递速度，还是他们赶来的速度，都至少需要几分钟。”杨易道歉完毕后，就开始说出了白天行他们三个的打算。

　　“几分钟我们等得起，反正只要能够杀死你，那么不管是几分钟还是几个小时，都无所谓。”白天行冷冷的看着杨易，仿佛想要用目光杀死杨易一样。

　　作为人族最强的仙位，白天行本该如同妖族圣主、巫族圣主那般成为一个种族的主宰，只可惜人族跟巫、妖二族不同，先是有夜家的夜念让他无法做事这个位置，后是有杨易让他无法拥有人族的人心，总之白天行感觉天宫、神灵之主都不是自己最大的敌人，只有杨易和夜念才是他真正的敌人。

　　而这两个敌人，一个曾经是他深爱的女人，一个却又是他的孩子，并且他们两个的力量都不如白天行，同时他们两个也没有联合起来，可偏偏白天行就杀不死他们，这不得不说真是造化弄人。

　　“不，如果你们要是有一个肯牺牲自己，与我同归于尽的话，或许我杨易今天就正式在蛮荒世界上陨落了，而天宫也会分崩完结，只可惜你们谁也没有这个胆量。”杨易对着白天行摇了摇头，然后就对着虚空一抓，将一本书召唤到了自己的身前。

　　“空间波动！直接越过了我们的空间封印，瞬间打开了里面的空间，这怎么可能。”巫族圣主看到杨易不是从墨印中取出书籍，而是破碎虚空召唤出了一本书籍，顿时感到一阵惊讶。

　　因为他们已经封锁了杨易周围的空间，还是集合了三个仙位的力量封锁的，按理说这时候就算里面有五个杨易，都至少要被困住三分钟才对的。

　　可如今杨易居然当着他们的面召唤出了一本书籍。

　　“不要自乱阵脚，那时仙书《三界》，三界是仙书，拥有阴曹地府的法则，它连阴曹地府都能够进入，自然可以穿越我们的空间封印，只是杨易的力量无法发挥出这一本书的力量，所以我们不用担心。”白天行对书籍还算是比较了解，因此他赶忙出言提醒巫族圣主，以免他们自乱阵脚。

　　不得不说，他的话很有作用，刚才在《三界》出现的瞬间，巫妖二族的圣主都有点动摇，但他说完之后，他们也就释然了，继续紧盯着杨易。

　　“白天行，我本以为你已经很聪明了，可惜我还是高估你了。”杨易听完白天行的话之后，不仅没有露出遗憾、失落的表情，而是露出了一副讥讽的表情。

　　他的这个表情，有点不符合现在的场景，因为按照白天行他们的想法，现在杨易应该担心自己的安全才对，可谁知杨易从始至终都用看可怜虫的眼神看着白天行。

　　尤其是他刚才的这句话，明显是在说有些事他已经提醒白天行，而白天行也早该想到了，可他现在居然还没有明白。

　　不仅白天行没有明白，巫妖二族的圣主也都没有明白，但他们从杨易表情就看得出，这件事情一定非常重要。

　　白天行一开始也以为杨易是在虚张声势，但当杨易把《三界》转出来之后，他总算明白杨易没有骗他了。

　　如果天宫真的放弃了杨易，真的选择了李香儿，那么杨易不可能这般轻易的就把《三界》原本召唤出来。

　　如果只是召唤《三界》的手抄本，或者是书气，白天行都可以认为这只是天宫对杨易的怜悯，可原本的话就不一样了。

　　在三个仙位的面前将至关重要的《三界》原本召唤出来，还是在力量消耗了一大部分的情况之下，这样做的风险实在是太大了，如果白天行是天宫之主，那么他绝对不会允许这种情况出现。

　　“等等，天宫之主，那个神秘的天宫之主为何要这么信任杨易，他为什么要把消息传递到被封印在极寒之地的杨易，为什么连李香儿这件跟杨易扯不上关系的事情都告诉杨易，杨易又有什么值得天宫之主那样伟大的存在做到这个地步，除非……”

　　终于……

　　在这个时刻，在被杨易做了数次的提醒，连续的讥讽之下，白天行终于想到了一个非常可怕的事实。

　　不，在白天行没有开口问出来，以及杨易没有回答出来的情况下，这只是一个可怕的猜测。


第5章 三界·天界篇

　　白天行将诸多线索联系在一起后，终于想到了一个可能，一个让他感到害怕的可能。

　　“不，这不可能的，这不合理，这不现实！”白天行震惊的看着杨易，他知道杨易已经很特殊了，是万古难得一见的天才，但是他无法接受自己现在的想法。

　　或者说，是无法接受眼前的事实。

　　一旁的巫族圣主、妖族圣主也有点无法接受，因为当他们看到白天行这震惊的表情后，就大致猜到了白天行那个想要问出来，却没有问，没敢问的话。

　　“呼！杨易，难道你就是天宫之主，这《三界》和《西游释厄传》都是你亲自书写出来的？”

　　最终，还是妖族圣主问出了这个问题。

　　不得不说，这个问题以前妖族圣主是从来都没有想过，别说是她了，就算是巫族圣主，亦或是白天行，甚至整个蛮荒世界的生灵都没有一个人回去想。

　　尤其是当天宫出现了一个仙位的九天仙女后，众人就更加认为天宫之主是一个实力在九天仙女之上的存在，否则九天玄女怎么会为天宫做事。

　　然而，现在等杨易说完了那些话，在配合杨易总是能够随意的召唤《三界》以及《西游释厄传》，还另外一本仙书《黄帝阴符经》来看，想来只有一个理由最为合理，那就是杨易便是这些书的主人。

　　如果杨易是这些书的主人，那么他的身份也清楚了，只有天宫之主。

　　“妖族圣主，他的话虽然很是刻意，但也有可能是天宫的幌子，毕竟他才多大，怎么可能是天宫之主，怎么可能写得出仙书。”巫族圣主还是有点不相信。

　　对于这个世界来说，就算人族的成长周期很小，但一个20岁都不到的家伙，根本没有可能成为天宫之主，也不可能书写出仙书，更何况还是两本仙书。

　　除了这个理由之外，巫族圣主怀疑杨易的身份主要还有一个理由，那就是天宫的九天玄女确实很强，当初阴曹地府出现时，他们都感受到了九天玄女的气息，正是九天玄女的气息，才让他们找到了圣位的门槛。

　　可以说，这三个仙位的出现，跟阴曹地府的出现，以及九天玄女有着直接关系。

　　像他们这样的强者，可以承认杨易确实不错，但在内心中他们最多就是把杨易跟他们放在等位上而已，然后现在杨易突然说自己是天宫之主，仙位的九天玄女只是他的手下，这让好不容易成为了仙位的他们怎么接受。

　　“杨易，不要在耍这种把戏了，不管在天宫扮演什么角色，总之今天你都难逃一死。”巫族圣主对着暴喝一声，可这句话也不知道是说给杨易听的，还是说给他自己的听的。

　　“就算你们不想信也没有什么，因为我事实会证明一切，可惜的是你们太让我失望，不管是白天行、还是巫族圣主、亦或是妖族圣主你们都让我很失望。”杨易对着他们三个轻轻一笑，随后就将灵笔召唤了出来。

　　不得不说，现在有着三个仙位守护自己，那可是最佳的写书时机。

　　现在，白天行他们三个封锁了杨易周围的空间，还是那种极为强横的封锁，所以就算是他们三个本人也都无法进去，除非他们解除封印。

　　要知道，这样的封印本来是防止天宫的仙位来救走杨易的，可杨易这会儿却突然表明自己就是天宫之主。

　　“白天行，杨易已经拿出了灵笔，看样子他是打算写书，而且还是在《三界》上面续写，如果他真的是天宫之主，我们必须要撤去封印，组织他写书。”妖族圣主知道巫族圣主实在赌，赌杨易到底是真的奇迹，还是欺骗的手段。

　　毕竟，巫族曾经被人类骗过了不少次，因此巫族圣主担心杨易现在就是在欺骗他们，以待他们打开空间的瞬间，利用某种手段逃走。

　　正是如此，妖族圣主严重怀疑巫族圣主已经被情绪所干扰了，无法做出正确的判断，因此她才会问白天行。

　　“我不知道！我真的不知道！”

　　白天行从未有过如此的无力感，以至于他连不知道都说了两次，显然心灵上是受到了打击。

　　“可恶，也许杨易一个夺舍的人，也许杨易被天宫之主夺舍了。”妖族圣主又说出了一种可能。

　　“不！这就是杨易的气息，一个如果被夺舍的话，那么灵魂气息就会改变，更何况如果他是天宫之主的，那么……”说到这里的时候，白天行都感觉自己的话有些矛盾，可他还是忍者头皮说道：“正如他所说，他就是天宫之主。”

　　说道这里的时候，白天行都不知道自己该如何去做了，他现在感觉杨易就是一团迷雾，任他怎么看都看不清。

　　“确实，如果是夺舍的话，除非一开始天宫之主就夺舍了，还有现在说什么都已经晚了，我们目前需要做的就是盯紧杨易，不能够让他离开。”妖族圣主最后也做出了决定，他感觉杨易是天宫之主的事情太假，如果杨易是天宫之主，他为何不在九天玄女的保护下好好修炼，而是为了人类做出这么大的牺牲，最重要的是现在人类还要反杀他。

　　当然，这是因为妖族圣主并不知道神灵之主的事情，如果她知道神灵之主的存在和状况，或许能够分析出更多一步的东西，可即便她知道神灵之主的事情，也绝对想不到神灵之主居然想要当一个人类，所以才让杨易失去了这个助力，也失去了这个保护。

　　虽说神灵之主最后又把三道神力交给杨易，但这绝对没有神灵之主亲自保护来的好。

　　另外一边，杨易见到明明自己已经说了实话，可是白天行、巫族圣主、妖族圣主却不相信自己后，嘴角也某明的露出了一丝笑意，同时心中也暗道：“真是的，我明明那么诚实，可是他们依旧不相信我，既然如此就别怪我了。”

　　杨易在暗中说完这句话后，就开始翻开了《三界》书籍，然后在地界篇后面，又增加了一个天界篇。

　　“天界有天庭，天有九重，三十六层天。”

　　轰！

　　随着杨易的灵笔落下，杨易刚一写完，就有一道惊雷响起，紧接着惊雷有连续想了三十五下。

　　这些惊雷在杨易第一次构思《三界》时也出现过，那一次世界意志降临，差点还得杨易死亡。

　　而这样一次，当惊雷结束之后，杨易的灵魂只是感受到了一股熟悉而又强大的意志降临下来，除此之外并没有特殊的感觉。

　　与此同时，天空之上的投影异象，也在杨易写完这句话写完后，变成了三十六重。

　　“天庭横纵交错，以天罡、地煞之数排列，有三十六天宫、七十二宝殿，共计一百零八座。”

　　杨易写完这一句时，异象投影再度变化，很快就有一百零八座宏伟的建筑物出现在了天空之上。

　　“出现了，终于出现了，比之上一次更加清晰，同时还跟我有一股相互呼应的吸引力，没有错，这就是天庭的雏形。”

　　这一次杨易没有在封闭的空间里面，因此他也能够看到天庭的出现。

　　天庭出现后，杨易的紫府元神就仿佛跟它产生了某一种联系，甚至紫府元神都有点躁动起来，仿佛想要立即飞往天庭之上，然后完成某一件事一般。

　　感受到这一点的杨易，就知道一定是玉皇大帝的神格又被激活了，这个神格可是非常强横的，只要它进入天宫，应该就可以被彻底激活，然后让杨易获得神格法则的力量。

　　作为玉皇大帝的神格，紫府元神当然不单单只是能够为杨易增加灵魂之力而已，它应该还有很多其他的神通，例如召唤众神，掌控雷霆，掌控众神，以及最为重要的灵魂投影到命运之河中等等。

　　可以说，紫府元神的真正价值就在这样。

　　“三十六天宫分为：三清宫、瑶池宫、兜率宫、广寒宫、紫霄宫……”

　　“天庭有日、月游神、太阳星君、太阴星君、值日神、值时神、108星宿、四大天师，二十八星宿、九耀星官、三清、六御……”

　　等杨易将天庭的建筑物都书写完毕后，他又开始按照之前的思绪，开始书写天庭的神灵、天仙职位，这一次杨易所写的非常仔细，包裹他异象中的仙女、仙童、仙禽等通通书写了进去。

　　如此一来，天上的天庭突然爆发出了一阵白光，这白光不仅仅是光，同时还散发着浓郁的灵压。

　　灵压越来越大，最后整个蛮荒世界的生灵都听到‘砰’的一声，然后灵压就爆炸了，爆炸之后众生并没有受伤，同时还有一大部分生灵都感到一阵轻松，因为他们此刻感受不到威压了。

　　但凡是达到了圣位的存在，却都发现有一股更加强横的灵压，不，应该说是仙压袭来，在这股压力之下，所有的圣位存在一时间都失去了对身体的控制权。

　　他们的身体开始不受控制的慢慢跪下，空中不停低语着某些关于天庭的话语，每当他们说完一句，天上的宫殿就会出现一些变化。


第6章 大赦天下

　　天庭现世，众生朝拜。

　　这一次的天庭出现，声势要比之前的诛仙四剑大上了不知道多少倍，即便是杨易本人都承受着极大的压力。

　　天庭与阴曹地府不同，阴曹地府只是死后的世界，负责主导世界的六道轮回，调合生与死之间的平衡，而天庭则是主管三界万物、众生的强横存在。

　　如果拿地府跟天庭做比较的话，两者虽说一个在天上，一个在地下，但实际上地府则是天庭的一个附属单位。

　　除了地府之外，还有天庭还有很多附属单位，比如是由九重天所细化的三十六重天，就相当于三十六个小世界，每一个小世界都被天庭管辖，但每一个小世界都还有一个主人。

　　例如，第一重天的瑶池圣母，也就是传说中的西王母，她就主管着第一重天。

　　天庭的三十六重天里面，只有第一重天，以及最后的三重天最为高贵，因为第一重天是天庭的门面，而最后三重天则是分别被三清道尊所拥有用。

　　尤其是最后一重的大罗天，在远古神话之中，就算是玉皇大帝这个天庭之主，都很难干涉到里面的运转，因为大罗天内的仙人太强了，就算是玉皇大帝都要礼让三分。

　　“呼，不愧是天庭，即便是我现在有着堪比圣位的灵魂之力，但现在才刚刚书写到一般的神灵、仙人职位，就已经用尽了七成，不得不说当初要是早一点书写天界篇的话，我定回被生生累死。”杨易在连续书写了将近五分钟后，突然稍微停顿了一下，以此缓解剧烈的灵魂震动。

　　灵魂本身就是极为脆弱和敏感的存在，当杨易书写天界篇的时候，他就如同每时每刻承受着千刀万剐之苦，所以能够一口气撑到五分钟就已经是极限了。

　　在这五分钟后，他必须要休息一下，然后继续书写。

　　休息的同时，杨易还从墨印之中拿出了一大瓶的极品月之精华，用它来恢复自己的力量。

　　只是，杨易现在的灵魂之力何等强横，就算他把自己的月之精华都喝下，也仅仅恢复了一成的灵魂之力。

　　不过好在除了月之精华外，杨易还没有其他的恢复灵药，当杨易拿出这个灵药后，白天行差一点气的吐血，因为那正是日曜精华。

　　日曜精华，比月之精华要强上十倍的恢复灵药，就算是圣位百年也难以精炼出一小瓶的珍贵灵药，现在出现在了杨易的手上。

　　最为重要的是，这个灵药并不是杨易自己提炼的，而是月神离开时暗中交给杨易的，至于月神那边，自然是从李香儿那里得到的了。

　　三族联姻之时，白天行又把三瓶日曜精华赐予白家、夜家的少女，后来他们全被李香儿带走，因此这三瓶日曜精华自然落在了李香儿的手上。

　　如果李香儿服用日曜精华的话，自然会能够提高力量，但李香儿更加清楚要是把日曜精华交给杨易的话，定回能够得到更加多的回报。

　　而杨易也确实有汇报李香儿，他刚才破开月神的封印后，有交给月神三十枚生灵造化丹。

　　生灵造化丹，一枚就是十年寿命，十枚就是百年寿命。

　　对于李香儿他们来说，这百年的寿命对于李香儿他们来说自然是非常重要了，身为人类，谁不希望自己多一些时间。

　　除此之外，最重要的是李香儿还得到了一本书，这一本书正是《黄帝阴符经》的手抄本。

　　现在杨易已经不会在给每一个天宫成员配备书籍了，因为天宫已经不像之前吗弱小了，因此现在一个普通的天宫成员若是想要得到仙书手抄本、拓印本，必须要做出足够大的贡献。

　　而李香儿的贡献就是破坏三族婚约，和上交日曜精华。

　　有了日曜精华的帮助，杨易的灵魂之力顿时又恢复了两成。

　　虽说拿日曜精华用来恢复很是浪费，但杨易认为是值得的，只要天庭成功建立，一切都是值得的。

　　……

　　极寒之地，外界。

　　白天行虽说对杨易拿出日曜精华感到很是懊恼，但他最为关心的是现在的状况。

　　“不可思议，想不到杨易真的是天宫之主，看来之前的第一次天宫显现，就是他实验行的书写了，只可惜那时候杨易的力量不够，所以导致天宫没有彻底出现，而现在他有了足够的力量，终于召唤出了天宫。”白天行苦笑的看着一切，现在他总算明白杨易就是天宫之主了。

　　可就算明白了，他也什么都做不了了。

　　即便是撤去了杨易的空间封印，他们现在也伤害不了杨易，因为杨易的周围有着一股恐怖的意志，这个意志他们之前都有感受到，那时强横到他们都生不出反抗的意志，也就是蛮荒世界的意志。

　　意志，有大有小，可一个人的意志再强也休想跟世界意志抗衡。

　　或许在远古时期有大能可以跟世界意志抗衡，但现在除了神灵之主外，包裹杨易在内都无法在找出一个能够跟世界意志抗衡的大能来。

　　也就是说，杨易又进入到了绝对安全的情况之下。

　　因此白天行、妖族圣主、巫族圣主也就放弃了对杨易的空间封印，因为那完全就是白费力量。

　　“白天行，这到底是什么情况，为何杨易就是天宫之主，为什么？”巫族圣主想要大声质问白天行的，可他在天庭的仙威之下，根本无法让自己大声吼出来。

　　毕竟，连圣位都别仙威逼迫着做出顶礼膜拜的举动了，仙位能够保持意志清醒已经很不错了。

　　尤其是在如此近距离的情况下，他们能够做的就是让自己不跪下而已。

　　“我怎么会知道，刚才你们不是也不想信杨易就是天宫之主吗，而且这天庭如此宏伟，又屹立于苍天之上，只怕杨易的目的就是上天，如此一来还有谁能够伤害他。”白天行由于抵挡着仙威，所有脸色有些苍白，但这不影响他的分析。

　　“可恶，如果我们直接阻挡他写书的话，或许就不会发挥出这种事情。”妖族圣主也忍不住的说了一句。

　　这一刻她后悔了，后悔没有相信理智，而是相信了自己的世界观。

　　妖族圣主的世界观，那就是一个人在天才也不可能达到杨易这样的存在，更不可能成为凭借着一己之力创造天宫，并且与三族抗衡。

　　正是如此，当杨易续写天界篇的时候，他们都以为杨易是虚张声势，谁也没有想到杨易提笔就写出了天界，然后引发了这么强大的异象。

　　“你们不用太过灰心，既然现在知道杨易就是天宫之主，那么就知道天宫中也就有着一个仙位的存在而已，所以即便他上了天，我们也能够打上去，只要我们回去后组织各自的族人加入天宫，封锁天宫扩张势力的因素，必定可以战胜天宫。”白天行还不忘算计天宫，当天上的宫殿出现后，他就开始考虑起这一场战斗该如何去打。

　　“不错，我们现在就走吧，如此强横的异象根本不是我们能够抗衡的，今天我们已经杀不死杨易了，那些圣位更加不用指望，如果继续留在这里，说不定我们还要被杨易反杀。”妖族圣主虽然不甘心，可她也知道事实就是这样。

　　如今天庭显现，仙威如狱，就算是有着仙位力量的他们也只能够退避三舍。

　　否则，万一杨易操纵着天庭的力量打击他们，说不定今天三个还有可能会陨落在这里。

　　作为三族的仙位，他们认为自己就是三族抗衡杨易的希望，一旦他们三个被打杀，那么世界就会落入杨易之手。

　　“不甘心，但也只能如此了。”

　　“走吧，今天是天庭的好日子，但是明天依旧是我们的天下。”

　　“杨易，今天是你赢了，但即便是你逃到天上去，我们依旧也会把你拽下来。”

　　白天行、巫族圣主、妖族圣主离开前还不忘说一句很屌的话，而这句话本就算不上威胁，只是发泄着他们的不甘而已。

　　回想天宫出现到现在，杨易可算是戏耍了所有的人，任谁也想不到杨易竟然就是天宫之主。

　　杨易面对三个仙位的威胁，也仅仅是淡淡一笑，然后大方的说道：“走吧，今天我不杀你们，我也不杀这些圣位，虽然我有这个力量，但今天是天庭出现的日子，所以天庭大赦天下，不会打杀三族的任何一个。”

　　他的这句话一说完，白天行他们三个差一点停下脚步，因为杨易这句话传出来后，他们的战略性撤退明显就变了味道，仿佛是杨易今天不想杀戮可以放走他们一般。

　　实际上，杨易光是书写天庭就已经大费心神了，虽然天庭的威压很是强横，但这时候杨易还真的没有办法击杀三个仙位，但杨易虽然知道这一点，可白天行他们并不知道，因此杨易也希望他们快一点走，不要打扰自己，所以就装了装样子。

　　面对杨易的这个开恩，一开始白天行三人很是郁闷，甚至打算为了面子跟杨易较量一番在离开，这样回去后就算被他人一轮也好听一些。

　　可当他们看到杨易的神情后，突然就认为他的话至少有七成可能是真的，于是就暗叹一声，然后纷纷离开。


第7章 天庭大日、天庭玄月

　　直至此刻，杨易终于从危险之中彻底解脱了出来。

　　在《三界》的强横冲击之下，即便是仙位也不敢停留，他们虽然希望杀死杨易，可法则异象的强横存在，也让他们明白在待下去也是徒劳，甚至还有可能出现变故。

　　嗡！

　　就在三个仙位刚刚离开之后，天空上的天庭就又开始出下了变化，随着杨易的书写，天庭的所有建筑物都开始出现了纹理，这个纹理自然就是阵法的出现。

　　作为传说中的天庭，诸天万界中最为高贵和神圣的地方，天庭当然是存在着大量的阵法。

　　这些阵法在《西游释厄传》、《三界》中都是没有提到过，但是蛮荒世界的法则却为天庭具现了出来，与此同时杨易也发现手上的《三界》，也凭空出现了很多阵法图案，只是这些阵法突然一闪而过，随后就隐藏在了书籍之中，即便是杨易本人都无法让它们显现出来。

　　当杨易看到这个情况后，心中并没有高兴，反而还生出了一股淡淡的担忧。

　　“世界意志在干涉我写书，不仅如此，他还更改了我的书籍，让我的书籍趋向于它的想法，看来就算天庭显现，也逃不出这个世界的法则。”杨易想到这里后，心中自然很是苦涩。

　　作为书写《三界》，召唤了天庭的存在，杨易自然希望天庭能够真的做到一统诸天万界的地步，然而现在天庭却还要受到蛮荒世界的管辖，这就是巨大的隐患之一。

　　“或者说，蛮荒世界才是天庭的真正创始人，而我只是属于提议的人，我把意见通过书籍提交给世界法则，世界法则在降下意志具现天庭，这样一来天庭才会出现，而我则是成为了天庭的管理者，随着有着极大的权限，但并不是天庭真正的主人。”

　　杨易看着天空中的变化，突然之间就想到了这一点。

　　他的这个思想就跟正常人不同，因为这个思想是再向着如何抗衡世界意志，如何成为天庭的主人。

　　若是蛮荒世界的本土生灵，他们是绝对不会这么想的，毕竟知道世界有意志的人就不多，更别说想要反抗这个世界的意志。

　　但是，杨易知道有一个人对世界意志很是了解，她曾经还与世界意志抗衡过。

　　“看来，我还是需要神灵之主的帮助，再怎么说她也是天宫的成员，不管是她是神灵，还是转生成为了人类，在这一次天庭创立成功，天宫的成员安全之后，都必须要找到她，希望那时候她能够告诉我有关于这个世界的故事。”

　　杨易发现自己的力量越是强大，对于这个世界就越感到不能理解。

　　不过，现在并不是思考这些的时候，因为天庭还没有彻底的书写完毕，现在他的灵魂之力已经恢复了到了八成的地步，是时候继续书写天庭了。

　　“既然蛮荒世界也开始为天庭构造阵法，那么我也开始构造天庭最强的守护大阵，混元河洛大阵。”

　　在杨易的记忆中，混元河洛大阵是根据很多典籍所神话出的阵法，相传此阵法乃是上古妖皇帝俊从河图洛书中悟得，根据后天之数所创，镇守天界大阵之一。

　　没错，这里要看清楚了，混元河洛大阵并不仅仅是用来守护天庭的，而是为了守护整个天界。

　　天庭属于天界，可天界不代表天庭，天界、天庭是两个不同的概念，用蛮荒世界的状态来理解，那就是天界乃是一个国家，而天庭就是这个国家的皇宫，是掌控一切的存在。

　　像三十六重天的所在地方，就都是属于天界的管辖范围。

　　正是如此，守护着整个天界的混元河洛大阵才会非常强大。

　　“混元河洛大阵，全阵是仿照洪荒上古山川，河流，等的布局而设，里面森罗万象……”

　　杨易奋笔疾书，丝毫不在乎每一个字都会抽走他一部分灵魂之力，而在杨易书写的同时，天庭也突然传来了一阵古老的气息。

　　这就是混元河洛的气息。

　　最为不可思议的是，等杨易书写完混元河洛大阵的时候，突然还有一个离体的巨大突然，瞬间把天界笼罩子了这其中。

　　这幅图，就是混元河洛图。

　　“如果说周天星斗大阵是日月星辰，那河图洛书就是山川地理，包含洪荒时期的大河或大川，海洋天空，鸟兽鱼虫，演化上古洪荒世界的变化。而且此阵更绝妙的地方是在于其身处其中不知时间流逝，能看到雪山变成海洋，沧海变成桑田，河图之上的幻象，一生千万，一刹那的生灭消长，好似过了亿万年之久，也似过了无量量劫数。故名：混元河洛图。”

　　杨易看到混元河洛图出现之后，终于写下了这最后的一句话。

　　等杨易的这句话写完后，混元河洛图也就从天界中分离了出来，最后化为衣服画卷漂浮在半空之中。

　　“收！”

　　杨易满意的看了一眼画卷，然后对着画卷虚空一抓。

　　这个画卷就仿佛当初的古文时盘一样，都是属于异象的附属品，这样的附属品也是属于圣器一级别的，最重要的是它是永久性存在的，不会消失。

　　而且，当杨易把阵图召唤过来后，他就发现了阵图还有一个功能，一个非常强大的功能。

　　“嘶，这混元河洛图简直就是天界的根基，它烙印着天界所有的建筑物，也就是说只要我带着混元河洛图，就等于随身带着天界的力量，一旦我在外界遇到危险的话，就可以释放混元河洛图，直接摄取天庭百分之一的力量，制造出一个小心的混元河洛大阵保护自己，或者是攻击敌人。”

　　发现这一点后，杨易的呼吸速度都加快了，因为这混元河洛图简直就是一个大杀器，就凭借着这幅混元河洛图，杨易便拥有了可以正面和巫妖人三族仙位抗衡的力量。

　　不过，这混元河洛图也有两点让杨易感到很是可惜。

　　第一点，那就是混元河洛图是需要充能的，充能的方法就是融入到天界中摄取能量，能量积攒满后才可以让杨易在外界释放混元河洛大阵。

　　第二点，那就是现在的天庭并不是像《西游释厄传》中所说的那般无敌存在的天庭，因此天庭百分之一的力量也就能够跟仙位抗衡而已。

　　这个天庭的力量之所以这么弱，首先因为蛮荒世界的等级就跟真正的西游世界相差太远，其次就是天界、天庭虽然出现了，可里面却没有任何的神灵、仙人。

　　没有神灵、仙人的天庭，就只是一具空壳而已，这样的话自然就没有多少力量了。

　　如果天庭的所有神位、所有仙祗全部到位的话，那么天庭自然就会是蛮荒世界的中心，三族也再也没有办法反抗天庭，就好比当初神族一统蛮荒世界那样。

　　明白这一点后，杨易虽然感觉天庭没有想象中的完美，但是也可以接受。

　　“混元河洛大阵已成，接下来就是周天星斗大阵了。”

　　杨易看了一眼天庭，然后继续书写天庭的另外一个大阵，也是一个非常强横，攻击力可以和诛仙剑阵相提并论的大阵。

　　周天星斗大阵是东皇太一自混沌钟中悟得。

　　同样根据众多典籍的集合，杨易认为周天星斗大阵是结合天上三百六十五星辰之力，再加太阳星与太阴星为主星阵眼而成的大阵。

　　“周天星斗大阵，深邃无比，杀气弥漫，上古天庭的护界大阵，同为天庭最强攻击大阵……”

　　深吸一口气后，杨易就开始书写有关周天星斗大阵的语句。

　　“布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰，然后还需要一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以亿万神魔之力，一神魔代表一颗星辰，就可组成威力绝伦的周天星斗大阵。”

　　“三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干。亿万神魔为枝叶。以周天星辰之力联系在一起，其威力和威势是浩大无比，撼动世界。”

　　等杨易写到这里的时候，天庭又出现了极大的变化，不，或者说整个蛮荒世界又出现了极大的变化。

　　原本，这时候正是蛮荒世界的上午，可是当杨易开始书写周天星斗大阵后，整个蛮荒世界的天色开始变得深沉起来，最后整个天空都进入到了一片黑暗之中。

　　而诡异的是，天空虽然陷入到了黑暗，可太阳并没有消失，而是继续高挂在天空之上。

　　同时，月亮也突然出现，与太阳相对而立，它们一个散发着耀眼的金光光芒，一个散发着柔和的青兰光芒。

　　看到这里的时候，杨易就知道太阳和月亮已经发生了变化。

　　“原来如此，看来这个世界的太阳和月亮已经成为天界的一部分了，日后这太阳就不是普通的太阳，而是天庭大日，这月亮也不是普通的月亮，而是天庭玄月。”

　　身为天宫之主的杨易，此刻正是为太阳和月亮更改了名字，同时确定了它们的归属。


第8章 圣地之变

　　太阳，月亮，对于所有人类、巫族、妖族，以及其他生灵来说都是高高在上，根本无法触及的存在，然而杨易现在却凭借着《三界》一书，硬生生的把太阳和月亮变成了天宫的物品，如此伟大的事迹，绝对是算得上旷古烁今。

　　可以说，纵观整个蛮荒世界，怕是也只有远古神灵时期的一些大事记能够跟这件事情媲美了。

　　“从此以后，日、月阶位我天宫所有。”

　　确认了日月的归属之后，杨易又对着虚空大喝了一声。

　　随着他的这句话一出，那些还处于被天庭跪拜的三族圣位，一时间都露出了难以置信的神色。

　　就在杨易开始书写阵法的时候，天庭的仙位对于圣位的控制力已经不再是那么强横了，因此他们这时候都恢复了意识，只是身体的行动还不方便。

　　“不可能，日月乃是世界的，怎么可能是天宫的。”

　　“等等，你们抬头向上看，太阳的光芒改变了，气息的也改变了。”

　　“不仅仅是太阳，月亮也是如此。”

　　“难不成，天宫真的控制了太阳和月亮？如此一来的话还有哪个势力是天宫的对手。”

　　“怎么会这样，天宫怎么会有这么大的神通。”

　　这些圣位才刚恢复意识没多久，所以一个个都震惊无比。

　　还有，他们并不知道杨易就是天宫之主，就在他们快要来到极寒之地的时候，便已经被天庭的仙威控制住了，因此他们没有听到杨易和三族仙位的对话。

　　否则的话，他们的震惊就不是这一点点了。

　　“完了，这下彻底的完了，我们三族已经失去了跟天宫抗衡的力量，怪不得我们三族结盟时天宫都不出现，原来他们一直在谋划着这件事情。”

　　“杨易也破封而出，天宫也掌控了日月，从现在开始三族争霸的时代已经结束了，日后就会是天宫的时代。”

　　“不，我不承认三族就这么退出历史的舞台，我们要抗争，当初连神族我们都能够打败，更何况现在的天宫不见得有着当初神族的强横，所以我们不是没有机会。”

　　“养兵千日用兵一时，我们人族读书读了这么多年，不能眼睁睁的看着世界落入天宫之首。”

　　“巫族上可战天，下可占地，就算太阳成为了天宫的物品，我们也无所畏惧。”

　　“妖族团结一心，不管敌人是神族也好，是天宫也罢，我们都会追随圣主的脚步战斗在最后。”

　　巫、妖、人三族的圣位在短暂的震惊和迷茫之后，突然就又瞬间恢复了气势。

　　想想也是，能够成为圣位的存在，可不刚刚是只靠读书，只考妖力、巫力的积攒，还要有着极强的意志力才行。

　　世界认知观的颠覆，或许可以让圣位的存在短时间内迷失心智，但也只是短时间而已，只要他们静下心来，就可以找到自己的本心，恢复最初的心态。

　　……

　　极寒之地，外围。

　　月神正与天宫的书生们不可思议的看着天空的种种变化，而且月神也被天庭的强横威压，给压制的跪在了地上久久不能动弹，只能够说话或者是用意识跟天宫的书生交流。

　　然而，诡异的是，那些天宫书生都没有受到太大的影响，他们只是感受到了天庭那浩大的力量，这浩大的力量让他们感到震惊、尊敬，但是却并没有恐惧的思想。

　　因为这股力量仿佛跟他们的力量有所关联，尤其是那些进入西游世界学习过修行之法的天宫书生，这一刻更是感受到了自己的力量在被渐渐提升。

　　可以说，就这么几分钟的时间，直接就让他们的修为精进了数年，或者说是一分钟等于一年。

　　作为一个修士，其实正面你战斗的话，可能就算有着事年修为有可能都打不过一个修行了二年、三年的武者。

　　但如果修士修为达到了百年，那么其力量、手段足以碾压任何一个武者。

　　等修士的修为达到千年后，那么武者就很难与他们一较高下，这就是修仙的好处，越往后力量越强，累计的知识越短，手段越广泛。

　　这样的对边可以从月神的身上体现出来，月神虽然不是修士，可她获得岁月也很强，因此就算同样身为圣位级别的存在，可巫妖人三族任何一个圣位都不是月神的对手。

　　哪怕正面力量比月神强，但只要是真正的厮杀，月神都可以将对方轻松击杀。

　　甚至，击杀对方是都不需要用十成的力量，只需要七八成就够了。

　　唯独比月神高上一个境界的仙位存在，月神才不是对手，但如果只是单对单的话，月神却有着自保的手段。

　　要是换做巫妖人三族的圣位，就算让他们单独面对仙位，哪怕是刚刚晋升的仙位，他们也连逃走都很难做到，这就是修为的差距。

　　然而现在天宫的书生突然因为天庭的出现而得到了机遇，修为以一分钟等于一年的速度快速提升着，这也就让那些书生都知道杨易口中的新时代总算是来了。

　　“力量，我感受到了力量，一股新的力量，不属于书籍的力量，看来修行时代已经开始了，而我们将是这个时代的先驱者。”

　　“这股力量只有我们能够感受到，果然加入天宫是最正确的选择。”

　　“天上的宫殿已经出现了，如今正在一步步的完善，如果我没有猜错的话，那里将是我们即将要去的地方。”

　　“天宫、天界、天庭，一切都如同梦幻一般。”

　　天宫的书生们各个感慨不已，他们一开始就认为加入天宫是最正确的选择，那怕是天宫遇到了诸多劫难，哪怕是天宫被三族联手打压，可他们都认为天宫才是这个世界的主角。

　　现在，事实证明了这一点，而他们这些天宫的成员，也终于要一飞冲天了。

　　……

　　人族圣地。

　　人族圣主夜念，此时也正用不可置信的神情看着天上的一切。

　　由于人族圣主没有离开圣地，因此他没有听到杨易的宣言，并不知道太阳、月亮已经成为天宫的物品。

　　但是，她却知道杨易已经破封而出了，并且白天行第一时间前往了杨易的封印地点，然后还召集了二十个圣位书生，百名翰林大学士、百名武尊，打算去狙击杨易。

　　可就在刚才，天空突然出现了强横的异象，而白天行也突然返回了圣地。

　　结合这些情况来看，人族圣主就知道那边出现了事情，而且跟天宫是百分百脱离不了干系，尤其是天上那宏伟的宫殿，更加体现了这一点。

　　“天宫，你到底是什么样的存在，为何会拥有着超越了我们三族的知识，为何能够干涉太阳和月亮，为何能够在把世界一分为三，难道你们真的是远古神灵吗，拥有着使用书籍力量的神灵？”夜念也不知道该如何形容自己的心情。

　　她突然想到了神灵之主，认为这一切应该是神族做出的，因为她不认为人族能够做到这一点，同时还认为如果天宫是人族创立的，那么一定会借助人族的力量，毕竟人族这边有着一个仙位，还有大量的圣位。

　　可天宫偏偏只是招收一些弱小的人类，哪怕是杨易，在他看来顶多也就是相当于一个圣位而已，而且真正的力量还不如圣位强。

　　当然，她的这个想法乃是七个月前的杨易。

　　“天宫之前说过，新的时代会来临，那时候我们只是半信半疑，可现在他们却证实了这一点，如此看来我或许真的应该跟天宫接触一下，而与天宫接触的契机，就只有杨月和宣灵了。”人族圣主此刻更加的希望接触天宫，然后与天宫进行合作。

　　另一边。

　　杨月和宣灵也在变化出现后，就死死的盯着天上的宫殿。

　　“是天界，哥哥终于开始书写天界了。”杨月已经跟杨易有很长时间没联系了，虽说外界人都说杨易死了，可她知道杨易是活着的。

　　但是，由于长时间没有杨易的消息，说杨月不担心那绝对是假的。

　　现在好了，当天庭出现是瞬间，杨月就知道这一切都是杨易的手臂，同时也证明了杨易在这将近一年的时间里面力量得到了极大的提升，否则她不可能书写出天界篇。

　　毕竟，她可是知道杨易当初书写阴曹地府的时候，还是借助了王家《死亡经论》的力量，否则那时候杨易根本不可能写出三界中的地界篇。

　　“小月儿，我们的修为也在快速提升着，看来我们跟他见面的时间即将到了。”宣灵也兴奋的看着天宫。

　　她之所以兴奋，是明白很快就回和杨易见面。

　　然而，就在她刚刚想到这里的时候，就突然感到一股强横的意念袭来，随后一个身穿白衣的男子，就出现在了她们的身前。

　　“白天行！”

　　看到这个男人的身影后，宣灵的神色顿时一凝，随后赶忙将一本书召唤出来。

　　杨月也同样如此，白天行在这个时候来到这里，显然不是什么好事情。

　　“想不到，杨易居然就是天宫之主，而且他还得到了那么强的力量，不过只要有你们在手，那么杨易”


第9章 字困游龙

　　白天行刚一来到杨月和宣灵的身边，就说出了杨易是天宫之主的秘密，他这一说完，杨月和宣灵都明显一愣，显然没有想到白天行会说出了这个秘密。

　　“放弃抵抗吧，就凭借着你们两个小女孩的力量，根本无法从我手上走掉。”

　　看到杨月和宣灵震惊的表情后，白天行就的嘴角总算是露出了一丝笑容，显然他也是由衷的感到出了一口恶气。

　　既然从一开始就被杨易耍了，那么至少要那道杨易的把柄才能够接受，而这个把柄就是杨月好宣灵。

　　当然，除了她们两个之外，还有杨易的书童、徒弟、傲雪、以及那个大运王朝妾侍等等。

　　只是换做任何人，都知道他们在杨易的心中明显不如杨月和宣灵，可白天行当然不会忘记他们。

　　“原来如此，想不到阁下居然已经知道我哥哥的身份，只不过看来阁下也从他那里吃了不小的亏，随意这才来找我们晦气的。”杨月的意念飞转，她结合白天行的语气、表情，以及现在这些情况，分析出了白天行的情况。

　　正如她所说，白天行刚刚被杨易气的要命，不然也不可能如此不顾身份的来到这里抓捕他们，至少正常情况下不会亲自出手。

　　毕竟杨月等人不比杨易，他们的力量再强也只是需要排除一名翰林大学士，亦或是一名武尊就足以搞定。

　　再不济，让一个圣位压阵可以，可关键的关键，白天行居然亲自现身，那么由此可见绝对出现了意想不到的事情。

　　“师母，出现了什么事情？”就在杨月刚刚说道这里的时候，杨易的徒弟小邪也终于冲了出来。

　　就在刚才，正在修炼的小邪突然感受到了自己的攻击大大增加，于是沉浸在了修炼之中。

　　要知道，小邪是杨易专门培养的修仙者，还是纯修仙者，因此她现在对气息、波动的感应已经不亚于一般的进士级别书生了，所以很轻松的就感受到了白天行的恐怖气息。

　　最近小邪跟杨月、宣灵她们的关系很是不错，虽说小邪比她们都大，但由于她是杨易的徒弟，所以在她们面前都表现的很是谦卑。

　　最重要的是，小邪乃是杨易唯一的徒弟，因此她们也算是爱屋及乌。

　　所以当杨月看打小邪后，立即轻声说道：“哥哥出现了，还让我们人族的仙位存在，白天行前辈吃了一个大亏，现在白天行前辈打不过哥哥，所以这会儿就来找我们麻烦了。”

　　杨月自句话自然是刻意为之，那白天行是什么实力，这句话的声音再小也休想逃过他的耳朵。

　　所以当杨易说完之后，白天行的脸色顿时变得非常难看。

　　“嘶，人族圣主，白天行！”就在这时候，杨易的小妾青虹也出来了，她见到白天行后，自然感到一阵惊讶。

　　与此同时，另外两个身影也出现在了这里，他们就是傲雪和苏逸轩。

　　“白天行居然出现在了这里，同时还知道了天宫的事情，这下麻烦了。”傲雪依旧还是武王，但是她的气息已经达到了武王巅峰，仿佛随时都有可能成为武尊。

　　不过，在面对白天行的情况之下，傲雪知道他们依旧没有任何的胜算。

　　“白天行，你身为曾经的人族圣主，现在的人族仙位，居然也会做出如此以大欺小的事情，难道你就不怕遗臭万年吗？”说这句话的是苏逸轩。

　　如今的苏逸轩已经不再是当初那个傻傻的书童了，在这将近一年的时间里，苏逸轩已经凭借着《西游释厄传》、《黄帝阴符经》，彻底完成了脱胎换骨，成为了秀才中的佼佼者，养成了一颗坚定的向道之心。

　　但遗憾的是，苏逸轩力量依旧跟白天行差的太远。

　　面对两人的言语讽刺，白天行只是淡淡的说道：“哼，希望你们接下来依旧这么轻松。”

　　这句互一说完，就只见空中直接出现了四个打字。

　　“字困游龙！”

　　吼！

　　四字一出，整片区域顿时传来了一阵悲鸣的龙吼，然后杨月等人就都发现自己的感知力瞬间降到了极限，随后就连白天行的身形就渐渐消失，整个视野范围顿时缩小到了十米不到。

　　这就是白天行的手段，利用文字封印空间，那怕是一条强横的游龙这时候都休想逃离出去。

　　“可恶，太强大了。”宣灵看了一眼周围的情况，顿时感到一阵郁闷。

　　没办法，他们这边最强的力量都只是一个武王而已，可白天行确实一个书仙，两边的差距根本不是用言语能够形容的，因此白天行若是出手的话，她们连反抗的力量都没有。

　　不过这只是正常的情况下，别忘了杨易在离开后有给她们一个自保的手段。

　　“小月儿，用那个吧，如今也只有它能够帮到我们了。”宣灵趁着自己等人的动作还没有被限制，赶忙提出了一个建议。

　　“用它吧，这时候也只有它才能够帮到我们了，而且一旦使用它的话，自然就会惊动整个圣地，到时候哥哥的母亲很有可能站到我们这一边，毕竟哥哥的身份即将公布，到时候身为母亲的她，必须要做出最后的选择……”杨月也点点头。

　　她现在通过其他的手段，已经知道了人族圣主跟杨易有过某种约定，这个约定就是保护她们不受到任何伤害。

　　所以，如果人族圣主不知道这里的情况还好，万一她要是知道这里的情况而不帮助的话，必定会受到契约的反噬。

　　“嗯！我们一起向棋道法则献祭精血，以此召唤棋道圣器。”

　　“献祭！”

　　杨月、宣灵两女先是给傲雪、苏逸轩等人使用一个眼神，让他们来到自己的身边，然后就纷纷逼出了十滴自身的精血，并且利用《棋谱》圣书的手抄本，将精血献祭给了棋道法则，然后心中强烈的呼唤着棋道圣器和《棋谱》圣书原本。

　　轰！轰！

　　随着两女的呼唤，白天行所制造的封印，很快就开始颤动起来。

　　显然，这个封印在阻止杨月和宣灵召唤棋道圣器，而且连法则的感知也给屏蔽了。

　　不得不说，就光是这一个手段，便足以让人感到无力抗衡。

　　“可恶，法则被隔绝了，我们需要一个漏洞。”杨月发现精血都无法献祭出去后，赶忙对着傲雪呼唤了一句。

　　如今，这里最强的就是傲雪了，因此只有傲雪能够帮到他们。

　　“我来！”傲雪果然在这个时候站了出来。

　　傲雪本身是一个主修肉身和拳法的武者，但自从杨易书写出了远古名剑后，她就有研究剑法、剑意。

　　作为一个武修，傲雪很像把这一路走到底，然后给武修开创出一番新天地来。

　　现在，傲雪就是想要证明一下自己这一年的成果，以及她的武道意志。

　　傲雪出来后，就对着身后的房间虚空一抓，然后就将一把放在房屋中的宝剑摄取了过来，并且高呼这把宝剑的名字。

　　“我有一剑，其名断空！”

　　断空剑，神兵天下中的剑中至宝，需要数以亿记的灵币以及大量的材料才能够兑换出来的极品灵器。

　　当这把剑出现后，白天行的封印瞬间又颤抖了数下，显然是受到了不小的冲击。

　　“断空剑！想不到杨易离开圣地前把它也留下了。”外界的白天行看到了断空剑后，心中顿时就感到一阵不妙。

　　虽说他是仙位的力量，但现在他没有办法彻底发挥出全力，因为一旦他发动全力，就会被人族圣主所感知到。

　　白天行当然也知道人族圣主和很多圣位都签下了保护杨月的协议，所以一旦他引得了那些人的注意，他们就肯定会来帮助杨月。

　　正是如此，他虽然能够躲过对方的感知来到这里，但最多也就能够使用出两成的力量，一旦超过两成必定被外人所感知到的。

　　仙位的两成力量虽然很是强横，但顶多也就能够阻止杨月等人召唤棋道圣器而已，可现在傲雪突然拿出了一把断空剑，在配合着傲雪自身武王巅峰的力量，如果全力一击他还真的没有把握。

　　“那该死的废物，同样都是我的孩子，为什么一个这么强横，一个那么废物。”

　　莫名的，白天行这时候就想到了那个死在了杨易手上的孩子，那个自幼就被他培养的孩子。

　　杨易跟他之间的成长环境有着天壤之别，但两人的成就却根本无法相提并论。

　　而且就连他死后，都还给白天行留下来一个巨大的隐患。

　　“一剑断空，封印尽破！”

　　就在白天行已经开始召唤白家的人过来帮忙时，傲雪那边也终于发动了攻击，一个赌上了所有力量的强横一击。

　　这一击，傲雪的目标就只有一个，那就是凭借着断空剑的力量粉碎周围的空间，一旦空间破碎，白天行的封印也就不攻自破。

　　砰！砰！砰！

　　果不其然，本就已经受到了棋道法则干扰的封印，再加上傲雪的这一击，瞬间就开始崩碎、瓦解、然后空间又在圣地的法则干涉下迅速回复、重组。


第10章 第一禁书

　　“感受到了，我感受到了棋道法则的气息！”

　　“献祭精血，召唤棋道圣器。”

　　空间恢复的过程之中，杨月和宣灵终于感受到了法则的气息。

　　在蛮荒世界上，法则是非常重要的存在，如果在某一个地方法则被屏蔽了，以至于感受不到法则，那么下场就是连棋道战法都使用不出来。

　　甚至用来战斗的棋局，都可能因为得不到法则的支持而调动不出来。

　　正是如此，白天行才会使用刚才的那种强横封印，只可惜白天行无法使用太多的力量。

　　嗡！

　　等杨月和宣灵的血液进入虚空之后，很快就触碰到了棋道法则。

　　蛮荒世界的法则有很多，法则也分大小强弱，而且这个强弱并不是固定。

　　众生的任何、众生的献祭可以增加法则的强度，献祭中就包裹灵魂和精血，尤其是跟棋道圣器有关的灵魂和精血，这对棋道法则更加的有用。

　　虽然相对于棋道法则来说，即便是拥有关系的灵魂和精血，但数量仅仅只有两个作用也是微乎其微，但如同属个人同时对棋道法则做出献祭，那么它肯定会回应有关系的那个人。

　　正是因为这样，当杨月和宣灵做出献祭后，在人族圣主那边的棋道圣器第一时间就感应到了他们的召唤。

　　……

　　人族圣地，议事殿。

　　此时，人族圣主正跟一群人书圣召开着会议，会议的内容就是分析眼下的情况。

　　然而就在这个时候，人族圣主突然一愣，随后就看向了自己的墨印。

　　“棋道圣器在躁动，有人在召唤棋道圣器！”

　　棋道圣器在人族圣主这里保存，因此当棋道圣器回应了杨月等人的召唤后，她也第一时间就感知到了这一点。

　　“圣主，你的身后突然出现了一个巨大的棋盘。”

　　“好强横的气息，这是棋道法则的显现。”

　　“发生什么情况，谁在召唤棋道法则？”

　　在场的书圣发现这一点后，都忍不住的问了一句。

　　“不是有人在召唤法则，而是有人在召唤棋道圣器，而且召唤非常强大，就算我也只是能够暂时压制。”人族圣主并没有第一时间放开对棋道圣器的控制，而是思考了起来。

　　“能够召唤棋道圣器的存在有几个，首先就是杨易，其次就是杨月宣灵，之后就是当初宣王城参加棋道创立的那些人，再然后就是人族七国的国王，如今那些宣王城的人，以及人族七国都没理由召唤棋道圣器，也就是说不是杨易，就是杨月和宣灵他们三个了。”一个书圣说出了心中的想法。

　　如今是三族和平时期，所以宣王城和人族七国那边自然没理由召唤棋道圣器。

　　毕竟他们跟棋道圣器的联系很淡，所以召唤棋道圣器可是需要消耗极大代价的，可杨易、杨月、宣灵他们三个就不同了，他们都与棋道圣器有着极大的联系，因此杨月、宣灵只需要精血就可以召唤。

　　如果换做是杨易的话，只需要通过联系就可以召唤。

　　嗖！

　　就在人族圣主思考着是谁在召唤的时候，突然有一道飞书传来，并直接在议事殿内化为了一段文字。

　　这段文字自然是在说白天行正对杨月、宣灵攻击的事情，因此人族圣主和周围的书圣看到这个文字后，脸色顿时一沉，然后人族圣主赶忙松开了对棋道圣器的束缚，同时破开虚空离开了议事殿。

　　其他接任也是赶忙紧随其后，因为他们当初都参与到了誓约的成立。

　　……

　　另一边，当人族圣主放开了对棋道圣器的束缚之后，棋道圣器比人族圣主还率先一步来到了杨月等人的身前。

　　“棋道守护，开！”

　　杨月看到棋道圣器出现后，顿时把自己的书气都注入到了棋道圣器之中。

　　随后，很快就有近百个英灵直接出现在了杨月等人的身后，这些英灵全部都是被棋道法则吸引过来的，其中不乏有力量达到圣位的强横英灵。

　　虽说这些圣位英灵的战斗力有限，不可能真正的当作一个圣位来用，而且他们的力量消耗完毕需要很长的休养期，但如此之多的数量，也瞬间就让杨月等人有了底气。

　　面对仙位级别的高手，或许一个圣位很难抗衡，但十个圣位就会让仙位费一番手脚，而数十个的话，仙位也不可能一口气全部杀掉，这就是蚂蚁多咬死大象的道理。

　　除非是达到真正的仙级别，也就是地仙、天仙的程度，那么到时候圣位的数量就不再是问题了。

　　“居然在如此短的时间里面就得到了这么多的英灵，不愧是圣器级别的存在，如果任由圣器继续累计下去的话，怕是用不了多久，这个棋道圣器就会拥有堪比仙位的圣灵，所以我还不如现在直接……”白天行看到了棋道圣器的威能后，不由的生出了一股恶念。

　　对于白天行来说，杨易的力量越强日后他就越加的艰难，尤其是现在他已经跟杨易彻底决裂了，并且杨易还是天宫之主，同时还力量大增，如此一来的话他们两个人之间日后必定会有一个陨落。

　　就目前的形势来看，白天行知道如果自己短时间内解决不掉杨易，那么这个陨落的人必定会使他。

　　既然这样的话，现在难得有着这个机会，他当然不会放过了。

　　“夜念他们已经发现了这里的情况，她们想要凭空而来，不过我早有准备，既然到了这一步，也就没有必要顾忌面子了。”白天行看到棋道圣器出现后，突然展开了自身的庞大意念。

　　在他的意念笼罩之下，突然有数本书籍出现在了周围，随后还有十道书仙之气从他的体内飞奔出来，这十道仙书之气都不是属于白天行的书气，而是远古时期遗留下来的书气。

　　它们出现后，便化为一堵书强阻拦了任何人靠近这片区域。

　　“不要怪我，对敌人仁慈就是对自己残忍，这个道理我还是明白的。本来，我今天只是打算困住你们，但现在我决定杀掉你们。”白天行对着杨月等人淡淡说了一句，随后就对着虚空一抓，直接将一本半人高的巨大的书籍召唤了出来。

　　“那本书……居然是《域外魔踪》！”傲雪的眼力最好，当她看到白天行书籍的名字后，心中顿时一沉。

　　“域外魔踪！远古禁书！”

　　“禁书榜排名第一的《域外魔踪》，一本描述无尽虚空中名为‘魔族’种族的书籍，详细的记录着曾经让神族都陷入过危机的魔族信息。”

　　傲雪说完书名之后，傲雪和宣灵本能的就说出这一本书的存在意义。

　　禁书榜，《圣书榜》中的一种。

　　禁书榜也是圣书榜中的一个榜单，只不过它不是对所有人类公布的榜单，而是仅仅流传在一小部分上层势力之中。

　　被这个榜单收录的书籍，全都是比较危险的圣书。

　　比如，当初在宣王城使用过的《大梦千秋》，那就是禁书榜排名第三的圣书。

　　而现在白天行拿出的禁书，则是这个世界上最为恐怖的禁书，只是按理说它应该一直被封印着才对，谁想现在白天行居然为了棋道圣器打算动用它。

　　要知道，当初《大梦千秋》出世的时候，梦道异象覆盖十城，十城内加起来有上千万的人类，他们都被卷入到了梦境之中，再也无法苏醒过来，也就是说排名第三的《大梦千秋》，就已经造成了千万人了的死亡。

　　这一本《域外魔踪》更加的恐怖。

　　“不错，这就是三十万年前，让域外天魔重生的第一禁书，当这本书籍被创造出来后，远古的天魔纷纷重生，百万天魔降临蛮荒世界，数亿生灵遭受了魔劫的洗礼，仙位存在、传承也自此消失。”白天行见到众人对《域外魔踪》这本书有些了解，但有不是那么彻底，就给他们有仔细的介绍了一下。

　　虽说白天行看似是在好心介绍，实际上乃是让众人对他有着恐惧的心里。

　　《域外魔踪》的力量来源于人类的情绪，尤其是恐惧、畏惧、贪婪等负面情绪，能够让《域外魔踪》的力量变得更强。

　　“白天行，你疯了吗，既然你知道这一本书的邪恶，为何还要使用者一本书。”杨月听完《域外魔踪》的事情后，顿时对白天行大喝了一声。

　　她不是害怕了白天行，而是想不明白白天行为何要做到这一步。

　　毕竟，杨月真的还小，而且曾经的她又把圣地当作是最为向往的地方，把白天行当作是人生中的偶像，可现在一切都被颠覆，让他有点接受不了。

　　“多说无益，世人早就忘记了被域外天魔所支配的恐惧，现在我就让世人再度重温这一点，然后让他们明白只有追随我才是出路。”白天行最后说了一句，于是便打开了《域外魔踪》这本书。

　　呼啦！

　　当他打开书籍的一瞬间，圣地的正上方顿时就出现了一个巨大的黑洞。

　　黑洞开启的瞬间，杨月等人就感受到了无数的邪恶意念降临到了圣地之中，同时还有很多的邪恶低语出现在了她们的脑海之中。


第11章 域外天魔

　　把《域外魔踪》说是一本书籍，不如把它形容成一把钥匙，一把开启未知时空的钥匙。

　　而那个时空，就是域外天魔所生存的时空。

　　根据圣地的典籍记载，在远古神灵时期，有一个域外天魔在机缘巧合之下来到了蛮荒世界，于是乎整个蛮荒世界就出现了一场难以想象的灾难。

　　后来，神灵作为蛮荒世界的主宰，自然第一个挺身而出开始对抗域外天魔，并且神灵凭借着自身的优势，以及蛮荒世界这个主场，成功击败了域外天魔。

　　传闻，经此一战之后，神灵之主担心域外天魔复活，还可以率领神灵大军亲临域外天魔所在的域外世界，并且成功斩杀了所有的域外天魔，防止了域外天魔日后再度降临蛮荒世界。

　　但谁也没有想到，后来的神话时代结束后，这尘封的历史也被人挖掘了出来，同时还被书写成为了史记、故事，这些事情被写的越来越接近真实，直到某一个书生正巧猜对了一大部分的时候，域外天魔终于借助着书籍的力量复活了。

　　就那一次，巫、妖、人三族整整牺牲了三分之二，才彻底将域外天魔赶出了蛮荒世界，并且这一本书也成为了禁书榜中排名第一的禁书，被封印在人族圣地最安全的地方。

　　按理说，这样的书籍理应被毁掉，可一旦毁坏这个书籍，其他的域外天魔就会感知到这个世界的坐标，然后继续冲进来，因此这本书就只能够被封印。

　　直到此时此刻，白天行为了击杀杨月、宣灵等人，竟然选择打开这个潘多拉魔盒，让域外天魔来击杀杨月和宣灵。

　　毕竟，《域外魔踪》并不是白天行的书籍，如果利用这个书籍制造出巨大的灾难，然后让域外天魔击杀杨月等人，那么天地法则自然不会惩罚白天行。

　　虽说白天行已经超越了圣位，不用受到圣者协议的束缚，但别忘了杨月等人因为棋道圣器的远古也有着大气运，如果白天行亲手杀死她们，自然也会受到这个世界的惩罚。

　　因此，白天行才会想出这个办法。

　　“白天行，你疯了吗，你居然要打开域外魔门，难道你想让这个世界生灵涂炭，让巫妖人三族都记恨你吗？”

　　这时候，人族圣主也感应到了《域外魔踪》的气息。

　　不仅仅是神灵之主，这时候圣地的所有书生都感受到《域外魔踪》的气息，只是新一辈的书生只是感到了魔气的恐怖，并不知道这魔气代表着什么。

　　而老一辈的书生，则是疯狂的感到了白天行的封锁圈外围。

　　“白天行，住手吧，你不应该做到这个地步。”

　　“白天行，难道你忘了当初的誓言吗，难道你不怕遭到天谴吗？”

　　“白天行，你跟杨易已经成为生死之敌我们可以理解，杨月和宣灵日后会针对你我也可以理解，你担心她们两个报复你我们也可以理解，但是……你若是继续开启魔域之门，让域外天魔真的降临下来，那么你将会是蛮荒世界的万灵之敌。”

　　这些书圣都是圣地的老书生，他们都知道有关于域外天魔的真正恐怖，因此这一刻他们当然要拼命跟阻拦白天行了。

　　最终的要的是，他们也都签下过保护杨月的契约，因此不能够眼睁睁的看着杨月、宣灵他们死亡。

　　因此不管是出于哪一方面的考虑，他们都不能够眼睁睁的看着这个情况发生。

　　“放心吧，域外天魔的事情蛮荒世界已经经历了两次，虽说每一都有重大的损失，但每一次我们也都挺了过去，更何况既然《域外天魔》是由我们的书籍所创造出来的，那么我们就有可能掌控域外天魔，一旦掌控了域外天魔，那么人族将会是这个世界上的至尊。”白天行对着那些圣位如此解释着。

　　这不仅仅是解释，也是他真实的想法，但若是真相做到这一点，也是需要时间的。

　　“白天行，今天我们不会妥协，趁着域外魔门还没有彻底开启，立即关闭魔门，否则我们直接调动圣地的力量，彻底摧毁你。”

　　“白天行，给你十秒钟的时间。”

　　“白天行，时间已到，既然你执意如此，那么圣地禁法，开启！”

　　众圣见到白天行依旧继续打开着魔域之门，一个个都顿时非常的恼怒，并且开始配合人族圣主催动《圣书榜》的力量，利用圣书榜召唤圣地内的所有隐藏的英灵力量，所有隐藏的书仙之气，一同对抗白天行。

　　白天行面对外面的情况，心中虽然对走到这一步很是无奈，但如今杨易突然成为天宫之主的事情已经大乱了他的所有计划，因此他也只能够走下去了。

　　“夜念，不是只有你们才有书圣，我们白家也有。”

　　白天行还需要两三分钟的时间，才能够彻底开启域外魔门，因此他这段时间不能够被打扰，不过这个攻击仅限于圣位级别的，普通的攻击根本不会对他造成影响。

　　还有，他才刚刚说完，很快就有二十名书圣也同时出现在了白天行的封锁线外围，开始与那些圣位相互抗衡。

　　抗衡或许说的有些过了，毕竟白家只有二十几个书生，而圣地那边配合上英灵，在配合棋道圣器所吸引的英灵，就相当于有着将近整整两百个书圣级别的力量。

　　在如此悬殊的力量抗衡之下，人族圣主的第一个想法就是白天行一定会失败，可事情往往是事与愿违的。

　　就当人族圣主认为他们即将成功的时候，突然有几声惨叫传入到了他们的耳中，随后就有几个白家的圣位突然倒在了地上，失去了生命的气息。

　　这突然起来的变化，顿时让人族圣主他们一愣。

　　“圣主，危险！”

　　“该死，是武仙，人族诬陷，居然有武仙级别的存在，是什么时候出现的武仙，为何我们不知道！”

　　“死了四个圣位，仅仅是一瞬间的事情。”

　　夜家的书生赶忙纷纷提醒，他们的话音还美罗，就有一个身影突然冲到了夜念的身前。

　　夜念只是感觉眼前一花，随后周围突然出现了上千把兵器，直接就将夜念死死的保护起来，让那个身影没有任何下手的地方。

　　“死！”

　　可是，那个武仙显然不打算停手，他居然继续对着夜念一拳打了下去。

　　当然他的拳头并不是赤裸的，而是戴着一个黑红色的手套，这个手套散发着凝重的阴冷气息，当他把夜念笼罩起来的时候，即便是她也都感到一阵冰冷。

　　砰！

　　拳、兵碰撞只想爱，顿时就传来了一阵巨大的声响，随后夜念的身体也向后倒飞出了将近百米。

　　不过有着兵器的保护，夜念倒是没有受到多大的伤害。

　　“不对，他不是武仙，是利用某种力量强行提升到了武仙级别的人，他的力量应该只有几分钟的时间，这是白家的死士。”夜念说出了这个武仙的情况，然后她就不得不将《圣书榜》的力量暂时放下，开始全力防守来自于这个临时武仙的攻击。

　　这个武仙虽然是靠某种手段提升起来的，但他现在的修为毕竟是武仙，因此夜念为了不让其他书生牺牲，就只能够靠着自己的力量去牵制他。

　　可如此一来的话，她就没有办法利用《圣书榜》去对抗白天行了，没有了圣书榜的力量，给白天行拖过几分钟的力量可以说是轻而易举。

　　杨月和宣灵看到这里后，也忍不住的说道：“我们也来帮忙。”

　　“圣器之力，棋道生死战，开！”

　　杨月她们唯一的手段就是召唤棋道生死战，棋道生死战虽说可以将对手强行拉进去，但也要看对方的力量。

　　就以杨月她们现在的力量而言，如果是对付一个进士、对付一个大学士，或许还都有可能做到这一点，可她们现在面对的是白天行，因此当棋道圣器发出了生死战后，白天行周围只是白光一闪，随后就抵挡住了圣器的强行摄取。

　　“困兽犹斗，本来我是不想杀你们的，但既然你们非要对反抗，那么就去死吧，一旦你们身死，杨易的身心也必定会受到打击。”白天行对着杨月等人冷冷说了一句，然后就趁着难得的机会继续开去域外魔门。

　　嗡！

　　两分钟后，在白天行的全力催动之下，圣地上方的黑色大洞居然真的化为了一个长有百米，高有千米的巨大黑色门扉。

　　这个门扉一出现，整个圣地的所有人书生意念都感受到了一阵模糊。

　　随后，开始有个别力量弱小，意志不坚定的书生，突然气息大变，同时他们的眼睛也彻底的变成了黑色，然后疯狂的攻击着周围的同伴。

　　“可恶，已经开启了，已经有书生魔化了，魔域之门居然打开了。”人族圣主看到这里后，顿时入坠冰窖。

　　“白天行！白天行！”

　　人族圣主高呼着白天行的名字，心中充满了不可发泄的怒火，因为她知道当域外天魔降临的瞬间，也就意味着圣地将会沦陷，在她的手上沦陷。


第12章 圣地沦陷

　　人族圣主这一刻除了高呼之外，也没有其他的办法发泄心中的愤怒了。

　　这一刻，如果她有选择的话，她都宁愿继续交出人族圣主的位置，继续听从白天行的调遣，但前提是不伤害杨月等人，可惜现在已经没有办法了，因为域外天魔已经降临了。

　　域外天魔是虚无的存在，他们不管是降临哪一个世界，都只能够寄宿到那个世界的生灵体内，然后提升被寄宿生灵的力量，然后制造杀戮、传播恐惧以及一切的负面情绪。

　　当然，域外天魔也并不是无敌的，只要意志够坚定就可以不被域外天魔侵占，然而域外天魔的手段防不胜防，他们可以窥探人心中最弱的环节，然后利用那一点攻击人类。

　　就好比现在的圣地，圣地明明是人族最为强横的地方，可是当域外天魔降临后，瞬间就有十几个书生成为了域外天魔的躯体。

　　“结束了，正如天宫所说，旧时代已经结束了，新的时代已经开启，只不过这个时代不是杨易开启的，而是由我所开启的。”白天行看着渐渐陷入混乱的圣地，莫名的生出了一股自豪之感。

　　接连被杨易压制了这么多次，这么长的时间，白天行在发现自己将会给杨易制造一个巨大的麻烦，甚至可能会利用这一点战胜杨易后，就感到了念头通达，仿佛本该属于自己的气运又回到了他的身边。

　　吼！

　　就在白天行为域外天魔的降临感受到自豪的时候，人族圣主那边突然传来了一阵怒吼。

　　随后，就只见跟人族圣主战斗的武仙，身体突然暴增了三倍，同时气息也变得更加强横，可以说是一举超过了白天行，达到了武仙后期的恐怖存在。

　　最为重要的是，他的眼睛也变成了彻底的黑色，这正是被域外天魔所占据的体现。

　　“哧哧，想不到竟然让本尊找到了这么一具不错的肉身，如此一来我的力量应该就是这个世界的顶尖存在了。”武仙的眼睛变黑后，居然第一次开口说了话。

　　只是，他的话充满了嘶哑，根本不像是人类该有的声音。

　　“域外天魔，魔仙级！”

　　人族圣主感受到了这个天魔的气息后，心中的苦涩根本无法形容。

　　本来这个武仙的力量再过一分钟就会衰退了，可惜如今被域外天魔占领，他不仅没有衰弱，放到提升到了武仙后期，大致增加了将近五倍的力量。

　　如此一来，就算是拥有着《神兵天下》和《圣书榜》的她，单打独斗也都不会是这个魔仙的对手。

　　魔仙在占据人族、妖族、巫族的身体后，都可以用魔气魔化他们的身体，让他们的身体瞬间提升数倍力量，但之后就很难晋升了。

　　也就是说，得到越强的肉身，对于域外天魔来说越位重要。

　　而圣地这里现在就不缺高阶的书生，因此域外天魔出现在这里，对人族是非常致命的。

　　“要死了吗，居然在这里……”人族圣主环顾一下四周，突然感觉到今天就是自己陨落之日。

　　虽说她也可以逃走，但圣地发生了这种情况，她是一点都不想离开，打算战死在这里，至少这样的话她不会愧疚一生。

　　可就当这个魔仙刚要动手，打算在把人族圣主打败，然后让同伴占据人族圣主的身体时，他的身体周围突然爆发出一阵白光。

　　这道白光并不是很强，但却束缚住了他的身体，让他的身体不受到控制。

　　“这是……”人族圣主不可置信看着这一点，她很清楚现在的魔仙有多强，因此怎么也想不到居然有人制服了他，还是这么轻松。

　　“果然跟我想的一样，如果事先做好准备，在配合着《域外魔踪》的力量，那么就算是降临下来的天魔再强，也要受到书籍的奴役。”

　　就在人族圣主疑惑的时候，白天行的身体突然出现在了这个天魔的身边。

　　“人类！区区一个人类，居然也敢奴役本尊！”天魔看到白天行后，立即大吼大叫起来，只是不管他怎么做，都无法挣脱白天行的操纵。

　　“你操纵了这个魔仙，这一切都是你的算计？”人族圣主看到这里后，就大致明白了眼下的情况，只是他还有那么一点点不相信而已。

　　人族圣主对白天行是比较了解的，可是她怎么也想不到白天行能够利用这种冒险的手段，要知道这期间一旦稍微出现状况，那么圣地可就毁了。

　　“叫出《圣书榜》、《神兵天下》、棋道圣器，我就可以让你们离开，否则都要死！”

　　白天行居高临下的看着人族圣主、杨月、宣灵等人，直接说出了他的条件。

　　现在，白天行掌控了这个魔仙后，确实拥有了横扫人族圣地的力量，毕竟人族圣主只是一个人，同时还不是仙位，因此面对一个初阶书仙，一个高阶武仙，即便是圣地的人加起来也难以抗衡。

　　高阶武仙，就相当于人仙巅峰的修为，只要再进一步，就会彻底蜕变成仙，成为更高一级别的存在。

　　“交出了《圣书榜》、《神兵天下》、棋道圣器，那么就算你打算杀我们，我们也没有任何反抗的力量。”人族圣主如是说道。

　　在她说话的时候，圣地已经变得更加混乱了，不过那些域外天魔却没有一个胆敢靠近白天行他们这边，显然那个魔仙级别的气息，起到了极大的威慑力。

　　“你们没得选择，如果如果不接受的话，就都死在这里吧。”白天行面无表情的看着人族圣主，他的这个表现倒是让人族圣主感到了一丝怀疑。

　　“奇怪，白天行现在的力量已经可以碾压我们了，但是他却别没有任何出手的想法，一定是哪里出现了问题。”人族圣主突然仿佛感受到了一线生机。

　　白天行的性格她也是了解的，如果白天行这一刻真有碾压她们的力量，他一定不会废话，会直接打杀了他们，而白天行并没有第一时间这么做，那么只有一个可能，白天行还没有碾压他们的力量。

　　如果白天行没有这个力量，那么问题就一定出现在了魔仙的身上。

　　“我明白了，白天行是第一次使用《域外魔域》的力量，现在他虽然可以制衡天魔，但并没有彻底操纵天魔，因此他不仅没有碾压我们的力量，反倒力量还有虚弱，需要分出力量去控制天魔不会挣脱。”

　　思绪清晰后，人族圣主第一时间就想到了这一点。

　　“不愧是你，居然想到了这一点，但是那又如何！”

　　白天行本就没想着真能够骗过夜念他们，于是就有翻开了手中的书籍，然后直接将数个虚幻的黑影召唤到了身体。

　　这些黑影，都是域外天魔的灵体，只有中阶以上的域外天魔才能够被人看到，低阶的域外天魔就如同淡淡的黑影，如果不注意根本无法被人发现。

　　“交出我要东西，否则这些天魔就会对圣地发动攻击，到时候承我们人族的天才书生都会因为你的自私而死。”白天行知道无法威胁到人族圣主，就开始用那些圣地的书生作为威胁。

　　强横如人族圣主这般的存在，自然不怕这些域外天魔，但那些低阶的书生，那些夜家的子弟就不同了。

　　“月儿，白天行刚刚离开了一次圣地，去见了一次杨易，然后就突然性情大变，所以我想知道为何会这样，难道杨易有什么手段让白天行畏惧吗？”人族圣主没有回答白天行的条件，而是对着杨月暗中问了一个问题。

　　这个问题自然不是心血来潮，而是出于某种目的。

　　“我……”杨月突然有点不知如何是好，现在圣地的情况很是紧急，可杨易的身份也非常重要，她不清楚人族圣主打算做什么，也不知道人族圣主会不会倾向天宫，但又怕自己隐瞒事情会错过逃生的机会，因此才结巴起来。

　　“说吧，反正杨易的身份已经被白天行知道了，所以就算我们不说早晚也都会天下皆知，因此这会儿说出来也不算是违反天条，或许这还是杨易想要的。”宣灵也听到了人族圣主的问话，于是她就对着杨月提醒了一句。

　　“好吧！”

　　宣灵都这么说了，杨月只能够点点头。

　　随后，她就深吸一口气，然后大声的说道：“我哥哥就是天宫之主，现在他已经开始创建天界，很快这个世界就会变得更以往不同，而天界出现之后，巫妖人三族就都要受到天庭的约束。”

　　杨月再说这句话的时候，有种的感到一丝自豪。

　　作为天宫的一员，作为天宫之主的妹妹，作为杨易最为在乎的人，她有自豪的资本。

　　“什么！杨易就是天宫之主！”

　　人族圣主听完后，第一时间的反映跟白天行差不了多少。

　　不过，有着失态到连第一禁书都使用的白天行在对面，人族圣主虽然感到不可置信，但也相信了杨易就是天宫之主的事实。

　　因为白天行行事作风一般都很稳，可今天他冒这么大险，一定受到了刺激，以及遇到了天大的困难，而杨易是天宫之主的事情，正好就符合这一点。


第13章 毁灭

　　杨易是天宫之主的事情不仅让白天行感到很是震惊，同样让人族圣主也感到很是震惊。

　　“怪不得很多事情都在围绕着杨易转圈，怪不得一切的事情都跟杨易有关，怪不得杨易总是能够得到天宫的眷恋，原来天宫之主就是杨易。”人族圣主接受了杨易就是天宫之主的这一事实之后，很快就联想到了很多东西。

　　其实，只要仔细想一想的话，就会发现天宫是在杨易出现后，才开始出现的，以前众人只是不敢把这一切跟杨易联系在一起而已，可现在仔细想想的话，就发现一切都说的清了。

　　当然有一点他们还是不明白，也是非常重要的一点，那就是他们不明白杨易脑中为何会有天宫的设想，为什么会创造出阴曹地府和天宫这样的存在。

　　按理说涉及到如此之多的法则，如此之强横的存在以及天地至理，那么根本不可能是某一个人想得出来了，也不是短时间内想出来的。

　　人族圣主那自己跟杨易做了一个比较，她认为就算自己得到了有关于天宫、地府的启发，那么至少也需要千年的事情才能够构思出一部分阴曹地府的法则。

　　看清楚，千年时间仅仅是能够想到一部分的阴曹地府法则而已，由此可见构思出完整的地府和天庭，那得是需要多少的智慧和力量。

　　事实上，杨易也是拾人牙慧，他的构思也不是属于自己的，而是来自地球天朝数千年的知识沉淀，无数人的思想累计，最终才汇聚成了这么一个神话文明。

　　如果没有天朝古人的支持，仅凭杨易自己的话，根本没有可能创立出天庭和地府。

　　“没错，哥哥就是天宫之主，以前哥哥因为力量不足以保护自己和我们，所以才会一直隐藏着自己的身份，哪怕是创造出了仙书，都不曾想过告诉众人，现在哥哥表明了身份，就等于他对自己的力量有了自信，结合刚才白天行的表现，想必他在哥哥的手下吃了亏。”杨月对着人族圣主如是说到。

　　其实这些也都是杨月的猜测，但联合着种种情况，就算事实不是如此，也会让人下意识的认为是这样。

　　杨月这样说的话，目的自然是为了干扰人族圣主的想法，让人族圣主倒向天宫这边。

　　如果人族圣主倒向天宫的话，那么先不说日后会给天宫增加多少的力量，就光是现在都能够帮助杨月她们度过如今的难关。

　　“他真的是杨易吗，会不会……”人族圣主虽说接受了杨易是天宫之主的事实，可她却担心会发生其他的情况。

　　“确定是我哥哥，不是被什么人夺舍了，否则的话我们能够感受到，毕竟每一个人的灵魂气息不一样。”杨月对于这一点很是肯定。

　　就在杨易刚刚穿越的时候，杨月的修为还无法感应到别人的气息，等杨月在杨易的带领下成长起来后，他所感受到的气息就是杨易现在的气息，杨易现在的气息自然没有改变，正是如此杨月才认为杨易没有改变。

　　“现在你们告诉我杨易是天宫之主的消息，无非是希望得到我的帮助，我可以帮助你们离开，但是离开之后我要求跟天宫进行合作一同对抗白天行。”人族圣主的思绪自然很是不错，因此她必须要先想好退路。

　　如今杨易强横出世，甚至让白天行都遇到了难题，那么这就证明杨易那边有可以跟白天行抗衡的力量，再加上天宫中确实有仙位的存在，人族圣主认为如果得到天宫的帮助，那么她就可能重新把圣地夺回来。

　　而现在的话，白天行虽然没有彻底控制住魔仙，可那也是早晚的事情，一旦白天行彻底控制住魔仙，到时候他们就连走都走不了了。

　　“我不能确定哥哥会跟你合作，但是只要你救了我们，我至少可以保证哥哥会庇佑你们，让白天行无法伤害你们。”杨月想了想，最后还是没有直接答应。

　　杨月跟着杨易这么长时间，早就知道杨易是一个只接受臣服，不接受合作的存在，因此人族圣主所说的合作很难成功，顶多就是杨易看在他们把杨月救出来的份上，会保护他们一段时间，也就是让他们在天庭生活一段时间，但也就这样了。

　　“想不到我们夜家之人，还有我这个人族圣主居然要接受别人的庇佑，这还真是……”人族圣主苦笑一声，她也是自尊心极强的存在，因此听到‘庇佑’二字后，心中的苦涩绝非三言两语能够说清的。

　　但为了整个夜家，为了追随她的那些圣位，她却不得不接受这个结果。

　　“对不起，这是我能做到的极限。”杨月看到人族圣主失落的眼神，忍不住的说了一句。

　　“跟你没有关系，我只是感慨时代的变迁而已，以及自己的孩子居然有了现在的成就，如此不可思议般的成就。”人族圣主一边说着，一边将《圣书榜》移动到了自己的身前。

　　一旁的白天行看到了她的这个动作后了，就明白了人族圣主的选择。

　　“夜念，难道你要放弃圣地的书生吗，难道你真的能够承受这些书生都因你而死，难道你真的可以对他们见死不救？”白天行发现了人族圣主的想法后，顿时对着天空高呼了一声。

　　他的这一句话有着仙书之气的加持，因此声音顿时就传遍了圣地内的所有人心中。

　　圣地的那些人听到这句话后，心中或多或少对人族圣主生出了不可置信的想法，下意识的就认为人族圣主打算牺牲他们。

　　只是，人族圣主可不想背这个包袱。

　　“白天行，你身为上一任的人族圣主，现在的白家家主，却公然使用第一禁书，制造出前所未有的灾难，如今又用圣地书生比我就范，难道你真的以为我会上当？我就不相信我若是束手就擒后，你会放过他们。”人族圣主如是说道。

　　她的意思很简单，那就是我不是不想救那些书生，而是不想信白天行，同时也让那些不明情况的书生知道这一切都是夜念所为，与她无关。

　　果不其然，当夜念说完之后，那些书生就都不再记恨人族圣主，而是对白天行充满了恨意，因为在圣地的人或多或少都听说过关于白天行的事情。

　　就以众人对白天行的行事作风和决断了解，他们知道白天行绝对是可能做出这个事情的人，因此大家都赶忙聚拢在一起，等待着人族圣主拯救他们。

　　遗憾的是，人族圣主也要让他们失望了。

　　“大家，我虽然是人族圣主，但是我的力量只是书圣而已，因此我无法把你们全部带走，但是我像你们保证，如果你们今天在这里牺牲的话，早晚有一天我会为你们报仇。”人族圣主最后说了一句，随后就开始全力催动《圣书榜》。

　　《圣书榜》之所以强横，不仅仅是因为它可以掌控所有的圣书，最重要的是它可以操纵人族圣地内的很多阵法以及隐藏力量，这也是白天行都对《圣书榜》念念不忘的原因之一。

　　利用《圣书榜》的力量，人族圣主就可以在没有掌控魔仙的白天行手下逃生，同时还能够带走一些人，但这个人数是有限的。

　　而圣地的书生却有很多，因此人族圣主无法给他们救赎的希望，但她却可以承诺他们一定会为他们报仇。

　　“白天行，今天我在此立誓，他日我若拥有抗衡你的力量后，必定会让你为今天的事情付出代价，还有我会把你的昭告天下，到时候巫妖二族都会视你为敌，因此你一定不要死的太早，争取活到我杀死你的那一天。”人族圣主在离开前还对白天行威胁了一句。

　　“你要逃走了吗，这还真不像我认识的你，我所认识的夜念，可是非常要强的，而且你现在也有机会打败我，虽然只是有一点冒险而已。”白天行看出了人族圣主的决心，因此他想趁着人族圣主还没有离开，先用言语挤兑一下人族圣主，看看能不能够让人族圣主放弃离开跟他一战。

　　白天行的算盘打的不错，只可惜人族圣主也有她的想法。

　　“白天行，从今天我就不再是人族圣主了，圣地也不会存咋，所有的英灵都会重归天地，真正的乱世即将来临，或许……”人族圣主说道这里的时候，神色顿时变得有些低迷、失落，显然她这是做出了什么巨大的打算。

　　“圣地将会不俗存在，难道你……不！”

　　白天行算的了人族圣主很跑，然后认为人族圣主会等待机会夺回圣地，只是他没有想到人族圣主打算破釜沉舟，一切不是为了夺回圣地，而是想要击杀他。

　　“圣地存在的时间已经够长了，纵观圣地成立到现在，我们虽然保护了人族，但又何尝不是一直在束缚着人类的发展，或许这一次的圣地毁灭，也将会代表着我们人族的重生。”

　　人族圣主说道这里的时候，就突然将圣书榜向天空一扔，然后瞬间开启了《圣书榜》所有的一切隐秘法门，最后人族圣主和杨月等人的身影，也开始变得淡起来。


第14章 跟我一起念

　　事情到了这一步，人族圣主，是夜念终于启动了《圣书榜》的力量，然后带着杨月等人利用圣书榜的力量开启了一个巨大的传送阵法，直接离开了圣地。

　　除了他们之外，还有十几个书圣也在阵法开启的瞬间，跟随着他们一起离开了圣地，至于剩下的书生，则是全部被留在了圣地。

　　失去了夜念和这十几个书圣的保护，这些书生可见的下场也就只有两个了，要么身体被域外天魔所占据，要么就是成为白天行的手下，除此之外再无其他的选择。

　　不，或许他们也可以选择死亡，但面对域外天魔的情况下，死亡并不等于结束，因为域外天魔也会吞噬灵魂，最重要的是他们不是蛮荒世界的人，因此蛮荒世界的阴曹地府法则不会影响到他们。

　　因此意念这时候的心情也是非常沉重。

　　轰！轰！轰！

　　就在夜念他们离开了半分钟左右后，圣地突然颤抖了起来，之后没多久，整个圣地的山峰就开始分崩瓦解，无数的阵法开始破碎，连带着圣地的灵脉也一点点的破碎。

　　当圣地崩溃的时候，整个人族所有的地方都不停的颤抖了起来，连带着人族七国的领地，五大书院的领地都不停的颤抖。

　　人族圣地和五大书院、七国皇宫都是有着联系的，如今圣地崩溃，这些地方都会感应到。

　　……

　　大运王朝，国都。

　　运王此时整合大量的官员、圣者看着天空的情况，当他们看到天庭出现后，心中的震惊就别提了。

　　最终要的是，大家这时候都猜到了天庭乃是天宫召唤出来的，而他们现在所要反抗的就是天庭，因此一个个都感觉心情特别的沉重。

　　毕竟，敌人越强就代表着他们所受到的伤害将会越重，尤其是天宫并没有做过任何对不起人族的事情，甚至还出手帮过天宫，可他们的回报却是反抗，这换做是怕是都难以承受。

　　“天宫太过强大了，我们或许不该跟天宫为敌，毕竟天宫的主人很有可能就是人类……”

　　轰！

　　就当运王刚刚说道这里的时候，整个大运王朝的王宫就突然颤抖了起来，随后每一个大周王朝的官员都齐齐喷出一口鲜血，怕是官员最低的人，都忍不住的喷出一口鲜血。

　　然后，他们的书气就都一同少了将近十分之一，但当失去了这一部门的书气后，所有的官员都莫名的感受到了一阵轻松。

　　这个轻松不仅属于身体上的，也属于心灵上的。

　　“运王大人，这是什么怎么了！”一个官员面对不解的情况后，便对运王提了一个问题。

　　“契约解除了，限制在我们身上的契约，这一刻全部解除了，也就是说我们自由了，从此以后再也不用受到约束。”运王如是说到，并且他的神情也不再是淡然，而是一种轻松。

　　“束缚？什么样的束缚？”那个官员又是问了一句，因为他们还真的不知道自己受到过除了大运王朝的官册外，还受到过其他的束缚。

　　“是来自于圣地的束缚，圣地对人族七国的每一个官员，都有着一成的束缚之力，这份力量让圣地成为了人族最强的实力，同时也将人族七国联系在了一起，让我们谁也不敢对谁发动决战，因为那样一来圣地就会干涉。”运王在说道这里的时候，表情又变得有些苦涩起来。

　　显然，这份自由是有代价的，尤其是对于整个人类来说，这份代价可是相当的沉重。

　　“运王的意思是，圣地毁灭了，对吗？”那个官员的表情瞬间变得震惊起来，他显然想不到自由的代价居然是真么沉重。

　　“为什么？圣地的力量是如此的强横，他们甚至还有调动我们的力量，但是他们却并没有这么做，也就是说有突发事件直接毁掉了圣地，但这怎么可能。”另外一个官员忍不住的说出了心中想法。

　　“我也不知道，但只要圣地的书生没有彻底死绝，那么我们相信很快就有消息传递出来。”运王了解圣地的做法，大致能够猜到接下来会发生什么事情。

　　就这样，等运王说完这句话五分钟左右的时候，突然就有一道传讯灵书飞到了他的身前。

　　嗖！

　　“圣纸金页，居然是在用圣纸金页来当传讯，到底发生了什么事情。”距离最近的官员看到灵纸后，一语就到处了这个灵纸的等级。

　　蛮荒世界上的最高等级灵纸，天赐圣纸金页。

　　“居然是……《域外魔域》！”运王看到了这个灵书的内容后，所有的神色都转变成为了沉重，前所未有的沉重。

　　沉重过后，就是愤怒。

　　“可恶！白天行简直疯了！为了对付天宫，为了对付杨易，居然释放出了第一禁书，开启了末日之门。”运王大声的发泄着心中的愤怒，同时还将手中的圣纸金页交给了身边的一个官员。

　　等这个官员看到了灵页上的内容后，他的表情变化简直跟运王如出一辙。

　　“不可能！白天行怎么会选择这么做，他难道不清楚这个后果吗，该死的，该死的！”

　　这个官员的心态显然不如运王成熟，因此他一脸说了两个该死的，以此发泄心中的不满。

　　之后，他就开始把灵页传给其他人去看，众人看完之后剩下的就只有沉默了。

　　“昭告全国，白天行背叛人类，勾结巫妖二族陷害天宫，强行开启第一禁书《域外魔域》，打算操纵域外天魔的力量控制整个人类。”运王召唤出了大运王朝的山河社稷图，然后把这一消息传入到了大运王朝境内的每一个人耳中。

　　不仅仅是大运王朝在做这件事情，在同一时间，人族七国所有的国王都开始将这个消息传入到了他们国家子民的耳中。

　　也就是说，这一刻人族改变了最初的目标，他们不在与天宫为敌，而是与巫族、与妖族、与白天行为敌。

　　……

　　大周王朝，宣王城。

　　随着一阵白光的闪过，很快十几书圣跟杨月、夜念等人就出现在了街道之上。

　　来到这里后，也能年做的第一件事情就是把消息传递给了人族七国，随后她便带领着这些书生来到了宣王城的至高点。

　　“开始吧，现在我们需要全人类的力量，也只有全人类的力量才能够帮助我们对圣地做出毁灭性的一击，虽说这一击可能杀不死白天行，可至少我们能够清理掉其他的域外天魔。”夜念对着杨月说了一句，随后就带领着众人开始读着某一句话。

　　“天行健，人族以自强不息。”（乾卦）

　　“地势坤，人族以厚德载物。”（坤卦）

　　“随风，巽。人族以申命行事。”（巽卦）

　　“洊雷，震。人族以恐惧修省。”（震卦）

　　“水洊至，习坎。人族以常德行，习教事。”（坎卦）

　　“明两作，离。人族以继明照于四方。”（离卦）

　　“丽泽，兑。人族以朋友讲习。”（兑卦）

　　“兼山，艮。人族以思不出其位。”（艮卦）

　　这就是夜念所说的话语，来自于杨易曾经言传七国的灵言。

　　自从人族分裂成为七国之后，除了这句话之外再也没有灵言能够传遍七国，唯独这一句打破了所有的传统。

　　因此当夜念读出这句话后，很快就有一股淡淡的灵气汇聚到了她的周围。

　　其实，这也跟夜念自身的力量有关，首先夜念是一名书圣，其次她的理解能力很强，能够理解这些话中的七成意思，所以才可以凭借着这句话调动一部分天地灵气。

　　但即便如此，也是非常难得了，因为对于整个人族而言，除了这句话之外，再也没有一句话可以不需要消耗任何力量，也不需要灵书等外物的帮助，只需要开口说话就能够调动天地灵气了。

　　“原来如此，圣主，应该是三长老现在打算利用灵言之力对抗白天行，这或许很难实现，可如果成功的话，以我们这些圣位的精神力而言，白天行恐怕就要承受整个人族的全力一击了。”

　　“又是杨易，想不到在这关键的时刻，最后我们居然还要借助杨易的力量。”

　　“现在想一想，我们确实有点对不住杨易。”

　　“不要胡思乱想，如今我们需要对付的主力是白天行，趁着域外天魔还没有泛滥，或许这一击将会把末日之灾杜绝于此。”

　　“用心灵去朗读吧！天行健，人族以自强不息。地势坤，人族以厚德载物……”

　　有着人族圣主做开头，很快其他的书圣也就朗读了起来。

　　这些书圣的力量虽然不如夜念，但全心全意的呼喊之下，很快也就有灵气汇聚到了他们的头上，这些灵气在他们的头上饶了一圈，然后就自动融入到了夜念的灵气之中。

　　“月儿，我们也念吧。”

　　“嗯！”

　　杨月和宣灵等人看了片刻后，也就明白了夜念他们的想法，于是他们也跟着高呼了起来。

　　这么多人同时高呼，自然也就吸引到了大周王朝百姓的注意力。


第15章 七国灵言

　　大周王朝的百姓们，这时候也收到了周王利用山河社稷图所发出的警告，知道人族圣地在屹立了数万年后，突然就在今天被毁掉了。

　　千年王朝、万年帝国、数十万的圣地，作为一个种族的最重要地方，那么存在数十万都是正常的事情，因此没有人会认为谁会是自己赶上圣地灭亡的那一代人。

　　毕竟，这段时间对于人族来说太过漫长了。

　　然而就在今天，就在此时此刻，圣地已经崩溃了，最让普通百姓们不能理解的是，这一次的圣地崩溃还是人族内讧弄出来的，这个内讧的存在还是人族最强的书生，整个人类已知的唯一仙位书生。

　　至于天宫的人，因为现在身份都不明，就连仙位之人的姓名都不知道，因此不能够算是人族的书仙，人族唯一的书仙还是白天行。

　　面对白天行的背叛，夜念不得不选择利用整个人族之力对抗他，并且尽最大可能的消灭域外天魔，因此他第一时间想到的就是杨易的灵言。

　　灵言是能够沟通所有人类的一种语言，它能够把人们的思想、理念统统联合在一起，并且将其化为力量。

　　夜念打算凭借着这个力量对抗白天行，因此在他的带领下，宣王城的所有书生就都开始高呼起来。

　　一个人的声音，可能最多也就传递五十米左右，但十人、百人、千人、万人、数十万人、数百万人一同呼喊的话，那么很快一个城市就都开始说着这句言传七国的灵言。

　　灵言这种东西，是最容易疯传的一种存在，尤其是面对这种情况，尤其是当有人需要这个力量来保护人族的时候，大家更是不会吝啬喊话。

　　就这样，宣王城的集体人类所呼喊的灵言，顿时就传播到了下一个离得比较近的城市，那个城市的人听到了这段话后，也都露出了会心一笑，明白了大家的想法，然后开始高呼着这句灵言。

　　如此这般，杨易的灵言没用没用几分钟就传到了十几个城市，随后整个大周王朝的人们都在这时候说着这句话。

　　如此之大的动静，自然引起了其他国家的注意，尤其是其他国家的圣位，圣位的感知力很强，尤其是这么明显的波动，他们自然会感知到。

　　“看来，有人想借灵言之力对抗白天行，这个发动者很有可能是夜念，既然如此我们也开始吧，希望整个人族的力量，再配合灵言的力量可以解决到《域外魔踪》的麻烦。”

　　“《域外魔踪》并不是危险的根本，白天行才是一切危险的源头，因此希望我们的这一击能够击杀掉白天行，只是这个可能性实在是太小了。”

　　“开始吧，对于这句言传七国的灵言，之前我们虽然都明白，可以前我们却从来没有想过把它当作底牌，知道今天感受到了灵言巨大的能量后，才发现这竟然是一股可以创造奇迹的力量。”

　　“这个力量的来源是杨易，就让我们一边怀着感谢的心情，一边用这个力量来保护整个人族吧。”

　　其他国家的圣位在经过一番简单、快速的讨论之后，就终于也开始跟呼喊着这句灵言。

　　“天行健，君子以自强不息。”（乾卦）

　　“地势坤，君子以厚德载物。”（坤卦）

　　“随风，巽。君子以申命行事。”（巽卦）

　　“……”

　　在众人的呼喊之下，宣王城的上方很快就出现了八个巨大的文字，他们就是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

　　随着这八个字一出，那些由灵言所化的力量就开始疯狂的向着宣王城用来，仅仅一瞬间，宣王城就成为了人类国度的中心地带，所有的力量都统统集中在了这里。

　　即便是身在极寒之地，正在书写天庭的杨易，都在这时候感受到了灵言的强横力量。

　　……

　　极寒之地。

　　杨易在感受到了灵言的力量后，不由的把目光转移到了人类国度那边。

　　“有人在使用我的灵言，而且还引动了极为强横的力量，只是他们好像并不知道八卦灵言的作用，也不知道八卦灵言是需要顺序的，如果八卦颠倒、错乱，那么还没有伤到别人，自己首先就会死掉。”杨易虽然不能够把八卦吃透，可有着地球知识的他，还是知道八卦的顺序以及大概意思。

　　“这灵言本身就是由我所创，正好天庭也差不多写完了，现在就让我先看看到底是在调动灵言的力量。”杨易稍微暂停了一下书写天庭，而是慢慢闭上了眼睛，开始在心中朗诵着八卦灵言。

　　八卦灵言只有几句，当杨易念完之后，他就觉得眼前闪过八道不同颜色的光芒，随后他便睁开了眼睛。

　　“这里是……宣王城？”

　　读完灵言之后，杨易突然发现自己从极寒之地来到了宣王城，也就是他所来到的第一个城市。

　　“是灵魂状态！而且下方的人没有一个注意到我，也就是说他们根本看不到我，也感知不到我的存在。”杨易感受到了一下自己的情况后，就大致明白了其中的缘由。

　　“咦，那是月儿、灵儿、还有小邪、傲雪姐和苏逸轩他们。”

　　观察情况是来到新环境的第一要事，杨易在观察之下，很快就发现了杨月等人。

　　除了杨月他们外，杨易自然也看到了夜念，只是他一时间也不太明白夜念为何要帮助杨月他们，根据他所得到的情报，夜念应该也是天宫的反对者才对。

　　从现在的情况来看，显然又出现了杨易所不知道的情况，于是他便分出一部分灵魂之力，对着杨月问到：“月儿，发生了什么事情，为什么你们在帮助夜念使用我的灵言之力。”

　　杨易是用灵魂传音对杨月说话的，因此外人无法听到，可这时候夜念却突然看向了杨月，然后露出了一副不可置信的神情，除此之外还有几个书圣也同样看向了杨月。

　　“哥哥！真的是哥哥！”杨月感受到了杨易的灵魂气息后，激动的在心中呼唤着杨易的名字。

　　“就是我，现在情况紧急，先告诉我发生了什么事情。”杨易让杨月冷静了下来，然后开始询问现在的状况。

　　“哥哥，白天行为了对付你动用了第一禁书，打开了一座连通着魔域的魔门，释放出了大量的天魔进入蛮荒世界，那些天魔可以占据我们人类的身体，并且大幅度提升自己的力量，已经有一个人类被天魔控制后拥有了高阶武仙的力量，而这个魔仙还被白天行给控制住了，所以我们打算利用灵言沟通七国百姓之力，然后一句消灭到白天行。”

　　“对了，你母亲用《圣书榜》毁掉了圣地的所有阵法，这才把我们救了出来，以后人族就没有圣地了，圣地那些没有逃出来的书生基本上也都没有希望了，现在我们能做的就是炸掉圣地，尽可能的消灭天魔。”

　　杨月把大致情况告诉了杨易，虽说她也知道圣地内还有些没有死亡，也没有被转化为天魔的书生，可她现在也顾忌不了那么多了，因为一旦天魔肆虐的话，死伤将会是圣地书生的无数倍。

　　“原来如此，想不到白天行居然这么疯狂，为了获得跟我抗衡的力量释放出了足以毁灭半个蛮荒世界的力量，看来这就是天庭出世所便对的劫难了。”杨易无奈的说着。

　　从开始书写天界篇的时候，杨易就知道自己一定会遇到困难的，只是他没有想到因果来的这么快，在天庭还没有彻底成立的时候，灾难就已经到来了。

　　“月儿，告诉他们不要操纵灵言之力，一切都交给我，他们根本不知道灵言要如何才能够起到杀敌而不是伤己的作用，所以这一次有我来操纵灵言。”

　　“我知道了！”

　　杨易既然已经知道了这股力量是用来对抗白天行的，那么自然也就不会再有任何估计，而是直接让圣地跑出来的书圣把控制权交给他。

　　虽说杨易是灵言的创始人，但这一次的灵言之力是被夜念引到出来的，因此夜念和那些书圣才是这股力量的主人，即便是杨易顶多也就能够有着三成力量的支配权。

　　三成显然不会出现什么太好的结果，所以杨易才要求得到所有的控制权。

　　杨月在听完杨易的话之后，也赶忙把这些事情告诉了夜念等人，夜念一开始倒是犹豫了，但她最后还是答应了下来，因为杨易说的确实没错，他们虽然引到了灵言的力量，但还真的不知道该怎么使用这些灵言，怎么让灵言的攻击力达到最强。

　　“我感受到了灵言的全部力量，不愧是被十几个书圣引到的力量，就凭借着这个力量，足以摧毁任意一个国家的首都了。”杨易感受到了灵言的所有力量后，心中顿时充满了自信。

　　“白天行，我说过不会让你好过的，现在我就先收回一点利息来。”杨易对着圣地所在的方向眺望了一下，然后就全力催动这些灵言的力量，让他们快速分好阵形，并且转化为了八个奇怪的符纹。


第16章 混元八卦图

　　八卦的符纹非常复杂，它代表着很多的意思，例如阴阳、五行等，普通人是绝对无法认出八卦的符纹，更不可能来摆放这个符纹的顺序，让其形成一个真正的八卦格局，然后对白天行做出攻击了。

　　可以说，这一次幸好是杨易借助灵言的力量，直接把他的灵魂摄取到了这里，负责指挥着力量的行动，否则的话夜念等人就会因为不了解八卦而自己受到重创。

　　“乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，离为火，艮为山，兑为泽。”

　　“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数也！”

　　杨易利用记忆中的情况，很快就把先天八卦的顺序理清，并且赋予了那八个符纹的意义。

　　天、地、雷、风、水、火、山、泽，这些都是世界的本源，它们代表着世界的力量，凡人按理说不应该掌控这个力量，但是凭借着灵言和所有人类的力量，先天八卦阵图终于第一次出现在了蛮荒世界之上。

　　“八卦现世了，这比我预想中的要早很多，看来以后有机会可以书写一些关于八卦的书籍，只是像这种直指本源的书籍，不知道有没有那么好写。”杨易在看到符纹按照先天八卦的顺序排位好后，自然也就感受到了这股强横的力量。

　　“不过，这个八卦还不完美，因为八卦跟阴阳是相互结合的，没有阴阳太极图的八卦阵图，就不是完美的八卦阵图。”

　　杨易等八卦阵图出现一段时间后，虽然感受到了这个八卦阵图有着极强的力量，可也发现了它略有瑕疵的意面，并把这个瑕疵找了出来。

　　自古以来，先天八卦图通常与太极图搭配出现，太极就是阴阳合一的混元、混沌，因此一些人把“太极式先天八卦”称为混元八卦。

　　混元八卦是一种组合阵图，这样的阵图直指大道，蕴含着极为强横和复杂的真理，尤其是当杨易把自己的灵魂之力化为一道太极图融合到先天八卦的阵图后，他更是感受到看阵图犹如“画蛇点睛”一般，出现了不可思议的变化。

　　“可以了，混元八卦图的力量已经达到了巅峰，如果继续任由其演化下去的话，它可能会化为天地法则，成为蛮荒世界的力量。”

　　当这股力量达到一定程度后，杨易就知道不能够继续这样下去了，他必须要尽快使用出这个力量，否则混元八卦图就会成为蛮荒世界的口粮。

　　“始画八卦，一画开天，去！”

　　杨易把八卦的力量提升到了最强后，就借助混元八卦图的力量锁定了人族圣地，并且是说出了一句口诀。

　　轰！！轰！！

　　随着这句口诀一出，混元八卦图居然如同磨盘一样转动了起来，而且还是多方面的转动，每转动一下都散发着强横的灵气波动。

　　“这是阴阳、五行的变化，八卦图在寻找着世界法则的远离，一旦被他利用阴阳和五行的变化找到世界法则的规律，那么它就可以掌控空间，直接降临到人族圣地之上。”杨易看到这里后，自然就知道明白了一切。

　　这样的变化，已经超乎了杨易自己的想象，他一开始可没有算计到这一点。

　　但这样的变化是好的变化，不然要是等力量对着圣地轰去，那么就算这个力量拥有着超越声音的速度，那也是需要几分钟时间的。

　　而现在，当混元八卦图开始解析空间密码后，大概也就是用了不到三十秒的时间，便已经锁定了人族圣地的位置。

　　嗖！

　　所动位置后，混元八卦图便向着天空释放出了一道巨大的光芒，这个光芒正是混元八卦图的景象光芒，光芒直冲天际，如同一个巨大的天柱一般，呈现在了每一个人类的眼中。

　　不仅是人类，就连巫妖二族这一刻都看得到那巨大的光芒。

　　……

　　人族圣地，已经崩坏的圣地。

　　此时，白天行还正在努力的控制着不断从魔域之门分出来的域外天魔。

　　这些天魔虽然会受到《域外魔踪》的压制，但由于数量太多，以及白天行还要压制魔仙的缘故，因此多少还是有一部分逃离了他的掌控。

　　这些域外天魔也不傻，相反他们能够洞察人类的内心世界，利用内心的漏洞占据人类的身体，因此自然一个个都非常聪明，所以他们在过来之后就发现了白天行的目的。

　　于是，为了不让白天行控制住，这些域外天魔降临后都在第一时间就选择了逃走，哪怕是没有肉身可以占据，他们都要先逃走，只要逃离了白天行的控制范围，到时候再找肉身也不晚。

　　“狡猾的天魔，现在已经大概一百个天魔逃走了，这一百个天魔在蛮荒世界还掀不起什么大风浪，只是如今圣地已毁，所有的人族圣者、圣书都失去了《圣书榜》的束缚，就连那些英灵也都离开了，所以我呆在这里也没有任何意义，现在还是应该暂时离开然后再作打算。”白天行看了一眼周围的情况，心中忍不住的说着自己是失算了。

　　他千算万算，算到了夜念会倒向杨月那边，算到了天宫会跟他做对，可他没算到杨易是天宫之主，也没有算到白天行居然如此果决，明明有着《圣书榜》的优势，最后居然选择放弃了《圣书榜》，毁灭到了人族圣地，让他失去了这个最为安全的落脚之地。

　　对于夜念来说，失去了圣地自然是一个很大的打击，但对于白天行来说这又何尝不是一个打击。

　　夜念没了圣地，失去了圣地之主的身份，可她还有《神兵天下》，只要她想打的话，随时可以在组建出一个超一流的势力来。

　　而白天行能够指望的也就只有白家了，甚至白家很多人都反对他的做法，只是碍于他的力量以及许下的好处，不敢公然违抗白天行而已。

　　“嗯？有一股强横的力量在阻止我关闭域外魔门，这股力量的来源是无尽虚空，看来已经有强大的天魔发现了蛮荒世界，不过利用《域外魔踪》的力量，顶多也就是多花费一些时间而已。”

　　白天行打算关闭魔门，然后带着魔仙和其他被控制的天魔暂时离开，准备修养生息，然后在于天宫一战，只是这时候魔门那边出现了状况。

　　“不行吗！好强大的力量，怪不得域外天魔是禁忌，原来他们的力量这么强横，只是越是力量强横就越难降临到这个世界，因此我还是有时间关闭魔门的。”白天行又试了一次，发现自己还是无法关闭魔门。

　　幸好，白天行对域外魔门和域外天魔有够了解，因此他并没有灰心，而是继续试着关闭魔门。

　　魔门如果不关闭的话，就会有这源源不断的天魔到来，最重要的是随着时间的推移，很有可能会出现自身力量就是仙位的魔仙出现，那样一来的话就不是特别好对付了。

　　毕竟灵魂之力相当于仙位的天魔，可不是一本圣书就能够轻松束缚住的。

　　白天行束缚的那个天魔，自身力量也不过是就是进士级别而已，他主要是靠着肉身的力量才有着魔仙之力，真正的魔仙灵魂强度，至少要比杨易还强上十倍不止。

　　如此恐怖的灵魂力量，除非白天行把《域外魔踪》化为自己的本名灵书，这才有可能控制住魔仙级别的域外天魔本体。

　　“算了，费一番手脚就费一番手脚，毕竟我想要的并不是把这个世界真正毁掉。”白天行看着天空暗道一声，然后就开始全力催动《域外魔踪》的力量关闭域外魔门。

　　他召唤这个魔门是为了掌控这个世界，如果魔门存在时间太长，然后导致蛮荒世界的生灵死伤大半，反倒与他想要做的事情事与愿违。

　　更何况，域外魔门本身就是一个威慑性的力量，白天行还打算把这个力量用来对付天宫了，如果现在任由他打开，那么日后白天行自己都会有麻烦，更别提利用它去对付杨易了。

　　嗡嗡！

　　在白天行的全力催动下，域外魔门终于开始慢慢缩小，只是这个缩小的速度很慢，偶尔还会出现反弹的现象，但这毕竟也是缩小了，只要有足够的时间，关闭是没有问题的。

　　可就当白天行催动着魔门关上了四分之一的时候，突然有一道光芒从天空穿过了天庭，直接照应在了圣地的土地之上。

　　这个光芒不是散乱的光芒，而是一种图案的光芒，这个突然玄奥无比，光是看上一眼就会出现头晕的感觉，哪怕是白天行这样仙位的存在，看到了这个图案后都觉得有点难受。

　　“又是奇怪的图案，上面还有着杨易的阴阳太极图，同时还蕴含着无数的意念组合，这些意念虽然又大又下、气息也各不相同，但他们的目的竟然只是有一个，那就是杀了我。”

　　凭借着强横的感知力，白天行在看到混元八卦图的第二眼，就知道了这个图案此时出现的目的。


第17章 时间倒流

　　白天行发现了混元八卦图的一刹那，便立即打开了一本书籍，随后直接用书籍制造出了一个屏障，而他本人则是赶忙打开了空间之门，打算离开人族圣地。

　　另一边，杨易的紫府元神也在混元八卦图的带领下，出现在了混元八卦图的上方。

　　“想跑吗，晚了！”

　　杨易虽然在很高的位置，至少跟地面有着万米之远，但他却可以清晰看到下方的场景，这个能力当然不是杨易的紫府元神力量，而是来自于混元八卦图。

　　“毁灭吧，一画开天！”

　　杨易再度催动着混元八卦图，很快这八卦图的力量便从天空向着地面落下。

　　超音速的速度，让光芒几乎在瞬间就落在了圣地之中。

　　在落入圣地之前，八卦之光首先罩在了魔域之门上，原本那非常坚硬，就连白天行都无法快速关闭的魔域之门，几乎瞬间就被八卦之光给瓦解了。

　　之后，八卦之光稍微停留了一秒钟，便让圣地上的所有物质、生灵、空间以及天魔都在一瞬间被彻底消灭掉了，而且还是消灭的非常彻底，直接将他们瓦解成为了最初的因子。

　　如此一来就算是不死的存在，这一刻都会被杀掉，杨易甚至怀疑在这样的力量攻击之下，就算是神灵之主也无法与之抗衡，但神灵之主可以避开这个攻击。

　　白天行也是这样，当混元八卦图出现的时候，白天行就知道他根本不可以硬拼，就算是有着魔仙的帮助也无济于事，所以他才会第一时间选择逃走。

　　“白天行的运气也不错，如果不是魔域之门的阻拦，就以白天行所制造的屏障来看，虽然可以拖住零点几秒钟，可以离开圣地，但是也要受到重创，只可惜魔域之门的位置太好了。”杨易见到白天行没死，心中不免有点遗憾。

　　他的本来是打算借助这个力量击杀白天行的，如果杨易愿意的话，八卦之光可以绕开魔域之门，直接攻击白天行，但杨易不能够那么做。

　　以他现在的状态而言，虽然不在乎个别人陪着白天行一起死，甚至被白天行连累，但他却不能够让人族七国的百姓处于危险之中，因为这个灵言的力量就是来自于百姓。

　　若是百姓突然不再那么诚心的默念，混元八卦图也不可能释放出如此强横的力量。

　　在混元八卦图的力量之下，圣地几乎瞬间就彻底消失不见，只可惜最后还是让白天行跟魔仙逃走了，最后连带着圣地的空间都开始分崩完结，直到圣地所在的地方最后变成了一片漆黑，形成了连影子都会被消灭掉的地方。

　　这样的变化，对于蛮荒世界的人来说恐怕很少见，但杨易却见证过了很多次，只不过是间接性的见证，是从虚幻中的场景看到的。

　　“黑洞？”

　　居高临下的杨易看到情况后，顿时就忍不住的说出了这两个字。

　　“不对，不是绝对的黑洞，不过也差不多了，因为黑洞一旦形成的话，那么很难消失，并且很快就吞噬周围的一切事物，就连虚幻的物质也会吞噬。”杨易回想着有关黑洞的事情，同时还把黑洞做了一下对比。

　　只可惜，杨易刚才也有清楚的看到白天行在最后一刻逃走了，但是杨易不甘心就错过这样的机会。

　　“未来是未知的，历史是固定的，如果是之前的话，或许我很难做到那一步，但现在的话或许有希望。”杨易盯着周围的黑洞看了几眼，然后便静静闭上了眼睛。

　　在他闭上眼睛的一刹那，极寒之地的杨易本体就突然睁开了眼睛，然后向着虚空抬起手，将手背上的古文时盘投掷到了天空之中。

　　嗖！

　　古文时盘一出来，未完成的天庭就释放除了一道金光。

　　金光打在古文时盘之上，很快古文时盘就从极寒之地被瞬间传送到了人族圣地的上方。

　　来到人族圣地的上方后，杨易的肉身就又闭上了眼睛，同时杨易的灵魂那边之力也变得越来越强横。

　　“古文时盘，可以操纵时间的终极力量，不仅可以让时间加速，同时也能够让时间停滞，最为重要的是他也可以让时间倒流。”杨易考虑着周围的情况，最后毅然决定使用这种手段来对付白天行。

　　在地球上的时候，人类曾经考虑过制造时光机，而时光机就是构造一个闭合类时曲线，实现在时间轴上的反向传递，理论上是存在的，但根据计算，此时各个坐标都为无理数，即存在强烈的时空振荡，造成时空不稳定，无法完成传输，所以时间倒流不能实现。

　　可现在的话，时光倒流并不是不能够做到，尤其是在杨易拥有古文时盘这种情况下，那么让时间倒流的可能性就更加大了。

　　但杨易若是想让时间倒流的话，还是需要足够强大的力量，这里所说的力量乃是非常之强，根本不是仙位能够拥有的强横力量，即便是两、三个仙位都不能够做到这一点。

　　可如今整个人族的力量都在杨易的手上，因此这是一个难得的机会，如果利用好这些力量，杨易或许就能够做到时间倒流。

　　但若是利用时间倒流来攻击白天行的话，那么杨易还需混元八卦图的力量。

　　混元八卦图可以让杨易精确确认时间的节点，因为八卦不仅代表着空间同时也代表着时间。

　　如果没有混元八卦图的力量，那么杨易还真的无法做到这一点，因为他的精神力不足以计算出时间的节点，更不足以精确到每一个人的时间节点，并且仅仅把那一个人的时间倒流，同时还不会影响周围的环境。

　　只有这样的话，当白天行一个人被时间倒流后，他才会被现在的伪黑洞攻击，甚至会被这个伪黑洞所杀死。

　　“八卦可以演化空间，也可以演化时间，我的大脑虽然不足以催动混元八卦图来算计时间节点，但是利用整个人族的力量就可以。”杨易怀着疯狂的想法，然后就把古文时盘投入到了混元八卦图的中央。

　　叮！

　　当混元八卦图得到古文时盘后，顿时就有一个如同玻璃瓶破碎的声音，传递到了蛮荒世界众生的感知内。

　　这个声音代表着某一个法则被打破了，某一个法则变得不完整了，而不完整的法则就等于不属于这个世界，因此它便可以被生灵们所掌控。

　　这个法则，自然就是时间法则。

　　杨易自然也听到了这个声音，而且他还在第一时间就知道了这个声音的意义，于是他便对着混元八卦图说道：“演算吧，将白天行给我带回来！”

　　轰！轰！

　　得到杨易的命令，混元八卦图便飞速的旋转了起来。

　　现在的混元八卦图就等于一台超级计算机，虽说他不能够言语，但能够听懂蛮荒世界上的任何语言，如果离得够近还可以做到心灵感知，尤其是这个混元八卦图还是杨易所创，因此杨易可以非常简单的命令混元八卦图做这些事情。

　　随着混元八卦图的演算，刚刚逃走的白天行顿时就感受到了一股恐怖的气息。

　　“发生了什么，好像有某种强大的存在锁定了我，只是这个感觉仿佛对方超越了我几个档次，力量根本就不是一个次元，怎么会有这样的事情。”

　　白天行被混元八卦图锁定后，一时间来逃跑都忘记了，只是疯狂的思考着到底是什么人有着这么强的力量。

　　“不对！不可能有任何人有着这么强大的力量，哪怕是天宫也不可能，一定是我的错觉！”思索了好一会儿之后，白天行就确认了这是自己的错觉，因为之前太过紧张所留下的错觉。

　　按照他的想法，这个世界上现在最强的势力无疑就是天宫，可杨易要是有着这么强横的力量，为什么早不使用，非要等他逃走后才使用。

　　因此，根据这些他推算出不可能有人掌控这种力量。

　　但遗憾的是，当白天行向着远处遁走时，他突然出现自己眼前所闪过的景象并不是自己应该看到的景象，而是自己已经看到过的景象。

　　这就仿佛有一种力量在拉着他后退一样。

　　“等等，我明明是在往前走，为什么我的身体在后退。”

　　“不可能！只有我在后退，周围的场景都没有后退，这到底发生了什么事情？”

　　“难道有人对我使用了幻术，强横到足以迷幻我的地步，是巫族圣主和妖族圣主的联手？”

　　面对着这些无法理解的现象，白天行的第一个想法就是自己中了幻术，因为眼前发生的一切实在是太不符合情理了。

　　可惜白天行还没有考虑好到底发生了什么，就突然发现自己回到了破碎空间来到这里的那一刻。

　　当白天行的脚步退到这里的时候，他身后也同时打开了一个空间之门，这个空间之门还是用他的力量所打开的，并且很快白天行就退了空间之门，直接回到了人族圣地所在的地方。

　　或者说，回到了伪黑洞的中心地带。


第18章 魔门大开

　　凭借着混元八卦图，再加上杨易的阴阳阵图，以及最后的古文时盘，以及最强的灵言之力，杨易终于把白天行的时间倒流了回来，让白天行整个人直接回到了黑洞中央。

　　就在白天行回来后，他的力量也恢复到了最强，毕竟时间倒流的本质在这里，哪怕是白天行刚才离开后死掉，如果杨易强行把时间倒流回来的话，白天行都会恢复。

　　但杨易可是很清楚白天行刚才离开也没有消耗太多的力量，所以这个买卖是值得的。

　　“祈祷吧，白天行，希望你能够活下来。”杨易看到白天行那不知所措的眼神后，顿时就对着他把一道意念传递了过去。

　　然而，杨易的意念才刚靠近伪黑洞，就被伪黑洞给吸收掉了，如此一来杨易也只能给白天行使了一个挑衅的眼神，然后便开始渐渐变淡，随后彻底消失在了圣地的上方。

　　就在杨易消失之后，混元八卦图也消失了，随后太极图和古文时盘也通过天庭的力量回到了杨易身边。

　　也就是说，到此为止后，灵言的力量算是彻底用尽了。

　　而黑洞中央白天行，在一开始看到杨易的紫府元神后，心中顿时生出了一股不详的预感。

　　“那个虚幻的人影好像杨易，不过杨易应该还没有这种力量，他不是圣位，不能够破开虚空过来，而且他正在写书，也应该没有这个时间，没有这个精力。”白天行看到这里后，强行给自己解释了一下。

　　但是，当他看到杨易离开后，很快就又看到了太极图。

　　看到太极图之后，白天行不知道为什么又想到了杨易，但他还是认为杨易不可能在这里。

　　不过，这时候他还坚持着自己的想法，认为杨易不可能过来。

　　直到后来，当古文时盘也出现之后，白天行算是死心了，因为古文时盘乃是天宫的招牌圣器，一旦古文时盘出现，那么就表明这不可能是别人了。

　　“杨易，居然是杨易，怪的我会倒流，原来是杨易利用灵言的力量配合古文时盘让我的时间倒流，想不到时间倒流的事情真的存在。”白天行不可置信的看着这一切，但他也明白现在事已至此，就算再不想相信，也必须要相信了。

　　“时间倒流也有时间倒流的好处，虽说我现在危险万份，但我的力量确实巅峰状态，连带着我的书气都已经回来了，所以我还有一线生机。”白天行赶忙分析周围的情况，因为当杨易他们离开后，他的时间倒流也会彻底停止。

　　时间倒流停止后，他就会面对伪黑洞的攻击。

　　“可恶，这是什么样的力量，居然有着如此恐怖的粉碎性。”

　　“该死，这里没有空间概念，就连时间也变得模糊了，这是一片虚无的地方，必须要赶快离开这里。”

　　“离不开了，想不到我的力量都不能够离开，难道只能够放弃它吗？”

　　白天行坚持了几分钟后，终于发现自己竟然真的无法对抗伪黑洞的事实，但同时他也想到了一个离开这里的方法。

　　“没办法了，只能够牺牲他了。”

　　发现自己没有其他的办法后，白天行就把所有的希望都交给了他口中的那个‘它’。

　　同时，白天行也在心中暗道：“杨易，我本不想这样做的，一切都是因为你的逼迫，所以我才会做到这一步，因此当这个世界毁灭之后，你也要负一部分的责任。”

　　一念至此，白天行就将一本画着古怪图画的书籍拿了出来。

　　“魔域之门也是连接着虚空，一旦我引爆这一本书，那么这个地方的能量就会跟魔域联系起来，到时候我就可以趁机离开，只是这样一来魔域之门将会彻底打开，并且我也会失去制衡天魔的手段，如此一来不仅魔仙会恢复自由，就连其他强大的天魔也会出现，真正的乱世也会从开始。”

　　白天行在心中感慨一番后，就将手上的书籍直接向着黑洞的中央扔去，而他则是尽可能的用力量让自己跟《域外魔踪》靠的不要太近。

　　等《域外魔踪》看似距离白天行很近，但实际上已经很远的时候，白天行的眼神一狠，随后就开始催动跟自己还有一丝联系的书气，从内部让《域外魔踪》开始瓦解。

　　正常情况下，这本第一禁书由于非常坚固，自身也有着强横的力量，所以在瓦解的过程本来需要十几分钟。

　　然而在入籍的非正常情况下，内部的瓦解加上伪黑洞的力量，它在一瞬间就彻底崩溃，然后在黑洞的中央爆炸开来。

　　第一禁书的爆炸没有任何声响，也没有任何波动，但就在那么一瞬间，域外天魔的栖息地，却被打开了一个阶段的缺口。

　　这个缺口一出现，就有无数的天魔被吸入到了黑洞之中，那些天魔无穷无尽，犹如滔天大浪一般，瞬间就把伪黑洞给塞满了。

　　黑洞本来是没有底线的，可伪黑洞有，因此当力量达到一定的地步后，这个黑洞就开始扩张、膨胀，最后爆炸！

　　轰！

　　这一次的爆炸，不再是无声无息的爆炸，而是一种惊天动地的爆炸，一种强横到让整个蛮荒世界都颤动的爆炸，连带着天上还未完成的天庭，此时此刻都剧烈的颤抖起来。

　　这一刻，地震、火山爆发等现象层出不穷，泥石流、滑坡、崩塌、风暴、洪水、海啸、瘟疫等等次灾难也开始接二连三的出现。

　　大量的生灵这一刻受到了毁灭性的灾难，在天灾的面前，就算是强横的妖兽都不知道死了多少。

　　……

　　极寒之地。

　　当震动传递开来后，就连杨易所在的位置都剧烈的颤抖着，如果不是极寒之地的地面够坚硬，估计杨易所在的地方都会出现巨大的裂痕。

　　“最后的最后，我残留的一缕意念看到了白天行引爆了第一禁书，也就是那本《域外魔踪》，一次给自己营造了逃离的机会，只是这样一来的话，蛮荒世界跟域外天魔的世界就彻底被打通了，难道这就是天庭出现的代价吗？”杨易静静的看着手中的书，忍不住的说出来这么一句话。

　　从一开始，杨易就知道书写《三界》是有代价的，尤其是天庭这么强横的存在，其代价绝非一个或者多个小灾难可以媲美，只是杨易从来没有想到事情会到这个地步。

　　哪怕是从现在开始计算，整个蛮荒世界光是因为黑洞爆炸的原因，就得死伤世界比例中万分之一的生灵。

　　这里所说的生灵，就是人类、巫族、妖族、神族、妖兽、野兽等等所有拥有智慧、有着生命的种族总和。

　　这样的总和，哪怕是万分之一也非常之多了。

　　一口气死伤了这么多的生灵，世界不陷入到战争才怪，最重要的是杨易知道这只是一个开端，接下来还会有天魔的入侵，再配合着此时巫妖人三族还想对抗天宫，因此这个世界陷入混乱已经是必然的结果。

　　“混乱好，乱世出英雄，只要天宫平定了这些混乱，那么真正的三界时代就会来临，而现在我所要做的，就是继续书写天界篇。”

　　这一次杨易是潜心书写，因为白天行就算躲过了这一劫，也会受到重创，至少短时间内白天行已经不可能出来蹦达了。

　　那些之前来到杨易周围的书圣、妖圣、巫圣，这时候也渐渐恢复了自身行动的力量，只是杨易周围有着天界气息的保护，他们就算接近杨易的勇气都没有。

　　这不是说圣位的意志不坚定，而是天庭的气息实在是太过强大、神圣、庄严、古朴、沧桑了，即便是圣位的存在面对天庭的气息时，也只能够远远观望，不敢接近。

　　因为天庭的气息对他们有着一种本能的排斥，不是真正的仙人，没有资格进入天庭。

　　杨易能够站在天庭气息的中央，因为他是天庭的创始人，除此之外凡杨易也可以邀请别人进入其中，只是这些书圣、妖圣、巫圣自然是得不到邀请了。

　　最后，这些三族的圣位也只能够返回到自己的种族之中，因为刚才的天灾还需要靠他们的力量去平定，不然天知道还会出现多少的死伤。

　　与此同时，巫妖二族的圣主也来到了连接着蛮荒世界和域外天魔世界的通道远处。

　　“果然是域外天魔，白天行实在是太过可恨了，居然使用出这种极端的手段。”妖族圣主本来还是挺佩服白天行的，佩服他肯牺牲自己孩子的勇气和果决。

　　然而，当妖族圣主人情了白天行的面目后，他突然感觉当自己应该先帮这巫族圣主和杨易杀掉白天行。

　　如果白天行早一点死的话，也就不会出现这种情况了。

　　“妖族圣主，域外天魔也受到了重创，所以我们现在还有准备的时间，因此我提议联合人族圣主解除圣者协议，现在的三族圣者都无法随意出手，这会让接下来面对域外天魔的力量大减，因此圣者协议必须要解除。”巫族圣主没有在想已经发生的事情，而是在考虑要接下来要如何去做。


第19章 凌霄宝殿

　　终于，在白天行所造成的困难之下，圣者协议的解除被提了出来。

　　若是在三族安定期间，圣者协议的存在对每一个种族来说都有着极大的好处，即便是三族战乱期间，圣者协议都可以尽可能的减少三族之间的伤亡。

　　可在如今这种情绪，对于三族而言，上有天宫肯定会为他们之前做出的种种事情报复，下有域外天魔随时想要抢夺他们的肉身，然后把这个世界变成他们的魔界。

　　因此，受到协议束缚的圣者们，这时候就非常的感概了，因为就算有天魔攻击他们的弟子，那么他们也不能够出手，或者是有低阶的同胞肉身被占据了，他们也依旧无法出手。

　　如此一来的话，巫妖人三族就等于失去了对付域外天魔最大的手段。

　　“就以现在的情况来看，我们的状况确实不理想，毕竟圣位存在才是我们这个中坚力量，如果圣者协议早一点解除的话，那么杨易早就死了。”妖族圣主忍不住的感慨了一句。

　　说实话，当初成立圣者协议的时候，他们都是非常赞同的，可圣者协议最大的受益人，却并不是巫妖人三族，而是天宫以及杨易。

　　没有圣者协议，杨易早就不知道死了多少次，没有圣者协议，天宫的所有人也早就被揪了出来，天宫的秘密说不定也会被公布于众。

　　“既然你同意的话，那么我们就去找夜念吧，虽说人族圣地已经毁灭，人族的《圣书榜》也变得四分五裂，但人族的整体气运并没有减少，只是圣地的气运被分给了七大帝国和五大书院而已，最重要的是夜念手上还有《神兵天下》，这本书原本也是受到《圣书榜》束缚的，现在没了《圣书榜》，她的力量反倒增加了不少。”巫族圣主如是说道。

　　其实，当天庭的异象出现之后，他们就开始观察了周围的情况，经过一番观察之后，他们便发现了圣地的毁灭虽然对人类打击很大，让人类圣器了最后的安全之地、文化延续之地，以及大量的书籍和资源。

　　但换个角度去看的话，就会发现这对人族来说也是一件好事，首先七国和五院的力量增加了，其次夜念的力量也增加了，唯一遗憾的就是白天行这个仙位的力量消失了。

　　可是，巫妖二族的圣主发现白天行消失后，天宫跟人族的关系又得到了缓和，虽说他们还不知道杨易就是天宫之主，但从人族这边使用杨易的灵言来攻击白天行，同时还得到了杨易本人的亲自帮助，就可以看得出天宫还是倾向于人类的。

　　如此一来的话，从人族整体的角度上来看，人族这边反倒是因祸得福。

　　“既然如此，我们就去找夜念吧，希望他能够说服人族的圣者同意取消协议，不，是一定要说服所有的圣者更改协议。”妖族圣主点点头，随后就跟巫族圣主一起去找夜念了。

　　夜念并不难找，因为人族中现在依旧有着巫妖二族的探子，他们只需要核实一下，就发现了夜念身处于宣王城内，随后他们两个便一同过去寻找夜念。

　　……

　　极寒之地，杨易并不知道又有一件对于三族来说很是巨大的事情发生了，现在他正全心全意的书写着天界篇。

　　就这样，很快十分钟就过去了，在这十分钟里面，杨易终于把自己脑海中的所有资料都整理完毕，并且书写在了《三界》上面。

　　咚！咚！

　　当杨易这一次写完之后，很快就有一阵阵的铜钟班的回音出现在了所有人的耳中，这钟声是如此的神圣、庄严，让人听了之后忍不住一阵精神恍惚，然后脑海中浮现了整整一百零八座庄严的殿堂。

　　其中，有一座殿堂非常很是耀眼，它的上面有着一块巨匾，上面书写着四个大字“凌霄宝殿”。

　　当所有人看到这四个字后，所有的生灵就都知道这里将会成为蛮荒世界最为神圣的地方，成为超越了已经毁灭的人族圣地，还有存在着的妖族圣地和巫族圣地之上的地方。

　　凌霄宝殿，从此以后便是这个世界的中心，也成为了权利的集中营。

　　“好美的地方，好神圣的地方，这就是天宫弄出来的宫殿吗。”妖族圣主的脑海中也出现了这个地方，等她看到后，不知道为什么就突然生出了一种想要占据这个地方的想法。

　　有着同样想法的人，实际上还不止是一个，也不只是十个、百个、而是千个、万个、数十万个，可以说凡是有点野心的存在，不管是人族、巫族、还是妖族都想要得到这个地方。

　　因为那就是权利者的象征，只要得到了凌霄宝殿，就能够成为这个世界上最强的存在，成为掌控这个世界的存在。

　　“我要得到凌霄宝殿，不管是什么原因，我都要得到凌霄宝殿。”

　　“威严还很强横，不过现在已经减少很多了，按照上次阴曹地府的情况来看，天宫应该会升天，然后消失在我们的视野之中。”

　　“大家做好准备，天宫刚刚出现，是力量最为薄弱的时候，如果这时候我们能够攻下天宫，那么说不定就可以占据一辆座宫殿，甚至连那凌霄宝殿也不是不可能。”

　　突然之间，有人想到了一个关键的事情，那就是天宫虽然一直很是神秘和强大，可是并没有表现的有多少人，因此这或许是一个机会。

　　就算他们是想错了，这时候也打算一试，因为天庭的宝殿对他们来说诱惑力太大了。

　　“不要冲动，我们先看看情况，至少确定了那些宫殿到底是会开辟一个新的次元世界，还是直接在蛮荒世界的天空上方。”

　　“好，我们等确定了那些宝殿的位置在上去，就算天宫非常的强横，我们若是联合在一起的话，说不定也能够得到一、两座宝殿。”

　　“只有天宫的宝殿才算是真正的宝殿，我们之前所见到的和打造的，根本就不是什么宝殿。”

　　巫、妖、人三族的王者、霸者、皇帝、一方之主等等，这一刻都打算争取一下，看看能够得到天庭的宫殿。

　　另一边，杨易在等声音过去之后，脑海中也浮现出了凌霄宝殿的样子，只是他所看到的凌霄宝殿跟众人不同，因为他能够直接看到凌霄宝殿的内部，以及那正上方的天帝宝座。

　　天帝宝座，凌霄宝殿的核心，它仿佛跟杨易的紫府元神有着某种奇特的联系，当杨易看到它的时候，顿时就感觉眼前一辆，随后一道接引之光立即从天而降，直接落在了杨易的身上。

　　接引之光不是金黄色的，而是纯白色的光芒，这种白色让人不敢直视，但却有忍不住的生出向往之心。

　　当接引之光落在杨易的身上后，他就发现自己的紫府元神之力，顿时又增加了将近一倍，同时杨易还感受到了一阵温暖，异常的温暖。

　　这个温暖让杨易忍不住的想要多持续一小会儿，但遗憾的是，这个感觉让杨易一闪而过，等感觉消失之后，杨易就发现自己已经离开了极寒之地，来到了一座巨大无比的宫殿之中。

　　这座宫殿，不仅极大，同时非常华丽，就连这里的地面上都充满了白色的灵气。

　　“灵气雾化，不愧是天庭，虽说还没有达到西游世界中的程度，可现在也绝对是蛮荒世界上最为强横的存在了。”杨易看则会周围的情况，做出了一番评价。

　　这个评价若是普通的书生、哪怕是普通的书圣来做，或许都没有什么权威性。

　　但杨易不同，杨易去过人族圣地，也去过妖族圣地，虽说巫族圣地杨易没有去过，但想来跟人族圣地、妖族圣地也差不了多少，因此杨易可以确定单单一个凌霄宝殿就已经超越了三族的圣地。

　　“凌霄宝殿，一开始我还在想要怎样进来呢，想不到一切居然这么简单。”

　　杨易观察了一下凌霄宝殿后，就转身看向了天帝宝座。

　　天帝宝座看上去金碧辉煌，上面镶满了各种传说中的宝石，各种耀眼到让人们无法挪开目光，亦或是不敢直视的宝石。

　　这些宝石每一个都是非常珍贵的存在，而且全都是独一无二的，也就是说只要宝座有的，其他地方就都没有。

　　“天帝宝座，第一任天帝帝俊打造出来的宝座，整个天庭的枢纽，它既是一个宝座，也是一个阵眼，而且只有拥有印记的人才有资格坐在宝座之上。”杨易通过紫府元神中的零碎记忆，知道了这个宝座的重要性。

　　只要坐在这个宝座上，就等于成为了这方世界最为高贵的存在。

　　但是，能够做到这个宝座是需要资格的，虽说这里不是西游世界，限制没有西游世界那么的多，可想要坐在这个位置上，那么就得拥有印记，亦或是拥有《三界》。

　　除了这两种可能外，再也没有其他可能坐在蛮荒世界的宝座之上了，而杨易两个全部都拥有，因此他有资格坐在这个宝座上面。


第20章 天帝宝座

　　天帝宝座，世间唯一的宝座，用来打造这个宝座的物品都是唯一的，就光是这一点，就足以让很多对权利有占有欲的存在忍不住想要占有了。

　　杨易自然也不例外，他在刚刚来到这个世界上时，或许还没有想要过得到这样的权利，但是随着时间慢慢的推移，随着敌人越来越多，越来越强大，杨易最后也希望得到权利。

　　权利是一切的保障，只要有着足够的全力，杨易就可以保护好自己重要的人。

　　一般情况下，权利和力量都是有着很大关联的。

　　“终于得到了，这世间最高的权利，接下来也是时候该去迎接她们了。”

　　杨易对着天帝宝座喃喃说了一句，然后就一步步的走到了宝座跟前，然后一下坐在了天帝宝座之上。

　　当杨易坐在宝座上的瞬间，他的身体都忍不住的颤抖了数次，这是因为当杨易坐上去的时候，突然有一股力量传递到了杨易的紫府元神中。

　　在这股力量的帮助之下，杨易发现他的视野突然变得几位宽阔，随后整个天庭的景象就都浮现在了他的脑海之中。

　　没错，这一刻杨易就仿佛得到了一双巨大的眼睛，这个眼睛能够看到天庭的一切，就连日月都看的非常清楚。

　　“原来真正的天帝宝座是个感觉，怪不得很多人想要得到权利的巅峰，因为在这个条件下看到的东西就是不一样。”杨易用一分钟的时间熟悉了一下天帝宝座。

　　在这一分钟的时间里面，杨易大致明白了该如何运用宝座的力量，之后在他的控制下，很快杨易就找到了宣王城所在的地方。

　　“天庭之眼，从此以后这个神通就叫做天庭之眼，在这个神通之下，我可以看到蛮荒世界的任何一个角落。”杨易一开始只是抱着试试的心态，他也没想到这个神通除了可以看到天庭的景象外，居然还可以真的看到蛮荒世界地面的景象。

　　最重要的是，在这个神通之下，杨易看的还非常清楚，就连地面上的小虫子都能够的很清楚。

　　“找到了，果然是月儿！”

　　掌握了天庭之眼的神通后，杨易立即就发现了杨月的位置。

　　嘶！

　　但是，就在这时候，杨易却突然感受到了一阵剧痛，来自精神力上的剧痛。

　　“精神力消耗过多了，想不到这个神通的消耗居然如此之大，或者说是我的力量对于天庭来说还太过弱小了，明明这个神通应该是这个座位的最基本神通，但是我竟然都无法提供长时间催动它的精神力。”

　　明白这一点后，杨易也很是无奈。

　　在紫府元神又提高之后，杨易的大致力量已经算得上是中阶书圣了，可天庭的一个小神通，都让他有点难以承受。

　　不得不说，这个世界上还是有着巨大潜力的。

　　轰！轰！

　　就当杨易感概之时，天庭突然又发出了巨大的震动，震动大概持续了三秒，随后就又停了下来。

　　停下后，一切都仿佛恢复了正常，可是杨易却感受到了天庭在上升，在往上方飞。

　　这个速度不是很快，基本上也就是想到于普通人慢跑的速度，以至于站在蛮荒世界地面上的存在，这时候都没有看出来它在上升。

　　“天庭即将继位，天界即将稳固，只是我现在的精神力消耗太多，若是想要打开天梯把月儿他们接上来，还需要先恢复一下。”杨易刚才是想把杨月他们带上来的，可现在他的力量又不够了。

　　没办法，一开始杨易也没有想到天庭之眼的消耗这么大。

　　幸好杨易发现自己坐在天帝宝座上时，精神力的恢复速度非常之快，尤其是再配合着天庭的浓郁灵气，杨易只要在喝下几瓶月之精华，几乎在不到五分钟的情况下，就恢复了一成的精神力。

　　中阶书圣十分之一的精神力，就足以相当于一个翰林大学士级别的精神力，因此十分之一看似很少，但实际上非常的多了。

　　“快了，在等一下，在让我回复一下，我就可以利用《三界》打开登天梯，把你们迎接上来。”杨易感受了一下精神力后，发现还是无法达到要求后，就在心中暗叹了一句。

　　……

　　宣王城。

　　临仙居的顶层，此时夜念和杨月正抬头看着天庭的情况。

　　“咦？杨月、宣灵，杨易最在乎的两个女人，想不到她们居然在这里。”

　　“动手，这两个女人对杨易来说非常重要，如果我们掌控的话，或许可以换几座宝殿。”

　　当巫妖二族的圣主来到宣王城，打算跟夜念谈解除圣者协议的事情时，他们突然看到了杨月和宣灵。

　　由于他们两个已经知道了杨易的身份，因此在同一时间都想到了擒获二女的念头。

　　反正如今白天行已经叛离了人类，因此人族这边就等于失去了仙位，而夜念虽然拥有《神兵天下》，可以与一个仙位抗衡一段时间，但别忘了巫妖二族这边可是有着两个仙位。

　　“哈哈！这是机会，天大的机会，但是我们先不要轻举妄动，先赶忙解除圣者协议，一旦圣者协议解除，我们就出手擒获杨月和宣灵，以及其他跟杨易有关系的人。”

　　“很好，我们先伪装一下。”

　　巫妖二族的圣主虽然激动，可他们没有忘记这一次来的目的，因此等他们出现之后并没有显得对对杨月和宣灵有多在意。

　　“妖族圣主、巫族圣主，你们这时候过来做什么？”夜念看到两个圣主出现后，心中自然是一惊。

　　之前杨易使用混元八卦图演算时间节点的时候，夜念的精神力被抽调走了很多，所以这时候的也就有着八成的战斗力。

　　而对面是两个仙位，如果他们两个是来战斗的，夜念根本不是对手，虽说他们已经签下了和平契约，但这个契约是种族之间的和平，仅仅杀掉一个书圣并不算违背契约。

　　“我们知道了域外天魔的事情，所以打算跟你协商一同解除圣者协议，不然的话当域外天魔来袭之时，我们根本没有抵抗的力量。”妖族圣主说出了他们所来的第一个目的。

　　“原来如此，不过想要解除契约必须所有签订契约的存在一同用精血解除，而且我现在已经不是人族圣主了，所以不能够让所有的书圣听从我的号令。”夜念遗憾的说着。

　　其实夜念也很像解除圣者协议，因为这个协议实在是太过麻烦了，尤其是在这个时期，圣位虽然也很强，但有着协议的束缚，他们的作用根本就发挥不出来。

　　“这个简单，只要你答应的话就可以，反正我们的目标都是为了对抗域外天魔，想必把这个事情告诉他们后，他们就算不想解除也会同意，如果真有个别的存在不肯，那么就只能够使用下下策了。”巫族圣主无所谓的说着。

　　他的语气虽说是无所谓，但从他的态度上就可以看得出是势在必行。

　　如果谁要是想反抗，那么就会被杀掉的，死了的人自然也就会协议上除名。

　　“我自然是同意，只是这件事情牵扯太多，短时间内根本无法完成。”夜念又找了个借口，打算拖一下时间。

　　“不行！必须现在执行，因为我们巫妖二族都已经同意了，并且所有的圣位都已经朝着宣王城赶来，大概再过一分钟，就会齐聚此地，而你也要快速通知你们人族的所有圣位。”妖族圣主仿佛看出了夜念的想法，居然一点机会都不给夜念。

　　还有，就在妖族圣主刚刚说完的瞬间，便有几个妖圣、巫圣出现在了宣王城的外边。

　　“所有的圣位都要到了吗，既然如此的话，万一协议解除后你们攻击我怎么办。”夜念也不傻，她看得出巫妖二族应该是有阴谋的。

　　“不愧是曾经的人族圣主，居然如此的警惕，只是有一点你忽略了，那就是如今我们最大的敌人乃是天宫和域外天魔，所以我们不会根人族的圣位死拼。”妖族圣主一边说着，一边看向了杨月和宣灵。

　　“但是，圣者协议必须要解除，不管是你否同意，都必须要解决，不然的话……”

　　妖族圣主说道这里后，嘴角突然露出了一丝笑容。

　　“不好！她的目的是她们！”夜念从妖族圣主的笑容中看出了阴谋，只是等她反应过来的时候，杨月和宣灵已经消失不见了，苏逸轩、傲雪他们也同样消失了。

　　不知不觉间，夜念的身边居然就剩下自己了。

　　“巫术吗，在我防备不深的时候，迷惑了我的感知，抢走了杨易最重要的人。”夜念说出了她们消失的原因，同时暗恨自己应该更加警惕一些的。

　　但事实上，就算夜念在警惕，可以抗衡一下仙位的力量，但依旧对付不了仙位的巫术。

　　“夜念，本来我们不想这么做的，但是圣者协议必须解除，想必你也知道杨月她们对杨易的重要性，如果他们受到了伤害，那么杨易是不会原谅你的。”

　　妖族圣主见到杨月她们被成功带走后，就知道这件事情已经十有八九可以成功了，因此心中算是松了一口气。


第21章 解除圣者协议

　　妖族圣主和巫族圣主的想法很是正确，如今夜念的力量虽然得到了增加，但是在接下来的劫难之中，她的这一点力量可以说是起不到多大的作用。

　　因此，现在人族跟天宫搭上关系就非常重要了，再加上杨易对她这个生母本身就没有什么感情，甚至还有点反感，所以夜念如今若是想要跟天宫搭上线，那么也就只有走杨月等人的这一条线了。

　　要是杨月在她的手上有什么好歹，那么杨易说不定会迁怒整个人族。

　　在夜念看来，杨易因为幼年的经历，貌似除了杨月等人之外就再也不在乎其他人了，或者说不知是人类，就算是巫族、妖族、神族也都没有什么在乎的。

　　“妖族圣主、巫族圣主，我并不认为你们敢对杨月她们做出什么事情，因为杨易在乎的就只有他们了，如果你们敢对杨月等人出手，那么先不说这个世界会怎么样，但至少巫妖人三族都要给她们陪葬。”想明白这一点后，夜念突然又放松了起来。

　　正如她所说的这边，杨月是她的弱点，但杨月她们又何尝不是巫、妖、人三族的共同弱点。

　　“你……”妖族圣主一开始倒是真没有往这方面想，但被夜念提醒之后，就发现好像事情就是这个样子的。

　　如果他们敢动杨月的话，就会彻底跟天宫翻脸，最重要的是杨易的心态不似普通人的心态，他在这个世界除了杨月他们貌似没有什么值得留恋。

　　仔细想一想的话，杨易走到今天这步，历经了无数磨难，早就了无数的传奇，又何尝不是因为保护杨月她们，让杨月他们过上更好的生活。

　　万一杨月他们真的出世了，杨易没准真的会做出什么惨绝人寰的事情来，而且他绝对有那个力量。

　　“该死！我们居然忘记了这一点！”巫族圣主听到后也是一愣，随后赶忙吩咐带走杨月的巫族不要伤害她们一丝一毫，一定要把她们伺候好。

　　夜念看到他们的表情后，心中就知道自己的危机缓解了大半。

　　“现在，我答应你们联合所有人族的书圣解除圣者协议，但是你们也要签下一次性的契约，保证今天不会对我们做出攻击。”夜念占到了便宜后，赶忙就提出了一个条件。

　　其实，夜念也很想解除圣者协议，毕竟巫妖人三族因为之前交易杨易的时候，签订了一个千年和平条约，但这个条约有一个漏洞，那就是巫妖二族要是之杀人族的圣位，并不对人族的普通百姓出手，也不攻占人族的领地，那么就不算战争。

　　因此为了防止巫妖二族再度算计人族，她必须要提出这个条件。

　　实际上巫妖二族也正是这么想的，只可惜夜念一点机会都不给他们，于是他们就不得不同意了这一点。

　　“好吧，我们答应你！”

　　在无奈之下，巫妖二族只得与夜念签下了协议，之后夜念也把所有的书圣都召集了起来。

　　由于杨易现在弄出了这么大的动静，因此那些书圣这时候都天宫拥有想法，因此当他们收到了夜念的召唤后，便纷纷集合到了宣王城。

　　另一边，巫妖二族的圣位也纷纷到来。

　　“很好，既然所有的圣位都以齐聚，那么就用你们的精血解开协议吧。”夜念等所有的圣位都到齐后，就召唤出了《神兵天下》，然后从上面撕下了一张金闪闪的灵纸。

　　“圣者协议居然藏在《神兵天下》之中，怪不得我们之前都没有打听到。”

　　“夜念居然敢让圣地毁灭，就证明圣者协议她一定随身携带，否则的话万一这个协议丢失，那么她的罪过也就大了。”

　　“幸好她带着，不然我们巫妖人三族都要被天魔打的无力还击。”

　　“开始解除协议吧，作为圣位的我们，本就不该被束缚手脚。”

　　在一众圣位的感慨之下，圣者协议终于解除了。

　　解除的方法其实很简单，那就是用圣位精血污染灵纸，让灵纸废去跟天地法则的感知，从而断绝协议烙印在他们灵魂之上的印记。

　　但这个方法看似简单，实际上却非常的艰难，因为想要污染灵纸，就必须要所有在协议上签下名字的存在都献祭出精血，死亡的不算，如果死亡的话，名字就会从协议上消失。

　　可即便如此，这也是很难的一件事情，如果不是天宫的横空出世，如果不是白天行打开了域外天魔的大门，那么这个协议基本上不会解除，只会等到契约的时间结束，然后再自行消失。

　　每一个契约都不是无限的，因为灵纸不是永恒的，即便是天赐圣纸金页，如果没有书生的书气温养，那么都会毁灭。

　　如果是一本圣书的话，那么自然会有书生去滋养他，可是牵涉到所有圣位的协议，那么至少需要十个书生不停注入书气，才能够让它们永恒。

　　可十个圣位对于人族来说太过重要了，并且没有人书圣愿意把自身的力量用来干这个，除非巫妖二族一直保持我合作关系，不然人族没有书圣会那么做。

　　还有，巫妖二族也很是清楚这一点，因此就算他们联手，也不会让人族有所差距，至于现在的情况，那是因为事发突然。

　　“圣血污染，文字破碎，协议解除！”

　　当所有的圣位都用血液把自己的名字抹掉后，天赐圣纸金页终于变得暗淡无光，然后自行燃烧起来。

　　呼！

　　圣纸金页燃烧完毕之后，天地间居然自动吹出一股清风，然后把所有的灰尘全部吹算。

　　自此刻开始，蛮荒世界上的巫妖人三族圣者协议，便正式的解除了，以后圣位出手再也没有制约，相互打杀也没有问题，但不能够发动种族之间的侵略。

　　对了，还有今天也不能够动手，因为在解除前他们还牵过一个协议。

　　“妖族圣主，巫族圣主，圣者协议已经解除，现在把杨月他们叫出来的。”夜念见到协议的事情告一段落后，就开始跟巫妖二族要人。

　　“呵呵！”

　　然而，巫族圣主和妖族圣主的回答，确实让夜念脸色一黑。

　　一声简单的轻笑，没有任何言语的解释，显然他们两个打算食言而肥了。

　　“两位可都是蛮荒世界的顶尖存在，难道你们也要做出言而无信这等垃圾的举动？”夜念又是追问了一句。

　　她的这句话具备极强的攻击性，可惜今天的巫妖二族却不会被这句话给刺激的。

　　“如果是放在平时、平常的事情上，那么今天我们自然会守约，但如今杨易是天宫之主的事情我们已经知晓了，所以为了对抗杨易，请恕我们要食言了。”妖族圣主淡淡一笑，说出了她的想法。

　　“是吗，哪怕是要开启三族之间的圣位厮杀，你们也不惜如此吗？”夜念眼神一凛，说出了威胁的言语。

　　现在三族不会开启战争，但圣位的厮杀依旧非常致命，因为每当死亡一个圣位，就等于会让域外天魔那边的力量增加一分。

　　至于其他的圣位，则是在听完这巫妖二族的圣主和夜念的对话后，都露出了一副不可置信的神情。

　　“什么？杨易就是天宫之主？”

　　“不可能，杨易怎么可能有着那般强横的力量，天宫之主不是仙位吗？”

　　“仔细想一下，貌似在杨易出现之后，天宫就出现了，而且天宫所在的地方必定会有杨易的身影。”

　　“巫妖二族的圣主不会说话，难道杨易真的是不世之材，亦或是被一个远古仙位给夺舍了？”

　　“远古仙位应该没有存活的可能，而且如果杨易是远古仙位的话，他怎么可能这么做在乎杨月她们。”

　　“不世之材吗，前所未有、旷古烁今的不世之材。”

　　巫、妖、人三族的圣位在一开始听到这个消息后，难免会觉得有些不可置信，有些不可能。

　　但随着一点点的分析，他们就都跟一开始的白天行一样，慢慢接受了这个事实。

　　“夜念，其实我感觉你应该站在我们这一边，毕竟你们人族也对杨易和天宫做了很多过分的事情，因此我不认为你们投诚后杨易会善待你们，虽然你们都是人族，但他的性格你是知道的。”

　　妖族圣主没有去管周围的讨论，而是突然对夜念抛出了揽枝。

　　要是能够说服人族跟他们继续同盟，那么对抗天宫的时候也会拥有一份极大的力量。

　　“不，杨易是人族，所以天宫也就是人族的胜利，而天宫则是人族的圣地，日后杨易就是我们人族的圣主，我们都会支持和保护杨易。”夜念拒绝了妖族圣主的邀请，同时把自己的想法告诉了所有的书圣。

　　这些书圣虽然没有几个属于夜念的手下，但他们也都知道现在的情况，因此在短暂的沉寂之后，很快就有书圣开始接受了这所有的一切。

　　“没错，天宫就是人族的圣地，我们人族日后以天宫为尊，这是我大周王朝的提议。”

　　“我们大运王朝也会以天宫为尊，日后天宫就是我们的圣地，我们会听从天宫的调遣。”

　　跟杨易有关的两大的王朝书圣，等夜念说完后，赶忙站出来表明立场。


第22章 人族归心

　　有了大周王朝、大运王朝的表态，其他的两个王朝和一个帝国，终于也忍不住的做出了决定。

　　“大夏王朝也认同天宫及人族圣地！”

　　“大蜀王朝附议！”

　　“大元帝国附议！”

　　“大炎帝国附议！”

　　“大秦帝国附议！”

　　一瞬间，人族七国就表明了立场，受到他们的影响，五大书院自然也同意了这一点。

　　“我们五大书院都对杨易比较熟悉，虽说之前我们受到了白天行的蒙蔽，把杨易和天宫当成了敌人，可现在已经醒悟了果然，自然会奉天宫为圣地。”

　　“不错！这是我们欠天宫的，而且天宫也是名副其实的圣地。”

　　五大书院的院长这时候都很感慨，在一天以前，天宫还都是他们的敌人，可现在他们却成为了天宫的附属势力，这突然的变化让这些院长都不由的脸红。

　　其实，他们都知道杨易的性格，也得到过杨易给予的好处，如果一开始他们就知道杨易是天宫之主，那么或许就不会出现这样的乌龙了。

　　但相对的而言，如果一开始就知道杨易是天宫之主，他们也不见得会全力支持杨易，或许还有人想要控制杨易，给杨易制造麻烦。

　　不过事已至此，考虑这些都没有用了，因为五大书院已经失去了机会，日后他们就只能够是附属势力，不可能成为天宫的核心。

　　不仅五大书院没可能，就连人族七国也没有可能。

　　唯独那些知道自家孩子在天宫的人，这一刻都莫名的兴奋了起来。

　　因为天宫的表现出来的人本来就不多，所以在这段时间跟天宫同甘苦共患难的那些人，自然都会成为天宫的高层。

　　正是如此，现在这些书圣都忍不住的想要成为天宫的人，因为当天上的宫殿出现后，他们便明白日后天宫的人必定会生活在天上。

　　那可是天上，根据古老的传言，真正的仙才会生活在天上，虽说有不少的势力曾经打算在天上建立一个基地，但是所有的势力都失败了。

　　直至此时此刻，杨易才利用书籍写出了天上的宫殿。

　　“妖族圣主，你若是现在把杨月她们放了，我至少可以保证帮你们申请几年的修养时间，否则一旦天宫之主发起怒来，到时候你们巫妖二族未必承受的住。”夜念有了那些书圣投诚，说话也终于有底气了。

　　其实夜念何尝不畏惧天宫的从在，她也怕杨易根本不需要人族的投诚，因为天宫从一开始就没有主动让人族给予过任何帮助，所以夜念怕杨易把人族也当做敌人。

　　“其实当我们知道杨易是天宫之主后，我们也都松了一口气，因为……”巫族圣主虽然心中担忧，可他不能说出来，而是表现的很镇定，想要说下一些大话。

　　“松一口气吗，既然如此就从你们巫族下手好了。”

　　可是，就当巫族圣主刚刚说道这里时，突然有一个磁性的声音传入到了众人的耳中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随后他们就发现天上突然出现了数道火光，紧接着便有无数山峰大小的小型星辰从天而降，直接朝着巫族所在的地方落去。

　　“火流星？”

　　“杨易！”

　　巫族圣主听到声音后，自然就知道说话的是谁。

　　巫族圣主感受到了这片流星的恐怖后，赶忙联合所有的巫圣一起防御，并且对着杨易大喝一声道：“好强横的攻击手段，只是释放出如此的大范围攻击，难道你想把宣王城一并摧毁吗？”

　　“看来你的记忆不是很好！”杨易没有回答巫族圣主的问题，而是讥讽一笑。

　　因为巫族圣主的这个根本就不是问题，别忘了杨易有一本书名叫《黄帝阴符经》，只要这本书在手，让空间错位就是一件非常简单的事情。

　　在空间错位的情况下，宣王城根本不会承受星辰的撞击。

　　“那本书，空间法则！”

　　巫族圣主一开始没想到，但等杨易说完之后，他也赶忙就想到了这一点。

　　只是想到这里的时候已经晚了，因为那看似遥远的火流星，已经直接出现在了他们的身前。

　　“等等，杨易你不是说攻击巫族吗，怎么我们妖族也……”妖族圣主本来不打算插手的，可当巫族那边出现流星的时候，他们这边也出现了。

　　在场的所有圣位中，只有人族的圣位没有受到攻击，因为人族刚刚已经表了态，而杨易现在正好是用人之际，所以他打算接受他们的投诚，然后抽调一部分他们的力量为己用。

　　毕竟要想让整个天庭运转，可不是凭借着天宫现在的力量能够办到的。

　　“小易，月儿巫族抓走了。”夜念看到杨易出现后，心中自然很是高兴，可她也没忘了把杨月的事情说出来。

　　作为上一任的人族圣主，虽然时间也就只有一年左右，但她的为人处事也无可挑剔。

　　同时，夜念也在暗中为杨易所表现出来的力量感到恐怖：“好强横的手段，杨易到底使用了什么书籍，居然连天上的星辰都可以调动，虽然这些形成的攻击不足以杀死圣位，但配合着空间神通，却让巫妖二族的圣位消耗很多力量。”

　　夜念看得出杨易的攻击不算是特别强，但这个手段很强，因为圣者就算打不过也可以破碎虚空逃走，可杨易利用仙书和天庭的力量封锁了空间。

　　如此一来，他们就必须要承受这一击，虽说这一击不能够要命，但却会让他们损失一大部分的力量。

　　别先看这一部分力量，因为巫妖二族本来是打算解除圣者协议后，就去天上跟杨易抢宫殿的。

　　而且这时候人族的圣位都不能够出手，所以天宫除了杨易和月神外，根本没有一个拿得出手的高端战力，这现在的天庭也不是西游世界的天庭，要是巫妖二族全力攻击的话，还真的会损失一大部分的宫殿。

　　即便天庭现在有着混元河洛大阵和周天星斗大阵，但别忘了杨易没有那个力量催动他们。

　　如果杨易有着大罗金仙的修为，那么自然可以催动这两个大阵，让他们发挥出一部分的力量，可杨易现在连人仙的都不是。

　　“我知道了，你去选出二十个书圣准备跟我回天庭，剩下的书圣安排好七国和五院的镇守。”杨易对着夜念点点头，然后传达了一个命令。

　　“明白！”

　　夜念也接受了这个命令，虽说被自己的孩子命令，让她感觉很是奇怪和无奈，可眼瞎的情况就是这样，即便她不想答应也不行。

　　不过，杨易的这个命令对她也是有好处的，因为杨易说要带二十个书圣走，而且还是让他选人，所有她至少可以从夜家的十个书圣中选出那么五、六出来。

　　至于剩下的书圣，夜念还要让他们镇守人类国度，同时也充当夜念的眼睛。

　　虽说夜念没有上过天，但她也大致明白一旦上天的话，再想回到地上就没有那么简单了。

　　因此她虽然很是无奈，可在心中还是比较感激杨易的，因为杨易的这个命令会让她成为天宫之外的第二大势力，虽说这个势力需要依附天宫，但至少很给夜念的面子。

　　从杨易那边的情况来看，他也不得不这样做，因为夜念手上有《神兵天下》，这本书上寄存着人族三成的气运，这个气运不仅可以镇压人族，同时也镇压天庭。

　　气运听起来虚无缥缈，但实际上作用很多。

　　先不说气运可以让人获得机遇，可以让人得到世界意志的照顾等等，就光是气运达到一定地步可以增加某一个地方的灵气浓郁程度，可以吸引英灵的驻扎这两点，就足以让任何一个势力都想要有着更多的气运了。

　　还有一个非常重要，那就是气运其实也可以转化为力量，而且这个力量非常强，相对的代价也很大。

　　至少，杨易就非常清楚，如果他肯拿出人族三成的气运化为攻击，那么足以将巫妖二族的任何一个圣主给打杀掉。

　　就算杀不死，至少也会让对方跟废人差不了多少。

　　不过巫妖二族的圣主也可以动用巫妖二族的气运，所以这种情况只是相对来说，基本上很难出现。

　　一旦气运消耗的话，灵气减少只是副作用之一，之后生存条件也会受到干扰，天灾地祸会渐渐增多，随之而来的就是种族的整体力量急剧下滑。

　　结合这几点，哪怕是三族大战的时候，如果不是被逼到即将败亡的情况下，也没有人一个种族会用气运化为攻击。

　　因为要是巫妖二族的仙位够果断，愿意为了整个种族放弃自己的姓名，那么他们只需要牺牲自己吸收掉攻击，然后静等个百八十年，随后人族也就不攻自破了。

　　不然的话，说实话杨易还真的不愿意重用夜念，他宁愿重新提拔上来一个能力不是特别强，但绝对不会背叛自己的书圣，也不愿意让有野心的书圣在自己身边。

　　“你去吧，我也该去接月儿她们了。”

　　杨易在说道这里后，身体就仿佛跟空间融合为一体，消失在了夜念的瞳孔之中。


第23章 救人

　　杨易利用《黄帝阴符经》的力量融入虚空之后，很快就到来了巫族的圣位之中。

　　在他所出现的位置，正好有五个巫族的圣位包成一圈，他们五个不仅要抵挡火流星的巨大攻击，同时还要保护几个人类。

　　这几个人，自然就是杨月他们。

　　因为巫族圣主明确的说过，必须要保证杨月他们的安全，同时不能够给杨易机会把她们带走。

　　于是他们便封锁了空间，联合五个圣位大半的力量，在杨易的空间禁锢中又构建了一个不受《黄帝阴符经》力量所操纵的空间囚牢。

　　这样的囚牢，即便是杨易都很难打破。

　　很难并不代表无法打破，只是需要付出的代价是多少而已。

　　“很强的空间囚牢，如果是一个小时前的我，恐怕都没有力量在动用了周天星斗大阵后还能够破开这样的空间囚牢，但得到了接引之光的洗礼后，却不是那么的难了。”

　　杨易心中暗道一声，随后就将一副画卷从虚空中拿了取了出来。

　　这幅画卷一出现，巫妖二族所有的圣位、仙位，就都感受到了一股充满了死亡之意的强横剑意。

　　“似曾相识的剑意，生绝俱灭的意境，没有错了，这剑意是来自于杨易的最强之剑，诛仙四剑。”巫族圣主感受到了诛仙四剑的剑意后，立即强行破碎无数虚空，开辟了一条通向杨月所在位置的通道。

　　在其仙位的强横力量之下，即便是杨易利用《黄帝阴符经》封锁周围的空间，依旧无法做到个隔绝巫族圣主的效果，只能够起到一丝的隔离效果。

　　不用巫力，仅凭肉身就可以轻松粉碎空间，这巫族圣主如果一开始就要是想走的话，杨易根本拦不住他。

　　这就是仙位，强横至此。

　　哪怕杨易是这片空间的掌控者，都只能够拖延一些时间而已，无法做到彻底组织巫族圣主。

　　“虽说只能够拖延几秒钟，但也是足够了。”杨易看了一眼巫族圣主，随后便把诛仙阵图彻底展开。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　诛仙阵图打开的瞬间，就有四把宝剑瞬间把杨月和杨易周围的空间笼罩了起来。

　　除了他们之外，巫族的五个巫圣也被招入其中。

　　等诛仙剑阵布置好的时候，巫族圣主却是姗姗来迟，只能够在剑阵的外面观察着情况，并没有把法强行进来。

　　也不能说没有办法，如果巫族圣主肯付出重创的代价直接毁灭诛仙剑阵，那么他自然能够进去，只是这样一来的话他可就危险了。

　　先不说杨易的力量已经今非昔比，就说天宫那没有现身的九天玄女，一旦她发现巫族圣主重创，那么肯定不会放过这次机会。

　　至少，巫族圣主是这么想的。

　　现在巫族圣主唯一希望的就是妖族圣主快点来，如果妖族圣主配合他一起破阵，那么自然就会轻松不少，同时两人都不会受到太过严重的伤害。

　　只可惜，高手过招往往都是争分夺秒的，妖族圣主虽说也感应到了这一点，可她在地方跟这里的空间断层较多。

　　即便是过来也要慢上一小会儿，就这么一小会儿的时间差，杨易便已经利用诛仙剑阵的力量破开了困住杨月他们的空间囚牢，而那五个巫圣则是在疯狂抵抗者诛仙剑阵的攻击。

　　被笼罩在诛仙剑阵内，再加上刚才火流星消耗了他们的不少的力量，因此他们若是继续看护着杨月他们，那么下场就只有一个，便是灭亡。

　　诛仙剑阵在西游世界号称非四圣不可破，而西游世界的圣者是远超蛮荒世界圣位的存在，虽说蛮荒世界上一切都被削弱了，但杨易依旧明白只要有着这个阵法的帮助，那么凭借着一己之力抗衡四个圣位不是太难的事情。

　　至于五个的话，虽说杀不死他们，但让他们受伤也没有问题。

　　如果这五个圣位还敢分心阻拦他救杨月他们，那就是真的自寻死路了。

　　幸好，这些巫圣都知道这一点，因此谁也没有去做找死的事情。

　　这个场景杨易很是喜欢，五个巫圣见到杨易只是纠缠不是一口气下杀手，心中自然也是很喜欢，毕竟谁也不想死。

　　虽说诛仙剑阵内的人都认为现在还好，可诛仙剑阵外面的巫族圣主可就着急了。

　　“愚蠢，杨易明显是想要拖住你们然后救走杨月他们为什么你们就看不出来，为什么不去拼命阻止！”巫族圣主在诛仙阵外大声怒吼着。

　　只可惜，诛仙剑阵不是普通的剑阵，因此不管巫族圣主多么的不甘心，他的话都无法穿透诛仙剑阵，传给那几个巫族圣位。

　　……

　　阵法内。

　　杨易等到困住杨月的阵法即将破碎时，整个人便瞬间出现在了空间囚牢的上方，然后心念一转，直接将《三界》召唤了出来。

　　《三界》书籍一出，外面的巫族圣主就更加着急了。

　　因为《三界》可以沟通阴曹地府，自然也可以沟通天界，一旦沟通天界的话，那么就可以把杨易他们直接带入到填上去。

　　砰！

　　“给我开！”

　　就在巫族圣主着急的时候，突然有一个狂暴的声音冲到了他的身边，随后就有一只巨大的爪子拍在了诛仙剑阵的上面。

　　滋！滋！滋！

　　爪子跟诛仙剑阵相撞的瞬间，便有大量的鲜血喷涌出来，随即巫族圣主也赶忙亮出了一个宝镜，然后配合着妖族圣主打算破开杨易的剑阵。

　　没错，刚刚出现的这个巨大身影，正是妖族圣主的本体火麒麟。

　　一旦使用本体出现，妖族圣主的思绪就会变得非常狂暴，所以刚才她才会那么冲动，直接自己用本体去跟诛仙剑阵碰撞。

　　并且，在碰撞之下，妖族圣主的爪子差一点就被削断，如果是她撤离的够及时，那么刚刚妖族圣主的爪子就已经没了。

　　如此一来，那么就又给杨易争取了一些时间。

　　咔嚓！

　　在妖族圣主利用妖力恢复自己的爪子，然后打算继续破开杨易的诛仙剑阵时，诛仙剑阵突然发出了一阵清脆的破碎之音，随后只见异常牢固的诛仙剑阵居然寸寸瓦解，紧接着就有无数道剑气从剑阵里面冲了出来。

　　就在这时候，剑阵内的五个妖族圣位，也终于抓住机会逃了出来。

　　他们一出来，就赶忙来到了巫族圣主的身边，然后庆幸的说道：“圣主，我们没有事情，只是杨月他们被带走了。”

　　“圣主，型号我们反映的快，不然刚刚还真的危险了。”

　　“圣主，刚刚我们看到有一道白色的光芒将杨易他们笼罩其中，随后杨易他们就消失不见了。”

　　五个巫族圣位也很细心，他们有注意杨易进入内部后的每一个动作，每一个细节。

　　只是，当巫族圣主听到这些后并没有表扬他们，而是愤怒的看着他们喝到：“白痴，我们现在已经失去了对付杨易的唯一底牌，现在杨月她们被杨易带上了天，从此以后再也没有什么人可以制衡他了，而我们将会开始面临天宫的攻击。”

　　巫族圣主这一颗真的很郁闷，因为就在几分钟前他还以为就算自己不敌天宫，但也会得到杨易的把柄，至少让杨易不敢轻举妄度。

　　可现在看来，一切都成了泡影。

　　“这下麻烦了，杨易如果不是天宫之主还好，那么就算我们对他做了很多过分的事情，也不用担心天宫会全力对付我们，可既然杨易就是天宫之主，那么我不相信他会忘记我们对他所做的事情，因此我怀疑接下来的这段时间，杨易甚至都不会去管域外天魔的事情，只会针对我们巫妖二族。”巫族圣主虽然不想承认，但还是不得不说出了这些。

　　天宫或许以前很弱，现在也不是特别的强，但别忘了这个势力才刚刚出现多久，现在就已经成为了这世界上最大的势力之一，如果任由情况发展下去，那么天宫成为这个世界的最强势力只是时间的问题而已。

　　“是啊！天宫在天上，域外天魔再强也需要靠着我们的肉身生存，但别忘了我们的肉身是很难上天的，除非是得到圣位级别的肉身，可如果域外天魔得到了域外天魔的肉身，那么就等于我们会失去一位圣位。”妖族圣主这时候也变成了人类身体。

　　人类的身体结构很是奇特，巫妖二族之所以总是喜欢以人类的肉身出现，那么自然有他们的道理。

　　同时，也正是因为这一点，巫妖二族才痛恨人类，甚至有些时候都忍不住的想要联手灭掉人族，因为他们不明白为何人类的肉身结构这么特别，为什么一旦成为人身，他们的思绪、力量就都非常清晰。

　　一旦使用他们的本体，他们的情绪就会被自身的历练所影响。

　　“不用想太多，今天的事情还没有结束，虽然杨易现在回去了，可她刚刚也用了不少力量，因此现在对我们来说还是一个机会。”巫族圣主的一句话，顿时又让妖族圣主的眼睛冒出了一阵精光。


第24章 接引之光

　　得到了巫族圣主的提醒，妖族圣主那刚刚落下的心情，顿时就又变得激动了起来。

　　“是啊，杨月她们确实被杨易带走了，但是就算我现在都能够感受到天界的力量已经开始削弱了，看来永不了多长时间，它的力量就要沉寂了，到时候这个异象就会消失，杨易也不可能轻易动用这强横的力量。”妖族圣主也突然想到了这一点，所以便没有离开，而是继续抬头看着天上。

　　现在，天上的宫殿已经上升了一大截，虽说这个移动速度很慢，但在长时间的移动之下，那些圣位、仙位都可能看到明显的移动痕迹。

　　……

　　天界之上，天庭之中。

　　杨易在带着杨月等人过来后，顿时忍不住的把杨月和宣灵拥入了怀中。

　　对于杨易来说，这是一个很奇怪的感觉。

　　一直以来，杨易都是为了这一天而活，为了在这个世界上能够保护对自己最重要的两个人。

　　尤其是杨月，作为他的第一个亲人、也是第一个喜欢的人，更是第一个对他来说最重要的人，杨易从来没有向今天这么高兴过。

　　“月儿、灵儿，我实现自己愿望了，我拥有了保护你的力量，如今这个世界上再也没有人可以对付我们了。”杨易说出了自己的真心话。

　　这时候，再也没有人能够对杨易她们做什么了，尤其是像杨易这样憋屈了数年的时间。

　　“哥哥，你太辛苦，我明明想要帮你，但最后却什么都没有做到，只能够一直看着你一个人，我……”杨月也纠结，她虽然等这一天好久了，可当这一天真正来临的时候，杨月也是怕了。

　　她的害怕，是怕经历了这么多的事情后，杨易的心态会有所转变幸好这一切都是他想多了，杨易还是那个杨易，只是力量比以前强横了无数倍。

　　宣灵也是如此，但当杨易把她也拥入怀中的之后，她就明白这两年的等待都是值得了。

　　而且，宣灵自认为心态已经很坚硬了，可这一刻也是忍住的留下了泪水。

　　“好了，现在还不是轻松的时候，虽然天庭已经被我召唤了出来，可天庭的力量不是我能够随意动用的，这个天庭你们可以把他当作一个巨大的圣器，如果想要催动这个圣器，需要极为强横的力量，因此我要趁着天庭还没有彻底转化为圣器时，先把天宫的成员和一些圣位帮手带进来。”杨易并没有跟杨月等人温存太多时间，而是把现在需要做到事情告诉他们，随后自己就又利用《三界》的力量，来到了地面之上。

　　这一次杨易没有来到宣王城，而是来到了极寒之地的周围。

　　……

　　极寒之地。

　　月神和天庭的书生，并没有注视着天上的情况，而是紧张的盯着周围，因为在他们的身边，有着七八个巫妖二族的圣位。

　　这些圣位本来只是路过这里，谁想突然发现月神因为看到天宫的变化后，不小心泄露出的一丝气息，于是他们就发现了月神和天宫的书生。

　　如果只是月神的话，这些巫妖二族的圣位自然会离去，不想在这里自讨没趣，可天宫的书生在这里就不同了。

　　如今天宫势大已经要成为注定的事实，所以他们在完成了解除圣者协议的仪式后，就赶忙回到了极寒之地，然后利用各自的神通再度找到了月神他们的位置。

　　月神也没有想到自己无意中的过失，会引来这么大的麻烦，因此便只能够全力防守，组织这些圣位进入他的结界之内。

　　但月神刚刚才被巫妖二族的仙位攻击过，所以力量多少有些受损，再加上她还要保护天宫的书生，所以只能够被动的防守，根本没有办法主动出击。

　　这样一来，她的力量没多久就消耗了大半，如果继续这样下去的话，失败只是早晚的事情。

　　虽说到时候月神自己可以逃走，但是这些天宫的书生，却都要被巫妖二族的圣位所擒获。

　　面对如此情况，月神心中只能够期盼着杨易赶快到来。

　　不仅是她这么想的，就连其他的天宫书生也都在心中呼喊着杨易，希望杨易快点到来。

　　“天宫再强也不可能是我们巫妖二族的对手，现在我们只要抓住了几个天宫的书生，就可以利用他们的血液和灵魂对天宫做出间接性的攻击，说不得还可以得到几个宫殿，那些宫殿各个强横无比，只要我们联手的话，说不定可以突破成为仙位。”

　　“那可是仙位啊，我们曾经都不敢想象的存在，现在却有了机会，所以就算是我们也要搏一搏。”

　　“千万不能够告诉各自的圣主，不然一旦他们插手的话，像我们这些普通的圣位根本什么好处都得不到。”

　　“没错，大家加把劲，这个神灵已经快不成了。”

　　巫妖二族的圣位越战越激动，越战越有底气，因为杨易迟迟未现身，因此他们就知道一定是被巫妖二族的仙位给绊住了。

　　巫妖二族的圣主毕竟是仙位，仙位的力量有多强他们都清楚，所以也就认为杨易短时间内是过不来的。

　　最为重要的是，这群人刚刚离开宣王城的时候，都看听到了杨易和巫族圣主的对话，只是他们听的不全面，但双方之间的火花却显而易见，因此不大打一场的话，肯定不会收手。

　　而这个大打一场对它们来说就是机会，只要把握好这个机会，他们就能够端了天宫的书生，并且得到一些好处，甚至可能得到通往圣位的大门。

　　为了进入这个大门，他们就算知道有可能出现意外，也都先甘情愿的这么做。

　　不过他们虽然很是高兴，但月神就很无奈了。

　　“可恶，再这样下去就真的完了，我最多还能够在坚持五分钟，如果……”

　　嗡！

　　就在月神有点心灰意冷，甚至开始思考放弃天宫书生独自离开的时候，突然有一道白光从天而降，这白光的速度并不是很快吗，但却非常的耀眼。

　　巫妖二族的圣位看到这股白光后，一个个的脸色变得飞快，然后赶忙向后倒退，离月神他们的地方远远的。

　　“该死，这是什么光，怎么带有如此强横的威压，而且对我抱有这么大的敌意。”

　　“这光是从天庭上落下来的，难道是杨易？”

　　“可恶，被他们发现了，我们怎么办！”

　　“撤吗？事情到了这个地步，眼看我们就有机会了，要撤吗？”

　　巫妖二族的圣位这时候很是郁闷，如果只是对付月神一个人的话，他们有着足够的把握，但杨易要是下来的话，他们就真的没谱了。

　　“之前杨易的声音，明明出现在了宣王城，可是才这么短的时间，这光芒就又来到了极寒之地，那么就表明即便是圣主他们也奈何不了杨易了吗？”

　　“天宫崛起，如果杨易真的这么强横，那我们巫妖二族怎么办。”

　　“别想了，大家赶快离开，当作今天什么都没有发现，否则要是被圣主们发现的话，我们就麻烦了。”

　　“哎，走！”

　　巫妖二族的圣位虽然不甘心，可他们也不敢冒险，甚至不敢对张扬这件事情，也不敢寻求帮助，毕竟巫妖二族的这几个圣位，都是第一次做出这样的事情。

　　巫妖二族的圣主对于圣位力量的掌控，那可是非常重视的，如果有圣位的胆敢违抗他的命令，他们绝对不会姑息的。

　　正是如此，他们几个最后值得灰头土脸的离开了这里。

　　等他们走后，天上的白光也终于落下了。

　　由于极寒之地本身就没有什么人烟，因此除了那几个不敢回去乱说的圣位，就再也没有一个人看到白光的落下的。

　　当白光落下之后，月神和天宫的书生顿时就感受到了一股特别的气息。

　　“好温暖的气息，如同久违的母亲怀抱一样，这到底是什么？”月神是先天神灵，她的父母可以被看成是天地法则，而接引之光就是天地法则之光，所以月神才会有母亲怀抱的感觉。

　　对于神灵而言，这样的感觉可是非常难得的，估计就算是神灵之主也没有感受到过几次，甚至就是根本没有感受到过。

　　“我的力量在增强，尤其是我修炼的功法，居然快速的运转了起来。”

　　“好强横，我感受到我的身体在被改造，而且还是非常重大的改造，如果继续这样的话，我们的身体就会被赋予灵性，到时候即便不借用《黄帝阴符经》的力量，我们也都能够感受到灵气的存在。”

　　“仙气洗礼，肉身改造，看来这就是天庭异象的好处了，也就是说凡是能够被接上天庭的人，都会得到这种洗礼。”

　　天宫的书生也不弱，他们很快就发现了接引之光的秘密。

　　尤其是，也就是说，这一刻他们都非常的明白，加入天宫的最大好处，已经不再是那些书籍了，而是来自于接引之光的洗礼，这个洗礼或许没有让众人的力量暴增，不会让他们的短时间就可以抗衡圣位、仙位。

　　但接引之光的洗礼，却等于给众人打开了一个大门，一个只要有足够时间发展，就一定可以达到这个地步的大门。


第25章 飞升

　　得到了接引之光的洗礼，包裹月神在内的所有站在天宫这边的存在，身体都慢慢开始向上升。

　　在这个过程中，他们渐渐放弃了控制身体，不去挣扎，不去抵抗，只是接受。

　　“好舒服，这就是飞升的感觉吗。”

　　“飞升，遥远的词语，一直属于远古的传说，想不到如今我们竟然会有机会亲身体验。”

　　“只可惜，我们现在的力量太过弱小了，现在飞升虽然洗礼我们的肉身，让我们的身体获得一些灵性，但也就这样了，如果要是等我们的力量达到圣位、甚至是仙位时飞升，那么好处至少是现在的百倍、千倍。”

　　“不要计较了，如今我们天宫太惹眼了，要是现在还不上去的话，怕是就没有机会上去了。”

　　“是啊！”

　　一群天宫的人无限感慨，然后他们就低下头，看着下方的场景，体验着居高临下，一览众山小的感觉。

　　而另一边，巫妖二族的圣主本来是等待着机会进攻天宫的，不过就在他们刚刚要动身先去探探虚实的时候，却感受到了天地间有一股异动。

　　“奇怪，另外一边有着强横的浓郁气息，这个气息跟杨易那时候书写《三界》的气息很像。”巫族圣主抬头看了一眼天，然后身体突然又变成了本体，随后整个人就向着虚空一钻，遁入到了无尽的虚空之中。

　　当她再度显现出身体的时候，已经来到了月神他们飞升的正下方。

　　此时，月神他们已经飞升到了一半，虽说这一半的距离地面已经有一段距离了。

　　“那是天宫的人，还有月神？”妖族圣主在妖族真身的情况下虽然很是狂暴，但她在对待天宫的事情后，都会在潜意识中重视起来，哪怕是现在要重视。

　　“原来刚刚他们藏在这里了，只是这周围有着我们妖族圣位的气息，虽说很淡，但确实有，只是为了没有人通报我这件事情，难道是想要独吞。”

　　“算了，这些到呢宫殿出现后，必定会引起很多事情，何况我们妖族也都是野心勃勃之辈。”

　　妖族圣主对自己种族的情况很是熟悉，而且对于妖族来说出现一些枭雄也是不错的选择，因此她并没打算深究。

　　“这道光芒跟天上的宫殿有关，我们试着利用这道光芒冲进天宫，如果可以的最好杀掉杨易，然后占领天宫。”

　　巫族圣主也来到了这里，他过来后，便对着天庭的接引之光冲去。

　　嗡！

　　然而，就当巫族圣主才刚刚接近接引之光的时候，顿时就有一股强横的气息将他向后推出了数米。

　　“嗯？这个光芒对我有着极大的抵抗性，仿佛有着自己的独立意志一般，也就是说这个光芒就是杨易释放的了，而凡是不被杨易认可的人，都不能够靠近。”巫族圣主的一次实验，就知道利用这个光芒进入不现实。

　　“虽说本体不能够靠近，但我们可以试验一下攻击。”巫族圣主看着天空，然后大手对着地面用力一拍，紧接着顿时就有一根巨大的土剑冲天而起。

　　这是巫族利用大地攻击的神通，巫族的圣位就已经可以借用很多的大地之力了，而巫族的仙位更加强横。

　　天上。

　　当月神看到这个巨大的土剑出现后，脸色都变得非常难看。

　　“巫族圣主在攻击我们，但这道光芒会削弱他的力量，越是往上削弱之力就越强，因此这个攻击都碰不到我们就会自动消失，只是不清楚巫族圣主的这一击使用了多少的力量。”月神看着下方的情况，将他分析的情况告诉了众人。

　　众人听到后都点点头，然后纷纷拿出自己的灵书，等着防御巫妖二族的攻击。

　　而巫族圣主的攻击如同月神所想的一样，它才飞起了不到千米就已经渐渐消失不见了。

　　但当这个攻击消失后，巫妖二族圣主的脸上却浮现出了一丝笑容，因为他们知道这个接引之光虽然会抵抗他们的肉身靠近，但却不会干扰任何形势的能量。

　　也就是说，只要肉身不靠近的话，他们就可以随意攻击。

　　嗡！嗡！

　　巫族圣主才刚刚做完实验，就有大量的巫妖二族圣位破碎虚空来到了这里，显然他们都是得到了各自的圣主召唤。

　　月神和天宫众人看到他们出现后，脸色顿时大变，因为巫妖二族的圣位可是有着整整两百多个，一旦他们一同攻击的话，那么说不定还真的对他们有威胁。

　　虽说不是很确定，但这么多的力量集合起来的话，确实真的有机会。

　　“听我命令，本族圣位把巫力都注入到圣器之内，今天我们断了天宫的候补力量，只要这些书生死在这里，那么天宫就日后就不会太大的成就。”巫族圣主一说完，就将一个巨大的铜镜召唤了出来。

　　巫族的圣境，一个非常强横的宝物，虽然不如杨易的古文时盘，但在某些方面上，一定必古文时盘强横，毕竟是镇族圣器。

　　妖族圣主看到这里后，只是带领着众多妖族缓缓向上飞去，而是没有召唤出他们的圣器。

　　妖族的最强圣器是一把圣枪，圣枪是近战攻击武器，虽说也可以发动远程攻击，但不一定会有多大的作用，因此妖族圣主也就没有召唤它。

　　反正就算不用圣枪，妖族圣主的本名火焰也足够强。

　　“巫族圣主，你们在这里攻击这些天宫的后辈，我现在就带领本族圣位去攻占天庭，现在分工合作是最好的。”妖族圣主原来是有着这个打算。

　　在她看来，杨易看到巫族圣主攻击那些书生后，他一定会全力的保护这些书生，这样的话天庭就会出现纰漏。

　　最重要的是，天庭现在还在上升中，也就是还没有彻底稳定，因此妖族圣主认为现在机会还是有的。

　　现在天宫越来越强，已经没有多少机会给巫妖二族了，而现在就是一个很好的机会，如果他们现在把握不好的话，那么下场就只有一个，灭亡。

　　……

　　天庭之上，南天门前。

　　杨易看着下方的局势变化，忍不住的皱了皱眉头。

　　巫妖二族的不死心，让杨易还真的有点难办，虽说接引之光很强，但由于天宫的书生不是正常飞升，因此他没有办法轻易的调动天庭之力帮助月神他们度过这一劫。

　　接引之光只会阻止任何达不到要求的生灵进入接引之光中，这个要求一种是力量达到一定地步，亦或是境界达到一定地步，还有最后或是得到杨易的认可和允许。

　　天宫的书生就是得到了杨易的允许，但这样的存在不会得到太强的洗礼，可好处也是非常明显的，那就是能够在天庭这样最好的地方读书、修炼。

　　不得不说，妖族圣主和巫族圣主现在让杨易陷入到了困境，但杨易依旧没有放弃。

　　现在，杨易要是动用自己的力量帮助月神他们，就必定会被妖族圣主攻击，现在的天庭还没有稳定，也没有飞到三十三重天之上，因此妖族圣主他们攻击的话，天庭还真的有点危险。

　　但杨易也不可能看着月神他们死去，于是他便慢慢的闭上了双眼，开始让紫府元神疯狂的运算起来。

　　紫府元神就好像是一台超级计算机，在杨易全力运用之下，他的所有力量、所有资源都一点点出现浮现在了脑海之中，并且那种力量可以起到效果，都出现在了他的脑海中。

　　随着无数的力量闪过，只可惜杨易最终都没有找到解决现在情况的办法。

　　这时候，月神他们那边也陷入到了麻烦之中，如果杨易在不出手帮助的话，他们可就真的危险了。

　　“有了，那座死亡之门！”

　　就在月神他们陷入危险的时候，杨易脑海中突然出现了一座大门，一座当初差一点让大周王朝陷入混乱的大门，一座被神灵之主封印起来的强横大门。

　　这座大门本来是被杨易给遗忘了的，可现在有着紫府元神的帮助，杨易最终就想到了这个久违的力量。

　　在没有紫府元神以前，其实杨易就算想得到这座们，也没有什么作用，因为他没有打开这座们的力量，也没有支配这座们的力量。

　　可现在就不同了，有着紫府元神的帮助，杨易不仅想起了那座大门的坐标，同时还想到了该如何使用这座大门。

　　“被远古邪恶力量所封印的永夜王朝，现在我以夜家的血脉召唤你，以夜家后人的身份命令你，开启吧。”

　　杨易对着虚空低喝一声，随后就将自己的一滴精逼了出来。

　　这一次杨易逼出的精血不再是猩红的颜色，而是淡金色的血液，并且当杨易的血液出现后，周围都散发出了淡淡的香气。

　　这是肉身达到一定地步后，才会出现的异象。

　　血液生香，即便是武圣都达不到的境界，或许武仙的话会有这种情况，但到底会不会有杨易也不是很清楚，因为杨易没有见到过武仙。

　　但杨易清楚他的肉身就算没有武仙的力量，但也绝对有着武仙级别的境界。

　　因为，他的身体是半仙之体。


第26章 旱魃

　　自从杨易得到半仙之体后，除了成长速度快一点外，杨易基本上也没有得到什么太大的好处。

　　而灵魂出窍等神通，即便是没有半仙之体，杨易也可以做到，就是有些费劲而已。

　　但随着时间的推移，半仙之体的好处就越来越强了，尤其是当杨易拥有了紫府元神后，半仙之体的力量就越来月强横了。

　　现在杨易虽然不能说发挥出半仙之体百分之百的力量，但至少能够发挥出半天之体八成的力量。

　　这八成的力量，足以让杨易的肉身堪比武仙境界的肉身。

　　而他的血液，也因为这个缘故变成了灵血，也就是说杨易现在的血液就堪比丹药，普通人如果服用杨易的血液，肉身都会得到极大的增强。

　　不知为什么，杨易一想到自己的血液可以增加别人的力量，就弥明的想到了一个名为唐僧的和尚。

　　“去吧，我的血液，去寻找到永夜之门！”

　　杨易对着血液看了一眼，随后就把自身的力量注入其中，然后让血液朝着地面落下去。

　　血液落下之后，并没有直接点入到地面，而是融入到了虚空之中。

　　之后没多久，杨易的血液找到了永夜之门，然后融入到了永夜之门中。

　　同时，杨易的脑海汇总也浮现出了一个巨大的门户，这个门户正是当初他所看到的永夜之门。

　　永夜帝国的大门，封印着大量如同僵尸一般永夜之门，也是传闻中有着无尽宝物的永夜之门。

　　这个永夜之门绝对是堪比圣器级别的存在，尤其是内部的那些僵尸，基本上就是相当于一个巨大的军团，还是不怕死、毫无畏惧的军团。

　　这也是杨易选择它的原因。

　　“果然如此！”

　　等杨易脑海中浮现了永夜之后，他就暗道了一声果然。

　　永夜帝国的主人就是永夜大帝，永夜大帝不仅是封号永夜，同时也姓夜。

　　杨易的母亲也姓夜，也是非常强横的夜家，杨易在知道这一点的时候，就认为这一切不会是巧合。

　　当然仅凭这一点并不是杨易选择试验的依据，真正的原因是因为神灵之主，当初神灵之主说过一些永夜帝国的事情，而且那时候神灵之主看着杨易的眼神出现过波动。

　　别忘了，那时候杨易跟神灵之主还不是特别熟悉，所以那个眼神波动就显得很是奇怪，现在杨易想来应该是神灵之主发现了这一点。

　　同时，当杨易还记得那时候月神封印永夜之门时，还动用了他的力量。

　　永夜之门好歹也是一个圣器，那时候月神的历来那个还不如圣位，因此神灵之主仅仅凭着自己的力量，不应该那么轻松就封印永夜之门。

　　现在想来的话，一切都是因为杨易力量的缘故。

　　如果没有杨易的力量，神灵之主即便能够封印永夜之门，但也不会那么轻松。

　　……

　　天庭正下方。

　　巫族圣主依旧攻击着月神他们，他们都没有使用最强的力量，因为现在面对时天宫，他们必须要保留一下实力，防止杨易他们使用手段突然对他们做出致命的攻击。

　　即便杨易他们没有这种力量，巫族圣主也不会全力。

　　而且巫族圣主本身都没有出手，他虽然在让首先攻击着月神他们，但自己却一直盯着妖族圣主他们。

　　这就是两个不同种族只见的隔阂，巫族圣主是担心妖族得到大量的好处，亦或是天庭被巫族圣主吞掉。

　　万一妖族把天庭单独吞掉，那么巫族的下场依旧不会太好。

　　正是如此，巫族圣主一直都保留着实力，以便当最佳的时机来临时，然后出手。

　　轰！轰！轰！

　　就在巫族圣主注视着天宫的时候，突然有一个巨大的空间波动传来。

　　这一次的空间波动，让整个空间都颤抖了起来。

　　随后一个巨大的灰黑色门扉，就出现在了巫族圣主的眼前。

　　“好大，这个气息……是圣器级别的大门！”巫族圣主看到这里后，突然生出了一股不好的预感。

　　仿佛为了印证他的想法一样，很快这个大门就打开了。

　　呼啦！

　　当大门打开的瞬间，顿时就有大量的人体出现在了他的眼前，这些人类都不是活人，都是受到了某种情况原因变成僵尸的存在。

　　这些僵尸一出来，顿时就如同下雨一般向下掉落去。

　　他们的掉落速度很快，但对于巫族圣主来说却没有什么影响，至少他稍微注意一下，就可以把所有的都躲过去。

　　一开始出现的僵尸并没有飞行能力，因此他们若是抓不到巫族的话，就不会对他们有人任何的影响。

　　这样一来的话，这些僵尸基本上没有太大的作用。

　　然而等大门打开过去十秒钟的时候，那些普通的僵尸突然向着后面涌去，不再通过大门出来。

　　取而代之的，则是一群拥有者黑色破烂翅膀的人类。

　　这些人类依旧是已经死亡的人类，属于僵尸一类的存在，但是他们却有着翅膀，也不知道到底是什么样的力量，会让人类出现这样的变化。

　　僵尸在地球的时候有很多说法。

　　按照西游世界的概述，最早的僵尸是出现在黄帝时期，称之为女魃，又称旱魃，相传女魃一出赤地千里，背生血蝠之翼，能飞天遁地，吸收月之力量以为己用。

　　其两翼间上下九根骨刺，可引接九天玄火攻击敌人，脚下阴阳火圈，感召冰火凤凰，一旦陷入沉睡就是千年，不老不死，不生不灭。

　　现在这群僵尸跟旱魃的差距非常之大，但外形上确实异常的相似。

　　僵尸也是分为等级的，而且永夜之门内的僵尸，跟地球上的僵尸非常相似，都是分为五级。

　　其中，第一级是“白僵”。

　　在地球上，“白僵”就是尸体入养尸地后，一月后浑身开始长茸茸白毛，这类僵尸行动迟缓，非常容易对付，它极怕阳光，也怕火怕水怕鸡怕狗更怕人，这种僵尸基本上没有什么厉害之处。

　　第二级是“黑僵”，根据杨易的记忆，白僵若饱食牛羊精血，数年后浑身脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，此时仍怕阳光和烈火，行动也较缓慢，但开始不怕鸡狗。

　　一般来说黑僵见人会回避，也不敢直接和人厮打，往往在人睡梦中才吸食人血。

　　永夜之门出来的第一批僵尸，就属于这两种。

　　这两种僵尸都非常地级，即便是对付普通平民都难，但他们的肉身却很坚硬，单对单或许不会有什么作为，然而当数量达到一定地步的时候，却也能够起到奇效。

　　除了这两种僵尸外，永夜之门还有跳尸。

　　“跳尸”属于第三级别的僵尸，地球上的话，它是由黑僵纳阴吸血再几十年，黑毛脱去，行动开始以跳为主，跳步较快而远，怕阳光，不怕人也不怕任何家畜，不过永夜之门中没有活物，因此杨易不管是哪一种僵尸都不是靠着血液进化的，而是某种阴属性的力量。

　　杨易本来是可以释放第三种僵尸的，但这种僵尸对杨易来说没有什么太大的作用，因此杨易便直接让永夜之门释放第四级的“飞尸”。

　　在地球上，飞尸由跳尸纳幽阴月华而演变，飞尸往往是百年以上甚至几百年的僵尸，行动敏捷，跃屋上树，纵跳如飞，吸食精魄而不留外伤；

　　不过这些飞尸不是靠吸血，而是吸收了足够多的阴属性力量才会变成这样的。

　　飞尸的力量其实也就是相当于武王级别的存在，但好在永夜之门内的飞尸也足够到，再配合永夜之门够大，杨易在不到半分钟的时间里面，就释放出了将近五个飞尸。

　　五千个飞尸就是五千个武王，攻击月神的圣位们面对五千个不怕死的武王，同时肉身强度堪比武尊的存在，顿时一个个都开始防御起来，然后尽力的斩杀这些飞尸。

　　他们转移了目标后，月神他们顿时就轻松了。

　　上方的杨易看到这里后，也总算是明白了这个永夜之门的强横之处，只是维持着永夜之门的打开，对杨易来书说也是一个不小的消耗。

　　“妖族圣主也快接近天庭了，既然如此我也给你们找一些‘玩伴’好了。”

　　杨易等月神那边基本上没有生命危险后，就又闭上了眼睛，开始用精神力搜索永夜之门更加强大的僵尸，让他们来对抗即将侵犯天庭的妖族圣主。

　　不得不说，如果是放在西游世界的话，天庭若是沦陷到需要靠僵尸来帮忙守护尊严，那么还不如解散来的痛快，可在蛮荒世界上的话，杨易也只能够如此了。

　　谁让连夜念他们都签订了今天互补攻击的契约，以至于没有办法帮助杨易呢。

　　“找到了，模样超越了飞尸，近乎文字描述的旱魅一样的魔物，就是你们了。”

　　经过一番查找后，杨易终于找到了可以抵挡妖族圣主他们脚步的僵尸，而且不管这些僵尸的名称是什么，总之这时候杨易给他们命名为‘旱魃’。

　　旱魃也有强弱，虽说杨易发现的旱魃不是西游世界里面那么强大的旱魃，但这些旱魃也有着武尊级别的强横力量了，而且数量也不少，因此杨易这时候也是稍微放松了一点。


第27章 冲击！

　　飞尸吸纳精魄数百年之后，相貌愈发狰狞，可谓青面獠牙啖人罗刹，还能变幻身形相貌迷惑众人，上能屠龙旱天下能引渡瘟神，旱天瘟疫由此而发，因此这种级别的僵尸被称之为旱魃，也有地方称之为火魃。

　　杨易今天是第一次召唤永夜之门，他开始只是抱着事实的心态，没想到永夜之门里面的僵尸居然真的能够为他所用，也能够听懂他用意识传递过来的命令。

　　也就是说，这个永夜之门就是一件圣器，那时候开启这个永夜之门的少年，也确实相当于得到了一件在那时候可以一飞冲天的宝物，只可惜那个少年的精神力不强，无法操纵这个永夜之门而已。

　　还有一点，催动永夜之门不仅需要精神力，还需要永夜世家的血脉。

　　只要符合这两个要求，然后再把自己的灵魂印记打入其中，那么永夜之门就不是黑暗之门，也不是灾难之门，而是属于夜家的圣器，是真正的永夜之门。

　　……

　　宣王城，上方。

　　夜念在得到杨易的命令后，很快就找到了20个进入天庭的书圣，然后等待着杨易的召唤。

　　只是当她发现妖族圣主和巫族圣主撤走后，便跟随着空间中遗留下的很近，来到了极寒之地。

　　这一过来，夜念顿时就被眼前的清醒给震住了。

　　“好强横的气息波动，这就是传说中的飞升吗？”夜念呆呆的看着月神等人的飞升，忍不住的想到了这个古老的词语。

　　在很久以前的时候，蛮荒世界也有飞升这一概念，只不过飞升一直就是传说，即便是神灵时代都只是传说，如果要是想知道远古时期的飞升代表着什么，那么或许只有神灵之主才可以回答这个问题。

　　至于月神，她是处于神灵时代即将结束时的一拼神灵，她出生的时候神灵之主都已经被封印起来了，因此月神并不知道远古时期的飞升是什么意思。

　　“咦？杨易终于有动作了，而且我的身体居然有点淡淡的沸腾，仿佛有什么更我有关系的物品要出来一样。”夜念在永夜之门还没有出现的时候，就感受到了永夜之门的气息。

　　夜念也是夜家的人，因此自然能够感受到永夜之门的气息。

　　“圣主大人……不，家主大人，我也感受到了一股熟悉的气息，但是这个气息我明明是第一次感受到。”

　　“我也感受到了，那是一股古老的气息，而且绝对跟我们有所关联。”

　　夜家的书圣这时候也说出了自己的感觉，能够成为夜家的书圣，也都是有着夜家血脉的存在，即便不是纯正的夜家之人，那么体内也会有着夜家的血液。

　　正常情况下，如果是普通的家族宝物，他们是不可能感受的到，但永夜之门乃是圣器级别的存在，因此它散发出来的气息非常强横，所以基本上每一夜家的圣位都能够感受的到。

　　但是，除了夜家的书圣之外，其他的书圣确实没有感受到任何气息，面对这样的情况，夜念顿时就想到了家族中的传说，即便对于他来说也是传说的事情。

　　“永夜帝国吗！只有永夜帝国的宝物，才可能会只有夜家的人能够感受到，只是永夜帝国对于我来说都是传说，为何杨易能够得到永夜帝国的宝物，难不成他真的是被人夺舍了？”夜念突然想到了这一点。

　　边上的一个书圣仿佛看出了夜念的想法，于是他便说道：“这座大门是在大周王朝出现的，杨易得到它应该是机缘巧合，因为那时候是大运王朝的一个书生把这座大门召唤出来的，当时这座大门还造成一场混乱，后来是杨易请出了九天玄女才解决。”

　　“原来如此！”

　　杨易一说完，夜念顿时就又暂时压下了杨易是夺舍的想法，可即便如此她还是有那么一点点的怀疑。

　　随后，夜念就看到了大量的僵尸涌出，一开始的时候这些僵尸并没有多大作为，因为他们都是一二级的僵尸，别说对空中的圣位造成伤害了，就算是圣位们站在地上，他们顶多也就是消耗圣位极少的一部分力量而已。

　　不过过了一小会儿，就开始有长着翅膀的僵尸飞了出来，这些僵尸一出来顿时就改变了战局。

　　最后，突然又出现了数十个气息相当于武尊的飞尸，如此一来的话，杨易这边居然还占据到了优势，即便是朝着天庭进攻的妖族都被死死的拦在外面，很难向着天空冲去。

　　嗡！

　　那些强横的飞尸出现后，终于又有一道光芒从天而降，随后夜念等人的身体开始被一股力量吸引住，然后慢慢的向着天宫飞去。

　　感受到这股温暖的力量后，夜念的想都不用想就知道发生了什么事情。

　　“飞升，我们在飞升，杨易终于开始动用力量让我们飞升了。”

　　“我的力量得到了提升，这股历练在不停的淬炼着的身体和灵魂。”

　　“不仅身体和灵魂，就连书气都增加了。”

　　“身体的本质和灵魂本质开始更改了，我仿佛看到了仙位的大门。”

　　“原来如此！原来如此！这果然是新的时代，仙位大门已经向我们敞开，我找到另一条通往仙位的道路。”

　　“真的不敢想象，这就是天宫一直谋划的事情！”

　　被杨易允许飞升后，夜念跟他所带领的书圣一个个都变得异常惊喜。

　　圣位的存在一旦得到接引之光的洗礼，那么得到的提升可要比天宫那边的书生强得多，尤其是那些顶尖的书圣，他们都看到了仙位的门槛，只要给他们一段时间来消化今天得到的知识及力量，那么他们证道仙位只是时间的问题。

　　另一边当巫妖二族们看到夜念他们也飞升后，心中全是一沉，因为这代表着杨易居然接受了人族的投诚，因此之前的三族共抗天宫，变成了巫妖二族跟天宫和人族对抗。

　　这期间的差距，可不是差点的一点半点，甚至因为杨易的选择，巫妖二族命运已经大致确定了。

　　“不妙啊，今天是因为解除了圣者协议，同时签下了今天不相互进攻的契约，所以人族才没有办法出手帮助天宫，但只要今天一过，天宫的力量再加上人族书圣的力量，那么想要在对抗他们就真的难了。”妖族圣主死死的看着天空，恨不得现在就冲进去跟杨易一较生死。

　　只可惜她没有这个机会，因为这时候已经有近百个飞尸围绕着他不停飞舞了，这些飞尸的力量也就相当于武尊，但肉身一个个赢得很，即便是妖族圣主被打上几下，也会感受到疼痛，受到一些轻伤。

　　最重要的是，基本上他刚刚杀死一个，就会又飞过来一个，如此一来她的脚步就一直被拖着。

　　“巫族圣主，你还在等什么，难道真要看着天庭彻底稳定，然后我们巫妖二族被天宫和一族一个个击破灭族吗？”妖族圣主感受到压力后，终于对着巫族圣主大吼了一声。

　　以现在的情况来看，巫妖二族继续攻击天宫的书生已经没有意义了，他们的重点应该放在攻击天庭，争取占领几个宫殿，或者是干脆把凌霄宝殿纳入囊中。

　　这样一来的话，天宫的崛起就会被破灭。

　　“我已经看到希望，现在我就先进入天庭看看，而你继续帮忙对抗这些死物吧。”巫族圣主没有回应妖族圣主的帮助，而是低头看了一眼自己手中的宝镜。

　　宝镜被巫族圣主这么一看，顿时散发出了一阵剧烈的红光，红光一出现就冲向了天空，然后跟天庭建立了一个红色的通道。

　　轰！

　　这个通道才刚刚成立，顿时就有摆到强横的天雷凭空出现，一同向着通道攻击过去，想要打碎这个不经过杨易同意，就直接沟通了天庭的通道。

　　遗憾的是，天雷的速度虽然很快，可巫族圣主的速度更快，所以当天雷击碎了通道的时候，巫族圣主已经进入到了天庭之中。

　　……

　　天庭之上，杨易看到这一点后，心中自然也是有点郁闷，因为天庭或许很强，但因为他的力量不够强，所以天庭的自主防御也无法奈何巫族圣主。

　　毕竟天庭现在还没有人员，同时天庭还在处于上升中，它的大部分力量都用在支持者天庭上升到这个世界的最高点，所以才被巫族圣主捡了一个楼栋。

　　当然，这跟妖族圣主的圣器也有着很大的关系，那个宝镜的力量主要就是以空间为主，不然他是不可能做到这一点的。

　　被这么一个强横的仙位攻进来，杨易便将《西游释厄传》召唤了出来。

　　随后直接将这本书翻到了大闹天宫那一章。

　　“圣书之气，玉皇大帝，既然我的元神都来自你，那么今天就让我在借用一下你的肉身吧。”

　　杨易对着这一章看了几眼后，随后就把一道圣书之气和一道仙书之气都注入到了书中，同时还一口气将一亿灵币直接扔了进去，然后将书中的玉皇大帝肉身召唤了出来。


第28章 玉皇真身

　　作为一个来自地球的灵魂，杨易是很喜欢西游记的，而西游记里面的人物，杨易并不是特别喜欢玉皇大帝，因为玉皇大帝的很多表现在杨易看来有愧于他的位置。

　　虽说这其中关系着很多的事情，但杨易本身还是喜欢刚赢的态度，如果在西游的时候玉皇大帝刚硬一点，那么西游的故事恐怕会更加的精彩。

　　而现在，杨易并没有第一时间召唤孙悟空，还是选择召唤了玉皇大帝。

　　杨易召唤玉皇大帝不是为了别的，主要是为了利用玉皇大帝的肉身。

　　紫府元神在配合玉皇大帝的肉身，杨易能够最大力量的发挥出自身的力量。

　　呼！呼！

　　当杨易把玉皇大帝召唤出来的时候，顿时就有一阵强横的气流传出，这股气流出现后，顿时一个肉身相当于武圣巅峰级别的玉皇大帝，就出现在了杨易的面前。

　　利用一道圣书之气，再加上一道仙书之气，以及整整一亿灵币的代价，杨易召唤出来一个级别非常高的玉皇大帝。

　　就以这个玉皇大帝的力量而言，即便是没有杨易的帮助，也不会比普通的书圣弱。

　　但即便如此，杨易也知道光是凭借着这个玉皇大帝的话，依旧无法面对巫族圣主，因此他便闭上眼睛，然后让紫府元神出窍，并快速融入到了玉皇大帝的肉身之中。

　　嗡！

　　当紫府元神和玉皇大帝的肉身融合时，杨易顿时就感受到了一阵温暖，随后便有大量的力量融合，紧接着玉皇大帝的帝袍就变得更加明亮，就连帝袍上面的九条神龙也变得活灵活现。

　　这些九条神龙，乃是龙之九子，当初在西游世界的时候，杨易就见识到了龙之九子的力量，可当他刚刚召唤出来玉皇大帝的时候，却发现这个龙之九子是不能够动容了。

　　但玉皇大帝的肉身融合了杨易的紫府元神后，这龙之九子竟然被激活了。

　　如此一来的话，不仅玉皇大帝的力量在紫府元神的加持下达到了仙位，就连一些刚刚不能够使用的神通，杨易也可以动用了。

　　“很好，在这个状态下，我有信心跟巫族圣主一战。”杨易握了握拳头，体验了一下现在的力量，随后就对着虚空一抓，直接将一副画卷召唤出来，然后冲向了妖族圣主所在的方位。

　　有着玉皇大帝的肉身，杨易跟天庭的亲和力就更加强了，再加上达到仙位级别的力量后，杨易的感知力也非常强横，因此他第一时间就找到了巫族圣主的位置。

　　紫薇宫，紫薇大帝的宫殿，巫族圣主出现的位置就是那里。

　　来到紫薇宫后，巫族圣主顿时就被这华丽的宫殿给闪了一下眼睛。

　　作为巫族，尤其是生活在深山中的巫族，他哪里看到过这样华丽的宫殿，虽说他的大殿很大，但在华丽程度上，简直连紫薇宫的百分之一都不如。

　　“太完美了，这宫殿本该就是我们巫族的，只有我们伟大的巫族才配得上这样的宫殿。”震撼过后，巫族圣主便忍不住的感叹了一句。

　　“不，你们只适合生活在地上，天上的世界不适合你们，所以还是下去吧。”

　　就在巫族圣主感慨的时候，杨易也终于赶了过来。

　　“杨易！”

　　听到这个声音后，巫族圣主双膝用力一蹲，随后身体向上一跃，顿时冲到了杨易的身前，一拳对着杨易的胸前打去。

　　叮！

　　但是，就在巫族圣主的这一拳来到杨易身前时，突然有一把宝剑出现在了杨易的身前，帮他挡住了这一拳。

　　拳剑相交时，还传来一阵巨大的余波，这股余波都足以将圣位之下的任何存在吹出百米以上，这就是仙位级别的战斗，仅仅余波就相当于圣位的八成力量一击。

　　不过这样的余波对于巫族圣主来说自然没什么，而且刚才他也不是全力一击，只是试探性的一击。

　　一击过后，巫族圣主就退了回去，然后看着杨易说道：“仙位的力量！还有，这并不是你的本体！”

　　妖族圣主在刚刚听到杨易的声音，感觉受到杨易的气息时，就发现有一些不对了。

　　所以他才没有直接全力一击，不然全力一击过后就算是他也会有那么零点几秒的空隙时间，到时候万一被杨易抓住，他最少得是轻伤。

　　“我的身体力量不如你，所以才借用了这具身体，现在我也有着仙位的力量，而且比你强！”

　　杨易自信的说着，说完后他还对着身前的长剑一指，随后长剑直接一横，然后朝着巫族圣主射去。

　　与此同时，杨易的双手还突然在胸前瞬间掐出了一道法决。

　　轰！轰！

　　法决一出，紫薇宫内瞬间出现了十道手臂粗的紫色神雷，并以十方的位置瞬间封锁了妖族圣主的所有退路。

　　紫色神雷出现之后，杨易的攻击还没有结束，因为他胸前的龙之九子这时候也冲了出来，并且分别用着自己最强的神通对着巫族圣主发动攻击。

　　古有“龙生九子不成龙”的说法，也就是说洪荒祖龙九个孩子都不是真龙形态。

　　但他们的力量却超越了真龙，如果九龙合一还能够短暂的塑造出祖龙真身，这就好比十二祖巫把力量联合在一切可以召唤出盘古真身一般。

　　其中，长子名为囚牛，平生爱好音乐，它的神通就是音波攻击。

　　次子睚眦，平生好斗喜杀，喜刀，它的攻击就是刀气。

　　三子嘲风，平生好险又好望，它的神通就是可以制造各种险境。

　　四子蒲牢，神通是云和水，能够操纵云、水的组合攻击。

　　五子狻猊，是为瑞兽，喜欢高坐于云端之上，同时也喜欢火焰，最强的攻击就是火风组合。

　　六子赑屃，又名霸下，形似龟，平生好负重，力大无穷，它的普通攻击都相当于三山五岳的一击，属于那种一脚塔下去是真会山崩地裂的存在。

　　七子狴犴，又名宪章，样子像虎，充满了强横的血气和煞气，它的神通就是操纵煞气，煞气不仅攻击极强，同时还能够混乱他人的意识。

　　八子负屃，平生好文，身似龙，通晓很多种族的语言，尤其是精通龙语，能够凭借着言出法随的力量释放出很多强横的攻击，他没有最强的攻击，但是却可以一言生万法，一张口释放出上千、上万到法术。

　　这样的攻击，反倒是非常的强横。

　　幼子螭吻，又名鸱尾或鸱吻，鱼形的龙，最强手段就是水攻和吞噬，它虽然不如鲲鹏的吞噬强横，但控水能力却比鲲鹏强横。

　　这样的龙之九子加起来，然后释放出组合性的一击，其力量已经不弱于任何一个仙位的全力一击。

　　也就是说，杨易在刚刚说完之后，就直接把所有的力量都释放了出来。

　　如果他的攻击全部打空，那么这一战就不用继续打了，因为他会失去后续的力量。

　　但幸好的是，杨易知道他的这一击不会全空，因为天庭内的空间密度很高，虽说达不到世界壁垒那样，但也不是随随便便就能够破碎虚空的。

　　就以巫族圣主的力量来说，他若是想要离开杨易的攻击范围，至少需要三秒钟的时间粉碎虚空才可以，但杨易的攻击加起来也就不到一秒钟，最重要的是杨易还有可以锁定他的身体，以及封锁周围的一切退路，所以他自然无法全部躲开。

　　如此一来，这些攻击很快就打在了巫族圣主的身上。

　　本来巫族圣主刚刚强行闯进天庭就释放了一股不弱的力量，现在在受到杨易这么强横的攻击，顿时吓了一跳。

　　就这一次，巫族圣主是真的被吓到了，他感受到了杨易现在好像很强，可他没想到竟然这么强，而且出手也这么果断。

　　或者说，这一次巫族圣主是小看杨易了，他不应该跟杨易聊天，也不应该试探，应该直接动手不停攻击，然后把杨易的力量消耗掉，那么这一次他就赢了。

　　到时候，天庭剩下的人中，除了一会儿即将飞上来的月神，谁也没有办法跟巫族圣主周旋。

　　可惜的是，巫族圣主没有把握住机会，反倒上来就承受了如此强横的一套组合攻击。

　　轰！

　　在这一套强横的组合攻击之下，就连紫薇宫的柱子都被打崩了几个，紫薇宫的地面也被破坏了大半，周围的那些桌椅更是早就变得粉碎。

　　而巫族圣主，则是狼狈的半跪在地上，浑身上下充满了鲜红色的血液，最让人在意的，乃是巫族圣主的作弊居然消失了三分之一，显然他的左手承受了不小的攻击。

　　“这种程度的攻击……怎么肯恩，你不是杨易，至少不是蛮荒世界的杨易，区区一个人类，不可能在三年的时间就从一个废物成长到这个地步，难不成你就是神灵之主？”巫族圣主保持着半跪的状态，忍不住的问出了现在最大的问题。

　　为了问这个问题，甚至他都忘记了现在自己还很危险。

　　“呵呵！”

　　很遗憾，杨易可不会回答他的这个问题，他只是轻轻一笑，随后就把一个充满剑意的画卷快速打开。


第29章 最后的疯狂

　　杨易手中的画卷自然就是诛仙阵图了，自从诛仙四剑独立之后，它们就从灵纸的样子变化成为了画卷的样子。

　　画卷打开后，就有一个复杂的阵法和四把宝剑呈现了出来，但如果用心去看的话，就会发现阵法跟宝剑都是用细小的文字所组成的。

　　这样的组合方式眨眼一看，让人还以为这真的只是一幅画卷。

　　“第一宝剑，杨易居然还有力量动用这个！”巫族圣主看到阵图，感应到阵图的剑意后，当然就知道这代表着什么了。

　　于是乎，巫族圣主突然发现自己不该这么贸然的上来，因为在天庭内他发现自己的力量被虚弱了两成左右，再加上强行进来的消耗，自己能够发挥出的力量最多就是七成。

　　别忘了巫族圣主也只是一个初阶仙位，因此在同样是仙位的杨易面前，巫族圣主发现他还真的不是对手。

　　当然，巫族圣主并不知道杨易现在的力量已经所剩无几了，所以他才会这么悲观，甚至感觉大了死亡的危险。

　　巫族圣主不是第一次感受到危险，但自从他成为仙位后，这却是第一次。

　　“不行，我不能够死在这里，如果我死在这里的话，那么巫族就完了。”巫族圣主不想死，也舍不得死，所以他最后选择了逃跑。

　　这个想法一出，巫族圣主很快就调动所有的力量，然后寻找突破口，随后整个身体向后一退，然后半个身体就回到了地面之上。

　　另一边杨易看到这里的时候，双眼顿时显得有些着急，然后加速催动诛仙剑阵的速度，准备继续对付杨易。

　　只可惜，巫族圣主的速度更快一筹，所以就在诛仙剑阵即将释放出那强横的剑气时，巫族圣主就从紫薇宫中逃了出去。

　　巫族圣主离开天庭之后，心中顿时松了一口气，并赶紧逃回了巫族圣地，同时暗中决定以后在也不那么冲动的就上天庭了。

　　这一次的冲动直接就让他被打了重伤，甚至就连手臂都被打碎了，如此效果还是第一次遇到，最重要的是巫族圣主认为自己刚刚差一点就陨落了，还是送死的。

　　可惜巫族圣主并不知道，当他离开之后，杨易也是松了一口气，因为他要是再不走的话，杨易可就装不下去了。

　　“呼，终于走了！”

　　等巫族圣主走后，杨易刚刚召唤出的诛仙阵图顿时就把诛仙四剑收了回去，然后自动合上，回到了杨易的身边。

　　之后，杨易的玉皇大帝身体也渐渐变淡，最终从紫薇宫彻底的消失掉了，随后杨易的紫府元神也浮现出来，然后带着诛仙阵图回到了自己的本体跟前。

　　杨易之所以散去玉皇大帝的身体，正是因为他刚刚已经把力量全部用尽了，那时候就算动用诛仙阵图都是极为勉强，如果不是杨易强行用紫府元神的力量支撑着，诛仙四剑根本都召唤不出来。

　　紫府元神回到肉身后，杨易的肉身顿时就变得红润起来，可过了没多久，他的脸色就开始变得惨白。

　　这是力量消耗太大的缘故，现在杨易的紫府元神跟这具半仙之体已经产生了一丝紧密的联系，这个联系并不是普通的肉身跟普通的灵魂联系，而是相互融合，那一方受到伤害另外一方都会受伤的关系。

　　这样的关系虽说会限制住杨易，但不管是对杨易的肉身，还是对杨易的紫府元神，都会得到极大的好处。

　　肉身为阳，元神为阴，阴阳相辅相生，一旦建立起杨易这样的关系，那么他的力量提升速度，将会是普通情况下的四倍不止。

　　除了修炼速度外，只要等杨易的肉身达到紫府元神的高度之后，他的所发挥出来的力量也会最大话。

　　不然的话，杨易也不会任由这件事情这样下去。

　　紫府元神跟肉身重新融合后，杨易就继续用晋升的力量催动着永夜之门，维持着源源不断的僵尸从永夜之门中涌出。

　　永夜之门的消耗也很大，如果不是紫府元神的力量在永夜之门内的消耗非常强，那么杨易根本没有办法做到这些。

　　幸好，刚刚巫族圣主刚刚主动上来送了一波，如此一来就给了杨易一个机会，一个足以威慑到妖族圣主的机会。

　　此时，天庭的下方。

　　妖族圣主在看到巫族圣主重伤逃出来后，顿时就远离了天庭，然后放弃了进攻，而是不解的看着上面，猜测着发生了什么事情。

　　“刚刚，那是巫族圣主，他居然受到了重创，而是非常眼中的伤害，就连手臂都消失掉了。”妖族圣主不解的看着这一切，他知道杨易的力量很强，但怎么也想不到巫族圣主才刚刚上去不到一分钟，随后就如此狼狈的逃离了下来。

　　巫族圣主这么果断的重伤撤退，给巫族圣主造成了一种假象，让妖族圣主认为杨易的天上有着很强的力量，即便是仙位也不得不立即彻底，否则稍微一不注意就会死掉。

　　如此一来的话，现在冲上去那么也不见得会有好果子吃。

　　“是了！杨易既然敢弄出天上这些宫殿，上面就一定这他可以动用的力量，这股力量或许是没有使用太多次，但我并不确定杨易有没有把力量用尽，如果没有用尽的话，我上去的后果也是一样。”巫族圣主纠结的看着天庭。

　　随后，她便一咬牙，然后吼道：“走，所有妖族全部撤离，我们回去之后在寻找办法。”

　　“圣主，可是我们都已经到了这里，距离天上的宫殿仅仅剩下一步之遥，难道我们要放过这次机会吗？”一个妖族圣位不甘的大吼着。

　　“我们不能撤退，已经到了这个地步，要是撤退的话，以后怎么可能还有机会。”另外一个妖族圣位也不甘的说着。

　　“就算圣主胆怯我们也不能够退缩，我们一定要冲上去，我们要占领天上的宫殿。”还有一名妖族圣位也坚定的说着。

　　他们一边说着，一边开始动用最强的力量向上冲，这种不要命的冲击方式，顿时引起了巫族的那边的注意。

　　巫族那边本来也是收到了撤退命令，虽说众多巫族很是不甘心，但他们也是打算离开。

　　然而，就当这时候巫族已经开始准备撤退的时候，妖族的圣位们却突然发疯了一样向上冲去，这让巫族圣位们下意识的就认为出现了机会。

　　不然的话，妖族的圣位们为何要第一时间变得这么疯狂。

　　“妖族们开始最最后的冲刺了，他们一定是发现了什么。”

　　“这种时候我们要是撤退的话，那么要是有好处就会被妖族们得到，甚至就连天上的那些宫殿也就是他们的了。”

　　“事情竟然变成了这样，如果我们要是撤退的话，那么好处就会被妖族们得到，如果我们不撤退的话，就等于违抗了巫族圣主的命令，这样的后果我们也都知道。”

　　巫族们这会儿也不知道开始纠结了起来，他们也不知道是该继续。

　　这些圣位的存在，每一个都看到了凌霄宝殿威风的样子，所以他们也都很像得到这个宝殿，但是巫族圣主的命令却却又还在，这让他们又想上，又不敢上。

　　直到当一个巫族用着巫族语言吼道“拼一次”的时候，这些巫族的圣位才终于一个个面露狠色，然后直接向着上面疯狂冲去。

　　他们的这个做法，实际上是赌对了的。

　　如此一来的话，天庭之上的杨易倒是陷入到了郁闷之中。

　　他一开始看到妖族圣主都选择逃走后，本来还以为一切都已经结束了，但谁想那却圣位的存在倒是如同疯了一样的朝着天庭冲了出来。

　　“真是无语，想不到他们竟然这么疯狂，看来只能够靠这些天宫的书生，以及月儿他们了。”

　　杨易对着下方的情况观察了片刻，随后给杨月他们传递了一条消息，让他们把一切能够召唤出来的强横存在都召唤出来，然后让他们阻拦巫妖二族圣位的冲击。

　　杨月他们的力量或许不是很强，但是在圣地的这段时间，他们的力量也有提高。

　　最重要的是，当初夜念怕他们被人偷袭致死，所以可以有给予他们两道圣书之气，因此这时候圣书之气正好可以发挥出应有的威力。

　　只要有着圣书之气的帮忙，那么他们也可以召唤出一切强横的存在，至少可以抵挡着上半个圣位。

　　可仅仅如此的话，依旧无法抵挡那么多巫妖二族的冲击。

　　因此，杨易这时候不得不继续考虑该如何让寻找更多的帮助，以此度过这一次的难关。

　　“敌人太多了，虽然不是仙位，但也都是圣位，除非一击把所有敌人都打崩愧，否则天庭根本没有任何机会，但是什么样的攻击才能一击打到对方！”

　　杨易的思绪不停飞转，最后他的脑海中又浮现出了一个熟悉的身影。

　　“或许，她的力量可以帮到我，虽说她现在并不在蛮荒世界，但以我紫府元神最后的力量作为代价，说不定可以换取他出手的机会一次。”

　　一念至此，杨易就顿时将《三界》拿到了手上。


第30章 来自地府的援助

　　阴曹地府，最早源于天朝古代。

　　阴曹地府是掌管万物生灵生命的地方。凡天地万物，死后其灵魂都在被黑白二常拘到阴界，其在阳间的一切善恶都要在此了结。正所谓是活人在阳间，死人在阴间，阳间一个世界，阴间一个世界。世人都说阴间阴森恐怖，到处是孤魂野鬼。其实，又有谁亲眼见过呢，称为一个世界，就有美有丑，阳间是这样，阴间也是如此。

　　在地球上的天朝历史中，大量的古代神话和道教典籍中都有阴曹地府的记载，那时候的人们把世界万物都分为两极，这就是中国的阴阳学说。

　　阴曹地府，是中国古代哲学的重要组成部分，天朝把人类生存的空间分为天（阳）、地（阴）；人分男（阳）、女（阴）；时分白（阳）、昼（阴）；天分日（阳）、月（阴），阴阳相克、相辅、相克，基本上所有的事情都会牵扯到阴阳。

　　不得不说，阴阳学说真的很强，很多时候杨易都忍不住的书写跟阴阳有关的书籍。

　　阴曹地府属阴，生灵死后的所以灵魂会进入阴曹地府，现在杨易书写了《三界》，三界就是天界、人界、地界。

　　人是有灵魂的，每个人有三魂七魄，至少在天朝古代，人们就认为人分魂魄，作为阳气的魂和作为阴形的魄结合形成人，人死以后，神魂灵气归于天，精魄形骸归于地。

　　“虽然我没有怎么动用过你的力量，但是我现在确实需要你的力量，并且仅仅凭借我的力量，可能无法让你出现在这个世界上，但现在的情况已经没有别的办法了，因此你要是感受到我的想法，那么就用尽一切办法帮我度过这次劫难吧。”

　　杨易对着《三界》说了一句，他这话看似像是喃喃自语，但实际上是想要把这句话传入到阴曹地府之中的。

　　因此当杨易说这句话的时候，他也有动用三界书气的力量。

　　……

　　阴曹地府。

　　王馨正端坐在地府之外的宝座之上，不知道在思索着什么。

　　在最近的一年时间里面，王馨因为有着阴曹地府的力量加成，现在他的力量有得到了很大的提升。

　　按照蛮荒世界的力量划分，王馨在阴曹地府中的力量已经达到了天仙级别的巅峰，如果继续在晋升的话，她的力量就会达到金仙级别。

　　不过每当她的力量提升时，阴曹地府对他的束缚力也都会增加很多。

　　也就是说，只要继续这样发展下去，那么王馨就要被永远的束缚在阴曹地府之中了，甚至当她的力量达到一定地步的时候，他怕是连死亡都做不到，只能够在阴曹地府中承受着永恒的孤独和惩罚。

　　有人执着于爱恨，有人执着与财富，有人执着于生，有人执着于死。

　　王馨现在虽然还达不到执着于死亡的地步，但是她已经发现自己已经有点这样的想法了。

　　一年的孤独很好过去，十年也是如此，百年王馨也不是没有经历过，但是现在王馨已经认识到了，如果继续这样发展下去的话，那么或许这个年限就是万年，千万年，甚至是一个时代，成为阴曹地府永恒的守护者。

　　对于一个喜欢自由的人来说，王馨真的开始厌倦这样的生活了，尤其是看着那些死亡的灵魂都一个个转生时，她突然也生出了想要转生的想法。

　　而现在，王馨就是在思考着该如何做到这一点。

　　但就在王馨思考的时候，她的面前突然出现了一道金光，而且这道金光才刚刚一出现，她就感受到了一股熟悉的气息。

　　“好熟悉的气息，这是杨易的气息。”

　　发现了这股气息后，王馨顿时就睁开了眼睛。

　　这一次，当王馨睁开眼睛的时候，她的双眼顿时就变得异常漆黑，同时天庭之下的地方，也突然出现了一个漆黑的眼睛。

　　这个眼睛正是王馨用力量凝聚出来的死亡之眼，这个死亡之眼的力量顶多就是用来观察的，但由于天庭跟地府的属性相克，而且地府也属于天庭的管辖，因此王馨的力量并不足于在天庭之上凝聚出观察的眼睛。

　　即便是得到了杨易的允许，也不可能。

　　“果然，杨易遇到了麻烦，而且没有我的帮助他很难渡过去。”王馨看到这里之后，顿时就做出了决定。

　　与此同时，《三界》书籍的力量，杨易仙书之气的力量，以及紫府元神的力量都传递到了阴曹地府之中。

　　阴曹地府一开始还在抵抗杨易的力量入侵，但随着时间的推移，阴曹地府的力量终于接受他的力量。

　　随后，一道巨大的门扉，出现在了王馨的身前，只不过这个大门只打开了半掌大的距离，这样的距离王馨当然可以用幻化的方法进入其中。

　　遗憾的是，王馨虽然有这种神通，但对于这道门来说是没有用的，因为这道门有着特殊的法则，除非她彻底打开，不然的话根本无法进入到蛮荒世界之中。

　　就在这道门出现的瞬间，蛮荒世界上也浮现出了一道巨大的门扉。

　　蛮荒世界的大门跟王馨那边的大门是一模一样的，甚至当这个大门出现后，外人在第一时间就看到了里面的情况。

　　而且经过上一次永夜之门的出现之后，巫妖二族所有的存在都在第一时间就躲的远远的。

　　永夜之门的出现，已经给他们造成了一些阴影，更何况这一次id大门还浮现出了那么大的波动，尤其是门后的血光，更是让众人有着一股不想的预感。

　　但是谁也没有想到这就是阴曹地府之门，因为他们想不到地府之门会出现在蛮荒世界之上。

　　按理说，地府的力量是不应该干涉到物质的，它们的力量应该只能够给干涉到灵魂。

　　可杨易拥有《三界》这本书籍，以及阴曹地府的书气，所以他能够在这个世界上作弊，并且将本该不属于这个世界的力量召唤出来，然后利用这个力量解决问题。

　　但这有代价的，这个代价要是需要杨易支付，要么就是需要王馨支付。

　　如今杨易是没有这个力量了，他能够做到的极限，就是打开这么半掌大的地方，剩下的一切，就都只能够靠王馨自己了。

　　“那是什么？”

　　“好恐怖的气息，这个气息比那些宫殿还要恐怖！”

　　“不仅仅是这样，那个气息好险跟天庭正好相对，这难道也是天宫的力量。”

　　“大家仔细看一下，大门上的纹理我们好像见过，这是一个曾经我们看到过的大门。”

　　“我们曾经看到过的大门，如果是这样的话，这个大门就只有一种可能了。”

　　“冥府之门，地府之门、鬼门，不管是哪一种称呼，总之这座大门就是连接着阴曹地府的大门。”

　　巫妖二族的圣位在经过短暂的观察之后，最终确定了这个大门就是连接着阴曹地府的大门，明白这一点后，他们就又都向后连退了数百米。

　　曾经，杨易利用冥府之门直接将一个敌人打入到了阴曹地府中，阴曹地府是不允许生人进入的，一旦有生人进入的话，第一时间肉身就会被瓦解，除非对方拥有特殊的特质，亦或是拥有灵体。

　　如果只是普通的身体，没有灵性的话，就算是武圣都会死。

　　等肉身死后，灵魂就被关押起来，然后根据这阴曹地府的法则决定他们是进入十八层地狱，还是转世投胎。

　　正是如此，这些妖圣才会在第一时间躲开，他们都怕这个门户突然打开，然后将他们吸入进气。

　　可他们的退却，就等于给予了王馨时间。

　　“给我开！”

　　阴曹地府内，王馨将全部的力量都集中在双手之上，随后开始用最大的力量把将这个门一点点打开。

　　随着王馨的这个动作做出，蛮荒世界上的地府之门顿时就出现了一双漆黑的双手，这双手一看就不似人类的双手，倒像是传闻中的魔爪一般。

　　同时，这双魔爪散发着浓郁的死亡气息。

　　在这双魔爪的撕扯这下，地府之门被点点的打开，也就大概十几秒钟的时间，它就被打开了一半。

　　一半虽然不小了，但依旧无法让王馨出来。

　　“已经来不及了，我的力量无法在维持这座大门了，现在就用你最强的力量做出一击吧。”杨易感受了一下自己的状态，随后她就给王馨传递了一条消息。

　　没办法，王馨的力量太强了，蛮荒世界法则虽然可以容纳他，但还是需要很强力量，如果要是给王馨五分钟的时间，或许她就清醒从阴曹地府中出来，然后一举打杀四方。

　　但这样一来的话，王馨的也会受到反噬，虽说不会死掉，但也会很长一段时间不会在拥有这么强横的力量。

　　这个时间段，有可能是数十年，也有可能是百年，但最少也不会低于十年，这便是王馨强行进入蛮荒世界的代价。

　　只是，现在王馨没有机会进来，所以现在她要是释放攻击的话，也不会受到太多的反噬。

　　而杨易让他这时候释放，也是打算把这个后手留着，然后找机会去报复巫妖二族。


第31章 击退！升天！

　　得到了杨易的告知，王馨也就不再继续力量撕扯地府之门，而是将所有的力量都集中在了自己的右手之上。

　　之后，阴曹地府内的王馨，先是看了一眼自己的右手，随后眼神一狠，居然瞬间震断了自己的右手，让她的右手通过地府之门落入到了蛮荒世界之中。

　　轰！

　　王馨的右手进入蛮荒世界瞬间，连天庭的光芒都被遮挡了一部分。

　　“哥，发生了什么事情。”

　　在王馨右手进入蛮荒世界的瞬间，杨月也不知何时来到了杨易的身前，正好看到了这一幕。

　　“那时王馨的手，她为了帮助我们直接断去了自己的右手，一只无限接近金仙级别的强横右手，就这一只手内蕴含的法则之力，便已经超越了所有的圣器，属于那种目前还不被这个世界法则所允许存在的事物。”杨易看到这只手后，就明白了王馨为他所做出的牺牲。

　　等杨易说完之后，地府之门也就彻底关闭，然后消失在天地之间。

　　如此一来的话，杨易也就不用维持着庞大的消耗。

　　不得不说，王馨的这个一举动，就等于牺牲了她自己的一部分力量，帮助杨易节省了一部分，否则就以杨易现在的状态，必定会进入到虚弱的状态。

　　“哥，这只手正在逐渐变大，而且它的上方还浮现出了一片劫云，我们现在该怎么办。”杨月焦急的问道，她也看得出这一次的事情非常重要。

　　“地府之门已经关闭，也就是说王馨跟这只手的连接已经断开了，所以我们现在要趁着天劫还没有把这只手毁掉的时候，利用它击退巫妖二族的圣位。”

　　杨易大致明白了右手和劫云代表着什么。

　　随后，他便慢慢闭上了双眼，然后打算稍微回复一下就元神之力，接着在继续调动去控制这只手。

　　下方的巫妖二族圣位看到这里后，也都有想到什么，然后他们相互对视一眼，紧接着才继续向上冲去，打算绕过这只手，直接攻击天庭。

　　可惜的是，在他们犹豫的这段时间，杨易已经利用天庭的能量，以及一些月之精华恢复了一部分元神之力。

　　“好强横的手，想不到王馨的力量已经达到了这个地步，只可惜这个力量是不被允许的存在，不然光是凭借着这一手，我就足以横扫蛮荒世界。”

　　杨易用元神之力控制住王馨的手之后，立即就感受到了这个手有多么的强横。

　　毕竟是属于天仙巅峰的存在，这个境界可是整整超过了巫妖二族仙位两个级别，完全就是一个天上一个地下，根本没有办法比较。

　　要是这只手可以一直存在的话，那么只要杨易控制着它全力一击，足以一击毁掉巫妖二族任意一族的圣地，就连仙位级别的巫妖二族的仙位，都只能够退避三舍，不然的话会被一巴掌拍死。

　　现在，杨易不是颠峰时期，同时这只手也受到了法则的压制，因此发挥不出全部的力量，但是用来对付巫妖二族这些圣位，把他们逼退也是足以了。

　　“地府之力，天仙之手！”

　　杨易跟右手取得联系后，同时也抬起了自己的右手，随后对着下方虚空一拍。

　　轰！

　　在杨易的一拍之下，整个空间都剧烈的颤抖起来，随后大量的空间断层就出现在了天庭的下方。

　　断层仅仅是一种表现而已，除此之外还有空间还出现了塌陷、破碎等情况。

　　而那些正好冲到手掌下方的圣位，连反映都来不及，就直接被打的粉碎，随即肉身彻底消失，然后被吸入到了手掌之中，并且成为了手掌的一部分力量。

　　“不！我的肉身！”

　　“为什么，为什么这个手的攻击力这么强。”

　　“该死，这只手在吸收着我们的灵魂。”

　　“我感受到了阴曹地府的召唤，但是这只是手在组织我们进入阴曹地府，如果继续这样下去的话，我们会死亡，会彻底的死亡，失去转生的机会。”

　　那些死亡的巫妖二族圣位们，灵魂还没有第一时间彻底消失，所以都纷纷露出了恐惧的情绪。

　　现在，就算一些不怕死的存在，也都畏惧灵魂的彻底消失，尤其是在阴曹地府出现后，很多圣位都有着即便自己死亡，但只要灵魂转生，那么都依旧有着再度觉醒的可能。

　　虽然这个可能性很小，但也是有可能，然而现在这个手掌正在吸收他们的灵魂，阻止他们的灵魂进入阴曹地府，如此一来的话任谁都会感受到恐惧。

　　这是永久的死亡，永久的消失。

　　“愚蠢的存在，我已经警告过你们了，既然你们依旧选择送死，那么也就怪不得我们了。”妖族圣主看到这里后，嘴角顿时露出了一丝冷笑。

　　说实话，她现在有力量帮助那些圣位，但是她并不想出手，因为她怕杨易会用这只手针对她，所以她最后选择离开。

　　等她离开之后，那些不甘心的巫妖二族圣位，也都带着不甘的心情落入到了地上，然后忍者贪婪的心情破碎虚空离开了这里。

　　这一刻，他们已经明白再这样下去的话，还会出现更多的死伤，谁也不去确定杨易还没有其他的手段，如果真的有其他手段，他们最后的下场也难逃一死。

　　杨易站在天上看着这一切的发生，他知道这一刻自己可以松了一口气，因为现在是真的结束了。

　　当巫妖二族的仙位撤走后，杨易也就断开了跟王馨右手的联系，随后没多久，天劫就终于落了下来，并将右手给打的粉碎。

　　即便是右手非常的强横，但是在世界意志针对的情况下，依旧没有任何情况抵抗的能力，就彻底被瓦解城了最为原始的力量，成为这个世界的养料。

　　“终于退走了，如果他们继续攻击的话，我还真的再也没有其他手段了。”杨易真的是在吊着一口气，因为他现在代表的并仅仅是自己，同时还代表着天宫的所有书生。

　　一旦杨易失败了的话，那么或许他可以使用手段离开，但最后天宫的书生都会难逃一死。

　　“哥，他们退走了，我们赢了。”杨月见到巫妖二族的圣位退走后，高兴的欢呼了一句。

　　“是啊，我们赢了，虽说仅仅赢了这一次，但也给了我们一个机会，一个崛起的机会。”杨易喃喃说了一句，然后就一屁股坐在了地上。

　　为了低档这一次巫妖二族的攻击，杨易算是耗尽了体力、心力。

　　“杨大哥，好久不见！”

　　“杨大哥的气势居然变得这么强横了，这股威压的感觉，是圣位。”

　　“不是靠读书成为的圣位，而是利用天地灵气力量成就的圣位。”

　　“不愧是杨大哥，不愧是天宫之主。”

　　天宫的书生在这时候也终于彻底飞升成功，他们上来后，出现的位置就是南天门。

　　杨易坐在地上没有离开，也是因为等着他们。

　　“我们天宫的人终于齐聚了，从你们的力量上来看，想必你们这段时间也没有偷懒。”杨易看到众多书生后，也就从地上站了起来。

　　随后，他也终于大方的承认了自己就是天宫之主。

　　如此一来的话，那些刚刚加入天宫的书生，还不知道天宫之主就是杨易的人，都一个个惊讶的长大了嘴巴，一时间不知道说些什么好。

　　到了这个地步，杨易已经没有什么需要隐瞒的了。

　　“不错，我就是天宫之主，天庭的第一任天帝。”说完自己的身份后，杨易还对着上面一指，说道：“你们看到上面的太阳和月亮了吗，现在它们已经是我们天宫的所有物了。”

　　说道这里后，杨易还对着地下一指，继续说道：“天庭乃是统领世界的核心，天上现在已经属于我们了，但是地面还不完全属于我们，因此在接下来的时间里面，我要求你们尽快增加自己的力量，同时开始培养自己的势力，然后准备对巫妖二族发出决战，我们要一统蛮荒世界，之后改变世界。”

　　杨易知道靠自己的力量，根本无法掌控整个蛮荒世界，只有得到所有人的支持，才能够做到这一点。

　　而他说这句话的时候，夜念他们也正好飞升了上来，所以也听到了杨易的这些话。

　　“一统蛮荒世界，难道你一开始的目的就是这个吗？”夜念等杨易说完后，忍不住的问了一句。

　　说实话，很多大势力的主人，都有过这种梦想，然而梦想是丰满的，可现实往往都是骨感的，基本上没有人能够做到这一点。

　　因为统一和消灭是两个概念，如果直接把巫妖二族从世界上抹去，那么只要经过长时间的战斗，或许可以达到，可是要让他们臣服，那么很难了。

　　根据蛮荒世界的历史，在这无尽的岁月之中，只有神灵做到过这一点，因此即便是杨易建立了天宫，夜念他们也不认为杨易能够做到一统蛮荒世界，让巫妖二族都对他俯首称臣。

　　“神灵曾经一统过蛮荒世界，我们天庭比统帅神灵，掌控众仙，自然也可以做到这一点，现在我再告诉你们一个消息，神灵之主其实就是我们的九天玄女。”

　　杨易为了振奋人心，终于又说出了一个秘密。


第32章 人界

　　神灵之主就是九天玄女的事情，天宫里面除了杨夜之外，也就只有杨月和宣灵知道。

　　所以，当杨易把这个消息公布出来的时候，其他人都忍不住的长大了嘴巴，不敢相信天宫居然还有这么伟大的存在。

　　对于众人来说，神灵之主可就是一个传说，被说是对于天宫的书生了，就算是对于月神这个神灵来说，神灵之主都是一个传说，可现在这个传说居然被告知加入了天宫，还有什么比这个消息更加的振奋人心。

　　“原来她就是神灵之主，怪不得我们根本没有任何关于她的消息，只是神灵之主那样的存在，为何要加入天宫？”夜念听完后都忍不住的问了一句。

　　作为曾经的人族圣主，现在的夜家家主，她真的想不通神灵之主那样伟大的存在，会屈居于别人的手下。

　　别说是神灵之主，就算夜念自己看到了天宫的强横力量，以及大量资源后，她都只有想要合作的念头，并没有真正打算臣服亦或是加入天宫。

　　虽说也有过这样的念头，但她还是放不下自己的身家，以及颜面。

　　可她的身家和颜面跟神灵之主一比，那简直就是什么都不是。

　　“我并不知道神灵之主当初发生了什么事情，但是她任何我的理念，认可天庭的存在，所以才会加入天庭，而且我也认为有着神灵的帮助，可以更加合理的管理这个世界。”杨易如是说道。

　　其实，夜念的存在对于杨易来说也是一个隐患，虽说夜念他们现在站在杨易这一边，但只要没有加入天宫的话，那么就会让杨易感到不安。

　　因为这个不安的存在，杨易突然就想到了一本书，那本书有一个宝物跟天庭很是匹配，同时可以控制任何加入天庭的人。

　　为了那个存在，杨易已经打算抽时间书写这本书了，以他现在的力量书写几本书根本不在话下。

　　“小易，我需要时间来思考，毕竟加入天宫就等于放弃自由，而我所代表的也不是我一个人。”夜念明白杨易的顾虑，所以提出需要时间。

　　杨易自然也不会逼迫她，只是淡淡的点点头。

　　“天帝大人，我决定加入天宫，而且我也希望我的家族能够加入天宫。”

　　“我也是！”

　　“我也希望加入天宫。”

　　夜念虽然没有直接加入天宫，但却有三个书圣站了出来，直接表示要加入天宫，并且还是拖家带口的那种。

　　这些书圣的势力自然不如夜念那般强横，他们的家人力量也不是特别强，所以加入天宫不仅对他们有好处，同时对他们的家人也都有好处。

　　最重要的是杨易刚刚又说他的目标是一同蛮荒世界，而且从现在的局势上来看，天宫极有可能做到这一步，到时候天宫要是成功了，他们得到的好处天知道会有多少。

　　可现在的天宫已经不比以前的天宫了，杨易虽然会接受他们的投诚，但也只会接受高端战斗力。

　　“我可以让你们加入天宫，也可以把你们的家人都进入天庭之中，给你们安顿一个地方，但是你们的家人不能够加入天宫，只能够在固定的地方带着，同时还要负责处理一些杂物。”杨易说出了他的打算。

　　天庭也是有杂物需要处理的，比如种药、喂养灵兽、炼丹、炼器等等。

　　如今的天庭刚刚成立，天庭上的人加起来都不到一百个，所以杨易自然会招收一大批人进来，然后让他们开发天庭。

　　等天庭开发到一定地步后，杨易还会让人去开发三十六重天。

　　不过这可能需要一段时间，因为三十六重天的力量法则非常强横，普通人进入里面根本没有办法生存，大学士级别的存在倒是可以去探索三十六重天，但他们的力量也有限。

　　至于圣位的话，还需要镇守天庭，总之现在天庭的情况就是缺人，却很多的人。

　　“天庭百业待兴，为了让天庭更好的发展，我决定成立天庭学院，学院的位置就在天庭之上，学院分为一主十副，主院的学生从五大书院中抽取，附院的书生从七大帝国中选举，学院每五年一次大比，大比名次决定主院的位置，这件事情就是我给你的第一个任务，夜念。”杨易不打算继续跟夜念讨论天庭内部的事情，而是先将一个任务交给了夜念。

　　学院对于每一个种族来说，都是培养人才的最好手段，尤其是天庭现在这么缺人，那么组建一个学院是最合适不过了。

　　不过，这一次杨易所组建的学院并不是普通的学院，而是那种不仅要读书，同时还要修炼，以及学习炼丹、炼器、阵法、符箓等等这些任何跟修仙有关的学院。

　　“学院吗，看来你是想建立一个人族最强的学院，而我们的五大书院则是成为了陪衬，目的从最初的培养人族精英，变成了一个删选进入天庭学院的地方。”一个来自五大书院的书圣，忍不住的感慨了一句。

　　作为五大书院的书圣，他们有着属于自己的骄傲，但是这个骄傲现在已经到头了，因为即便天庭学院一个书圣都没有，但只要杨易把话放出去，那么基本上所有的书生都想要加入到天庭书院中。

　　天庭学院是建立在天庭中的学院，想要进入学院的话，就等于要进入天庭之中，这样一来的话就会被选中飞升。

　　飞升得到的好处，不用说就非常的多，更何况天庭上面是那么的宏伟，而且所有的人都看到过关于凌霄宝殿的景象，因此谁又不想进入到天庭之中，见识一下天庭的存在呢。

　　因此只要天庭学院成立，那么即便是对五大书院拥有极深感情的书生，都会忍不住的想要进入天庭之内，到时候天庭书院就算没有任何一个老师，他都会成为人族中名副其实的第一书院。

　　这就是天庭的号召力，即便还没有达到西游世界那样的天庭，可依旧不管是做什么，都会直接成为这个世界的焦点。

　　“天帝的提议确实不错，书院的事情我会尽快处理，只是书院的先生呢？”夜念问了一个问题。

　　她知道杨易的书院不同于普通书院，所以谁来教导是个问题。

　　“我会充当老师，当然还会有其他的天宫书生，不过现在先不说这些，因为天庭已经上升到了足够的位置，接下来我还要趁机继续书写一篇文章，趁着这个机会完善三界。”

　　杨易本来还想解释一下的，但他感受到了天庭的法则开始稳定起来，所以便打算将关于学院的事情暂且推后，而是继续召唤出了《三界》书籍，然后开始书写《三界》中的最后一章，也就是人间界。

　　“人界，本源世界，孕育一切生灵的世界，位于天界、地界的中间，一切的起点，也是一切的终点。”

　　杨易一点点的将人界事情写入到了《三界》之中。

　　在外人的眼中，人界可能是天、地、人三界中最为弱小的世界，这里的力量没有地府强横，更加如同天庭，但是人界其实才是一切的根本。

　　地府的存在是为了服务于人界，人界的生灵死后要进入地府轮回，因此地府虽然强横，但它的存在是为了服务于人间界。

　　而天庭，其实也是为了服务于人界，天庭的存在负责保证人界不受侵犯，每一个的命运按照命运之河制定好的走向发展。

　　虽说天界的一些存在可以干涉人界的发展，但是他们要维护大体的方向。

　　也就是说，人界才是一切的根本，而且天庭的众仙、众神，也都是从人界诞生的，所以人界是最重要的。

　　“大道五十，天衍四十九，万物皆有一线生机，人界生灵亦是如此，生灵、草木皆有机会凝聚真灵，修炼成仙。”

　　“修仙即修道、修真，去伪存真！”

　　“修真之名，古已有之，俗曰修道。它囊括了动以化精、炼精化炁、炼炁化神、炼神还虚、还虚合道……”

　　“何谓真？真乃真人之业位，真乃真仙，不是自封标榜，实乃空间上界所封也。真人乃修道人的最高境界，修持者均应胸怀大志，高瞻远瞩，终生勤奋，刻苦修持，德功并进。”

　　写着写着，杨易就写到了人界最为关键的一点之上，那就是修炼。

　　在蛮荒世界之上，修炼一路只有巫族、妖族才可以走，人族根本没有办法感受到天地灵气，只有通过飞升、亦或是得到杨易的《黄帝阴符经》才能够做到这一点。

　　但是，当杨易书写人界的时候，蛮荒世界的世界法则顿时就变得繁乱起来，显然它在检查万物修真对自己是否有好处。

　　同时蛮荒世界的天地灵气突然也变得浓郁起来，它从最开始的普通灵气程度，很快就变成了两倍、三倍、最后居然达到了十几倍。

　　随着时间的提议，灵气浓郁程度还在不停的上升。

　　这样的提升，并不仅仅是杨易在书写人界，还有一大半的原因是因为天庭已经上升到了极限。

　　等天庭稳定时，也就是蛮荒世界的进化之时。


第33章 进化

　　进化不仅仅是人类，或者是巫族、妖族等生灵的特权，就算是非生灵的存在，比如花草树木等等也是可以进化的。

　　既然连花草树木都可以进化，那么拥有着自己意志的蛮荒世界，当然也是可以进化的。

　　并且蛮荒世界的进化还跟人族有着极大的关系，因为人族书写的东西会沟通天地法则，然后天地法则会吸收，同时融入到自己的法则之中。

　　得到那些法则后，世界就会晋升，晋升到一定地步时，这个世界也会进化。

　　但是自从人类拥有这种权利后，也就失去了自身修炼的力量，然后只能够沦为世界进化的提议者。

　　而巫妖二族那种拥有自身感知灵气，并且把灵气炼化为妖力、巫力等存在，则是在死后会成为这个世界的养料。

　　这就是生灵对世界的作用，然后在无尽的时空之中，世界虽然吸收了不少知识，也接受了不少的意见，但是都没有达到进化的标准，因此这个世界也从未改变过，就连时代也从未再度变更过。

　　然而，就当杨易这一次书写出了阴曹地府后，世界却第一次感受到了进化的节奏，并且因为阴曹地府的出现，连带着世界也再度重新允许了仙位的存在，并且出现了三个仙位。

　　这就是《三界》理论对蛮荒世界的影响，如今杨易又书写了天界，而且天界还是一个仙、神共存，并且主宰着众生命运的地方，所以这个世界终于到了真正晋升的时候。

　　随着这个世界的晋升，蛮荒世界也终于到了新的时代，在这个时代下，人类的身体将会被解放，不过并不是所有的人类，只会是一部分的人类而已。

　　“天庭已经稳定了，世界也开始进化了，接下来就是人类的时代，虽说这会是一个漫长的时间，但最终人类会发现自己的变化，即便没有我们的帮助，人类大兴也是已经注定了，而我们的插手，只会让这个事情变得很快。”杨易如是说道。

　　他虽然没有亲身经历过大修仙时代，但是杨易看过很多类似的书籍和电影，再结合杨易自己的知识，他可以确定只要巫妖二族不灭绝人类的话，那么人类早晚会研究出修炼的功法，然后慢慢的变强大，最后出现各种门派、仙国。

　　这就是人族的优势，人族的繁殖能力太强了，巫妖二族现在之所以强是因为人类并无法修炼，如果人类可以修炼的话，就算是巫妖二族联手都不可能与人族抗衡。

　　因为巫妖二族死伤一个，都是一种损失，如果要是做一个比较的话，那么就是巫妖二族死伤一个的话，人族至少要死伤千个才划得来。

　　这就是三族之间的差距，也是因为这一点，巫妖二族此刻才非常的郁闷。

　　……

　　巫族圣地内。

　　巫族圣主在回来之后，就赶忙跳进了一个血池之中，然后利用血池的力量恢复自身的伤势，同时就连他消失的手臂也一点点重组起来。

　　显然，这个血池有着很强的恢复能力，甚至能够恢复断肢。

　　“嗯？世界发生了变化，天地法则变得更加强大了，就连空间强度也增加了，不过周围的灵气也明显浓郁了起来，这就是天上那些宫殿所带来的变化吗？”巫族圣主此刻生出了一股非常不好的想法。

　　尤其是刚刚在跟杨易战斗的时候，他已经发现了杨易的灵魂强度已经超越了他的认知。

　　巫族圣主不是没有听说过有人可以使用书中召唤出来的肉身战斗，但是他怎么也想不到杨易居然可以利用书中的身体获得仙位的战斗力。

　　从这方面来看的话，就是说杨易的灵魂已经达到了仙位级别，而且至少要比他都高出一个档次，只有这样他才可以让一具并不是真实的身体发挥出那般强横的力量。

　　一想到这里，巫族圣主就明白杨易一定是有着修炼灵魂的方法，而且这个方法不应该只是适用于杨易，如果杨易把方法传递给人族的话，那么人族的崛起绝对难以抵挡。

　　“我们跟人族签订了千年和平条约，现在人族应该也无法与我们开战，毕竟人族的书圣都签下了名字，除非他们全部选择死亡。”巫族圣主心中虽说很是担心，可他也明白巫族短时间内是没有大问题的。

　　“不过，把时间继续拖下去的话，就等于慢性死亡，因为人族只会越来越强大，天宫也会越来越强大，尤其是杨易这样的存在，如果给他千年的时间，我都不敢想象他会达到什么地步，因此我们必须要想办法改变现状，但是……”巫族圣主也知道时间越久杨易就会越强。

　　可惜，他怎么想也都想不到解决的办法，不过有句话说的好，那就是“大道五十，天衍四十九”，也就是万物皆有一线生机，即便是对于巫妖二族来说也是如此。

　　“巫族圣主，看来你的情绪并不是很好，即便是我这样的普通天魔，都能够感受到你心中的烦躁。”

　　就在巫族圣主纠结的时候，一个声音突然传入到他的耳中，并且很快还有一团黑影凭空出现在了他的身前。

　　“我就知道是有人带你来的，所以你们全部出来吧。”巫族圣主看到天魔之后并没有紧张，而是淡淡的说了一句。

　　其实在半分钟前，他就感受到了一股气息，只是那股气息非常飘渺，他一时间没有锁定位置，所以就假装不知道，如果被他锁定了位置，那么他就会第一时间击杀对方。

　　毕竟能够在这个世界上做到这一点的人不多，妖族圣主是不可能，所以那个存在除了白天行外，就只有可能是天魔了，但不管是哪一个，巫族圣主都不认为对方会心怀好意。

　　果不其然，就在巫族圣主说完之后，白天行也就从虚空之中走了出来。

　　在白天行的身边，还跟着一个浑身散发着漆黑气流的强横武者。

　　“不愧是巫族圣主，看来你应该早就知道我已经来了。”白天行一出来，就是对着巫族圣主赞美了一句。

　　这句话，虽然不是假话，可主要目的还是为了客套一下而已。

　　“白天行，你释放了域外天魔，现在已经是蛮荒世界的公敌了，想不到你居然还敢出现在我的面前，并且还是重伤的状态，难道你就不怕我杀掉你吗？”巫族圣主没有理会白天行的示好，而是死死的盯着白天行，等待着白天行诉说此刻的目的。

　　虽说，巫族圣主在看到了天魔和白天行同时出现后，就已经大致猜到了他们的目的，但在白天行亲口说出来之前，他还是有点不敢确定，因为这个想法实在是太疯狂了。

　　“我来这里的目的，想必圣主已经很是清楚了。”白天行轻轻一笑，然后居然不顾巫族圣主那凌厉的目光，直接纵身一跃跳进了血池之中。

　　血池的恢复能力，刚才白天行已经看到了，他现在也是重伤的状态，因此正好需要这个血池来恢复。

　　还有，他的这个动作也是一种试探，如果巫族圣主不允许他进入的话，就等于巫族圣主不想跟他合作，但巫族圣主并没有阻拦，因此白天行就明白他的目的已经达到了。

　　“圣主，现在你也知道了天宫有多强，所以光是凭借着巫族的力量，并不足于对抗天宫，就算是加上妖族也没有用，而我的力量也有限，因此我们还需要一个强大的合作伙伴，这个伙伴现在就在这里，但是最终的何不合作的决定权，还在你的手上。”白天行一边说着，一边看向了那团黑影，也就是来自魔域的天魔。

　　等白天行说完之后，巫族圣主的心跳顿时加快了几分，他就猜到了白天行的目的是这个，但听到后还是感到很震惊，因为天魔可是蛮荒世界的敌人。

　　跟这样的存在合作，无异于是与虎谋皮，但巫族圣主现在还有的选吗？

　　“跟域外天魔合作，就算我们成功的话也会被整个世界所唾弃，而且我不认为域外天魔会放过这个世界，他们纵横无数个时空，吞噬了不知道多少世界，像我们这样的世界对于他们来说，应该只是口粮而已吧。”巫族圣主没有拒绝，也没有同意，而是说出了他的顾忌。

　　正如巫族圣主所说，跟域外天魔合作的话，考虑的可就不止是如果对付天宫了，还要考虑如果成功的话，要怎么样对待这些天魔。

　　同时，他们还要实施防备着被天魔夺舍，稍微一又不注意的话，那可就是灭族的为难。

　　对于巫族现在的状况来说，天魔的存在可是要比天宫还更加棘手。

　　“巫族圣主，我们天魔确实吞噬过很多世界，但是蛮荒世界并不同，因为这个世界是不完整的，所以我可以做主放过这个世界，但是我听说这个世界有一个专门收集灵魂的阴曹地府，我需要你们帮我把阴曹地府夺到手。”

　　天魔原来也是有目标的，而他的目标竟然是阴曹地府。


第34章 三界定！

　　天魔本身就是虚无的存在，虽说他们并不是死后变成灵魂的存在，但阴曹地府内的灵魂本质，却跟他们是相同的。

　　白天行在带走了仙位天魔的时候，就利用这个天魔召唤了一个天魔中的高阶存在，然后就把阴曹地府的事情告诉了天魔，他一说完之后，天魔顿时就来了兴趣。

　　天魔吞噬世界，为的就是那一方世界的灵魂，只有灵魂才会让天魔们变得更加强大，而他们为的就是灵魂才会攻击一个又一个世界。

　　只是让蛮荒世界生灵不明白的地方，那就是世界是否是唯一的，以及到底有多少世界。

　　如果杨易要是听到了他们的对话，一定会对天魔同样产生兴趣，因为他知道蛮荒世界并非唯一的世界，在这个世界的背面，还有着一个投影世界。

　　除此之外，杨易所知道的世界中还有一个，那就是杨易本来所在的世界，地球。

　　但是，杨易自从来到蛮荒世界后，从未听说过有谁能够进入其他世界，所以他渐渐也就放弃了寻找地球的想法，并且在这里生活这么久后，杨易也不想回到地球了。

　　不过，虽然杨易不想回到地球，但他却很像知道世界之间的关系。

　　“原来你们想要阴曹地府，不过我怎么知道你们得到阴曹地府后，不会继续对我们的世界进行攻击。”巫族圣主继续问了一句。

　　“我没有办法保证，不过你没得选，因为我感受的到上面的力量有多强横，仅凭你们的话，根本没有办法对付他们。”天魔无所谓的说着。

　　他们本身就是一群疯狂的存在，不管巫族跟不跟他们合作，他们都会进攻这个世界。

　　“我明白了！”巫族圣主点点头，随后继续说道：“现在我们的目标就是对付天庭和人族，之后的事情我们在各凭手段。”

　　“很好，既然你已经答应了，那么接下来我们一同去找妖族圣主。”白天行点点头，他从进入血池之后，就知道巫族圣主会妥协。

　　毕竟，现在对于巫妖二族来说，天宫和人族才是最大的敌人。

　　“白天行，我会答应跟你去见妖族圣主，并且说服她跟域外天魔合作，但是你的目标又是什么，你又想要什么，难道你真的不在乎人族的死活么？”巫族圣主对着白天行又问了一句。

　　白天行这个人，巫族圣主现在都有一点看不清，一开始白天行为了人族肯做出巨大的牺牲，但渐渐的，白天行就不再站在人族那一边了，而是进入到了某种疯狂的状态，在这个状态之下，白天行一切都只为自己，不再考虑人族。

　　不过巫族上过人族他爱多的当了，他们甚至怀疑这可能是人族的阴谋，不过仔细想想的话，也一点都不想。

　　因此，巫族圣主很像知道白天行的目的到底是什么。

　　“我的目的很简单，那就是成为永恒的存在。”白天行的语气很淡，仿佛不是再说自己的事情一样。

　　但正是这样的状态，却让巫族圣主很是相信他。

　　“原来如此，你身为当初的人族圣主，一直为人族尽心尽力，可最后一切的成果却都被杨易所夺走了，所以你就对人族失去了信心，现在你想要的就只有强大的力量，以及永恒的寿命，而人族对于你来说已经不重要了，对吗？”巫族圣主仿佛知道很多。

　　毕竟，巫族圣主也是巫族最强的存在，他这一辈子也是为了巫族做出了极大的贡献。

　　巫族圣主做了一下换位思考，他要是成为了白天行的话，那么九成也会跟白天行一样，最后对放弃自己的种族，只是追寻那未知和神秘的力量。

　　“我不用你同情，这是我自己的选择。”白天行神色一凝，非常认真的说道。

　　巫族圣主的话，说道了他的痛处，这件事情他没有跟任何说过，但事实却就是如此。

　　巫族圣主也明白这一点，所以就不再多说，而是全心全意的恢复自身力量。

　　至于天魔，他也没有什么无聊的改变，就是这样陪着他们回复。

　　……

　　另一边，杨易一边书写着人界，一边感受着世界的变化。

　　世界的晋升，并没有什么特别大的场面，有的只是瞬间灵气提升了很多，同时天地法则也变得更强大。

　　打个毕方来说，以往只要是达到圣位，就可以随意的破开虚空，而现在就算是圣位巅峰的存在，也会很难打开空间。

　　还有，那就是世界晋升之后，地面的世界法则也强横了不少，很多以前可以轻易撬动的法则，这一刻都无法在那么轻易的使用了。

　　尤其是对于巫妖二族来说，他们的神通都被虚弱了很多。

　　世界的晋升对于这种天生就强大的中做来说，并不是什么很好的事情。

　　倒是对于一些力量偏小的种族，亦或是什么修为都没有的人族来说，他们就突然发现空气变得很是清新，甚至空气中还有着淡淡的香气，没呼吸一口都会让他们的感受到舒爽，花草树木也是如此。

　　“天劫，劫数，制衡生灵的制约！”

　　就在这时候，杨易终于写到了天劫的相关信息上面。

　　人界的生灵是可以修炼成仙的，而修炼也不是那么顺利，任何修炼都需要劫难来洗礼、磨练。

　　只有经历过最后的天劫，才可以自行飞升到仙界。

　　天劫是自然界对强横生命的一种制约，只有经历过天劫的洗礼蜕变，才能炼就超然物外的状态。

　　如果修炼者渡不过天界，则化为劫灰重归天地本源。

　　天劫还没有被写完，但杨易已经知道日后众生为了飞升天界，那么必定会使用出很多手段，无论正、邪、旁门等只要能够利用的手段，都会被极为重视。

　　“人乃万灵之长，劫难最低！”

　　“巫天性好斗，劫难居中！”

　　“妖生性嗜血，劫难最强！”

　　“草木之灵，劫难最强！”

　　“……”

　　随着一条条的劫难写出，杨易最终给天地万物都做了一个定义，而人族则是劫难最低的存在，就凭借着这一点，就可以知道接下来的一个时代是人族大兴的时代。

　　这就是杨易一开始就想好了的，对巫妖二族做出的惩罚。

　　“天劫九重，九重之上为天罚。”

　　杨易对于天界的设定，一共分为九重，一九重劫到九九重劫。

　　不管是人族、巫族、妖族、亦或是草木之灵，只有度过九九重劫后，才可以自行飞升到天界。

　　“最强之劫，天地大劫，亦名无量量劫”

　　轮回、生灭是宇宙的万物的基本规律，一旦轮回出现崩塌，因果出现繁乱，那么就是无量量劫出现的时刻。

　　天地不仁也好，天心慈悲也罢，都是各生灵心态问题，可天之道，有一点是肯定的，对万事万物，对所有生灵，乃至神仙佛妖魔道，它是公平的。

　　于是在天地中，各生灵都在进化，它们为生存而奋斗着，命运交织，形成各种因果，随着生命繁衍，这种生存斗争也越来越激烈，矛盾在某个因素的诱导下爆发，谓之劫，劫有大有小。

　　其中，最大莫过于无量量劫，它是支持宇宙运转的因果崩溃所致，这个劫数，即是让一切重归混沌，无人可逆转，次之谓之无量劫。

　　无量量劫，只有得道圣人可活，量劫，则还有一线生机，若无量劫理不好，造成大动荡，则会演变为无量量劫。

　　这里所说的圣人，可不是普通的书圣、巫圣、妖圣，而是西游世界中那样的圣人。

　　那种级别的圣人乃是万劫不灭的存在，他们将灵魂投影到了命运之河上，即便是世界毁灭他们也死不了，即便是命运之河也无法掌控他们的命运。

　　就算是杨易距离这种境界，都有着无法用言语来形容的距离。

　　命运之河，承载着众生命运的存在，将紫府元神投影到命运之河的上方，是成为圣人的第一步，可现在杨易连命运之河在哪里都不知道，而命运之河这种东西，可就不是通过写书能够召唤出来的了。

　　暗中这个世界可以兼容西游法则来看，命运之河应该是真实存在的，所以这需要杨易自己去寻找。

　　紫府元神杨易已经有了，现在他若是想要成圣，就需要增加自身的力量，并且寻找到命运之河。

　　当然，现在说这些还为时尚早。

　　“人界乃万界之根本！人界定，万界生！”

　　随着杨易最后的一句话写完，《三界》的人界篇也终于结束了。

　　与此同时，整个蛮荒世界也开始不停的颤抖了起来，随后各种异象纷纷出现。

　　比如天灵奏乐、天女散花、日月同辉、地府显现、天庭显现、英灵出世、远古秘境等等都不停出现在了众生的眼中。

　　三界定，万象升。

　　这就是《三界》的异象，天、地、人三界彻底稳定后，蛮荒世界的一切秘密都会呈现出来。

　　与此同时，杨易的周身的气运也显现了出来，以往杨易的气运就是一团紫气，可现在《三界》彻底写完后，杨易的这道紫气突然转为了一条紫龙，以及一条紫凤。


第35章 三界令

　　气运这种东西虽然虚无缥缈，可一旦达到一定程度的时候，也是会先换出形态的，这个形态就是龙和凤。

　　龙凤不仅代表着两个巅峰的物种，正常情况下一个人的气运达到一定地步后，首先会是显化出紫气，之后就会出现紫云，然后紫云还会进化成为一片紫海，最后紫海才会化龙。

　　紫气一旦化龙的下一个境界，就是紫龙盘山，比之以前多出了一座山。

　　紫龙盘山的异象达到一定地步之后，山就会化为紫凤，然后龙凤呈祥。

　　这就是气运对于个人来说的变化，而杨易在书写完了《三界》之后，他却直接从气运的第一境界，变成了最强的境界，也就是龙凤呈祥。

　　如此强横的变化，杨易周围的天宫书生可能是没有认出来，但是在远处的月神确实认了出来。

　　月神活了不知道多少岁月，她的见识可不是天宫书生能够媲美的，就算是夜念他们也无法跟月神媲美，基本上杨易所认知的存在中，除了神灵之主外，就再也没有什么人能够跟月神比了。

　　就冲着这一点，便知道神灵的强大。

　　毕竟，在神灵的先天神灵之中，即便是他们神都不去做，那么也可以获得永生，随着时间的推移就算不修炼，不去刻意收集信仰，也依旧可以得到圣位的力量。

　　这些条件加起来，让神灵成为了蛮荒世界的最强种族。

　　但即便杨易没有书写出劫难，可这个世界上的劫难也是存在的，所以神灵一族最终还是落魄了。

　　不过就在神灵一族最为巅峰的尸气，也依旧没有任何一个神灵自己的气运可以达到龙凤呈祥的地步，即便是神灵之主也没有做到过。

　　神灵之主或许很强，曾经是这个世界上最强的存在，但气运这种事情不是你强就能够得到的。

　　虽说强大的力量可以掠夺一些不属于自己的气运，可要达到杨易这种级别的气运，可不仅仅是那么简单的，因为这需要世界的认可。

　　正如现在这样，杨易因为书写了《三界》已经得到了这个世界的认可，如今世界意志已经把杨易当成了是“参谋长”，可以为他提供世界体系完善的反感。

　　“力量没有增加，但是我却感受到了这个世界已经认可我了，非常明显的感觉。”

　　杨易闭着眼睛感受着自己的变化，随后就将手上的《三界》书籍合上，然后对着天上轻轻一抛。

　　随着他的这一抛，书籍很快就飞到了天上，然后跟这个世界合而为一。

　　蛮荒世界吸收了《三界》之后，还反馈给了杨易两道书气，其中一道就是天界书气，另外一道就是人界书气。

　　除了这两道书气外，还有一个精美的令牌从天而降，落在了杨易的手中。

　　“三界令，掌控三界的令牌，凡是得到此令认可的生灵，都可以自由穿梭三界，同时调动三界之力。”

　　在触碰三界令的瞬间，杨易就得到了这个令牌的属性。

　　说白了，这个三界令就是变相的《三界》书籍，只是得到这个三界令后，杨易就等于彻底失去了《三界》书籍，因为这本书已经被蛮荒世界化为了法则。

　　如果再把这本书重新找回来的话，三界就会彻底消失。

　　重新找回三界不是不可能的事情，杨易只要用自己的精血，亦或他以后子孙的精血，以及《三界》之中的内容，就可以成功把《三界》书籍再度唤回。

　　而这个结果，就是三界彻底的消失。

　　“得到了两道仙书之气，一个力量很强的令牌。”杨易对着令牌看了几眼，然后就把三界令收入到了古文时盘的空间之中。

　　三界令不仅仅是一个很强大的圣器，同时也会是一个危及到三界安慰的存在，对于这个令牌，杨易应该尽最大可能隐藏这个令牌，神职不让人们知道三界令的存在。

　　一旦众人知道了三界令的存在，而日后杨易又不再的话，那么所有人都会寻找三界令，想要凭借着这个令牌成为这个世界上最强的存在，掌控天庭。

　　“杨易，世界的晋升已经结束了，现在我们该做什么？”

　　就在杨易接受着信息的时候，月神的声音打断了杨易的思绪。

　　“没错，世界的晋升已经结束了，像现在我们需要做的就是休养生息，这段时间你们在天上好好休养，而我要去把九天玄女找回来。”杨易对着月神说了一声，同时也是对所有人说道。

　　天宫的书生力量现在都很弱小，除了月神之外没有一个人的战斗力可以短时间内派上用场。

　　即便是一些领悟了仙书之气的书生，也不可能凭借着一道书气就可以抗衡圣位。

　　按理说，一道仙书之气的力量，是绝对可以堪比圣位力量的，而那些天宫书生并没有足够强大的精神去发挥出仙书之气的所有力量，因此他们或许可以在最强的一两招之内，能够达到圣位的程度，但之后就算仙书之气还有力量，可他们也没有足够的精神力去催动。

　　正是如此，现在他们需要做的就是增加力量，而杨易需要做的事情，就是去将神灵之主接回来。

　　杨易从来没有忘记神灵之主，神灵之主为了成为人类，拿着杨易赠予的仙石胚胎不知道去了什么地方。

　　可这已经是一年以前的事情了，因此杨易决定去把神灵之主接过来。

　　一年的时间已经不短了，如果神灵之主真的成为了人类，那么她现在绝对需要一个很好的成长环境，如果神灵之主失败了的话，那么她可能会彻底的陨落，也许也是在陨落的边缘，因此杨易担心神灵之主会出现问题。

　　一想到神灵之主给予他的帮助，杨易就决定动身去找神灵之主。

　　“哥哥，我跟你一起去。”杨月见到杨易又要走，便提议要跟着杨易一起离开。

　　“不，你现在需要做的事情也很多，首先你要增加自己的力量，然后你还得负责教授天庭学院的学生们学习，毕竟我们天庭现在没有多少人知道如何修炼，所以你跟灵儿都要留下。”杨易摇了摇头，把不带杨月一起去的原因告诉了杨月。

　　其实，除了这个理由之外，杨易还有别的理由，只是他没有办法说出来。

　　更何况杨易也不知道神灵之主在哪里，所以这很有可能是白跑一趟，毕竟世界这么大，杨易也想不到神灵之主到底会选择在哪里转生为人。

　　“可是……”

　　“没有可是，你只能够留在天庭！”

　　杨易见杨月还想争取一下，就赶忙打断了她的话。

　　“好吧！”

　　面对杨易强硬的态度，杨月最终还是选择妥协了。

　　杨易感受到了杨月那委屈的模样后，心中莫名的就是一软，随后他就将刚刚收取了三界令取了出来，然后将它交给了杨月。

　　“这个令牌可以开启天庭和人界的天梯，你若是感觉闷的话，可以在月神的保护下，和宣灵一起进入人界散心，但是如果遇到危险，必须要第一时间回到天庭，明白吗？”

　　杨易本来是不想拿出三界令的，但是为了不让杨月伤心，他还是将三界令拿了出来。

　　之所以拿出三界令，一方面是它可以让杨月进入人间，另一方面也是因为三界令的力量很强，即便是巫妖二族的仙位偷袭杨月，杨月也可以抵挡住一段时间，并且趁着这段时间内返回天庭。

　　但为了安全起见，杨易还是告诉月神一旦杨易打算进入人间界，她就要时时守护，并且绝对不能够在人间界过夜，一次最多在人间界呆上十二个小时。

　　这一切，自然是为了安全起见。

　　安排好了杨月、宣灵等人的事情后，杨易又转头看向了夜念。

　　“夜念，天庭拥有三十六天宫，七十二宝殿，以及三十六重天，其中天宫和宝殿都可以入驻，并且只要成为它们的主人，就可以得到一种力量，现在我给予你十座天宫、十座宝殿自由分配。”

　　天庭的宫殿很多，每一个都代表着一股力量，杨易现在得让所有的宫殿都有主人，而他自己的人就算加起来都无法注满这些宫殿，因此他的让出一部分交给不属于天宫的书圣。

　　而那些不属于天宫的书生，一旦真的得到了宫殿的任何，然后把自己的力量跟宫殿合而为一，成为宫殿的掌控者，也就等于变相的加入了天宫。

　　不得不说，杨易的这个算计很好，哪怕是夜念本人融合一个宫殿，日后只要杨易以天帝的身份出现，她就只能够是杨易的手下，除非她不要自己的力量，舍弃这一切才能够拜托杨易的控制。

　　“谢谢了！”

　　不知道情况的夜念，在听书到自己居然拥有二十个宫殿的分配权后，心中自然很是激动。

　　在天庭出现后，任何有点眼光的人都会知道这些宫殿绝对不是普通的宫殿，虽然杨易并没有说这些宫殿强横到什么地步，但只要是看过《西游释厄传》的人，就明白能够住在这些宫殿中的存在，至少都是天仙级别的强横存在。


第36章 强大的书气

　　天仙级别的存在，可不是巫妖二族圣主那样的存在，也不是白天行那样的存在。

　　可以说，只要力量达到天仙，那么碾压现在的巫妖二族绝对是轻而易举，就算是那些域外天魔也不足为惧，可天仙怎么是那么容易达到的。

　　对于这个世界的任何生灵来说，天仙实在是太遥远了，可只要得到了天庭的这些宫殿，就等于有机会成为成为天仙，这种级别的机遇，即便是对于夜念他们来说，也是天大的幸运。

　　因此当夜念听到这里后，先是心跳忍不住的增加了几倍，随后整个人也颤抖了几下，然后对着杨易问道：“你说的是真的吗？”

　　“当然是真的，我希望你们可以尽快掌控天宫和宝殿的力量，因为天庭的就成阵法都需要这些天宫和宝殿来发挥，如果这三十六天宫和七十二宝殿都有主人的话，那么就算是巫妖二族在出现十个仙位，也不可能继续攻破南天门。”杨易如是说道。

　　正如杨易所说，天庭的大部分防御阵法、攻击阵法、辅助阵法，都需要从这三十六天宫和七十二宝殿中摄取力量，或者说这些天宫和宝殿也是一个阵法，只要它们全部开启，就会给天庭形成数个五行转化、阴阳相生的阵法。

　　一旦阵法开启，那么在这些阵法的力量运转之下，天庭的灵气浓郁程度，天庭的阴阳力场、五行立场，都会达到一种不可思议的地步。

　　但说这些都还为时尚早，因为天宫的宫殿可不是那么好掌控的，更何况即便掌控了也不是那么简单就让宫殿运转的。

　　运转天仙级别的宫殿，至少也需要天仙级别的力量，就算取巧的话，也需要地仙级别的力量。

　　而且，这些天宫和宝殿，更是缺一都不可以，也就是说至少需要一百零八个地仙级别的存在，才可以让天庭真正的运转起来。

　　可即便是人族的圣位都加起来，也不到一百个，就算随着现在的世界的晋升，在几年后圣位的存在超过一百个，达到足够的数量，但这些圣位最后又有几个能够真的掌控这些宝殿、天宫，成为他们的主人。

　　就算他们成为了这些宫殿的主人，那么也肯定有人无法进入到地仙级别的存在，到时候还要换人，总之这件事情不是短时间内的事情，是需要长久的事情。

　　而凌霄宝殿的主人，自然就是杨易了，只是杨易现在没有那个时间。

　　“夜念，除了这些外，现在我现在把天界书气交给你，虽然你现在只是圣位的力量，但只要得到这道仙书之气的加持，再加上你的神兵天下，那么你的力量就会暂时达到仙位。”杨易一边说着，一边将一道手指粗，两米左右长度的仙书之气召唤了出来。

　　这道书气，就是杨易刚刚得到的天界书气，属于最高级别的仙书之气，其本质要比杨易所掌握的《黄帝阴符经》书气还强。

　　“好灵动的书气，虽然没有强横的威压，但是我却感受到了一股亲和，非常的亲和，而且特别想要得到这股仙气。”夜念忍不住的说道。

　　她一边说着，一边的伸手结果了这道书气。

　　在夜念触碰书气的瞬间，天界书气就没入到了他的身体之中，随后夜念的脑海中就出现了天庭的全景。

　　这个全景跟杨易当初看到的一样，因为天界书气就是掌控天界的法则，只要得到了这个法则，那么她就得到了天庭的一部分控制权。

　　但天界书气跟三界令还是有区别的，因为三界令可是跟三界都有关系的，不过天界书气只能够对天界起作用。

　　还有，当夜念得到这道书气后，夜念就发现天庭的力量有很多都开始没入到了他的身体之中，有着这些力量的加持，夜念的力量几乎瞬间就达到了仙位的定点，然后她的力量就得到了升华，成为了仙位。

　　仙位级别的力量，仙位级别的属性，夜念就这么轻轻松松的达到了。

　　“这就是仙位的感觉，完全提升了一个档次，在这个级别的力量下，圣位确实无法跟仙位抗衡。”夜念一边说着一边释放出了一部分力量。

　　她的这个力量一出，周围在场的人出来杨易之外，其他人都瞬间倒退了三米，然后惊讶的看着夜念。

　　“果然是仙位的力量。”

　　“还不是普通的仙位力量，这个力量怕是要比白天行还强吧。”

　　“不愧是天帝大人，居然有着让一个圣位书圣，直接提升到仙位级别的力量。”

　　“等等，你们自信的感受一下，就会发现她的力量气息除了自己的外，还有着一股淡淡的他人气息，不，不是他人，而是整个天庭的气息。”

　　“原来如此，这一刻她就等于是天庭的代言人，所有的力量都会得到天庭的加持。”

　　众人感受到夜念释放出来的力量后，就大致明白了这股力量的由来和本质。

　　也就是说，如果他们要是得到了杨易的赐予，那么他们的力量也可以达到这个地步。

　　“夜念，你要记住，你在天庭的时候，天界书气会让你一直保持着仙位的力量，可一旦使用这道书气进入人界，那么你的仙位力量就会消失，不过在人界遇到危险的时候，你可以用灵魂之力为代价打开一个跟天庭建立联系的通道，然后通过这个通道让天庭把力量传输给你，让你暂时获得仙位的力量，但持续的时间和结束之后的虚弱时间，就要靠你自己去试验了。”

　　杨易怕夜念太过依赖天界书气，所以就暂时把情况先都给夜念说明白。

　　天界书气确实很强，但它只是天界书气，主要的力量只有在天界才可以发挥出来。

　　杨月的三界令就不同了，它只要在三界之中，不管哪里都可以发挥出足够强横的力量，这个力量也可以提升杨月的修为，只是提升到多少杨易也不知道。

　　还有，出于不让众人知道三界令的重要性，杨易也没有当着众人面说出三界令的强横，只是让他们认为这是一个开启跟人界联系的令牌，上面附带着一部分守护的力量而已。

　　“多谢了，我会利用好这个仙书之气，而且我保证有着这个仙书之气的存在，天庭将会是蛮荒世界最为安全的地方，哪怕是巫妖二族的圣主跟白天行联手进攻，也休想靠近第一重天。”夜念很是郑重的说着。

　　天界的第一重天就是瑶池，也就是西游世界中西王母所在的地方。

　　根据西游世界的记载，瑶池是三十六重天内排名第四的存在，最强的三重天是第三十四、三十五、三十六重，这三重即被称之为三清天，也被称之为大罗天。

　　掌控它们三重天的自然就是三清圣人，现在蛮荒世界没有三清圣人，所以这三重天现在也属于天庭，只是这三重天的法则太过强横，杨易没有足够的力量前，都不考虑进入其中。

　　而瑶池圣地就是排名在三清天之下的存在，因为瑶池是进入天庭的第一道关卡，不然西王母也不会坐镇于这个地方。

　　瑶池不仅力量强横，同时瑶池内的宝物也非常到，就连上空矗立的凌云钟乳，都是难得一见的宝物。

　　凌云钟乳，色彩瑰丽，服用一滴可抵一月修为。

　　在下方，还有一座水池，这池水平静如镜，乃是凌云钟乳吸收天地精华，然后利用百年才能够凝聚出来圣水所组成，这些圣水经过百年过滤，纯洁无瑕。

　　这些圣水拥有极强的能量，服用一滴可抵一年修为，但即便是在西游世界中，也很少人能够喝的到，因为瑶池圣水还有一个作用，那就是在配合第一重天的法则和灵气结合之下，洁净成云，广布天地之间，成为天地之界，隔绝人界和天界，成为天界的第一个守护地方，即第一重天。

　　任何想要进入天庭的存在，都要先经过第一重天才行，天地间只有杨易本人，可以自由穿梭天界和人界，其余的不管是人还是巫、妖都需都做不到。

　　而三界令、天界书气，倒是可以让一些人拥有这个神通，人界书气、地府书气就没有这个资格了。

　　但人界书气有着人界书气的作用，地府书气也有着地府书气的作用，人界书气的作用杨易不知道，但地府书气的作用就是打开阴影世界的通道，这一点天界书气是做不到的，所以每一个书气都有每一个书气的功能。

　　等杨易想到人界书气的时候，他就想到了宣灵。

　　“灵儿，这一年也委屈你了，现在我把人界书气交给你，这个书气可以让你在人界行走的时候得到很大的帮助，同时也能够保护你跟月儿的安全。”

　　杨易虽说也需要进入人界去寻找神灵之主，可他现在又给了杨月三界令，又给了夜念天界书气，如果什么都不给宣灵的话，就算宣灵不说恐怕也会伤心的。

　　于是，杨易稍微考虑一下，就把这道书气交给了宣灵。

　　“我……”宣灵显然是想拒绝的，不过杨易却摇了摇头，直接把书气放到了宣灵的手上。


第37章 寻找

　　将人界书气交给宣灵后，杨易的安排也就结束了，接下来他扫视了一下周围的人，说道：“大家，我们经过多年的努力，多年的抗争，终于迎来我们自己的时代，所以为了让这个时代延续下去，为了彻底改变这个世界，努力吧。”

　　没有什么特别振奋人心的话语，没有什么热血沸腾的宣言，但是当杨易说完之后，在场的每一个人都发自内心的兴奋、骄傲、甚至是癫狂。

　　即便是月神，都忍不住的替在场的所有人感到高兴，这是因为众人现在的情绪太过明显了，以至于她都被感染了。

　　“好了，接下来天庭就交给你们了，我要去把九天玄女带回来，凡是属于天宫的人，我是绝对不会放弃、抛弃的。”

　　杨易一边说着，一边抬起右脚向下一塔。

　　嗡！

　　在他的一塔之下，很快就有一个透明的通道出现在了杨易的脚下。

　　“等等，天帝大人，你的意思是神灵之主有麻烦吗？”月神从杨易的话中，分析到了一个很是重要的情报。

　　“不错，她想要做一件逆天的事情，那时候我没有力量，所以帮不到她，现在我要去帮她。”杨易没有直说是什么情况，只承认了神灵之主确实有麻烦。

　　“那么，让我跟你一起去吧，毕竟我也是神灵，现在夜念也有了足够强的力量，也许……”

　　“你的任务就是保护好天庭，保护好杨月和宣灵他们，至于神灵之主的事情，现在的你已经帮不到。”杨易轻轻摇了摇头，如果神灵之主只是有着普通的麻烦，那么月神对于神灵的独特感知或许还派的上用场。

　　但是神灵之主的麻烦可是找地方转生成人，所以不管神灵之主有没有成功，她的神性都会泯灭，因此多月神一个对于找到神灵之主来说是没有太大意义的。

　　所以，像月神这个级别的力量，还不如留在天庭作为镇守的力量之一。

　　毕竟在接下来的一段时间，杨易知道巫妖二族还有白天行是绝对不会坐以待毙的。

　　“好吧！”

　　月神被杨易说到了这个地步，也就不再争执了。

　　说服了月神后，杨易的周围就爆发出了一阵白光，白光将他的身体彻底包围，让外人根本看不见他的身形。

　　两秒后，白光自然散去，同时杨易天庭上消失了。

　　“消失了！”

　　“走了吗，不过哥哥好像忘记了什么事情。”

　　杨月和宣灵见到杨易离开后，心中稍微有那么一点失落，而她们口中忘记的事情，自然就是杨易说回来要迎娶她们的事情。

　　这件事情杨易不是没有忘记，而是这件事情还可以拖延一段时间，而寻找神灵之主的事情要是在拖下去的话，就不知道会发展成什么地步，也许就因为这段时间，神灵之主就会因为得不到杨易的帮助而死亡。

　　“他不会忘的，只是神灵之主也是天宫的人，如今她有危险，杨易去帮助她是理所当然的，这种事情发生在我们身上的话，他也会这么选择。”宣灵虽然有点失落，可还不至于发展到失望，所以她的思绪还很清楚，知道杨易为什么会选择离开。

　　“也好，至少哥哥对身边的人都非常重视这一点，是从来都没有改变的。”杨月也点点头，然后就朝着天庭的内部走去。

　　如今杨易已经召唤出了天庭，所以杨月、宣灵她们也会选取一座天宫或者宝殿来居住，倒是月神没有得到杨易的许可，所以无法得到一个天宫或者宝殿，所以她稍微犹豫了一下，随后就跟着杨月一起去寻找地方，打算跟杨月住在一起。

　　虽说月神才刚刚认识杨月，但杨易刚才已经说的很清楚了，月神现在的目标就是保护杨月和宣灵。

　　分配好这些后，天宫的众人也就去干自己的事情了。

　　……

　　人界，大周王朝地域。

　　杨易利用紫府元神的力量开启传送之光后，先是觉得自己来到了一片白色的空间之中，随后就出现在了大周王朝的一个小镇之上。

　　他的出现并没有引起小镇上的行人注意，仿佛他一开始就是一个在小镇上行走的普通人一样，最重要的是就连杨易那一身显眼的紫金帝袍，此时也显得非常平房，根本没有人去注意到这身衣服的诡异之处。

　　这样的异状，自然是紫府元神的神通之一。

　　紫府元神就是强大到一定级别的灵魂，而元神之力就是灵魂强横到足以干涉现实的力量，使用这种力量可以轻易骗过他人的感知，甚至是控制他人。

　　就以杨易现在的紫府元神之力来说，他哪怕不用书籍、不使用任何书中力量，仅凭接着元神之力都足以控制一个武宗级别的武者。

　　虽说武宗级别在武者等级排名中不是很强，但目前蛮荒世界上能够凭借着元神之力做到这一点，怕是也没有几个。

　　一想到用元神占据他人的身体，杨易又想起了神灵之主，因为神灵之主曾经在杨易面前使用过这样的神通。

　　那时候，神灵之主可以轻易的附身在别人的身体之上，同时她还可以把自己的力量属性跟附身的身体融合，这种手段杨易也试验过，但没有成功过一次。

　　显然想要使用这样的神通，也是需要技巧的，而这个技巧神灵之主绝对知道。

　　因此，杨易为学习更多的元神之力神通，也的找到神灵之主。

　　如果拿神灵之主比作是一本书，她的存在不仅仅是一本记录着蛮荒世界的宏伟史书，同时也是一本充满了各种法术、神通的书。

　　落地之后，杨易就观察一下周围的情况。

　　这是一个非常古朴的小镇，古朴到可以用落后来形容，小镇上没有什么货币流通，还处于以物易物的时候。

　　如此古朴的小镇，让刚刚从华丽的天庭内下来的杨易，还真有那么一点点的不适应。

　　“即便是大国也有照顾不到的地方，像这样的古朴的小镇，周围至少有着十几个村庄，如果这里受到巫妖二族的攻击，那么下场绝对只有一个。”

　　杨易心中感慨一句，他之前确实因为夜念和白天行，以及圣地所做的一些事情感到伤心，但他毕竟也是人族。

　　不管是上一世，还是这一世，杨易都是人族，所以他也不想让人族永远处于弱势的一方。

　　正是如此他在书写天劫的时候，还可以把人类写成了万灵之长，让人类承受最轻的天劫。

　　“天行健，人族以自强不息！”

　　“地势坤，人族以厚德载物！”

　　“……”

　　就当杨易扫视着小镇的状况时，突然有一阵郎朗上口的语句，出现在了杨易的耳中。

　　而且，这几句话杨易还非常的熟悉，它们就是言传七国的灵言。

　　这样的灵言不仅蕴含着大道理，也能够发挥出极强的力量，若是有人引到的话，可以达到仙位级别的一击。

　　听到这个声音后，杨易怀着好奇向着声音所在的地方走了过去。

　　等他找到声音的来源后，发现并不是一个书生在朗读自己的灵言，而是一个书生带着很多孩子在读，而且那个还是一边读着灵言，一边讲解着他对灵言的理解。

　　虽说这个书生的对于灵言的理解很是肤浅，但在这个小镇来说也是了不得的知识了，因为如此贫困的小镇很多人都不识字，虽然他们会跟着念这些灵言，但根本不懂其中的意思。

　　让他们去想的话，他们也什么都想不到，毕竟脑中都没有那些概念。

　　可如果有人给他们讲解的话，这些人自然就会理解，一旦理解就可以开启一部分智慧，开启了智慧就等于改变了人生，所以这个给孩子们讲解灵言的书生，当真是让杨易有点刮目相看。

　　在蛮荒世界之上，大部分都遵守一个法则，那就是穷则独善其身，富却不见得会普济天下。

　　杨易扪心自问，当初他在穷迫潦倒的时候，遵循的也是穷则独善其身的法则，虽说如果遇到一些欺男霸女的恶霸，或者打家劫舍什么的他可能会量力而给与一些帮助，但绝对做不到那个中年书生这样的无私。

　　因为在这种落后的小镇上给孩子讲书，基本上是很难教导处一个书生的，顶多就是让他们丰富一下知识而已，因为这个小镇上连灵书有没有都是个问题。

　　但有些事情就是这么巧合，因为杨易来到了这里，也正好听到了书生的教书，看到了小镇的情况，恰好书生讲的又是他的灵言。

　　面对这么多的巧合，杨易自然不可能直接离开了。

　　一念至此，杨易就迈步朝着那个坐在一块大石头上了，用树枝在地上边写边读的书生走了过去。

　　这个中年书生看上去大概四五十岁，杨易可以感受到他的书气大概有十几道，而在他的怀中，还有着一本级别不是很高的灵书。

　　在靠近中年书生的过程中，杨易还发现这个书生的周围还有着很多普通的书籍，那些书籍或许真正的书生看不上，但对于这个小镇来说却是非常难得了。


第38章 再临大周

　　中年书生本来正在专心的教导这些孩子读书，对于他来说，这些孩子就是小镇的未来，为让能够让小镇发展的更好，他必须要从这些孩子中教出一名书生来。

　　只有小镇内出现书生，才能够让小镇走向繁华，否则像这种边境小镇，指不定什么时候发生一个灾难，亦或是被一头装进来的妖族或者是巫族就给灭掉了。

　　虽说巫、妖、人三族有着和平协议，但只要不开启战争，那么巫妖二族屠杀一两个小镇根本不会触发契约，甚至哪怕屠杀一两座城池也没什么，只要他们屠杀完毕赶快离开就好。

　　和平契约主要是束缚巫妖二族的圣位和仙位，圣位、仙位不出手，那么战争也打不起来。

　　“这位小兄弟，看你的样子不像是本镇之人。”中年书生看到杨易后，抬起头疑惑的问了一句。

　　这个小镇虽然是一个镇子，也管着周围十六座村庄，但大都是些穷苦人家，谁让他们是王朝边缘的小镇呢。

　　更何况，虽然杨易隐去了自身华丽的状态，也隐藏了自己的气息，但他无意中流露出来的那些气势，也足以让书生看得出杨易不可能是他们这个小镇的人了。

　　“我是游学的书生，刚刚正好听到你在这里讲解灵言，所以刻意过来看一眼。”杨易倒是实话实说，他确实是被灵言给吸引过来的。

　　“原来小兄弟是书生，怪不得气质如此出众！”

　　中年书生听完杨易的话之后，赶忙从大石头上起来，然后对着杨易行了一个书生之礼。

　　书生之礼是书生间的礼仪，面对游学中的书生一般都会使用这个礼仪。

　　“我见阁下如此重视教育，心中感慨万千，所以打算将这一本书赠送给你，希望这个镇子在你的带领下能够繁荣昌盛。”杨易一边说着，一边从怀中掏出了一本书籍。

　　这本书的封面一片空白，没有书写任何字迹，让人第一眼看到后还以为是一个空白的灵书，但是书籍一出现，中年书生怀中的灵书就颤抖了几下，仿佛感受到了某种压制。

　　凭借着这个反映，中年书生知道杨易拿出的书籍原来并不简单。

　　于是，他便小心翼翼的结果书籍，然后打开了第一页。

　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。”

　　“自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辩。”

　　“附载群生仰至仁，发明万物皆成善。”

　　“欲知造化会元功，须看西游释厄传。”

　　中年书生本能的将第一页上的诗念了出来，这首诗是中年书生第一次见，但是他看到后整个人却都陷入到了呆滞之中。

　　这首诗或许没有什么特别之处，内容对于那些不懂西游、洪荒背景的人来说，也看不出什么特别的体现，但是这首诗的最后一句太过震撼了，又是最后那五个字。

　　西游释厄传！

　　中年书生读完这五个字后，眼睛再也挪不开这本书了，就连将这本书交给他的杨易，他现在也抛到了脑后。

　　现在，这个中年书生最想做大的事情就是读完这本书，看看这本书到底是不是真的西游释厄传。

　　随着他聚精会神的默读，很快中年书生就陷入到了一股玄之又玄的境界里面。

　　一旁的杨易看到这里后，算是满意的点点头。

　　“不错的悟性，只可惜埋没在了这个小镇之中，如果他能够在王朝首都出生的话，或许就是一个不错的书生。但是，要是他真的在那些地方出生，也不见得会养成这样的心境。”

　　杨易本想表扬一下这个书生，但他仔细想了想后，就发现因果这种东西很是玄妙，所以他也就不再继续评鉴这个书生，而是转身离开这个小镇，去寻找有关于神灵之主的蛛丝马迹。

　　等杨易走了将近一个小时后，中年书生总算是回过身来，退出了那个玄之又玄的境界。

　　在这一个小时的里面，中年书生一连看了四章的西游释厄传。

　　对于普通人来说，四章的西游释厄传可能只需要十分钟左右，但那只是普通的读书，而不是带有领悟性质的读书。

　　而这个中年书生刚刚的读书状态，并不是普通的状态，所以他用了很长的时间，要不是中年书生的精神力并不是很强，或许刚刚读书持续的时间会更长。

　　“居然是西游释厄传，真正的西游释厄传，小兄弟你哪里得到的这本圣书！”

　　中年书生退出这个状态后，还没有抬起眼睛，就下意识对着周围问了一个问题。

　　只是，中年书生等了好一会儿，却发现并没有人理会自己，于是他就抬头看了一眼。

　　“咦？人呢？”

　　这一看，中年书生发现杨易早就不见了，就连围着他读书的那些孩子也走了四、五个，这突如其来的变化让中年书生一时间没有反应过来。

　　“奇怪，怎么就突然不见了，明明刚刚他还在这里的。”

　　对于中年书生来说，他刚刚虽然看完了四章《西游释厄传》，但由于是在玄妙的境界下所观看的，因此让他忘记了时间，根本不记得刚刚他已经用去了一个小时的时间。

　　对于这个中年书生来说，杨易在上一秒才刚刚跟他说完话而已。

　　就在中年书生疑惑的时候，突然有一个小孩跑到了他的身前，然后用孩子独有的清脆声音说道：“先生，那个大哥哥已经走很长时间了，他走的时候让我告诉你，一定要善用好这本书，如果你用这本书为非作歹的话，他必定会亲自收回。”

　　小孩说完这些后，就跑回到了孩子群中，跟其他孩子一起玩耍。

　　这个孩子所说的话，自然是杨易临走前交代的了，他一来是想借助孩子的口警告这个中年书生不要乱用《西游释厄传》的力量，二来是怕这个中年书生不知道自己的身份，然后把在这本书当作是他偷来的，那样一来可就麻烦了。

　　而且为了保证自己的话被准确传达，杨易还把自己的一缕元神之力注入到了刚说话的孩子的体内，这缕元神之力的对于杨易来说不算什么，但对于这个孩子来说，那可就是仙丹灵药。

　　因为短时间内没有打算收回这缕元神之力，如此一来它就会不停的滋养这个少年的灵魂，如果时间长的话，杨易的这缕元神之力意志就会削弱，削弱到一定地步后，这个少年就有机会吞噬杨易的元神之力。

　　虽说这仅仅是一缕元神之力，但它的等级很是高贵，若是这个少年真的得到了这缕元神之力，或许他还会得到杨易的一缕传承，杨易把元神之力留下来，也是这个打算。

　　在这个世界上，人族天才越多，对于日后的天庭来说就越有利，但找个少年能不能成功就看他自己的了。

　　要知道，得到了杨易的一缕元神之力，那么这个少年虽说还无法做到直接开启极大的指挥，亦或是过目不忘等本领，但实际上也不会差太多，至少就光凭资质而言，这个少年就已经超越了九成九的同代之人。

　　如果这个少年在十年内还无法脱颖而出，那么杨易就打算收回自己的元神之力。

　　这就是杨易的想法。

　　而杨易本人，则是在离开了小镇后，直接来到了大周王朝的王都之内。

　　王都是大周王朝最为繁华的地方，同时也是各种民间组织、官方组织的聚集地。

　　如果说想要寻找神灵之主的话，那么凭借着杨易一个人的力量真的有限，因此杨易需要借助人族七国的力量的，但是他不想表明身份，因为杨易怕这会给神灵之主带来危险，所以他才会隐藏身份来到王都。

　　王都内，杨易把自己的气息伪装好后，便在繁华的王董中逛了起来。

　　过了一小会儿之后，杨易突然发现他对大周王朝的王都并不是很熟悉，于是他便随进入了一间灵书阁内，并在一群书生聚会的周围坐了下来。

　　“今天是改变我们人族命运的一天，天宫建立了一个超凡的圣地，这个圣地已经是蛮荒世界的最强圣地了，日后我们这些书生的目标就是进入天庭了。”

　　“是啊，我从未想过我们人类可以进入天庭生活，也从未想过天宫的目标居然如此伟大。”

　　“其实你们并不知道，以前我有一次进入天庭的机会，只可惜那时候我被白天行这个人族叛徒给迷惑了，认为天庭是一个威胁到蛮荒世界的安全组织，所以就拒绝了。”

　　一群书生聊到一半的时候，还有一个书生感慨的说出了自己错过的天大机缘。

　　听着这个书生的话，杨易都不由露出了笑容，因为像他这样的书生绝对不再少数。

　　要知道，在杨易被冰封在极寒之地的时候，所有人类都被白天行给欺骗了，那时候他们把天宫当成敌人，自然不会加入天宫了。

　　现在的话，就算他们想要加入天宫，也没有那么简单了。

　　“这位兄台，我刚刚看你露出了会心的笑容，莫非你也是一个错过了天大机缘的人？”

　　杨易轻笑的时候没有隐藏，所以正好被刚刚那个自嘲的书生给看到了。


第39章 授权

　　现在杨易的伪装很强，外人如果不是熟悉杨易灵魂本质的话，根本不可能看得出这就是杨易。

　　至于外貌，杨易也有用紫府元神的干扰能力，让他人就算是亲眼看到自己，也只能够看到一个和蔼的书生，而不是他原本的面容。

　　“不错，当初也有一个进入天庭的机会摆在我面前，只可惜我没有把握住，现在的话已经后悔莫及。”杨易如是说道。

　　他本来想说一个经典的对话，但一想那个对话太过恶搞了，所以就临场变了话风。

　　“哎，都是白天行误我！”那个书生也跟着感慨了一句。

　　他说完之后，整个灵书阁居然诡异的寂静了三秒钟，想来这些人都想到了一些被自己所错过的机缘。

　　“对了，在下那时大周孙家的孙强，我虽然兄台很是眼熟，但却怎么也记不起来你了，不知道兄台来自哪里？”孙强平复了一下心情后，就开始询问杨易的来历。

　　“宣王城，宣易！”

　　杨易想也不想的就给自己起了一个假名字，姓氏的话就干脆使用宣王的，这样的话一来是可以随时作假，二来是他也实在想不到别的了。

　　有句话说的好，没有什么比临时编造谎言更加让人难以启齿了。

　　“宣王城，宣家！”

　　孙强听到了杨易的姓名后，顿时抬高了语气，一下子就吸引了周围所有青年书生的注意力。

　　“宣王城宣家，那不是天妃宣灵的家族吗？”

　　“嘶，大情报，灵书阁内惊险天妃家族的族人。”

　　“居然是宣家的书生，宣家可是杨易的亲家，属于日后必定会进入天庭的存在，想不到居然能够在这里见到一个宣家子弟，如果我们跟他搞好关系，岂不是说都有进入天庭的可能。”

　　杨易本来是想要低调一点的，可谁想如今跟随杨易一切的家族都已经名动天下了，尤其是像宣王城、亦或是宣王城内当初跟杨易一起建立棋道的家族，它们虽说前几年过的很是悲惨，但天庭一出后，他们就都已经成为了名门望族。

　　即便是一些家族的底蕴不够，还无法跟那些大型世家想必，但随着时间的推移，随着天庭的力量越来越强，那些世家成为地上的主宰已经是可以遇见的了。

　　什么人族七国、什么五大书院，什么超级世家，现在都将会变成二流势力。

　　最强的势力自然就是天庭，然后跟杨易有过关系的家族则是会成为一流势力，其他的势力只能够从二流开始排位。

　　因此这时候对于大部分书生来说，能够结识一个宣王城宣家的子弟，那绝对是一件非常完美到事情。

　　所以那些书生很快就把杨易给包围了，这样一来杨易的目的就达不到了，于是他便眼神突然一凝，然后大声吼道：“诸位，快看外面有妖兽。”

　　杨易这句话的声音极大，他一说完所有人就都转头看向了门后。

　　而这时候，杨易则是发动了地府书气，直接进入到了世界的阴影面。

　　等那些书生回过头发现什么都没有后，顿时就知道自己被骗了，可在当他们寻找杨易的时候，就发现杨易也不见了。

　　这些书生看到杨易离开，虽然不知道杨易使用了什么方法，但却度觉得可惜无比。

　　尤其是那个跟杨易打招呼的孙强，本来他还以为自己得到了一个机会呢，谁想因为自己的一时口快，居然被生生的错过了。

　　这个插曲对于书生来说真的有点难以接受，于是他连跟众多书生讨论的心情都么有了，自己一个人灰头土脸的走出了灵书阁。

　　只是，孙强并不知道自己在离开灵书阁的同时，还有一个无法看见的阴影跟着他一起离开了。

　　……

　　大周王都，孙家。

　　啪！

　　孙强回到自己的书房时，非常用力的关上了木门，然后一屁股做到了一个用白玉所打造座椅上面。

　　“可惜了，第一次因为我的缘故错过了进入天庭的机会，第二次有一个宣家的弟子在，我竟然又错过了这次机会。”孙强恨不得抽自己两个嘴巴子。

　　他虽然有这个想法，但自然不会真的抽自己，只是很郁闷罢了。

　　“机会对于有些人来说只有一次，但对于一些人来说却有很多次，一次机会把握不住虽然很遗憾，但也不算什么，可如果两次机会都把握不住，就是那个人的问题了，如果三次机会都把握住的话……”

　　就在孙强郁闷的时候，突然还有一个声音传入到了孙强的耳中。

　　“谁！什么人？”

　　孙强听到声音后，顿时就被吓了一跳，然后赶忙开始寻找杨易的身影。

　　只是他左看右看都没有找到，直到他突然感受到了一缕出现后，才突然转回头，看向了坐在书房角落中的杨易。

　　“是你，那个宣家的人！”

　　孙强发现杨易之后，还没有第一时间想到杨易的身份，而是想到了杨易刚刚爆的虚假身份。

　　“等等，你怎么会出现在我家中，还是无声无息之间，要知道我家中长辈可是有着大学士的存在。”孙强突然想到了这件事情。

　　按道理来说，家族之中有着大学士镇守，如果杨易只是宣王府的一个子弟，不应该这么轻松进入他们的府邸才对。

　　更何况，杨易的年龄看起来不大，甚至比他还要小几岁，这让孙强很是无法理解。

　　“听好了，我叫杨易！”杨易既然已经显现出了神型，自然就没打算继续隐藏身份，因为他想要借助孙强的手去做些事情。

　　“不可能，你怎么可能就是……”

　　孙强刚想说出之一，但是很快他就感受到了一股强横的威压，这个威压只针对他一个人，在如此强横的威压之下，孙强的意识都进入到了一片空白之中。

　　毕竟他只是一个举人而已，所以灵魂能力跟杨易的紫府元神之力差距可不是一般的大。

　　过了一小会儿，杨易就撤回了自己的威压，但是对于孙强来说，刚刚的事情却仿佛过了好几年一样。

　　从杨易的元神威压中脱离出来后，孙强直接一屁股做到了地上，然后大口大口的喘着气。

　　“这是何等的强大，仅仅一股气息就差点让我死亡，甚至我感觉到如果对方愿意的话，我刚刚都已经成为他的人形傀儡了。”

　　“天宫之主、棋道圣者、圣书作者、屠圣书生……想不到他居然出现在了我的身前。”

　　孙强心中不停惊叹着，说实话他现在有点想跑，因为如果这个人真的是杨易，那么他真的不想面对，毕竟杨易有太多太多的不好传闻了，虽然杨易对人族的功劳很大，但杨易杀过的高阶存在更多。

　　“好了，你好歹也是人族的书生，给你五分钟的时间应该已经缓过劲来了吧。”杨易见孙强只是坐在地上不动弹，就忍不住的提醒了一声。

　　“棋道圣……，不，天宫之主，不知道您来到找我所谓何事？”孙强面对杨易的时候，一开始都不知道该如何称呼杨易，毕竟杨易的称号太多了。

　　尤其是当天庭出现后，夜念把杨易的天宫之主身份公开后，整个人族更是都不知道该如何形容杨易这妖孽班的存在了。

　　“不用担心，我不会对你怎么样的，而且还会再给你一次加入天宫的机会。”杨易淡淡的说到。

　　“再给我一次机会？您想让我做什么？”

　　孙强听到加入听听后，终于又进入到了状态之中。

　　作为一个书生，孙强现在最想做的事情自然就是加入天宫了，只要加入天宫就可以进入天庭，进入了天庭就会等于成为人上之人，等于高于地上的生灵一等。

　　最重要的是，以往仙位对于普通书生来说都是一个传说，但只要加入天庭的话，就可以窥探到仙位的大门，再不济也可以窥探到圣位的大门。

　　而在蛮荒世界上，又有哪个势力可以做到这一点。

　　“很简单，我要找一个人，不要问我那个人是谁，你只需要找一年前左右，一个突然出现的白衣女子，那个白衣女子的特征就是很美，完美的那种美，最重要的是那个女子没有什么表情，虽然很美但就像一块石头。”

　　杨易一边回忆着神灵之主的模样，一边描述着神灵之主的样貌。

　　“不过，这个女人可能也没有楼面过，所以如果找不到这样的消息，那么就去找一年前新出生的女孩，这个女孩应该很是特别，她的出生必定有着很大的异象，同时她应该很喜欢白色。”

　　杨易又想到了神灵之主转生成功的可能，于是就又附加了一个条件。

　　等杨易说完之后，他就将一本书从虚空中拿了出来。

　　“这是《西游释厄传》的原本，现在我将他交给你，拿着它我相信你足以号令人族七国，所以要给我进最短的时间内找到那个女孩，同时一定要保证她的安全，若是她出现了任何差池……”

　　杨易说道这里后，就不再继续说下去，但正是如此孙强才更加明白要是出现意外的话，他们孙家将会承受灭顶之灾。


第40章 奇门遁甲

　　杨易之所以选择孙强，而不是去选择那些七大国的国王和皇帝，是因为杨易担心那些人会对神灵之主有不好的想法，毕竟如果杨易大张旗鼓的找一个人，肯定会引起有心人的注意。

　　但如果是一个世家的子弟就不同了，杨易不会亲自出面，虽然他把《西游释厄传》的原本交给了孙强，但如果不到万不得已的时候，是不会让虽强表露出这本书就是原本的。

　　如此一来的话，寻找就不会有人太过注意神灵之主。

　　除了让孙强寻找神灵之主外，杨易也会继续寻找神灵之主，只是他的方法自然不会跟孙强那样，只是凭借着想象中的变化去寻找。

　　杨易寻找神灵之主的方法，就是动用《黄帝阴符经》的力量，《黄帝阴符经》是杨易跟神灵之主中间的枢纽，虽说神灵之主要是真的转生成功，那么她就会断开跟这本书的联系，但这本书中至少还会有着她的气息。

　　如此一来的话，使用《黄帝阴符经》或许会有用。

　　怀着这样的想法，杨易在离开了孙家之后，就独自一人来到了一座山林之中。

　　隐藏在山林中是为了防止被打扰，再怎么说人族七国中的大学士、翰林学士也是有的，如果杨易使用《黄帝阴符经》的力量寻找神灵之主的话，一定会被附近的大学士、翰林大学士给发现。

　　所以，他才会来到山林中，然后使用书中力量隔绝一切波动，最后开始把元神之力全部投入到了《黄帝阴符经》中，开始寻找着神灵之主的踪迹。

　　《黄帝阴符经》得到了杨易元神之力的全部加持后，顿时就爆发出了一阵耀眼的白光，这股白光会让仙位级别的人看到后都睁不开眼睛。

　　不仅仅是眼睛，就连意念都会变得一片空白，毕竟这是仙书，虽然只是半仙之书，但也绝对不可小视。

　　可惜这种手段不能够用来攻击，因为它的消耗极大，同时范围有限，对战的话敌人只要离开范围就可以坐等杨易耗尽力量。

　　然而为了寻找神灵之主，杨易也就无所谓了，所以他在这个状态之下，一找就是整整天半的时间。

　　半天的时间直接让杨易的元神之力消耗一空，遗憾的是杨易并没有找到任何神灵之主的印记。

　　“为什么会这样，我明明感觉的这本《黄帝阴符经》的控制权不是全在我手上，但是为何我找不到神灵之主的气息。”杨易在半天的时间，用元神把里面的空间找了好几遍，可惜什么都没有发现。

　　“也许，她隐藏的很好，毕竟她可是神灵之主。”

　　许久之后，杨易就沉思了起来，并且开始思考《黄帝阴符经》中哪里可以藏匿气息。

　　而且在杨易的思考之下，还很快就有了结果。

　　“有了，《黄帝阴符经》里面不仅仅有一个悟道空间，同时半个宇宙，以及大量的星辰，也许神灵之主就是隐藏在这些里面，只是这样的话查找起来就更加麻烦了，可能会需要很长的时间。”

　　杨易想到这后，不由的叹了一口气，因为他本来想早点找到神灵之主的，可如果按照这个方法的话，可能会需要几个月的时间才行。

　　而这个几月的时间，天知道会发生什么事情。

　　“算了，试一试吧，就以一月时间为限，如果一月内没有结果，就动用天庭的名义招生，然后在利用招生隐藏寻找神灵之主的动机。”

　　这个想法对于杨易来说是下下策，他甚至认为如果在《黄帝阴符经》都找不到神灵之主的气息，那么这辈子可能就跟神灵之主再也无法见面了。

　　不知道为什么，一想到可能会跟神灵之主永别，杨易很是不甘心，非常强烈的不甘心。

　　“不会就让你这么走的，那时候我们没有力量，只能够进入圣地中，只能够看着你去做危险的事情，但有无法帮助到你，但是现在不同了，如果你真的打算从我的世界消失，那么我就算是让你变成英灵，也要把你拉回到我的身边。”

　　突然之间，杨易的心情就达到了一种极限，甚至可以算是执念了。

　　执念，对于每一个生灵来说都是一种枷锁，同时也是一股提升力量、坚定意念的念头。

　　平复了一下心情之后，杨易就开始恢复力量。

　　元神之力并没有那么好恢复，尤其是杨易现在还不是在天庭之上，所以要想把元神之力彻底恢复，那么至少需要五天的时间。

　　也就是说，休息五天才可以寻找一次神灵之主，这个代价对于杨易来说很大了。

　　……

　　半月后。

　　蛮荒世界发生了天翻地覆的变化，首先就是蛮荒世界的灵气比之半月前整整多出了三十倍。

　　这三十倍的差距，看似不是很多，但实际上根本就如同天壤之别。

　　人族的话，已经有一部分人发现自己的肉身突然可以吸收灵气了，只是他们还不知道该如何使用天地间的灵气。

　　而天庭书院也成立了起来，开始从五大书院中、各大家族中招生。

　　最重要的是，巫妖二族在这半个月的时间里面，把所有潜伏在人类国度的巫、妖都早早的撤离了出去。

　　撤离完毕后，巫妖二族居然还把领地缩小了五分之一，这说明巫妖二族已经是怕了人族，他们开始集中力量，防止人族突然对他们动手。

　　即便有着三族和平契约的存在，但在巫妖二族看来，这种契约一点也不保险，说不定杨易就有什么手段可能打破契约的限制，或者干脆毁掉契约，然后对巫妖二族发动总共。

　　至于天上的天庭，巫妖二族倒是出乎意料的没有任何想法，或者是现在没有任何想法。

　　这些变化虽然很大，但是杨易最近都不关心，他现在关心的就是神灵之主。

　　遗憾的是，半月内杨易进入了《黄帝阴符经》三次，可惜他都没有找到了神灵之主的气息，因为里面的空间太大了，一点点找隐藏起来的气息，根本就不是短时间内能够完成的。

　　另一边孙强的崛起和变化，也引起了一些有新人的注意，但是孙强很好的利用了《西游释厄传》这本书所代表的意义，直接控制了很多大、中、小势力，让他们虽然去找神灵之主，但只是说在寻找一种远古的血脉而已。

　　一时间，还没有人能够把这件事跟神灵之主和九天玄女联系起来，所以虽然也有人对天庭的动作有想法，但在没有一个敢正面出来捣乱。

　　至于暗中捣乱的，倒是有个别的几个势力。

　　只是以孙强的手段而言，他虽然不怕那几个势力捣乱，但也实在是找不出他们，所以就只能够继续着杨易的计划。

　　就这样，很快就又过去了十天。

　　在这十天里面，神灵之主的事情依旧没有任何进展，而就在今天，杨易知道一旦自己若是在失败的话，那么就只能够暂时放弃了。

　　但让杨易放弃的话，他又怎么可能会接受。

　　因此当今天恢复完元神之力后，杨易并没有急着进入到书中世界里面，而是开始思考了起来。

　　“继续进入书籍中寻找，无异于抽奖，如果运气不好的话根本没有任何可能，所以趁着我现在元神之力饱满，或许应该想一想别的办法。”

　　杨易的这个念头一出，就开始不停的思索了起来。

　　他的大脑此时就如同计算机一样，快速计算着到底该如何才能够在没有任何线索的情况下，寻找到消失的神灵之主。

　　“线索！等等！”

　　一想到线索，杨易就突然发现自己好像并不是没有任何线索了。

　　“是了，我并不是没有任何线索，而是有着一个关键的线索，只可惜这个线索太过明显了，因此总是我忽视，所以一开始我才没有想到这个办法。”

　　突然之间，杨易的脑袋灵光一闪，就想到了一个虽然也很难，但却绝对有可能的方法。

　　“名字就是最大的线索！蛮荒世界的文明或许凭借着一个名字，根本无法从偌大的世界中找到一个人的线索，但是地球上的文明就不同了。”

　　想到这里后，杨易的脑海中顿时就浮现出了一本书籍。

　　那时一本非常特殊的书籍，一本在地球上被称之为牛鬼蛇神类，被打压的书籍。

　　但是这本书若是披上玄幻的色彩，那么就会非常的强大，它的名字就是《奇门遁甲》。

　　与其说奇门遁甲是一本书，实际上还不如说奇门遁甲就是一种新的力量体系。

　　它的存在就跟棋道一样，是一种全新的存在，不过它的存在需要很多其他的体系。

　　例如九宫、八卦、五行，这三个是最为基本的。

　　《奇门遁甲》，属于地球天朝古代著作，是天朝古代时的“奇门、六壬、太乙”三大秘宝中的第一大秘术。

　　在这三个手段之中，奇门遁甲排名第一。

　　它被称为古代天朝的道家最高层次的预测学，号称帝王之学，其本质是一门高等的天文物理学，揭示了太阳系八大行星和地球磁场的作用情况。


第41章 术法！法术！

　　奇门遁甲中的“奇”是指三奇，即乙、丙、丁，“门”是指八门即“开、休、生、伤、杜、景、死、惊”。遁甲则指六甲旬首遁入六仪即“戊、己、庚、辛、壬、癸”。

　　别看奇门遁甲的主要就看这些字，但这些字其中的意义加起来可就了不得了，基本上可以说是阐述世间万物的存在和规律。

　　正是如此，奇门遁甲在天朝被称之为第一秘书。

　　根据古人的记载，这个秘书可以预测很多的东西，简直就是类似于命运之河的存在，亦或是说奇门遁甲的神通就等于窃取了命运之河的力量。

　　只可惜这种力量应该是不被允许出现的，因此使用奇门遁甲需要极大的代价。

　　但《奇门遁甲》还没有在这个世界上出现，所以杨易要是把他写出来的话，可以享受一次书中异象的加持，以杨易现在的力量而言，凭借着书中异象的加持，怕是就连一些未来的事情都能够通过异象算出来。

　　而神灵之主的位置，当然也是非常有可能。

　　“是了，只要书写出奇门遁甲，让奇门遁甲成为这个世界的一本奇书，那么我就有可能找到神灵之主！”

　　杨易想到了这个方法后，心中自然是极为惊喜的，于是他便静静的闭上眼睛，随后紫府元神进入到灵魂图书馆之内，直接将跟奇门遁甲一切有关的书籍都掉了出来。

　　在杨易的灵魂图书馆之内，奇门遁甲的书籍有很多，所以他要集百家之长，书写出一本属于自己的奇门遁甲。

　　《龙甲神章》、《烟波钓叟歌》、《神奇之门》、《六甲天书》、《开悟之门》……

　　随着杨易的搜索，他之前所看到的一些关于奇门遁甲的书籍，顿时就都出现在了他的紫府元神跟前。

　　这些书籍里面，有的是地球近代大师书写出的入门书籍，有的是网上看到一些人上传的古籍，还有些是杨易曾经进入图书馆时偶尔看到的书籍，所以每一本书的内容都差距很大，有的高深无比，有的简洁易懂。

　　对于杨易而言，他自然可以直接把这些书中内容书写在灵纸之上，但是并没有直接这么做，而是选择先学习一下奇门遁甲的使用方法、技巧。

　　毕竟，如今的杨易并不是临危写书，所以尽可能的熟悉书中知识，可以在异象生成的时候帮助杨易更加完美的控制异象力量。

　　不过在蛮荒世界中学习的话很是耽误时间，因此杨易决定进入书中世界去学习。

　　这一次杨易选择的书中世界，乃是《黄帝阴符经》中的世界。

　　这个书中世界是由无尽星辰、山川河岳、配以各种极寒、极阴、极阳等世界组成。

　　也就是说，《黄帝阴符经》代表着很多极端以及不可思议的力量，因此进入这个世界对于杨易领悟奇门遁甲更加的有好处。

　　最重要的一点，乃是因为奇门遁甲跟黄帝阴符经的很多改变都可以相互结合，如果《奇门遁甲》以书籍的形势出现的话，那么对于《黄帝阴符经》来说也会有很多的好处。

　　要是杨易把八卦、九宫、五行等等信息补全的话，说不定《黄帝阴符经》还可以直接成为真正的仙书，一举让杨易得到极大的好处。

　　带着这样的想法，杨易很快就进入到了黄帝阴符经的世界之中。

　　进来后，杨易并没有直接开始，而是将古文时盘召唤了出来。

　　“古文时盘，改变时间！”

　　为了给自己足够的时间，杨易直接兑换了1天等于一年的时间，这个时间虽然不可以用来修炼，但是却可以用来学些知识。

　　尤其是在这种情况之下，对于杨易来说最为何时不过了。

　　只是属于仙书的世界中，兑换时间需要的灵币实在是太多了。

　　仅仅把两天兑换为两年后，杨易便整整用去了整整两百万灵币，也就是说一年的时间比例调整，就需要一百万灵币。

　　虽说和看上去不少，但实际上已经很多了，不过如今的杨易已经不在乎灵币的使用了，现在基本上他想要多少灵币，就可以有多少灵币。

　　“《黄帝阴符经》中的最后几句说过，八卦甲子，神机鬼藏，这其中就牵扯到了奇门遁甲的知识，如果奇门遁甲不出世的话，这个意思外人根本就很难理解。”

　　杨易先是把《黄帝阴符经》又看了一边，随后才开始解读奇门遁甲。

　　就这样，他开始久违的学习生涯，为了更好的学习，杨易还把阴阳学说、五行学说，全部都从灵魂图书馆内的书籍中调集了出来。

　　如此这般，书中世界的两年时间很快就过去了，只是即便以杨易这般强大的紫府元神，一时间都把奇门遁甲完全学通。

　　两年过后，杨易便退出了书中世界，回到了蛮荒世界之上。

　　这一次回来后，杨易的气势有了明显的变化，他的本来其实从之前的霸气、杀戮，变得有些玄妙了，或者说是有了那么一点点仙气。

　　如果两天前杨易以原本的面貌和气势出现在众人的眼前，他们一定会认为杨易是一个霸主，天生的领导者，已经有过很多杀戮的人。

　　但是现在杨易给人一种超然物外、飘渺灵动的感觉，仿佛他不应该出现在地面上一样，而是天生就该存在与幻象和天界中的人物。

　　这就是了解了奇门遁甲一些知识的变化。

　　除了这些外，杨易还发现自己在不知不觉中，周围的灵气他也可以理解了，以往杨易虽然也可以接触到灵气，但即便他有着半仙之体外，但除了把灵气纳入体内用来修炼的话，其他的使用方法却是一点也不知道了。

　　而如今，杨易却发现了一些法则的变化和规律，凭借着这些规律，杨易突然抬起手指对着虚空一弹，随后居然有一个拳头大小的火球凭空出现，然后直接打爆了不远处的一颗大树。

　　“木！水！土！”

　　大树被打爆后，杨易的手上动作一边，对着虚空连续做出了几个印决，随后往地面轻轻一拍。

　　嗖！嗖！嗖！

　　紧接着，大量的木属性灵气、土属性灵气、水属性灵气就都被调动了起来。

　　这些灵气的结合，顿时就让地面上草木开始疯狂的生长了起来，几乎不到半分钟的时间，杨易所在位置的植物就疯狂增长了十倍不止。

　　并且这些植物还发生了变异，变得极具攻击性和束缚性。

　　“十米、百米、千米！”

　　随着杨易的力量家中，很快他就直接掌控了周围千米的状况，要是杨易继续发力的话，杨易绝对自己控制的范围还能够增加，但那样的话他的消耗就会更大，所以杨夜也就此收手了。

　　不得不说，这种情况对于杨易来说也是意外的收获，因为这周手段不需要书气、不需要灵币，只要有着足够强横的灵气亲和度，已经足够强横的精神力就足够做到。

　　只是，杨易如果自己没有紫府元神的话，那么想要做到这一带您，还需要把灵气储存到体内，储存到体内的灵气非常温和，即便没有强横的精神力也可以驾驭。

　　通过这一次的实验，杨易也算是掌控了法术的要点，即便不是这一次的意外发现，杨易日后也会去研究的，但这次的话一定对于杨易来说也是一种收获。

　　除了法术之外，奇门遁甲对于杨易来说也非常重要，法术现在还不是很着急，但杨易现在迫切需要奇门遁甲的力量。

　　“奇门遁甲居然如此的奇妙，如果我没有紫府元神的话，两年的时间恐怕我都做不到入门，光是那些文字符号代表的意义，就足以让人非常难以理解和配合了，但是仅仅入门的话还是不行。”

　　杨易对着《黄帝阴符经》稍微沉默了片刻，随后便抬头看了一眼天空，然后一道白光直接降下，将杨易接回了天庭之中。

　　只是这一道光芒对于杨易来说肉眼可见，不过对于普通的人来说却根本看不见，但如果有圣位、仙位在杨易的附近，那么倒是可以感应到现在的情况。

　　……

　　天庭之上。

　　杨易在回来之后，便直接来到了凌霄宝殿之内。

　　此时凌霄宝殿还是空着的，因为天庭没有什么大事需要商议，毕竟现在的天庭一共就这么点人。

　　“果然很是空档，跟西游世界中的天庭差距太大了。”

　　看着空档的凌霄宝殿，杨易忍不住的叹息了几句。

　　随后，他便继续拿出有关于九宫、八卦、五行、四象、三才、阴阳等等相关书籍，直接进入到了《黄帝阴符经》中的世界里面。

　　“时间变更，十年！”

　　这一次杨易需要学习的知识更多，所以他一口气就抽出十天的时间，同时配合着一千万的灵币，直接兑换了整整十年的时间。

　　有着十年的时间，杨易可以好好学习一下了。

　　而外界的变化，这时候杨易完全没有时间去理会。

　　虽说天庭初步成立的时候，肯定会有着很多的麻烦，但这些麻烦夜念会帮杨易处理的。

　　有着夜念的帮助，杨易可以安心学习。


第42章 天劫降临

　　时光飞逝，转眼间十天的时间就过去了。

　　但是，对蛮荒世界的人来说是十天，可对于杨易来说乃是整整十年。

　　十年的学习，十年不断的研究，杨易总算是了解了一些阴阳、三才、四象、五行、八卦、九宫等等知识。

　　为了了解这些知识，杨易的元神之力都进入到了极为虚弱的状态。

　　所以这一次杨易出来后，整整休息了将近半个月，然后才继续进入到了书中世界，陷入到了疯狂的学习之中。

　　至于外界的事情，神灵之主的事情，甚至是杨月和宣灵的事情，都被杨易暂时放到了第二位，因为只要掌握了这部分力量，他就可以找到神灵之主，同时也能够让天庭更加的强大。

　　……

　　人界，万妖山。

　　因为杨易最近的学习，给予了巫妖二族以及白天行修养的时间，尤其是对于白天行跟巫族圣主来说，这两月左右的时间实在是太过珍贵了。

　　因为在这两月的时间里面，他们的伤势终于恢复了九成。

　　尤其是巫族圣主，他的伤势是最为严重的，擅闯天庭，直接面对杨易的最强一击，虽说一切都是因为他的大意，但不得不承认，那一击差点把他杀掉。

　　所以白天行跟巫族圣主恢复了九成的力量后，赶忙就赶忙来到了万妖山，开始跟妖族圣主进行接触。

　　“白天行、巫族圣主，我就知道你们回来，但是想不到你们来的居然这么晚！”妖族圣主看到他们两个后，最后露出了一丝莫名的笑容。

　　这个笑容当然不是友好的笑容，而是讥讽的笑容。

　　“不用讽刺我们了，这一次是我们大意了，所以才会中了杨易的奸计，以至于都身受重伤。”巫族圣主有点恼怒，说实话这一次他是真的丢人丢大了。

　　因为当他逃出来的时候，几乎所有巫妖人三族全部看见了，尤其是对于巫族来说，因为这一件事真的是硬伤。

　　作为巫族的圣主，被杨易打的从天庭逃跑，还身受重伤修养了将近两月的时间，这已经让一些巫族开始质疑巫族圣主的能力了，尤其是巫族圣主还掌握着巫族的圣器。

　　白天行被妖族圣主这么一说也很是郁闷，于是同样的讥讽道：“妖族圣主，我们虽然受到了重创，但是我们敢去拼搏，而且在我们的拼搏之下，天庭出现的那一天杨易已经耗尽了力量，那一天如果你继续进攻的话，怕是已经拿下了天庭。”

　　白天行也开始反击，正如他所说的一样，如果那一天妖族圣主要是这真的继续进攻，说不定真的有机会，但遗憾的是妖族圣主害怕了，不然的话事情可能不会这样。

　　就算那时候妖族圣主没有战胜杨易，但是也一定会让天庭重创。

　　“好了，我们就不要相互挖苦了，那一天的情况现在说什么都晚了，如果我当时知道杨易是虚张声势的话，自然也就不会撤退了。”妖族圣主果然不是很擅长打嘴仗。

　　尤其是，白天行还是一个嘴仗高手。

　　不得不说，人族所有都非常擅长打嘴仗，尤其是那些读过很多书的书生，只要不是木讷的书生，一个个都非常的擅长辩解。

　　有些时候，一些书生可以直接凭言语就打败敌人，以后是直接把敌人给说成重创。

　　有些口才厉害的，还可以直接把敌人说的心境崩溃。

　　“妖族圣主说的不错，现在我们不应该内讧，而是应该思考如何对付天庭。”

　　就在这时候，突然有一个声音插入到了他们三大仙位的对话之中。

　　这个声音一出现，白天行和巫族圣主倒是没有什么表示，但是妖族圣主却震惊了。

　　“谁！居然在我没有发现的情况下近身！”

　　妖族圣主发现这一点后，直接就化为了本体状态，然后紧张的盯着白天行和巫族圣主。

　　他之所以这么紧张，是因为担心被白天行和巫族圣主给算计到，毕竟她虽然是仙位，但如果被两个仙位出其不意的攻击，说不定还是会受到重创的。

　　尤其是在面对一个她都感受不到的存在，那么或许就等于会面对三个仙位的攻击。

　　三个仙位的攻击，可不是闹着玩的！

　　“放心吧，不用警惕，这是我们的帮手，可以帮助我们对抗天庭的有力住手。”白天行见到妖族圣主如此警惕，便对着边上一指，示意这个域外天魔显现出身体。

　　域外天魔得到了白天行的指示，便直接化为一团黑影，出现在了妖族圣主的身边。

　　黑影出现后还发生了二次变化，化为了一个黑色的人形。

　　“域外天魔！”妖族圣主看到黑影后，不仅没有放松，反而变得更加警惕了。

　　“你竟然可以化为人形，根据我们妖族的记载，能够在没有占据身体就化为人形的域外天魔，精神力已经达到了仙位级别，也就是说你只要抓住仙位的心灵漏洞，都可以夺舍一个仙位。”

　　妖族圣主一边警惕的看着域外天魔，一边将这个域外天魔的危险性说了出来。

　　“放心吧，我们已经达成了条约，这个域外天魔是天魔中的一个领袖，只要我们协商好的话，就可以获得跟天庭分庭礼抗的力量，还有这也是我们最后的机会！”白天行如是说道。

　　说完这些后，他还把域外天魔的条件说了出来，也就是阴曹地府的所有权。

　　“什么？他要带走阴曹地府？可这样一来的话，我们的世界就不完整了，如果失去了阴曹地府，世界肯定会出现很多灾难，而且这样完美的体系，以后再也不会出现了。”

　　妖族圣主听完域外天魔的条件后，居然没有第一时间答应下来，而是说出了阴曹地府消失的后果。

　　不错，正如妖族圣主所说，如果域外天魔们带走了阴曹地府，那么才刚刚晋升完的蛮荒世界救护变得不完整，最重要的是以后域外天魔还有可能利用六道轮回控制蛮荒世界上的灵魂。

　　万一真的变成这个后果，那么巫妖二族的下场一样不会好不了多少，只是连带着人族和其他的生灵也好不了多少。

　　“妖族圣主，我们已经没有选择了！”白天行无奈的摆了摆手。

　　但是在暗中，他却给妖族圣主传音到：“虚以委蛇，我们嘴上答应域外天魔，又不会签下任何形势的契约，所以直接解决了天庭后，我们可以再联手把域外天魔驱逐出去，毕竟我也不想让域外天魔掌控阴曹地府，更何况地府之主的强大你也不是没有感受到过，那可是完全超越了我们的力量，因此根本就不用担心。”

　　有了白天行的这番传音，妖族圣主顿时就恍然大悟了。

　　但是他担心域外天魔看出来这些，所以等了好一会儿才说道：“好吧，虽然失去阴曹地府对我们来说会造成很大麻烦，但是我们也不想被天庭奴役。”

　　妖族圣主说完后，巫族圣主和白天行都露出了一丝笑容。

　　与此同时，那个域外天魔的最后居然也露出了一丝笑容，只是它的笑容实在是太过诡异了，任谁看到他的笑容之后，都会认为恐怕有什么不好的事情会发生。

　　轰！轰！

　　就在三大仙位，域外天魔刚刚确认了合作的关系时，万妖山的上方突然出现了一片雷云。

　　雷云的突然出现，顿时就让他们四个一愣，显然不知道为何会出现雷云。

　　“雷云，发生了什么情况，谁会在这时候对我们万妖山出手！”妖族圣主发现了雷云后，顿时就用本体想要冲上去探个究竟。

　　但是，他才刚刚靠近，突然就有一股强横的威压冲向了他，并且还有一道紫色的天雷凭空出现，直接把妖族圣主狠狠的击飞到了地面。

　　“天庭！这是天庭的气息！”

　　妖族圣主落地后，顿时大声的喊出了自己刚刚感受到的气息和威压来源。

　　天劫乃是天庭的法则之一，所以法则内自然也会有着天庭的气息，而刚刚紫色的神雷之所以攻击妖族圣主，乃是因为天劫不允许任何人干涉，虽说有些强横的力量可以直接干涉，但妖族圣主肯定没有那个力量。

　　“天庭居然在这个时候发动攻击，难道他们已经在监视着我们？”巫族圣主不可置信的看着天空，因为他根本没有感受到天庭的监视，所以才会显得跟妖族圣主一样震惊。

　　就连白天行的脸色也是一边，白天行也不知道天劫的事情，自然第一时间就认为自己被算计了。

　　但是，一旁的域外天魔却清楚这一点，虽说域外天魔也不知道天庭的事情，但是他却发现周围没有任何灵魂波动。

　　“不对！这个攻击不是针对我们的，而是针对这座山内的某一个妖族，而且看架势它很快就会发动攻击！”

　　域外天魔把自己感受到的说了出来！

　　轰！

　　它才刚刚说完，顿时就有一个赤红色的劫雷从天而降落在了万妖山的某一个地方。

　　“咦！真的只是针对我们某一个古妖，不，那个我们麒麟一族刚刚晋升为圣位的古妖，为什么天庭的力量会攻击他。”

　　妖族圣主这时候也发现了天界的真正目标，只是他不理解为什么会这样而已。


第43章 众仙殿

　　天劫虽然已经被杨易书写了出来，可除了天宫的人之外其余的都不都不清楚。

　　“妖族圣主先不要轻举妄动，虽然这道雷云上面有着天庭的气息，但是这个上面的世界法则确也很强，所以如果我没有猜错的话，这应该是某种新的法则，法则就是针对晋升为圣位的存在。”白天行也一直观察着劫云的情况。

　　作为人族曾经的圣主，现在的人族第一仙位，白天行有着绝对敏锐的观察力，尤其是对于法则这一块，所以他很快就发现了问题的所在。

　　“什么意思？”妖族圣主一时间还有点不知所以，不太名为何晋升为圣位还要被雷劈。

　　要知道，很多妖族都是非常怕雷的，尤其是向噬魂鸟一族这样的存在，如果被天雷批的话，那么还真的很危险。

　　“意思就是天地法则有了变动，以后所有晋升为圣位的存在，都会受到天雷的攻击，而且晋升为仙位的话也会受到攻击，就是不知道承受住了一定攻击后，我们是不是有机会可以去天上的世界。”白天行如是说道。

　　白天行并不怕遭受这种雷云的洗礼，因为他发现这雷云之中有着很强的灵气波动，所以被雷云洗礼之后，只要没有死亡的话，怕是还会得到很多的好处。

　　这样的话，对于白天行这样的天才而言，反倒是有些好处。

　　唯独可怜了妖族、巫族的存在，他们两族虽然不是完全惧怕雷霆，但总有一些特别的分支惧怕雷霆。

　　“怎么会出现这种事情，那以后我们怎么办，我们晋升圣位本来就很难，如果要是还受到雷云这样的变化，岂不是说我们的圣位会越来越少？”巫族圣主也忍不住的说道。

　　巫族圣主自然是不怕雷劫的，但是他也怕受到受到雷劫的干扰，巫族内的很多巫圣都会难以晋升。

　　“不用在纠结这件事情了，这件事其已经是无法避免的了，现在我们应该注重眼前的如何对付天庭，要是得到了天庭的话，说不定这种劫难就会被我们所掌控。”白天行想了想后说道。

　　他的猜测基本上是正确的，如果真的掌控了天庭，那么确实有办法控制雷劫。

　　不过，没有三界令的认可，没有杨易的血脉，就算杨易死亡轮不到白天行掌控天庭。

　　就这样，很快白天行也就不再继续说话，只是静静的看着天界的运作。

　　这一次的那个妖族晋升圣位的麒麟，一共被天界劈了七下，这就是七九天界。

　　而且每一次的劫雷颜色都不同，属性也不同，通过这一点白天新又知道了很多关于天劫的消息。

　　观察完天劫之后，他们就开始商议如何对付天庭。

　　“天庭在掌控了大势之后，居然没有对我们发动攻击，也就是说天庭的力量是有限的，最终的要是天庭现在的人应该不够多，因为他们不仅没有对付我们，也没有对巫妖二族发动攻击。所以这对我们来说是一个机会。”巫族圣主分析着。

　　“去寻找远古遗迹吧，当天庭出现的时候，我们看到了很多远古遗迹出现，其中有一个遗迹中蕴含着极强的力量，他是你们巫妖人三族从警联合起来对付天庭是使用的力量。”

　　就在众人讨论的时候，域外天魔突然插了一句嘴，然后说出了一个白天行他们三个仙位都不知道的消息。

　　“巫妖人三族曾经对抗神灵的力量？难道说你是远古天魔，曾经参加过传授中的灭神之战？”白天行还是知道一些历史的，所以他等域外天魔说完后，顿时惊讶的问了一句。

　　虽然这个域外天魔是白天行所联系的，但是他也没想到这个天魔居然是远古天魔。

　　按理说，远古天魔早就已经被神灵们给灭掉了，但是人类书写出了《域外魔域》这本书后，很多远古天魔都会复活了，虽说他们的力量削弱到了极点，很多的记忆也都出现了残缺，但是并不代表什么都不记得。

　　而且对于巫妖二族的人来说，这种远古天魔最为恐怖，因为他们知道很多秘密，以及巫妖人三族的弱点。

　　但现在的话，这个秘密虽然对巫妖人三族也很危险，可如果这个天魔真的是远古天魔，那么他就极有可能知道远古时期的一些宝物所在。

　　“不错，我就是远古时期的天魔！”

　　这个天魔既然被道破了身份，自然也就不在隐瞒，而且他隐藏也没有用，因为不是远古天魔的根本不可能知道这些事情。

　　“原来如此！”

　　白天行听完后，便点点头，脸上看不出任何的表情。

　　可实际上，白天行心中却是暗中说道：“这下麻烦了，远古天魔不仅力量强横，最为重要的是都很有很多分身，也就是说这个天魔现在已经立于不败之地，就算我们时候杀了他，他也有其他身体隐藏在这个世界上，这就是远古天魔的强大之处。”

　　白天行看过很多关于域外天魔的介绍，尤其是那些难以对付的天魔，就像远古天魔这样的存在。

　　在他记忆中，最为深刻的就是远古天魔的一个大神通，无限寄生。

　　就是说，远古天魔这种存在，可以通过人心中的负面情绪，把自己的一个天魔种子寄生在人类的体内，被寄生的人一般力量都很弱小，外人根本无法察觉不到被寄生。

　　还有，只要天魔的本体不死的话，寄生的天魔种子根本不会觉醒，只是一直隐藏着，知道那个生物死亡后，再度换一个寄生体。

　　像这样的寄生体，远古天魔可以同一时间制造数百个，如果时间够多的话，千个、万个都不是问题。

　　如此一来的话，就算这个天魔的本体被杀掉，他的魔念也会转移到另外一个魔种之中，然后继续夺舍重生。

　　重生之后，他依旧可以分裂自己的魔种，这样的话根本就没完没了。

　　正是如此，白天行才第一时间生出了后悔的念头，他知道自己打开域外魔域的大门后，肯定有机会遇到远古天魔，但是没想到这么快。

　　因为当初他有控制大门的力量，这个力量让强横的天魔都很难进来，可谁想自己才是第一次召唤，就将远古天魔给召唤了出来。

　　“想不到我居然召唤出了远古天魔，就是不知道你所说的宝物到底是什么。”白天行平复了一下自己的性情后，就有对着远古天魔问了一句。

　　现在就算白天行后悔也没有用了，远古天魔已经出现了，就算他再也后悔也没有用，因此还不如先对付天庭，反正远古天魔强大的话对于天庭来说更有优势。

　　“根据我的记忆，在你们这个世界的神灵时代，巫、妖、人三族为了对抗神灵，使用出了不可想象的财富，打造了一个众仙殿！”远古天魔稍微沉默了片刻后，就将他所知道的东西说了出来。

　　根据它的说法，众仙殿是当初三族集合所有仙位打造来到一个宝殿，这个宝殿不仅有着极强的防御和攻击力，最重要的是可以把所有坐在众仙殿内宝座上的人力量合而为一。

　　这件宝物，不仅可以攻城掠地，同时在单对单攻击上，也不属于任何宝物。

　　即便是按照西游世界的等阶划分，这个众仙殿也绝对是后天灵宝一级别。

　　只要得到了这件宝物，再加上他们的联手，那么虽然无法发挥出众仙殿所有的力量，也无法直接上去挑战天庭，但也足以在地面保证安全了。

　　甚至可以说是在地面占据优势，哪怕是杨易亲临也不可能是众仙殿的对手，除非他把整个天庭降下来，但这是不可能的。

　　“众仙殿，击中所有仙位力量的宝殿，这样的宝殿怕是不属于天上那些任何一个宝殿了吧。”巫族圣主感叹了一声。

　　“不能这么说，天上的那些宫殿我虽然没有体会过力量，但从这个组合来看，他们之所以强是因为组合力量强，如果单的话，每一个宝殿的力量绝对不如众仙殿。”远古天魔好像对众仙殿非常有自信。

　　不过想想也是，毕竟那个众仙殿可是集合了远古时期巫妖人三族的强横力量。

　　“这样啊，也就是说如果我们得到了众仙殿，那么就再也不用担心被杨易他们针对了，对吗？”妖族圣主终于有点斗志了。

　　自从天庭出现之后，妖族圣主可以一点斗志都没有，甚至她都有考虑过跟杨易投降，然后换取妖族的生存几率。

　　然而，现在她终于看到了希望。

　　“现在说这些都没有用，众仙殿虽然很强，但是我们也要仙得到才行，因为众仙殿在远古时期被神灵们给封印了，还是极强的封印，如果不是你们这个世界的天庭成立是出现的异象，我甚至都不知道它被封印在哪里。”域外天魔提醒他们不要高兴的太早。

　　这冷水虽然让众人冷静了下来，但激动还是在所难免的，毕竟可以跟天庭分庭抗礼，就是他们目前最需要的。


第44章 消息

　　众仙殿的存在，让白天行他们看到了希望，还是非常有用的希望。

　　“远古天魔，按照你的说法，众仙殿不是非常的强横吗，为何它还会被神灵们给封印？”妖族圣主忍不住问了一句。

　　既然众仙殿被说的那么强横，可是居然还被封印了起来，这让她有点难以接受。

　　“众仙殿确实很强，但是神灵一族更强，你们根本不知道远古神灵一族到底有多强，如果不是不是最后他们内部出现了问题，神灵时代根本不会结束。”远古天魔一边说着，一边回忆着记忆中的情景。

　　在他的记忆中，有一个不管是样貌，还是气势都非常完美的女性神灵，仅仅凭借着一己之力就冲进了远古魔域，一口气击杀了他们的十大天魔王，然后逼得所有天魔四处逃窜。

　　但是，那个女性神灵最后却封锁了整个魔域，然后配合着神灵们的力量，直接把远古魔域给炼化了，化为了那个神灵自己的力量。

　　如此恐怖的存在，即便是现在这个远古提那么想起来，依旧觉得很是恐怖。

　　“神灵是灭于内讧，这一点我们最开始以为只是传说，但现在看来是真的了。只不过，有一件事情你现在可能还不知道，那就是神灵已经重新出现在这个世界上了。”白天行听到远古天魔对神灵这般畏惧，就忍不住的想要吓一吓他。

　　只要把这个远古天魔吓到，那么他就不敢轻举妄动。

　　“什么？神灵还存在？这不可能！”

　　远古天魔听到后，形体居然瞬间散去了，然后莫如刀了阴影之中。

　　这突如其来的变化，让白天行他们三个都是一愣，他们怎么也想不到这个强横的远古天魔，居然会害怕神灵害怕到这个地步。

　　“你……”巫族圣主张了张嘴，想要说点什么又不着调该从哪里说起。

　　“神灵确实还活着，哦根据我们的情报，活着的那个神灵还是除松说之中的神灵之主，根据传言，她是从远古封印中跑出来的，自从出来后我们就再也没有找到过她。”白天行将神灵之主的事情告诉了远古天魔。

　　“什么？你说逃出来的是神灵之主？”远古天魔一听这个神灵还是神灵之主后，就如同被踩了尾巴的猫一样。

　　“改变战略，我们必须要改变战略！”远古天魔在确定了白天行不是欺骗他之后，便直接说道：“放弃对抗天庭，不能够先对付天庭，必须要先杀了”

　　“为什么？”

　　“神灵到底有什么恐怖的，竟然让你这样的天魔都如此畏惧。”

　　“天庭才是我们最强的敌人，至于神灵之主，先不说他处于虚弱状态，就算她恢复了一部分力量，毕竟也就是一个而已，而且她如果真的是神灵之主，那么肯定也会跟天庭对立吧？”

　　三个仙位倒是不以为然，他们没有感受到过神灵之主的恐怖，因此一直只是把天庭当作是最强的敌人。

　　“你们知道什么，如果那个活着的真是神灵之主，那么这个世界早晚还会被神灵统治，而且你们还得祈祷他不会跟天庭合作，否则就算是我们联手也不是他们的对手。”远古天魔尖叫着说着神灵之主的恐怖。

　　为了证实他的话不假，远古天魔还把一段影像传入到了他们三个的意识中。

　　这个影响就是当初神灵之主击杀远古天魔的影响，一开始白天行他们不认为神灵之主有什么值得关注的，但等他们看完这个影响后，就一个个都沉默了起来。

　　“凭借着一己之力，轻松打杀了十个境界在我们仙位之上的天魔王，这神灵之主怎么会如此强大。”

　　“不仅如此，就连那魔域都被神灵之主给炼化了，这世界上怎么会有这么无敌的存在。”

　　“不可思议，实在是不可思议了，这个神灵之主是可以一个人对抗一个世界的存在。”

　　得到了远古天魔的记忆片段，白天行他们终于认识到了神灵之主的恐怖。

　　从神灵之主的强横力量来看，别说他恢复了所有的力量，哪怕是恢复十分之一的力量，都可以继续重新组建一个类似于天庭这样的强横力量。

　　要是神灵之主恢复了一半的力量，就算天庭怕是也不好过，如果神灵之主恢复全部的力量，那么天庭都只能够封印天界，不再干涉人界。

　　而如果神灵之主要是天庭合作，那么他们也就可以直接投降了，呀un古田莫也会自己退出这个世界，他可不想在承受神灵之主那种毁灭性的力量，也不想在见到自己的世界被毁灭一次。

　　这一次域外天魔能够重生，完全就是因为一个逗必书生的缘故，如果域外天魔们在被毁灭一次，那就真的没有什么机会重生了。

　　“好吧，我们同意先对付神灵之主，只是我们连神灵之主在哪里都不知道，又该如何去杀她？”白天行最终还是同意了先对付神灵之主。

　　从神灵之主表现出的力量来看，确实应该趁着她没有恢复先打杀了她才对。

　　“众仙殿！只要得到了众仙殿，就可以使用众仙殿的力量寻找到神灵之主，因为这个众仙殿原本就是为了对付神灵而制造出来的，它本神就可以感知到神灵。”域外天魔一边说着，也一边显现出了身影。

　　显然他这会儿已经冷静了下来，说实话就光从神灵之主可以让域外天魔如此畏惧，就足以知道这个种族是多么的强横，以及这个世界是多么的不公平了。

　　“众仙殿吗，既然如此我们就动身吧。”

　　“嗯！”

　　“走！”

　　白天行他们这会儿已经不想继续耽误时间了，知道了神灵之主的强横后，他们迫切想要杀掉神灵之主。

　　……

　　天庭之上。

　　杨易也在尽自己最大的努力学习，他经过了一段的学习之后，已经有了一定的把握，但这个把握也就是二成而已。

　　经过他的学习，明白了越是力量强大的存在，那么推演他的事情准确定就越小，所以杨易能够有二成的把握就已经不错了。

　　但这并不是杨易想要的，他想要的是至少五成以上的把握，只有这样的话杨易才会开始书写奇门遁甲。

　　“十年，在给我十年的时间！”

　　杨易又一次从书中世界退了出来，这一次他掌握了大部分的知识，并且大致明白了自己还需要的时间。

　　吱呀！

　　然而就在杨易刚要进入书中世界的时候，突然有一个人推门走进了凌霄宝殿。

　　这个人不是别人，正是夜念。

　　夜念虽然现在属于杨易的手下，可她总是忍不住的想要在凌霄宝殿内呆着，因为这个宝殿象征着一切权利的终点，只要得到这个宝殿的话，就会拥有整个世界。

　　所以即便是夜念，也总是幻想着得到这个宝殿，如果真给她一个机会的话，她愿意冒险击杀杨易得到宝殿，只可惜她现在明白这根本是不可能的。

　　所以她也很聪明的不再杨易面前表示这种想法，而这一次她过来，自然也是有事情要汇报。

　　“小易，如今天庭学院已经进入了正规，人族七国、五大书院也都扶手称臣，巫妖二族也再也不敢进犯我们人族，只是白天行、巫族圣主、妖族圣主那边还是一点动作都没有。”夜念汇报着现在的状况，说道这里的时候，她还稍微挺短了一下。

　　之后，才继续说道：“对了，那些残存的域外天魔也都消失不见了，显然他们是在谋划着某种事情，这个事情绝对跟我们天庭有关。”

　　“继续追踪白天行的消息，这个人必须死！”

　　杨易淡淡的回复了一句，然后就直视着夜念，他的这个举动虽然没有说出来，但也是在示意夜念退下。

　　“是！”

　　夜念本来还想说点什么的，但是她发现了杨易的神情有点不耐烦后，也就转身朝着门外走去。

　　只是，夜念才刚刚走到门口，就又停了下来，然后转身说道：“不过，人界有一个叫做孙强的书生，使用了你的《西游释厄传》原本当作信物，让大周王朝的周王将一个消息传递了上来，说是找到了一个白衣女孩。”

　　夜念得到这个消息后，根本不知道意味着什么，但既然对方亮出了《西游释厄传》的原本，所以他觉得还是告诉杨易为妙。

　　“白衣女孩吗？我知道了！”

　　杨易听到后，仿佛并没有什么表情，只是点点头，然后继续低头看书。

　　夜念见到杨易没有任何在意的表情，也就不再继续多说什么，直接离开了凌霄宝殿。

　　等他走后，杨易的身体顿时也在一阵白光的照耀下，从凌霄宝殿中消失了。

　　可他并不知道在自己走后，又有一个人推开了凌霄宝殿的大门，这个人当然还是夜念了。

　　“学习了那么长时间都没有离开，但是听到了这个消息后却就走了，也就是说那个小女孩对于他来说很是重要了。”夜念本来就怀疑这个小女孩跟杨易有关系，现在的话更是如此了。

　　而且，一想到对方是女孩，夜念就想到了神灵之主，因为杨易说过他要找到神灵之主，可这么长时间也没有见神灵之主，那么就只有两个可能，一种是神灵之主不愿意见到杨易，另外一种就是她有麻烦了。


第45章 开发三十六重

　　大周王都，王宫内。

　　此时，周王正在议事殿跟一群大臣商议着国家大事，这群大臣大部分虽说都在七、八十岁，少数一部分在四、五十岁，而年轻一代的官员则是少之又少。

　　那些年轻的少年，要么就是王公贵族、要么就是周王的孩子，他们在官场之中还处于学习阶段。

　　有的时候，也可以发表一些自己的看法，但如果不是绝妙的想法，他们一边都不会轻易开口。

　　然而，除了那些年轻的书生外，居然还有一个很是年轻的书生，直接做到了周王的旁边，这个书生的书气并不是很强，文位也不是很高，但是他的身前漂浮着一本淡金色的书籍，这个书籍所散发出来的气势，让议事殿内的所有人感受到了阵阵压力。

　　“孙贤侄当真是年轻有为啊，据我所知这个《西游释厄传》的原本书籍，杨易还从来没有交给外人过。”一个大臣盯着孙强看了好一会儿，才忍不住的赞美了一句。

　　作为大周王朝的书生，没有一个不知道《西游释厄传》背后代表的势力。

　　而这个大周王朝的新贵，一个普通世家的书生，能够直接做到周王的身边，正是因为他边上的这一本书籍。

　　如果没有这本书，就算孙强是一个大学士，也没有资格做到周王的身边。

　　“阁老客气了！”孙强很喜欢这些大臣们的吹捧，所以他满怀欣喜的也客气了一句。

　　“孙强！”

　　然而，就在众人客气的时候，突然有一个声音凭空出现，随后孙强身旁的《西游释厄传》竟然自动飞到了议事殿的中央。

　　嗡！

　　书籍飞到中央后，突然爆发出了一阵金白相交的光芒，随后一座虚空之门就出现在了众人的身前，紧接着杨易就从里面走了出来。

　　这就是杨易将《西游释厄传》交给孙强的主要原因之一，只要孙强带着这本书，那么杨易消耗一些灵币，就可以用《西游释厄传》为节点，强行打开了一个虚空之门。

　　“杨易！”

　　“天宫之主！”

　　杨易的身影才刚刚出现，大周王朝的大臣们就呼喊出了杨易的名字。

　　就连坐在王位上的周王，都赶忙站起身来，然后冲着杨易所在的位置走去。

　　“见过天宫之主！”

　　面对杨易的突然出现，周王稍微由于了一下后，就行了一个臣礼。

　　作为一国之主，周王居然直接使用了这个礼仪，显然他正如夜念所说，大周王朝已经臣服与天庭了。

　　既然是臣服，那么就算是封王的人，在杨易面前依旧只能够行臣礼。

　　一旁的杨易看到这里后，只是淡淡点点头，他对于这些礼节并不是非常看中，现在他下来只为一件事情。

　　“孙强，她在哪里？”

　　杨易看着孙强，问出了最为关心的事情。

　　“天帝大人，根据传来的情报，在大秦帝国的边缘山村中，有一个农户见到了一个弃婴，那个弃婴皮肤异常白嫩，而且身怀异香，最重要的是她的成长速度竟然，仅仅几个月的时间，就成长的相当于十几岁的孩子那般，最重要的是，她的领悟能力非常强悍。”

　　孙强的一切都是杨易现在给的，杨易想要的就是那个女孩的信息，所以孙强赶忙把这些事情说了出来。

　　说完之后，孙强还继续补充道：“天帝大人，最近已经有很多势力注视到了这件事情，所以我们没有大张旗鼓去寻找那个少女，还有那个少女最近也跟一股民间势力有所接触，所以我们没有强行把她带来，只是暗中派人保护着她。”

　　按照孙强的说法，这个人很有可能就是神灵之主。

　　“人竟然在大秦帝国吗，那么开启大周王朝跟大秦帝国之间的传送阵。”杨易也担心神灵之主有危险，所以便要求大周王朝开启传送阵。

　　人族七国之间都有着往来的传送阵，只是这个传送阵轻易不会是使用而已。

　　以往的话，圣位可以直接破碎虚空，但世界进阶之后，就算是圣位也很难做到这一点了，所以杨易需要使用帝国的传送阵才可以横跨国家。

　　更别说，大周王朝跟大秦帝国的位置本来就不仅，就算是使用传送阵的话，也需要消耗极多的灵币以及至少三个圣位的帮忙。

　　大周王朝自然承担的起这样的代价，而且使用传送阵的人是杨易，他们也不可能拒绝，因为在场的人都希望自己能够进入天庭之中。

　　即便是一些自己不想进入天庭，留恋凡间权势的大臣们，也会为了自己的家族着想，希望自己的家族能够有人进入到天庭之中，在上面拥有立足之地。

　　只有这样的话，才能够保证他们的家族不会衰弱。

　　“传送阵这就打开！”

　　“传送正已经开启！”

　　“大秦帝国那边已经通知，可以传送！”

　　杨易才刚刚说完，大周王朝这边很快就做好了准备。

　　“很好！我会给大周王朝一支进入天界第一重天探索的队伍资格，天界的第一重天内部应该有一些妖兽，但是其中的天地灵宝数不胜数，如果你们能够找到的话，只需要上交七成，剩下的三成你们自行分配。”

　　杨易得到了大周王朝的帮助后，也打算给大周王朝一些甜头。

　　探索天界三十六重是杨易早晚都要做的事情，三十六重就相当于三十六个小世界，最重要的是在这些小世界中，都充满了极大的资源，每一重天都足以孕育出一股强大的势力，尤其是第一重天，里面的资源更加的珍贵，所以杨易肯分给对面三成已经是非常不错的了。

　　毕竟，如果杨易不开口的呼，这第一重天的资源最后肯定都是天庭的。

　　“开发天上的世界，想不到天帝大人居然如此慷慨，只是不知道我们可以带多少人去？”周王听到后自然很是高兴了，虽然比例的分配他也觉得有点少，但只要能去就是好的。

　　“最多一千人！”

　　杨易稍微思索了一下，随后就给出了一个人数。

　　让一千人进入天界的第一重天，就以杨易的手段而言，光是打开传送门是没有用的，他得让这一千个人完成飞升才可以。

　　而让一千个人飞升，那可是需要极大的灵币，如果不使用灵币的话，就要使用天庭自身储存的力量，而一下子动用那么多的力量，对于连最基本大阵都无法运转的天庭来说，实在是太过危险了。

　　因此，杨易不打算使用天庭的力量让一千人飞升，而是选择使用灵币来代替天庭的力量，然后帮助众人完成飞升，虽说这样的飞升会让他们得到的好处变得少很多，但至少也是飞升。

　　不过，这个灵币杨易没有打算自己出，大周王朝也是成立了千年以上的王朝，他们所储存的灵币也是极多的。

　　“我去大秦帝国了，探索第一重天的事情你们就跟夜念联系吧。”杨易不再跟大周王朝这里耽误时间，而是书写了一封信件，然后把它交给了周王。

　　这个信件的内容，就是让大周王朝开发第一重天的手谕，如果没有这个手谕的话，夜念恐怕不会让他们这么做，但有了杨易的手谕就不同了。

　　做完这些之后，杨易就离开了议事殿，在一个大臣的带领下，来到了大周王朝的传送密室之中。

　　杨易过来后，一眼就看到了三个圣位已经准备就绪，随后站入阵中，直接就被传送到了大秦帝国。

　　大秦帝国那边，自然也早就准备好了迎接杨易，因此当杨易出现的时候，顿时就看到了好几十个人头。

　　如果不是这个传送密室不是很大，估计这个人头数量还会增加数倍。

　　这种被众人注视的感觉，一时间杨易还真有点不习惯。

　　“大秦帝国众臣见过天帝大人！”

　　“参见天帝大人！”

　　大秦帝国的这些人都是帝国的高层，他们自然也知道天庭的意义，所以看到杨易之后，直接先行了臣礼。

　　面对大秦帝国的众人，杨易虽然感到很是无语，但最后也不得不给他们书写了一封迷信，并把三十六重天中的第二重天开发权交给了大秦帝国。

　　进入第二重天的能量，以及收获的分配，杨易所制定的都跟大周王朝一样。

　　大秦帝国得到了这个战果后，自然也非常的满意，然后就派出一个圣位给杨易带路，让杨易去寻找疑似是神灵之主的少女。

　　圣位现在无法破碎虚空，而大秦帝国自然不可能在山村里面建立传送阵法，因此他们只能够做飞舟前往。

　　在圣位的带领下，杨易用去了一天半的时间，才来到了孙强所说的山村之内。

　　这个大秦帝国的山村，情况就相当于刚刚来到大周王朝的小镇那里一样，属于那种非常落后的地方。

　　正是因为这里很是落后，所以哪怕是出现一个很是怪异的小女孩，消息也都没有传递出去，如果不是七大帝国联手搜索的话，怕是只要这个小女孩不自己走出山村，那么一辈子都不会被杨易找到。

　　“天帝大人，就是前面了。”

　　在即将抵达山村的时候，大秦帝国的圣位通知了杨易一声。


第46章 疑似

　　杨易得到了提醒后，心情也变得有点不平静。

　　他非常希望这个小女孩就是神灵之主，这样自己就可以省去很大的麻烦。

　　只是，他又感觉事情好像没有这么顺利，因为这一次寻找神灵之主虽然是隐秘进行的，普通的存在根本不知道，但对于各大势力而言已经是都知道了。

　　虽说他们并不知道这一次寻找的是神灵之主，但天宫这么大动静的找一个人，甚至是不惜在七国之中找一个连姓名、样貌都不知道的存在，那么用脚趾去想都知道这个女孩绝对不是一般人。

　　但又一点非常诡异，那就是巫妖二族竟然没有从中阻拦，虽说巫妖二族的主力都已经撤出了人族国度，但如今圣者协议已经解除，他们肯定会派圣位暗中监视着人族的大举动。

　　因此，这件事情巫妖二族绝对多少知道一些，可他们对这个女孩居然一点举动都没有，这一点让杨易有点担心。

　　“你们在这里等着吧，我独自一人下去！”

　　杨易一边说着，一边将自己的气势缓缓收回，然后自身的衣服也是一阵变化，变得让人看上去就像一个普通的书生，而不是那高高在上的仙人一般。

　　大秦帝国的人自然不会违背杨易的意思，所以等杨易说完后，他们就把飞舟隐藏了起来，然后给杨易打开了一个门户。

　　杨易走到门户前，也不在乎现在距离地面很高，直接就从飞舟上向下纵身一跃，朝着地面落去。

　　高空坠落对于巫妖二族这种肉身强悍的种族来说，或许并没有太大的危险，只要不是太高的话，他们落地后最多就是一阵晕眩而已。

　　但对于人族来说，如果他们从高处坠落，同时并没有特殊的手段，那么下场不是重创就是死亡。

　　可杨易自然不会犯这种错误，先不说《西游释厄传》中有着一个很不错的神通，就说杨易自己如今已经掌握了术法的能力，他就不会被摔死。

　　就如同现在这样，杨易跳下去的时候都没有召唤筋斗云，而是直接用紫府元神沟通风属性灵气，给自己制造了一个巨大的风翼，让他获得了飞行的能力。

　　领悟了法术的释放之后，杨易现在做很多事情都非常方便，不管是平常的状况下，还是在战斗到时候，他的手段都不仅仅在局限于使用书中力量，亦或是使用书气。

　　就这样，杨易带着一对无形的羽翼，朝着下方的村庄飞去。

　　……

　　大秦帝国，无名山村。

　　就在这一个月之内，这个无名山村已经不再符合他的状况了，因为当他们发现了疑似神灵之主的少女后，这个山村就已经被人族七国所有的势力给注意到了。

　　不仅仅是人族七国，就连巫妖二族也已经注意到了，只是他们并没有太过重视，也没有发动仙位袭击这里。

　　毕竟白天行如今也站到了人类对立面，也就是说如今人族的敌人有着整整三个仙位，算上白天行还制造出了一个武仙级别的域外天魔，也就是说人族的敌人有着整整四个仙位。

　　四个仙位如果想要发动大型进攻的话，就算是一个帝国都会被瞬间毁灭。

　　只不过白天行的目标是天庭，并不是人类，所以他不会做出这种事情，即便人类在让他感到失望，但从小就被灌输的人族圣主认知，让他还是没有办法去做灭国那种事情。

　　当然，如果灭国可以对付天庭的话，对天庭制造出巨大的伤害，白天行可能也会去做，可如今人类虽然属于天庭的势力，但就算把人族七国都杀光，也不会削弱天庭的防御，所以也没有必要做这种事情。

　　山村内，就在杨易朝着这里飞来的时候，山村的一群孩子也正聚集在一起玩耍着。

　　与其说是玩耍，应该说是用训练更为合适。

　　因为山村内的十几个孩子正不停的在练习着武学姿势，作为一个帝国边缘的山村，这里基本上不会有书生的出现，因此山村内的孩子只能够习武。

　　即便是习武，也都是一些非常不入流的武学，不过强身健体是没有问题的。

　　这一群孩子中，有两个孩子比较显眼，因为他们并没有参加练武，而是在边上的一块石头上坐着。

　　其中，一个孩子就是孙强口中的女孩，那个疑似神灵之主的小女孩。

　　在这个小女孩的身边，还有一个少年，少年样貌或许不是特别英俊，一身衣服看上去也只是一个普通的农家小子，但整个人的气势很是逼人，这让他即便是坐在疑似神灵之主的小女孩身边，也不是那么的失色。

　　“小雪，最近我发现村子周围的野兽都消失不见了，虽说父亲最近打猎的收获比以前多了三倍，但是经过我询问之后，发现那些猎物根本不是父亲凭借着力量打来的，而是别人故意送来的。”少年表情凝重对着边上的女孩说道。

　　作为一个山村的村民，这个山村除了靠着自己农作生存外，也要靠着打猎为生，为这个少年的父亲就是一个猎户。

　　以往，猎户往往一次出去十天也猎捕到几只野兽，可最近这段时间，猎户每次外出都会遇到很多的大型野兽，比如野猪、野牛等等。

　　最为重要的是，猎户遇到这些野兽时，他们都正好处于虚弱的状态，然后基本上不用费劲就可以把他们打杀，然后带回村庄。

　　作为普通的猎户，遇到这种事情他们自然很是高兴，也不会想太多的事情，然而猎户的孩子却是个机灵鬼，他一开始也是运气，但随着成群的野兔、野鸡自己跑进村里来作死，以及父亲的天天满载而归，他终于发现事情有点不正常了。

　　只是少年虽然看出了不正常，然而他却没有找到任何线索，而且少年再聪明也是在山村长大的，所以他的见识有限，也想不到会有圣位隐藏在周围帮助他。

　　对于少年来说，圣位的存在就好像是天上的神仙一样，根本就是一个传说。

　　“铁蛋哥，我感受到了最近村子周围有着很强的力量波动，那种波动根本不是我们能够想象的，所以我感觉我们好像被盯上了，亦或是我被盯上了。”女孩居然也有发现这一点，而且她竟然还感受到了圣位的气息。

　　这种事情要是说出去的话，一般人恐怕都不敢相信。

　　即便是杨易在靠近这里，听到了这对少年的说话后，心中都是一阵惊讶。

　　“很强大的感知力，而且自身的力量也不弱，只是我没有感受到任何属于神灵之主的气息。”

　　杨易在虚空之上注视着下方的两人，心中有一股说不出的悲哀。

　　对方连一点神灵之主的气息都没有，也就是她有可能不是神灵之主，甚至杨易都有点希望她不是神灵之主。

　　因为，如果这个女孩真的是神灵之主的话，就等于神灵之主已经舍弃了一切，就连最基本的气息和记忆都舍弃了，虽然她还保留着一些特殊的力量，但也不再可能记起任何以前的事情了。

　　所以杨易希望这个女孩不是神灵之主，这样的话杨易还有机会找到记得他的神灵之主。

　　不过，杨易现在并不确定，所以他还需接触一下这个女孩，然后在确定她到底是不是神灵之主。

　　就这样，杨易怀着忐忑的心情，便从天空中降落到了少年这群地方的不远处。

　　他没有选择直接从天而降，因为这样会吓到他们，毕竟在人类的认知中，人是不可能飞到天上的。

　　“小雪，你天赋异禀，而且人也这么漂亮，所以我感觉应该是有某个势力看上你了，而这些野兽就是他们的示好，只是……”少年根据种种异象，猜测到了这件事情，但身为看着少女长大的人，他自然不希望少女离开。

　　更何况，这个少女还是如此的优秀跟漂亮，虽说少年知道这种事情基本上早晚都会发生，所以他很是纠结，一来也希望女孩得到更好的发展，二来是不希望离开女孩。

　　“铁蛋哥，我不会离开你和父亲的。”

　　少女仿佛看出了名叫铁蛋的担忧，就将手轻轻的放到了铁蛋的肩膀上，说着自己的心态。

　　他们的声音虽然不是很大，但远处的杨易却听的清清楚楚，听到了少女对铁蛋的保证后，杨易的脚步都稍微停顿了一下。

　　不过，他还是要确认少女的身份，所以最后他还是一步步的走到了他们的身前。

　　就在他走过来的时候，那些练武的书生却仿佛根本没有看到，只是依旧做着自己的事情，哪怕是杨易从他们身边走过去的时候，他们都没有发现。

　　那边的铁蛋跟小雪一开始也没有发现杨易，直到杨易走到了他们不到十米的范围时，这个小雪才突然抬起头，眉宇间露出了一丝凝重的气息。

　　“铁蛋哥，他来了！”小雪看着杨易，低声对着铁蛋说了一句。

　　“嗯？谁来了？”铁蛋愣愣的问了一句。

　　毕竟，他还只是一个孩子，所以第一时间还没有反应过来，直到他顺着小雪的目光看到了杨易之后，才跟着露出了一丝震惊和淡淡的畏惧。


第47章 铁蛋的秘密

　　铁蛋在知道了小雪被盯上后，第一时间就认为对方是某个大势力，所以他发现那个势力的人过来后很是害怕。

　　但是，当杨易走进后，他心中的惊恐就减去了不少，因为杨易是一个看上去比他大不了几岁的少年。

　　既然是一个少年的话，那么不管他是不是盯着小雪的人，都会让铁蛋的压力减去不少。

　　“咳咳！”铁蛋等杨易靠近后，先是咳嗽两声给自己打打气，然后便鼓足勇气站到了小雪的身前，对着杨易问道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是你身后这个女孩是谁。”杨易没想跟这个少年多谈，虽然小雪看上去很在乎这个少年，但如果小雪真的就是神灵之主，那么杨易也不可能让她在这里，绝对会把她带入天庭之中。

　　其实，就算小雪不是神灵之主，就以她这份资质而言，杨易也不可能让她留在这里，但如果小雪不是神灵之主的话，杨易可以考虑把她在乎的人也带入天庭之中。

　　“小雪自然就是小雪了，她还能够是谁！”少年还是不太明白杨易的话，所以赶忙厉声喝到。

　　面对少年的历喝，杨易并没有生气，因为对于这个少年来说，小雪就是他的妹妹，杨易自认为如果要是有人对付杨月的话，他的表现也会这样。

　　“她是谁这个问题，我无法给你解释，但不管她是否是我要找的人，今天我都要带走她。”杨易生出试探一下少年的心里，他想要看看这个少年有没有勇气对抗自己。

　　“不可能！除非小雪愿意，否则我是不会让你带走小雪！”

　　少年大声的对杨易怒吼一句，然后居然对着杨易摆出了一副攻击的架势。

　　只是这样的攻击，对于杨易来说就是一个笑话，而他的勇气倒是让杨易有点认同。

　　作为一个孩子来说，很少有人能够做到这个地步，尤其是在明知道对方比自己强横多倍的情况下。

　　“既然你很想保护他，那么我就一个机会吧。”杨易稍微思索了一下，随后就将双手背到了后面，然后说道：“你身上有一股我熟悉的气息，所以你可以使用那股力量来攻击我，而我就在这里一动不动，只要你能够碰到我，那么我可以答应你一个力所能及的要求。”

　　杨易一边说着，一边还把目光挪到了少年的右腿小腿之上。

　　他的这个目光一出，少年脸上的震惊神情就更加的明显了，因为那里确实藏着一个对他来说非常强横的力量。

　　“你怎么知道！”少年不知道杨易的感知力会那么强，所以忍不住的问了一句。

　　“因为那本来就是我创造出来的，只可惜它生出了自己的意志，这个意志跟我的意志还不和，所以我就让他去寻找跟它合得来的主人了，只是没想到这个主人竟然是你。”杨易把事情的原委告诉了铁蛋，而铁蛋却不怎么相信。

　　这个东西的存在，对于铁蛋来说一直就是一个秘密，这个秘密即便是小雪他都没有告诉，因为他想借助那个力量追上这个天才妹妹，然后获得站在她身边的资格。

　　只是让他没想到的是，杨易居然说这个力量是杨易的。

　　而且看杨易的架势，这好像并不是说谎，所以他在震惊之余，还生出了一股不甘的心里。

　　但即便是这样，他也不可能放弃那个力量，因为这是他唯一可以快速获得力量，并且得到站在小雪身边资格的物品。

　　可听到了杨易的话之后，他也不想用这个力量来做出攻击，身为男人的自尊心告诉他，就算使用这个宝物碰到了杨易，那么也是非常丢人的。

　　“或许你只是感应力强一些，而且你要是站着不动的话，就算不用它我也可以碰到你。”铁蛋倔强的说着，在他看来碰到杨易再简单不过了。

　　面对铁蛋的倔强，杨易也没有出言提醒，只是淡淡的说道：“这是你的选择，不管你是否使用那个力量，我都只给你三个机会，如果三次之内你还碰不到我的话，那么你就会跟小雪分开，但我也不会阻拦你们见面，前提是你有力量达到她所在的地方。”

　　杨易说完就把双手背到了后面，并且闭上了眼睛，等待着铁蛋的攻击。

　　铁蛋见到杨易居然闭上了眼睛，心中顿时就生出了一股无名怒火，在他看来杨易实在是太过看不起他了。

　　然后，就只见铁蛋深吸了一口气，随整个人快速朝着杨易所在的位置跑去。

　　他跟杨易所在的位置本来就不远，大概也就是十米左右，所以几乎就是眨眼间，少年就来到了杨易身前一米处。

　　来到这里的时候，铁蛋心中下意识就在呼喊自己赢了，就在他刚要伸手对着杨易的脸上来一拳，以此让发泄一下心中的愤怒时，他突然感受到脸部一痛，随后整个人直接向后倒飞出了将近五米。

　　“啊！发生了什么事情！”

　　落地后，铁蛋疼的大叫一声，然后不解的询问着发生了什么事情。

　　“铁蛋哥，那个人的身体周围有着一股无形的防御力量，你就是受到了那个防御的力量，才会被反弹到这里的。”小雪一直看着铁蛋，因此知道发生了什么事情。

　　“无形的防御？那是什么力量？”

　　铁蛋对力量的认知还很落后，所以不是很能够理解这些抽象的事情。

　　“还有两次机会！”

　　这时候，杨易的声音也传来了出来。

　　此刻杨易虽然是闭着双眼的，可是在紫府元神的观察之下，杨易可以清楚的知道外面都发生了什么事情。

　　别说是铁蛋的动向了，就连外面那些观战的书圣杨易都可以差距到。

　　“可恶！实在是太小看我，我今天就让你见识一下我铁蛋的力量。”铁蛋本来还有点冷静，可听到杨易的言语后，他就突然一下子跳了起来，看上去非常的生气。

　　盛怒之下，铁蛋依旧没有拿出那股隐藏的力量，而是右手握拳冲着杨易跑来。

　　砰！

　　等他来到了杨易身前后，直接一拳吹倒了杨易那无形的防御罩之上，只是这一次铁蛋的身体依旧没有碰到杨易，同时还被反震之力击飞了数米，再度落到了小雪的周围。

　　“啊！好痛！我的手！”

　　被振回来后，铁蛋的右手已经是血肉模糊了，毕竟他还只是一个孩子，所以面对疼痛的时候很难忍着不发出声音。

　　“还有一次机会！我的无形防御相当于一个武宗的防御，所以你要是想要碰到我的话，那么至少要爆发出武宗级别的力量。”杨易的声音再度传来，不过这次杨易还替向了他一句。

　　说完之后，杨易还怕少年不明白，于是又补充了一句到：“武宗就是武学宗师，现在你的力量距离武宗相差大概三百倍，所以你怕是没有办法碰到我了。”

　　三百倍的力量差距，这在对战中已经是难以逾越的差距了，基本上说这个少年碰到杨易的机会基本上为零，但也不是没有任何机会。

　　这个少年的机会，就在于杨易之前所说的那股力量，那股被他藏在腿上的力量。

　　“三百倍！你明明比我大不了多少，为什么会有这么强的力量。难道说，你看着年轻，但其实却是一个老妖怪吗？”铁蛋相信了杨易的话，所以也由衷的感受到了自己跟杨易的差距。

　　“我的身份你就不用想了，现在你还有一次机会，如果你这一次无法碰到我，那么我就会把它收回来，因为它跟着你只会蒙尘。”杨易虽然没有点名说那个‘它’是谁，但铁蛋却知道指的是什么。

　　“没办法了，只能够动用它的力量了！”铁蛋苦笑一声，说实话他现在还真没有信心了，甚至他特备后悔平白无故的浪费了两次机会。

　　怀着这样的心情，铁蛋就在小雪的帮助下，解开了裤腿上的几根绳线，然后将一张金灿灿的灵纸从裤腿中取了出来。

　　“好漂亮的纸张，铁蛋哥一直藏的力量，原来就是一页漂亮的纸张。”小雪看到纸张后，都忍不住的赞美了几句。

　　她一说完，铁蛋的脸色顿时一红，然后问道：“你知道我带着它？”

　　“不错！我能够感受到铁蛋哥哥身上有着一股强横的力量，而且这股力量的气息让人非常舒服。”小雪诚实的回答了一句。

　　“等等，既然你知道的话，为什么一直没有问我。”铁蛋到不在意这个力量的气息怎样，他在意的是小雪为何从来没有跟他提起过这件事起。

　　“小雪知道铁蛋哥哥怕这个力量引来麻烦，所以只要铁蛋哥哥不说的话，我是不会问的。”小雪一边说着，一边帮着铁蛋擦了擦身上的血迹。

　　同时，小雪还从怀中掏出了一盒药粉，然后将药粉洒在了铁蛋受伤的地方。

　　“谢谢你，小雪！”

　　面对小雪的温柔，铁蛋由衷的感谢了一句，同时他还心中暗道：“我不会输的，就算是为了小雪，我也要碰到他。”

　　一念至此，铁蛋便张口将一口鲜血喷在了金色灵纸上面，然后死死的盯着灵纸。


第48章 你不是她

　　金色灵纸得到了铁蛋的血液后，突然爆出了一阵耀眼的金芒。

　　金芒一闪而过，速后这纸张上面的文字，居然如同活了一样的自己转动起来，紧接着它们竟然还从灵纸上脱落了下来，然后化为一个散发着淡金色光芒的剑身。

　　剑身出现后，空白的金色灵纸则是化为了剑柄。

　　嗡！

　　剑柄跟剑身融合后，整个宝剑顿时发出了一阵剑鸣。

　　那些暗中观察的书圣听到剑鸣后，都忍不住的看向了铁蛋手中的宝剑，等他们看到宝剑的模样时，一个个除了露出不可思议的眼神外，还露出了古怪的眼神。

　　另一边，站在铁蛋对面的杨易，嘴角也露出了一丝古怪的笑容，然后说道：“这就是你认可的主人吗，在我看来只不过是一个冲动的毛头小子而已。”

　　杨易这话显然不是对着铁蛋说的，他是对着这把剑说的。

　　一个人对着剑说话，要么是呐呐自语，要么就是跟剑有着极深的感情，还有一种那就是这把剑可能是通灵的。

　　而铁蛋手上的那把剑，自然就是属于后者了。

　　吟！

　　铁蛋手上的长剑听到了杨易的话之后，居然反抗行的发出了一声剑鸣，显然它这是在反驳杨易，是在说铁蛋并不是一个一文不值的少年。

　　或许铁蛋对于现在的杨易来说什么都不算，但是对于这把剑来说，铁蛋是有价值的，而且能够做到这把剑所代表的剑意。

　　“算了，既然他是你认定的传承者，那么就让我看看他有什么资格吧。”杨易不想跟一把剑争吵，所以也就不再多说，只是继续等待着他们的攻击。

　　另一边，铁蛋发现自己的剑居然真的跟着杨易的话做出各种变化，也终于彻底相信了杨易，知道自己握着的这把剑，就是杨易所制造出来的。

　　所以就算他刚刚因为小雪变得决心很大，可一时间心里还是有那么一点点虚的。

　　“静心，凝神，接下来只要发挥出这把宝剑的所有力量，那么我就有可能胜利。”

　　铁蛋给自己打了一口气，随后便将手中的宝剑高高举起。

　　在他举起这把剑的瞬间，立即就两个异象出现在了铁蛋的后面以及上方。

　　铁蛋上方的异象，乃是一片日月星辰。

　　日月同辉，星光璀璨，这就是日月星辰的异象，也是在这个世界之上，第一次从杨易以外的人身上出现这种异象。

　　而在铁蛋的后方，也还出现了一个异象，这个异象跟日月星辰相对，那就是代表着世界、众生的山川河岳。

　　日月星辰、山川河岳，即便是杨易用紫府元神感受到这个场景后，都忍不住的感慨了起来。

　　因为这把剑，正是曾经的远古十大名剑排名第二的圣剑轩辕。

　　轩辕剑，圣道之剑，它的剑意跟杨易无法共鸣，所以当《远古十大隐秘名剑》这本书破碎的时候，杨易就让它自己离开，然后去寻找它所认同的人了。

　　只是杨易怎么也没有想到，眼前的这个铁蛋居然就是被轩辕剑认同的人，并且神灵之主居然也会转生在这边，当然那个女孩还没有被确定是神灵之主，可一旦真的确定了，那么不得不说这个少年就是人生赢家了。

　　即便如此，杨易也没有刻意增加那无形之盾的防御力，依旧只是让他维持着武宗级别的力量，只要达到武宗级别的攻击就可以破碎掉这个盾。

　　作弊欺负一个孩子的事情，杨易还是不屑去做的，更何况有着轩辕剑的帮助，依旧周围众多书圣的观战，杨易要是作弊也会被发现。

　　虽说以他的身份而言，就算作弊也没有谁敢拿他怎么样，但毕竟也会丢人的。

　　因此，这个铁蛋的运气当真是不错。

　　“光凭我自己的力量，是怎么也没有办法对付这个怪异的年轻人，所以我需要借助星辰的力量，我也需要借助大地的力量，为了我的信念，为了我的坚持，请你们将力量赐予给我！”

　　铁蛋不会说什么让人热血沸腾的话语，他有的只是最真实的想法，现在他需要的就是日月星辰、山川河岳的力量来对付杨易。

　　如果这个情况换做是杨易的话，他绝对不会这么说的。

　　可是……

　　嗡！

　　就在铁蛋说完之后，他头上放的日月星辰异象，居然真的化作点点星光从天空落了下来，然后融入到了剑身之中。

　　不止如此，就连他身后的山川河岳，也化为一道玄黄之气依附在了剑身之上。

　　日月星辰和山川河岳的力量共同在这本剑上时，一股浓郁的厚重气息顿时就扑面而来，压的周围那些孩子，以及山村上的所有居民，都仿佛看到了天上的神灵一般，一时间连自己的身体都失去了控制。

　　“这是新的能力，调动天地合力的能力，即便是我都没有用到过的力量。”杨易虽然闭着眼，可他也感受到了那边的变化。

　　之前杨易使用轩辕剑的时候，虽然可以显现出天地异象，可轩辕剑貌似不愿意帮助他，所以他都没想到这个异象也可以化为力量。

　　而另一边，铁蛋一开始也只是象征性的呐喊一番而已，他也没想到轩辕剑居然真的回应了他，而且还把力量都集中在了剑上。

　　最主要的一点，那就是铁蛋得到了轩辕剑的认可，轩辕剑愿意为它使用自己的力量，所以即便铁蛋的精神力非常弱小，他也可以驾驭这股力量。

　　但用过了这个力量后，他也会出现跟当初杨易那种使用完一次大招就虚弱的状态。

　　“有了这股力量，我很强！非常强！”

　　铁蛋得到了力量后，顿时大吼一声，然后单手将轩辕剑举了起来，随后用力朝着杨易那边一掷，没错，就是投掷。

　　作为一个猎人的后代，铁蛋其实基本上没怎么用过剑，他经常使用的不是柴刀就是弓箭，以及长矛，而作为一个在山村的孩子，用长矛投掷则是基本功。

　　虽然长剑不能够跟长矛比，但铁蛋也没有丝毫的犹豫，直接将轩辕剑作为长矛来投掷。

　　毕竟铁蛋也不会什么剑法，虽然把剑当作长矛来投掷很是丢人，但这对于铁蛋来说绝对是最正确的选择。

　　还有一点非常值得注意，那就是当铁蛋把轩辕剑投掷出去后，他整个人也直接向后一倒，然后坐到了地面之上，大口大口的喘着气。

　　另一边，小雪也赶忙来到他的身边，紧张的看着他。

　　咔嚓！

　　就在铁蛋喘气的时候，突然有一个破碎的声音传入到了他的耳中，随后铁蛋赶忙抬头看去，心中万分欣喜。

　　破碎的声音传来，就代表着杨易的防御已经被破掉了，只是当他抬头看过去的时候，看到的确实杨易依旧站在原地没动，而轩辕剑也确实破掉了杨易的防御，可轩辕剑并没有碰到杨易，而是漂浮在杨易的身前。

　　“为什么？”

　　铁蛋不甘心的看着杨易，低声问到。

　　“因为轩辕剑虽然认可了你，但你并不是轩辕剑的主人，如果有一天你成为了轩辕剑的主人，或许可以凭借着这把剑站到我面前。”杨易本来可以不用解释的，但处于这些因缘，他还是都告诉了铁蛋。

　　“你的话我听不懂，但是我知道我这一次输了。”铁蛋纠结的低下头，不知道该如何面对小雪。

　　杨易也趁着这个时候睁开了双眼，然后对着轩辕剑轻轻一点，直接把它化为了灵纸的状态，然后对着灵纸虚空一弹，将它扔给了铁蛋。

　　同时，杨易本人也走到了铁蛋跟小雪的身前。

　　“你……”小雪看到杨易过来，本来是想说些什么的。

　　可她的话还没有说完，杨易就将右手放到了她的额头之上，同时一股柔和的紫府元神之力，直接就没入到了她的身体之中。

　　一旁的铁蛋看到杨易这个动作后，突然就想要起身阻止杨易，但他才刚要动弹，就感受到一股强横的压力袭来，直接让他的身体无法动弹。

　　这样的状态维持了将近三分钟的时候，之后杨易才缓缓将右手收回，然后失望的看着这个小雪。

　　就在刚才，杨易利用紫府元神进入小雪的灵魂之中时，已经发现了她是什么样的存在。

　　“你不是她，不过你也是远古的存在，而且你跟在铁蛋的身边对你们两个都没有好处，所以不如上天庭吧。”杨易平淡的对小雪说了这句话，眼神中既有失落，也有庆幸。

　　失落，是他还没有找到神灵之主。

　　庆幸，是因为神灵之主还有可能保持着对他的记忆，对天宫的记忆，以及对远古时代的记忆。

　　“小雪，你没事吧，他对你做了什么？”铁蛋没等小雪回答杨易的问题，就先对小雪问了一句。

　　“我没事！反倒是他帮助我唤起了一些记忆，同时他还把你那纸灵页使用的方法告诉了我。”小雪摇了摇头，如实说道。

　　刚才杨易确实没有对她做什么，而且还给了她不少的好处。

　　小雪对铁蛋说完后，又看着杨易说道：“天帝大人，请给我一天的时间。”

　　“没问题！”

　　杨易点点头，然后转身离开了这个村庄。


第49章 远古石象

　　虽说杨易离开了这个村转，但是因为杨易的出现，以及那个名叫小雪的女人和得到了轩辕剑认可的铁蛋，这个村庄就已经注定不会平静。

　　只是这个少女虽然很是特异，但只要她不是神灵之主，杨易就不会把所有的经历都放在她的身上。

　　天庭之上。

　　杨易离开山村后，直接回到了凌霄宝殿中后就开始继续学习，准备接下来书写奇门遁甲，寻找到神灵之主。

　　但是，这次杨易才刚刚回来，就发现凌霄宝殿的神座、仙座上，已经做了不少的人。

　　这些人都是夜念带上来的书圣，经过这段时间跟天庭的融合之后，他们的每一个人的气息都变了很多，基本上全部向着仙位所靠拢了，身上的气息也开始变得除尘。

　　如果仔细观察的话，还能够发现他们的书气本质都在改变，这一改变在杨易身上并没有体现出来，因为他的书气意志比较强大，毕竟那可是诛仙四剑的意志。

　　即便是天庭的仙气意志，也很难动摇杨易的书剑之气。

　　“天帝大人，我们现在经过不断的努力，已经有四个人得到了宝殿的认可，剩下的人虽然还没有得到认可，但也确实得到了操纵宝殿一部分力量的能力，因此我认为接下来我们可以继续带来更多的人，然后彻底掌控天庭。”

　　“根据我们的实验，只要有人大学士级别的人镇守在宝殿中，基本上就可以让宝殿运转，虽然运转的力量很是弱小，但也不失为一种手段，总比这些宝典都沉寂着强。”

　　“天帝大人，为了让天庭的宝殿彻底运转，这是我提议推荐的一些人选。”

　　“这是我的人选！”

　　“还有我！”

　　这些书圣看到杨易之后，都纷纷将各自拟好的名单拿了出来，而一旁的夜念倒是没有说话，仿佛根本不在乎一样。

　　杨易看到这些名单后，就知道他们是为了天庭的权利而来，再怎么说这群书圣也都是人，还是代表着某一个势力的人，因此现在是他们划分全力的最好时机。

　　一旁的夜念就是因为清楚这一点，所以根本没有做出任何阻拦，她明白杨易对她不是完全的信任，他也没有办法彻底加入天庭，因此她不可能是一家独大的。

　　这个问题杨易也确实考虑过，所以他接过名单后便很认真的看了一遍。

　　“你们说的不错，天庭虽然已经掌控在了我们的手上，但是如果这些宝殿、天宫都没有人镇守的话，那么根本无法发挥出天庭百分之一的力量。”杨易看完名单后，就点点头。

　　随即，他还从虚空中召唤出了一支笔，然后将上面的一些人名划去，之后他又拿出了几张灵纸，开始在上面书写着什么。

　　过了好一会儿，杨易才把这件工作做完。

　　“好了，名字没有我被我划去的人，可以得到进入天庭的资格，但如果他们在三个月内无法得到宝殿、天宫的认可，那么就重新打回人界，永不破格录入天庭。”杨易说完后，就把他们递上来的灵纸通通还给了他们。

　　当那些书圣看到杨易居然真的给他们流了一下天宫和宝殿后，心中顿时高兴无比，虽说他们每个人只是得到了一个名额，个别几个得到了两个名额外，但这也绝对是意外的惊喜了。

　　而杨易单写的那些灵纸，则是用来给原天宫那些书生的名额，除了掌控天宫宫殿的名额外，杨易还给他们一部分带入亲属、下属进入天庭的名额。

　　这些亲属、下属不同于那些天庭学院的学生，他们是天宫书生的直属势力，有资格在天宫和宝殿中修炼，这样的待遇天庭学院的学生们可是享受不到的。

　　也就是说，杨易这是在给他们培养势力的机会，显然杨易不仅仅是想要培养一个或者几个天庭的下属势力，而是想要培养数十个这样的势力。

　　一旦这些势力变得多了，那么天庭中的竞争就会大，竞争大就会让势力飞速提升，这才是杨易想要看到的。

　　“夜念，现在你主管天庭的大小事务，这件事情就由你负责吧。”杨易处理完这间这事情后，就让夜念负责监督和执行。

　　夜念虽说被杨易所顾忌，但她毕竟是杨易这具肉身的母亲，外人也不知道杨易的灵魂已经更换，所以他们对夜念还是有着顾忌的，再加上有杨易的亲口告知，所以他们也都赶忙对夜念行了一礼，表示会听从夜念的安排。

　　这样一来，天庭的事情暂时又告一段落了，杨易也终于开始继续学习。

　　……

　　人界，远古遗迹。

　　白天行、巫族圣主、妖族圣主、远古天魔此时正在遗迹中肆虐。

　　这个遗迹本来是有很多的守护者，但是在他们四个的面前，那些守护的妖兽、石象、阵法等等全部被统统打杀。

　　“已经破去八成的防御了，接下来只要我们继续前进，然后在打破两个守护大门的仙位傀儡，就能够打开进入众仙殿的打门了。”域外天魔如是说道。

　　“我们再加一把力，希望那最后的两个傀儡不是很强。”

　　“继续吧，这些傀儡被封印了那么长时间，就算保有一些力量也不会太强，而且神族也都灭绝了，所以支持着神族的傀儡力量应该没有多少，没准那些傀儡已经自己破坏了。”

　　妖族圣主和巫族圣主并不紧张，他们都有后手没出，白天行自然也无所谓，因为他还控制着一个仙位级别的武仙，这个底牌要比他们几个都强。

　　就这样，他们几个很快就来到了一座巨大山峰面前。

　　“什么情况，怎么什么都没有？”

　　“远古天魔，你是不是带错路了，怎么什么都没有。”

　　“远古天魔应该不会骗我们，莫非是转移了。”

　　他们几个不停的看着周围，试图寻着一些迹象，可惜他们却什么都没有发现。

　　“这做大山是真实的大山，也是这个遗迹的尽头，难道这得转移了，亦或是被人给带走了？”

　　白天行用自己的感知力寻找一番后，也终于确定了这件事情。

　　“担心什么，如果没有八成以上的把握，我是不会带你们过来的。”远古天魔淡淡的说道，随后他就华为一团黑气，直接没入到了这座大山之内。

　　“破开这座大山，当大山破开的瞬间，就会有一个空间节点出现，我会记录这个节点，然后你们在打开空间之门。”域外天魔进入大山后，赶忙对着他们几个说了一句。

　　“很好！”

　　“一起动手！”

　　大山对于很多人来说，或许都是不可逾越的东西，但是在三个仙位面前，只是不堪一击的存在。

　　三个仙位只是稍微动用了一下力量，瞬间就把这座顽固的大神给打的粉碎，当大山破碎的时候，远古天魔也终于记录下了那个空间节点。

　　紧接着，身为感知力最强的白天行，赶忙对着空中扔出一本书，随后一个阶段的空间之门，就浮现在了众人的眼前。

　　“走吧，众仙殿就在里面！”

　　“只要得到众仙殿，就可以获得击杀神灵之主，已经对抗天庭的力量。”

　　“这股力量不能够错过。”

　　三大仙位对着众仙殿看了一眼后，就跟随着远古天魔进入到了空间之门内。

　　空间之内的内部，乃是一片巨大的星空。

　　在这片星空中，还有一座巨大的宝殿，这个宝殿的大小居然相当于一座小型城池。

　　如此宏伟的宝殿，单个比较的确实可以媲美天庭的普通宝殿了，但是跟天庭最强横的几个宝殿比，还是有着很大的差距。

　　但即便如此，也算是非常强横了。

　　在这个宝殿的前面，还有两个巨大的石象。

　　当巫族圣主看到石象后，眼睛突然挣得老大，然后说道：“这是我们巫族的仙位遗体，我能够感受巫族的远古气息。”

　　“不仅仅是有你们巫族的气息，我还感受到了我们的妖族的气息。”妖族圣主也突然说了一句。

　　他一说完，白天行和巫族圣主都抬头看向了宝殿的上方，因为在宝殿的正上方，趴着一直石化的巨大凤凰。

　　妖族仙位的气息，就是从这个石象中传出来了。

　　轰！轰！轰！

　　随着他们发现了这三座石象后，这片空间突然传来了一阵剧烈的传送。

　　紧接着，三个石象的表面就出现了一片龟裂，之后还有大量的石块从上面掉落下来。

　　当所有的石块都消散后，两个身高百米的巨大巫族，以及一个身长至少三百米的巨大凤凰真身，直接冲到了他们的身前。

　　如此突如其来的变故，就算是白天行他们也都下了一条，一开始他们认为自己这边有三个仙位是很强的，但是巫妖二族被炼成傀儡的三个仙位气势，显然是在他们之上。

　　再加上，这种化为傀儡的存在，是完全不在乎生死的，也就是说他们根本不在乎同归于巨，所以白天行他们一个不小心，就绝对有可能死在这里。

　　因此，白天行他们几个这时候的表情都非常凝重。


第50章 九星论述

　　三大傀儡虽然还没有攻击，但是白天行他们已经感受到了压力。

　　“大家小心了，我们一个都不能够死在这里，否则的话失去任何一个都难以对抗天庭。”域外天魔也是吓了一跳，他也没想守护者居然这么强。

　　“我们或许能赢，但也绝对会受到重创。”

　　“白天行，你能不能打开域外魔域，这样我们可以召集天魔门帮忙。”

　　这时候，域外天魔的想法就是求救，毕竟域外天魔在没有占据身体的情况下，力量也就是圣位级别的存在，只是他的神通有些特别，所以面对仙位的存在也不会吃大亏。

　　还有，他是远古天魔，所以可以号令普通的天魔，只要白天行可以打开域外魔域，那么他们只要使用大量天魔占据这些傀儡的身体，说不定还可以得到三个强横的傀儡。

　　“我试试！”

　　白天行说了一句，随后就向后退了一步，然后小心翼翼的将第一禁书拿了出来。

　　“鸣！”

　　当白天行拿出书籍的瞬间，那只巨大的凤凰突然名叫了一声，随后这里空间居然就用肉眼可见的出现了结晶，之后这里的空间强度，直接增加了近百倍。

　　“不行，这里的空间是禁锢的，我们现在连出去都出不去了，只能够战胜他们然后掌控众仙殿。”

　　“这就是神族的后手吗，我们大意了。”

　　发现这一点后，白天行跟域外天魔都郁闷无比。

　　“神！”

　　“神域！”

　　“谨遵……远古……旨令！”

　　凤凰鸣叫过后，两个巫族也突然说出了很多话语，只是他们的话语即便是巫族圣主都听的不太懂。

　　但是大致的意思，就是说他们根据神灵之主留下的旨意，保护这座众仙殿不会出世。

　　说完之后，几个巫族的双眼就瞬间变成了纯红色，然后对着白天行他们发动了攻击。

　　……

　　五天后，天庭之上。

　　就在白天行他们夺取众仙殿的时候，杨易也终于开始进入到了奇门遁甲的中阶领悟阶段。

　　在这些天的学习之中，杨易知道奇门遁甲分为几个步骤。

　　第一起局。

　　首先，要制做出天、地、人、神四个圆盘，三奇六仪两副共十八个奇子。首先将两副奇子按照局的规律排布在地盘和天盘之上。然后，根据时局的变化，转动天盘，人盘，八诈神盘。最后，按照局面进行局象分析。

　　第二步，定时干支。

　　首先要确定占用的时辰的干支，地球上可以通过历书、《万年历》查到日干支，通过时，通过五子元遁法来起时辰的天干，但蛮荒世界上并没有万年历，因此杨易就只能够寻找一个代替品。

　　这个代替品本来不是很好找，但杨易却有一个现成的，那就是古文时盘。

　　古文时盘的强横就不用多说了，而且古文时盘本神就是一个操纵时间法则的存在，利用它来使用奇门遁甲的话，那么成功率至少提升三成以上。

　　第三步，就是区分阳遁还是阴遁。

　　时间在冬至以后到夏至之前的，采用阳遁。夏至以后到冬至之前的，采用阴遁，这个也需要古文时盘。

　　第四步，通过三元来定局。

　　每个节气都分为上，中，下三元，每元对应五天时间。根据口诀可以查到节气中每一元所对应的局数。

　　但是由于每个节气并不是刚好等于五天，所以会产生接气超神的问题。在接气超神的问题上，有“置闰派”和“无闰派”的争论。

　　第五步，就是布子。

　　确定是阳遁还是阴遁几局之后，就可以排布奇子了。

　　第几局的意思是从第几宫开始布子，例如第一局就是从坎一宫开始布局，第九局就是从离九宫开始布局。

　　阳遁时采用顺布六仪，逆布三奇的方式。即顺序为：戊、己、庚、辛、壬、癸、丁、乙、丙的顺序从第一宫开始布。假如坎一宫布戊，则坤二宫布己，震三宫布庚，以些类推。

　　阴遁采用逆布六仪，顺布三奇的方式。例如坎一宫布戊，则离九宫布己，艮八宫布庚，以此类推。

　　第六步、定值符值使。

　　第七步、人盘值使转向时支。

　　第八步、神盘转向值符星。

　　至此，一个完整的时家奇门的排宫法的局面就起好了。

　　杨易一边考虑着这些，一边使用一张灵纸直接布置出了一个奇门遁甲的局。

　　这个局书写出来后，现在还没有办法使用，因为奇门遁甲的法则没有出现，所以算东西也算不出来。

　　“起居已经学会，接下来可以书写奇门遁甲了。”

　　经过这五天，也就是无念的学习后，杨已经准备好写书的准备了。

　　一念至此，杨易直接就在凌霄宝殿中，开启了书写奇门遁甲。

　　“奇门遁甲，由‘奇’，‘门’，‘遁甲’三部分组成。”

　　“奇”即是乙、丙、丁。

　　“门”就是休，生，伤，杜，景，死，惊，开八门。

　　“遁”是隐藏的意思，六甲遁甲六仪即“戊、己、庚、辛、壬、癸，‘遁甲’就是九遁，九遁包括：天遁，地遁。人遁，风遁，云遁，龙遁，虎遁，神遁，鬼遁”

　　“……”

　　这一次，杨易不是在学习这些知识，而是直接就将这些只是书写在了书籍之上。

　　随着他的书写，整个天庭都突然发生了变化，那些沉寂的宫殿，仿佛是感受到了这股波动，然后竟然在没有人主持的情况下，自己运转了起来。

　　天庭的所有宫殿一同运转，其灵气的浓郁程度，直接就提升了十倍不止。

　　之后，天庭的宫殿居然出现了不同幅度的挪动。

　　“天庭在跟着变化，看来奇门遁甲其作用了。”杨易发现这个变化后，嘴角就露出了一丝笑容。

　　说实话，他很担心这个世界无法使用奇门遁甲。

　　“奇门遁甲除了那些基本改变，还有‘九星’这个非常重要的改变，接下来先书写九星。”

　　九星：天蓬星、天任星、天冲星、天辅星、天禽星、天英星、天芮星、天柱星、天心星。

　　天蓬星，与北方一宫坎卦相对应。讼庭争竟遇天蓬，胜捷名威万里同。春夏用之皆为吉，秋冬用之半为凶。嫁娶远行皆不利，修造埋葬亦间空。须得生门同丙乙，用之万事皆昌隆。天蓬为水贼，所入之宫不宜嫁娶，营造，搬迁等，但如遇生门并合丙奇，丁奇，则可用无妨。春夏可用，秋冬助水之势，不可用。

　　天任星，与东北八宫艮卦相对应天任吉星事皆通，祭祀求官嫁娶同。斩绝妖蛇移徒事，商贾造葬喜重重。天任为富室，求官，嫁娶，迁徙，经商，诸事皆吉。百事皆吉，四时皆宜。

　　天冲星，与东方三宫震卦相对应。嫁娶安营产女惊，出行移徒有灾难。修造葬埋皆不利，万般作为且逡巡。天冲为雷神，天帝，武士，宜出军报仇雪耻，征伐交战，鸣金击鼓，摇旗呐喊。不宜嫁娶，修造，迁徙，经商。有慈心造化助人为乐之德，并与农事活动有关。

　　天辅星，与东南四宫巽卦相对应。天辅之星远行良，修造埋葬福绵长。上官移徒皆吉利，喜溢人财百事昌。天辅为草为民，宜远行，起造，移徒，婚娶，埋葬，请客。特别利于升学考官，发展文化教育事业。

　　天禽星，与中央五宫相对应。天禽远行偏得利，坐贾行商皆称意。投谒贵人俱益怀，修造埋葬都丰裕。天禽代表中宫，是遁甲元帅值符所在之地。为巫为工，宜远行，做生意，埋葬，修造，见贵。天禽星临宫，百事皆宜，四时皆吉。

　　天英星，与南方九宫离卦相对应。天英之星居离宫之位，烈火炎炎，性躁易暴，虽如日中天，大放光明，但和血光之灾有关。嫁娶凶，远行移徒不宜逢，上官商贾凶败死，造作求财一埸空。天英为炉火为残患，宜于谋划献策，面君谒贵，不宜求财考官。

　　天芮星，与西南方二宫坤卦相对应。天芮授道结交宜，行方值之最不吉。出行用事皆宜退，修造安坟祸难测。贼盗惊惶忧小口，更有官事被官责。纵得奇门从此位，求其吉事皆为虚为。天芮为教师，朋友，故宜受道结交友，受业师长、屯兵固守，不宜用兵交战。不宜嫁娶，迁徙，诉讼，营造，即使得奇门，也难为吉。天芮为土星，秋冬用之吉，春夏用之凶。

　　天柱星，与西方七宫兑卦相对应。天柱藏形谨守宜，不须远行及营为，商贾百事皆不利，动作立刻见凶危。天柱当金秋肃杀之气，喜杀好战，与惊恐怪异、破坏毁折有关。为隐士，宜隐迹固守，不宜出行谋事，一切所为皆不吉。宜于训练士卒，屯兵因守，不宜出战交兵，经商远行，强行则车破马伤、士卒败亡、破财折本，意久伤灾。

　　天心星，与西北方六宫乾卦相对应。天心求仙合药当，商途客旅财禄昌。主将迁葬皆吉利，万事欣逢尽高强。天心星与乾卦相对应，因为乾为天、为父，故此心长于心计，和领导才能、军事指挥，医疗疾病有关，故天心为高道，为名医，宜治病服药，练气功，经商，迁徙，埋葬。秋冬吉，春夏凶。

　　九星与九宫相对，并且九星的位置总是不停变化，只有专业学习过奇门遁甲的人，才可以了解九星的变化。

　　而理解九星的变化其实不是很难，真正苦难的乃是记住九星代表的这些涵义。

　　如此之多的涵义，光是背就要背一段时间，更别说将这些涵义全部理解。

　　要是细分的话，这几百字至少要转化为数万字，才能够把九星及九星的意义全部阐述清楚。

　　而杨易并没有把它写的那么清楚，所以他只是写到这里，就不再继续书写九星，而是开始书写九宫和八卦。


第51章 奇门立、遁甲成

　　奇门遁甲是一个非常繁琐的学问，若是想使用这个神通，像九宫、八卦、五行、阴阳等理论都需要用上。

　　因此杨易光是写九星、八门、三奇等知识是不够的。

　　“八卦：乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。”

　　“五行：金、木、水、火、土。”

　　“阴、阳……”

　　随着一个个的只是写出，天庭上的变化也越来越明显。

　　九宫落子，八卦定位。

　　在这些支持的阐述下，天庭的力量终于解封了一部分，自此开始天庭就算还有很多宝殿没有人镇守，也终于有一些阵法可以发挥出一部分的功效了。

　　随着这本书的一点点完善，以及天庭阵法的开启，大地之上的人们发现天庭建筑群突然变得模糊起来，然后渐渐消失在了他们的视线之中。

　　不仅仅是普通人看不到，就算是那些圣位的存在，也都再也肯不到天庭了，仿佛天庭就从来没有出现过。

　　遁甲成，天机隐。

　　自此以后，蛮荒世界就又多了一道天机法则，在这道法则之下，很多信息都被隐藏了起来，同时也有很多信息都在天机法则内能够显现，因此只要掌握了这个法则，就可以使用出种种不可想象的神通，占据大量不可忽视的先机。

　　从此以后，奇门遁甲将会跟棋道法则一样，成为一个新的法则，一个新的传承。

　　与之不同的是，棋道法则简单易懂难精，而奇门遁甲光是入门就非常繁琐，普通人要是想在这方面有所成就的话，必须要从小开始学习。

　　最重要的是，使用棋道法则一般不会有什么代价，可使用奇门遁甲有些时候需要付出很强横代价。

　　“奇门遁甲阵，显！”

　　当奇门遁甲被杨易写到一定地步后，一个巨大的奇门之局就出现在了天庭的上方。

　　随着奇门之局的显现，还有九颗巨大的星辰凭空出现，它们一出现就开始不停的在奇门之局中运转起来。

　　在九星的运转之下，天机法则竟然显现了出来，这个法则的显现的模样是一个人类老者，老者的身上充满了智慧的气息，仿佛他无所不知、无所不晓一般。

　　老者一出现，双眼就爆发出了一阵精光，然后整个人向前一走，直接穿越了无尽的虚空走到了杨易的身前。

　　“天机法则，不错！”

　　杨易对着老者说了一句，紧接着就合上了手上的《奇门遁甲》。

　　到了这一刻，他已经将奇门遁甲书写完毕。

　　老者看到杨易合上书籍后，还身处了双手，然后等待着杨易把书籍交给他。

　　因为他是天机法则的化身，所以如果得不到这本书的话，它就会有缺陷。

　　“将书籍给我，我会为你推演一件事情，任何的事情！”

　　天机老人剑杨易不打算把书籍给他，就给杨易传递了一条消息。

　　“仅仅一件事情吗？”

　　杨易微笑的看着天机法则，淡淡的问了一句，并没有将书籍交给他。

　　“如果是普通的事情，可以两件！”

　　面对杨易的提问，天机老人居然真的给予了回答。

　　“好吧，你先帮我推演一下神灵之主的位置，我要她具体的位置。”杨易如是说道。

　　他做了这么多事情，学习了数十年的时间，为的就是寻找到神灵之主，把天宫的所有人都聚集起来。

　　“只有名字会消耗极大的力量，而且还会误差。”天机老人兵没有着急帮杨易推演，而是警告了一句。

　　“我这里还有她的残余力量！”

　　杨易稍微犹豫了一下，于是就将以前封存的一些神灵之主残存的力量拿了出来。

　　这些力量是杨易从极寒之地出来时，剩下一些力量，那时候杨易的想法就是利用这些力量去感应神灵之主，或者是召唤神灵之主。

　　只是现在它们实在是太过弱小了，基本上没有任何用处，因此用在天机老人这边恰到好处。

　　“可以，有了这个力量精确度可以达到八成。”天机老人接过神灵之主的力量，然后开始利用奇门遁甲的力量进行推算。

　　推算也是一个很费时间的事情，尤其是为了推荐准确的话，那么需要的时间就更多。

　　“我把古文时盘借给你，用最快的时间进行演算。”杨易不想耽误时间，所以就把古文时盘拿了出来。

　　有了古文时盘的帮助，推演的时候需要的时间将会急剧减少，尤其在得到了古文时盘的帮助后，精准度还会提上一成。

　　“好东西，如果我得到了它的话，那么就会成为世界第一法则。”天机老人虽然是法则，可他也有自己的想法，所以知道这个古文时盘有多重要。

　　有句话说的好，空间第一，时间之上。

　　在法则之中，空间法则是最强的，但是时间法则乃是法则之王，只是时间法则按理说不应该被掌控，因此排名上只是空间第一。

　　杨易掌控时间法则，也是因为划分时间和节气等功德，才会得到的，不然的话时间法则将会一直无法被触及。

　　“你是天机法则，如果强行融合时间法则，后果就是你被吞噬，所以不用想多了。”杨易看到天机老人的眼神有异样，就开口提醒了一句。

　　天机老人被杨易点破后也没有多说什么，只是开始闭上眼睛，然后把神灵之主的力量融入到自己的身体中，开始对神灵之主所在的位置进行推演。

　　这个推演虽然得到了古文时盘的帮助，但由于推演的存在实在是太过强大，牵扯的东西也太多，因此天机老人这个法则本体都用了将近三个小时的时间，才从新睁开了眼睛。

　　“怎么样？”杨易看到他睁开眼睛，赶忙焦急的问了一句。

　　刚才他给天机老人的神灵之力，已经是他所拥有的神灵之主最后一份力量了，如果这一次还是没有收获的话，那么怕是就真的跟神灵之主无缘再见了。

　　因此，这个结果对于杨易来说是非常重要的。

　　“找到了，只不是她的处境有点玄妙，所以你自己去看吧。”天机老人一边说着，一边对杨易的额头虚空一点。


第52章 推演天机

　　杨易被天机老人虚空一点，脑海中顿时就浮现出了一股画面。

　　这个画面先是一座巨大的宫殿，随后又变成了一个华丽的房间，房间内有着一个小女孩在看书，而这本书的名字居然是《西游释厄传》。

　　就当杨易看到这个小女孩的时候，那个小女孩也突然抬头向上看了一眼。

　　在这一瞬间，杨易的本体眼角突然落下了一行十滴泪水，这泪水杨易也不知道为什么会出现，反正他就是出现了。

　　说实话，当修为境界达到杨易这个地步后，泪水早就已经不是他的特权了，除非是他故意那样做，不然基本上不会留下泪水。

　　更何况杨易的肉身还是半仙之体，所以让他落泪更是难上加难，然而当他跟这个少女的眼神对上后，却是自动落下了泪水。

　　滴答！

　　当泪水落在地上发出声音后，杨易脑海中的画面也就不见了。

　　“刚刚那个就是神灵之主，果然没有错了，真的是她，因为她的眼神我是不会忘记的。”杨易深吸一口气，如是说道。

　　刚一说完，杨易也发现了自己的眼角有点湿润，之后他便用手轻轻一擦，然后不可置信的看向了地面上的泪痕。

　　“泪水！为什么！”

　　杨易被自己的眼泪给吓到了，他确实为找到了神灵之主感到高兴，但是怎么也没有想到自己竟然会落泪。

　　“这就要问你自己的内心了，虽然我是法则，不懂人类的感情，但是我却知道她对你来说很是重要，而切有很多的信息预示着你们早晚都会遇到，即便是没有我的帮助，你们也会相见，只是时间的早晚问题而已。”天机老人又告诉了杨易一条消息。

　　“对我来说最重要的存在，果然她也算是一个！”被天机老人说道这里，杨易自然很是清楚了。

　　只是，他怎么也想不到，或者说根本没有去想，那个当初自己想要陷害跟谋杀的神灵之主，也会成为对他来说最重要的人。

　　其实杨易在内心是早就认可了神灵之主的，虽然他们的年龄、地位差距都很大，但仔细想一想，只有神灵之主跟杨易一起奋斗过的劫难最多，也只有他们两个共同知道彼此的秘密。

　　当然，就连双方的愿望，彼此也都知道。

　　对于杨易而言，神灵之主给他的帮助，要超过其他任何一个人，杨月虽然是他最重视的人，但随着时间的推移，杨易发现他对于杨月比较多的还是亲情。

　　哪怕是知道了他跟杨月不是亲生兄妹后，依旧是亲情占据了很大一部分比例，而神灵之主的话，则是真正的在乎，不掺杂任何杂质的在乎。

　　“我的力量已经耗尽，你想要的信息我也告诉你了，现在可以将这本书籍给我了吧。”天机老人把一切都说完后，就开始跟杨易讨要书籍。

　　而杨易，则是不做任何回答。

　　就这样双方沉默了片刻后，天机老人才说道：“好吧，你还要我怎么做？”

　　“我还要寻找一个人，他叫做白天行，我也有着他的力量气息，这个人对我来说也很重要。”杨易是想继续让天机老人帮助他推演。

　　毕竟杨易看得出异象的力量还你没有完全消失，趁着这个机会，他很像知道白天行这会儿到底在做什么。

　　“可以，但是这是我的最后一次推演，因为我才刚刚诞生，在没有人任何人学习我的情况下，我的力量非常弱小。”天机老人是法则，他不会讨价还价，对于他来说可以推演就是可以推演，不可以就是不可以。

　　“我会安排人族推广奇门遁甲，到时候学习这个神通的人会很多，只是要我帮助你的话，我需要回报。”杨易也很直接，开始当面跟天机老人谈条件。

　　创造法则是一会儿，完全掌控法则又是另外一回事，如今的杨易虽然书写出了《奇门遁甲》，但他不是谁都可以推算的，而且推算也是需要代价的。

　　即便他召唤《奇门遁甲》，利用这本书籍的力量，也就是能够更加轻松的推演，增加推演的成功率，以及推演一些力量比自己强，同时又不是强横很多的存在。

　　而且杨易自己推演的话，根本不可能直接像天机老人那样看到影响，只是根据奇门遁甲的知识，结合推演的结果断定一些事情而已。

　　像白天行这样的仙位，杨易若是自己推演的话，顶多就是知道白天行所在周围的情况，比如是有山、还是有水，是正在修炼还是战斗，离自己是远还是近，这样一类的推演。

　　可这个天机老人能够直接把结果换算成画面，如此强横的手段，杨易自然不能够就此错过了。

　　“我可以帮你每年推算一次你想知道的事情，前提是学习奇门遁甲的人足够多。”天机老人也希望奇门遁甲被发扬光大，因此他给了杨易这个条件。

　　“太少了，每月一次！”

　　天机老人自然不会讨价还价，但杨易就不同了，杨易可是非常擅长讨价还价的，尤其是奇门遁甲这般强横的情况下，他当然要把利益最大化了。

　　“不可能，我的力量没有那么强，如果每月一次的话，我会消失掉。”天机老人摇了摇头，把这个消息说了出来。

　　原来，法则也不是恒定不灭的，如果一个法则的力量消耗过多，那么他们也会破碎、消亡，然后彻底从这方世界内消失。

　　“那就每四个月一次，一年四次！”

　　杨易听到天机老人说不成后，就又提出了一个交易方法。

　　“这个要求我现在做不到，如果以后我的力量达到那个地步，然后在借助你的这个时间法则，是有可能做到的。”天机老人看得出杨易不好想与，于是值得做出了妥协。

　　“如此甚好，如果你做不到的情况下我不会强迫你，但如果你有力量必须要做到这一点，只要你对这个世界的里意志立下契约，那么我现在就把书籍交给你。”

　　杨易对这个结果还算是比较满意，所以他等天机老人立下誓言后，就将《奇门遁甲》这本书籍交给了他。


第53章 再度推演

　　天机老人接过书籍后，脸上也露出了一丝笑容，只是这个笑容其实并不是他真心的，而是伪装的。

　　作为一个法则，他跟神灵之主没有想要成为人的时候一样，根本没有任何的情感。

　　嗡！

　　天机老人得到书籍后，顿时就有一道波纹开始传来，受到这个波纹的影响，就连《奇门遁甲》这本书籍，都无风自动起来。

　　然后一股强横的气息就从书籍中释放出来，天机老人看到这些气息出来后，赶忙张开嘴将它们统统吸入到了体内。

　　这些气息并不是力量而是信息，非常多的信息，对于天机法则来说，力量的大小根本无所谓，他所需要的就是信息。

　　有句话说的话，知识就是力量，只要知识到位也就等于是一股很强的力量。

　　等天机法则吸收了这些信息后，那本《奇门遁甲》顿时就化为一道白光没入到了天机法则的体内，彻底跟天机法则融合在了一起。

　　两者相互融合之后，很快天机老人的形体就散去，然后化为了一本充满了玄之又玄气息的书籍。

　　书籍的样子没有存在多久，又很快转化为了天机老人的模样，之后天机老人又变成了书籍，然后……

　　就这样，天机老人的形象和书籍的形象总是不停变化，直到双方变化了近百次后，才彻底稳定在了书籍的形态。

　　稳定到这个形态后，就代表着书籍的气息还是站了上峰，也就是说现在是《奇门遁甲》主宰天机老人，如此一来日后杨易召唤奇门遁甲的时候，也就可以召唤天机老人。

　　不得不说，这对杨易来说是一个好消息。

　　不过，这种状态也仅仅是现在而已，等日后学习奇门遁甲的人逐渐增多后，书籍的力量就会被慢慢超过，那时候杨易在召唤天机老人，天机老人就可以用它的力量抵抗。

　　除非杨易也使用必天机法则更强的力量，强行将天机老人召唤出来，否则若是天机老人不愿意出现的话，仅凭书籍的力量是无法召唤它的。

　　现在，杨易也不能够不管天机法则，由于他的力量被压制，以至于显现不出来，这样就无法为杨易继续侦测白天行的位置了。

　　而分离天机法则和《奇门遁甲》的方式也很简单，只要杨易将书籍召唤但自己身边即可。

　　“奇门遁甲！”

　　随着杨易的一声轻喝，很快书籍就被召唤到了杨易的身边，天机法则也就继续转化为了老人的模样，出现在了杨易的身前。

　　“想不到这本书的力量居然这么强，即便是法则都无法彻底掌控他，看来人类果真拥有着我们这些法则也无法媲美的优势。”天机老人用略微感慨的语气说着，但是他本身是没有感情的。

　　天机老人刚才跟《奇门遁甲》融合，简直就是自己给自己找麻烦，但是如果不融合的话，他的法则就又不完善，所以这对他来说有点麻烦。

　　不过，也正是因为他们刚刚的暂时融合，也终于让《奇门遁甲》这本书的等阶确定了下来，它的等阶就是半仙之书。

　　作为一本书籍来说，能够成为半仙之书已经非常强大了，而限制它没有成为真正仙书的原因，就是因为太多的东西这个蛮荒世界没有。

　　例如关于五行的书籍、三才的书籍、四象、六爻、八卦等等相关的书籍都不存在，虽说奇门遁甲又把一些概念写入其中，但这些相关的法则是非常的隐晦，很难真被真正的掌控。

　　如此一来，《奇门遁甲》这本书就被限制住了成为仙位的存在，但是由于它的本名法则也很强，所以成为一本半仙之书还是没有问题的。

　　他就如同《黄帝阴符经》一样，一旦相关的书籍全部被写出来，那么立时就能够晋升为真正的仙书。

　　虽说仅仅是半仙之书，但是杨易却也得到了天机书气，这个书气的级别属于仙位，即便没有书籍的帮助，杨易也可以利用这个仙气来推测一些事情。

　　如果消耗过大的话，仙气虽说也可以被消耗，但只要得到能量的补充，也是可以重复使用的。

　　不得不说，这也算是一件好事。

　　“不要多说了，给我推演白天行的位置吧。”杨易倒是不太在意天机老人的状态，反正如今他跟天机老人的联系已经非常紧密了。

　　“将一些跟白天行有关的物品给我！”

　　天机老人也不再多说，直接跟杨易讨要跟白天行有关的问题。

　　杨易或许并没有太多的使用物品提供给天机老人，但是天庭内有一个人绝对可以。

　　“稍等一下！”

　　杨易对着天机老人说了一句，随后就对着虚空一抓，然后直接打开了一座空间之门。

　　空间之门一打开，就有一个人走到了杨易的面前，这个人正是跟白天行有过极为亲密关系的夜念。

　　“易儿，你召唤我所谓何事？”夜念虽然走进了空间之门，也知道是杨易在召唤她，更知道杨易又弄出了极大的动静，但是她不明白杨易需要她做什么。

　　“我要趁着这个机会知道白天行在做什么，以及他的打算，所以需要你的精血！”杨易一边看着夜念，一边将自己的要求说了出来。

　　夜念曾经是白天行的女人，所以她的血液中也有着白天行的力量气息，最为重要的是，他们两个人在一起很长时间过，双方都有着相互的气息和因果，没有什么比夜念跟白天行的关系更加亲密了。

　　就凭借着夜念的血液，足以推演出白天行的事情。

　　至于杨易自己，他轻易不会把精血交给任何人，也不会交给任何法则。

　　毕竟，他的灵魂并不属于这个秘密，虽说现在没有人知道，但若是被一些强横的存在得到精血，说不定就可以推演出来。

　　尤其是像天机法则这样的存在，杨易自然不能够拿自己的精血去冒险了。

　　“精血吗，好的！”

　　夜念得到了杨易的粗略解释后，也没有任何的抵触，直接就将十滴精血从体内逼了出来，然后交给了杨易。


第54章 找到白天行

　　有了夜念的血液，天机老人很快推演到了有关于白天行的事情。

　　“找到了，你自己看吧。”

　　天机老人将如同上一次寻找神灵之主那般，直接将关于白天行的影响传递到了杨易的脑海之中。

　　这一次，杨易通过影响首先看到的就是一只巨大的爪子，一个不属于龙族，但威势却堪比龙族的巨大爪子。

　　之后整个影响都开始缩小，紧接着杨易就看到了这个巨大的爪子，乃是属于凤凰一族的。

　　“白天行在战斗，还是跟凤凰战斗。”发现这一点后，杨易也有点小惊讶，本来白天行是跟妖族合作对付他的，怎么现在却突然内讧起来了，这一点都是让杨易有点无语。

　　不过，当杨易画面渐渐拉开，让他看到了妖族圣主后，他就知道自己仿佛看错了什么。

　　“等等，天机法则，告诉我这个宫殿是什么地方？在哪里？最好把空间节点给我，我要直接过去。”杨易发现了那个巨大的凤凰是看守者宫殿的守护者，而白天行则是跟巫妖二族的圣主，以及一个神秘的身影一同夺取这个宝殿后，就知道这个宝殿已经不寻常。

　　而天机法则既然得到了很多信息，那么他就有可能知道这个宝殿是什么样的存在。

　　“这是众仙殿，曾经巫妖人三族为了对抗神灵一族时，制造出来的宝殿，这个宝殿将不同种族的力量聚集起来，即便巫、妖、人也可以。”天机老人被杨易一问，竟然真的把这些消息告诉了杨易。

　　只是，当天机老人说完这些后，杨易所看到的异象也消散了，显然推演这个消息的时候，对于他来说消耗也是非常大的。

　　“居然是能够集合巫妖人三族的宝物，也就是说一旦被白天行他们得到这个宝物，那么就会拥有短时间内可以和天庭抗衡的力量，毕竟我们天庭现在没有一个仙位，而且天庭的守护阵法也仅仅被开发了一小部分，所以要是面对三个仙位集合起来的力量，竟然还真的有点麻烦。”

　　杨易出来后，就把情况跟着边上的夜念说了一下，夜念听到后也是一愣，显然想不到白天行他们还有这个后手。

　　“天机法则，把空间节点给我！”杨易说完这些之后，也不再多想，直接跟天机老人要空间节点。

　　“不行，我力量无法继续推演，接下来就要靠你自己努力了。”天机法则没有回应杨易的要求，而是开始渐渐消散。

　　“等等，我还有仙书之气，我将这道仙气的力量注入你体内，帮我推延到白天行的位置，这就是我的第一次要求。”杨易当然不能够让天机老人回去了，于是赶忙使用刚刚的约定来留住他。

　　再怎么说，如今白天行才是杨易他们现在的最强敌人，如果要是能够组织白天行他们得到这件宝物，那么至少可以让白天行他们暂时失去对抗天庭的力量。

　　失去了对抗天庭的力量，不管是什么花样的手段，都只不过是慢性死亡而已。

　　“这次的约定是一年，如果你一年之内不在召唤我来帮助你，那么我就答应你。”天机老人居然提出了条件。

　　这个条件让杨易也是一愣，他本来以为法则是不会谈判的，可谁想天机法则居然也会趁人之危。

　　或者说，天机法则根本不是在讨价还价，而是事实就是这样，天机法则若是动用了本源之力帮助杨易强行推算，那么至少需要一年的时间来恢复。

　　有着这个前提为主要条件，那么天机法则也只能够这样说了。

　　“我答应你！”

　　面对这种情况，杨易当然不会由于了，于是他就不再墨迹，直接答应了下来，然后还将仙书之气提取出来，将它交给了天机老人。

　　天机老人结果仙气后，只是对着仙气吹了一口气，然后杨易的仙书之气竟然就演化出了一座空间之门。

　　……

　　远古密境，众仙殿前。

　　白天行等人在经历了数天的征战后，终于将打败了守护在这里的两个巨大巫族傀儡，而剩下的那个凤凰傀儡，也眼看就被耗尽能量。

　　“它的历来那个即将耗尽，其实这个疯狂是非常强横的，虽然我们也同为仙位，但若是双方都满状态战斗的话，那么最后还是我们会输，就算赢也要付出极大的代价。”妖族圣主看到胜券在握，心中也是松了一口气。

　　“不知道为什么，我总是觉得有一股不安。”巫族圣主的灵魂比较强横，对于冥冥中的事情感知的也很不错。

　　“等等，好像出现了问题，有人在监视着我们。”巫族圣主突然抬起头，然后不可置信的看向了天空。

　　只是这个空间是封闭的，上方根本什么都没有，然而巫族圣主却煞有其事的看着天空。

　　“这股气息，很陌生，是一股新的力量！”白天行也仿佛感受到了什么。

　　于是，他也拿出一本书籍来用防止出现意外，另一边杨易他们也终于穿过了空间之门，出现在了这个空间之内。

　　来到空间内部后，杨易第一眼就看到了白天行和巫妖二族的圣主，以及那个隐藏在虚空中的黑影。

　　至于另外四个，他们在看到杨易后，除了黑影外，其他三个看到杨易后并没有太过惊讶。

　　“果然是你，天宫之主。”

　　“杨易，为什么你总是会来到我们身边，总是破坏我们的计划。”

　　“杨易，如果是以前的话，你过来确实会大乱我们的计划，但这一次你过来却是自寻死路。”

　　三个仙位看到杨易后，一时间都战意十足，恨不得现在就跟杨易去拼命。

　　同时，那个巨大的凤凰也正好耗尽了力量，然后从空中坠落了下来。

　　但即便如此，在场的人也没有一个敢轻举妄动，因为杨易现在都威慑力已经不足以小视了。

　　“嗯？域外天魔？”

　　当白天行他们观察杨易的时候，杨易也在观察他们，尤其是当他看到了黑影后，第一时间就发现了这个黑影是入侵蛮荒世界的域外天魔。


第55章 贪婪的天魔

　　杨易在从天机老人给予的影响中就看到了那个黑影，只是那时候他并没有想到黑影静儿会是域外天魔，要知道域外天魔可是蛮荒世界所有种族的敌人，是货真价实的公敌。

　　而现在，白天行和巫妖二族的圣主为了对付天庭，居然跟域外天魔发生了某种关系，亦或是某一种合作，这不得不说超出了杨易的想象。

　　“哧哧！他就是天宫之主吗，原来只是一个不到二十岁的少年而已。”域外天魔看到杨易后，也如同一开始巫妖人族的人看到杨易那般，对杨易极为轻视，根本没有把杨易当作一回事。

　　之后，它就习惯性的用意识对杨易做出了试探，这个试探非常的普通，就如同级别较高的存在去感知级别较低的存在一样。

　　“在感知我的力量吗，真是不知死活！”杨易发现了域外天魔的感知后，并没有做出任何的防御，反倒放来了自己周围的力量封锁，让他放心、大胆的感知自己。

　　域外天魔对杨易的理解并不是特别清楚，所以在杨易的空门打开情况下，他也是如同杨易所想的那样开始使劲的探查杨易。

　　这个探查从最开始外表，到稍微深刻一点的骨格，随后又到杨易的肉身力量、血液凝练程度、骨格精髓等等。

　　域外天魔的探查过程，就是他们占据肉身签进行的探查，当一个域外天魔对一个生灵做出这种探查的时候，就代表着他们已经生出了夺舍的想法。

　　这种想法对于普通的人来说，是非常危险的，但杨易却不屑一顾，因为他不是普通人，尤其是他的灵魂，杨易对于自己的灵魂更加自信。

　　还有一点，那就是即便杨易没有紫府元神，域外天魔也休想对杨易的灵魂造成攻击，首先杨易就是阴曹地府的创始人，阴曹地府法则虽然不会直接主动的帮助杨易，但是被动的灵魂防御还是会有的。

　　也就是说，一旦有人对杨易的灵魂有想法，那么阴曹地府的法则就会保护杨易。

　　凭借着阴曹地府的强横法则，以及它对灵魂的克制性，一般直接对杨易灵魂发动普攻击的人，都不会那么轻易的得手。

　　还有一点，那就是除了阴曹地府的守护外，杨易在蛮荒世界还有着极大的气运，这股气运让杨易的灵猴享受到极大的保护，只要是在蛮荒世界中，任何要对杨易进行灵魂攻击的人，都要付出极为严重的代价。

　　“嗯？等等，好像有哪里不一样！”远古天魔在检查完杨易的身体后，就开始检查杨易的灵魂。

　　而就在检查杨易灵魂的瞬间，远古天魔就发现了好像有什么不对，只是他也没有想到是哪里不对。

　　不过，杨易那边他虽然没有发现什么不对劲，但是在白天行他们这边，远古天魔确实发现了不对劲的地方，这个不对劲不是来自杨易，而是来自白天行他们三个。

　　就当远古天魔把自己的魔念用来哦检测杨易的时候，他们三个就开始有点不对劲了，要知道远古天魔是能够感受负面情绪的，而白天行他们三个的负面情绪现在就很大。

　　这个突如其来的发现，让远古天魔变得小心翼翼起来。

　　但实际上，他依旧没有把杨易放在眼中，因为杨易实在是太年轻了。

　　尤其是对这个经历过远古神灵时期的天魔来说，就算是在神灵横行的那个年代，就算是传说中的神灵，也没有一个能够在二十年不到的情况下，达到杨易现在成就的一半。

　　“发生了什么事情，为什么白天行他们好像很不看好我的样子。”域外天魔知道白天行不可能是向着杨易，那么接下来就只有一种可能，那就是他们不看好自己的这次夺舍。

　　“居然不看我夺舍，既然如此我就趁着你们不注意，直接夺舍了这个天宫之主，然后利用天宫获得这个世界，控制着这个世界的所有灵魂。”域外天魔越想越兴奋，他虽然是远古的存在，有着级高的智慧，但是他对杨易却一点也不清楚，不了解。

　　虽说很多人说杨易很强，但域外天魔却认为杨易的势力更强，而杨易本身是没有什么力量的。

　　正是如此，域外天魔在经过一番思考之下，便直接化为一团黑气朝着杨易扑去。

　　这时候的杨易，仿佛根本没有感受到域外天魔的攻击一样，只是静静的站在哪里，等待着被袭击，同时还一脸嘲笑的样子，根本不知道自己即将大难临头。

　　这种变化，让域外天魔很是信息，他最喜欢就是敌人在自己不知道情况下，直接就被占据身体，这样的话占据身体后，域外天魔就会跟肉身迅速融合。

　　如果域外天魔占据肉身的时候受到了抵抗，那么残存的灵魂会非常的顽固，虽说最终依旧会被他们所占据，但这世间就不好说了，有些灵魂强大的存在，就算是残念也会存在数年的时间，这数年域外天魔要不停的跟他们抗争，以至于根本发挥不出什么力量。

　　“这具身体是我的了，以后我就是天宫之主，只要得到了这具身体，那么就算是天魔王在这个世界都不是我的对手，到时候我就又机会吞噬这个世界，成为第十一个天魔王。”远古天魔在心中不停的狂笑，以至于他的这个念头就算是杨易都可以清楚的感知到。

　　“原来域外天魔的魔王级，就是能够吞噬一整个世界，怪不得你们的灵魂能力这么强。”

　　当域外天魔的魔念进入杨易的身体时，杨易就把这个意念发给了域外天魔。

　　饶是魔念几位坚定的域外天魔，在听到了这句话之后，都忍不住的发了几秒钟的呆。

　　面对这样的域外天魔，如果杨易抓住机会的话，至少能够给他打成重伤，但是杨易却什么都没有做，任由域外天魔度过了这段安全期。

　　就这样过了好一会儿，域外天魔才反映过来杨易那句话真的是在对他说，于是便惊讶的问道：“你听到了我的心声？”


第56章 争抢众仙殿

　　域外天魔还没等杨易回答他的第一个问题，就又接着问出了一个问题：“你听见了我的心声？你竟然听得到我的心声？这是为什么？”

　　“是啊，为什么呢？”杨易可没有回答域外天魔的问题，而是顺着他的问题反问了一句。

　　“是猜的，一定是猜的，既然你是天宫之主，能够以这么小的岁数就做到这一步，这就说明你的心机极深，或许你想威胁一个我，但是这根本行不通。”域外天魔很快找到了一个答案，或者说这是他所希望的答案。

　　有了这个答案的壮胆，域外天魔也就有力量对杨易发动进攻了。

　　“灵魂吞噬，融合肉身！”

　　域外天魔夺舍时分为三个过程。

　　第一，就是刚刚这个远古天魔做的魔念探查，也就是扫描肉身的力量和潜力。

　　第二，就是吞噬肉身的本体灵魂，吞噬灵魂一方面可以壮大域外天魔自身的力量，一方面可以让他们拥有控制那个人肉身的完美支配权。

　　如果占据了一个没有灵魂的肉身，那么就算是域外天魔可以操纵这个肉身，但肉身的实际力量却要达到折扣。

　　遗憾的是这个天魔的想法虽好，然而却没有什么效果。

　　嗡！

　　就当域外天魔的灵魂触及到杨易灵魂的瞬间，突然有一个周身迸发着紫金色耀眼光芒的缩小版杨易，出现在了域外天魔的眼前。

　　这个紫金色的杨易，跟一团漆黑的域外天魔形成了一个非常鲜明的对比。

　　“啊！这是神光，是神王之光，超越了远古时期的神灵之主，来自于最强的神灵之王。”域外天魔感受到了这股光芒后，顿时爆发出了一声凄厉的嘶叫。

　　他一边嘶叫着一边后退，然而杨易那会给他这个机会。

　　“我的力量有着至阳属性，而你是至阴，所以你的力量正好可以作为我的养料，本来我看到你之后，害怕你转身逃走呢，既然你现在主动送到我的口中，我岂有不吃你之理？”杨易大笑着说了一句，随后紫府元神的光芒瞬间爆炸，直接就把域外天魔给包围了起来。

　　滋！滋！滋！

　　两股力量相撞之后，发出了一股无法用言语来形容的声音，之后没多久那些光芒就一点点的回到了杨易的紫府元神之内。

　　等一切恢复正常后，杨易就发现紫府元神的高度提升了整整一寸，这一寸看起来并不是很高，但对杨易来说那可是将近十五分之一的力量。

　　就以杨易的元神等级来说，这股力量已经相当于一个圣位的灵魂之力了。

　　仅仅用了不到三分钟的时间，就得到了一个相当于增加圣位级别灵魂里的“丹药”，对于现在的杨易来说那可是最划算不过的买卖了。

　　但杨易吃完了这个远古天魔后，他也发现了自己好像忽视了什么。

　　“不好，白天行他们在暗中炼化众仙殿！”

　　很快杨易就想到了自己忽视的东西，之前杨易一直用灵魂之力盯着白天行，担心他们对自己做出攻击，但是现在仔细想想，白天行他不帮助域外天魔这个外来之力，那么就绝对有着他们自己的算计。

　　毕竟，域外天魔虽然对杨易来说是敌人，但对于他们来说是盟友，如果有着这么一个域外天魔，那多少也可以算作是半个仙位的助力。

　　可是刚刚杨易吞噬域外天魔的时候，他们却没有任何帮助到举动，就凭这一点显然就是在算计着别的事情。

　　而这里唯一能够被他们用来算计的，自然就是那个众仙殿了。

　　“元神之力，书籍之力，三昧真火！”

　　发现了这一点后，杨易立即召唤出了《西游释厄传》的力量，直接使用自己的元神之力配合书中所描线的三味真火，将三道看似像是真正的三昧真火，但实际上只有十分之一力量的伪·三昧真火召唤了出来。

　　虽然这是伪的三昧真火，但力量依旧非常的大，至少对于白天行他们来说，如果仅仅凭着自己的力量去迎接这个三昧真火，那么必定会受伤。

　　“被发现了吗，不过只要我们在坚持一段时间就好了。”白天行看了一眼身后的众仙殿，然后一咬牙，直接将一本圣书拿了出来。

　　“爆！”

　　就在圣书出现的瞬间，白天行竟是想也不想的就引爆了圣书，以及和这本圣书相互呼应的三道圣书之气。

　　圣书配合圣书之气的自爆，足以形成不亚于普通仙位的全力一击，面对这种攻击就算杨易也要暂避锋芒。

　　可杨易知道如果自己退的话，就等于给白天行他们炼化众仙殿的时间，所以杨易直接将十枚生灵造化丹含在口中，用来防止自己受到致命的伤害，然后打算正面跟这股攻击抗衡。

　　“诛戮陷绝，诛仙剑阵！”

　　为了防止白天行他们成功，杨易直接召唤诛仙剑阵。

　　杨易如今得到的诛仙剑阵，虽然不是那个非四圣不可破的剑阵，但束缚力也是极为强横的。

　　在剑阵的帮助下，就算杀不死白天行他们，但是困住他们一小段时间也是可以的。

　　吟！

　　剑鸣之声一响，一股极强的剑意瞬间就朝着白天行他们笼罩过去，面对这样铺天盖地的剑意攻击，哪怕是白天行他们也要分出一部分力量用来防御。

　　这样的话，炼化众仙殿的速度就会慢下来，只要慢下来对于杨易来说就是机会。

　　“可恶，这个剑阵太强了，这简直不该出现在我们的世界。”白天行不是第一次见到诛仙剑阵，但是他每一次看到这个剑阵的威力，都感慨它不应该出现在世界之上。

　　巫族圣主和妖族圣主虽然也有这个想法，但是他们并没有说话，而是继续专心炼化着众仙殿。

　　对于他们来说，众仙殿是唯一的希望，只有得到众仙殿才能够逃过这个生死劫，否则就算他们逃得了一时，也逃不了一世，除非他们有能力离开这个世界，寻找到一个不会被天庭笼罩的世界之中。

　　“夜念，还不动手！”

　　杨易知道白天行他们的想法，所以这时候也呼唤夜念发动攻击。


第57章 奢侈的攻防战

　　以前的话杨易总是喜欢单干，后来他发现这个世界并不是个人英雄主义的世界，虽说个人的力量达到一定地步时，也足以形成很强的力量。

　　然而当面对一些个人不可抗衡的力量时，那么就需要组队了，比如现在的杨易，他的个人力量虽强，紫府元神之力更是距离真正的仙位只有一步之遥。

　　即便如此，杨易的力量依旧不是仙位，哪怕是单对单的话，如果不借助天庭的力量，杨易都不是白天行他们的对手。

　　因此杨易才会借助夜念的力量，以及人族的力量，人族如今是三族中最优势最大的种族，只要利用好了人族的力量，然后不去做作死的事情，那么杨易至少有八成的把握最后会干掉巫妖二族。

　　现在的话，由于出现了众仙殿这个变故，杨易这才必须在自己力量依旧不如白天行他们的时候，依旧亲自跟他们打斗。

　　轰！

　　就在杨易祭出诛仙剑阵的时候，白天行的圣书和圣气也彻底爆发开来，面对如此强横的爆发，即便是诛仙剑阵都被抵消了将近六成的力量。

　　而这股爆炸的余波，也让将杨易向后逼退了十几米。

　　幸好，夜念自己有着极大的防御手段，所以她在书籍爆炸的时候，就已经冲到了白天行的身前。

　　“死吧，白天行！”

　　夜念已经不是一次两次想要杀死白天行了，但是她从来都没有过杀死白天行的机会，或者说从来没有得到过如此接近的机会。

　　对于她来说，这是一个极好的机会，一个以后都不知道会不会出现的机会，因此夜念这时候也是拼了。

　　“远古神兵，弑神戟！”

　　夜念拥有曾经的圣书榜排名第一圣书，也就是《神兵天下》，这本书的力量就不用多说了，还有因为它曾经是人族的第一圣书，因此每天都能够得到很多的灵币。

　　就光是这一本书籍，夜念的每天的灵币收入最少都是千万，这种灵币还是那种源源不断，只要有人类，只要需要兵器，那么灵币每天夜念都会得到很多。

　　当然这也有一个弊端，那就是有朝一日天庭若是真的一统天地人三界，那么神兵天下每天赚到的灵币必须会减少。

　　只是这是大势所趋，如果真的到了这个地步，也许那时候灵币就不再是蛮荒世界上的主流货币了呢。

　　“好狠！居然直接对我使用弑神戟，这可是动用一次就会消耗十亿灵币的顶尖灵宝。”白天行看到弑神戟后，顿时惊怒交加。

　　顶尖灵宝普通人一辈子可能都没见过，因为很少有人用得起这种灵宝，一击十亿灵币，若是放在以前的话，就算是杨易都无法想象。

　　而身为《神兵天下》主人的夜念，倒是有这个魄力。

　　“白天行，我知道你仙位的力量很强，所以不会小看你，也不会给你喘息机会！”夜念释放出了这十亿灵币的一击后，本神力量消耗的并不是很多。

　　刚才的攻击对她来说虽然是全力一击，但是主要消耗都在灵币上，因此夜念本身还是可以继续释放攻击的。

　　“第二击、第三击！”

　　为了不给白天行喘息的机会，夜念居然又释放出了两次这样的攻击，也就是二十亿灵币的攻击。

　　如此之多的灵币，已经不能够用奢侈来形容了，其实就算整个蛮荒世界上，也没有几个人可以做到这么大手脚的使用灵币。

　　“夜念，你以为就只有你灵币多吗，既然你想比拼灵币，我就陪你！”白天行面对夜念和杨易的双重攻击，终于有点吃不消了。

　　本来他不想是用自己的灵币呢，因为人族现在已经没有人读他的书了，所以他得到灵币的门路就少了一大半，每一个灵币现在对于白天行来说都不能够浪费。

　　奈何夜念如此的拼命，白天行最终也不得不学习夜念这样，将自身的灵币释放出来，使用出了灵币数量不必夜念小的防御手段。

　　白天行在使用出了价值十亿的灵币防御技能后，心中的苦闷就别提了。

　　另一边，巫族圣主、妖族圣主也赶忙趁着白天行抵挡夜念的时候，使用最强的力量炼化众仙殿。

　　“白天行，在坚持一下，只要在坚持一下就好。”

　　“我们已经找到了众仙殿的核心，接下来只要控制这个核心，将我们的意念注入其中，我们就可以成为众仙殿的主人。”

　　“我感受到了古老的巫族意志、妖族意志、人族意志，它们都非常的古老，而且都在低语的说些对抗神灵的事情。”

　　“那个远古天魔没有欺骗我们，这众仙殿果然是我们巫妖人三族共同为了对抗神灵一族，制造出来的强横宝物。”

　　巫妖二族的圣书在渐渐炼化众仙殿时，也终于掌握了一部分众仙殿的气息，同时他们也对这个众仙殿充满了起来。

　　上方。

　　刚刚被书籍自爆所逼退的杨易，也把口中提前准备好的生灵造化丹服用了体内，然后借助着丹药的力量，瞬间恢复了所有的伤势。

　　“自爆圣书，这个白天行可还真舍得。”杨易恢复过来后，立即对白天行的果断表示佩服。

　　要知道，那可是圣书，虽说因为杨易的出现圣书现在变多了，但人族发展到现在，其人口数量跟圣书的比例依旧非常悬殊，因此一本圣书对于很大一部分人来说都是求不值得的存在。

　　然而，白天行却想都不想就拿出来自爆，由此可见他的意志确实远非常人可比，最重要的是从这个结果来看，白天行的圣书怕是应该不少，否则一开始他也可以使用灵币来防御，而不是非要被夜念逼到这个地步，才选择使用灵币。

　　通过这一点，杨易可以知道对于白天行来说，灵币要必圣书重要。

　　“夜念也不错，一口气使用三十亿灵币，这个数量换做以前我的偶不敢想象。”杨易看到夜念的攻击后，也由衷的感叹了一句，随后他也召唤出了自己的圣书，准备再次加入战局。


第58章 神灵之王？

　　杨易拿出的书籍依旧是《西游释厄传》，随后他也把大量的灵币注入到了书中。

　　这一次，杨易不打算自己冲上去了，至于诛仙四剑的力量，杨易现在不打算使用，因为这个是底牌，如果总是上来就使用诛仙四剑，那么从很多方面来讲都很吃亏。

　　尤其是在面对地方的攻击力必自己高时，率先使用这种攻击更加劣势。

　　“大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提；”

　　“不生不灭三三行，全气全神万万慈。”

　　“空寂自然随变化，真如本性任为之；”

　　“与天同寿庄严体，历劫明心大法师。”

　　杨易拿着书籍朗读了其中一段内容，随后一个鹤发童颜的老者就出现在了他的身前。

　　这个老者，赫然就是菩提老祖。

　　作为西游世界中的一个隐藏BOSS，菩提老祖的力量也是非常强横的，因此杨易才会召唤菩提老祖去帮助夜念，而他本人则是绕过了白天行，从上方朝着众仙殿飞去。

　　对于这一次行动的目的，杨易是非常清楚的。

　　这一次他的目的不是跟白天行战斗，也不是为了打杀白天行他们，而是为了不让白天行他们得到这个可以众仙殿，只要他们得不到众仙殿，早晚都会被天庭给拖死。

　　“找到了，这就是众仙殿的本体，既然众仙殿属于宝物，那么我的紫府元神就有着优势，可是直接占领这个众仙殿，要是真的占领成功，说不定我还可以直接借助这次的机会，将他们三个留在这里。”杨易来到众仙殿的上方后，心中也是一笑，认为自己即将成功。

　　“元神出窍，去！”

　　杨易知道自己的元神之力很强，所以为了不让肉身受到伤害，干脆就把元神祭炼出来，然后直接遁入到众仙殿中。

　　元神出窍其实还有一个好处，那就是元神可以穿越任何物质的防御，直接进入到物质的内部。

　　不过，这一次杨易失算了，因为就当他的元神才刚靠近众仙殿的时候，他就突然发现眼前一亮，随后居然有数百个虚影出现在了他的身前。

　　“你们……远古英灵！”

　　看到这些虚影后，杨易也是一愣，因为他们每一个都有着自己的意志，显然并不是纯碎的虚影，而是具有着力量的远古英灵。

　　只不过，由于这些英灵太久没有得到力量的补充，所以一个个都非常虚弱，即便他们的境界是仙位级别的英灵，可实际上的力量也就是圣位级别而已。

　　然而，一个圣位级别的英灵对于杨易来说可能不算什么，但数百个圣位级别的英灵，可就非常的不一样了。

　　“神灵！”

　　“超越了神灵之主气息的神灵！”

　　“这是一个新崛起的神灵，简直就如同神灵中的王一样！”

　　“神灵之王！神灵一族有诞生了一个王，我们绝对不呢狗狗让他活着走出这里。”

　　“赌上一切的力量，赌上一切的荣耀。”

　　“为了推翻神灵的统治，为了我们三族的未来！”

　　“杀！”

　　这数百英灵看到杨易后，居然把杨易当成了神灵一族的存在。

　　不过仔细想想也是，杨易的紫府元神就可以算是神灵，而且还是最强之神，统帅诸天万界的玉皇大帝的紫府元神。

　　如今杨易的紫府元神力量或许不是很强，但本质上的阶位，却超过了神灵之主，成为了最强之神，神灵之王。

　　而众仙殿的存在本来就是为了对付神灵，所以当他们看到杨易的紫府元神后，第一时间就发动了攻击，并且还是那种拼死的攻击，就算是死也要把杨易拉下水的攻击。

　　“等等，我不是神族，我是人族！”杨易见到铺天盖地的攻击后，立即全力催动元神之力防御。

　　元神级别的纯碎攻击，是没有什么技巧可言的，就是凭借着力量直接碾压或者吞噬对方。

　　当然，杨易的至高元神在对拼时占有着极大的优势，比如若是对付普通的英灵，杨易的用处同样大小的力量，至少得相当于那个英灵力量的十倍以上。

　　所以众多英灵的第一波攻击，只是消耗了杨易大部分的力量，并没有把杨易击伤。

　　趁着这个机会，杨易也赶忙表示了一下自己的身份。

　　只可惜，他的紫府元神气息挨过明显了，因此没有一个英灵相信杨易是人族，他们反而把杨易想成了是一个狡猾的神灵，一个居然会说谎话的神灵。

　　“前辈，对方就是现在最强的神灵，他打败了神灵之主，统治着这方天地，还请你们将理解借给我们，帮助我们重新启动众仙殿，以此得到抗衡神灵的力量。”

　　“前辈们，现在巫妖人三族已经无法跟神灵抗衡了，我们只能够借助众仙殿的力量，还请您们帮助我们。”

　　巫妖二族的圣主看到这些远古英灵误会了某些事情的时候，突然都纷纷说起了谎话，这个谎话或许很是低劣，如果是蛮荒世界的正常人都知道是假的。

　　然而对于这些远古英灵来说，确实一点都没问题，因为他们一直处于被封印的状态，再加上这会儿又有一个强横的神灵之王出现，他们自然以为如今还是神灵通知的时代的。

　　要知道，在远古时期光是一个神灵之主，就已经把他们压的无法喘息了，如今在来一个比神灵之主更强的神灵之王，虽然这个神灵之王的力量好想不是很强，但在他们看来这或许只是一具分身也说不定。

　　“你们两个的天资都不错，确实有资格继承这个众仙殿，只是为何那边会有两个人族自相残杀。”

　　“等等，那个女性人族身上有着神灵的气息，也就是说她已经投奔人族了吗？”

　　“又是一个贪慕虚荣的女人，你们人族总是会有这样的女人出现。”

　　“那个神灵之王的状态好像不好，我们在对他发动一次攻击，然后就把剩下的力量集中起来冲破封印，并将众仙殿的所有权交给这巫妖人三族的仙位。”

　　“很好。”

　　一群仙位英灵也误会了夜念，在这么多的误会之下，他们已经决定了对杨易发动攻击。


第59章 彻底粉碎

　　受到众多仙位英灵的第一次攻击时，杨易就已经消耗了太多了力量，如今面对他们的第二次攻击，杨易只得无奈退却，因为他是真的不敌这些英灵。

　　“想走？晚了！”

　　“虽然我们的力量大大削减，但留下你的一具分身还是没有问题的。”

　　“动手，今天无论如何也不能够让他离开。”

　　“终结了这个神灵之王的身份，然后把他的力量分给我们的后辈。”

　　众多仙位英灵发现杨易想要逃走后，居然还没有放弃攻击杨易，反倒还打算借助自身的力量留下杨易，然后把杨易的元神之力分给巫族圣主、妖族圣主以及白天行他们。

　　面对这般变化，杨易自然很是郁闷，可白天行他们就很爽了，尤其是在他们感受到了这些远古仙位英灵的想法后，更是一个个都产生了期待。

　　虽说，他们三个都知道杨易很强，但毕竟这一次杨易面对的乃是众多仙位英灵，因此他们认为就算是杨易本人亲至，应该也不是对手。

　　还是那句话，杨易的势力很强，但杨易自身的力量并没有那么强。

　　“我们也动手，帮助远古英灵们组织杨易逃走！”

　　“空间坚固，最强禁锢！”

　　“这一次是机会，只要把握好，就可以杀死杨易，推翻神灵的统治。”

　　三个仙位也不含糊，他们知道这是难得的机会，一旦失去的话以后不知道是否还会遇到。

　　为了给远古英灵制造机会，白天行都对杨易出手了，他的出手就意味着自己要重创，因为夜念在一直攻击他。

　　即便如此，白天行也依旧是选择攻击杨易，因为如果用重创来换取杨易死亡的，那么对于白天行来说实在是太值了。

　　“杨易，这一次是你自寻死路，谁也怪不了。”

　　“感受远古英灵的一击吧，在这一击之下，仙位都要灰飞烟灭。”

　　“结束了，你的时代已经过去了，接下来将是我的时代。”

　　白天行他们三个感受到了那众多仙位的恐怖力量后，每一个都激动异常，认为杨易即将死亡。

　　没办法，实在是这股力量波动，就算是他们三个自己对比一下，都认为他们无法放手的住，更何况杨易的力量并不是真正的仙位。

　　“一切的因缘，都将会在今天结束！”

　　“杨易，本来你就不该出现在这个世界，所以请你消失吧！”

　　“杨易，死在众仙英灵上，对你来说已经是最好的结局了，因此就让一切都在这里结束吧。”

　　白天行他们三个忍不住的高呼起来，他们显然是非常的激动。

　　其实，一来是他们都不知道这众仙殿里面居然有着这么多的英灵，而且杨易竟然还主动离开天庭送上了门来。

　　只要解决掉杨易，在杀死神灵之主，那么蛮荒世界就等于又回到了他们的手上。

　　这一刻，他们又感受到了无上的权利在向着他们招手。

　　就连在另一边的夜念，都忍不住的露出了惊恐的神色，因为她也受到了众多仙位英灵集合起来的力量有多强。

　　面对这么强的力量，她知道杨易很难幸存，除非杨易还有着什么她不知道的手段。

　　“可恶，这个力量已经不下于那次王馨破开世界的一击了，以我现在的状态连十分之一与之抗衡的机会都没有，但是……”杨易也发现了自己的隐患，知道如果在不有所行动的话，自己就会灭亡。

　　但是……

　　但是，杨易当然还有着手段。

　　“本来是打算用这个手段击杀白天行他们的，但既然被逼到了这个地步，也就只能够提前使用出来了。”杨易深吸一口气，随后对着虚空念出了三个字。

　　当这三个字出现后，杨易的胸前顿时爆发出了一股耀眼的光芒，在这个光芒的照耀之下，白天行他们三个，还有夜念，就连那些众仙英灵们，一时间都再也感知不到周围的情况，他们能够看到的就只有无尽的光芒。

　　至于那些远古英灵的攻击，则是在白光的照耀下直接挖揭掉了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　光芒瓦解掉了攻击后，还有一阵巨大的破裂声音，传入到了每一个人的耳中。

　　“不好，这方空间要破碎了。”

　　“人族后辈、妖族后辈、巫族后辈，赶忙进入到了众仙殿中。”

　　破碎的声音才刚刚传来，远古的英灵就呼唤白天行他们赶忙进入众仙殿。

　　收到英灵们的提示，他们三个自然也不敢在外界停留，纷纷用最快的速度凭借着对众仙殿的感知，飞奔到了众仙殿里面。

　　“发生了什么事情，这浓郁的光芒，充满了让人恐惧的威压，到底是什么力量。”巫族圣主刚一进来，就忍不住的问了一句。

　　“天庭的力量，如果我没有猜错的话，这股力量就是天庭的力量，真正的天庭之力。”白天行沉重的说道。

　　“天庭之力并不代表着杨易的力量，但天庭是杨易创造出来的，所以杨易有可能调动这股力量，毕竟这股力量能够支持那么多宝殿在天空之上，那么绝对非常强横。”妖族圣主也认同白天行的猜测。

　　只是，他们这一刻非常的不甘心，因为刚刚有着那么多仙位的帮助，如果这样还杀不死杨易的话，到底该怎么样才能够杀死杨易。

　　“不用惊恐，这股力量杨易绝对也不好驾驭，否则它可以直接使用这股力量来杀死我们。”白天行还算比较冷静，所以分析出了这股力量的缺陷。

　　轰！轰！

　　就在白天行刚刚说完的时候，又有一阵轰鸣之声传来，随后白天行他们的身体感到一阵沉重，仿佛有一股无形的力量拍打在了他们的身体上一样。

　　这个力量或许不是很沉重，但让他们忍不住的都弯了弯腰。

　　“有什么东西来了，一个非常沉重，又非常重大的东西。”

　　“是那个神灵之王召唤的东西，但这是什么样的宝物，居然让众仙殿都颤抖了连起来。”

　　“外面的空间已经彻底破碎了，不，应该说是粉碎更为合适，空间被粉碎后，他们的目标就是众仙殿了，看来神灵之王的目的要把我们全部粉碎掉。”

　　众多仙位英灵这一刻也都忍不住的叹息起来。


第60章 天庭本源

　　本来白天行他们都认为杨易死定了，可谁想杨易居然反戈一击，召唤出了一股他们根本都无法正面抗衡的力量。

　　在这股力量之下，空间被完全碾碎，众仙殿也摇摆不定，如同大海中的一片小叶子，不知道什么时候就会被拍入海底。

　　“远古的先辈们，请告诉我们外面到底发生了什么事情，那个神灵之王怎么突然就变得这么强横了。”白天行感受到了那奇怪的重力后，便对着远古英灵问了一句。

　　“是一片虚幻的宝殿，那些宝殿居然有着整整一百零八座，虽然单个宝殿怕是不如我们众仙殿，但这些宝殿却已奇怪的阵师交错纵横，然后形成了一股合力，这股合力远胜众仙殿，如果它们不是虚影的话，怕是一击就足以毁灭众仙殿。”一个远古英灵说出了外面的情况。

　　正如这个英灵所说的那般，此时杨易就站在众仙殿的上方，他的胸前漂浮着一块奇美的令牌，他的身后浮现着一百零八座宫殿。

　　这些宫殿，自然就是天庭的一百零八仙宫了，而那块令牌就是之前交给杨月的三界令。

　　三界令有着召唤三界的力量，不管是人界、地界、天界都可以召唤。

　　这股力量的强横之处，如果不亲自体会的话，怕是根本难以相信。

　　因此当杨易刚刚感受到了生命的危险后，便将三界令从杨月的身边召唤回来，然后通过三界令召唤整个天庭的力量，一举将天庭十分之一的法则拉扯下来，在这里形成了一个虚幻的天庭。

　　即便是虚幻的天庭，其力量也不是众仙殿可以抗衡的。

　　“粉碎吧，在天庭的力量之下，一切反抗势力都只有这一个下场。”杨易在虚空中神一口气，然后对着下方的众仙殿用力一指。

　　轰！

　　天庭虚影如同感受到了杨易的想法一样，直接如同陨石坠落一般，朝着众仙殿砸去。

　　虽说这个天庭是虚幻的，但是它所承载的意境却很强，如果真的被这个天庭虚影砸中，那么或许众仙殿的建筑物不会有什么事情，但是里面的这些英灵，以及白天行他们的灵魂，则是都要被天庭强横的力量压的粉碎。

　　杨易所说的粉碎，也正是这个粉碎。

　　失去了灵魂的话，就算肉身存在也没有任何意义，灵魂才是一切的根本。

　　“易儿，想不到你还有这种攻击手段，只是这个手段跟天庭的本源之力有关，一旦它跟众仙殿碰撞的话，那么天庭也会永久性的失去十分之一的本源之力，虽说天庭才刚刚成立不久，但是这个本源之力怕是没有三年都不会恢复。”夜念也感受到了杨易的攻击本质。

　　一开始的时候，她也没有想到杨易还有着这个底牌，但是如今事实就在眼前，就算夜念再不想承认，也不得不承认杨易才是天庭的主人，即便是天庭的本源之力，杨易都可以调动。

　　在天庭的本源之力面前，就算是仙位级别的存在都不堪一击。

　　但是使用这个力量的代价也极为高昂，首先就是永久的失去这部分本源，虽说只有十分之一，但在天庭不停的运转下也需要整整三年才有可能恢复之前的力量。

　　也就是最近杨易书写出了《奇门遁甲》，要是没有这本书籍开启了不少阵法的话，那么就这十分之一的本源力量，怕是没有十年都难以恢复。

　　除此之外，使用这个力量还有一个弱点，那就是太容易闪避了。

　　因为当天庭虚影降临的时候，一切法则都将会被打破，即便空间也是如此，所以这是只要有力量的人，就可以很轻松的破开空间，然后直接遁走。

　　当然，杨易要是不怕消耗元神之力的话，也可以用古文时盘的时间之力组织对方逃走。

　　一开始的时候，杨易也正是打算如此使用这个手段的，可现在的话，他已经没有力量再度使用古文时盘了。

　　“用十分之一的天庭本源之力，换取击杀天庭最大的麻烦，我认为这是值得的，更何况就算我想做这个交换，怕是也做不成。”杨易轻声回答了一句，这句话中充满了无奈跟可信。

　　没办法，如果一开始杨易就直接发动这样的攻击，那么说不定还真的会有所收获，而现在除非是对方傻傻的跟他硬拼，否则杨易的收获大不到哪里去。

　　“原来如此！”夜念从杨易的话中得到了不少消息，所以也是露出了一个无奈的神情。

　　……

　　众仙殿内。

　　当众仙英灵发现了杨易的攻击后，也都知道绝对不能够跟天庭虚影碰撞，一旦碰撞的话众仙殿内的所有灵魂都会灰飞烟灭，同时众仙殿上的巫妖人三族印记，也会彻底消失。

　　一旦印记消失，这个众仙殿就不再是三族共有的，到时候谁若是把自己的印记植入其中，就会得到这个众仙殿。

　　还有一点，那就是没有了印记的众仙殿，可以非常轻松的被占有，拥有印记的时候，谁弱势想要占据这个众仙殿，则是非常的困难，就算是仙位级别的意念之力，也休想强行让众仙殿认主。

　　“神灵之王的攻击太强了，我们必须暂避其锋芒，这种攻击不是我们能够承受的。”

　　“空间法则已经破碎，我们可以快速飞离这里。”

　　“众仙殿的移动需要极大的能源，在无尽的封印之中，我们已经没有那么多的能源了。”

　　“燃烧我们的英灵，用英灵之力化为最强的能源，然后推动众仙殿离开这里。”

　　“失去仅存的灵魂之力，我们就会彻底消亡，看来是时候跟这个世界说再见了。”

　　“只可惜，没有亲眼见到神族的灭亡。”

　　“三个晚辈啊，一定要推翻神灵的统治，这个世界就交给你们了。”

　　“带我们的力量耗尽后，你们就把自己的意志融入到众仙宝座之上，到时候你们就是这个众仙殿的主要，记住只有三族之力联合一起，才能够对抗神灵。”

　　“一切的一切……”

　　远古众仙英灵们最后对着白天行他们三个分别交代一句话后，就直接燃烧了各自仅存的灵魂之力，然后化为一股极强的推动力，带着众仙殿逃离了这里。


第61章 再临阴影世界（上）

　　白天行等人的逃离，杨易已经算到了，可惜他就算知道也没有用，因为他不可能去阻拦，也没有那个力量。

　　“易儿，如果我拼尽全力的话，或许可以阻拦他们两秒钟的时间。”夜念还是不希望对方就这么逃走，因此她稍微算计了一下，给出了一个最大的控制时间。

　　如果是人与人之间的话，那么夜念自然可以控制很长时间，但是对于众仙殿这样的庞然大物而言，两秒钟已经是她的极限了。

　　“别说两秒钟了，就算是十秒钟都没有用，除非你能够阻拦白天行他们二十秒种的时间，那么我倒是可以拼着元神透支的力量留下他们。”

　　杨易先是摇了摇头，然后把自己需要的时间告诉了夜念。

　　二十秒对于很多人来说，就是一愣神的时间，但现在对于白天行他们来说确实生与死之间的关系。

　　“二十秒我无法做到，难道他们真是我们的劫难，不然为何总是能够在危险的时候离开。”夜念虽然不甘心，但这也是没有办法的事情。

　　如果说牺牲一定的代价，能够换来这二十秒中的时间，那么只要不是陨落，基本上什么代价她都可以接受。

　　遗憾的是，没有这种可能，即便他牺牲掉自己的姓名，也不能够做到。

　　“他们已经逃走了，接下来有着众仙殿的帮助，对付他们会更加的困难。”等众仙殿从眼前消失后，杨易终于忍不住的叹息了一句。

　　他的话音一落，天庭虚影也就消失不见了。

　　刚才的虚影虽然用了一部分的力量，但只要没有彻底用完，还是可以返还给天庭的，这部分本源之力很多，节省下来的话，至少天庭不会在需要三年的时间来恢复。

　　至于瓦解了众仙英灵的攻击，破碎了这片空间的能量，最多也就是三、四个月便可恢复。

　　所以，这一次杨易的损失并不是很大，至少他也给白天行他们来了一个重击，并且击杀了那个远古天魔，还有那些仙位英灵也都为了就白天行他们而死。

　　如果不是得到了这些战战果，或许杨易下次面对的就是数百个实力恢复到仙位的英灵，以及一个不知道有着什么神秘手段的远古天魔，那样一来危险程度至少是现在的百倍以上。

　　总之，这次杨易是不亏的。

　　“易儿，那接下来我们怎么办？”夜念等众仙殿消失后，就对杨易问了一句。

　　现在，她也习惯什么事情都问杨易了，还有就是杨易想什么，她完全是猜不到。

　　“走吧，回天庭！”

　　杨易知道在这里继续待下去也没有意义，更何况他还要去寻找神灵之主，但由于刚刚消耗了极强的力量，所以他需要一段时间的回复，因此回到天庭是现在最好的选择。

　　“好的！”夜念点点头，没有任何的意见，她也喜欢在天庭上呆着。

　　自从天庭出现后，凡是在天庭上呆久的人，都不太愿意回到大地之上，因为天庭一种象征，他会给人一种感觉，那就是只要生活在天庭之上的人，就是人上之人，真正的人中龙凤。

　　而回到天庭的过称也很简单，杨易如今已经把三界令召唤了下来，所以他只要使用三界令的神通，便可以直接打开一个跟南天门沟通的空间通道。

　　这个通道的形式类似于天梯，也就是说当杨易打开空间通道的时候，就会有一排一望无尽的天梯出现在他们的身前，这天梯虽然看上去有无数节，但杨易他们每走一步，周围的空间都会被缩短很多。

　　如果用神通来形容的话，这就是缩地成寸、咫尺天涯级别的神通，这样的神通用来返回天庭的时候，并不需要消耗太多的能量，但是如果从天庭下来的话，就需要很多。

　　回到天庭后，杨易也没有给夜念安排什么任务，只是回到了自己的凌霄宝殿，然后开始恢复自身消耗的元神之力。

　　在这种时候，不得不说天庭确实是一个圣地，凭借着天庭内的仙气，再加上凌霄宝殿和天帝宝座，杨易的恢复速度确实很快。

　　只是杨易的元神之力这次消耗太严重，所以过了整整三天的时间，他的元神之力也才刚刚恢复三分之一而已。

　　但元神之力恢复到这个地步后，杨易就已经忍不住的要去寻找神灵之主了。

　　“三分之一的元神之力，再加上三界令的帮助，那么就算遇到危险我也能够对付，而且那个众仙殿是众仙对抗神灵的手段，所以我必须要尽快去找神灵之主，否则一旦被白天行他们先手，那么就麻烦了。”杨易从宝座上站起来，然后对着虚空大手一招。

　　随后，一个身影就出现在了杨易的身前，这个人正是杨月。

　　“哥哥！”杨月看到杨易后，第一时间就跑到了他的身前。

　　“月儿，我要求把九天玄女接回来，这一次可能比较危险，所以为了安全起见我要把三界令带在身上，而你这段时间就不要离开天庭了，我要你坐在这个天帝宝座上，帮我镇守天庭。”杨易轻轻搂住来到身前的杨月，然后把自己要做的事情，还有希望她做的事情都告诉了她。

　　“让我坐在这个宝座上镇守天庭，可是我的力量……”杨月听到杨易的要求后，当然有点无法接受了。

　　要知道，杨易的这个宝座可是非常高贵的，而且不知道有多少人想要坐在这个宝座上面。

　　“你可以的，我会把我的一缕元神之力留给你，凭借着这缕元神之力，你能够调动天庭百分之一的本源力量，在这天庭里面，即便是百分之一的力量，也足以让你化身成为天仙一段时间，到时候你可以在数秒钟就击杀天庭内的一切圣位书生。”杨易知道杨月的担心，所以赶忙把这件事告诉了杨月。

　　天庭的本源之力有多强，根本不是一般人能够想象的，最重要的是天庭的本源之力在天界中可以发挥最大的威力，而且杨月还会得到天帝宝座的加持，所以在天庭中，她只要动用本源之力，就可以把力量提升数个级别。


第62章 再临阴影世界（下）

　　杨易在把一切都告诉了杨月后，就又将宣灵召唤了过来。

　　“灵儿，我要离开一下这个世界，前往这个世界的阴影面，所以在这段时间里面，你来负责协助月儿镇守天庭。”杨易一边说着，还一边又将一道元神治疗注入到了宣灵的体内。

　　做完这个后，天帝宝座的旁边，居然又浮现出了一把跟天帝宝座一模一样的座椅，只不过这个座椅的颜色比较低沉，并没有天帝宝座那么鲜明。

　　这个宝座乃是副座，是因为得到了杨易的授权才会出现的辅佐，其各方面的威能都不如真正的天帝宝座，而且还要受到天帝宝座的管辖，但是这个宝座的力量和权能，也远超下面的那些普通宝座。

　　“杨易，如今天庭已经彻底成立了，你的三界梦想也视线了，为什么你还要继续冒险。”宣灵看得出杨易即将离开，所以忍不住的大声问了一句。

　　其实，这个问题在天庭成立之后，宣灵就很像问出来了，只是以前一直没有机会，最近这段时间他们根本没有独处的时间，直到现在她才抓住了这么一个机会。

　　宣灵自认为她已经算是比较理智的了，可杨易天天往外跑，如今竟然还说要离开这个世界，她怎么能够不担心。

　　不止是她，其实杨月也非常担心，但她也明白杨易的性格，知道就算自己劝说也没有用，至少杨易若是拿着三界令的话会很安全，明白杨易很安全，杨月也就满足了。

　　“对不起！”杨易不知道如何回答宣灵，所以只能够说了一句对不起。

　　“灵儿，现在我需要做的事情不多了，目前最重要的事情只有三个。第一，是要召回九天玄女，让她归为。第二，就是杀掉白天行、妖族圣主、巫族圣主，在人界建立一个巨大的帝国，选一个代理人统帅蛮荒世界。第三，就是解决域外天魔。”

　　杨易把需要做的事情都说了出来，这种时候既然无法解释，那么就干脆摊牌。

　　反正如今杨易要做的事情已经不多了，只要摆平了这些事情，他就可以安逸在天庭中修炼、写书。

　　到时候，才是真正的天庭时代，也是真正的修仙时代到来。

　　“只有这三件了吗？”宣灵听到杨易的坦白后，激动的情绪也得到了缓和。

　　不过，她还是有那么一点点不安，再怎么说杨易也不是第一次食言了，只是这一次杨易说的很全面，基本上除了这三件事外，还真的没有什么值得杨易去做了。

　　“我用宣王城杨易的身份想你承诺，这一次绝对是真的。”杨易也明白宣灵的担忧，因此郑重的做出了一个承诺。

　　他的这个承诺，不是用天宫之主，也不是用棋道圣者，更不是用什么天帝等那些身份，而是使用自己杨易这个身份来承诺。

　　天宫之主、棋道圣者、天帝、屠圣书生那些身份对杨易来说都是虚的，虽然对外界很有影响力，但是只有当杨易使用自己的姓名来做出承诺时，才是他最为认真的时候。

　　宣灵听到了杨易的这个承诺后，嘴角也露出了会心的笑容，因为他明白杨易的这个承诺有多重。

　　“好吧！我就再相信你一次！”但宣灵虽然心中高兴，可嘴上并没有说出来。

　　“放心吧！”

　　杨易也是轻轻一笑，如今的他已经不再像以前那样，总是一脸沉重的样子了。

　　嗡！

　　等杨易说完之后，他的背后就出现了一个空间之门，随后杨易便转身走进了大门之中。

　　……

　　阴影世界，大周王朝。

　　作为蛮荒世界的影子世界，大周王朝因为杨易书写了出了三界后发生了极为大的变换。

　　首先，就是当天庭出现的时候，阴影世界的天空之上也出现了天庭的影响，而且天庭所散发出的威严一点都不蛮荒世界少。

　　或者说，这个天庭就是蛮荒世界的天庭，天庭是独一无二的，即便是阴影世界也无法复制，更何况天庭本来就主宰诸天万界，所以这个阴影世界也被划分到了天庭的管辖范围里面。

　　毕竟，要是仔细去算的话，其实蛮荒世界跟阴影世界都是一个世界，只是他们被世界意志划分成为了两个而已。

　　而杨易来到阴影世界的目的，就是为了寻找神灵之主。

　　在杨易书写出了《奇门遁甲》的时候，他有看到神灵之主在一个宫殿内，而这个宫殿杨易虽然看着很眼熟，但他知道那并不是蛮荒世界的宫殿，而是阴影世界的宫殿。

　　因为杨易认得那个宫殿，还知这个宫殿早就在圣地毁灭的时候就毁掉了，所以当杨易看到那个宫殿后，他就明白神灵之主不仅转生成功，而且还是跑到了阴影世界中，并且成为了阴影世界中的人族圣地一员。

　　正是如此，杨易才直接用天庭打开了通往阴影世界的大门。

　　天庭的南天门，在设定中本身就拥有者通往诸天万界的神通，只是蛮荒世界的意志限制住了南天门的力量，因此现在的天庭南天门，只能够前往人界、地界、以及这个阴影世界。

　　至于那域外天魔的世界，至少需要杨易亲自去一趟，然后记录下里面的坐标和气息才能够在一下次使用南天门进入其中。

　　但即便如此，这个南天门的力量也依旧是非常强横了。

　　嗡！

　　就当杨易打开世界之门的瞬间，一个巨大的南天门虚影，就出现在了阴影世界的上方。

　　这个大门一出现，整个阴影世界的高阶存在，都忍不住的抬头看向了天空。

　　要知道，对于阴影世界的生灵来说，这个天庭实在是太过神秘了，虽然这个世界中也有着《西游释厄传》，但是这本上描写关于天庭的语句并不是很多。

　　至于《三界》，阴影世界根本无法复制它，所以蛮荒世界的那些高阶存在，对天庭也只是一知半解而已。

　　如今那对他们来说那神秘的天庭突然打开了一个大门，这当然会引起他们的注意了。


第63章 吾乃昊天金阙无上至尊……

　　杨易在过来之前，就明白南天门的虚影出现，定会引起阴影世界里面的大能注意，但是他却没有丝毫的回避意思，而是就这么直直的从南天门中走了出来。

　　“嘶！里面走出了一个人！”

　　“是个少年，不过这个少年身上的气息好强，非常之强。”

　　“他是谁？我从来没有见过这样少年！”

　　“这股灵魂威压，其高贵程度，就算是身为圣地之主的我都有所不如。”

　　随着杨易的出现，很多阴影世界的大能都忍不住感叹起来。

　　就连这个世界的圣地之主，也发现了杨易那远超普通人的灵魂之力。

　　杨易被这么多大能所注视，自然感受到了大量的意念扫过自己的身体，可他却一点表情变化都没有，仿佛对这一切都不在乎。

　　直到一直巨大的飞龙，和一个身高将近百米的巨人出现在他暗道跟前时，杨易的双眼才浮现出了一丝好奇的神色。

　　“我感受到了仙位的气息，看来你们两个就是这个世界的妖族之主和巫族之主了。”杨易看着两个出现在自己的身前的巫妖，说出了他们的身份。

　　在阴影世界中，每一个的命运并不是跟蛮荒世界相同，所以蛮荒世界的巫妖二族圣主，虽然在这个世界上也有相对应的存在，但是他们不见得会那么强。

　　“不错！我们就是你口中的存在，但是你有谁？”巨大的飞龙承认了自己的身份，然后对着杨易问了一句。

　　被对方问及自己的身份，杨易一时间还真的有点不知道如何回答，因为他若说出自己是天宫之主，他们两个是根本不会明白的，如果是天庭之主，他们或许可以猜得到，但也不会理解的多么深刻。

　　因此，杨易就稍微思索了一下，考虑到底该如何介绍自己。

　　这个考虑的时间不是很长，大致几秒钟，杨易就想到了介绍自己的方法。

　　“我乃昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，又称‘玉皇赦罪天尊’、‘昊天通明宫玉皇大帝’、‘玄穹高上玉皇大帝’，你们也可以称呼为玉帝或者是天帝。”杨易灵机一动，居然将玉皇大帝的称号搬了出来。

　　作为杨易熟知的人物介绍中，玉帝的介绍最为厉害，尤其是那一串的称号，让人乍一听就感觉非常的厉害。

　　“这厮……”阴影世界的巫族圣主听完杨易的接受后，顿时一脸黑线，然后咆哮着到：“小子，你在跟我们开玩笑，还金阙无上至尊……”

　　“放肆！”

　　杨易知道巫族圣主要说什么，所以直接打断了他的话，同时紫府元神之力顿时运转全身，紧接着一股带有无上尊严的气息就朝着这个巫族圣主冲去。

　　受到杨易气息的冲击，那个巫族圣主神色顿时一慌，然后居然向后倒飞出，紧接着用不可置信的眼神看着杨易。

　　作为一族之主，他在这个世界上还从来没有如此的狼狈过，尤其是刚刚杨易的威压降临时，他简直就如同沧海中的一只蚂蚁，整个意识都被杨易的身为彻底包裹起来，仿佛只要出现一点风浪就会被拍打的粉碎一般。

　　神威如狱，这就是刚刚巫族圣主的感觉，这一刻他也终于明白杨易刚刚那番介绍不是瞎说了，至少不是完全瞎说。

　　“你……，不对，怎么会有您这样的存在！”

　　巫族圣主被杨易的这么一下，立即就认为杨易是一个超凡的存在，力量也远远超过他们，以至于他在称呼杨易的时候，都用上了尊称。

　　没办法，实在是杨易刚刚表现出来的灵魂之力太强了，如此强横的灵魂之力，让他认为杨易的力量也不是他能够抗衡的。

　　在阴影世界中，作为一个从正常的力量观角度去看，肉身的力量往往要比灵魂地上一些，只有很特殊的一部分存在灵魂才会比肉身强，而且当灵魂强到一定地步时，肉身也会非常强横，所以根据这个观点来看，杨易应该非常强横。

　　至少，这个世界的巫族圣主是这么想的，他认为杨易的力量远远超过了仙位，进入到了一个他不敢想象的地步。

　　不然他也不会表现的这么吃惊，以至于说话的时候都有那么一点点的结巴。

　　至于另外一边的巨大飞龙，他刚刚虽然感受到了一股强横的气息从杨易身上传来，但是由于没有受到杨易的针对，因此并没有感受到巫族圣主那般惊吓。

　　可即便如此，它也从巫族圣主的表现中，看出了杨易的不凡之处。

　　“喂，发生了什么事情，为什么你会这个表现？”飞龙给巫族圣主暗中传递了一个消息。

　　在阴影世界中，巫妖人三族依旧是对立的存在，只是他们在遇到第四方势力威胁的时候，也会集中起来一致对外。

　　毕竟，他们是这个世界的生灵，而杨易这个从天上降临下来的家伙，明显就不是这个世界的人。

　　因此即便是人族，这是时候也跟他们站到了同一战线了。

　　就在飞龙询问巫族圣主的时候，巫族圣主的边上便出现了一个人影。

　　这个人影倒是让杨易很意外，因为他居然就是白天行，也就是说不管是在蛮荒世界，亦或是阴影世界中，白天行都是人族圣主。

　　“他很强，力量绝对在仙位之上，我们不是对手，即便联合在一起都不是对手，如果刚刚他若是想要对付我的话，怕是我已经死亡了。”巫族圣主如是说道。

　　反正他是这么想的，至于事实是否这样，其实已经不重要了。

　　杨易想要的其实也就是这个效果，他之所以不带任何隐藏的进入这个世界，目的就是给自己塑造一个超强的形象。

　　这样的话，当杨易去跟这个世界的白天行要人时，他才不敢对自己横加阻拦，不然以这个世界的完整圣地力量而言，要是就算是全盛时期也很难强行把一个人带走。

　　当然，他也可以带着一堆圣位过来，可那样的话世界就乱套了。

　　除非这个方法行不通，杨易才会考虑强行强人这个方法。


第64章 她叫九天玄女

　　杨易见到这个世界的巫妖人三族圣主都非常震惊，也就没有去打扰他们，而是给予他们缓解情绪的时间。

　　在心中，杨易则是暗道：“神灵之主倒是会选地方，她应该知道蛮荒世界比较危险，因此这才跑到了阴影世界，只是我跟她一起呆了这么长时间，居然不知道她还有这个神通，看来我还是小瞧了神灵之主。”

　　这一次神灵之主所选的世界还真的不错，如果是在蛮荒世界的话，那么她还真的就危险了，可是在这个世界的话她不仅不会危险，最重要的是还可以让杨易不用太麻烦的把他接走。

　　即便是真的受到一些阻力，那么只要杨易带着数十个圣位过来后，想必这个世界的人族也不会因为一个女孩从而跟杨易真的开战。

　　若是这个世界的人类跟杨易开战，那么他们接下来就要面对巫妖二族的蚕食了。

　　“玉帝大人，您是上界的存在吗？”

　　这个世界的人族圣主震惊了一段时间后，终于问出了一个问题。

　　他口中的上界，自然就是天界了，当天界被杨易创立出来后，这个世界的人就知道会有一个比他们更加强大的世界出现，只是他们这么快就有人从上面下来了。

　　“不错！你所说的上界名为天界，那时天神和仙人居住的地方，不过普通的仙人和天神无法穿越世界屏障降临到你们的世界，但是这些法则对于我来说没有任何效果。”杨易如是说道，话语中还透露着自己很强的意思。

　　他的话语在配合现在的情况，也确实给人一种看上去很强的感觉。

　　“原来如此！”人族圣主点头道是，可心中却极为兴奋，因为他刚刚有用话语试探杨易，也就是那一句“天帝大人”。

　　这个人族圣主的想法很好，那就是如果杨易是人类的话，那么说不定还可以带动这个时间的人类发展，尤其是如果杨易真的有巫族圣主说的那么强，那么他反抗也是没有用的。

　　在这个阴影世界中，人类的处境也不是特别好，这个世界的白天行，因为没有出现杨易这样的存在，所以还是那种一心为人类着想的白天行。

　　要是杨易真的愿意帮助人族，那么放权什么的他可以做到。

　　而刚刚杨易在他喊完“天帝大人”后，没有任何的反感，也接着他的话说了下去，那么就证明杨易是一个真正的认了，而不是幻化成为了人类的存在。

　　只要是人类，那么就算杨易什么都不做，这个世界的局势都会变得非常为妙。

　　与此同时，巫妖二族的圣主也都死后心中一紧，明白了从现在开始人族就要超越他们巫妖二族了。

　　杨易大致也明白来这个白天行的想法，于是便对着他说说道：“我此次下界是为了寻找转生到你们世界的天界之人，那个人就是你们人族圣地，所以现在带我去吧。”

　　前面说了那么多的话语，对于杨易来说都是铺垫，只有这一句话才是最为关键的话语。

　　杨易说完之后，表情虽然没有任何异常，但内中却不停的祈祷不要出现任何变故。

　　“玉帝大人居然是为了寻找一个天界之人，而且那个人还就在我们人族圣地，莫非玉帝大人说的是瑶儿吗？”这个白天行先是一愣，随后赶忙说出了一个人名。

　　白瑶，这个世界白天行的干女儿。

　　根据这个世界的白天行所说，白瑶的出现是一个奇迹，他都不知道当初白瑶是怎么出现在人族圣地的，只是知道白瑶从小就有一种独特的气势，以及异常聪明的脑袋。

　　这个世界文风虽然也就很强，但最强的乃是武风，所以这个世界就是武学的天下，而这里的圣地也不是读书人的圣地，而是修武者的圣地，因此当白瑶成为白天行的干女儿后，她就加入到了圣地之中，并且开始修行圣地的功法。

　　虽说白瑶现在才刚刚十岁，但是她的身体已经跟正常的十五六岁孩子一样了，还有她的身体强度也远超同龄之人，同时她的身体也可以打破人族界限，能够自动沟通天地灵气。

　　当这个世界的白天行发现这一点后，一开始他还以为白瑶是巫妖二族跑出来的诱饵，但是经过他对白瑶的仔细检查，发现白瑶确实是真正的人类。

　　而且如此天才的人类，只要稍微有点头脑的人，都不会将她交给其他势力。

　　正是如此，这个世界的白天行才放弃了一切，不顾任何人的反对，就是全力培养白瑶。

　　直到杨易的出现，并且说要接走一个天界转生到这个世界的人类死后，白天行终于第一时间想起了自己的这个女儿。

　　“怪不得白瑶那么特殊，怪不得白瑶的天赋这么强，怪不得……，原来她竟然是天界之人。”白天行一脸说了好几个怪不得，等他说完后，也赶忙神色一正，然后看向了杨易。

　　“玉帝大人，白瑶如今……”

　　“她不叫白瑶，她叫九天玄女！”

　　白天行本是想告诉杨易白瑶很好，然后再带杨易去还早白瑶的，但是杨易没等他说出口，就先强调了一下神灵之主的身份。

　　“九天玄女，这个称呼倒是很贴切。”白天行没有因为杨易的打断而生气，但到时赞美了一下九天玄女这个封号。

　　赞美完了这个封号后，白天行才继续说道：“玉帝大人，九天玄女如今就在我们圣地中修炼，如果您想见他的话，现在就可以。”

　　“我不是来见她的，而是来带走她的，还有天庭从来不会欠别人的人情，因此凭借着你帮助了九天玄女这件事情，你可以对我提出你一个愿望，一个在我能力范围之内的任何愿望。”杨易知道如果自己不留下点什么，对方就算会让自己带走神灵之主，那么也会落下一些口舌。

　　因此他干脆给这个白天行一个提条件的机会，还有他本身也确实不喜欢欠人情。

　　如今三界已立，因果秩序也已经开始运作起来，要是杨易这么轻易的把神灵之主带走，说不定就会触发某种因果法则，到时候天知道为了把神灵之主带回天庭到底要花费多少代价。


第65章 划分阴影世界

　　阴影世界的白天行听完杨易的要求之后，立即就露出了欣喜的笑容。

　　虽然他不是很清楚杨易的力量有多强，但是就从杨易能够从另一个世界穿越到这里来看，那么其力量和拥有的知识就远超他们。

　　凭借着这一点，足以让这个世界的人族取得最大的优势。

　　最重要的还是杨易给他的这个提条件机会，但杨易也给条件有所限制，也就是必须是杨易力所能及的事情。

　　另一边，这个世界的巫妖二族圣主，则是在听到了杨易的话之后，每一个都是心中一沉。

　　他们大致已经想到了这个世界的白天行会提什么条件，只是他们有心反抗，但却不敢反抗，于是就只能够等待下去，看看事情会发展成为什么样子。

　　“玉帝大人，作为人类我只有一个愿望，那就是让人类成为这个世界的最强种族，不再受到巫妖二族的欺凌。”这个世界的白天行如是说道。

　　在他说完这句话后，巫妖二族两个圣书的意念气息都同时降临在了白天行的身上，然后对他传递了不知道多少威胁的言语。

　　他们两个虽然不敢对杨易做出威胁，但是对这个白天行却是敢的。

　　更何况，就算他们不敢也没有用，因为若是杨易真的答应了他们的条件，那么以杨易刚刚表现出来的力量而言，他们就只有死亡这一个下场了。

　　而杨易在听到白天行的要求后，心中也是想到了一个办法。

　　本来，这个要求对于杨易来说是非常难的，他虽然有着改变这个局势的力量，但如今杨易已经有了三个仙位的敌人，要是在加上两个仙位，那么树敌就太多了。

　　只是弱仔细思考一下，就会发现这个世界的白天行只是想让人族变强，这个变强有很多种方法，可以是提升人族的整体力量，也可以是打压巫妖二族的整体力量。

　　杨易的选择就是打压巫妖二族的力量，这个打压可以分为很多种，其中最有效的一种，也是最轻松的一种，那么自然就是恐吓了。

　　想到这里之后，杨易的心中就有了一个想法。

　　于是，只见杨易慢慢抬起双手，然后用力对着虚空一抓。

　　他的这个刚出，那边的巫妖二族圣主第一时间飞出了很远，他们都以为杨易是要打杀他们，所以第一个想法就是逃走。

　　就连白天行也是这么想的，所以他在第一时间就使用出了一种分身神通，直接将身体一分为二，然后去阻拦巫妖二族圣主的逃亡。

　　分身神通虽然会削弱每一个个体的力量，但白天行的全力阻拦之下，巫妖二族的圣主多少还要被拖上一段时间。

　　尤其是在天庭出现之后，这个世界的空间也受到了影响，即便是一般的仙位也无法轻易的破碎虚空，因此他们也没有时间去准备空间转移。

　　“白天行，给我让开，不要逼我跟你同归于尽！”巫族圣主在实在无法忍耐的情况之下，居然想要跟白天行同归于尽。

　　作为仙位，他虽然无法绕过白天行的阻拦，但若是自爆的话，绝对会拉着白天行一起去死。

　　“没错！白天行你若是再敢阻拦我们一秒钟，大家就一起死吧。”妖族圣主也怒喝了一声。

　　妖族圣主作为妖族中最强的飞龙，也是那种宁死不屈的存在。

　　按理说，修为到了仙位的存在，并且还得知了有一股强横的势力会支持人族时，谁都不会选择跟巫妖二族的圣主同归于巨。

　　但是，这个世界的白天行倒是让杨易有点佩服起来了，因为他并没有选择让开，而是对着他们说道：“你们两个是巫妖二族最后的希望，如果我们三个一起死，那么最终的胜利还是属于人族。”

　　这种不顾一切只为人族的想法，真的让杨易有点适应不来。

　　“蛮荒世界的白天行和阴影世界的白天行，简直就是阴阳两极间的划分，如果把这个景象给月儿他们看的话，估计他们都会以为这是幻象。”杨易看着他们的争吵，心中也是感到一阵好笑。

　　因为，他们三个都误会杨易的想法了，所以杨易也就不再拖沓，直接把一页金色纸张从虚空中拿了出来。

　　“都住手吧，我们没有想要杀生，作为上界的存在，我轻易不会干涉任何低级世界的发展，不过既然白天行已经提出了这个问题，那么巫族的这个大块头，还有那边的飞龙，你们两个就跟我一起离开这个世界吧。”

　　这才是杨易的真实想法，那就是带巫妖二族的圣主前往天庭，同时将他们变成天庭的力量。

　　他一说完，果然白天行他们也停下手来，不过白天行的身体并没有合而为一，而是依旧保持着分身的状态监视着他们。

　　这是为了以防万一，他的想法很多，再想没准杨易是为了怕他们逃跑而说的谎言呢。

　　幸好，杨易并不是这个想法，而且就算杨易想要击杀他们两个，在这个世界上也没有太大的可能，至少现在是不可能的。

　　他不是没有办法杀死仙位，但需要布局。

　　“玉帝，你的话是什么意思，你要把我们两个带走？”巫族圣主率先开口问了一句。

　　“就是啊，玉帝你要带我们去天界？那么我们的子孙怎么办，难不成全部成为人族的口粮？”妖族圣主也忍不住的问了一句。

　　妖族很大一部分都以人为食，尤其是人类的精血和骨肉可以给他们的肉身增加力量。

　　同样的，人族也可以将妖族当作食物，而且人族吃食妖族得到的好处还会更多，当然有一些特殊的种族是需要特殊的方法吃食，不然会出现中毒，或者被强横的力量撑的暴体而亡。

　　“不！他的要求是人族为尊，那么希望把这个世界一分为三，人族居住中央地带，巫妖二族居住两边，同时划分一个战争区域，战争区域按等阶划分，低阶的存在可以前往高阶，高阶不能够进入低阶，如何？”

　　杨易稍微思索一下，就找到了不需要战斗来解决的办法。


第66章 角逐战场

　　按照杨易的这个想法，不仅可以不让三族之间爆发战争，同时也可以让人族为尊。

　　虽说这样对于巫妖二族的牺牲依旧很大，但若是仔细想想的话，这其实也是一个让他们存活的机会。

　　即便杨易现在没有力量覆灭这个世界的巫妖二族，但是他们并不知道，所以在等杨易说完之后，巫妖二族的圣主都是一愣，然后开始计算起这些得失。

　　“三分世界，设立矛盾战场，这样看似对我们巫族不利，但实际上却给我们迎来了修生养息的空间。”巫族圣主大致明白了杨易的意思，只是妖族圣主没有表态，所以他也就没有说话。

　　“三分世界后，我们妖族的资源减少最多，但是只要不互相冒犯，那么至少可以安宁发展，只是这样一来的话，在这个世界上我们妖族永远都不能够成为主角了。”妖族圣主也算出了得失。

　　对于他们两族来说，杨易的条件可以接受，但也很是心疼。

　　杨易看着他们两个的表情，也大致分析出了他们的想法，所以就在他们还没有做出决定的时候，他又说出了一件事情。

　　“如今的世界，已经不再是以前的世界了，当天庭君临万界之时，任何世界的生灵在力量达到真正的仙位后，都会飞升到天界，日后天界才是真正的战场，下界只是孕育和培养天才的地方而已。”

　　杨易把现在的情形说了一遍，而实际情况也确实如同他所说的这样，以后三族之间的真正角逐场所已经不再是蛮荒世界、阴影世界这样的地方了。

　　真正的角逐战场，将会是天界的三十六重天中。

　　天界虽然拥有三十六冲天，但是三十六重天并么有任何势力入驻，即便是蛮荒世界上的一些王朝得到杨易的准许，能够进入到三十六重天中，但也仅仅是开发而已。

　　如果杨易要是想将三十六重天彻底开发起来，那么让三族以三十六重天为真正的战场，然后在给予他们一些三十六重天掌控的权利，那边便可以让三族继续交战，然后诞生各种天才，开发一切能够对三族有用的资源。

　　这些三族拼命换取的资源，因为天庭的存在将会有大部分都成为天庭的“税收”，只有四成左右的资源，会被他们所拥有。

　　不过即便如此，三族也会认同这一点，因为天庭是至高无上的存在，天庭是三十六重天的真正主人，如果天庭不让三族入驻的话，那么就算他们飞升上来，也只会被发排城永久看守南天门，或者是巡视天庭的小兵而已。

　　可作为下界有能力达到飞升级别的强者，谁会愿意去做一个小兵，谁会愿意过一辈子被奴役的生活，因此杨易对三十六重天的放权，就等于给了最为适合他们，也是最为符合他们现状的舞台。

　　“真正的战场，天上的世界！”

　　“原来世界变成了这样，我们所在的世界已经沦落为了低等世界，只有上面的世界才是强者生存的地方。”

　　“我们明白了，玉帝大人的方法，我们接受！”

　　等杨易解释完毕后，巫妖二族的圣主也就选择了接受，毕竟他们看得出杨易没有欺骗他们，更何况他们认为杨易的力量远超仙位，如果杨易想要杀他们的话，刚刚他们就已经死了不知道多少次。

　　但是，杨易一次都没有出手，这就让他们误认为杨易根本不屑对他出手，同样也不屑于对他们说谎。

　　事实上杨易也确实不屑说谎，他也没有说谎，只是变相的表达了一下自己的意思，或者说是抓住了巫妖二族圣主的强者心态，给他们下了一个套而已。

　　身为强者，不管是在什么地方，什么状态，都会有着一个更进一步的心态。

　　虽说巫妖二族的两个圣主并不知道天界有多好，但就光从之前天庭出现之前所诞生的异象，以及天庭成立所显现出开的威压，巫妖二族的圣主就为天庭很强，即便是在上界都是最强的存在。

　　所以如果能够进入天庭的话，或许他们就有机会再度晋升，再度提升自己的实力，也有还有机会可以超过杨易，夺取杨易天庭之主的为主。

　　当然夺取天庭之主的位置，主要是存在与他们的想法中而已，这种一直在弄起初杨易的力量和手段之前，除了蛮荒世界上的白天行、巫族圣主、妖族圣主三个仙位外，没有一股势力胆敢对杨易发动攻击。

　　“很好，既然你们已经做出了决定，那么就仔细看看这些条约，然后在上面签下你们的名字吧。”杨易一边说着，一边将刚刚召唤出来的纸张递了过去。

　　这个纸张的内容很简单，就是让巫妖二族的仙位成为他的仆人，帮助他做任何事情，以此换的杨易绕下他们不死，以及日后管理他们的衣食住行等问题。

　　作为巫妖二族的圣主，还是仙位的存在，他们在看完这个条约后，本来是认为自己眼花了，可他们又仔细的看了一遍后，发现内却是救治这样的。

　　“让我们作为你的仆人，玉帝不是开玩笑的吗？”

　　“我们可是巫妖二族对圣主，居然要我们做仆人。玉帝你这也……”

　　巫妖二族的圣主本来打算跟杨易对喝一番，但他们仔细想了一下对杨易的从新人数，然后就小声的两辆了起来。

　　“好了，我们同意！”

　　“不就是在则会上面写名字吗，我写就是了。”

　　巫妖二族的圣主经过一番商议后，最终还是在杨易给予的契约之下成为了杨易的仆人，还是两个仙位级别的仆人。

　　有了这两个仙位的仆人，就算是蛮荒世界的白天行现在跟杨易交战，杨易都有办法杀死白天行，不过前提是白天行没带着众仙殿。

　　“玉帝大人，给！”

　　砰！砰！

　　巫妖二族的圣主千万名字后，身体突然不受控制的对着杨易跪倒在地，然后行了一个非常表尊的礼仪。

　　虽说他们两个不是蛮荒世界的书生，但是在杨易的圣纸金页下，他们也会受到很大的影响。


第67章 终得一见

　　一开始的时候，杨易虽然感受到了这个世界有着书生法则，但在圣纸金页没有奏效的时候，他也不敢确定这圣纸金页就一定能够束缚巫妖二族的仙位。

　　直到刚刚巫妖二族的仙位在圣纸金页的压迫之下，选择对杨易行礼后，杨易这才算是完全放下心来。

　　“起来吧，以后你们两个就不要在干涉这个世界的事情了，作为对你们巫妖二族的补偿，我会给予你们开发天界第二重天的资格，但是你们所得到的资源，要有六成归属天庭，同时天庭需要你们战斗的时候，你们也要无条件的战斗。”杨易让巫妖二族的两个圣主起身，然后说出了一些好处和条件。

　　虽说这两个仙位很是不甘心，但面对圣纸金页的束缚，他们也只能够听从杨易的调遣。

　　还有，他们不是蛮荒世界的人，因此对天界的三十六重天有多少资源还并不是很清楚，否则他们也不会流露出这种神色了。

　　“哎！”

　　“多谢玉帝大人！”

　　虽然两个仙位很是不甘心，但是他们同样只能够如此回应杨易。

　　而已杨易对他们态度则是一点都在意，毕竟在这里或许杨易拿他们没有办法，但只要到了天界之中，别说是人仙级别的存在了，就算是地仙、天仙都的跪。

　　“好了，现在带我去找九天玄女吧，她是天界的人，理应回到天界，然后重新极为九天玄女。”杨易深吸一口气，一口从天庭摄取的浓郁仙气，以此做好出现意外的准备。

　　去见九天玄女，对于杨易来说算是了却一桩心愿，这让杨易有些紧张，也有一些担忧。

　　如今杨易现在看似已经掌控了局面，但是他总是隐隐约约中感到有一双无形的眼睛在盯着自己。

　　就这样，杨易在阴影世界的白天行带领下，很快就来到了这个世界的人族圣地之中。

　　阴影世界的人族圣地跟蛮荒世界的圣地建筑物看上去非常相似，就算也有些不同的地方的，也是微乎其微。

　　只不过，这里的圣地在阴影世界是万众归心，而蛮荒世界的圣地就算没有杨易的出现最后也会分崩瓦解。

　　因为蛮荒世界的圣地早就开始失去人心了，七大国家、五大书院已经谋划着夺取圣地的权利，如果杨易没有出现的话，白天行也不可能得到晋升仙位的机会，所以最后的下场还是圣地被分食。

　　阴影世界，人族圣地。

　　这里的圣地人数不少，高阶的武者也很多，但是真正修炼书气的人非常至少，而且没有一个高阶的存在，完全跟蛮荒世界是相反的。

　　但当杨易来到这里的时候，那些修炼书气的低阶书生，都不约而同的感受到了一股高贵、古老、凌厉、同时非常熟悉的气息。

　　“书气，我感受到了书气！”圣地中的殿堂内，一个正在教导孩子们学习的教书先生，突然惊呼了一句。

　　不怪这个教书先生失礼，实在是作为一个读书人，没有什么必感受到强横的书气更加兴奋的事情了，虽说在这个世界上，灵书也有着极强的力量，但是很少有人能攻动用，所以这个世界以武为尊。

　　就在这个教书先生说完之后，还有一个身穿白衣的女孩站起身来，然后轻轻闭上双眼，说道：“好熟悉的气息，我也感受到了。”

　　“白瑶，你也感受到了熟悉的气息，难道你偷偷修炼了书气？”教书先生被白瑶吓了一跳，要知道白瑶不仅仅是圣主的女儿，同时还是圣地中的第一天才，如果这样的练武天才偷偷修炼了书气，那么他也会受到牵连的。

　　最重要的一点，那就是这个圣地的人都算比较齐心，如果白瑶真的修炼了书气，那么就算是圣地没有人惩罚这个教书先生，但这个教书先生自己都不会原谅自己的。

　　“不！那不是书气，而是某一种气息，某一种我很熟悉也很喜欢的气息。”白瑶依旧闭着眼睛，然后说出了自己的感受。

　　听到她的这个说法，教书先生自然松了一口气，但是心中却又生出了一个疑问，那就是为何白瑶对那股强大的气息有熟悉和喜欢的感觉。

　　“难不成，那个强大的气息就是白瑶的亲生父母，这时候出现就是为了来寻找白瑶的？”不知怎的，教书先生突然生出了这么一个念头来。

　　而且他越想越觉得有可能，谁让白瑶在这么多年中，身世一直没有被查到呢。

　　不止教书先生这一刻胡乱猜测起来，就连同一个学堂的其他书生都纷纷低头交耳起来。

　　吱呀！

　　直到学堂的大门被打开时候，整个学堂才恢复了安静，同时所有人的目光都转移到了大门处，看着一个如同神灵一般的少年迈步走进了他们的学堂。

　　这个少年当然就是杨易了，就在杨易刚进来的时候，学堂内的所有书生都在第一时间感受到了一股强横的威压，一些修为比较弱的，都发现自己的身体难以动弹。

　　与此同时白瑶也睁开了双眼，然后用一种很是怪异的眼神看向了杨易。

　　不错，她的眼神就是很怪异，因为眼神中包含着期待、欣喜、复杂、最后居然还有那么一点厌恶。

　　杨易发现了那缕厌恶后，也是微微一愣，不知道为什么神灵之主会有这种眼神，不过很快他就知道了。

　　“小子，你是谁，居然敢在我们学堂撒野！”白瑶的厌恶眼神一出后，居然开口给杨易来了这么一句。

　　如此反差之大的言语，让杨易一时间都有点适应不过来，甚至他怎么也想不到眼前的少女居然回事神灵之主的转世。

　　如果是拿白瑶跟铁蛋的妹妹小雪相比较的，如果是靠着灵魂感知，杨易肯定认为小雪才是神灵之主。

　　“这个……”被她堵了这么一句话之后，杨易还真的不知道该怎么说。

　　等他仔细思索了片刻后，就大致明白了为何神灵之主的变化这么大的。

　　毕竟，在以神灵之身降临世界的时候，神灵之主就是很像体验人类的感情，如今她转生为人，自然会属于情绪波动比较大的那种人。


第68章 读这本书

　　神灵之主的变化让杨易很是无奈，但是这一点也改变不了神灵之主在他心中的地位。

　　如果说在蛮荒世界上谁给予杨易的帮助最多，那么绝对就是神灵之主了，如果没有神灵之主的话，杨易或许早就死了。

　　因此面对神灵之主这不客气的话语，杨易只是心中叹一口气，嘴上却说道：“这还真实让我有点意外，不过看来你确实成功了。”

　　从刚刚神灵之主的反映上来看，现在神灵之主显然是不认识杨易的，但他还是说出了这句话，希望神灵之主可以恢复一些，记起自己的存在。

　　“我不知道你在说什么，不过我们正在学习，所以还请你离开。”白瑶秀眉一皱，居然在为杨易打扰她学些而生气。

　　被她说道这里，杨易也大致知道了现状。

　　刚刚从白瑶的眼神中，他看得出白瑶见到自己后确实很欣喜，但是白瑶可能没有了神灵之主的记忆，因此并不清楚为什么会这样，所以当她平复下情绪后，就可以想要把杨易赶出这个屋子，然后好好的静一静。

　　这就是白瑶现在的想法，杨易完全猜得到。

　　于是为了给她理清思绪的时间，杨易便点点头，然后退了出去。

　　他这一走，正在上课的教书先生到是一愣，因为刚刚虽然只有杨易一个人进来了，但是他却看到了在门外还有着三个人。

　　这三个人一个是白天行，另外两个则是化为了人形的巫族圣主、妖族圣主。

　　他们三个的出现，让这个教书先生倍感紧张，尤其是杨易刚刚散发出现来的气息，更让这个教书先生明白他非常的强横。

　　虽说杨易现在退出去了，但是他和巫妖人三族的圣主还都在外面，别说杨易这个神秘的存在了，就算是被那三个最强的存在盯着，他又怎么可能教的好书。

　　“接下来我们学习这个……这个……”由于紧张的缘故，教书先生在说话的时候都开始结巴了。

　　他的变化，下面那些学生们都明白，所以也没有人催促他，更没有人起哄。

　　对于这些学生来说，现在也是一种机会，被世界的最强者所注视，哪怕有两个不是人类，但只要得到他们的好印象，都是一种无形的财富。

　　至于杨易这个明显跟白瑶有关系的存在，虽然让一些男性的学生很是不满，但他们相互对比了一下后，都知道当杨易出现后，白瑶就再也不可能是他们其中一个的了。

　　在阴影世界上，十几岁的孩子也有青春期，尤其是白瑶不管身份地步，还是表现出来的天资，都是那么的优秀，再加上她的样貌和气质，所以追求者自然非常之多。

　　别说是这些小孩子了，就连一些三、四十岁，四、五十岁的武者，偶尔都会找白瑶来表白一下心声。

　　也就是因为有着白天行的守护，所以从来没有人敢对白瑶用强，不然在这种弱肉强食的世界上，白瑶早就被分食了。

　　即便她曾经是神灵之主，可如今的力量也没有那么强。

　　就这样，很快半个小时就过去了，教书先生也不知道教什么好，所以就干脆随便找一本书开始朗读起来。

　　他的声音倒是不小，即便是在门外的杨易都听的非常清楚。

　　“这个书籍我有看过，基本上没有什么大用。”杨易听着里面的读书声，突然想到了一件事情。

　　“与其让这个教书先生如此的读着这本书，还不如让他来读那一本书，或许这样可以让神灵之主有所感觉。”

　　想到这里后，杨易就再度上前一步，直接打开了学堂的大门。

　　当杨易打开大门的瞬间，学堂立即就变得安静了起来，这一次就连神灵之主都没有说话，只是疑惑的看着杨易。

　　在这些学生的注视下，杨易来到了那个教书先生的身前，然后对着虚空一抓，将一本散发着仙气和星气的光芒从虚空之中拿了出来。

　　这本书一出现，教堂内的所有书籍都莫名的颤抖了一下。

　　不仅仅是这个教堂，就连这个圣地内所有书籍，都出现了这样的颤抖，而那些封存的灵书，则是一个个都开始对着虚空朝拜了。

　　万书朝拜，这是圣书出现的异象，而杨易现在拿出的乃是半仙之书，所以出现这种异象也是理所应当。

　　当然，杨易也可以隐匿这本书的力量，但他就是为了起到让人震惊的效果，所以不仅没有隐藏，反而催动了仙书之气，利用书气给这本书的威能做了增幅。

　　如此一来当书籍出现后，整个圣地都沸腾。

　　“这位公子，不知道这本书是？”教书先生不知道怎么称呼杨易，所以只是称呼他为公子，这是一种尊敬。

　　还有，这个教书先生就是一个书生，虽然书气很是弱小，但却感受到的到杨易的这本书很强，非常之强，强到超越了圣地内储存的所有书籍。

　　作为圣地中寥寥无几的书生之一，这个教书先生可是给圣地的所有书籍都做过保养，那些灵书、圣书也都见过、读过，可光声势、气息就如此强大的书籍，他还真的是第一次见。

　　“读它吧，这本书蕴含天地至理，不管是书生还是武者，只要读这本书都可以修身、明智，如果读懂这本书，那么飞升天界不是问题。”杨易没有介绍这本书的书名，他是故意这么做的。

　　当初杨易跟神灵之主之所以在一起，就是因为这一本书的出现。

　　因此，杨易打算让这个教书先生在神灵之主面前度这一本书，以此试着唤醒神灵之主的潜在记忆。

　　那个教书先生听到了杨易的介绍，虽然没有完全相信，但也知道这本书很强。

　　而且，下面的学生们也都对这本书感到好奇，虽说他们大部分都是武者，但也感受的到这本书的强横气息。

　　一些比较聪明的学生，都已经开始暗中拿出了笔本，准备在教书先生读书的时候记录书中的内容了。

　　那神灵之主的转生之身，白瑶则是这本书籍出现后，眼神陷入到了迷茫之中。


第69章 袭击

　　杨易拿出的书籍自然不是普通的书籍，而是当初跟神灵之主结下因果的《黄帝阴符经》。

　　这本书内部蕴含大道，同时有着无尽的神通，如果领悟了这一本书，那么就算不用去读其他的书籍，都可以直接成为仙位级别的存在，而且还是那种本质非常高的仙位。

　　可以说，就连神灵之主转世成功，也跟这本书籍有着极大的关系，本来神灵之主就算可以附体到人类的身上，但是也没有办法彻底成为人类，可是在从这本书中领悟了一些法则和道理后，神灵之主就做到了这一点。

　　当然，那时候杨易给予他的仙石也是非常的重要的，毕竟那可是孕育了孙悟空的仙石，虽说在蛮荒世界因为法则的关系，无法达到西游世界那么强横，但也足以孕育出一个生命了。

　　这还仅仅是一小块仙石，如果杨易当初得到的是一大块仙石，那么神灵之主的资质还会更强，没准以出生就是肉身堪比仙位武者的存在。

　　“观天之道，执天之行，尽矣！”

　　就在神灵之主的转生者，也就是白瑶发呆的时候，教书先生便已经开始读出了书中的内容。

　　“天有五贼，见之者昌……”

　　教书先生本来是想凭着自己的理解，一边读书一边说出书中的意思和道理，但是随着内容的发展，这个教书先生却发现自己根本无法看懂这本书籍，他只是这道这本书涉及到了很多领域，很多他都没有听说过，没见过领域。

　　以至于他在读的时候都会结结巴巴，一边读一边想。

　　《黄帝阴符经》的字数本来就不多，没多久他就读完了一遍，读完之后教书先生还有点意犹未尽，于是他就开始读了起来。

　　下面的书生在听着的时候，一开始都还用笔去记录，但当听入神后，一个个都忘记去记载而是开始仔细聆听，然后用心领悟。

　　读书的时间非常之长，教书先生也不觉得疲惫，也不觉得无聊，一读就读了整整一个下午。

　　在这一个下午的时间里面，教书先生的书气居然被提升了十几倍，同时他的气势也出现了极大的改变。

　　而那些听课的书生，每一个人的眼睛中都露出了神秘的眼神，有些还闭上眼睛进入到了顿悟的状态，由此可见《黄帝阴符经》这本书真的很强。

　　在这本书的影响之下，很多人都受到了好处，而白瑶则是不知不觉的，眼角流露出了泪水。

　　“为什么，为什么这个书籍的内容对我来说那么熟悉，为什么那个少年的气息也是这么熟悉，他到底是我的什么人。”白瑶知道自己跟杨易有关系，但不明变为何会跟杨易有关系，尤其是她有记忆中明明没有任何印象。

　　一旁的杨易看到白瑶的表现后，就更加确定他便是神灵之主，但可惜神灵之主的记忆依旧没有召回。

　　不过，这已经无所谓了，只要确定了她是神灵之主，那么就算找不回记忆也没有关系，因为这些记忆杨易都保存着。

　　想到这里后，杨易就直接走到了白瑶的身前，低声说道：“你不叫白瑶，本来你是没有名字的，但是当你遇到我之后，众人就称呼你为九天玄女，现在我希望你继续成为九天玄女，然后跟我回到你本来应该所在地方，也是我曾经承诺你一定会带你去的地方。”

　　杨易所说的地方自然就是天庭了，不过他并没有说出来。

　　但是，杨易虽然没有说出来，可神灵之主却主动问道：“你说的地方，是天空之上的宝殿吗？”

　　“没错！那是你跟我在一起时最为注重的地方，而且……”

　　轰！

　　本来杨易见神灵之主对天庭有印象，想要趁机在说点什么，然而就在这个时候，整个圣地的空间都突然猛烈的晃动了一下。

　　随后，还有一股杨易非常熟悉的强行气息传来。

　　“众仙殿，白天行！”

　　感受到了这个气息后，杨易顿时就猜到了气息的主人。

　　而这时候，人族圣地的上方也出现了一个巨大的空间缺口，经接着众仙殿就从空间借口中飞了出来，漂浮在这个世界的人族圣地上方。

　　“那时什么？”

　　“玉帝大人，发生了什么事情？”

　　“这个宫殿好强，就算是仙位的我在他面前依旧感到非常的渺小。”

　　阴影世界的白天行，还有巫族圣主、妖族圣主在感受到了众仙殿的气息后，一个个都非常的惊讶，这个惊讶程度不亚于刚刚看到杨易的时候。

　　面对杨易的时候，他们所感受到的主要还是高贵的气息，而面对众仙殿的时候，他们所感受到的则是那种压倒性的力量。

　　仿佛，如果他们跟众仙殿战斗的话，下场必定是被碾压之死。

　　“那是反叛之人，他们三个别的世界的叛乱者，其中还有一个白天行特别的相似，总之他们的出现就代表着毁灭，所以准备好逼退他们吧。”杨易没有太过惊讶，因为他早就想到了这一点。

　　就从如今的情况来看，任谁都知道了神灵现在成为了天庭的力量，而神灵之主则是一个更强的力量，如果杨易跟神灵之主合作，那么对白天行他们来说无意识毁灭性的打击。

　　所以最好的办法，就是趁着神灵之主的力量弱小时，先一步打杀神灵之主。

　　但白天行他们绝对想象不到，杨易已经写出了奇门遁甲，然后借助着这一本书籍，率先找到了神灵之主，并且得到了这个世界的顶尖力量。

　　如此一来的话，就算是有众仙殿的帮助，杨易也有信心保护好神灵之主，安全的离开这个世界。

　　“玉帝大人，那个宝殿太强了，如果他强行硬闯，那么我们圣地的阵法不足以拦截他们。”阴影世界的白天行还是很担心，因为众仙殿这时候已经破去了三重守护阵法，继续深入很快就会碾压下来。

　　“不用担心！那座宝殿虽然强横，但是却被你们的世界法则排斥，因此我只要在使一把力，就足以把他们驱逐出去。”杨易已经想到了对付的方法。


第70章 如此果断的……

　　蛮荒世界和阴影世界是相对立的存在，根据杨易的理解，他认为这两个世界应该本来是一个世界，但是在远古神灵时期，一定是因为某一件事情才导致这个世界被一份而为，形成了阴阳对立的世界。

　　在蛮荒世界中，阴属性的灵魂修炼最为强大，而阴影世界正好想法，乃是阳属性的肉身修炼最强，这其中的变化对于杨易来说是很好理解的。

　　也就是说，蛮荒世界和阴影世界都是不完整的世界，所以两个世界的生灵连晋升一个仙位都困难，因为他们都是不完整的。

　　本来，神灵之主或许知道更多的事情，但是如今神灵之主已经转生成功，虽说他对以前的记忆并不是完全流逝，但也只是一些印象而已，所以杨易都不知道她什么时候才能够完全恢复。

　　还有一点很重要，那就是因为神灵之主的肉身不属于蛮荒世界也不属于阴影世界，所以她的天资才会如此全面，因为她是完整的，这就好比杨易的灵魂一样，杨易的灵魂之所以那么强，就因为他的灵魂也是完整的。

　　至于其他的存在，都是不完整的。

　　在白天行和巫妖二族圣主他们得到众仙殿以前，这件事情整个蛮荒世界和阴影世界，怕是也就只有杨易和神灵之主知道这些，但是当白天行他们通过众仙殿感知到了神灵之主的位置，然后利用众仙殿的力量强横开辟一个空间缺口闯进来后，他们终于发现了一个颠覆他们世界观的秘密。

　　……

　　众仙殿内，白天行他们三个正在不可置信的看着众仙殿呈现出来的这幅画面。

　　“这是……人族圣地？”白天行看着如此熟悉的场景，不可窒息难道说道：“人族圣地内的人很多都非常眼熟，这些都不是幻觉，到底是怎么回事？”

　　“世界的规则改变了，我们才刚刚进入这个世界，就感受到了明显的规则不同，在这个世界中我们的力量会受到压制，还有我感受到了一个跟我相似的存在，而且他也感受到了我，并且……我很想吃了他。”妖族圣主发现了跟她对应的存在。

　　阴阳虽然对立，但却又相互吸引，如果他们能够吃掉对方，就可以补全自身的缺陷。

　　如果不能够补全自己，那么最终的下场就只有一个，便是力量最多达到天仙，永远无法在往上修行。

　　“这是一个新的世界，一个跟我们世界对应的世界，我仿佛看到了世界的秘密。”巫族圣主对于灵魂的理解比较深刻，因此他已经猜到了一些事情。

　　不仅仅是他，就连白天行、妖族圣主他们都猜到了一些事情，可现在并不是他们去做这些的时候，现在他们的目的是来击杀神灵之主的。

　　可是，就当众仙殿已经有三分二进入到了阴影世界中的时候，突然有一个充满了无尽神威的人出现在了众仙殿的前方，巫族圣主看到这个身影的瞬间，脸色顿时变得极为难看。

　　“该死，杨易在这里！”巫族圣主大喝一声，虽然那个身体并不是杨易，但他知道操纵着这具身体的人就是杨易，因为他当初强上天庭的时候，就差一点死在这个杨易的这个身体手上，他就是《西游释厄传》中的玉皇真身。

　　“天门大开，仙气无量。”

　　杨易召唤出了玉皇大帝的真身后，就直接带着三界令到了众仙殿的身前，然后又打开了一座巨大的天门。

　　“不好！退后！快退后！”

　　“杨易打开了天门，我们继续向前的就会进入天庭，一旦进入天庭必死无疑。”

　　“可恶，天庭还不是我们能够抗衡的，马上离开，放弃对抗神灵之主，先探查这个世界的秘密。”

　　白天行他们三个看到了杨易的手段后，几乎是连战斗的想法都没有，直接就操纵着众仙殿撤离了出去。

　　他们的果断撤退，也让杨易感到一阵惋惜，其实他刚刚真的打算将众仙殿引入到天庭之中，所以在召唤天门的时候，有暗中隐藏力量，让白天行他们认为可以破碎天门，但谁想对方一看到天门的出现，居然都不去感知天门的强度，直接就选择了逃走，这还真让杨易很是无语。

　　不仅杨易很是无语，阴影世界人族圣地中的人们也很是无语，还有阴影世界的巫妖二族圣主，也都不可置信的看着众仙殿他们撤退。

　　在他们想来，刚刚众仙殿出现的时候，是多么的不可一世，但谁想杨易仅仅从一本书中召唤出了一具分身，便直接把对方给吓走了，这突如其来的情况，让他们有点适应不了。

　　“刚刚对方的气息明明如此强横，可面对这个玉帝居然连一战都不敢，便直接逃走，也就是说这个玉帝非常之强，强到我们都无法理解，幸好我们没有选择与之为敌。”妖族圣主忍不住的暗中说了一句。

　　这里的巫族圣主同样也有这种想法，还有那白天行，也非常为人族出现这种情况感到一阵兴奋。

　　出现了这种情况后，杨易也收回玉皇真身，然后无奈一笑。

　　“可惜了，看来白天行他们对我的顾忌已经到了一定地步，这虽说对于天庭来说很不错，但实际上却非常的危险，因为这证明他们是在认真对抗天庭，认真寻找着机会。”杨易不仅没有为白天行他们的撤退感到高兴，同时还认为这是一件麻烦事情。

　　正如杨易所说，白天行他们之所以这么的小心，就似乎真的下定一切决心要反抗天庭。

　　虽说这些事情让杨易很是烦心，但如今杨易已经找到了神灵之主，因此他也就暂时压下了心中的担忧，然后紫府元神回到了肉身之中。

　　杨易的紫府元神才刚刚回来，神灵之主就来到了他的身边，问道：“刚刚，他们是来要对付我的吗？”

　　“你的身份特殊，你是天庭之中极为重要的存在，也是他们必须击杀的存在，如果你继续在这里的话，他们还是回来的，可我不能够永远陪你在这里，守护着你。”杨易如是说道。


第71章 天庭的变化

　　杨易说完了心中的想法后，就把目光放在了神灵之主的双眼之上。

　　不过，神灵之主现在并不敢与杨易对视，所以她只是看了一小会儿就别过头，然后说道：“我为什么要相信你？”

　　她虽然是这么问的，可实际上心中已经相信了杨易，再怎么说刚刚众仙殿的出现已经证明了这一点。

　　“不要相信我，相信你自己的内心！”杨易并没有解释什么，又将这个问题丢给了神灵之主。

　　正如杨易所说，别人的解释都是不管对与错、真与假，都不如本人的想法。

　　如果神灵之主本人认为杨易是对的，那么杨易说所的事情就是对的，如果他不认同杨易，杨易说再多也没有任何意义。

　　“我……我相信你！”

　　最终，神灵之主还是选择了相信杨易，这个对于杨易来说属于意料之中。

　　有了神灵之主的回答，杨易也算是放下心来，但是他并没有着急带神灵之主离开，因为他还需要完成答应白天行的事情。

　　“白天行，接下来我会调动天庭之力帮助你划分世界，但是天庭之力毕竟属于天界，两个世界的隔阂很有可能在某一段时间产生漏洞，因此这个世界的人族还需要你多加守护。”杨易没有把话说死，毕竟天庭的力量现在还不是特别强，对于他来说划分世界可以做到，但是很勉强。

　　而且，想要划分世界光凭天庭之力是没有办法的，最终他还动用了人族圣地的力量，以及巫妖二族圣地的力量。

　　这一次划分世界，整整用去了九天的时间，并且在这段时间里面，杨易还找到了跟蛮荒世界的巫族圣主、妖族圣主所对应的身体，然后将他们交给了送入到了天界的第一重天，让他们听命于大周王朝的开发队伍。

　　如此一来的话，当蛮荒世界的妖族圣主、巫族圣主，再度进入这个世界的时候，他们也就没有机会吞噬自己的对立身体，然后补全自身的资质。

　　至于两个世界的白天行，同样身为仙位，一方有着众仙殿的守护，一方有着杨易的帮助，所以短时间内是谁也奈何不了谁的。

　　更何况，杨易为了安全起见，还赐予了阴影世界的白天行一缕天庭本源之气，防止这个世界的白天行要是真的战败，那么至少可以凭借着这缕本源之力求救，亦或是直接利用本源之力遁入到天庭之中。

　　就以现在的情况来看，即便蛮荒世界的白天行得到了众仙殿，他们也依旧不敢冲击天庭。

　　“好了，一切的事情都已经完成，接下来这个世界就交给你了。”杨易做完一切后，对着白天行交代了一句，然后就带着神灵之主，不，现在应该叫九天玄女，以及巫族的巨人和妖族的飞龙，直接回到了天庭之中。

　　这一次的归来，杨易发现了天庭内有着明显的变化。

　　“是生气，我感受到了天庭中的生气变浓郁了，也就是说现在的天庭不再是那么点人了。”发现变化后，杨易直接使用三界令的力量，将一副画面呈现在了自己的身前。

　　看到这画面后，他就知道了生气的来源。

　　原来，就在杨易离开的这段时间里面，天庭学院已经进入到了正式使用的阶段，夜念也在这段时间利用天庭的仙书之气，调动天庭内的资源，建立了一座巨大的楼宇用来当作教学楼。

　　这个教学楼不仅庞大、宏伟，还非常的华丽，任谁一眼看过这个教学楼之后，都不会再想进入其他的书院。

　　“很完美，不愧是夜念！”

　　对于天庭学院的现状，杨易还是比较满意。

　　站在杨易身边的九天玄女，这时候也目不转睛的盯着天庭书院。

　　“玉帝，这里……”

　　“叫我杨易吧，以前你都是这么叫我的。”

　　杨易没等九天玄女说完，就先打断了她的话，以此改变一下称号。

　　说实话，别人称呼他为玉皇、天帝、亦或是天宫之主的时候，杨易都没有觉得别扭，但当神灵之主这么称呼自己的时候，杨易非常的别扭，别扭异常。

　　“好吧，杨易！”

　　九天玄女其实也不想叫杨易玉皇大帝什么的，她也感到很是别扭，只是之前杨易表现出来了那么强横的力量，而她又不知道自己跟杨易熟悉到了什么程度，所以才不敢太过放松的。

　　现在被杨易这么一调侃，她就感觉到自己离杨易又进了一分。

　　“杨易，我想问这样的书院我能够去吗，毕竟我现在还是学习阶段，而且我对这里一点都不了解。”九天玄女接受了杨易的称呼后，就问了一下自己最关心的问题。

　　本来九天玄女对世界的认知已经固定了，如今突然出现了一个杨易，以及这天上宏伟的天庭，并且还亲自被带入到了天庭之中，被告知自己以前还是一个很强的存在，这些都让九天玄女需要时间来消耗，也需要时间来学习。

　　而改变认知，学习知识最好的地方莫过于学院了，因此九天玄女现在很像进入到学院中，然后学习一下这里的知识，同时暗中打听一下自己以前到底是什么样的存在，以及在天庭的地位到底如何。

　　“自然可以，不过我在你进入学院后，我不会给予你任何的帮助，如果你要想从学院毕业，就需要靠自己的本事，当然在学院中你也不用担心任何其他的问题。”杨易本来就是这么想的，毕竟九天玄女的力量现在太弱了，他是不会让九天玄女加入战斗的。

　　嗡！

　　杨易不想自己亲身去天庭学院，毕竟他现在的身份很是敏感，更何况他的出现只会让那些学生分心，因此他就直接打开了空间之门，然后将夜念召唤了过来。

　　“咦？易儿你居然又带了一个女人回来。”夜念看到杨易的第一句话，就是感叹杨易身边又多了一个女人。

　　而杨易听完之后，心里大为叫屈，但他也并没有解释什么，因为他明白只要夜念用心观察一下九天玄女，就会发现他的与众不同。


第72章 佛教始现

　　正如杨易所说的那样，夜念在仔细看了九天玄女两眼后，终于发现了她的不同之处。

　　“嗯？这个女孩有点特别，天庭内的仙气在自动流进她的身体，这样的情况我从来没有见过，还有她的肉身好强。”夜念终于发现了九天玄女的不同。

　　“她当然与众不同了，毕竟她以前可是这个世界上最强的存在，不对，即便是如今，也没有任何人能够超过当初她的成就。”杨易如是说道。

　　杨易的这个说法，让边上的九天玄女听着很是迷糊，因为在阴影世界中没有关于神灵之主的传说，毕竟阴影世界乃是诸神黄昏之后的世界，它是一个新诞生的世界，虽然跟蛮荒世界属性相对，但却没有历史，自然也没有关于神灵之主的传说。

　　可在蛮荒世界上，即便现在站在杨易身前的人不是夜念，那么对方凭借着杨易刚刚给予的那些提示，也都能够猜到杨易刚刚说的是谁。

　　“原来如此，竟然是她，想不到她居然有如此大的神通，甚至能够变化自己的形态。”夜念发现了这一点后，心中也是非常震惊，因为总管所有的历史之中，从来没有一个神灵转生成为人类的历史。

　　也就是说，神灵之主的做法打破了传统，也就是定理，尤其是转生后她的资质还如此出众，这些都已经超过了夜念对于世界的认知，因此她现在才会特别的佩服神灵之主。

　　“你们到底再说什么？”九天玄女不解的问了一句，她不太明白两人的话是什么意思。

　　可惜杨易并没有想给她多解释什么，因为现在让九天玄女知道太多没有什么意义。

　　“好了，今天的事情就到此为止了，接下来我要闭关修炼一段时间，这段时间夜念你帮忙多注意一下众仙殿的动向，还有她在学院的名字就是白瑶，不要像任何人泄漏身份，就说她是白家的女儿吧。”杨易最后交代了一番，然后就做到了天帝宝座之上。

　　这个宝座对于杨易来说就是修炼做好的地方，有着宝座的帮助，杨易不仅可以事半功倍，同时还不用担心任何外力的干扰，因为宝座会自动保护杨易。

　　有着这样的帮助，要是杨易能够专心修炼，他的力量肯定会飞速提升。

　　“放心吧，一切交给我就可以了。”夜念答应了一具，然后就带着九天玄女离开了杨易的凌霄宝殿。

　　她这一走，凌霄宝殿就自动关闭起来，同时三界令也飞到了杨月的手中。

　　也就是说，现在只有夜念和杨月有资格见到杨易，至于其他的人根本没有办法通过凌霄宝殿的封锁来寻找杨易。

　　……

　　转眼间，半个月就过去了。

　　在这半个月的时间里，天庭内的人类已经突破了万人，但是这些人有三千是天庭学院的学生，还有五千是仆人和守卫，剩下的二千则是三十六天宫和七十二宝殿的主人外加他们的势力。

　　在这些人的帮助之下，天庭的大阵终于运转到了七成之上，有着这些阵法的帮助，整个天庭的仙气浓郁程度有增加了将近三倍。

　　还有，第一重天和第二重天的开发也见了成效，而且大周王朝的人还得到了第一重天的瑶池圣水，这个圣水每滴都足以抵得上一年苦修，只是想要取得圣水非常困难，可即便如此，在大量的人力物力之下，他们也得到了圣水。

　　就这几天送到杨易手中的圣水，便已经有了真正二百多滴，也就是说大周王朝那边也得到的也不说，毕竟这两百多滴只是六成而已。

　　还有，这些东西都是先被送给夜念的，也就是说夜念也一定会收取一些，只是大头依旧是杨易这边而已。

　　这样的情况杨易早就知道了，他不是不想管，而是现在天庭还需要他们，所以杨易并没有打算插手，任由他们这么去做，反正他的这份资源已经得到了。

　　要知道，两百多滴瑶池圣水，就等于两百数十年的苦修，有着这些修为，杨易便足以让自己的肉身再度冲破一个档次，追上自己的元神境界了。

　　“想要炼化瑶池圣水也是需要时间的，但我现在并不缺时间，所以接下来我要闭关半年，冲击真正的人仙之境，不过在成就人仙境以前，也是时候将《西游释厄传》完本了。”

　　《西游释厄传》从出现到如今，已经有了数年的时间，这本书是杨易的第一本圣书，同时也对杨易帮助最大的书籍，以前杨易没有力量让这本书籍写完，如今他已经可以做到。

　　对于这一本书，杨易有着太多的感情，如今也是时候让这个感情结束了，因为他要开启下一个篇章。

　　“书写，西游释厄传……”

　　召唤出《西游释厄传》的原本，杨易直接把紫府元神遁入书中，然后开始书写后面的内容。

　　自大闹天宫之后，这本书的剧情就主要以劫难为主，其中的劫难大都是斗智斗勇，但最终考验的还是个人信仰的坚定，以及对于每一件事情的态度。

　　当杨易写完这本书的时候，他仿佛也领悟出了一个道理。

　　“欲知造化会元功，须看西游释厄传，原来如此！”

　　杨易书写完之后，又莫名的想起了西游记开篇的那首诗，当这本书写完后，他就发现这开篇的古诗也很有意思。

　　“同生极乐国，尽报此一身。十方三世一切佛，诸尊菩萨摩诃萨，摩诃般若波罗密。”

　　就当杨易感慨的时候，突然有一个声音传入到了他的耳中，这原本是书籍的最后一句话，可是现在却被一个外人说了出来，而且还是直接传递了天下所有生灵的意识之内。

　　“终于出现了，佛教传人。”杨易在听到这个声音的时候，就知道这个世界还是躲不过佛教的干涉。

　　佛教现世，也就代表着蛮荒世界被改变的越来越像西游世界了，不过这里的佛教跟西游世界中的差距很大，即便出现一个觉醒来到人，其势力也跟天庭相差甚远，而且杨易要是愿意的话，随手都可以灭掉世界的世界的佛教。

　　可他不会那么去做，因为杨易有信心在这个世界中，佛教永远超越不了天庭。


第73章 人仙

　　西游的完结，佛教的出现，一切都在预示着时代又向前迈进了一大步。

　　尤其是佛教的出现，虽然佛教的一些理念，总是会让很多一部分反感，但相对的也有很多一部分人追求。

　　因此，杨易知道自己不能够完全不干涉，但也不能够完全干涉，这个干涉的程度只要把握好，佛教在这个世界掀不起风浪。

　　当然就算杨易把握不好，也可以使用纯碎的力量碾压佛教。

　　只是这些都是后话，毕竟佛教在这个世界的发源地，乃是在蛮荒世界西方的妖族领地，那些妖族天生好斗，喜欢吃人，也喜欢吃巫，但只要被这佛教的理念一洗脑，估计一个个都会成为素食主义者。

　　这样的发展，对于天庭，对于人类来说都是极好的。

　　甚至，杨易都开始思考要不要培养一个和尚，然后把他扔到域外天魔的空间里面，到时候说不定这个和尚所散播的理念，也许用个几百年，几千年的时间，就自动把里面的域外天魔都给净化了。

　　这就是佛教的恐怖之处，一旦理念传开，就会如同瘟疫一般迅速扩散。

　　“西游已完，接下来的一本书对我会非常重要，为了让那本书更好的发挥实力，我需要进入真正的人仙之境。”

　　杨易对着呈现完本状态，并且顺利晋升为半仙之书的《西游释厄传》看了一眼，随后就将他收集了起来，然后紫府元神回到肉身中，开始灵肉合一、性命双修。

　　灵肉合一、性命双修的状态是修炼的一个高级状态，这个状态下修炼一年，往往抵得上普通修炼两年、三年的成果。

　　然而杨易并不是打算靠着自己的苦修才进入这个状态的，他的打算是利用从天界第一重天得到的瑶池圣水来修炼。

　　在这个状态下，杨易的肉身虽然不能够动弹，可是他的元神之力还可以使用。

　　元神之力催动，很快就有一个小瓶漂浮在了杨易的身前，随后一滴瑶池圣水直接从里面飞了出来。

　　水滴飞出后，并没有被杨易张嘴服用下去，而是直接飞到杨易的胸口处，然后没入到了他的身体之中，直接开始被他炼化。

　　这种炼化方法要比口服的方法快上不少，如果是口服的话，那么瑶池圣水会先从胃部开始炼化，而胃不是杨易的强项，杨易的强项乃是这具肉身的血脉，以及灵气。

　　“力量、生命精华，这瑶池圣水原来不仅仅是用来提升修为的，它还具有不弱的生命力，一滴瑶池圣水，至少可以让我这样的普通人类提升十年寿命。”杨易在炼化瑶池圣水后，很轻松的就发现了瑶池圣水中的其他属性。

　　通过这个圣水的力量，杨易也大致明白了第一重天的阻隔到底是属于什么。

　　原来，第一重天之所以作为天界的守护，其主要作用就是吞噬、炼化一切妄图强行进入天庭的存在，现在的天庭的力量或许因为不是很强，所以没有起到很好的效果。

　　但是如果天庭的力量达到了西游世界中的天庭，那么就算是天仙想要强闯天庭，最后也都会化为第一重天的力量。

　　这就是第一重天的作用，也是第一重天的力量，有着这股力量的守护，天庭会非常的安全。

　　明白这些后，杨易也就不在继续思考这些，而是专心的炼化瑶池圣水，然后提升自己的力量。

　　瑶池圣水中的生命力可以强化肉身，内部的灵力可以提高紫府元神的力量。

　　在这样肉身、元神的双重修炼之下，杨易使用半天的时间，就将这滴圣水的力量炼化完毕。

　　这炼化的速度，跟杨易预想的时间有些不同，但也可以接受。

　　倒是杨易在炼化完这滴瑶池圣水后，却发现自己的修为并不是向上增长了一年，只是增长了八、九个月左右。

　　“我的元神之力和半仙之体太强，看来这也会影响提升修为的年限，不过即便如此也可以接受了。”杨易虽然有点失落，但没感到失望。

　　用半天换来八九个月的苦修，已经是非常难得了，如果杨易的力量要是普通的正常人水准，那么这滴瑶池圣水自然可以让他增长一年的修为。

　　如果杨易的力量日后达到金仙级别，那么别说是八九个月的修为了，怕是增长一个月的修为都难，毕竟这瑶池圣水的一滴一年，只是一种象征性的说法。

　　要是换成最强的圣人，怕是根本起不到任何作用。

　　有了这一次经验后，杨易就开始继续炼化第二滴，这一次的炼化也很是顺利，并且时间还减少了几秒。

　　如此这般，时间很快就过去了两个月。

　　……

　　两月后，蛮荒世界。

　　在这两个月的时间里面，天劫的概念已经被传递到了所有人的耳中，如今大家都知道力量达到一定地步后，他们就会被天界考验。

　　这个考验对于众人来说既是灾难，也是机缘，因为凡是被天劫洗礼之后，灵魂力量、肉身力量都会得到很大的提升。

　　倒是巫妖二族，最近因为天劫的存在损失了不少的高手。

　　巫族主修血气和灵魂，这两个力量都是天雷比较克制的力量，所以他们的晋升也就非常危险，稍有不慎就是死亡这个下场。

　　妖族倒是还有一点，有些妖族并不惧怕雷霆，甚至雷霆他们还有好处，但是有些妖族也非常畏惧雷霆，基本上天雷降临后，至少九成的几率就是死亡。

　　然而，巫妖二族的那些存在，不管是被天雷所克制，还是不受到天雷的影响，总之他们要适度过去的话，力量都会得到极大的增加。

　　最近的两个月中，度过雷劫成为圣位的巫妖二族，就已经出现了三个，而且他们三个刚一进入圣位，力量就比以前便是圣位的存在高上少许。

　　这种变化，也算是另外一种好处。

　　巧的是，这三个刚刚晋升圣位的巫妖二族，这时候却在人族的一个小村庄汇聚了起来。

　　“我们已经等了三天了，圣主他们怎么还没有出现。”

　　“不要着急，要有耐心，如今天庭势大，整个世界都在天庭的掌控之中，我们必须要小心谨慎。”

　　“幸好天庭最近在安排那些人类飞升，不然我们的见面早就被发现了。”

　　屋子内，三个新进圣位的巫妖二族，正在交谈着。


第74章 发现

　　三个新晋的巫妖二族圣位又等了十天后，终于易一个个开始变得不耐烦了，但是他们依旧没有离开，因为他们最近感受到了人族圣位的气息。

　　也就是说，有人在监视着他们。

　　“人族圣位果然发现了我们，或许这就是众仙殿不出现的原因。”

　　“也许，他们实在等待着更多的人族圣位出现。”

　　“众仙殿的力量远非人族圣位可比，一旦它出现的话，就算百名人族圣位都无法与之对抗。”

　　巫妖二族的三个新晋圣位越想月觉得可能，正是如此他们才没有着急离开，不然这么长时间的等待，他们早就呆不下去了。

　　世界的夹缝之中，也正有一个巨大的宝殿，正在时刻盯着三个新晋圣位这边的变化。

　　这个宝殿正是众仙殿，白天行他们感受得到天庭的气息越来越浓，所以现在他们都不想在蛮荒世界带着了，基本上他们都在世界夹缝中带着，毕竟这里也不缺灵气。

　　偶尔，白天行他们还会去阴影世界溜达一圈，但如今阴影世界已经得到了杨易的警告，所以不管众仙殿他们在哪里出现，都会得到很多圣位的围攻。

　　当然光是圣位也不可能是众仙殿的对手，但有着阴影世界的白天行就不一样了，白天行身上有着天庭的气息，所以众仙殿也懒得对他进攻，只是四处搜寻这个世界的宝物。

　　虽说阴影世界的宝物不是很多，但他们多少还是有一些收获的。

　　由其是在灵草、灵果、灵水等资源方面，由于阴影世界主修的是肉身，所以很多都没有被开发出来，这样就让众仙殿中的三个仙位得到了很多的资源。

　　凭借着这些的资源，他们不仅自身的体量提升了很多，同时也开始培养属于自己的势力。

　　他们所选取人手的规则很简单，那就是宁缺毋滥，每一个加入众仙殿的存在最低也要有着圣位级别的修为。

　　如果不到圣位的话他们就会给予那些人一部分资源，让他们用最短的时间冲击圣位，然后等他们抵达圣位后在把他们迎接到众仙殿中，一同在众仙殿里面参悟远古书仙、武仙留下的种种功法、神通、心得。

　　众仙殿最强并不是攻击力，也不是防御力，正是这些远古仙位的手段。

　　也就是凭借着这些手段，蛮荒世界的三个新晋圣位，才会一飞冲天，不仅度过雷劫成就了圣位，同时还获得了比普通圣位更强的力量。

　　“人族的圣位越来越多了，看来这一次他们发现了我们的行动，如今他们已经集结了七个圣位。”白天行利用众仙殿的力量，看到了人族那边的行动。

　　“七个圣位对我们来说没有任何的危险，就算不动用众仙殿，我们也可以轻易击杀他们，所以我们还要等，等天庭的人出现在动手。”妖族圣主上前一步走到了白天行的身边，说出了自己的看法。

　　“以我们现在的资源和功法而言，想要培养一个圣者已经不再是那么难了，但是若想对付天庭的话，怕是没有千名圣位，都没有跟天庭叫嚣的资格。”白天行也明白妖族圣主的意思，但是他不想看到已方的势力损失。

　　尤其是在如今天庭统治之下，若是想找一个投靠他们的圣位实在是太难了。

　　“或许我们可以出去一个人当诱饵，最近杨易的消息一点都没有，也许他正在忙其他的事情，因此我们可以试一下。”巫族圣主提出了一个意见。

　　这个意见白天行和妖族圣主都没有反对，但是也都没有人赞同，因为当诱饵太危险了，虽然他们现在都是仙位，可一个不小心要是被天庭的人抓住机会，那么就算杀不死也会瞬间重创。

　　“我明白了，我愿意当诱饵，你们意下如何？”巫族圣主还是有点自信的，在他们三个仙位中，只有巫族圣主的肉身最为强横。

　　但是为了安全起见，巫族圣主在离开的时候，肉身却突然一分为二，然后将一个身体留在了众仙殿内，另外一个通过众仙殿来到了蛮荒世界之中。

　　这是身份神通，这个神通很是强大，可以把主体一分为二，哪怕是一个死亡另外一个都会存活，只是会虚弱一段时间，然后整体实力下降一个档次。

　　可作为仙位级别的巫族圣主，以及最近服用了那么多宝物，即将突破地仙级别的巫族圣主，即便是一半的力量也堪比顶尖的圣位。

　　当然巫族圣主分出一半的分身，还有一个最为重要的原因，那就是如果那半边身体遇到危险，而众仙殿又不能够前去支援的话，他可以利用这半身的力量将那半身召唤回来。

　　“当心！”

　　“遇到危险赶紧撤退！”

　　白天行和妖族圣主没有反对，因为如果成功的话，他们会取得不小的战绩。

　　……

　　蛮荒世界。

　　七个人族书圣已经形成了一个阵势，将巫妖二族那新晋的三个仙位牢牢包围了起来，而这个小村的局面，他们却没有任何动静，他们根本不知道一场大战已经开始在这里酝酿了。

　　一旦爆发的话，这个小村庄的居民，下场就都只有一个那便是死亡，而且很有可能还是彻底死亡，魂飞魄散。

　　“墨圣，我们已经确定他们三个心怀不轨了，如果继续等下去，怕是会凶多吉少。”

　　“墨圣，现在天庭认命你为人界代理人，你手上也有传讯符纹，所以赶快做出决定吧。”

　　“墨圣，机不可失失不再来！”

　　人族的圣位也都在这里盯了很长时间，他们都知道这期间有着很大的阴谋，他们在算计白天行他们，可白天行他们又何尝不在算计他们。

　　这场战斗虽然还没有开始，但如今已经危险万分了。

　　“我明白了，现在我就诏告天庭，同时我们擒拿下这三个圣位，将他们押往天庭，交给夜仙使处置。”墨圣的人界使者位置，虽然跟杨易有着一定的管线，但他的位置还是夜念给的。

　　所以，面对这种事情的时候，他也只能够传讯给夜念。

　　除了夜念他也没有别的选择，虽说找到白天行的势力是大功一件，可就算他想传递给杨易，也没有那个资格，也没有那个手段。


第75章 相互的试探

　　天庭之上，夜念正在她所选择的天宫中修炼。

　　这里所说的修炼，并不是读书，而是真正的肉身和灵魂修炼，类似于杨易那样的修炼。

　　毕竟，当天、地、人三界成立之后，修炼体系就已经开始出现在了这个世界上，一开始夜念并没有在乎这种修炼，但是当她发现了偶然一次在读《黄帝阴符经》时，突然领悟到了一些关于修行的知识，于是便对修行起了好奇心。

　　有了好奇心就有了修行的开端，作为一个没有基础的修行者，夜念一开始的修行非常不顺，直到大周王朝的人得到了瑶池圣水，然后送与给她的时候，她便发现了修行的奥秘。

　　“呼！第十滴瑶池圣水终于炼化结束了，我的肉身也再度提升了一个档次，最重要的是，现在我的体内也有灵气的存在，就连小易所说的那些法术，也可以试着施展了。”夜念结束今天的修炼后，就再度认识到了修炼的好处。

　　修炼不仅可以增加灵魂的力量，也可以增加肉身的力量，还有一点那就是夜念的力量本就是很强了，因此她修炼起的速度也是非常之快，再配合着瑶池圣水的帮助，短短半个月力量就达到了三十年的修为。

　　这三十年的修为，若是放到一个人界的普通人身上，那可是需要整整修炼三十年的。

　　嗖！

　　就在夜念体会着修炼的好处时，突然有一道金光闪过，然后快速在她身前化为了一排金色的字体。

　　“来自人界的飞书传讯，而且还是最为紧急的那种。”夜念看到金光后，心中顿时一沉，然后开始仔细读起来。

　　这个传讯的文字不多，但内容却非常重要，他便是墨圣传递过来的消息，说的是发现了白天行的动作。

　　就以现在的形势来看，天庭的敌人除了白天行、巫族圣主、妖族圣主三个外，也就只有域外天魔了，而域外天魔要是想进入这个世界，也是需要白天行的第一禁书才可以，因此白天行三个就是天庭最大的敌人。

　　只要除去了白天行他们，那么这个世界也就彻底了稳定了。

　　而且天庭赏罚分明，要是谁能够提供白天行的情报，必定会得到极大的好处，如果亲手抓到白天行，亦或是打杀了白天行，那么三十六天宫、七十二宝殿中必定会有一座是属于他的，这是天庭的承诺也是杨易的意愿。

　　只不过任谁都知道，要是想做到这一点那可是要比登天还难，但哪怕只要有着一点关于白天行的消息，天庭都不会放过。

　　“墨圣居然找到了白天行的线索，这倒是出乎我的意料，只要抓住了白天行，那么这个世界就是天庭的了，同时也会是我的。”夜念越想越激动。

　　虽说夜念已经开始修仙了，但修仙不等于绝情，尤其是在夜念处理天庭大小事务这段期间，她已经渐渐的喜欢上了这个感觉，就算是杨易要收回权利，她肯定会不顾杨易的想法努力争取一番。

　　“白天行一向很是谨慎，想要轻松的抓住他几乎没有任何可能，除非他自己犯错误，比如认为自己可以对抗天庭，然后开始跟天庭对决，不然的话实在是太难抓到他了。不过，既然有了线索，就算抓不到白天行至少也可以明白他们在谋划什么。”夜念在收到这个消息后，居然从一开始就没有想着能够借助这次机会拿下白天行。

　　再怎么说，夜念曾经也跟白天行相处过很长的一段时间，所以她非常清楚白天行的性格，明白像白天行这样的存在，是不可能无缘无故引出这种动静，甚至被墨圣他们发现。

　　“来人，给我召集三十六天宫宫主，七十二宝殿殿主，我们一同下界。”夜念想到这里后，心中就露出了一丝冷笑，然后开始召集天庭的势力。

　　如今，天庭的所有天宫、宝殿都已经有了主人，就算是不是真正的主人，也有代理主人，那些人的力量也许都并不是圣位，但如果联合起来使用天庭的阵法，也会瞬间让他们所有人的力量都达到圣位级别。

　　最重要的是，当这些力量形成合力的时候，其威力将会远超仙位，如果是杨易亲自带领众人出击，然后在动用天庭的力量，那么别说是三个仙位了，就算是三十个仙位都要陨落。

　　这就是天庭的力量，凌驾于众生的力量。

　　夜念的命令下达出去后，首先就有十几个圣位的宫主来到了她身边，一小会之后，除了杨易之外剩下的人就都已经聚集了起来。

　　看到这些人后，夜念便召唤出了杨易交给她的天界书气，然后利用这道书气将一缕意念传递到了凌霄宝殿之中。

　　正在修炼中的杨易，也因为感受到了仙书之气的气息，突然之间睁开了双眼。

　　“原来如此！”

　　看完夜念的想法后，杨易到了一声如此，然后就对着虚空一抓，然后直接从天帝宝座上站了起来，然后对着宝座大手一甩，直接把宝座转移到了夜念的身旁。

　　“去吧，帮助他们完成阵法。”

　　杨易明白夜念想要试验一下天庭的真正力量，所以才把代表着凌霄宝殿的天帝宝座暂时借给夜念，至于他本人还正在修炼的过程中，所以不方便过去。

　　还有，夜念刚刚给杨易的信息也很明显了，那就是这一切都只是白天行的全套，所以就算杨易本人亲自前往也不见得会有什么机会。

　　这样一来杨易也就懒得动身了，再怎么说他现在也是修行重要，只要力量上去的话，他不仅可以正面对抗白天行他们三个，同时还能够使用奇门遁甲去推演白天行他们的位置。

　　因此自身的修为才是最重要的，只要修为上去的话，那么白天行他们就算谋划再多也没有用。

　　怀着这样的想法，杨易就朝着远处的一个普通神座走去，然后直接盘膝坐在上面，继续他的修炼。

　　如今的杨易已经到了突破的边缘，只要他在努力一下就可以成就仙位，只要达到了仙位，那么很多事情就好办的多了。


第76章 作茧自缚

　　杨易把天帝宝座送出去后，就继续开始修炼，可另一边的夜念在看到了这个宝座后，眼睛却释放出了前所未有的光芒。

　　“居然是这个宝座，他竟然把宝座借给我来用，这还真是……”夜念看到天帝宝座后，自然非得的高兴。

　　在他们来到天庭之后，一个个就都知道了天帝宝座的事情，相传这个宝座是天庭的核心，端坐于这个宝座之上，就可以掌控天庭。

　　只是夜念才高兴没多久，就突然暗道一声：“等等，这个宝座虽然很强，可按理说只应该任何小易一人，即便他暂时给我坐上去的权利，那么这个宝座也是他的，只要他想的话，说不定还可以通过宝座探查一下我的想法。”

　　夜念不愧是曾经的人族圣主，她并没有被天帝宝座的突然出现给冲昏头脑，所以她很快就想到了这极为重要的一点。

　　没错，杨易现在确实很相信她，但毕竟她之前做过对不起杨易的事情，所以按理说杨易不可能如此无条件的支持他，因此这个宝座的意义肯定没有那么简单。

　　事实上，也正如夜念所想的一样，杨易之所以把天帝宝座交给她，就是想要看一看她的真实想法，如果她对自己有不臣之心，亦或是夺取天庭的心思，那么杨易完全可以借助这一次机会直接杀掉夜念。

　　就以天庭现在的力量来看，多一个圣位和少一个圣位的差距已经不是很大了。

　　即便夜念是杨易这具肉身的目前，还是一个即将突破仙位的存在，但只要对杨易造成威胁，他一定会毫不留情的出手。

　　“原来如此，看来小易确实长大了，虽说他最近一直往外走，把一切事情都交给我做，但她却从未彻底相信过我，看来我也必须要摒弃夺走天庭的念头了，不然的话下场怕是不会太好。”夜念心中暗叹一口气，随后刚刚因为看到了天帝宝座的激动心情，一时间也就都烟消云散了。

　　因为，这个宝座的出现对于她来说不是一个机会，而是一个灾难。

　　要想度过这个灾难只有两个选择，第一就是不去座这个天帝宝座，那样一来杨易自然不可能知道夜念的想法。

　　可是，如果她不座的话，虽然没有证据证明夜念想要对付天庭，但至少也让杨易明白她对天庭的念头还没有死，因此这样的话夜念依旧比较危险。

　　第二个办法，那就是彻底放弃这个念头，这种放弃光凭自己的想法是不行，还需要立下誓言，只有立下誓言后，夜念才可以让自己的想法不去思考这些。

　　不然的话，她虽然定力很强，可天庭的诱惑力更强。

　　“想不到我竟然被人逼到了这个地步，看来最终我还是输了，日后就算我继续处理天庭的大小事务，但天庭最终主人都只会是杨易。”夜念心中感慨一句，随后就暗中发下了一个誓言。

　　这一次的誓言，夜念不是随口一说，而是利用自己的本心所立下的誓言，因此若是她违反了自己的誓言，那么别说外人了，就算她自己都不会放过自己。

　　这样的誓言虽然狠毒，但效果却极佳，至少当夜念立下了誓言，然后在坐到天帝宝座上之后，她除了感受到了天帝宝座那强横的力量，其他的就什么都没有感受到。

　　当她坐到了天帝宝座上的瞬间，远在凌霄宝殿的杨易也露出了一丝笑容，刚刚夜念的做法在他看来完全就是在作茧自缚，本来他正愁找不到机会彻底断绝了夜念二心的想法，谁想她竟然自己给提供了一个绝佳的机会。

　　在看夜念，这时候她的所有表情都已经隐匿了，因为从她的心情现在很是沉重，毕竟当她暗中许下誓言后，就等于已经败给了杨易，作为战败者她的心情当然不好了。

　　只是，这个不好的心情她还没有办法现在发泄，要知道现在杨易虽然信任她，可她也不是一家独大，周围还有真很多股势力。

　　既然无法把气在这里撒出去，那么夜念只能够去下界了。

　　“全体听令，这一次我们对抗的是白天行，白天行为人狡猾，所以抓住他的几率很难，但是我们这一次至少要弄清楚他的目的，以及他接下来的动作，然后若是发现有任何势力胆敢暗中帮助白天行，全部杀无赦。”

　　夜念一说完，就直接调动天界书气的力量，打开了一个进入人界的传送门，然后带着所有的宫主、殿主一同来到了人界之上。

　　……

　　人界。

　　此时，巫族圣主的分身已经进入到了这里，他一出现便直接对着墨圣发动了攻击。

　　巫族圣主不仅力量极强，智慧也是非常聪明的，不然他也不可能成为巫族圣主，因此他在来到蛮荒世界上后，一眼就看出了墨圣才是这些圣者的首领。

　　双方对战，只要斩杀了对方的首领，那么不仅可以极大的打压对方士气，让对方群龙无首，同时还可以让对方生出恐惧、畏惧的等负面情绪。

　　一旦出现负面情绪，那么实力必然下降。

　　“死吧！”

　　巫族圣主出现的位置本就在墨圣身边，再加上他有用灵魂力量锁定墨圣，所以墨圣才刚刚反应过来，就发现一个巨大的黑手已经抓向了自己。

　　“不好，是巫族圣主，他们果然有埋伏。”墨圣感受到这个攻击后，第一个时间就生出了这个念头，然后他便想要全力防御。

　　只可惜，巫族圣主虽然只是一个分身过来，但这个分身可有着他的一般的力量，一个顶尖人仙的五成的力量，那么换算下来也绝对是人仙级别的力量。

　　尤其是当这个力量还是偷袭的情况下，就算墨圣再强也来不及防御了。

　　“可恶，要死了吗，真的不甘心！”

　　明白自己无法防御后，墨圣的心情顿时充满了不甘。

　　倒是另一边的巫族圣主，这时候心情很是不错，因为他知道墨圣跟杨易的关系还可以，虽然杀死一个墨圣不值得让杨易撕心裂肺的痛苦，但总归也会让他伤心、愤怒。

　　而杨易越是这样，巫族圣主他们就越高兴。


第77章 集体降临

　　墨圣虽然有做好对方会偷袭的想法，所以他和其他的几个书圣一直保持很近的距离。

　　在墨圣想来，有着这么多的书圣帮助，那么就算自己不是仙位的对手，但只要小心一点还是不会有生命危险的。

　　可谁知道，巫族圣主居然不是从周围过来的，而是直接从虚空中来到了他的跟前，然后对其发动了这致命的一击。

　　面对这样的攻击，墨圣根本没有抵抗之力。

　　另一边，其他的书圣看到这里之后，也都是一阵震惊。

　　“全部小心，对方可以从虚空之中出来，虽然有空间波动，但是等发现的时候就已经来不及了。”

　　“那应该就是众仙殿的力量，如今的空间力度加固，就算是仙位级别的存在破碎虚空也不是那么简单的。”

　　“巫族圣主出现了，也就是说妖族圣主和白天行也就在附近，我们马上联合在一起，不要给他们可趁之机。”

　　那些书圣发现了巫族圣主的攻击后，第一时间抱团在一起，防止在被突袭。

　　至于墨圣，在他们看来已经是必死无疑了，毕竟面对那样的攻击，可不是谁都能够接下来的。

　　“要死了吗，还真是很不甘心。”墨圣无奈的闭上了眼睛，说实话他现在真的不想死。

　　这个不想死，不是因为怕死，而是因为怕见不到这个世界日后的发展。

　　如今的世界，已经是一个墨圣不认识的世界，这个世界每天都在告诉的发展，尤其是肉身和灵魂的修炼，更是达到了一种匪夷所思的地步。

　　这样的世界，这样的时代，任谁都想亲眼看一看他到底可以走到那个地步。

　　“真想好好的感受到一下这个世界！”墨圣怀着这样的念头，便做好了死亡的准备。

　　身为一个经历过三族并立的书圣，墨圣早就已经有了死亡的觉悟，而且成为圣位级别的存在，要是连生死都看不破的话，自然也无法到达这一地步。

　　“嗯？”

　　四秒种后，墨圣突然感到有点不对，按道理来说巫族圣主离他这么的近，别说是四秒种了，哪怕是一秒钟都应该用不了，他就会彻底的死亡。

　　可谁知过了这么长的时间，居然什么事情都没有发生，如此诡异的事情，甚至让墨圣以为这就是死亡后的样子。

　　只是，当他再度睁开双眼的时候，却发现巫族圣主已经不见了，取而代之的是一片巨大、耀眼的白光。

　　那白光是如此的温和，如此的耀眼，让墨圣第一时间就融入到了其中，甚至不想在出来。

　　还有，在这道白光的笼罩之下，墨圣可以清楚的感受到自己的肉身力量得到了一部分身体生，灵魂本质也增加了一部分。

　　“这是天庭的光芒，是天庭救了我！”墨圣虽然没有去过天庭，可他见识过天庭的力量，因此在短暂的失神后他很快就想到了为什么会这样。

　　“墨圣，你做的不错，接下来的事情就交给天庭吧。”

　　一个虽然很是清脆，但是夹杂着无尽威严的声音，传入到了正在白光之中的墨圣耳中。

　　随着这个声音一出，白光也很快就消散了，之后墨圣便发现自己不知不觉的已经来到了距离刚刚不远处的一个地方。

　　而在他的前方，还有着一百多人，这些人有的墨圣认识，有的墨圣并不是认识，他们有的力量是圣位，有的只有翰林大学士级别，但是他们的身上有着一个共同的地方，那就是身体上都有着天庭的独有气息。

　　凭借着这个气息，墨圣可以断定他们都是天庭的人。

　　“夜念大人！”墨圣在看了一眼天庭众人后，很快就找到了站在最中间的夜念。

　　如今的夜念，已经被很多人都当成了天庭的代理人，再加上夜念的力量现在也快突破仙位了，所以墨圣看到夜念的第一个想法，就是自己安全了。

　　“那个是……”看到了夜念后，墨圣自然也看到了夜念座下的那个宝座。

　　这个宝座虽然没有真正的降临过人界，但是当天庭出现的时候，所有人都看到过世界的异象，因此只要稍微注意一下的话，就可以知道这个宝座代表的是什么。

　　“天帝宝座！”

　　墨圣说出了宝座的名字后，然后便震惊的看向了夜念。

　　不仅他的表情变成了这样，就算那些其他的人界书圣也是这样，他们都明白这个宝座所象征的威严跟权势。

　　在这个宝座之下，万界都要臣服，凡是反抗这个宝座的存在，都要做好付出极大代价的觉悟。

　　“你们就在边上看着吧，这次发现那三个上个时代余孽的功劳，我会给你们记录下来的。”夜念很满意的看着众人震惊的表情，她这次付出了如此惨痛的代价，为的不是看到众人现在的表情吗。

　　天庭的二号人物，拥有一人之下，万万人之上的权利，有资格做到天帝宝座之上，普天之下除了杨易最在乎的杨月、宣灵外，怕是也就只有她了。

　　但是杨月和宣灵都很难参与到天庭的事情之中，第一因为她们的力量还很弱小，第二就是因为她们没有资历。

　　所以夜念这时候才是天庭的二号人物，只要她的修为时刻保持着领先，这个地位就不会动摇。

　　随着时间的推移，只要她的威严深入人心，那么就算是杨月她们日后想要掌权，也不是那么轻易的。

　　当然，夜念更加清楚她们的心思都不再这方面上，所以她这次牺牲才会这么果断，这也是夜念狠下心对自己立下誓言的理由之一。

　　“巫族圣主，想不到你这样的存在，居然也会对一个小辈出手偷袭，难道你就不怕你仅存的名声也被毁掉吗？”夜念对着巫族圣主讥讽了一句。

　　作为一个仙位的存在，曾经的一族圣主，他的这个做法确实丢人。

　　“夜念，想不到你这样的存在，竟然也做起了天庭的走狗，怪不得当初你无法跟白天行争夺人族圣主之位，因为你根本就没有一个圣主应有的本质。”巫族圣主也同样对着夜念嘲讽了一句。


第78章 封印肉身

　　巫族圣主见到夜念出现后，并没有第一时间收回自己的分身，因为他感受得到夜念以及这些天庭的众人，都在死死的盯着自己，一旦他这具身体回到众仙殿的话，那么他们就可以找到众仙殿的位置。

　　如果只是夜念的话还好，毕竟夜念如今还没有达到仙位，就算她再强也不可能是仙位的对手，更何况如今的巫族圣主、妖族圣主、白天行的力量也都得到了极大的提升。

　　但是，当夜念的带着天庭众人，已经那代表着万界至尊的天帝宝座出现后，一切就都不一样了。

　　“天庭的宫殿一共拥有一百零八座，这里现在拥有一百零七个人，其中那个天帝宝座代表的则是杨易的位置，也就是说夜念是有备而来，她现在绝对有着召唤天庭本源的力量。”巫族圣主在表面上嘲笑夜念，但暗中却在分析着夜念的状况。

　　夜念也是如此，他这会儿也弄清楚了巫族圣主的状况。

　　“巫族圣主，你这分身相当于你一半的力量，如果你要是被我杀掉的话，怕是损失一大部分的力量，但是看在我们之前也合作过几次的份上，今天我就给你几分钟逃走的机会好了。”夜念一边说着，还一边给巫族圣主做了一个请的手势。

　　对于她而言，杀死一个巫族圣主的分身价值太小了，所以还不如让巫族圣主逃走，然后在定位众仙殿的位置，最后对众仙殿发动强势一击。

　　“夜念，众仙殿中的资源不是你们能够想象的，一具分身虽然承载着我五成的力量，但就算失去的话，最多用半年的时间我就可以恢复过来，所以你今天就算不杀我，我也没有想活着离开，然后给以你们定位众仙殿的机会。”

　　巫族圣主当然知道夜念的想法，他这一次出来就是为了看一看天庭到底可以把什么样的力量转移到人界中。

　　如果天庭的力量不能够大幅度转移到人界看，那么众仙殿会有更多的动作。

　　可如今看来天庭可以随时降临人界，而且还可以写到很大的力量，因此众仙殿日后的行动就会非常小心。

　　刚刚夜念他们的降临，对于巫族圣主而言最有价值的消息之一，就是夜念降临的时间。

　　这个时间虽然只有短短几秒，但对于众仙殿的动作有着太大的重要性了，如果能够把握好这几秒钟的时间，不仅可以让众仙殿得到一线生机，同时还可以让他们在做一些针对天庭的事情时而制定好时间。

　　“已经做好死亡的准备了吗，如此果断的选择，不愧是巫族圣主。”夜念见到巫族圣主跑，心中还是有点失望。

　　但是，这个情况他也是早就想好了的，因此她才可以流露出了一缕失望的神色。

　　她的这个神色一出现，巫族圣主那边就是轻轻一笑，只是巫族圣主的这个笑容还没有消失，那隐藏在众仙殿内的白天行，就突然眉头一皱，然后心中大叫一声不好。

　　“巫族圣主，赶快自爆的你的肉身，天庭想要活捉你的肉身，虽然不知道对方有什么手段，但如果你的肉身被得到的话，那么天庭肯定有办法联系到你本体的位置，一次锁定我们众仙殿的位置。”白天行突然想到了这一点，然后立即对巫族圣主做出了提醒。

　　其实，白天行并不知道《奇门遁甲》的存在，可他很了解夜念，知道夜念的性格是杀伐果断的，一般情况下她明知巫族圣主的分身不会逃走，那么应该直接给他打杀了才对，可是夜念却一直没有动作，只是不停的拖延时间。

　　拖延时间的话，那么就肯定是要做什么事情了，这件事事情只要仔细想一想，就明白是为了活捉巫族圣主。

　　“晚了，我的那缕分神已经跟我断开了联系，对方使用某种手段封锁那片空间，现在我的分身已经是独立体的存在了，不过那缕分神也会自爆。”巫族圣主本来只是想说两句话，然后争取多一点得到天庭的消息，谁想最后变成了这样。

　　但好在之前他就想好了，一旦被天庭隔绝的话，那么分身就会立即自爆。

　　只是，就在巫族圣主的分身刚要自爆的时候，他的分身就突然感到一紧，随后整个人就失去了对肉身的控制权。

　　分身处，当巫族圣主发现无法控制自己的肉身后，就知道自己大意了，随后赶忙散去了自己的分神，防止对方窥探他的记忆。

　　散去分神不需要靠着肉身，因此天庭没有办法组织巫族圣主。

　　得到了巫族圣主的分身后，一个天庭的宫主便轻笑着说道：“巫族圣主灵魂气息消失了，不过肉身被我们封印了，虽然有点不理想，但至少我们完成了天帝大人的嘱咐。”

　　“原本天帝大人可以利用夜念大人的血液寻找到白天行，如今又得到了这个巫族圣主的分身，那么接下来只要等天帝大人出关，就必定可以寻找到众仙殿的位置。”

　　“这场战争，我们已经赢了，胜利只是时间的长短而已。”

　　天庭这边的人虽然没有出手的机会，但结果还是让他们很是满意。

　　《奇门遁甲》的事情，天庭众人都知道，而且这个消息只能够在天庭中传出，根本没有任何机会传递到人界，所以这种在天庭人尽皆知的消息，可外界却根本不知道。

　　还有，杨易也从来不打算藏私，他在写出了《奇门遁甲》后，就将这本书手抄一本送往天庭书院，让天庭书院建立了一个奇门遁甲班，专门负责研究奇门遁甲的知识。

　　这个方法不仅可以促进奇门遁甲法则的壮大，还可以发现奇门遁甲方面的天才，或许还有那么一两个特别适合的人，能够在发现一些新的推演细节。

　　奇门遁甲的推演方式不可更改，但是推演的细节会有很多变化，即便是杨易本人也不敢说自己非常擅长这一方面，还有他不可能转攻这方面，因为奇门遁甲需要的时间太多了。

　　因此，他才想培养出一批真正的推演能人，而天庭的天才不少，所以很有机会出现这样的人。


第79章 冲击仙位

　　天庭内，因为得到了巫族圣主的身体，这几天天庭学院的学生都非常激动。

　　虽说这个激动比不上刚刚进入天庭的时候，但至少能够亲眼见到巫族圣主的身体，甚至还可以利用这个身体来做某些誓言，当然是前所未有的激动了。

　　尤其是那些学习奇门遁甲的人，他们基本上每天都会过来摘走一根巫族圣主身体的毛发，然后回去试着推演巫族圣主的位置。

　　当然，以那些学生的力量，就算他们得到了巫族圣主身体上的毛发，也依旧没有任何的效果，因为双方的力量差距实在是太大了，当然也有一些人推测到了一些消息，只是这些消息都非常的无关紧要，根本起不到任何作用。

　　因此他们也就只有等着杨易出关，然后在寻找巫族圣主和众仙殿的位置了。

　　……

　　凌霄宝殿内，随着时间的推移，杨易已经整整修炼了将近四个月。

　　本来，在半月之前杨易就把所有的瑶池圣水都化为了力量，但是那之后并没有让杨易积攒到足以冲击仙位的力量，直到又经历了半个月的修炼之后，他才触摸到了仙位的门槛。

　　“紫府元神的力量达到定点，肉身每一个细胞均化为灵性细胞，只要再度提升就会可以转实为虚，羽化登仙。”杨易感受着力量的提升，找到了不靠这书气成就仙位的方法。

　　在肉身没有冲击仙位之前，杨易一开始还并不知道成仙是要怎样，但是随着这段时间修为的提升，以及肉身上的变化，他总算是明白了羽化登仙的这个概念。

　　羽化登仙只是一种抽象的解释，实际上杨易需要做的就是把自己那半仙之体，变成完整的仙体，而完整的仙体实际上就是让肉身本质接近于天地灵气。

　　当这个本质达到跟天地灵气相同时，实体化的肉身便可以转化为虚无般的灵气，而且还可以同化到天地法则之中，这就是性命双修成仙的情况。

　　在蛮荒世界上，对于杨易来说利用书气成就仙位的话，那么没有十年的时间是不可能的，因为他读的书籍并不是很多，就算拥有的书气也一样，因此想要从这方面着手的话，需要非常多的时间。

　　这里所说的十年时间，还是因为杨易手上的圣书、仙书都够多，如果没有圣书和仙书的帮助，就算杨易的天资足以成就书仙，但若是没有五十年以上的时间，那也是痴心妄想。

　　可五十年太长，杨易现在想要对付白天行他们，自然不可能去等待五十年的时间，更何况利用灵魂和肉身成就仙位也很强，所以他选择了这么一条道路。

　　最重要的是，即便是用羽化登仙的方法成就仙位，那么杨易依旧可以使用书气的力量，两者之间并不冲突，所以这对杨易来说是最好的选择了。

　　“我的肉身已经彻底灵化，接下来需要做的就是离开凌霄宝殿，然后把气息释放出去，最终让引得天劫的降临，然后一举度过天劫。”杨易最后观察了一下自己的状态，随即身后就出现了一个巨大的虚空之门，然后离开了凌霄宝殿。

　　出了凌霄宝殿之后，并没有像杨易预想的那样遇到天劫，而是仅仅感受到有一股冥冥之中的力量在窥探自己，但是它并没有发动。

　　“原来如此！想不到连天劫都畏惧天庭的气息，如果我在天庭之中，那么天界根本不敢下来，而我也无法完成洗礼。”杨易没过多久就明白了事情的缘由，只是这个缘由让他很是好笑。

　　本来他所设计的天劫是公平公正的，可谁想天庭就成了第一个走后门的存在，或许有人会像杨易这样去主动去迎接天劫，但也会有人不愿意去迎接天劫，因为他们没有那个自信心。

　　杨易对自己当然是非常自信了，因为他有着九成的把握可以自己度过，就算真的渡不过去，他也可以调动天庭本源之力强行渡过天劫。

　　可是天劫对于外人来说，那可是九死无生的东西，别说是像杨易这样有着九成把握自己渡过，十成把握借助外力渡过了，就算是一般拥有三成几率渡过的人都少之又少。

　　因此，只要天庭可以屏蔽天劫的事情一旦传开，那么日后那些明知自己无法渡过天劫，亦或是渡过天劫几率太小的存在，都会想要进入天庭之中躲避劫难，或是给自己争取更多的时间，然后在有更大的把握时才渡劫。

　　“既然天庭内无法渡劫，那么我就出去好了！”杨易无奈的看了一眼天空，随后便再度打开了登天梯，然后回到了人界之中。

　　作为在天庭生活了数个月的人，当杨易再度回到人界时，顿时就对这里的空气感到一阵阵的不习惯。

　　没办法，毕竟天庭上的灵气已经是仙气级别了，而且其浓郁程度也远超人界，如果一个人要是从小在天庭上生活，那么五十年后，就算他什么都不做，肉身也可以达到武宗级别，说不定还可以达到武王。

　　但是，如果在人界的话，什么都不做顶多是达到一个武士，而在天庭出现以前，什么都不做就是普通人，连武徒都做不成，只能过是一个普通人。

　　这就是天庭的强横，以及天庭出现后对蛮荒世界的影响。

　　杨易下来的地方，正好是大周王朝的地界，他之所选择这里，主要是因为对大周王朝比较熟悉，还有那就是若是遇到意外的话，也可以利用棋道圣器调动大周王朝的棋道之力。

　　如今的大周王朝，已经是人族七国中棋道发展最为昌盛的国家了，在这里现在就算是小孩子出生都会学习下棋，因此棋道之力在这里非常强横。

　　拥有棋道圣器的杨易，若是调用大周王朝的力量，就算他不晋升成为仙位，都可以跟白天行单挑。

　　如果等他晋升成为仙位后，若是人还在大周王朝的话，就算是面对白天行他们三个仙位，都可以与之一战，甚至有机会把他们拉入到棋道生死战之中。

　　当然，就算杨易希望这样，可白天行他们也不会给杨易这个机会，因为他们已经决定了在面对杨易时，只躲在众仙殿里面。


第80章 心魔劫

　　轰！轰！

　　杨易才刚进入人界短短几秒钟，很快就有一个乌云出现在了大周王朝的一个小镇不远处，那里也正是杨易所在之地。

　　毕竟大周王朝的人口极多，所以即便杨易刻意找个人烟稀少的地方，依旧会被一些住在周围的居民发现。

　　只是在最近一段时间里面，这种天劫出现的情况也不在少数了，因此众人看到后，并没有太大的感想，毕竟在人界之中生存的人类，大都会有那么一两个仇家，所以大家渡劫的时候都会选择来到偏僻的地方。

　　因此，当第一个人在这些偏僻地带渡劫时，还会让周围的人们感到震惊，可当第二个、第三个出现的时候，大家就不再那么惊讶，也不那么好奇了。

　　吼！

　　随着雷云的汇聚，雷霆的出现，很快就有一阵龙吼之声传了出来，这个龙吼并不是来自于真龙的龙吼，而是来自于雷云所凝聚出的雷龙之吼。

　　这一声巨吼，对于外人而言听着也就是有些震耳，但是对于杨易而言却是一种灵魂攻击，如果是杨易感受到了龙吼中充斥着攻击，然后赶忙抵抗后，那么就刚刚那一下，他的身体就要被麻痹一段时间。

　　“不愧是仙位级别的雷劫，光是声势就足以抵挡的圣位的普通一击，如果全力运转的话，怕是第一重雷劫就要相当于圣位巅峰的全力一击了。”杨易发现这一点后，也不由的为这种级别的攻击感到心惊。

　　这雷劫如此强横，而且人族的雷劫还是最低的，如果换成了巫妖二族的话，那么这个威力还要增加，再算上一些种族被克制，仔细算来还真的是十死无生。

　　即便万物皆有一线生机，但那一线生机可不是谁都能够把握住的，就连找到这一线生机的人多少之又少。

　　“要开始了，既然第一重雷劫是最弱的一重，那么我也就不必全力以赴。”杨易等雷劫已经不再汇聚的时候，就知道攻击要来了，所以他也便做好了准备。

　　轰！

　　果然，就在杨易刚刚生出这个念头的时候，就有一道蓝色天雷从天而降，直接朝着杨易劈了下去。

　　只是当这道雷劫出现后，杨易并没有感受到任何的力量威严，甚至如果不是他一直用紫府元神之力观察着雷云的动作，那么他都认为这个雷劫是幻象。

　　“怎么会这样，雷云的力量明明削弱了很多，但是雷劫却没有任何气息，难不成这不是靠力量度过的雷劫。”杨易念头飞转，然后突然想到了一个可能。

　　就在他想到这个可能的瞬间，天雷也直接穿过了杨易的所有防御，直接打入到了杨易的紫府元神之中。

　　之后，杨易没有感受到任何痛苦，也没有感受到任何的不适，只是意识一阵恍惚，然后整个人就陷入到了沉睡之中。

　　“哥！哥！起来了！”

　　不知过了多久，杨易突然感受到有人在叫自己，随后他便睁开了双眼。

　　“咦？你是……月儿？”睁开双眼后，杨易很快就看到了一个熟悉的面容，那个面容的主人正是杨月。

　　看到杨月后，杨易本能的感到一阵欣慰，只是他突然感到有点不对劲，可就在杨易还没来得及仔细思考哪里不对劲的时候，杨月却突然掀开杨易的被子，然后命令两个仆人直接给他换好了衣服。

　　“等等，月儿你这是在做什么？”杨易被她这么一弄，顿时感到一阵迷茫。

　　“还能做什么，一会儿就是你跟宣灵姐姐定亲的时辰了，父亲这次为了你可是下足了本钱，不然宣王怎么会舍得把她的宝贝女儿嫁给你。”杨月见杨易居然为自己为什么，顿时感到一阵郁闷家生气。

　　“定亲？什么定亲？”杨易听到定亲就更加的疑惑了。

　　“别说了，跟我走就可以了。”

　　杨月不耐烦的回答了一句，随后就拉着杨易离开了屋子。

　　以后的就很简单了，杨易被杨月告诉了很多关于他的事情，而他的生活也是那么的安逸、美满。

　　渐渐的，杨易就适应了这样的生活，可是每当杨易看到杨月的时候，他的情绪总是会出现一些不一样的波动，即便是过去数十年，杨易的这缕波动都没有改变。

　　知道百年的后一天，杨易因为寿命做到尽头，正要在子孙的伴随下走进死亡时，杨月又再度出现在了她的身前。

　　这时候，杨月的容貌也都非常苍老，如果杨易跟她的联系从来没有断过，那么恐怕他都会认不出来杨月。

　　“哥，安静的死去吧，不要带着任何痛苦，这里的事情你就不用担心了，你辛苦了一辈子，也是时候该休息了。”杨月安慰似的跟杨易说着这些。

　　可是，即将死亡的杨易却在想着另外一件事情。

　　“月儿，我有个问题想要问你！”

　　“哥哥？”

　　“月儿，你这辈子吃的最好的东西是什么？”

　　杨易突然想到了一个问题，一个对于他来说非常重要的问题，虽然这些年杨易感觉自己的记忆已经开始模糊了，但是对于这个问题，他却一直非常的执着，即便是现在都还记得。

　　“我吃的最好的，当然是哥哥为我前往妖族领地捕获的火猿妖兽了，它的肉……”杨月对杨易的问题感到一丝奇怪，但是她还是回答了杨易，而且回答的非常流畅。

　　只是，杨月还没有来得及说完，杨易却突然插口道：“不对！这不对！月儿最喜欢的不是肉，而是……”

　　一开始的时候杨易还非常激动，但是说道最后的时候，杨易已经冷静了下来，而且他的底气也变得很是沉重，不再想之前真的是要死了的样子。

　　恢复了底气后，杨易的容貌也便会了年轻时的样貌，之后他周围的那些‘子孙’也一个个消失，直到周围就剩下杨月一人。

　　“呼！好险！差一点就被你骗过去了，天劫！”杨易看着‘杨月’，心中暗道一声好险。

　　要不是在最后的最后，他问出了这个问题，而且这个雷劫伪装的杨月也回答错误，那么刚刚杨易就真的认为自己会死去，并且意识陷入到死亡之中。


第81章 雷霆、火焰

　　随着杨易的觉醒，九重雷劫的第一重心魔劫也算是测底被破了。

　　那站在杨易身前的杨月，嘴角这时候也露出了一丝笑容，然后整个顿时化作雷霆融入到了紫府元神之中。

　　这道雷霆没有实质性的力量，但是它却蕴含着极强的灵魂本源，在这灵魂本源的帮助之下，杨易的紫府元神都提升了百分之一的力量。

　　就以杨易现在的紫府元神之力来说，基本上已经可以和地仙级别的仙灵媲美了，虽说刚刚只是增加了百分之一的力量，但换做苦修的话，至少让杨易节省了三十年左右的苦修。

　　“富贵险中求，虽说渡雷劫非常的危险，一个不小心就会魂飞魄散，但只要渡过的话，却是会直接一飞冲天。”杨易心中暗道一句，随后就抬头看向了天空。

　　这时候，他周围的幻境已经彻底破碎了，因此视线、感知都回到了人界的大周王朝这边。

　　现在，天上的雷云还在翻滚，只是每一重雷劫过去之后，天劫都会稍等两分钟再度攻击，这个时间既是为了给渡劫之人短站时间恢复和准备，也是为了酝酿更强的雷劫之力。

　　轰！

　　两分钟后，第二道雷劫终于发动了，这一次的雷劫是一道金色神雷，其雷霆之力代表着至刚至阳，仿佛能够破碎世间万物一样，威力也堪比到了圣位级别的巅峰一击。

　　这一击虽然威势是圣位级别的巅峰，但实际上力量已经超越了巅峰，达到了仙位的程度。

　　唯独有一点庆幸的，那就是这一次的雷劫是纯碎的力量，并没有特殊的属性，因此杨易在发现这一点后，便直接用两道圣书之气兑换了《西游释厄传》中八九玄功。

　　八九玄功被书气召唤出来后，并不等于杨易就炼成了这门功法，甚至他连功法的口诀都不知道，仅仅是相当于得到了一个一次性神通而已。

　　在这个神通的帮助下，杨易的肉身力量提升了很多，再加上他的肉身本就是近乎达到了真正的仙体级别，所以绝对能够承受住这一击。

　　轰！

　　就当八九玄功发动的瞬间，金色神雷也终于落在了杨易的身上。

　　面对如此纯碎的攻击神雷，杨易的肉身虽然没有崩溃，但却瞬间将八九玄功的力量给抵消掉了，随后他的每一个细胞都被其余的神雷一分为二。

　　换做是正常人的话，这时候应该已经死了，因为正常人的细胞要是都被一分为二，包裹连心脏、骨格、血管什么都被一分为二的话，那么根本没有活下去的机会。

　　但是杨易不同，如今杨易的肉身已经是将近仙灵之体了，因此他的肉身已经不再是正常的肉身了，基本上他的每一个细胞都可以作为独立的存在。

　　也就是说，就算杨易的肉身现在被人砍成千块、万块，但只要杨易还有一个细胞存活，那么他就可以借助庞大的能量重新凝聚出肉身。

　　只要能量足够强横，恢复的肉身还是完整的肉身，不会有丝毫的影响。

　　这一点，就相当于巫族圣主的分身之术，只是杨易的这个仙体神通要远比巫族圣主的神通更加强横。

　　但是这样的仙体虽然强横，但也不代表着不会死亡，如果有人可以一击直接把杨易的肉身打的灰飞烟灭，一个细胞都不留下的话，那么杨易的肉身自然也会彻底消亡。

　　就好现在这个样子，当雷霆之力将杨易的细胞全部一分为二时，杨易的肉身就开始变得虚幻起来，仿佛随时都会彻底消散。

　　但是，之前杨易有用八九玄功的力量抵消这第二重雷劫的冲击，所以雷霆到这里之后也就失去了继续攻击的力量。

　　嗡！

　　失去了攻击的力量后，那残余的雷霆之力，也就没有办法继续破坏杨易的肉身，相反的它们在杨易体内的游走的时候，居然还开始帮助修复杨易那些一分为二的细胞。

　　杨易发现这一点后，也赶忙调动自身的灵气，同时让紫府元神也立即化为一个阴阳太极图，然后开始淬炼自身的所有细胞。

　　这个过称整整持续了三天，三天后第一重雷劫的力量彻底消失，杨易的状况也稳定了下来。

　　“肉身坚韧程度增加了三倍左右，自身细胞扩散一倍，还有距离真正的仙体也近在咫尺，这第二重的雷劫原来是用来帮忙将肉身灵体化的，只是如果承受不这强横的力量，那么肉身就会毁灭。”

　　杨易在承受住了雷劫的力量后，就发现了这第二重雷劫的好处。

　　渡过第二重之后，杨易稍微休息了片刻，随后就迎来了第三重雷劫。

　　第三重雷劫是一道火红色的天雷，这个雷劫一出，杨易周围的温度就提高了不少。

　　“火焰的力量，这是火焰的力量！”

　　杨易发现了这一点后，顿时就有了一个猜测，但想要证实了猜测，还要等下一重雷劫。

　　呼！

　　火焰雷劫如同一道火龙，在两分钟后直接从天而降，然后将杨易给吞噬掉了。

　　为了对抗这个雷劫，杨易还是动用了八九玄功的这个神通，这个神通在肉身上非常有用，尤其是当杨易知道雷劫主要是淬炼肉身后，他就打算将这个神通一用到底。

　　随着八九玄功的出现，很快杨易就不再感到那么灼热了。

　　但是火焰雷劫跟之前的金色雷劫不同，这个雷劫是不停的持续燃烧，而且温度逐渐变热。

　　这样一来，八九玄功的历练虽然没有被一口气耗尽，但也在一点点的消耗着。

　　如此这般，当时间过去了整整十天后，杨易也连续使用了两次八九玄功后，他的才扛过了这一次的雷劫。

　　火焰雷劫的一次性攻击力不是很强，但是在不停的灼烧下，如果仔细算下来，他的雷劫力量至少是第一重的一倍。

　　不过，好处就是在这么长时间的淬炼中，杨易那最初被分裂的细胞，已经变成了之前没有分裂的一样强度。

　　说白了，那就是在第三重的雷劫之下，杨易的肉身力量提高了至少四、五倍，而不是两倍，因为细胞之力的增加，可不是一加一那么简单的。


第82章 仙体小成

　　顺利渡过第三雷劫，并且将自己的所有细胞统统变成全盛时期后，杨易的肉身力量也得到了成倍的增长，只是若想彻底完成这些增长，现在还无法做到。

　　因为杨易的每一个细胞潜力都非常之大，要是让它们的力量达到饱和，这需要很长一段时间的淬炼，以及吸收到足够的灵气才可以。

　　可即便如此，杨易的力量也比渡劫前强了数倍。

　　“不愧是雷劫，每一重对我来说提升都这么大，只是每一重的雷劫消耗我的力量也越多，就以现在我的灵气和书气而言，想要坚持到九重雷劫，还真的有点困难，幸好我有提前准备丹药。”刚刚第三重雷劫，杨易就已经耗尽了三成的力量。

　　按照雷劫一次比一次强的计算，那么估计在第六重、或者是第七重雷劫降临的时候，杨易就会失去渡劫的力量。

　　虽说他的力量也在提升，但是自身的书气、灵气、精神力、元神力等都在逐渐变弱。

　　雷劫给予的好处虽强，但无法弥补这些强大的消耗。

　　呼啦！

　　就在杨易渡过了第三重雷劫的时候，顿时就有一股浪涛之声传入到了杨易的耳中。

　　紧接着，他就发现天空上的劫云不知道何时变成了蓝色，随后便有大量的雨滴开始朝着他落去。

　　叮！

　　当一滴水落在杨易的身上后，他顿时敢受到了一阵剧烈的疼痛，然后自身的皮肤居然开始被溶解，不，应说是了瓦解掉了。

　　“好强的酸性雨水！”感受到了这一点后，杨易赶忙发动了八九玄功神通。

　　第二重雷劫是金，第三重雷劫是火，第四重雷劫又变成了水，由此可见杨易之前的猜测没错，除了第一重的雷劫是心魔劫外，接下来的五重多时五行雷劫。

　　只是，这五行雷劫并不是按照金木水火土那样排序的，而是跟一种杨易并不很清楚的顺序排序，或者说根本就没有顺序，只是随机性的而已。

　　领悟这一点后，杨易就继续承受着这强横的腐蚀之水。

　　在被腐蚀之水侵蚀了整整三天后，它们便穿透了杨易的皮肤，便渗透到了杨易的血肉中。

　　但是，经过这三天的腐蚀、重生，杨易的皮肤突然呈现出了一种类似于灵器曝光的亮泽。

　　也就是说，杨易的皮肤坚硬程度，已经达到了一定的地步，本来就算他的肉身一开始是半仙之体，但最多也就是普通的刀枪不入，但若是灵器的攻击还是会对杨易造成伤害的。

　　但是在经过了这腐蚀之水的腐蚀和重生之下，杨易的皮肤终于变得坚硬起来，而且还是非常的坚硬，至少抵得上极品灵器，也就是说即便是极品灵气也无法伤到杨易。

　　不过，要是使用内劲的话，那么倒是可以伤到杨易的内脏，当然这也是暂时，因为腐蚀之水如今还在继续腐蚀杨易的血肉。

　　又经过三天的腐蚀之后，杨易的血肉也变得坚硬了很多。

　　血肉之后就是骨格，骨格之后就是内脏。

　　最终，杨易的整个肉身又被强化了一边，这一次是纯碎的坚硬程度强化。

　　之后杨易又迎来了土属性雷劫，以及最后的水属性雷劫。

　　在这五行雷劫统统渡过后，杨易的肉身就已经变成了真正的仙体，但是在剩下的三道雷劫彻底完成前，杨易在仙灵之体还没有办法使用，因为他还要度过这最后的三重雷劫。

　　“五行雷劫一国，仙体已成，接下来的三重雷劫已经只会让我景上添花，到了这个地步我已经算是完成了蜕凡成仙，只要继续渡过最后三重雷劫，就会成为真正的仙，不是人仙，而是地仙。”杨易这时候信心十足。

　　一开始他认为自己冲击的是人仙，但当他完成了这个地步的时候，却发现自己已经直接渡过了人仙的门开，成为了地仙级别的存在。

　　滋！滋！

　　又是两分钟的休息时间后，天空便再度传来了雷电的摩擦之声。

　　这一次，劫云变成了纯黑之色，因为还有一股基地阴冷的力量传递了下来，即便是杨易的紫府元神都感到一阵冰冷。

　　然后，杨易就发现自己对空间、时间的感知都变得有些模糊，这强横的力量，不仅杨易感受到了，就连周围的一些圣位都被京东了。

　　“好阴冷的力量，难道有强大的域外天魔又闯进了我们的世界？”

　　“力量的波动在大周王朝那边，那边可是棋道圣地，棋道对我们人族很是重要，若是被天魔肆虐，亦或是被他们学走了棋道，那么会对我们非常的不利。”

　　“一起去吧，或这时候大周王朝的圣位都已经出发了。”

　　几个圣位在感受到了天劫的力量波动后，顿时飞书传讯交流了一番，然后便一起动身来到了杨易所在地方。

　　圣位虽然无法破碎虚空，但他们的速度依旧布满，因此两分钟的时间内已经来到了这里。

　　“好强横的阴气，这片区域已经被阴气笼罩了起来，我们马上动用火属性神通，将这里清扫干净。”

　　“好，大家一起出手！”

　　刚刚讨论的几个圣位过来时，阴气已经笼罩住了杨易，所以他们根本看不到了杨易，也感受不到杨易的存在，只是认为这里出现了事情。

　　至于雷劫，由于人界还没有出现过仙位的雷劫，因此他们并不知道这强大的波动是雷劫。

　　幸好，就在他们刚刚要动手的时候，突然有一个身穿帝袍的男子瞬间出现在他们身边，然后大声喝到：“不得出手，这是天帝大人在渡劫，你们擅自出手不仅会给天帝大人制造麻烦，同时还会自己被天劫反噬致死。”

　　“周王，想不到你已经晋升到了圣位！”

　　“嘶！原来里面是天帝大人！”

　　“这天界的威势我们第一次感受到，难不成这是仙位之劫？”

　　周王的出现瞬间就让众人明白了这里的事情，同时他们暗自庆幸没有贸然出手。

　　因为天劫会攻击任何一个干扰渡劫的存在，而且威力同等于当前的天劫等级，因此这些圣位去干涉杨易渡劫的话，就要享受仙位之劫的第八重攻击了。


第83章 最后三重

　　周王的话刚一说完，所有的圣位就都陷入到了震惊之后，随后就有很多其他的圣位也快速感到了这里。

　　这一次，当他们再度过来的时候，杨易的渡劫已经开始了。

　　面对极阴之劫的强横阴属性攻击，杨易选择将自身五成的元神之力，然后配合数十亿灵币兑换出了《西游释厄传》的三昧真火。

　　三昧真火号称连天仙都会焚烧殆尽的仙火，利用这种极阳之火来对付极阴雷劫最为合适不过了。

　　但是极阴雷劫的韧性很强，所以杨易跟雷劫对拼的不是力量强度，而是持久之力。

　　幸好这一次的雷劫不像之前那样，动不动就是几天或者十几天，而是大概四个小时而已。

　　四个小时后，杨易终于顽强的坚持了下来，只是这次他就变得非常疲惫了，而且身体也没有像之前渡过雷劫那样得到好处。

　　“没有任何的好处，看来这一次是纯碎的天劫了，最后三重的天劫，也是真正的考验。”

　　杨易明白这一点后，就赶忙把大量的纯阳之水、纯阴之水，以及十几个圣灵造化丹，还有很多高阶的灵丹，统统直接吞入到了口中。

　　这么多的灵丹、灵水，若是换做一个书仙级别的人，怕是肉身都会得不到任何好处，反而会受到极重的创伤，因为他们的肉身根本承受不住这么多的力量加成。

　　然而，杨易的肉身不是书仙肉身，而是真正的仙体，所以就算再多几倍的灵水、灵丹，杨易也都可以吃得下去，只是消化时间有一点慢而已。

　　呼！

　　两分钟后，杨易力量直接就恢复了四成。

　　刚刚杨易只是使用了五成的力量，因此恢复四成力量后，他的力量就是九成，跟全盛时期差的也不多。

　　在这样的状态下，杨易相信自己完全可以继续接下那第八重雷劫，也就是跟极阴相对的极阳雷劫。

　　极阳雷劫不是普通的火属性雷劫，它蕴含着金属性的灵力攻击，蕴含着火焰的灼烧，以及其他五行元素中的阳属性一面。

　　还有，当极阳雷劫凝聚成型后，杨易就知道这道雷劫乃是一瞬间的雷劫，只要瞬息之间就可以决定成败。

　　为了对抗这样的雷劫，杨易深吸一口气，随后就将八成力量注入到了《西游释厄传》中，然后使用百亿灵币，直接兑换处了玉皇大帝的佩剑。

　　在《西游释厄传》中，描写玉皇大帝佩剑的文字并不多，所以很多连这把剑的真名都不知道叫什么，所以就算是这本书已经被大部分人所有幸读到，但是除了杨易之外，也没有任何一个人能够单独召唤出这一把剑。

　　直到这一刻，杨易使用了如此强横的代价，才独立将这一把剑召唤了出来。

　　天帝剑，又名斩巫剑，连远古时期十二祖巫肉身多能够斩杀的强横宝剑，在这样的宝剑之下，就算是雷劫也能够斩断。

　　这就是杨易的想法，跟雷劫硬碰硬。

　　既然这是一次性的雷劫，那么杨易也就用一次性的攻击来迎接他，一剑定胜负，一剑分生死。

　　远在暗中观察杨易这边动静的圣位们，在发现了杨易的动作后，则是纷纷露出一副期待的神情。

　　杨易每次拿出一把剑的时候，都会发生很多不可思议的事情，而且杨易的每一把剑他们多没有听说过，并且每一把剑的力量都不是一般的强横。

　　如今，杨易又拿出了一把新的剑，一把他们都没有看到过的剑，所以他们很想知道这把剑又能够带来什么样的惊喜。

　　天劫之下，杨易凝视着极阳雷劫，说道：“来吧！”

　　轰！

　　雷劫如同回应杨易的挑战一般，直接化为化为一把金红色的长剑，朝着杨易落去。

　　“果然，这个雷劫是有意识的，而且居然还如此好斗。”杨易见到雷劫化为剑后，嘴角露出了一丝笑意。

　　之后，他也就提着剑向上冲去。

　　叮！

　　剑尖相碰的瞬间，顿时就发出了一阵清脆的声音。

　　呼！

　　随后，一股强横的冲击力顿时传出，紧接着就连周围那些观战的圣者，都开始全力防守起来，防止被这强横的余波击伤。

　　咔嚓！咔嚓！

　　又是一阵破碎声传来，随后两把剑就都化为碎片、残渣，接着化为无主的能量消散于天地之间。

　　两把剑的消失，代表着杨易度过了这一重劫，只是当剑消失后，杨易却突然感到眼前一花，随后整个人的身体突然向下坠去。

　　这突如其来的变化，让周围观战的书圣们都吓了一跳。

　　幸好，眼看杨易即将落地的时候，他却突然睁开了双眼，背后也生出了一堆风翼，彻底稳住了自己的身形。

　　“咳咳！”

　　稳定了身体后，杨易干咳了好几下，如果不是强忍着的话，怕是要吐出几口鲜血了。

　　如今杨易的鲜血，就算是一滴也属于上品灵丹，凡人服用杨易的一滴血，绝对可以将肉身力量提升数倍。

　　“九成力量全部耗尽，这只是第八重的天劫，看来我之前小看这天劫了，尤其是这最后的三重。”

　　杨易一边算计着雷劫的力量，一边将大量的丹药继续吞下去。

　　这一次杨易所吃的丹药、灵水，是刚刚的整整五倍，幸好他的肉身已经转化成为了真正的仙体，而杨易的紫府元神也是货真价实的地仙级别，不然就算有这么多的丹药、灵水，他也无法消化。

　　两分钟后，杨易的力量再度得到了恢复，只是这一次他的力量只有七成。

　　服用了大量的丹药、灵水后，杨易一口气就恢复了七成的力量，这若是放到战斗时，已经是非常的强横，甚至是可以说是不可思议了。

　　但是，在天劫的面前，这七成的力量还有点不够。

　　要知道刚刚的第八重雷劫，就让杨易用去了八成的力量，并且还受到了中等程度的伤，所以他要是这会儿有十成的力量，那自然可以与之抗衡。

　　可惜在受伤的情况下，外加只有七成的力量，这第九重雷劫若是再不用其他手段，只凭自身的真正力量，那么杨易绝对渡不过去。


第84章 一线机会

　　轰！轰！

　　雷劫已经开始翻滚了，这一次雷劫居然酝酿了四分钟，比之之前足足多了一倍。

　　这倒是给了杨易多一些的休息时间，可也同时代表着雷劫的威力将会更强。

　　面对这最强的一劫，杨易终于打算使用外力了。

　　“如果仅凭我的力量无法渡过这一劫，那么有了它的帮助，此劫也就不在话下了。”杨易深吸一口气，随后便对着虚空一招手。

　　嗖！

　　随着一道破空之声传来，很快就有一道七彩光芒出现在了杨易的身后。

　　然后，一个巨大的宝座凭空出现在杨易的身下，这个宝座一出现，就连雷劫的颤抖了几下。

　　除了雷劫外，那些暗中观察的书圣们，也都再度向后倒退外米，以此抵抗那宝座传来的巨大威压。

　　“如此强横的气息，错不了了，那时天帝宝座。”

　　“天庭中的最强神座，代表着至高无上权利的宝座。”

　　“传说，这个宝座是用十二万九千六百块仙石打造而成，并且每一个仙石都是独一无二的。”

　　“这宝座不仅象征着极大的全力，同时还有着很强的力量，只是想不到天帝大人竟然可以随心所欲的召唤它。”

　　“只凭这一把宝座，天帝大人就已经无人能敌，即便是这天劫多开始畏惧了起来，看来天帝大人的仙位之劫已经渡过了，稍后我们就要送上贺礼了。”

　　最后，一个书圣已经确定了杨易渡劫成功，然后开始考虑该送些什么东西当作贺礼好。

　　这个书圣才刚刚说完，周围的书圣顿时就有几个露出了一丝难看的神色。

　　“该死，出来太过匆忙了，也没有想到会是天帝大人在渡劫，所以一时间还真的没有准备礼物。”

　　“我也什么都没有准备，不过幸好天帝大人这次的劫难好像还需要一点时间。”

　　“我们赶紧准备，这还来得及。”

　　几个圣位明白这一点，都纷纷离开这里，赶忙去为杨易寻找贺礼。

　　至于另外一边，也就是无尽虚空之中，一座巨大的宫殿也暗中盯着杨易的渡劫。

　　“嘶！这仙位之劫居然如此强横，如果我们的力量继续提升，那么将会遇到比这个更加强横的天劫。”

　　“杨易的渡劫几率几乎在十成，但是天劫中也有着人劫，杨易的人劫就是我们，如果我们利用好这次机会，那么或许机会杀掉杨易，或者让他重创。”

　　“等等，天帝宝座出现了，杨易自身之力不敌天劫，所以也就召唤了天帝宝座。”

　　白天行他们三个看到杨易召唤出了天帝宝座后，心中顿时一阵郁闷。

　　因为他们本来是打算趁机出手对付杨易，然后打杨易一个措手不及的，但是天帝宝座的出现，却让他们三个顿时放弃了这个念头。

　　他们都知道只要有着天帝宝座在的话，那么杨易不仅可以瞬间回到天庭，甚至还有可能把凌霄宝殿召唤到人界。

　　凌霄宝殿是三十六天宫和七十二宝殿的核心，如果仅仅是这一个宝殿的力量，以及杨易一仙之力的话，或许还无法跟白天行他们抗衡。

　　可只要杨易调动天庭本源，然后将三十六天宫和七十二宝殿的力量统统聚集到凌霄宝殿中，那么众仙殿就则是无法跟凌霄宝殿对抗，因此白天行这会儿要是去杨易硬拼，就等于自己找死了。

　　“白天行，我们不能够就这么算了，天劫之后所有人都会有一段时间虚弱，杨易贵为天庭天帝、天宫之主，他在渡劫后肯定会回到天庭，所以我们再也找不到比现在更好的机会了。”妖族圣主沉默了半天，最终还是说出了她的想法。

　　在最近的这几个月时间中，他们已经发现了天庭难以撼动的事实，即便是在他们不停的寻找机会，也依旧是一点机会都没有。

　　“已经确定了杨易这次渡劫只有一个人，虽说天庭的人随时都可以下来，但这其中最少也需要1—3秒钟的时间，因此即便是陷阱我们也是有机会的。”巫族圣主也明白这一点。

　　这几个月对于他们来说，简直是度日如年，尤其是在他们发现了这个世界的变化越来越快后，就更加明白了天庭无法撼动这一事实。

　　“时间太短了，我们只有一击的机会，而且风险太大了。”白天行也知道机会难得，但这也是一个机会，只是风险太大了。

　　一念至此，白天行就开始疯狂的算计起来。

　　在经过短时间的算计后，白天行终于找到了一种可能。

　　“有个办法可以对杨易造成威胁，但是这个办法不见得可以杀得了杨易。”白天行想到了这一点后，便赶忙告诉了巫族圣主和妖族圣主。

　　等他说完之后，巫族圣主和妖族圣主都陷入到了沉默之中，没有同意，也没有反对。

　　……

　　人界。

　　当杨易召唤出了天帝宝座后，雷劫居然被震住了五秒钟，但是五秒过后，而且雷劫的力量又突然增加了一倍。

　　显然，这是天劫认为杨易开始作弊了，所以才会主动增加了一倍力量。

　　但事实上，天庭都属于杨易的，天帝宝座自然也是杨易的一个宝物，按理说使用自己的宝物渡劫，应该不算是作弊才对，可谁让天帝宝座的力量那么强，以至于天劫会感受到了危险，然后主动增加了一倍的力量。

　　本来，这第九重劫的力量，对于杨易来说就相当于低阶天仙的一击，翻倍之后就等于面对中阶天仙的全力一击。

　　杨易如今已经是地仙级别的存在了，可天仙跟地仙只见的差距不是一点半点，尤其是中阶天仙的力量一般还要比低阶天仙强上很多，因此杨易顿时就变得非常郁闷。

　　“居然变得这么强了，看来这天劫是看不得我好啊，非要受点伤才满意。”杨易看着天劫变强后，赶忙调动全身的力量。

　　这一次的第九重，是阴阳重劫，极阴和极阳直接组成的雷劫。

　　轰隆！

　　随着一声雷霆响起，雷劫顿时就彻底消散了，取而代之的则是一黑一百两道雷霆如同双龙夺珠一般，朝着杨易所在的地方冲去。


第85章 到来

　　最后一重天劫发动了，它的声势非常之强，在它向下落去之时，杨易身下的土地都瞬间凹进了将近百米，周围的草木更是直接被阴阳交互之力给搅得粉碎。

　　这还没完，当所有的花草树木都碎掉后，外人若是仔细观察一下杨易的脚下，就会发现那凹进去的地面，正好变成了一个阴阳太极图的形状。

　　杨易所站在的地方，正好就是太极图的正中央，也是雷劫最为强横的地方。

　　“天帝宝座，天庭本源！”

　　面对本就很强，然后又莫名增加了一倍力量的雷劫，杨易也不敢大意，直接就开始调动天庭的本源之力，然后激发天帝宝座的神威，直接让本源在天帝宝座上方形成了一个华盖，让其为自己挡住雷劫。

　　华盖为七彩颜色，它也蕴含五行和阴阳。

　　面对阴阳组成的强大雷劫，杨易的选择非常正确，那就是用阴阳五行组合来抵消雷劫的威力。

　　轰！轰！

　　随着一个个的轰鸣声响起，阴阳雷劫也便开始逐渐变小，当雷声响了整整九下后，天地顿时就变得寂静了起来。

　　这个寂静，是那种仿佛时间都精致了一般的寂静。

　　过了一小会儿的功夫，这即将的时间就被一片仙灵之音所取代，紧接着大量的灵兽就出现在了杨易的周围，那些灵兽不停的围绕着杨易飞舞，直至一股仙气从天而降将杨易笼罩起来后，他们才恋恋不舍的飞离了这里。

　　灵兽们离开后，仙气也很快都没入到了杨易的体内，到此为止杨易的雷劫也就完全渡过去了。

　　“荣登了仙位，现在我入驻天庭也是名副其实了。”杨易感受着体内澎湃的仙气，以及自己那强大的元神之力，心中顿时就显得非常踏实。

　　天庭虽然改变了这个世界，但是这个世界终究还是以力量为主的世界，为了管理这个世界，为了不让天庭的威信被亵渎，杨易的力量之最主要的事情。

　　如果杨易的力量不够强的话，那么很多人都会对天庭表示怀疑，因此他必须要变强，强到任何人都不敢生出对抗天庭的念头。

　　只要这样的威慑力持续百年，那么威慑力就会深入到人心之中，日后就算杨易隐退，只要天帝的位置还是他在，那么就再也没有人胆敢反抗天庭。

　　“结束了，现在是时候会天庭，接下来只要我在写出那本书，就可以实行我的下一个计划，一个彻底改变这个世界的计划。”杨易深吸一口气，随后就抬头看了一眼天上。

　　外人若是抬头看天的话，能够看到的之后云彩和太阳，因为天庭已经完全隐匿了起来。

　　即便是圣位、仙位的存在，若是在人界中抬头都看不到天庭的景象。

　　但是，杨易是不同的，杨易是天庭之主，他的双眼中有着天地人三界的所有气息，尤其是在成就了仙体，获得了仙位之后，现在他不仅可以看到天庭，甚至还可以看到地府。

　　只不过使用这种神通是需要消耗元神之力了，当然他的能力也仅仅局限于蛮荒世界的天地人三界了，至于其他的世界，只要没有蛮荒世界的法则覆盖，那么杨易除了肉身和紫府元神的本源力量外，其他借助外人使用的神通都无法使用。

　　可就在杨易准备返回天庭的时候，他突然感受到了很多意念在关注他，而且这些意念还有很多都是他熟悉的。

　　感受到了那些人的气息后，杨易就没有第一时间返回天庭。

　　“参见天帝大人。”

　　“见过天帝大人。”

　　“恭喜天帝大人渡劫成功，荣登仙位。”

　　“……”

　　大量的祝福之声传来，随后还有很多礼物都送到了杨易的面前，这些礼物自然都是非常珍贵的，可对拥有天界杨易的来说也仅仅是一般而已。

　　出于对方的心意，杨易还是接受了礼物。

　　就在杨易接受礼物的这段时间时，天空突然颤抖了一下，随后一股熟悉的气息突然吸引了杨易的注意力。

　　“众仙殿，白天行！”发现这股气息后，杨易顿时知道是谁来了。

　　这个发现对于他来说自然很是震惊，因为众仙殿的力量或许很强，可对于现在的杨易来说却一点用都没有。

　　“白天行不会来送死的，一定是有什么阴谋，最好的选择就是带领众人先会天庭躲避，然后等那本书写完后在出来，但是这也是一个机会。”杨易心中顿时闪过了很多念头。

　　他的理性告诉自己现在应该离开，但是感受到刚刚晋升的力量后，杨易又不想离开。

　　尤其是杨易现在有着三界令的存在，可以随时进入天庭，再加上天帝宝座这一刻也在自己的座下，这给足了杨易自信，让他认为自己可以对抗众仙殿。

　　虽说众仙殿中有着三个强横的仙位，杨易这边只有自己一个仙位，但是他可以调动天庭本源之力，同时也可以召唤阴影世界中的巫妖二族圣主。

　　有着这么多的底牌，杨易很像面对众仙殿。

　　更何况，就在杨易犹豫的这段时间中，其他的书圣也都发现了众仙殿的到来，如果杨易现在撤退的话，那么对于他的威信来说也是一种打击。

　　正是因为这些事情的缘故，杨易最终没有遵循自己的理智，而是选择了留在这里。

　　嗡！

　　随着一阵空间波动的传来，很快众仙殿就出现在了他们的面前。

　　“是众仙殿！”

　　“白天行、巫族圣主、妖族圣主，他们三个在这时候过来，难不成是想要投降？”

　　“不可能，对方隐忍了这么长时间，一定是找到了什么方法，或许是有预谋的。”

　　“总之我们小心就是了，有天帝大人在这里，一切都不需要我们的担心。”

　　那些圣位看到众仙殿出现后，一个个都露出了好奇、紧张、激动等心情。

　　他们都知道如今天庭最大的敌人就是众仙殿了，只要解决了众仙殿的事情，那么接下来就是稳定的时代，一个完全属于天庭的时代。


第86章 自由之身

　　“杨易，我的儿子，好久不见了。”

　　众仙殿停下来后，白天行那熟悉的声音就出现在了众人的耳中，只不过他的言语充满了挑衅。

　　按照肉身的身份来说，杨易现在确实还是白天行的儿子，但是这种关系整个蛮荒世界上，除了白天行、巫族圣主、妖族圣主等三人继续反抗天庭的存在，怕是再也没有一个胆敢在杨易面前提起这件事情了。

　　现在白天行之所以这么说，就是为了激怒杨易，欲使其灭亡必先让其疯狂。只有让对方疯狂，才会让对方露出破绽。

　　白天行深知这个道理，所以他才会提起这件事情。

　　“想要挑衅我吗，幼稚的言语！”杨易面对这种情况，当然不会动怒了。

　　他现在的心态，可不是之前的自己了。

　　尤其是在晋升为仙位后，杨易的心态就又发生了很大的变化，很多的负面情绪都削弱了不少，这是仙气和紫府元神的作用。

　　“哦？杨易，难道你连自己的父亲都不认了，父亲就是父亲，不管我做了什么，我都是你的父亲，这一点你无法否认。”白天行继续围着这个话题跟杨易周旋。

　　在他说话这话的时候，杨易也有把神念展开，以此寻找白天行他们的目的，只是他并没有发现任何异常，所以便打算继续说一下这件事情。

　　毕竟，这个身份的事情早晚都要解决，如果不解决的话，对于杨易来说真的是一个负担。

　　“白天行，不管是我的肉身，还是我的灵魂，现在都已经不是的你孩子了。”杨易一边说着，一边将紫府元神释放了出来。

　　“看清楚，我的元神乃是紫府元神，世上最高的灵魂，你可以感受一下，看一看我的灵魂之中是否有着你们白家的力量气息。”杨易想要从本质上让众人知道自己跟白天行没有关系，所以才会第一次对众人开放了紫府元神。

　　这一刻，他们有机会一窥杨易紫府元神的力量、构造，以及其他的秘密。

　　杨易的这个做法，不仅对于白天行他们而言是一件事情，就算是对于附近的书圣来说都是一件极好的事情，因为修炼灵魂日后肯定会成为主流，只有灵魂永生才会真正的不死。

　　而作为家族的子弟而言，灵魂也是传承的关键，这并不仅仅针对人族，就算是巫族、妖族中也是如此。

　　灵魂传承是最高贵的传承，肉身传承也很重要，但是灵魂传承的要高于肉身，因为只要灵魂传承不灭，那么就算是肉身死后，只要灵魂不死，依旧可以重塑肉身，就算的夺舍也有机会重塑家族血脉。

　　“好强横的元神，天帝大人的元神之力至少是我们的千倍以上，对于弱小的圣位而言，就是数千倍，而且天帝大人的紫府元神之中有着一种几位高贵的气息，当我们的意念进入它的紫府元神后，虽然可以肆意观察，但是却有一种稍有不注意就会被立即吞噬的感觉。”

　　“这就是天帝大人的紫府元神，不愧是最高贵、最强的元神，最重要的是天帝大人的元慎重，竟然真的没有任何白家的气息。”

　　“天帝大人已经挣脱了灵魂的束缚，他是自由的，他是独一无二的，也最为尊贵的存在。”

　　杨易这边的书圣距离较近，所以他们都在第一时间探测完了杨易的灵魂，正如他们所说的那样，他的灵魂一点白家的气息都没有，当然连夜家的气息也没有。

　　如此一来，这些书圣都知道了这一点，他们也明白这一次回去后要好好帮杨易宣传一下，毕竟白家的名声现在实在不怎么样，杨易要是离开他们的话自然很好。

　　另一边，白天行他们三个当然也不会错过这次检查杨易的紫府元神了，但是他们检查的后果跟那些书圣是一模一样的，只是他们怎么也不敢相信这一点。

　　“为什么？为什么白家的灵魂气息不见了。”白天行不可置信的说道。

　　作为白家的族长，感应自家灵魂气息是非常的轻松的事情，可是现在白天行却发现自己什么都感受过不到，不仅是灵魂气息，就连杨易肉身那边的血脉气息，都已经彻底的消失了。

　　事实上，以往白天行也没有感受到过杨易的灵魂气息，因为杨易从来没有给过他这样的机会。

　　但是，白天行数次感受到过杨易肉身中的白家气息，可这一次杨易的肉身变成了仙体，所以血脉中的气息自然也都被清楚了。

　　更何况杨易本来就不想要白家的血脉气息，否则他倒是可以把气息保存下来。

　　“如何？白天行！”杨易当然清楚自己的情况，他也知道自己的紫府元神之力远超这个世界上的所有存在，就算是白天行他们也无法对自己的紫府元神造成任何影响。

　　别说是杨易只是让他们的一缕意念进来，就算是杨易让他们的灵魂进入自己的紫府元神，他们也依旧没有奈何不了杨易，而且杨易还能借助这个机会杀掉他们。

　　因为，双方的紫府元神差距实在是太大了。

　　“这就是肉身成仙、灵魂成仙的力量吗，你利用成仙的力量拜托了我们白家的束缚，可即便如此我也是你的父亲，没有我的话这个世界上根本没有你。”白天行继续强词夺理。

　　“不要再说没有意义的事情了，还是说说你今天到底是有什么自信站到我的面前吧。”杨易摇了摇头，知道对方是胡搅蛮缠，所以不想继续讨论这个话题。

　　于是，他话锋一转，继续说道：“我给你一分钟的时间，一分钟后天庭的力量机会显现，到时候你连逃走都难。”

　　随着杨易的声音一落，一股极强的气息瞬间就笼罩住了众仙殿，之后没多久众仙殿的周围就出现了大量虚幻宫殿的影子，那些影子自然就是天庭的天宫和宝殿了。

　　白天行感受到了天庭的气息后，不仅没有慌张，反而淡淡的说道：“天庭的力量果然强横，如此强横的本源之力，就算是众仙殿都难以抗衡，不过操纵这些力量的人是你，只要你消失的话，我们就有机会逃走。”


第87章 魔界黑洞

　　白天行的话，从意思上来看对于众仙殿有点损士气，但是他语气从容，表情上更是有点期待，显然这是有备而来。

　　杨易看到这些后，便讥讽一笑，说道：“看来你们的任务，就是逃走了。”

　　了解到这一点后，杨易仙气便破题而出，然后操纵天庭之力准备封印众仙殿，将众仙殿直接摄取到天庭之中。

　　就在这时候，白天行嘴角也是一笑，随后只见他对着虚空一指，随后杨易的脚下突然出现一个黑洞，黑洞带有极强的吸引之力，一出现就直接把杨易的半个身子拉近了黑洞之中。

　　不仅杨易的身体掉了进去，就连天帝宝座是如此。

　　失去了天帝宝座的加持，杨易操纵那天庭本源也变得比较费力，至少他没有办法在束缚众仙殿的同时，在让自己的身体出来。

　　“天魔气息，这是连接着域外天魔的空间隧道，白天行原来你竟然是这个打算。”杨易的肉身已经是仙体，所以他虽然半个身子进入到了那黑洞内，可也能够感受到里面的气息。

　　白天行的做法不错，因为他给了杨易一个选择。

　　“天帝大人，我们助你一臂之力！”

　　“合力封印这个空间通道。”

　　“这是域外天魔的世界通道，但是为何白天行发动的时候一点前兆都没有。”

　　“这确实是域外天魔的通道，但是却不是白天行打开的，而是域外天魔打开的。”

　　几个书圣这时候有心帮助杨易，但是他们实验了几次后，却发现根本没有任何效果。

　　“你们不要动手了，那域外魔界中，有大量天魔在束缚着我身体，其中还有两个仙位级别的天魔，他们一直束缚着我的身体，不是你们能够对抗的。”杨易这时候开口提醒了他们一句。

　　“天帝大人，那我们现在怎么办，要不要想夜念大人求援。”一个书圣这时候想到了夜念。

　　其实，这时候杨易也有一点为难，现在他有两个选择。

　　第一的方法，那就是放弃对抗众仙殿，把天庭本源之力用来帮自己把身体拉出来。

　　第二个方法，那就是继续对抗众仙殿，但是自己也会因为来不及脱身被拽入域外天魔的世界。

　　域外天魔的世界不同于蛮荒世界，那是一个独立的世界，三界法则在那里用不上，因此杨易进入那里后，就只能够靠自身原本的力量。

　　“天帝大人，您还是先出来吧，域外魔界我们从来没有进入过，根本不了解里面的危险。”

　　“天帝大人，我现在就上书传递给夜念大人，把这里的事情告诉夜念大人。”

　　杨易还没有着急，但是那些书圣却都急的不行了。

　　要是杨易继续这样拖下去的话，他肯定是要掉入域外天魔的世界，所以杨易必须要尽快做出决定。

　　“天帝大人！”

　　“告诉天庭的人，我很快就会回来，同时让他们把握这次机会，将白天行他们消灭殆尽。”

　　随着一个书圣的惊呼，很快杨易也就不再犹豫，立即做出了自己的决定。

　　“白天行，你的策略确实不错，但是你也太小瞧我了！”杨易对着众仙殿大喝一声，随后对着众仙殿虚空一推，随后他整个人也调入到了域外天魔的世界之中。

　　另一边，白天行他们早就猜到了杨易会做出这个选择，所以就在杨易把众仙殿推向天庭的瞬间，他们三个居然从众仙殿中跳了出来，然后快速飞离了这里。

　　弃殿逃跑，这就是白天行的选择。

　　放弃了众仙殿，就等于放弃了他们生存的倚仗，但是他们赌的乃是杨易会死在域外天魔的世界之中。

　　如果杨易真的死了，他们就算牺牲众仙殿，也会得到一线生机，甚至是一线取得天庭的，夺走杨易一切成果的机会。

　　但是，如果他们失败了的话，那么最后的下场也就不用说了，只要杨易归来在用《奇门遁甲》找到他们，他们几乎就是必死无疑。

　　嗖！

　　就当白天行他们逃走瞬间，顿时就有数十道白光从天而降，落在了杨易刚刚消失的地方。

　　“夜念大人！”

　　“参加夜念大人！”

　　众多人族书圣看到带头下来的人后，赶忙对着她行了一礼，然后把刚刚发生的事情都说了一遍。

　　包裹杨易渡劫成功，白天行他们突然现身，杨易为了不放过这次机会选择掉入域外天魔的世界，以及最后白天行他们弃殿逃走。

　　这些事情一说完，夜念就莫名的握紧了拳头，看上去好像很是愤怒一般，但实际上谁也不知道她的真实想法是什么。

　　“天帝大人的强大不是我们能够理解的，既然天帝大人给了我们这么一次机会，那么我就等着天帝大人的回归吧。”夜念松开拳头后，便说出了对着已经没入天庭一半的众仙殿大手一挥，带着刚刚降临下来的那些天庭之人再度返回了他们。

　　等他们离开之后，这些人族七国的书圣也都散去了，现在白天行他们失去了众仙殿，对于他们来说也影响非常大。

　　这个影响，指的是不好的影响，之前白天行他们拥有众仙殿就等于有藏身之处，可现在失去了众仙殿，他们就只能够在人族七国，亦或是巫族、妖族那边乱窜了。

　　要是在巫妖二族那边还好，要是在人族这边的话可就麻烦了。

　　毕竟，白天行他们现在就算势弱，那也是三个强大的仙位，如果他们联手攻击一个国家，那么就算天庭会下来支援，但那个国家也要元气大伤。

　　要是他们联手击杀圣位，就算会被夜念追击到，可至少也要陨落几个人族圣位，这就是仙位的强大以及威慑力。

　　因此，这些人族七国的书圣都要赶忙回去布置，如果稍微晚了一步的话，天知道会发生什么样的变故。

　　再怎么说事情发展到现在这个地步，白天行他们已经没有退路了，谁也不知道他们会不会在最后做一些疯狂的事情。

　　现在，白天行他们能够做的就只有祈祷，祈祷杨易堕入域外天魔的世界后，就算死不了也永远无法离开。


第88章 天魔界

　　天魔世界，亦被称之为境外魔域，对于任何一个世界的生灵来说，这里就是绝对的禁地。

　　不管是你是强大的仙位、还是弱小的凡人，只要进入到了这里，都会被吞噬的渣都不剩，即便是肉身到了这里也要被腐烂，因为天魔世界全是阴属性的能量，生者在这里根本无法生存。

　　即便是强大到杨易这样的仙位，还带着那至高无上的天帝宝座，当杨易进来这个世界后，都发现自己的力量起码被压制了将近三成。

　　不仅如此，要是杨易动手的话，他的消耗也要比以往多少三到五倍。

　　这就是天魔世界对生者的影响，即便是杨易也无法抵消。

　　“阴暗、冰冷、腐朽，这就是域外天魔的世界，怪不得天魔每一个都如此疯狂，在这样的世界环境下，不疯狂那才叫怪呢。”杨易在堕入这个世界后，就建立了一个圣光屏障，一次抵抗着这个世界对他的侵蚀。

　　在他的周围，还有很多天魔在虎视眈眈，不过杨易的紫府元神之力也很克制天魔，所以他们也都没敢近身。

　　即便是刚刚对杨易出手的那两个仙位级别的天魔，这一刻都在远处盯着杨易，不敢对擅自对杨易做出攻击。

　　这些天魔对付普通人，甚至对付普通的仙位都有着很大的优势，唯独对付紫府元神级别非常高的杨易来说，是一件非常困难的事情。

　　天魔擅长的攻击乃是灵魂上的攻击，他们没有任何物理攻击，只有灵魂攻击。

　　但是，这个世界会自动对肉身发动攻击，这个攻击杨易只能够被动接受。

　　“蛮荒世界之主，掌控地府的强横存在，欢迎你来到了我们的世界。”天魔门找了半天机会，发现无法破开杨易的防御圈后，便开始扯起皮来。

　　“你们的气息太弱了，虽然有着仙位的力量，但等阶实在是太低了，这样的你们根本没有机会伤到我，而我则是可以吞噬你们壮大元神。”

　　杨易也在观察那些天魔，他刚刚就一直再找天魔们的破绽，而现在就是天魔破绽最大的时候。

　　“吞噬！”

　　抓住了这个机会，杨易在说话之时就来到了那个域外天魔的身边，然后直接使用出一道流光将他笼罩了起来。

　　“不！”

　　这个天魔刚刚在跟杨易说话时确实防御有所松动，因此一时间没有躲开杨易的靠近，等他反应过来的时候已经晚了。

　　“等等，我的能量全是负面能量，你是吞噬我就等于给自己找麻烦。”天魔愤怒的在紫府元神内怒吼。

　　正如这个域外天魔所说，它的力量确实属于负面的，普通的元神若是胆敢吞噬他们的话，运气好就是同归于巨，运气不好就是被域外天魔所吞噬。

　　但是杨易的紫府元神何等高贵，若是按等级划分的话，那么他的紫府元神等阶至少要比这个天魔的灵魂高上五个阶位以上。

　　如此之多的差距，就算杨易生吃了这个仙位天魔的力量也没有任何副作用。

　　“区区一个天魔，也敢挑衅我，不知死活。”杨易为了起到作用，可以把声音说的很大。

　　他这一说完，周围的天魔都纷纷向后倒退一部分，与杨易拉开了距离。

　　这些天魔都是负面能量，所以他们若是胆小起来将会比任何人都胆小。

　　“不愧是那个世界的主人，不愧是创造出了阴曹地府的存在，你的力量确实超乎了我们的想象，但是在我们的世界法则之下，你早晚都会走向死亡。”另外一个仙位级别的域外天魔虽然震惊，但是也很快就冷静了下来。

　　“是吗？我记得当初有一个女人，不，有一个女神来过你们的世界，那时候你们也很强大，但是最终却被她以一己之力给粉碎了，如果不是我们人族一个书生借助蛮荒世界的法则之力唤醒了你们，怕是你们这些天魔已经灭绝了。”杨易面对天魔的威胁依旧从容不迫。

　　而且，他还说出了一个域外天魔历史上最惨的一次战役。

　　“神灵之主！曾经蛮荒世界最强的存在，我们败在她的手上是因为她的力量太强了，但是现在你的跟当初神灵之主相比，力量至少相差千万倍。”又一个天魔的声音响起。

　　随后，杨易就感受到了一个超越论人仙气息的存在。

　　“地仙级别的天魔，如果我没有猜错的话，你就是这个世界现在的主人了。”杨易发现了那个气息后，顿时就增加了防御。

　　人仙级别的天魔和地仙级别的天魔差距非常之大，虽然地仙级别的天魔在灵魂本质上依旧跟杨易相差甚远，但是他们的力量却非常强横。

　　这就可以用一个来比喻，那就是蚁多咬死大象，蚂蚁虽然本质不如。

　　“虽然你是现在的蛮荒世界之主，但是你的现在的力量跟当初的神灵之主相差太大了，所以你的下场就只有死亡。”这个地仙级别的天魔也不含糊，他在说出死亡二字后，顿时就有一股阴风朝着杨易扑去。

　　这股阴风是天魔世界的力量，它给人的感觉是一股阴风，但是实际上是由无数负面情绪所组成的攻击，而且这些负面情绪都非常的大。

　　当阴风来到杨易的周围时，他就发现阴风竟然全是由仙位级别的意念所组成。

　　“嘶！”

　　当那些意念来到杨易周围时，他的防御圈顿时缩小了一倍，紧接着还有大量的负面情绪试图闯入杨易的紫府元神之中。

　　幸好，杨易的紫府元神够强，因此他可以完美的防御那些魔念。

　　“三万七千没破碎的仙位意念，如果这里只是一个独立的世界，是绝对不可能产生那么多的负面意念。”

　　在防御的同时，杨易还得到了一个对他来说非常有用的消息。

　　正如他所想的这样，作为一个独立的世界，域外天魔就算再强也不可能有着三万多的残念，尤其是他们之前还覆灭过一次，因此这么多的残念绝对不仅仅是这一个世界所诞生的。

　　当然，也不是一两个世界能够找到的，而是从很多世界中找到了。

　　也就是说，这个域外天魔的世界沟通很多的世界。


第89章 离开的方法

　　知道了域外天魔的世界连接着很多世界后，杨易就明白这个世界是困不住自己的。

　　只要一个世界跟很多世界有沟通，那么这个世界早晚会被人打开，倒是杨易就可以跟着一起离开。

　　还有一点很是重要，那就是这个世界本来就在排斥着杨易，所以要是他有机会离开的话，就连这个世界都会帮助他。

　　这就是杨易现在的优势，所以他现在要做的事情就是等待。

　　“如此之多的负面仙念竟然都无法触碰到你，果然你跟那个人类说的一样，拥有着极为尊贵的灵魂，只要吞噬了你的话，那么我的力量至少会提升三个档次。”

　　另一边的地仙级别天魔，见到自己依旧无法奈何杨易之后，不仅没有失落，反而显得非常激动。

　　这一次域外天魔之所以主动帮助白天行，就是因为白天行告诉了他们三界和杨易紫府元神的事情。

　　对于贪婪的域外天魔来说，三界中的阴曹地府对它们有着不可抗拒的诱惑力，而且这个诱惑是针对所有的天魔而言。

　　至于杨易的紫府元神，则是所有的上位天魔都很想得到的存在，天魔本身就是靠着吞噬灵魂来变强，所以高阶的天魔都很想吃掉杨易的紫府元神。

　　但是，正如白天行之前跟天魔们所说的那样，因为杨易的紫府元神太强了，要是在蛮荒世界的话他们根本没有办法对抗杨易。

　　于是这些受到了白天行蛊惑，并且得知了杨易确实有着这样紫府元神的天魔们，才会让白天行给他们制造了一个机会，然后将杨易拉入到了这个世界。

　　如今白天行的话彻底被证实，杨易的紫府元神确实非常的强横，那么他们接下来要做的就是削弱杨易的力量，然后吞噬杨易了。

　　“天魔们，你们是奈何不了本帝的，我可以吞噬你们天魔来增加元神之力，所以这里对外人来说是绝对的禁地，但对我来说确实修炼的副本。”

　　杨易知道光是等待的话，这些天魔肯定会使用各种手段对付自己，因此他还不如主动出击。

　　一念至此，杨易顿时大手一挥，直接把用来防御的元神之力抽出一部分，让其化作一直巨大的手掌，瞬间就把周围的域外天魔抓了五个回来，然后将它们直接融入到了紫府元神中，开始炼化。

　　这一次的五个天魔力量都只有大学士级别，他们能够给杨易所提供的元神之力有限，就算是完全炼化也不过是千万分之一而已，但是这也确实可以用弥补这方世界对杨易的排斥消耗。

　　在这个世界之中，杨易的仙气根本得不到任何的补充，不过仙气也起不到什么太大的作用，因此仙气可以让杨易用来防御自身，抵抗这个世界的侵蚀。

　　还有，在这个世界之中，杨易的元神之力也得不到正常情况下的补充，因为这个世界全都是负面影响，虽说杨易可以吸收炼化，但直接炼化那些负面影响需要的消耗，要比得到的少，因此根本不值得。

　　“吞噬天魔，获得力量，想不大你还有这种能力。”最强天魔看着杨易不停吞噬同类，更加的对杨易忌惮了。

　　只不过，他依旧没有出手帮助自己的同类，只是在冷眼旁观，等待着杨易的到来。

　　经过刚才的试探性攻击，这个天魔也明白仅凭自己的力量是杀不死杨易的。

　　没办法！杨易紫府元神实在是太强了，即便是身为地仙级别的天魔，他也只能够眼睁睁的看着这一切，就算继续攻击也不会对杨易造成太大的影响。

　　“天魔也不过如此，虽然我没有当初神灵之主那样横扫你们域外天魔世界的力量，但是你们也休想伤到我分毫。”杨易发现自己的做法管用后，也就显得很是安心了。

　　就在他说话之前，便又有数个天魔被他给吞噬掉了。

　　短短1分钟的时间，十几个天魔的死亡终于让他们明白自己不是杨易的对手，所以一时间天魔们纷纷远离杨易，几乎瞬间杨易周围就被空出了一大片，除了仙位级别的天魔之外，任何一个天魔都不敢在靠近杨易。

　　“杨易，我承认我们小看你了，但是那又如何，你早晚都会死在这里，在我们的世界你得不到仙气的补充，所以用不了多久，你的肉身就会死亡，那时候你的这个紫府元神就会受到牵连，而我们将会时刻盯着你，只要一有机会我就不会放弃的。”最强天魔依旧在杨易的不远处。

　　杨易虽然很是强横，但是身为地仙级别的他，只要小心的跟随在杨易周围，不给杨易接近的机会，那么杨易拿他也是没有办法的。

　　“看着吧，我是不会死在这里的，因为你们的世界漏洞太多了。”杨易毫不忌讳的说道。

　　“什么？”天魔听了杨易的话，顿时大吃一惊，然后不可置信的说道：“不可能！你怎么看得出我们世界的漏洞？”

　　“没有什么不可能的！你们天魔依靠吞噬灵魂而活，而你们的世界也没有任何生灵，所以就只能够去其他的世界掠夺，再加上你们都是负能量的组合体，所以我可以肯定这个世界连接着很多世界，甚至还会有一些类似白天行这样的人，会为了某一件事获得力量而召唤你们，因此……”

　　说道这里的时候，杨易也就不再继续说下去了，因为他的意思已经表达出来了。

　　“果然，你竟然都已经知道了，明明只是刚刚进入我的世界，却在这么短的时间内就找到了逃走的方法。”最强天魔不得不承认这一点，但是他还没有放弃对抗杨易。

　　“不错！正如你所说的那样，我们的世界确实存在很多漏洞，如果有强大的负面能量出现，亦或是有强大恶念召唤我们，就会出现其他世界的通道，但是我是不会给你这个机会的，因为我们会时刻盯着你，就算是每一次牺牲百名天魔，我们都会堵住洞口，不会给你冲出去的机会。”

　　这个最强天魔显然也有所准备，他知道杨易在进来后，如果不尽快解决杨易，那么一定会出现这样的情况，但他没想到杨易这么快就知道了。


第90章 脱困

　　天魔世界的时间流逝太过阴晦，就算是一晃数月时间过去，在这里也不会感受到那么的明显。

　　杨易在这个世界中，便一口气跟天魔们纠缠了整整七个月，在这七个月的时间里面，一共出现了两次机会，但是杨易都没有把握住，因为按个最强天魔很舍得牺牲。

　　为了不让杨易离开，他竟然每次都召唤千名天魔堵住通往其他世界的通道。

　　但同时，那些天魔为了阻止杨易的离开，也值得被杨易的紫府元神吞噬，然后化为最初的灵魂能量本源，成为杨易力量的一部分。

　　凭借着那些天魔的灵魂本源，杨易的紫府元神在这段时间里面又提升了四成左右的力量。

　　与此同时，杨易还消化了渡劫之后体内剩余的残余力量，因此这一刻杨易的紫府元神之力已经接近了地仙后期，而他的肉身也近乎达到了地仙中期。

　　所以说，这七个月的时间对于杨易来说一点都没有浪费。

　　“第十个仙位天魔了，你们天魔晋升的条件还真实简单，不过力量实在是太弱了。”

　　在这段时间里面，杨易也没有闲着，他一直寻找着吞噬天魔的机会，即便那些天魔远离杨易，有些时候也会被杨易打个措手不及，就这样整整十个天魔都已经被杨易吞噬掉了。

　　这十个天魔可给杨易提供了不少的力量，而且天魔们也都开始惧怕起杨易来了。

　　“杨易，你这个连天魔都吞噬的存在，你已经脱离人类的范围，你是一个比之我们天魔更加邪恶的存在。”最强天魔对着杨易不停咆哮。

　　说实话，他们这些仙位天魔虽然比普通生灵晋升的迅速，但也是一年难以出现一个，即便出现了也需要进入现实世界夺取肉身，才可以拥有真正的仙位力量。

　　最重要的是，这些仙位的天魔是他们入侵其他世界的主要力量，没有仙位的天魔坐镇，有些时间根本收割不了多少灵魂。

　　“我是天界之主，统帅众仙。我亦是地界之主，统帅众鬼。而你们这些天魔在我眼中就是恶鬼，击杀恶鬼对我来说是理所当然的。”杨易并不认为自己邪恶。

　　轰！轰！

　　这一天，就在杨易继续狩猎天魔时，这个世界的突然剧烈的颤抖了起来。

　　“第四次机会，又有愚昧的生灵召唤天魔了，只不过这一次天魔世界的波动竟然如此强横，也就是说召唤天魔的世界很强，即便不如蛮荒世界强大，也不会差的太多。”

　　杨易感受到了波动后，第一时间就知道出现了什么状况。

　　经历过这之前的三次天魔世界波动后，这些对于杨易来说就已经非常熟悉了。

　　“又来了，这一次我不会错过了！”杨易发现了世界波动后，嘴角就露出了一丝笑容。

　　“这一次我们已经不会让你逃走的，杨易！”最强天魔看到了杨易的表情后，顿时又让一群天魔挡在了那个世界的通道前面，然后直接又排除一个仙位级别的天魔进入那个世界，以此满足那个世界的召唤，然后关闭世界通道。

　　但是，就在那个天魔即将进入那个世界的时候，他却突然发现自己好像动不了了。

　　不仅仅是那个仙位天魔无法动弹，这一刻杨易周围的所有天魔都无法动弹。

　　时间停滞！

　　当那群天魔想要阻止杨易进入世界通道的时候，他便直接动用了隐藏受到，也就是古文时盘的力量。

　　古文时盘虽然也是蛮荒世界的宝物，但是它内部蕴含着极强的时间法则之力，这股力量就算离开蛮荒世界也会存在一段时间。

　　毕竟，世界在哪一个世界都是拥有的，只要有着时间，那么这个宝物就可以使用。

　　只是不再蛮荒世界的话，古文时盘的力量很难得到补充，但使用二、三次还是没有问题的。

　　这个手段也是杨易最终的手段，正是如此杨易才在知晓了这个世界的漏洞时，就明白自己一定可以离开天魔世界。

　　之前的三次机会杨易之所以不使用古文时盘，一方面是因为那时候在他周围的仙位天魔太多，一方面是因为杨易打算在这里安全度过虚弱期。

　　要知道，控制时间需要消耗的力量非常强横，周围要是每多一个仙位，消耗的力量就要多上三、四成，所以杨易才不停的猎杀天魔，让天魔远离自己。

　　还有一方面，在这段时间杨易正好把体内的残余力量消化完毕，这样回到外面的世界后，他也不用担心被偷袭。

　　现在他的力量已经炼化完毕，元神之力更是在这个世界中晋升到了地仙级别的巅峰期，所以他也觉得自己该离开了。

　　于是，杨易把握住了这一次机会，直接冻结了时间，然后迅速来到世界通道的跟前，并一具将那个想要前往世界通道完成召唤契约的天魔吞入紫府元神中，然后驾驭着天帝宝座离开了天魔世界。

　　等杨易离开后，天魔世界的时间也就恢复了。

　　“时间之力，刚刚他竟然使用了时间之力，为什么他可以使用这种禁忌的厉害，还有为什么白天行没有告诉我们这个情报，该死啊！”

　　最强天魔守了杨易七个月，最终失去了大量的手下，还没有得到任何的好处，这当然让他无比气愤了。

　　遗憾的是，他的这个气愤也没有办法发泄到杨易身上，因此他就把恨意转移到了白天行那边，作为一个天魔，恨和不甘只会让他们变得更加强大和疯狂。

　　……

　　另一边，一个对于杨易来说完全位置的世界中。

　　“邪恶的天魔之王啊，请您响应我的召唤，我愿意付出一切代价请您帮助我消灭眼前的敌人。”

　　一个充满了恨意的声音，在杨易才刚刚出现的时候，就传入到了他的耳中。

　　顺着这个声音看去，杨易看到的是一个年龄近百的老者，这个老者身边还有着很多年轻人，他们脚下还有着一个巨大的血色阵法，显然这个阵法就是用来召唤域外天魔的阵法。

　　在这些人的周围，还有着一个军队，没错就是军队。

　　军队将他们牢牢包围住，如果不是那个老者使用着一件灵器苦苦支持，他们这会儿已经成为肉泥了。


第91章 信徒（上）

　　在合格力量体系只比蛮荒世界差上一级的世界之中，一个势力因为被别人大军压境，最终在不得已的情况下选择了召唤天魔，想要跟敌人来一个同归于尽。

　　还有，在这个世界之中，召唤天魔也是属于禁忌的行为，因此召唤天魔的法阵那个人也是第一次使用，在使用前他也不知道这个发展是否可以真正沟通真正的天魔。

　　直到那个人使用的时候，他才成功的沟通了域外天魔的世界，感受到了那恐怖的天魔气息，以及强横的负面影响。

　　只是就当那个人等了许久，最后却没有等到天魔降临，而是看到了一阵巨大的金光，以及一片虚幻宝殿群体直接从破空来到了他们的上方。

　　那些宝殿虽然只是虚幻的，但这个世界的上的人在看到后却都下意识将他们当成了实体，要不是虚幻的宝殿来得快去的也快，这个世界的人们，都得因为自己要被碾压致死了。

　　“那是什么？”

　　“我明明召唤的是天魔，为什么会出现一片气势宏伟的宫殿。”

　　“发生了什么事情，刚刚我都感受到了天庭那邪恶的气息，为何这会儿又出现了一个完全相反的神圣宝座。”

　　“那宝座上有着一个俊美的少年，他的气息简直如同传说中的神灵一般，难道这就是天魔？”

　　当杨易降临这个世界后，不管是召唤天魔的人，还是那召唤天魔之人的对头，都停下了手上的动作，不停分析着这突然出现的杨易到底是什么来头。

　　另一边，杨易本人也在出现后，就开始观察这个世界。

　　“陌生的世界气息，灵气等阶稍微偏低看来这果然是一个新的世界，而且还是没有书生法则的世界。”杨易经过一番的检查，发现这个有灵气，但是却没有属于书生之气的法则。

　　失去了书生之气的法则，杨易的很多神通依旧不可以使用，幸好灵气在这个世界是通用的力量，不然他连一些灵气的神通都无法用出来。

　　至于天帝宝座，这个本身就是被法则具现的宝物，因此它属于实物，虽说在这个世界力量被压制了不少，但是也是可以使用的。

　　唯独有一点美中不足，那就是这会儿杨易因为刚刚说用了古文时盘，所以他虽然看上去气势滔天，但实际上紫府元神之力有点虚弱。

　　再怎么说，时间也是禁忌的存在，使用时间之力的代价，即便是现在的杨易都有点难以承受。

　　“这位天魔大人，请问你是相应另外的召唤，特意来帮助我们对抗敌人的吗？”

　　就当杨易观察这个世界的时候，一个青年小心翼翼的对着杨易问了一句话。

　　顺着声音看去，杨易的双眼顿时发出一阵精芒，然后他便心中暗道：“找到了，就是他在召唤天魔，然后才给了我逃走的机会。”

　　刚刚世界通道出现的时候，杨易虽然看不到这个青年的脸庞，但是却可以感受到这个青年的气息。

　　现在这个青年主动跟杨易说话，杨易自然一下子就认出了他。

　　“我不是域外天魔，你所召唤的天魔之王已经被我吃了，那种存在若是来到这个世界的话，会给你们带来无法想象的灾难，所以日后千万不要在召唤他们了。”杨易回答了那个青年的问题。

　　他说的一点都没错，这青年召唤了天魔之后，虽然可以解决眼下的难题，但之后他们所面临的将会是更加残酷的灾难。

　　这个灾难不仅仅是针对他个人，而是针对这个世界。

　　“什么？阁下吃掉了天魔之王，莫非您是天魔之神？”那个少年大吃一惊，然后继续猜测杨易的身份。

　　虽说杨易的话看上去是在教育人，但是一个能够吃掉天魔之王，还是从天魔世界中出来的存在，那少年根本想不到杨易的其他身份，于是便将杨易当成了一个神灵，一个天魔中的神灵。

　　“我是神，但却不是天魔之神，而是万神之王、众神之主，本来我正在消灭域外天魔的世界，但是你却打开了一个世界通道，害的那个天魔差一点逃走，为此我才不得不进入到了你们这个等级较低的世界。”杨易炎神一正，略带不满的说了这么一句。

　　在这个位置的世界中，身份将会是一个神灵，只要把神灵的身份留下来，那么说不定可以在这个世界收集信仰之力。

　　信仰之力对于高级的神灵来说，是那种可以有可无的存在，只要弱小的神灵才会被信仰所支配。

　　就好比神灵之主这样的存在，即便是仇人满天下，没有任何一个信徒，而且处于极度重创的状态，都没有办法杀死一个神灵，所以真正的神灵只会把信仰当作是景上添花。

　　杨易如今也是这样的神灵，他的紫府元神之力极强，即便是没有信仰之力也就可以神通。

　　但是，如果拥有信仰之力的加持，那么杨易的力量会更强，尤其是信仰之力越多，那么杨易的神通就会越强。

　　只是在蛮荒世界之上，大部分的认知都已经注定了，而且那个世界曾经把神灵当作敌人，而且杨易在他们心中又是一个书生，所以想在那个世界建立信仰非常的难。

　　但这个世界就不同了，刚刚那个那个青年对神灵很是畏惧，同时当他说出神灵时也很是惶恐，所以杨易才会打算试验一下，看看这个世界能否收下一些信仰。

　　“阁下……不，您竟然是神灵之主？”那青年听到杨易的身份后，顿时显得更加惶恐了，而且在他短暂的思考后，居然还一下就跪了下去。

　　“尊敬的神灵之主，我愿意成为您最尊贵的信徒，请你帮我们抵抗这些残忍的大玄士兵，我族根本没有做任何事情，他们就大肆出兵征讨我族，将我老少残杀殆尽，只要……”

　　青年说道这里之后，杨易就大致明白了这里的情况，知道了眼瞎的事情。

　　还有，就当那少年对着杨易磕头的瞬间，杨易就发现自己跟他产生了一缕联系。

　　这缕联系只是单方面的联系，只有杨易可以单方面沟通这个青年，而这个青年却无法独自沟通杨易。


第92章 信徒（下）

　　这缕联系杨易不是第一次感受到，只是以前感受到的都是来自于蛮荒世界，像杨月、宣灵都跟杨易有过这种联系。

　　那时候，杨易这就是信徒和神灵的联系，所以杨易没有接受杨月他们的信徒，因为信徒和神灵只见的关系就如同主仆，杨易可不想跟他们产生这样的联系。

　　“尊敬的神灵，还请您帮助我族渡过难关，只要您帮助我这一次，我愿意终生侍奉您，信仰您，将您的神名传遍整个天方世界。”那个青年大声的对杨易做出了保证。

　　同时杨易也知道了这个世界的名字，一个非常简好记的名字，叫做天方世界。

　　天圆地方，这是很久以前的传说，只是在地球上并不适用，但是在这个世界上还真的没准。

　　“我接受你的信仰，但是我不会亲自出手，我只是会借助你的力量，希望你好好利用这股力量。”杨易端坐在天帝宝座上方，静静的看着那个少年，然后对他虚空一指。

　　嗡！

　　在杨易的一指之下，很快就一股诡异的波动传递出来，之后就有那青年就发现自己有了极大的变化。

　　首先，就是他的灵魂上多了一个印记，其次他突然发现自己的灵魂变得极强，仿佛可以沟通天地一般。

　　“去吧，用我给予你的力量打败他们，如果做不到的话，你就没有资格做我的信徒。”杨易对着青年嘱咐了一句后，就不再继续说话。

　　刚刚，他是按照紫府元神中的记载，使用了一个神通，将他的部分力量分给了那个青年。

　　青年得到杨易的力量后，修为虽然还是普通的武宗级别武者，但是灵魂却瞬间达到了圣位的地步，甚至在杨易的神灵印记之下，可以直接沟通天地灵气，甚至调动天地灵气。

　　而青年的敌人虽然是一片军队，但是那些军人的力量都不是特别强，就算零头是武宗级别的高手，但只要他运用的好杨易给予的力量，胜利还是和能轻松的。

　　这个天方世界的力量体系，毕竟要比蛮荒世界低上一个档次，再加上杨易不会打算在这个世界停留，所以他需要找一个够聪明，够强大的代理人宣传自己的神名。

　　因此，这个召唤了他的青年，虽然得到了杨易的认可，但也要表现出足够的智慧和意志才可以，否则的话，杨易一会儿会毫不犹豫的收回自己的力量。

　　“多谢神灵之主大人，我不会让您失望的。”青年得到力量后，倒是自信心极强。

　　另一边，那群已经看呆的士兵，却是显得有点难受了。

　　他们第一次见到神灵，也是第一次感受到杨易这般神威如狱的气息。

　　现在，那个敌对的青年成为了这个神灵的信徒，得到了神灵的力量，让他们下意识的就像逃走，只是士兵毕竟是士兵，没有主将的命令就算他们再想逃也不会离开。

　　那个主将，当他看到杨易冰冷的眼神后，也就明白逃走是没有希望了，倒是要把那个青年杀掉的话，说不定他还会成为神灵的代言人。

　　怀着这样的想法，那个将领便注定下令出击。

　　就这样，一个一对一群的战斗开始了。

　　青年有着杨易的力量，一开始非常的如鱼得水，但随着时间的推移，还是落了下风，受到了轻伤，毕竟新得到的力量使用起来不是那么方面。

　　随着时间的推移，很快青年就领悟到了利用强大的灵魂之力调动天地灵气，之后水、土、木等粗劣的法术手段被他使用了出来。

　　有着这些法术的帮助，青年便注定要取得胜利了。

　　小半天后。

　　在青年的努力之下，他终于战胜了军队，而且一口气击杀了军队一半人数，剩下的那一半都选择了投降，并且发誓信仰杨易，打算追随杨易。

　　如此一来的话，杨易又得到了不少信仰之力。

　　除了那些军队外，青年的族人们也都开始信仰了杨易，他们的数量虽然不多，但都加起来的话也有几百人。

　　“你做的不错，现在你有资格知道我的名号，我乃是称昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，记住我的神名，现在我赐予你一座我的神像，日后定要让我的神像屹立在这个世界的每一个城池之中。”

　　杨易虽然对这个青年不是特别的满意，但既然他做到了自己要求的事情，那么杨易也会履行诺言，直接跟这个青年确认了信徒关系，然后还将一个用天界之土塑造的神像交给了那个青年。

　　这个神像中有着杨易的气息，所以它可以吸收信仰之力，同时也可以当作一件宝物。

　　如果青年要是遇到危险，他可以用灵魂之中的印记机会神像，到时候杨易就可以把一部分力量转移到神像之上，然后亲手帮助青年对敌。

　　但是这种手段只可使用一次，一次之后神像就会破碎，所以不到万不得已那个青年是不用动用这个神通。

　　基本上，杨易要交代的也就这么多了。

　　“神灵大人，我们已经谨记您的嘱咐，日后必定会让您的神名传遍整个世界。”青年得到了杨易的馈赠后，感激的跪下感谢。

　　杨易的到来，虽说只是赐予了他一部分的力量，其他的什么都没有做，但是却也变相的拯救了他和自己的族人，因此青年愿意为杨易付出。

　　更何况，有着杨易赐予的力量，他也知道了人生的目的，不然就算这一次侥幸躲过一死，日后也没有什么太大的理想和目的，说不定他还会走上无尽的复仇、杀人等生活之中。

　　杨易面对青年的发誓，先是满意的点点头，然后就对着他虚空一甩，直接将几本书书籍扔到了青年的手上，随后他便驾驭着天帝宝座离开了这里。

　　“《冲虚经》、《黄帝阴符经》、《三界》！”

　　青年结果书籍后，立即看到了这几本书籍的名字，而且怪异的是这个书籍明明不是他们世界的文字，可他却看得懂。

　　尤其是当青年看到《三界》之后，他便立即知道这本书跟杨易的来历关系重大，于是赶忙观看其中的内容。

　　《三界》原本虽然化为了三界令，但是杨易最后还是手抄了很多本书，因为《三界》的内容已经是天庭学院的第一教科书了，任何一个天庭学院的学生，都要知道天地人三界的起源、关系、以及发展。


第93章 世界之力

　　杨易留下了书籍后，便驾驭着天帝宝座，直接朝着这个世界的天空之上飞去。

　　百米、千米、万米、千万米，几乎瞬间的功夫，杨易就达到了一个不可思议的高度。

　　到了千万米之上后，杨易每上升一小段距离，都会承受着极大的负担。

　　还有，当杨易达到了一定的高度后，天空上还会出现强横的罡风。

　　即便是杨易的仙体，都会被这些罡风刮得生疼，要是普通的武者、书生来到这里，那么肉身直接就会被粉碎，灵魂也会被彻底瓦解。

　　“很高的天空，不过在天帝宝座的加持下，我还是飞了上来。”杨易在来到一定的距离后，就停了下来。

　　因为，他现在所身处的位置，已经是天空的顶端了。

　　或许他是这个世界第一个来到天空尽头的存在，也没准这个世界以前出现过顶尖的高手，也抵达过这里。

　　总之每个世界的天空尽头都是不一样的，像蛮荒世界的天空尽头是天庭，地球上的天空尽头就是宇宙，而这个世界的天空尽头也则是一片混乱的空间。

　　在这个被称之为天方世界的世界中，虽然也有着太阳、月亮、星辰，但是当杨易来到天空上的时候，他就发现不管是太阳、月亮，亦或是星辰其实都并不是这个世界的。

　　虽说这个世界也有日升月落，但是月亮和太阳都是来自另外一个世界，他们的天空就像一道薄膜，太阳和月亮的光芒都会偷过薄膜照射进来。

　　这个薄膜看似薄弱，但实际上他就是世界壁垒，当初杨易只是用最弱的世界壁垒，完全没有成型的世界壁垒就已经处于绝对无敌的防御状态了，现在这个真正的世界壁垒则是更加强大，至少要比当初杨易和世界意志制造出来的强大千万倍。

　　“原来如此，看来蛮荒世界的变化对于其他世界也是有影响的，因为蛮荒世界的太阳、月亮，已经开始吸收其他世界的了，甚至就连那些繁星也开始出现了天庭的气息。”透过世界壁垒，杨易居然感受到了熟悉的气息。

　　那股气息来自于天庭大日和天庭玄月，以及那漫天的星辰。

　　自从来到蛮荒世界后，杨易就认为蛮荒世界不是第一无二的，当他看到了阴影世界之后，以及知道了神灵之主的一些事情，就更加的确定了这一点。

　　最后，天魔世界的出现更加让杨易明白世界不是唯一的道理，所以那一次被白天行他们算计时，杨易才会选择只身堕入到天魔世界中，因为他有着至少九成的把握可以逃离出来。

　　现在杨易逃离成功，他所需要做的事情就是如何回到蛮荒世界了。

　　世界与世界之间本来是没有办法联系的，但是天庭的出现，绝对是让蛮荒世界成为了一个比较大的世界，也是比较强横的世界，所以他才会影响到了其他世界，但也正是因为这一点，杨易才有机会短时间内回到蛮荒世界之中。

　　领悟到这些后，杨易就开始闭上眼睛，然后基础了紫府元神。

　　紫府元神是杨易从西游世界中得到的，这个元神有着极强的神通，虽说杨易现在无法发挥出来，但是它的强大也不可否认。

　　最为重要的一点，那就是紫府元神可以沟通天庭，即便是相隔数个世界，只要杨易全力催动紫府元神的话，都可以感受到天庭的气息。

　　如今他让紫府元神，目的就是沟通那个可以看到的太阳。

　　虽然他不是天庭大日，但是却有着天庭大日的气息，而且在长时间的影响之下，这个大日虽然没有被彻底吞噬，但是至少有七成以上都被天庭大日同化了。

　　只要再过一段时间，这个太阳就会被转化成为天庭大日的一个分身，虽说不会拥有天庭大日那么强，但也绝对要超越金仙那一级别，毕竟这可是照亮数个世界的太阳。

　　正是如此，杨易才决定使用紫府元神之力沟通这个太阳，然后利用她帮助自己离开这个世界。

　　“太阳真火，听从我的呼唤，化为火焰之剑斩开世界，助我离开这方世界。”

　　杨易将紫府元神催动到极限之后，就把这个意念投放了出去。

　　咚！

　　就当杨夜意念出去的瞬间，顿时就有一股怪异的声响回荡了起来。

　　世界壁垒是非常强横的，他不仅可以组织物质穿越，也可以组织任何虚无的能量穿越。

　　所以，杨易的意念在刚要穿越世界壁垒的时候，就会受到了它的阻拦，在这个阻拦之下，杨易的意念被飞速的削弱着，很快他的这个意念就彻底消失在了虚空之中。

　　意念消失后，杨易的仙体都忍不住的颤抖了两下。

　　“好强横的隔绝之力，就算是我的紫府元神都无法穿透。”杨易暗自叹了一口气，随后就闭上双眼开始恢复自身的力量。

　　刚刚的那缕意念消耗了杨易的很多元神之力，所以他必须要恢复到颠峰时期，然后再度进行传送意念。

　　这个世界的灵气其实只比蛮荒世界地上一个档次，但跟蛮荒世界中的天界想必，那可就差上数倍了，于是杨易整整用了三天的时间，这才恢复了巅峰状态。

　　恢复后，杨易并没有着急将要传递出去的意念凝聚起来，而是将自己的三界令拿了出来。

　　“虽说这个世界跟蛮荒世界没有关系，但是三界令中的世界之力还在，既然紫府元神的意志无法穿越，那么我就用三界令的来穿透这个世界。”杨易这是将希望都放在了三界令之上。

　　三界令虽然没有强横的力量，但是作为蛮荒世界中天、地、人三界的枢纽，它却有着很多其他诡异的能力，其中有个能力就很是强大且诡异，那就是凝聚世界之力。

　　世界之力，就相当于一个世界的力量，这个力量是混沌属性，会对任何存在造成真实伤害，不管是什么样的存在，只要被世界之力命中，就会受到伤害，即便是世界也是如此。


第94章 太阳

　　世界之力的力量虽强，但是收集时却需要很长的时间，因此杨易轻易不会使用它。

　　原本，这股力量是杨易打算对付白天行他们的，但是为了回到蛮荒世界中，他只能够现在先使用这股世界之力了。

　　杨易祭炼出了三界令后，就开始把意念凝聚成一个种子，然后注入到了三界令之中。

　　既然世界壁垒会对意念做出攻击，那么杨易就把它放入到世界之力中，然后让三界令释放世界之力，带着他的意念离开这个世界。

　　“世界之力，去！”

　　随着杨易的一声令下，三界令顿时化作一道流光朝着世界壁垒撞去。

　　叮！

　　三界令跟世界壁垒相撞后，顿时发出了一声细小的声响。

　　之后，还有一股股诡异的波动传来，那是世界壁垒在阻拦三界令的入侵。

　　三界令有着世界之力，所以并没有第一时间就被世界壁垒给打败，它在世界之力的不断加持下，在用来十秒钟后，终于开始一点点的融入到了世界壁垒之中。

　　“成功了！”

　　看到这里后，杨易心中也是着实松了一口气。

　　说实话，如果这一次要是在不成功的话，杨易怕是需要使用很多很多年的时间，才可以离开这个世界。

　　因为若是无法利用手段离开这方世界的话，那么杨易就只能够发展这个世界的修炼体系，让后这个世界晋升成为等阶类似蛮荒世界的存在，最后再让这里的人们可以修炼成仙，之后他就可以在某一个人成仙飞升之时跟着那个人一起离开。

　　如果杨易真的走这一步的话，天知道需要多长的时间。

　　“去吧！把我的意志带给太阳，让太阳为我开辟一个通道！”杨易知道自己还没有真正的成功，所以他也在暗中祈祷。

　　三界令虽然依仗着世界之力，可以通过世界壁垒，把杨易的意念传递给太阳，但是他若是想要离开这个世界，最后看的还是太阳的强大能量是否可以破开这个世界的壁垒。

　　如果太阳之力破不开的话，最终杨易还是要使用那时间最长的办法。

　　……

　　与此同时，蛮荒世界。

　　当三界令离开了天方世界，进入到了那个巨大太阳中时，蛮荒世界的太阳顿时就突然爆发出了一股耀眼的金芒。

　　这金芒不仅耀眼，同时还夹杂着灼热的气息，即便是天庭之上的那些人被光芒照耀在身体上时，都感受到了无比的灼热。

　　修为或者是肉身稍微比较弱的人，这时候身体还出现了不同程度的烧伤。

　　凌霄宝殿内。

　　夜念正站在消失的天帝宝座处，处理着天庭最近的大小事务，但是当她感受到了这股波动后，也不由的把目光转向了太阳所在的位置那边。

　　除了夜念外，这时候凌霄宝殿还有着很多的人，不，应该说是有着很多的仙、神。

　　在杨易消失了近一年中，那些得到了天庭宝殿和天宫的人们，大部分在宝殿和天宫的加持下，将自己的人类形态转换成了半仙之体，亦或是半神之体。

　　这样的转变可以增加他们的力量，但是也会彻底将他们束缚住，如果日后杨易要是剥夺了他们的宝殿、天宫所有权，他们的形态瞬间就会消失。

　　“太阳在快速转动，它在给予一个未知的位面不停传递力量，这到底发生了什么事情？”

　　“这天庭大日的力量非常强横，它照耀世界，给予世界提供力量，就算是我们联手借助天庭的阵法，都不见得可以调动太阳的力量。”

　　“普天之下，能够调动天庭大日力量的人，我所知道的就只有一个，那便是天帝大人。”

　　“将近八个月了，终于有天帝大人的消息了。”

　　凌霄宝殿内的仙、神感受了太阳的异动后，不仅没有任何的震惊，反而都非常的欣喜。

　　“能够调动天庭大日的确实只有他一个人，只是这也表明他现在遇到了危险，遇到了困难。”夜念的分析很到位。

　　这段时间以来，夜念不是一次两次认为杨易已经陨落了，毕竟天魔世界可不是普通的地方，所以她在杨易堕入天魔世界后，就一直没有离开凌霄宝殿。

　　至于杨月和宣灵她们两个，倒是都对杨易有着极强的信心。

　　所以，当夜念通过太阳的变化知道杨易没有陨落后，第一时间就在心中感叹到：“一切就要结束了，白天行、巫族圣主、妖族圣主，你们三个失去了最后的凭仗，却依旧没有阻拦住杨易的脚步，即便他现在还没有归来，但那也是早晚的事情，所以这一次你们输了。”

　　夜念在为白天行他们感慨，同时也是在为自己感慨。

　　毕竟，她当初也是人族圣地两大世家之一的掌权人，同时还当过一段时间的人族圣主。

　　可现在，他们的时代都已经结束了，杨易已经彻底取代了他们的时代，只要杨易归来的话，一切就都已经是尘埃落定。

　　没有了众仙殿的白天行他们，根本不是杨易的对手，更何况他们也没有力量离开这个世界，就算是他们可以沟通天魔世界，他们也是不会进去的。

　　要知道，他们没有杨易那样强大的神性，也没有杨易那么强横的仙体和紫府元神，因此一旦进入天魔世界就只有被夺舍、吞噬的份。

　　“传我命令，启动天庭能量转化大阵，将天庭五分之一的力量转入到天庭大日之中，天帝现在需要力量，我们必须要给予他最强的力量支持。”夜念深吸一口气，然后就下达了一个明明。

　　如今夜念就是杨易的代理人，她的命令没有人胆敢违抗，更何况如今的夜念力量已经突破了仙位，所以她不仅地位最高，同时还是天庭之上最强的人。

　　虽说天庭中还有着两个阴影世界的仙位，但是别忘了夜念有着天界书气的加持，就这一道书气的加持，便足以让夜念成为杨易不在时天庭最强的人。

　　还有，夜念所转化、调动的力量，最多也就只能够是五分之一，如果再多的话，天庭的力量就会变弱，到时候连很多阵法多不能运转，那时候要是被白天行他们闯进来，虽然无法对天庭造成致命的影响，但也会很丢人。


第95章 世界之敌

　　有了夜念的配合，天庭大日的元转速度顿时增加了数倍，随后它的力量也终于传递到了杨易那一边。

　　呼啦！

　　天方世界的世界壁垒外，就在天庭大日把力量传递下来之后，那个照亮天方世界的太阳，也瞬间就变成了金黄色的太阳。

　　金黄色的太阳一出现，顿时就有一股强横的风暴形成，那风暴没多久就化为了一道龙卷风，龙卷越来越大，最后就算是在天方世界中的杨易，都可以清楚的看到那巨大的金色龙卷风。

　　鸣！

　　在一声巨吼的伴随之下，龙卷风最后竟然转化成为了一条巨大的三足金乌。

　　三足金乌一出现，便用巨大的眼睛看向了杨易那一边。

　　就在它双目凝视着杨易的时候，整个天方世界都剧烈的颤抖了起来，显然这个世界是感受到了危险。

　　为了应对危险，这方世界顿时就传递了无数条意念，随后杨易周围还出现了大量的空间波动，紧接着就有三十几个人类来到了杨易的周围。

　　“嗯？空间规则出现了变化，这里竟然变成了安全区域，即便是罡风也影响不到这里。”杨易的感知力极强，所以他自然在第一时间就感受到了这里的变化。

　　除了空间变化之外，杨易还发现这里就算是普通人现在都可以或者，只是这些被送到杨易眼前的人，显然不可能是普通人了。

　　那些人是这个世界因为感受到了威胁，所以可以被送来对抗杨易的存在。

　　刚刚的金色三足金乌，之所以看向天方世界，是因为三界令和杨易意念的缘故，这才得意锁定了杨易的位置，如果杨易活着的话，那么那条又太阳之火所化的三足金乌，就会攻击这个世界。

　　但如果杨易死亡的话，那么金色三足金乌就会失去目标，到时候这个世界的危险也解除了。

　　“看来，每一个世界都是拥有意志，就连这个世界也不例外，太阳的力量可以破开着世界带我离开，但是这也会让世界受伤，为了不受伤他打算利用这个世界的人类杀死我。”

　　杨易只是一瞬间，就分析出了现在的情况。

　　“咦？竟然是一个人类，我还以为是个怪物呢！”

　　“是他吗，世界的敌人！”

　　“居然是一个年轻人，但是为什么会成为这个世界的敌人，而且气息也是如此的强横。”

　　“管他为什么，反正世界已经向我们许诺，只要击杀他的话，就会得到这个世界给予的强大好处，说不定困扰我们十几年的境界也会突破。”

　　一群刚刚到来的人类，在看到杨易之后，并没有为杨易散发出来的气势感到畏惧，反而用看猎物一般的眼神看着杨易。

　　他们之所以没有任何畏惧，是因为感受到的气息并不是很强，因为世界意志封锁了杨易的气势，不然这几个人才不敢对如此随便。

　　要知道，以杨易的势力而言，如果没有这个世界的意志做对，他只需要一瞬间就可以解决到眼前的麻烦。

　　但是，即便有着这个世界的加持，他们的力量依旧不是仙位，所以对杨易造不成什么威胁，杨易主要防范的还是这个世界的意志。

　　“喂，小子，你到底是何方神圣，居然能够站在我们世界的最高处，成为这个世界的敌人。”一个天方世界的人类，在看到杨易根本不在乎他们的目光后，就非常随意的问了一个问题。

　　“我吗？”杨易用目光扫了一眼众人，然后说道：“我乃是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！”

　　一口气说完自己的名号，随后杨易的身后就出现了一片虚幻的天宫，天空景象一闪而过，但还是让那些人类看的一呆。

　　“玉皇上帝？这是什么称号？随意糊弄我们的吗？”

　　“这也能算是名字，看来你是不想说了。”

　　“既然如此，我们就不客气了！”

　　那些人听完杨易的名号后，第一时间想的就是被耍了，但是他们也没有生气，毕竟能够被世界意志选中送到这里的存在，那就绝对是世界上最强的存在。

　　强者不光需要力量，还需要足够聪明的头脑，以及冷静的思绪。

　　“哼！”

　　面对众人的嘲笑，杨易只是淡淡的冷哼一声，然后抬手做出了一个迎接战斗的准备。

　　“等等，我们在默读这个名字的时候，竟然感受到了一阵神圣的威严。”

　　“我也试了一下，这个名字好像不是普通的名字，而是一种封号，即便是在心中默读都能够感受到那封号所衬托之人的极强力量。”

　　“大家小心了，这个少年不简单！”

　　有几个人正巧默念杨易的名字，于是便发现了一些不可思议的事情。

　　姓名对于普通人来说，只是一种称号，一个代号而已。

　　但是，当他们默读杨易的名字后，居然发现了这个名字有着一股他们无法理解，甚至不敢想象的力量。

　　如此神奇的事情，简直就是颠覆了他们的认知。

　　“阁下，你到底是什么人，为什么要做对这个世界不好的事情，我们本来并不想跟你为敌，所以你若是放弃眼前的事情，说不定我们可以和平解决。”

　　最终，一个看似已经近百的老者站了出来。

　　这个老者虽然一头白发，但是他周身却有着强横的气势，这个气势已经达到了圣位，但也只不过是普通的圣位而已。

　　这种级别的村子啊，就算是再来百八十个也对杨易造不成任何的伤害。

　　“我不是你们能够想象的存在，如果你们不想受伤的话，就当作什么都没有发生吧。”杨易淡淡的看了一眼众人，然后继续看向了外面的金色三足金乌。

　　此时，金色的三足金乌已经不再是那虚幻般的存在了，而是一种看上去非常真实的三足金乌，尤其是它身上的金色火焰，让人以看到就忍不住的顶礼膜拜。

　　杨易转头看去的时候，那些天方世界的人们也都忍不住的顺着他的目光看了过去，这一看他们下意识的就向后倒退了几步。

　　虽说三足金乌跟他们不在一个世界，但看上去却非常的接近，所以他们才会感到一阵巨大的压力。


第96章 三足金乌

　　三足金乌是太阳的象征，在天朝的古代是神话中，三足金乌就是太阳之子，就连天庭的第一任主人，也就是天帝帝俊，都是三足金乌。

　　还有神话中的东皇太一，其本体也是三足金乌。

　　所以，三足金乌也代表着火之极致，一旦三足金乌显现，就等于火焰达到了一定程度，成为了太阳真火。

　　太阳真火可灼烧万物，就算是圣人都要避其锋芒，这不是说太阳真火可以烧死圣人，但至少可以让圣人受伤。

　　由此可见，太阳真火到底有多么的强横，如果被这样的火焰直接命中，那么就算是天仙、金仙都要瞬间陨落，大罗金仙也要身受重创。

　　这些天方世界的人虽然不知道三足金乌和太阳真火的来历和强大，可当他们看到三足金乌的瞬间，就感受到其强大的火焰意志。

　　受到这股意志的影响，他们的身体温度顿时增加了数倍，随后自身的皮毛都浮现出了一层金色的火焰。

　　这火焰是由三足金乌的火焰意志所引燃的，即便只是一小点，但也足以焚烧任何一个圣位级别的存在。

　　呼！

　　说真的，杨易看到他们活下来，是由衷的感叹他们命好，要知道那可是三足金乌意志所出发的火焰，按理说就算是仙位被那样的火焰烧到，就算不死也要重创。

　　而非仙位的存在，基本上没有存活的可能。

　　如果不是这个世界的意志帮助了他们，他们刚刚就算是使用浑身解数也无法拜托死亡的命运。

　　“好险，我们刚刚差一点就死了，那到底是什么样的火焰？”

　　“先不管那时什么火焰，我关心的是这个火焰的来历，难不成这个火焰是那少年召唤出来的？”

　　“还用说吗，我们突然出现在了这里，然后被告知要杀死这个少年，明显这一切都是他制造出来的。”

　　“怎么办，这样强大的少年真的是我们可以抗衡的吗？”

　　一时间，那些天方世界的人都不敢在对杨易保佑轻视之心了，明明杨易到现在都没有出手，可他们就已经在生死边缘走上一遭了。

　　如此一来的话，就算是世界意志把他们带领过来，也没有什么用处。

　　“阁下，你到底想要做什么，难不成你想毁了我们的世界吗？”一个人类虽然知道自己不是杨易的对手，可他还是很想知道杨易的命运。

　　如果杨易对这个世界没有恶意，或者恶意不是特别的大，他们真的不想跟杨易做对，但是如果杨易的目的是毁灭这个世界，那就不同了。

　　要是杨易打算毁灭这个世界，他们就算宁愿死亡也要战斗。

　　“很简单，我要离开这个世界，这个虽然也属于天庭，但是这个世界不适合我。”杨易如是说道。

　　虽说，这个世界目前还不受到天庭的管辖，但杨易已经给这个世界种下了一颗种子，只要这个种子发芽结果，那么早晚它都会属于天庭。

　　为了让这个种子成功，杨易正好趁着这个机会，宣传一下天庭和自己的神名。

　　“果然，你并不是我们世界的人！”

　　“虽然不知道阁下为何来到了我们的世界，但只要阁下不想毁灭我们的世界，我们是不会对阁下出手的。”

　　“希望阁下可以顺利离开，不过为了我们的世界着想，在阁下离开前我们会在这里观看，希望阁下不要介意。”

　　天方世界的人类终于明白了杨易的可怕，他们不再想着如何打败杨易，而是祈祷杨易赶快离开。

　　对于他们的变化，杨易也懒得理会，反正他们的出现也不会成为杨易离开的变数。

　　鸣！

　　就在那些人类对着杨易说着什么的时候，三足金乌再度发出了一声巨大鸣叫，之后他的翅膀也煽动了起来。

　　听到三足金乌的鸣叫后，杨易自然是非常的期待了，而那些天方世界的人类则是在第一时间闭上了双眼，他们刚刚已经感受到了死亡的威胁，现在自然不敢去看了。

　　这种经历有一次就可以了，如果再来第二次的话，他们真不知道还能不能活下来。

　　毕竟，现在他们已经不打算攻击杨易了，而且既然这个世界拥有一支的话，就一定也知道了他们的打算。

　　虽说世界意志没有送走他们，但是显然不打算出力的他们，也不会在得到世界意志的帮助。

　　“来吧，就是现在！”

　　杨易看着巨大的三足金乌，心中不停的呐喊。

　　作为天庭之主，他出来的时间已经太长了，不管是为了天庭，亦或是为了杨月他们，杨易都迫不及待的想要回到天庭之中。

　　吟！

　　终于，在杨易的期盼之下，三足金乌顿时跟太阳分离开来，然后化为一道火光冲着天方世界撞来。

　　太阳看似距离天方世界很近，但实际上很远，所以杨易等了很久之后，才发现这三足金乌的位置基本上没有太大的变化。

　　就这样，在三足金乌整整飞了十几个小时后，杨易才皱起了眉头：“不对，不应该这么远的，看来又是这个世界做出了应对，不过即便如此也是没用的。”

　　杨易心中暗自算计了一番，但没多久也就释怀了，这天方世界虽然逃得了一时，但却逃不了一世。

　　正如杨易所想那般，当时间又过去一天半左右，那巨大的三足金乌再度爆发出一声轰鸣，随后竟然摇身一变，从之前的三足金乌变化成为一把长剑。

　　这长剑纹理鲜明，上面有着大量复杂的符纹，外人看去的第一个感觉就是古朴、强大、锋利，但杨易只看一眼就发现这把剑很是熟悉。

　　“这把剑的模样……，是天帝剑！”

　　当剑身更加靠近之后，杨易便知道了这把剑的来历。

　　天帝剑，亦名斩巫剑，杨易在召唤玉帝真身的时候，就已经使用过了这把剑，它本是天帝帝俊的佩剑，也是一把非常强大的后天灵宝。

　　三足金乌化为这把剑，也是理所当然的。

　　这三足金乌之所以转化为剑身，目的就是为了破开天方世界，给杨易一个离开这个世界的机会，要是以三足金乌的本体进行攻击，或许在意志上很强，但无法做到以点破面。


第97章 世界的报复

　　三足金乌所化的天帝剑虽然有其形态，也有其凌厉的气息，但却没有天帝剑那无所不摧的本质。

　　但是，三足金乌本身就是太阳真火所化，因此虽然他没有天帝剑的强横力量，所以在太阳真火的强大加持下，这把剑还是有着破碎世界的威能。

　　砰！

　　正如杨易所想那般，当三足金乌所化的天帝剑来到了世界壁垒跟前时，它那巨大、锋利的剑尖，顿时就插进了世界壁垒之中。

　　轰！轰！

　　世界壁垒受到了攻击，整个天方世界都颤抖起来，就算是杨易周围的空间都开始变得不稳定。

　　这天空之上还是稍微好一点的，如果这时候杨易要是在大地之上的，就会发现地面的山川河岳，因为这一击出现如同末日一般的景象。

　　还有不少的人族城池，因为这剧烈的波动受到了波及，要不是这个世界的人族也有强者，怕是刚刚那股波动会造成不少的死伤。

　　“嘶！世界被撕开了！”

　　“我感受到了一股灾难的气息，这个玉皇上帝到底要做什么？”

　　“不可置信，我们人类居然有着这样强横的力量。”

　　“他虽然是人形，但应该已经不是人类了，我们人类不应该有着如此强横的力量。”

　　“话虽如此，但既然对方这么强大却还保持着人形状态，那么至少可以肯定他曾经是人类，而现在则是进化到了一个更加高级的存在。”

　　天方世界的人类都在世界被伤到时，生出大量的念想，甚至还有几个人开始思考为何杨易这么强，以及这个世界外面的世界，到底会是什么样子的。

　　当然，最重要的是这一刻他们记住了杨易的称号，那个虽然很长很绕口，但却具有极强力量的称号。

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在众人谨记杨易称号的时候，那透明色的世界壁垒，突然如同玻璃被打碎时的模样，先是一点点龟裂，然后便破碎成为残渣向着下方掉落。

　　那些残渣看上去就像是小块的宝石，就当他们即将落下的时候，杨易突然大手一挥，将他们统统摄入到了自己的古文时盘之中。

　　“世界壁垒的碎片，每一片都蕴含极大的灵气，如果把他们当作灵石的话，就算是指头大小的碎片，都给一个人仙级别的存在提供突破到地仙级别的灵气。”杨易接过碎片后，立即就弄清楚了它们的属性。

　　这种世界壁垒的碎片，不仅灵气极为充足，最重要的是里面还有着一缕世界意志，这缕意志非常的强大，换算成为灵魂之力的话，每一小块中都相当于有着一个天仙级别的灵魂。

　　所以说，要是完全吸收一小块的世界壁垒碎片，就凭借其内部的灵气和灵魂之力，至少可以打造出一个地仙级别的仙人。

　　刚刚，杨易一共收获了八十六块碎片，也就是说只要时间充裕的话，他就有可能得到八十六个地仙。

　　当然这里也不能够说的太绝对，毕竟渡劫也又失败的时候，就算得到了这世界壁垒的碎片，也不见得会成为真正的地仙，只能够说有可能罢了。

　　滋滋！

　　就当世界壁垒的碎片掉下来时，太阳真火依旧在焚烧着上方的壁垒，等事情发展到这个地步后，终于打开了一道离开这个世界的通道。

　　幸亏杨易召唤的是太阳，如果是别的力量，就算可以打开通道他也无法离开，因为世界壁垒在破碎后，瞬间就会恢复。

　　虽说恢复的壁垒比较弱小，但想要穿越过去依旧是不可能的，因为就算在弱小的世界壁垒，也不是地仙级别的仙体可以穿越的。

　　因此，这时候太阳真火的价值就体现出来了，在太阳真火的燃烧下，世界壁垒才出生就会被焚烧殆尽，所以它可以给杨易提供一个通道。

　　把握好这个通道，杨易就可以离开这个世界。

　　“三界令，回！”

　　通道出现后，杨易并没有召集离开，而是将太阳真火中的三界令收了回来。

　　要知道，这太阳真火虽然是杨易召唤出来的，但是它的攻击力却是实实在在的，要是杨易本人没有任何防御就进去的话，那么他也会受伤。

　　但是拥有三界令就不同了，三界令里面有世界之力，就连天庭大日和天庭玄月也要受它控制，所以只要有着三界令的保护，杨易就不会受到伤害。

　　可没有三界令，就会是另外一个结局。

　　“你们记住我的名号，日后你们若想百尺竿头更进一步，甚至是飞离这方世界探索更强的世界，那么就寻找我的信徒，他会给你们指引前进的道路。”杨易在离开之前，还不忘给在埋下一个种子。

　　既然这里的三十几个人类，都是这世界上最强的存在，那么只要把他们忽悠住了，这个世界肯定就逃不出天庭的手掌心了。

　　杨易在说完这些之后，也就不理会他们的震惊和疑惑，然后直接驾驭着三界令和天帝宝座，一口气冲进了太阳真火所组成的通道之中。

　　这时候，太阳真火已经缩小了一倍，要是杨易继续拖下去的话，他就别想利用这次机会离开了。

　　吼！

　　就在杨易来到通道的门前时，一声莫名的巨吼突然传来，随后杨易的身前居然出现了一张巨口，这个巨口是由空间之力组成，如果被它咬到的话，杨易怕是要被空间之力绞杀成数都数不过来的碎片。

　　“不想让我离开吗？想不到世界的意志还这么具有报复性。”杨易感受到了阻碍后，立即苦笑了一声。

　　之后，他便一咬牙，然后瞬间把所有力量都注入到了天帝宝座之中，然后直接让天帝宝座将自己牢牢保护起来，瞬间冲进了那巨大的空间之口中。

　　等杨易冲进去后，空间之口也赶忙闭口咀嚼，但是有着天帝宝座的保护，杨易倒是没有受到任何伤害。

　　嗖！

　　不到二秒钟，杨易就驾驭着天帝宝座冲出了空间之口，如果这时候有人观看的话，就会发现身为仙体的杨易，这时候竟然大口大口的喘口气来。


第98章 回归前兆

　　在不使用空间之力的情况下，硬是靠着自身力量突破空间的封锁，那可是需要级高的力量才能够做到。

　　更别说，刚刚对杨易设下空间封锁的，还是这个世界的意志，所以杨易虽然成功的突破了封锁，可也在瞬间将自己的所有力量消耗一空。

　　这里所说的消耗一空，是真正的用尽了所有力量，如今的杨易绝对是处于最为虚弱的状态，不管是穿越前还是穿越后，他都没有无力到这个地步的时候。

　　就在此时此刻，杨易连动弹一下的力量都没有，不管是手指还是眼皮，都没有一丝一毫的力量，他此时连吸收灵气恢复自身的力量都没有。

　　要是没有外力的帮助，杨易过不了多久就会自行消散。

　　滋！

　　幸好，杨易才刚进入到那个状态不到三秒钟，刚刚被杨易摄取回来的三界令，就传递给了杨易一股力量。

　　这股力量并不是很多，但却缓解了对杨易来说致命的关键问题，并靠着这股力量让仙体的机能得到了恢复。

　　呼！吸！

　　仙体恢复技能后，立即动用最原始的方法呼吸，直接从虚空之中摄取强大的灵气来恢复自身的力量。

　　拥有了部分力量后，杨易就赶忙取出的大量的丹药，然后把他们直接吞入到了腹中，如此一来几乎瞬间杨易就恢复了半成的力量。

　　有了这半成的力量，杨易也就等于有了大学士级别的战斗力，因此他的这个劫难也就算是彻底渡过去了。

　　“好险！刚刚面对世界的阻拦，幸亏我够果断，不然稍有一点的怀疑，我现在就已经死亡了。”恢复了力量后，杨易就忍不住的回头看了一眼。

　　这一看，顿时让杨易倒吸一口凉气。

　　就当杨易使用了全部的力量将空间之口冲出一个大洞后，那空间之口瞬间就恢复了原装。

　　要是在冲击的时候，杨易哪怕是一丝的迟疑，都会被这重新生成的空间之口留下，然后咀嚼成为碎片。

　　现在，杨易来到了空间通道中，这通道的边缘有着太阳真火的焚烧，让那空间之口无法靠近，否则这会儿杨易已经陨落了。

　　可以说自从杨易称为仙体后，这是他面临的第一个大劫，也是第一个有生命危险的大劫。

　　“大难不死必有后福，天魔世界没有杀死我，这个天方世界也没有杀死我，那么接下来就再也没有人可以阻拦我回归了。”

　　杨易最后对着天方世界看了一眼，随后便凭借着刚刚恢复的一点力量，驾驭着天帝宝座飞离了空间通道。

　　空间通道看似很长，但实际上却非常的断，杨易只用了不到半分钟的时间，就彻底的离开了空间通道，从天方世界来到了一片虚无之中。

　　在这片虚无的空间中，杨易第一眼就看到了一个巨大无比的金黄太阳，这个太阳就是天庭大日的分身，也是通过三界令的召唤，以及天庭那边帮助刚刚被同化的太阳之一。

　　这个太阳虽说不属于蛮荒世界，但却属于天庭，杨易从它的身上也可以清楚的感应到天庭的气息。

　　“这个太阳跟天庭有着直接的关系，接下来我只需要把力量恢复到全盛时期，然后再次催动三界令的力量，打开一个前往天庭的通道。”杨易来到太阳跟前后，就大致想到了下一步要做什么。

　　当然，这个太阳虽然是一个跳板，但杨易也不能直接进去，而是利用这个太阳沟通天庭中的太阳神宫，然后打开空间之门回到天庭。

　　太阳神宫是负责掌管天庭大日的太阳星君居所，它是三十六天宫之一，还是排名三十六天宫中排名第一次的宫殿。

　　这个宫殿开始时一直是空缺着，最后杨易将它交给了自己的徒弟，也就是小邪。

　　小邪被杨易调教成为了纯正的修仙者，再加上小邪那耿直的性格，太阳神宫确实比较适合她。

　　还有一点，那就是小邪的心性很是不错，同时还对杨易来说还属于自己人，是他比较信任和信赖的人之一。

　　不然的话，太阳神过这么重要的天宫，杨易是绝对不会交给小邪的。

　　现在，就是考验小邪的时候，杨易虽然拥有三界令，但是他所在的地方跟天庭都不是一个世界，所以想要调动太阳神宫的力量，还需要小邪的帮助才行。

　　如果小邪那边抑制太阳神宫的力量，那么杨易有可能无法回到天庭之中，不过这种事情不可能发生，所以让什么人掌控天庭的天宫，也是非常重要的。

　　时间飞逝，转眼间二十天就过去了。

　　在这二十天的时间里面，杨易一直端坐在天帝宝座上恢复自身的力量。

　　在这不知名的域外虚空之中，灵气实在是太过单薄了，就算是杨易使用天帝宝座的力量，吸收周围的所有正能量、负能量，将它们统统传递给杨易，都没让杨易花了二十天左右的时间，才彻底把力量恢复到了巅峰时期。

　　恢复了之后，杨易也就不再耽搁，直接将三界令调了出来。

　　这一次杨易把三界令拿出来后，就发现三界令的光芒明显暗淡了不少，同时三界令上的气息也至少被削弱了一半以上。

　　“多次的使用让三界令已经变弱了，而且这边又没有办法给三界令的力量得到补充，所以三界令的力量怕是只有使用前的三分之一了。”

　　杨易感知了一下三界令的力量后，心中顿时变得有点无奈起来。

　　这三分之一的力量，听上去不少了，但对于现在的杨易来说却太少了。

　　凭借着这三分之一的力量，杨易只能够再度联系一次天庭，所以要是小邪没有感受到杨易的力量，或者小邪不再天庭的话，那么杨易就真的要再度等待一个漫长无比的时间，然后才能积攒一次继续使用三界令的机会了。

　　所以说这一次动用三界令，对于杨易来说也是非常重要的。

　　“摒弃杂念，催动令牌，沟通天庭！”

　　深吸一口气后，杨易就把自己的一半意念注入到了三界令之内，然后对着三界令虚空一推，将它朝着太阳的方向推了过去。


第99章 火焰之门

　　杨易对三界令施加的力道并不是很强，尤其是在这片虚空之中，如果没有其他力量的干涉，那么就算杨易刚刚的力道在增加千倍、万倍，都无法将三界令送入到太阳里面。

　　只是，当杨易把三界令退出去之后，三界令顿时就散发出了一股属于天庭的气息，这个气息可以和天庭大日沟通，即便是天庭大日的分身也能够沟通。

　　沟通之后，便有一股极强的吸引力传来，将三界令朝着太阳吸引过去。

　　这个吸引力随着距离的缩短，变得越来越强，越来越大。

　　尤其是当三界令离开杨易百里之后，它的速度已经达到了音速级别，并且还在快速递增，随后没多久它便再度没入到了太阳之中。

　　当三界令再度没入太阳后，这个太阳也如同之前的天庭大日一般，开始飞速的旋转起来。

　　之后，天庭那边的大日也顿时感受到了这一点，并且它很快就把这阵力量传递下来的波动，投放到了太阳神宫之中。

　　……

　　太阳神宫内。

　　小邪此时正在偏殿内的一个房间中，修炼着太阳神宫的炼体法门，以及提升着自己的太阳神魂。

　　自从来都了太阳神宫后，小邪的修炼速度也是一日千里，现在的小邪已经无比接近仙位了，只要机缘一致，她便可以成为仙位。

　　嗡！

　　这一天，就在小邪修炼的时候，太阳神宫内突然传来了一阵剧烈的波动，随后一股熟悉的气息顿时就传入到了她的感知范围之内。

　　“这股气息……是师傅！”

　　修炼中的小邪发现这一点后，顿时就解除了修炼状态，然后站起身感受着这股气息，想要知道这股气息和波动到底是什么意思。

　　随着时间的推移，小邪终于发现了这些波动的规律，它们仿佛在按照一个阵法变动，这个阵法正是烙印在太阳神宫之内的一个阵法。

　　明白这一点后，小邪就赶忙拿出了一个红色宝珠，然后把自己的力量注入到宝珠中，开始催动那个隐匿的阵法。

　　这个宝珠名为太阳宝珠，乃是太阳神宫的枢纽，其作用跟凌霄宝殿中的天帝宝座一样，只是它的神通没有天帝宝座那么强横而已。

　　可即便如此，这太阳宝珠在整个天庭，甚至是整个天界而言都属于一个非常强大的仙气，凭借着它的力量，只要在天庭、天界之内，就算是小邪的力量不到仙位，他也可以轻松打杀任何一个普通仙位。

　　即便是白天行、巫族圣主、妖族圣主他们遁入到天庭之中，小邪也可以凭借着宝珠的力量跟他们战一个至少是平手的结局。

　　但是，如果离开了天庭、天界，那么小邪能够调动的力量就会削弱，因此顶多只能够与他们中的其中一个战斗。

　　然而仔细算一算，这个宝珠也是非常的强横了。

　　随着小邪的催动，很快就有一阵阵的火焰从阵法中迸发出来，它们出来后并没有向外扩散燃烧，而是慢慢的向着太阳宝珠前方汇聚。

　　几分钟后，这些火焰就在抱住前面汇聚成为了一座巨大的火焰之门。

　　火焰之门散发着级高的温度，它所燃烧的火焰并不是金黄色的火焰，而是黑红相加的火焰，看上去给人一股霸气、畏惧的感觉。

　　呼！

　　当火焰之门形成后，天庭上方的天庭大日顿时就爆发出了一股强势的气息，随后还有一道火柱从天而降，直接朝着太阳神宫所在的位置降落下去。

　　火柱降落下来的瞬间，就被天庭内的所有仙神观测到了。

　　“金色的火焰，太阳的气息！”

　　“有人调动了太阳之力，目标是太阳神宫的方向。”

　　“太阳是禁忌的力量，天庭内能够调动这个力量的人不超过三个，其一夜念，其二就是太阳神宫的宫主，然后杨月也有可能调动太阳之力，毕竟他是天帝大人最喜爱的存在。”

　　那些天庭的仙神看到了火焰降临后，都生出了很多奇怪的想法，有的认为是小邪在实验她的力量，有的认为是夜念想要做些什么，还有的认为是杨月在做些什么。

　　但是远在凌霄宝殿内的夜念和杨月，却知道这根本不是她们做的。

　　凌霄宝殿内。

　　当夜念看到了太阳真火落下后，她第一时间就生出一个念头：“是杨易，一定是他要归来了，在过了这么长的时间后，他一定找到了回来的办法，所以太阳才会再度出现异动。”

　　夜念在上次太阳异动的时候，就知道杨易归来的日期不远了，如此太阳第二次异动，而且还跟太阳神宫建立了联系，由此可见一定是杨易那边发生了什么事情。

　　不仅夜念想到了这一点，杨月、宣灵也同样如此，所以她们在相互沟通了一下之后，便直接一同朝着太阳神宫走去。

　　……

　　太阳神宫内。

　　轰！

　　随着一声巨响，火柱终于落在了太阳神宫的宫殿上方。

　　受到这样强横的冲击，整个天庭都颤抖了两下，太阳神宫那边的颤抖更是剧烈，但是太阳神宫的外表却没有丝毫受损的状况。

　　那团火柱的火焰，则是变成了一簇簇的金色火焰花朵，依附在了太阳神宫的每一寸之上。

　　火焰花朵持续的时间也不长，随即他们便一点点的没入到了宫殿之中，然后化为一束束的金色流光涌向了小邪身前的火焰之门。

　　这是一种力量的转化，显然太阳神宫把刚刚的火柱转化为了最本源的力量，然后又把他们注入到了这座火焰之门中。

　　要知道，火焰本身就是非常狂暴的，如果不经过这种转化，而是直接把他们注入到火焰之门内，那么太阳神宫必定会被这股狂暴的力量引爆，到时小邪说不定都要死于非命。

　　滋！滋！

　　随着火焰之门被注入这些金色的流光，它的颜色也逐渐朝着金色转变，同时那狂暴的气息也开始逐渐消散，整个火焰之门开始趋向稳定。

　　“加油！努力！一定要成功，只要成功的话师傅就可以回来了。”

　　小邪心中暗自祈祷，这座火焰之门关乎着杨易的归来，她可不敢有丝毫的放松。


第100章 开启

　　火焰之门变成金色之后，很快就呈现出数百个古怪的符纹，那些符纹还不是固定的，而是在不停变化的。

　　也就是说，这火焰之门上虽然出现了数百个符纹，但若是算上每一个符纹的变化，那么这符纹的数量就相当于数千个。

　　吱呀！

　　符文出现没多久，这金色的火焰大门就打开了一个裂缝。

　　虽然裂缝只是打开了一点，但是小邪却感受到了太阳神宫的力量至少被抽走了一成。

　　之后，大门没打开一小部分，都会抽走太阳神宫中一成的力量，这中高强度的消耗，对于小邪个人来说是极为不妙的。

　　在天庭之上，每一个天宫和宝殿都有着各自的能量分配标准，如果是稍微超出一部分表标准的话，那么只待休息两天就可以补回来，但如果消耗的太多，那么太阳神宫的能量恢复也会需要不少时间。

　　就好比现在这种情况，大门还没有打开三分之一，但如今太阳神宫的力量就已经所剩不多了，如果要让大门彻底打开，那么至少需要三座太阳神宫的力量才可以。

　　三座太阳神宫的力量太多了，小邪就算想要调动也得不到补充，所以她思索片刻就打算去寻求其他天宫的帮助。

　　轰！

　　然而，就当小邪刚要动身的时候，远处突然传来了一阵轰鸣之声，随后数百道柔和的能量光柱顿时从远方传来，落入到了她的太阳神宫之中。

　　有着这些能量柱的帮助，小邪的太阳神宫几乎不到半分钟，就顿时恢复了所有的能量，然后继续提供给金色大门，让其再度打开了三分之一。

　　“是月神的太阴神殿，她感受到了我这边的变化，所以把太阴神殿的力量借给了我。”小邪抬头看了一眼上方，然后心中对月神道了一声谢。

　　太阴神殿是七十二宝殿之中排名前三的一座宝殿，她的力量虽然不如太阳神宫强大，但是月神可是正牌的神灵，所以她开启的神殿阵法要远超小邪，因此现在的力量一点也不必太阳神宫差。

　　如果仔细对比一下的话，太阴神殿现在还要比太阳神宫强横一些，毕竟月神的实力摆在那里，她现在已经是仙位神灵了。

　　不过，就算有着太阴神殿的帮助，那股力量也很快就被用尽，并且距离金色大门的彻底打开还差三分之一。

　　嗖！

　　就当小邪第二次想去找人帮助时，又有数道七彩光柱破空降临到了太阳神宫之上，然后并快速转化为了太阳神宫的力量，开始帮助开启那座金色的火焰之门。

　　呼！呼！

　　这一次，火焰之门在得到了那七彩之力后，顿时燃烧的极为旺盛，就连小邪这个太阳神宫之主，都被巨大的火焰逼退了数步。

　　“这股力量……”感受到了这股力量后，小邪顿时回头了看向了太阳神宫的大门，然后说道：“凌霄宝殿。”

　　就在小邪说完后，还有三个身影出现在了她的太阳神宫之中，这三个人自然就是杨月、宣灵和夜念了。

　　刚刚，就是夜念催动了天界书气的力量，然后将凌霄宝殿的力量掉了过来。

　　而杨月拥有人界书气，所以她也能够调动一部分人界的力量，宣灵虽然什么都没有，可她动用了棋道圣器之力，着急了一部分远古英灵的力量，这力量虽然不是特别多，但也是有作用的。

　　“师母们！”小邪看到杨月、宣灵之后，顿时就喊了一句让她们两个非常尴尬的称号。

　　至于夜念，则是被小邪习惯性的忽略了。

　　作为杨易的徒弟，小邪可是知道当初夜念对杨易做过些什么，所以即便杨易现在重用夜念，但小邪依旧从来不给夜念好脸色看。

　　到是杨月和宣灵这两个人，对小邪来说非常的重要，她把她们两个当作真正的师母。

　　“小邪，这道门是哥哥制造出来的吗？”杨月虽然被那声师母叫的有点尴尬，可她现在最在乎的当然是眼下的事情了。

　　“没错！这道门是我响应了师傅的召唤，所以制造出来的。”小邪点点头，然后兴奋的说道：“如果我没有猜错的话，师傅一定是离开了天魔世界，但是又到了另外一个世界，为了从那个未知的世界中返回，师傅用天庭大日来当作跳板，然后借助我们的力量打开这道世界之门，只要这座大门彻底打开，那么师傅就会回归！”

　　小邪的分析很正确，虽说不是特备的具体，但这确实就是杨易现在的状态。

　　“小邪，我们一起等待着哥哥的回归吧，只要哥哥回归，我们的世界就可以重新回到正规了，那些依旧影响着这个世界的毒瘤，也是时候都该排除了。”杨月在这么长时间见不到杨易后，虽说心情已经不再向以前那样了，但还是充满了期待。

　　如今在天庭的帮助下，她跟宣灵都得到极大的进步，这进步让她迫不及待的想要展示给杨易看一眼。

　　另一边，意念虽然被冷落在一旁，但是她却没有任何表情，作为一个曾经不止一次抛弃过杨易的母亲，她如今能有资格站在这里就已经非常的不错了。

　　所以，她也不想在奢求什么，反正如今她想要的也都得到了，日子也绝对比以前更加好，前途亦是一片坦荡，虽说受制于杨易，但她如今也能够接受了。

　　正是如此，她也希望杨易能够回归，因为杨易要是不回来的话，那么最后接替天庭之主位置的人，绝对不可能是她的，杨月的几率会占九成，到时候要是事情发展到了这个地步，那么她所享受到的待遇，绝对不可能再比现在好了。

　　要知道，杨月可是很不喜欢夜念的。

　　“开了！大门彻底打开了，我感受到了一股陌生的世界气息。”就在几个女人各自想着自己的事情时，小邪的突然尖叫了一声。

　　作为一个无限接近仙位的人，只有在遇到自己真正关系的人时，才会如此的失态。

　　如果不是这大门关系着杨易，就算是换成杨月的话，小邪也不会激动的失声，由此可见她有多么重视杨易，同时也让杨易的这个徒弟确实没有白收。


第101章 回归天庭

　　无尽虚空之中，杨易此时也紧张的看着远处的太阳。

　　就在三界令没入太阳后，那巨大的太阳就开始飞速旋转，但旋转到一定地步后，它有突然停了下来。

　　之后，一切再度回归平静，唯独杨易的心情有点紧张，他不知道这太阳变平静是成功还是失败，所以他能够做的事情就只有等待了。

　　半个小时后，太阳依旧没有人任何的变化，这让杨易着实的感到一阵失落。

　　呼啦！

　　然而就在杨易开始打算寻找另外一个办法的时候，太阳却突然爆发出了一阵巨大的火焰风暴。

　　这个火焰风暴一出，就连杨易的天帝宝座都被吹的颤动了好几下。

　　“太阳出现了异动，如果我没有猜错的话，应该是小邪那边发现了我的情况，然后在调动力量帮组我。”杨易猜到了小邪的那边的状况后，嘴角就露出了一丝笑容。

　　虽说杨易这边的空间之门还没有打开，但只要太阳出现了波动，小邪那边感应到了这边的情况，那么他就确定自己绝对可以回去。

　　只不过，接下来的事情杨易无法插手，他能够做的就只有等待。

　　如此这般，当时间又过去五分钟时，杨易的身前就出现了一个小光点。

　　那小光点最初只有米粒大小，在无尽虚空之中如果不注意的话，肉眼都难以看到。

　　但这个小光点出现后开始逐渐变大，也就是几秒钟的事情，它便已经成长到了一人大小。

　　“天庭的气息！没有错了，这是天庭在我开启空间之门，只要开启成功我就可以返回天庭了。”杨易对着金光低于一句，随后就驾驭着天帝宝座向着金光靠近。

　　当他来到金光的跟前时，那金光突然向前飞涌，然后顺着天帝宝座对杨易缠身而上，直接将杨易包裹了起来。

　　被这些金光包裹后，杨易就犹如被拉进了一片金色的世界之中，在他的眼中、感知下，只有无尽的金光。

　　这金光持续的时间并不是很长，很快杨易就恢复了视觉。

　　等他再次睁开双眼的时候，就知道自己所在地方已经不是那片虚无的空间了，而是属于他的天庭。

　　“回来了，天庭！”

　　发现这一点后，杨易心中便送了一口气。

　　说实话，这一次杨易选择用坠入天魔世界来换取白天行他们的众仙殿，是一件非常危险的事情。

　　不管是因为坠入天魔世界，还是因为落入到那个天方世界中，只要杨易走错一步都会有性命危险。

　　对于杨易现在的地位来说，他本是没有必要去冒这个危险，但他最终害死做出了这个选择。

　　不得不说，杨易的选择没有错，他虽然遇到了很多危险，但如今也是平安归来，甚至修为百尺竿头更进一步，达到了地仙级别的中期。

　　最重要的是他渡过了渡劫期间的虚弱期，如果不是经历了天魔世界，那么杨易想要彻底渡过这安全期，至少还需要几个月的时间。

　　“师傅！”

　　“哥哥！”

　　“杨易！”

　　就在杨易回到天庭的瞬间，顿时就有四个声音传入到了他的耳中。

　　这叫出来的自然就是杨月、宣灵、小邪，夜念则是看到杨易回来后，便离开了太阳神宫。

　　“我回来了。”

　　杨易看着三女也不知道说什么好，然后就说了这么一句。

　　久别重逢，本该就是一件非常高兴的事情，只是由于几人都太过高兴了，所以一时间都不知道说些什么好，因为要说的东西实在是太多了。

　　……

　　两天后，杨易重登凌霄宝殿。

　　在这两天的时间中，杨易只是陪着杨月、宣灵聊天、游玩，其他的事情都没有去做。

　　当然，偶尔他也会看看小邪，指导一下自己的徒弟修炼，还有去见一见苏逸轩等以前在人界中认识的书生。

　　如今这些书生都进步不少，所以杨易也很是欣慰。

　　只不过有一点让杨易有点无奈，那就是当他再度见到众人的时候，就发现自己跟他们有了一些隔阂，这隔阂主要是因为杨易现在的身份，为此杨易也没有去可以缓解。

　　经过短暂的休息之后，杨易知道也是时候该做正事了。

　　“参加天帝，天帝万福金安！”

　　凌霄宝殿上，杨易端坐与天帝宝座之上，享受着众仙、众神的礼仪。

　　仙神对天帝行礼，只是拱手之礼，不需要下跪。

　　毕竟，能够成为天庭上的仙、神，那么都是超然物外的存在，所以行跪拜之礼实在是太过了。

　　更何况杨易也不喜欢被人跪拜，他一心追求的是恢复天朝神话的荣光，见证天朝神话的崛起，将蛮荒世界打造成为一个他心中的仙权、神权所统治的世界。

　　至于一些不必要的细节，杨易根本就不在乎。

　　“启禀天帝，在天帝战斗于天魔世界的这一年中，我们天庭进入到了飞速发展的时期，先是天庭学院的出现了数个天才学生，其次是对于三十六重天的开发也取的了重大成果。”

　　“启禀天帝，蛮荒世界的巫妖二族已经彻底臣服，除了在逃的巫族圣主、妖族圣主，以及个别隐匿想法的之外，剩下都已在我们的掌控之中。”

　　“启禀天帝，武道、仙道已经被广泛流传，蛮荒世界如今处于百家争鸣的时期，大量修炼功法被摸索出来。”

　　“启禀天帝……”

　　杨易第一次召开群仙、群神开启天庭大会，所以那些仙、神赶忙将自己这段时间取得的成果，纷纷告诉杨易，以此得到杨易的赏识和赏赐。

　　等他们说完之后，就已经过去了整整三个小时，通过这三个小时的聆听，杨易也对于蛮荒世界的现状也有了大致的了解。

　　总的来说，除了白天行、巫族圣主、妖族圣主他们三个依旧不受掌控之外，其他的事情都在往好的一面的发展。

　　就连阴影世界也被天庭彻底掌控，借助杨易之前留下的空间座标，很多仙神都可以独自前往阴影世界。

　　但是两个世界毕竟是有着先天的仇恨，所以他们并没有打开蛮荒世界和阴影世界的大型通道，不然天知道会出现多大的杀戮。


第102章 强势出击

　　等众人汇报完天庭的最近变化之后，杨易又询问了一下众人的修炼状况。

　　经过他的一分询问，很快就知道了天庭如今竟然已经有五个强大的仙位。

　　这五个分别是阴影世界的飞龙圣主、巫族圣主，以及月神、夜念，还有杨易。

　　这五个仙位中，杨易现在当然是最强的存在，其次就是月神。

　　作为一个纯正的神灵，她在得到太阴神殿后，神灵本源就增加了无数倍，再加上她自身的修炼速度就很快，因此才会成为除了杨易之外最强的一个。

　　之后就是夜念了，夜念本神就是极为接近仙位的存在，在杨易离开的这段时间，她又得到了开发三十三重天那些家族、势力的贿赂，得到了极多的资源，早在三个月前就成为了仙位。

　　虽说夜念是初等仙位，但有着天界书气的帮助，以及住在凌霄宝殿中的缘故，让她的力量提升极为迅速，短短三个月的时间，就已经超越了阴影世界的巫、妖二族圣主。

　　阴影世界的巫妖二族圣主虽然也在天界，但是他们所在的地方是三十三重天里面。

　　三十三重天或许有地方的灵气，要比天庭中的天宫和宝殿还更加的浓郁，但绝不是他们两个现在能够进入的。

　　因此，夜念的修炼速度至少是他们的数倍。

　　再加上他们两个才成为仙位没有多上时间，这才造成就算夜念不动用天界书气，也要比他们两个任何一个都强。

　　但要是面对他们两个人的话，夜念就要动用天界书气了。

　　“五个仙位，一个地仙，天庭现在的力量绝对是蛮荒世界之罪，我们也是时候该去讨伐白天行他们了。”

　　杨易知道了天庭现在的力量后，嘴角立即浮现出了一丝冷笑，随后他便对着虚空一抓，直接将一具肉身摄取了过来。

　　这个肉身很是奇怪，那就是他并没有灵魂，但是也没有死亡。

　　它正是蛮荒世界的巫族圣主分身，当初为了设计天庭，巫族圣主失去了这个分身，现在它一直被天庭学院的学生们用来修炼奇门遁甲。

　　在一年之中，还真有几个学生侦测到了巫族圣主的大体位置，只是巫族圣主也是仙位，因此冥冥中拥有感知，所以如果不能够发现他的准确位置，普通的仙位也无法抓住他。

　　“这是巫族圣主的肉身，天帝大人果然要有动作了。”

　　“天帝大人回归两天都没有动静，我还以为天帝大人不打算对付他们，现在看来乃是因为他们在天帝大人的眼中，已经不算是难以对付的敌人了。”

　　杨易将巫族圣主的分身拿出来后，众仙、众神就知道巫族圣主他们完了。

　　还有，杨易现在从容不迫的表情，以及刚刚说话时的强势语气，也可以看得出他现在不把他们当作大敌了。

　　要是杨易继续把他们当作大敌，是绝对不会轻易说出那把随意的话，否则以他天帝的身份而言，要是说出了做不到，那可就有点丢人了。

　　“天机法则，显现！”

　　召唤出了巫族圣主的肉身后，杨易就又把天机法则召唤了出来。

　　嗡！

　　随着他的召唤，很快就有一个白发老者来到了凌霄宝殿之中。

　　凌霄宝殿内的众仙、众神，再看到了天机法则的显现之后，虽然表情没有任何变化，但心中都是极为震惊的。

　　这是他们第一次见到天机老人，在此以前他们谁也不知道法则还能够转化为生灵的状态。

　　“这天机法则的气息很是玄奥，即便是即将荣登仙位的我，都无法看透他的本质。”

　　“他时而有书生气息，让人第一眼看到他会把他当成书生，时而又有武者的气息，会让人把他当成武者，之后还有巫族、妖族，甚至连野兽的气息都有，当真不可思议。”

　　“不用猜测了，这个法则就是由大量的信息凝聚而成，它或许是这个世界上知识最全面的存在了。”

　　众仙、众神，都在暗自推测天机老人的本质。

　　还有一部分仙神，暗自决定回去后一定要研究一下奇门遁甲，然后试着召唤天机法则。

　　天机法则代表着大量的知识，也代表着先机，只要能够沟通天机法则，一些事情就可以得到主动权，比如杨易接下来要做的事情。

　　……

　　“你变强了，比之前强了不少。”天机法则刚一显现，就感受到了杨易的变化。

　　“你也变强了，看来我不再的这一年之中，修炼奇门遁甲已经被广泛流传。”杨易在天机法则观察他的时候，也有观察天机法则。

　　上一次杨易见到天机法则时候，看上去就只是一个普通的老人，顶多就是气息有点仙风道骨的样子而已。

　　如今在看天机法则，就会发现他的样貌虽然没有更改，但气息却变得非常玄奥，每一个动作，每一个眼神中都仿佛透露着大量的消息。

　　只是，除了天机法则自己之外，谁都无法解读那些消息而已。

　　“天机法则，我要兑换我们的交易，现在为我找到这个人的本体。”短暂的客套一句后，杨易便说起了正事，并且对着巫族圣主的分身一指。

　　当初，杨易又跟天机法则签订交易，那就是天机法则每隔一段时间就要为他推演一次天际，而杨易则是为他壮大学习奇门遁甲的人群，增加他的力量。

　　这个交易杨易虽然没有亲力亲为，但是在夜念的推广之下，奇门遁甲已经在仙界和人界的高层中被广泛应用了。

　　所以即便杨易没有亲力亲为，但这也算是杨易满足了天机老人的条件。

　　既然他答应天机老人的事情已经做到了，那么杨易自然要换取推演天机的机会了。

　　“可以！”

　　天机老人没有废话，他因为天庭的推广，确实得到了不少的好处。

　　更何况，杨易现在让他做的事情，并不是那么的费劲，有着整整一具分身可以使用，那么推演这个分身的本体位置，对于天机法则来说根本算不上困难。

　　当他开始推演的时候，凌霄宝殿内的所有仙神都神色一凛，准备着即将到来的风暴。


第103章 小邪之力

　　只见天机老人对着巫族圣主的身体一点，顿时就有一道青光没入到了巫族圣主的肉身内。

　　被青光侵入后，巫族圣主的身体突然睁开了双眼。

　　一些不知所以的仙神发现他睁开眼睛后，第一时间作出攻击的念头，但杨易却及时的对他们摆了摆手。

　　不然的话，估计已经有打算邀功的仙神出手了。

　　“都不要大惊小怪，这是天机法则在分析”夜念看到有人居然想要动手，赶忙出言阻止了一下。

　　作为一个监视很多的存在，夜念当然看得出天机法则一定是在解析这具妖族圣主的身体，要是这时候被人打断的话，那么可就出笑话了。

　　到时候，说不定会因为这一次攻击，造成天机法则解析失败，然后导致杨易无法寻找到巫族圣主的所在位置。

　　“是，夜念大人！”

　　“原来如此，多谢夜念大人提醒。”

　　那些暗中打算动手的仙神们听完之后，心中都是一惊，他们知道要是自己破坏了这件事，那罪过可就大了。

　　不过，要是仔细想一想，就会发现即便他们动手也不可能成功。

　　有杨易坐镇于凌霄宝殿之上，谁若是出手的话，只需要一瞬间就可以被杨易防住，然后直接被封印起来。

　　所以夜念的那句话虽说是好意，但实际上说与不说都是一样的。

　　“找到了，他就在下界之中，虽然藏的很是隐蔽。”天机法则也就用了不到1分钟的时间，便发现了巫族圣主的位置。

　　这强大的推演，让凌霄宝殿内的仙神无不佩服，即便是杨易都不得不服。

　　杨易虽然创造了奇门遁甲，可他明白如果自己去的话，怕是得要几天的时间才有可能推演出巫族圣主的位置。

　　而这段时间里面，巫族圣主还很有可能更换位置，因此找天机法则来推算绝对是最合适的选择了。

　　当天机法则说出了找到巫族圣主时，不仅杨易非常的高兴，那些仙神们也都非常的高兴，因为他们等待这一天已经太长的时间了。

　　“天帝大人，在下愿亲自前往，将那个巫族叛逆抓来交由您处置。”

　　“师傅，我愿意带您出战，帮您擒获巫族叛逆。”

　　巫族圣主的位置才刚刚被说出来，顿时就有好几个仙神要求去擒获他。

　　如今的杨易已经不再是孤身一人了，如果他有什么事情想要去做的话，会有很多人愿意帮助杨易去做。

　　作为天庭的主人，如今战斗已经不是杨易的特权了，他所需要做的就是下决定。

　　“太阳星君、太阴星君，这次的事情就交给你们吧。”杨易稍微考虑了一下，就将这件事交给了小邪和月神。

　　小邪是纯仙修，她的法力或许不是特别强，但是她的肉身神通很是强横，所以就算是战斗失败的话，也不会遇到什么致命的危险。

　　月神如今的力量已经达到了仙位，有着她的帮助，对付巫族圣主不再话下，至于其白天行还有妖族圣主，杨易认为他们并没有在一起。

　　失去了众仙殿的话，他们在一起就一旦被抓到一个，就等于会被一网打尽。

　　还有，巫族圣主被擒获了肉身的事情，白天行和妖族圣主都知道，所以他们只要不想死的话，就不会傻到跟巫族圣主呆在一起。

　　“师傅，我不会让你失望的。”小邪得到杨易的同意后，心中自然是极为高兴的。

　　另一边夜念考虑了片刻后，也突然对着杨易说道：“小易，让我跟他们一起去吧，毕竟白天行非常的狡诈，他也会想到我们的想法，所以为了以防万一，我会在暗中保护她们。”

　　“可以！”

　　杨易点点头，本来他是打算自己亲自保护他们的，但既然夜念主动要求去，那么他也就不需要去了，至少杨易明白自己要试着习惯让别人去做事情。

　　想到这里后，他就对着天机法则虚空一点，将一缕天界之力打入到了天机法则的体内。

　　天机法则得到了这股力量后，就知道杨易的意思，于是他对着巫族圣主的身体一抓。

　　在这一抓之下，巫族圣主的双眼居然被生生抓了出来。

　　砰！

　　这眼睛才刚一出来，就瞬间爆炸开来，然后化为了一道空间之门，出现在了凌霄宝殿的正中央。

　　“去吧，这就是连接着巫族圣主所在之地的空间之门。”天机法则最后说了一句，之后就消失在了天庭之中。

　　显然，他又化为了法则。

　　……

　　人界，烈焰山底。

　　烈焰山是妖族领地中的一座山峰，它由于一直处于燃烧状态，但是又不会彻底爆炸，所以才会被称之为烈焰山。

　　这样的山峰，不管是在哪里都会属于禁地，然而谁都不知道在这座山的山底，居然还有一座巨大无比的宝殿，这个宝殿至少有十米之高，千米之长。

　　如此恐怖的宝殿，不知道耗费了多少时间、多少力量制造出来的。

　　“嗯？来了吗？”

　　巫族圣主本来正在安心修炼，但是他突然感受到了意一丝变化，随后嘴角就露出了一丝苦笑。

　　在杨易不再的这段时间里面，他每一天都获得提心吊胆，即便是在妖族圣主给提供的这个地方之中，也从来没有安心过。

　　因为他知道自己的分身被夺，所以早晚有对会被找到的，只是不知道为什么，当巫族圣主感受到了这一动后，心中竟然松了一口气。

　　嗡！

　　随着一阵空间波动的传来，巫族圣顿时就转头看向了不远处的虚空。

　　“居然只是一个小姑娘，一个曾经被我们追杀的神灵，而不是杨易本人。”巫族圣主看到了来人之后，心中的苦涩已经不知道用什么词汇来形容了。

　　本来巫族圣主还以为，至少杨易会认为他是一个难缠的对手，可他看到杨易派来的人之后，就明白自己在杨易的眼中，在天庭的眼中，已经不算什么了。

　　“看在以往也是巫族圣主的份上，今天我会用我不会巅峰的力量迎战你。”小邪兴奋的盯着巫族圣主，然后调动了周身所有的力量。

　　“很好！作为以前的巫族圣主，哪怕是明知必死，我也不会退缩。”

　　巫族圣主也是深吸一口气，然后调整好了自己的心态。


第104章 巫族圣主的陨落

　　不得不说，巫族圣主之前的心态依然沮丧，可在战斗的时候他就会抛开一切，然后释放出自己百分之百的水平。

　　面对这样的巫族圣主，还没有抵达仙位的小邪，在作战的时候多少有点吃力。

　　幸好她最近也在天庭之中，服用了不少以往蛮荒世界都不会出现的仙草、仙果，所以即便肉身没有达到仙位，但抗击打能力和恢复能力非常之强。

　　还有，身为太阳神宫之主，小邪的肉身还有操纵火焰的力量，而这火焰山对她来说就是主场，巫族圣主选择在这里藏身，真是太过点背了。

　　……

　　另一边，一出非常阴晦的地底洞穴之中。

　　白天行和妖族圣主，正在利用一面巨大宝镜，观看着小邪和巫族圣主的战斗。

　　“那个少女是杨易的徒弟，想不到在短短几年的时间，她居然得到了跟巫族圣主一战的力量，这天庭果然非常的强大。”妖族圣主看到这里后，都不关心谁输谁赢了。

　　到了这个地步，天庭的崛起已经势不可挡了，一个当初连武宗多不是的小女孩，如今都强横到了这个地步，那么妖族圣主他们继续反抗下去又有什么用。

　　即便众仙殿还在他们这边，那又有什么用。

　　拥有众仙殿，他们只能够在人界东躲西藏，当然也可以潜入到阴影世界中去躲藏，但躲藏这种事情不可能是一辈子的，因为天庭的成长速度是他们的百倍以上。

　　一味的躲藏说白了就是慢性死亡。

　　“我们输了，现在的天庭已经不是我们可以抗衡的了，看来我的想法没有错，这个杨易绝对不是我的儿子杨易，他应该是远古时期的某一个强横书仙转世，然后得到了那个时期的最强知识，这才得意有了现在的成就。”白天行此刻有着太多的想法，但是最后这些都化为了杨易的那张脸。

　　杨易，名义上是他白天行的儿子，但怎么看这都不可能。

　　这种想法不是一个两个人有，以前他们认为不可能，因为他们感受到杨易的灵魂气息一直都没有改变过。

　　但现在就算有人继续这么想，但也不敢继续说出来了，说出来的话就等于跟天庭做对，那可是绝对的找死。

　　“白天行，我们现在怎么办。”妖族圣主这时候也不知道太如何是好了。

　　在跟天庭做对的三人组之中，以往都是白天行给他们出主意，所以妖族圣主也只能够希望白天行继续提出什么好的建议了。

　　“我也没有任何办法，如今这世界虽大，但已经没有我们的容身之地了，就算我们逃到阴影世界之中，被找到那也是早晚的事情。”白天行无奈的摇了摇头，他明白自己的一切算计都已经结束了。

　　目前白天行最后悔的，就是杨易在圣地的时候，他没有舍得牺牲大量圣位击杀杨易，那时候的他，若是不顾颜面的话，至少有机会杀死杨易。

　　现在的话，就算他有心，也没有那个力量了。

　　“什么都不做的话，跟等死有什么区别。”妖族圣主也是一愣，她也没想到白天行都没有办法了。

　　“原来如此！”

　　妖族圣主这时候也断去了念想，然后竟然直接走出了藏身之地。

　　……

　　烈焰山内。

　　小邪与巫族圣主一战，直接毁去了三分之一的烈焰山。

　　山底下的宝殿，也被彻底大废，他们两个从山底打入山上，最后整座烈焰山都被小邪用神通化为了一个小型太阳，然后一句击伤了巫族圣主。

　　巫族圣主现在不是全盛时期，失去了一个分身，可不是短短一年时间可以恢复的。

　　小邪虽然不是仙位，但至少拥有七、八个可以重创仙位的神通，所以她在种种神通使用出来后，巫族圣主也彻底落败了。

　　本来，巫族圣主就算打不过小邪，可他也是能够逃走的，然而有月神在边上坐镇，夜念在虚空中守望，巫族圣主知道自己没有一丝一毫逃走的可能性。

　　为此他也只是死战，哪怕最后一刻都不放弃。

　　砰！

　　又是一阵重击之下，这一次巫族圣主的右胸直接就被洞穿了，因为小邪动用了太阳宝珠。

　　在太阳宝珠的力量之下，别说巫族圣主不是全盛时期了，就算他突破地仙，成就天仙，甚至荣登金仙，都要受到重创。

　　而现在，巫族圣主只是一个普通的仙位，所以太阳宝珠可以轻松收取他的性命。

　　“不愧是巫族圣主，即便是现在的我，要是不动用这天庭神器的话，也跟不可能把你打杀。”小邪使用太阳宝珠打伤了巫族圣主后，顿时也无奈的叹了一口气。

　　说真的，作为一个普通的武者，小邪绝对是无法打败巫族圣主的，但是作为太阳星君，那么就算巫族圣主比小邪高上一个等阶，也不会是小邪的对手。

　　“我从来没有后悔跟天庭做对过，我只后悔没有早点能够除掉杨易，以至于落到现在的这个地步。”巫族圣主最后说了一句，然后便闭上了眼睛。

　　小邪知道他的意思，所以作为尊重，也变用太阳宝珠直接取了巫族圣主的性命。

　　“小邪，看来你这段时间果然够用功，连我都没想到你竟然这么厉害。”月神在巫族圣主死后，就出现了在了小邪的周围。

　　“我知道自己的斤两，要不是有你坐镇的话，我即便有打败巫族圣主的力量，但只要他选择逃走，我也是拦不住的。”小邪明白自己的缺点，所以他对这次的战斗并不是满意。

　　“回去吧，如今你也了却了一个执念，所以回去后好好修炼的话，用不了多长时间就可以突破仙位。”月神对着小邪说了一句话，随后就回到了天庭之中。

　　小邪的执念，其实就是想要帮助杨易做一件事情，自从他成为杨易的徒弟之后，还没有为杨易做过一件大事，如今他终于有了这个机会，所以心中的执念就算是了却了。

　　心中没有了执念，那么修为自然会在精进一步，因此小邪的仙位算是可期了。


第105章 纷纷请战

　　天庭之上，凌霄宝殿内。

　　“死了啊，就这么简单！”

　　“这就是当初压制着我们人族的巫族圣主吗，居然如此简单的就死掉了。”

　　“不，这不是简单，而是我们成长的太快了，即便不是太阳宫主出手，就凭现在的我们也可以击败巫族圣主。”

　　“巫族圣主已死，接下来就剩下白天行和妖族圣主了。”

　　凌霄宝殿内的仙神们看到巫族圣主的死亡后，心中都非常的感慨。

　　曾几何时，巫族圣主的强大，只能够让人族仰望，即便是让巫族圣主正眼看他们都非常的难，而如今在天庭的带领之下，他们竟然在短短的几年之内，就拥有了俯视巫族圣主的资格。

　　如此大幅度的反转，绝对可以用“奇迹”二字来形容。

　　“通告全天下，巫族叛逆已死，此后若有巫族胆敢再度反叛天庭，如果三天内其自家无法将其正法，那么就灭其一门，如果一月内其部落无法将其正法，那么就灭一部落。”

　　杨易等巫族圣主死亡后，便下达了一个对于巫族来说非常残忍的命令。

　　巫族和妖族是反抗天庭几率最高的种族，为了杜绝以后源源不绝的反叛者出现，杨易必须下达这样严厉的命令。

　　因为，虽然有个别的巫族不甘被天庭通知，但更多的巫族满与现状，一旦杨易下达了这样的命令，那么巫族的所有部落之中，除非是一个部落集体反叛，否则要是出现个别的反叛者，甚至有可能会反叛的存在，他们都会自己将那个巫族扼杀于摇篮之中。

　　否则的话，万一要被他连累，那可就是生死攸关的事情了。

　　“天帝大人，既然对巫族做出如此通告，那么妖族呢？”突然间，有一个还未成就的仙位的殿主，在下方询问了一下关于妖族的事情。

　　“妖族同样如此，但是在妖族叛逆为被打杀之前，这个消息暂时不要释放出去，毕竟没有一个威慑力的事实摆在眼前，总是会有抱有侥幸心里的存在。”杨易当然不会给妖族开恩，他只是在等罢了。

　　毕竟，在巫族圣主、妖族圣主、白天行这三个反抗天庭的存在中，只有妖族圣主没有信息在杨易的手上，所以妖族圣主可能是最后一个被抓到的。

　　巫族圣主的话，由于有着他的分身存在，可以说是根本没有任何困难，就轻易的把他给找到了。

　　白天行的话，也不是特别的难，毕竟天庭和人界中，都有着很多的白家血脉。

　　就算不用那些白家的血脉，光是凭借着夜念和杨易自己的鲜血，都可以将白天行找出来。

　　“原来如此，小仙明白了。”

　　那个殿主说完后，就退到了一旁。

　　嗖！

　　就在那个殿主刚刚说完后，突然有一道金光冲进了凌霄宝殿，然后直接落入到了夜念的身前。

　　这是一道飞书，还是非常高级别的飞书传讯。

　　“这……”

　　夜念看完传宣的内容后，脸上顿时露出了意思惊讶和迷惑的神色。

　　等她看完之后，就赶忙把这到飞书传讯交给了杨易。

　　“有意思，想不到这就是她的选择。”

　　杨易看完这传讯的内容后，就把飞书对着虚空一扔，然后让它的内容呈现在了众仙的面前。

　　众仙、众神看完这飞书的内容后，都跟之前的夜念一样，露出了惊讶和疑惑的表情。

　　因为，飞书的内容居然是妖族圣主来到了大周王朝，不，应该说是大周帝国了，并且直接在帝都的上方呼喊着杨易的名字，希望杨易可以跟她一战。

　　如今的妖族圣主虽说是人仙巅峰的力量，但她跟杨易的差距不是一点半点，所以现在跟杨易单挑就是自寻死路。

　　只不过，若是仔细想想的话，就会发现杨易渡劫成功后，外人根本不知道他是直接成为了地仙，至少白天行他们都认为杨易还是人仙的修为。

　　在妖族圣主想来，杨易虽说成为了人仙，但就算有本事从天魔世界归来，顶多也就是一个初级人仙而已，而她已经是人仙巅峰了，因此不是一成的胜算都没有。

　　正是如此，她才会做出这种事情。

　　“天帝大人，那妖族叛逆只是一个身为低微的爬虫，所以跟她动手会有辱您的威名，不如这一战就让小仙去。”

　　“天帝大人，我们北斗七星君以前都是大周帝国的书生，这妖族圣主居然敢在大周帝都内放肆，不如就让我们七个去把她擒拿上来。”

　　“天帝大人，我被您册封为勾陈大帝，执掌万界众妖的秩序，这妖族圣主也是妖，理应由我去把她擒获下来交给您处置。”

　　众多仙神看到了传讯内容后，都开始再度主动请战。

　　他们主动请战的原因有很多，一方面是为了表现一下自己，给杨易留下一个很不错的印象，另一方面就是为了立下功劳，如今天庭已经越来越稳定了，这种功劳日后怕是很难遇到。

　　除了这两点之外，还有一点，那就是他们都想看看自己现在的力量如何，在来到天庭的这么长时间中，这些书生的力量都增加了好几倍，虽说大多数都还没有达到仙位，但在天宫、宝殿的法则和仙器、神器的加持之下，他们已经有了跟仙位一战的力量。

　　怀着这样的心情，任何一个仙神都想参加此次之战。

　　妖族圣主作为一个人仙巅峰的存在，同时还是天庭的对立面，这样的对手除了白天行之外，已经在也没有一个了，如果措施这个机会，那么下一个机会就更加渺茫。

　　如此一来，妖族圣主就成为了天庭众仙、众神眼中的宝物。

　　他们在说完之后，就开始小心的打量着杨易的表情，想要从杨易的表情中分析一下他到底打算把这个名额交给谁。

　　然而，就当他们多满怀期望的时候，杨易却摇了摇头说道：“妖族圣主在我被困于世界壁垒中时，给予了我足够的尊重，所以这一次我亲自前往，以此还了她的人情。”

　　杨易想到了万妖山的事情，所以他才会做出这个决定。


第106章 天界转生

　　杨易在万妖山之时，巫族圣主、白天行都没少讥讽杨易，唯独妖族圣主那时候给予了杨易应有尊重。

　　甚至，她还说过就算杨易的力量没有那么强横，她依旧认为杨易该得到圣主级别的地位。

　　有着这个因果的缘故，即便是妖族圣主跟杨易在对立面，但杨易也会答应她这无礼的请求，因为杨易也会给予她应有的尊重。

　　“天帝大人，您现在的身份……”

　　“不用多说了，我会亲自迎战妖族圣主人，然后让他知道跟我们之间的差距，而且我本人不希望妖族圣主就这么死掉，她只是被白天行蛊惑的倒霉麒麟而已。”

　　杨易阻止了那些继续想要劝阻自己的仙神，然后直接从天帝宝座上站起身来。

　　嗖！

　　随着杨易的起身，很快就有一道金光把杨易覆盖住，紧接着杨易就直接从天庭的凌霄宝殿中，被传送到了大周帝国的上方。

　　……

　　大周帝国，帝都。

　　如今的大周帝国受到杨易的影响，不仅书生之道昌盛，就连棋道、武道、仙道也都非常的繁荣，所以当妖族圣主来到帝都上方之后，立即就吸引了整个帝都的目光。

　　无数的书生、武者、以及新兴的修仙者们，都来到了帝都的中央上方，然后紧紧的盯着上方的妖族圣主。

　　此时，妖族圣主已经不再是人族形态了，而是一个巨大的黑色火焰麒麟。

　　在这巨大的麒麟面前，虽说有不少人想要挑战一下它，但是他们都没有来到麒麟王面前千米，就会被麒麟王那强横的仙位气息给冲下来。

　　至于大周帝国的皇帝和高官们，他们虽然有力量跟妖族圣主周旋，但他们都不知道天庭的想法，所以不敢擅自出手。

　　作为一个帝国的高层，他们自然知道天庭跟白天行、妖族圣主、巫族圣主他们的关系很是暧昧，虽说白天行他们三个不停的跟天庭做对，但是大周帝国的高层却明白这三个存在，跟杨易都有着不一般的关系。

　　一个是杨易这具肉身的父亲，另外两个都跟杨易有仇，就算大周帝国可以直接杀死他们，但若是杀了的话，不见得会逃到好处，毕竟杨易跟他们有着那么大的深仇大恨，换做是谁都应该会想要自己亲自报仇才对。

　　“快看，空间传来了一阵金光。”

　　“出现了，天庭的仙神出现了。”

　　“好期待啊，一个是新时代的仙神，一个是旧时代的圣主，这一点或许会让我们大饱眼福。”

　　“不仅会大饱眼福，还会得到很多的经验。”

　　“这种级别的战斗，绝对是千百年难得一见的，日后怕是在也没有这样的机会了。”

　　“我们都很幸运，居然有机会见到这样的战斗。”

　　大周帝国的书生、武者们都非常的兴奋。

　　尤其是当那道金光照耀下来的时候，那些人都兴奋的不敢眨眼睛。

　　“麒麟王，我满足的你要求，亲自降临下来与你一战。”

　　随着一道充满雌性声音的传来，很快杨易就出现在了麒麟王的不远处。

　　麒麟王就是妖族圣主，如今妖族圣主这个称呼，已经不再适合麒麟王。

　　而她有没有实际上的名字，因此杨易变称呼她为麒麟王。

　　“你来了，我就知道你会来的。”

　　妖族圣主看到了杨易之后，就连眼神都变得很是奇怪，她一开始就猜的杨易会过来，因为这就是当初的因果。

　　“很久不见了，麒麟王！”

　　杨易也很是感慨，他确实很久没有见过麒麟王了，就连上次算计杨易的时候，麒麟王也没有亲自露面。

　　所以，他们两个真的很久没见了。

　　“杨易，我知道自己不是你的对手，但是我仍希望与你公平一战，这一战我希望是我的最后一站，如果可以的话，我希望死在你现在的攻击之下。”麒麟王如今希望的，就是可以有一个体面的死法。

　　“你想死？”

　　杨易发现这一点后，便下意识的问了一句。

　　“事到如今，我只求一死，反正我们不可能是天庭的对手。”麒麟王虽然不想承认，但却不得不这么说。

　　“你确实不可能是天庭的对手，但是看在你如此勇敢的份上，我会给你一次活下去的机会，如果……”杨易确实不太希望这个麒麟王死，所以打算给她一个臣服的机会。

　　“不用了，今天我打算拼劲一切。”麒麟王摇了摇巨大的头颅，拒绝了杨易的好意。

　　她已经不想活了，所以就算在说写什么都是没用的。

　　“既然如此，那么就战斗吧！”

　　“好！”

　　事已至此，杨易跟麒麟王都知道不用在多说什么，于是他们直接展开了战斗。

　　这一次，麒麟王也召唤了妖族的圣枪。

　　妖族的圣枪被麒麟王催动到了极致，然后直接朝着杨易的胸前射去，只可惜却没有给杨易造成任何的伤害。

　　圣枪过后，麒麟王就又开始催动自己的本命神通，各种火焰、各种强横的本命神通，源源不断的朝着杨易攻来。

　　可惜的时候，最后都没有给杨易造成伤害，而杨易只是发动了一些无所谓的小型进攻，真正的力量他根本都没有使用。

　　就这样，当时间过去半个小时，直到麒麟王耗尽了自身所有的力量之后，她的攻击也终于的停顿了下来。

　　“杨易，我所有的手段都已用尽，但是如今去没有伤害你一分一毫，所以你出手结束了我的生命吧。”麒麟王这一刻总算知道自己跟杨易的差距了。

　　之前，他还认为自己跟杨易有机会一战，可现在看来的话，她简直太异想天开了。

　　“安心的去吧，麒麟王！”

　　杨易对着麒麟王点点头，然后右手对着虚空一拽，直接将一座巨大的黑色巨门召唤了出来。

　　“冥府之门！”

　　杨易召唤的黑色巨门，正是沟通了阴曹地府的大门，它一出现就快速打开，然后释放出一股极强的吸引力将麒麟王吸收了进去。

　　“阴曹地府，天界转生！”

　　这一次，杨易不仅仅是将麒麟王打入阴曹地府，而是直接将她打进了六道轮回之中。

　　“麒麟王，死亡并不是结束，而是开始，我们日后天界再见。”

　　杨易等麒麟王死后，淡淡的对着虚空暗道一声，随即便返回了天庭。


第107章 封神前奏

　　麒麟王的死，已经是注定的了，即便杨易没有想要杀死她，但是她也不想活了。

　　作为一个曾经的圣主，一个以前的一方至尊，如今她落到这个地步，已经算是没有活下去的动力了。

　　如果说，要是麒麟王依旧有搬到天庭的可能，或许他还会继续坚持，但是如今他已经没有一点希望了，所以对她来说或者已经没有意义了。

　　然而，杨易不想给麒麟王一个悲惨的结局，至少麒麟王当初对他很是尊敬，为了回报当初麒麟王对他的态度，杨易选择了动用地府书气的力量，直接打开了六道轮回中的天道轮回，直接把麒麟王划分为了天界生灵。

　　也就是说，这一次麒麟王虽然死了，可下一世她会转生到天界，成为一个纯正的天界生灵。

　　作为天界之中的一员，哪怕是最低级别的存在，都有可能遇到大机缘、大造化，然后重登仙位。

　　一旦重登仙位，就有可能重新觉醒她前世的记忆，正是如此杨易才会跟她说，死亡并不是结束，而是一个全新的开始。

　　这句话，不仅适用于麒麟王的身上，同时也适用于很多生灵的身上。

　　“麒麟王已死，如今剩下的就只有白天行了，不知道白天行是否有麒麟王这样的魄力。”杨易最后对着虚空暗道一声，随即就重新回到了天庭之中。

　　这次回来，杨易又听了一些汇报，之后就散去了这次的会议。

　　众仙、众神得到杨易的命令，自然不敢在这里继续停留，凌霄宝殿可不是谁都能够长期呆的地方，目前出了杨易自己之外，也就只有夜念、杨月、宣灵、小邪、苏逸轩这些杨易身边的人，才能够在凌霄宝殿中久留。

　　现在，杨易就把他们都留了下来，因为今天他还要有一个大动作。

　　“哥哥，你把我们都留下来，难道是找到了白天行的位置？”

　　当凌霄宝殿就只剩下杨易身边的人之后，杨月赶忙兴奋的问了一句。

　　当初杨易跟杨月说过，他现在需要做的事情，就只剩下两大件了，一个是对付天魔世界，一个是白天行、巫族圣主、妖族圣主他们三人。

　　现在天魔世界都无法杀死孤身进入的杨易，而白天行、巫族圣主、妖族圣主这三个，又只剩下了白天行一人。

　　只要解决了白天行，到时候就剩下天魔世界这一个了。

　　杨月问完之后，其他人都看向了杨易。

　　“不！白天行的事情已经不算重要了，现在他一人就算在折腾，也无法对我们天庭造成任何的威胁。”杨逸恶摇了摇头，他确实不再把白天行当作一个困难。

　　“这一次，我是打算写一本书，一本继续完善我们的世界，同时还会制造出大量圣地、秘境的书籍，不过在写着本书之前，我要给你们透露一些事情，同时安排一些任务。”

　　杨易说道这里后，就稍微停顿了一下，然后开始说着一些关于他接下来要写的那本书。

　　“我接下来要写的书籍，名为《封神榜》，这本书的内容是三界大劫将至，天庭应运崛起，所以书中会有很多的强横存在，也会出现大量的法宝，你们的任务就是尽可能的得到法宝和法决。”

　　杨易一点点的说出了他的想法。

　　原来，杨易在经历了这么多的事情后，他终于打算开始书写《封神榜》了。

　　《封神榜》中的封神，就是为了削减其他势力壮大天庭，所以这本书一出，绝对可以个天庭带来难以想象的好处。

　　最为重要的是，书写这本书后，还会出现无限书界。

　　当初，即便是西游世界中的无限书界，都让杨易得到了极大的好处，所以这次的封神世界中，绝对可以让进入里面的人，有机会得到更大的好处。

　　为了让他们把握住这次机会，杨易决定先给众人讲解一下封神的事情，然后告诉他们去得到什么。

　　例如，封神中有着很多的先天灵宝、后天灵宝，这些灵宝即便当书籍写出来后，也可以用灵币兑换出来，但那样的话威力会减弱很多倍不说，还需要消耗强大的灵币。

　　但是如果能够把他们从无限书界中带出来，那么就会是法宝原型，就算是被这个世界削弱，但那也是原型啊。

　　就以那些后天灵宝的原型来看，若是想要从书中兑换一个永久的后天灵宝，那么怕是整个天庭的资源都加起来，也就能够兑换二、三个而已。

　　但若是从无限书界中获取就不同了，只要通过古文时盘的特殊功能，那么只要他们有机会得到封神世界中的宝物，那么就可以把他们带回来。

　　还有，封神世界虽然强大，但因果是来自于人间的争斗，所以杨易认为自己这边有着极大的机会。

　　毕竟无限书界只有一次，所以为了把握住这次机会，杨易必须要做好万全的准备。

　　“你们注意，封神世界没有胜利的一方，因为每一方都付出了惨重的代价，所以……”

　　杨易开始了一段漫长的介绍，这介绍从一开始的剧情走向到最后的胜利者，以及每一次分支剧情结果，还有其中的所有宝物，他都要一一告诉杨月他们。

　　为了告知他们这些消息，杨易足足用去了半天的时间。

　　说完后，他还让夜念把一些不是特别重要的消息，去告诉天庭的其他众仙、众神，并且给他们分配任务。

　　再怎么说如今天庭也不是一个人，或者几个人了，而是一群人。

　　天朝有句话说的好，团结就是力量。

　　如今天庭总人数加起来过万，每一个都不是普通的存在，就连天庭学院在的学生，都是天才中的天才，所以这次书界之行，说不定还会得到意外的收获。

　　当这个消息传递下去之后，天庭内的人也一个个都非常的兴奋，尤其是在夜念的宣传之下，这些人都明白了封神世界，会给他们带来怎样的变化。

　　至于白天行，这时候则是被人给遗忘了。

　　本来在巫族圣主、妖族圣主死亡后，天庭众人都认为接下来就该轮到白天行，可现在跟书界的事情一比，他的事情就显得无所谓了。


第108章 白天行现身

　　交代任务也不是一个简单的工作，因为封神中的法宝实在是太多了，即便有杨易提前给予的剧情，但夜念也需要仔细算计一番，才可以把任务安排下去。

　　这一安排，直接就用去了两天了的时间。

　　在这两天的时间里面，人界再度恢复了平静，之前巫族圣主、妖族圣主的死亡可以说是没有掀起任何的波澜。

　　而白天行，倒是一直没有出现，想来他还是没有放弃。

　　不过，虽说事情已经过去了，但是杨易亲自现身跟妖族圣主一战的事情，还是被人们给记录了下来。

　　一些新型的小说派书生，还趁机杜撰、书写了很多关于杨易大战妖族圣主的故事。

　　那些故事有的无比离奇，有的热邪沸腾，还有的暧昧不断，总之大家是充分发挥了自己的想象力，将杨易的普及度再度推上了一个档次。

　　尤其是大周王朝这边，百姓们的话题几乎都离不开杨易。

　　曾经杨易所在的宣王城，也成为蛮荒世界上最大、最强的城市，这里也被命名为连天城，取义连通上天的意义。

　　虽说这个连天城的规模要比帝都还强，但是大周帝国的皇帝却不在意，毕竟连天城内还有着一个杨易的准岳父，也就是宣王。

　　宣王目前还没有上天庭，但是他离开时早晚的事情，所以这连天城日后早晚都会重新归于大周帝国，到时候就光是这一座城池所带来的收入，便足以挽回失去的损失。

　　更何况，照着连天城现在的发展趋势，说不定日后这里会成为一个圣地，一个存在于人界的圣地，天才们、诸大势力们的聚集地。

　　所以不管怎么说，这连天城的出现对大周王朝都是极好的。

　　……

　　连天城，天府书院。

　　嗖！

　　随着一道金光的落下，很快天府书院就沸腾了起来。

　　同样的事情，还出现了在了很多的书院之中，只是那些书院都没有天府书院特殊。

　　“我就知道杨易这两天没有寻找我，一定是根本没有把我放在眼中，并且还有可能要有大动作，果然我猜的没有错。”

　　天府书院内的一个普通屋子之中，一个样貌很是普通书生，正在观看着天宫。

　　这个书生看上去很是年轻，但他的眼神却非常深邃，仿佛心中有着无尽的算计一样。

　　如果这时候在他身边的话，一定会被他刚刚的话给吓到，因为他刚刚竟然直呼杨易的名字，在这个世界上，敢直呼杨易名字的人已经不多了。

　　由此可见，这个书生绝对不简单。

　　“白乐，刚刚先生传递下来了一条消息，只要书院的书生能够排到前五，就有机会进入天庭，然后参加一次无限书界的行动。”

　　就在少年感慨的时候，一个少女突然跑进了这间房屋，然后把刚刚得到的消息告诉了这个白乐。

　　“原来如此，看来这确实是一场大造化。”少年点点头，然后随着少女离开了这里。

　　……

　　半月后，天庭的一切终于准备就绪，这一次的书界执行，将会是前所未有的盛大。

　　杨易为了尽可能的得到好处，不仅把消息和任务发给了天庭的人，就连蛮荒世界中都有一部分人被选了出来，阴影世界也不例外。

　　只是这一次杨易没有给巫妖二族名额，只有阴影世界的巫妖二族圣主，还有龙族如今的海龙王，也就是冰龙，拥有进入无限书界的机会。

　　这一天，天庭内来了很多客人，他们都有一个特点，那就是年轻聪明，他们都是每一个书院挑选出来的天才。

　　而那个白乐，此时也在这群书生之中。

　　“大家注意，接下来你们将有幸进入天庭圣地，凌霄宝殿之中，进入之后不得大声喧哗，也不得随意触碰任何物品，如有违反者，立即被逐出天庭，除非成就仙位，否则此生休想在踏入天庭一步。”

　　就在那些年轻书生兴奋的观察着天庭的时候，一个充满了威压难道声音传入到了他们的耳中。

　　说这话的人，并不是杨易，而是杨易手下的书生，苏逸轩。

　　苏逸轩如今也是独当一面的人了，虽说他也没有成就仙位，但在这群年轻的书生之中，也是任何一个人都无法跟他媲美。

　　那些本在相互交流、感慨着天庭威严的书生们，都在第一时间闭上了嘴巴，再也不敢多说一句话。

　　作为一个书生，他们当然知道天庭意味着什么，如今有机会上一次天庭，谁都知道哪怕能够在这里多呆上一秒钟都是好的，更何况从苏逸轩刚刚的话语来看，日后他们应该还有上天庭的机会。

　　因此，若是因为犯了这里的禁忌，从而被剥夺资格的话，那实在是太悲催了。

　　虽说大部分书生都不敢说话，但还有一小部分书生，在小声交流着了。

　　比如，那白乐的身边，就有一个少女不停的对着他说这话。

　　“白乐，你是白家子弟，跟天帝大人拥有血缘关系，而且看你的样子跟天帝大人一边大，当初天帝大人在圣山时，你有没有见过天帝大人？”这个少女满脸兴奋，不停的追问着有关于杨易的消息。

　　“自然见过，天帝大人英俊潇洒，并且……”

　　“并且，与你有着生死之仇，对吗？”

　　白乐本是不想多说，可他怕被少女死缠烂打，然后吸引别人的注意力，所以就打算随便说些什么分散一下少女的注意力。

　　然而，就当白乐才刚刚说到一边，就有一股力量突然出现，瞬间就把白乐周围的人隔绝开来，连带着那个少女也被一只无形的大手向后抓去了十米左右。

　　“怎么可能！”

　　白乐虽然没有见到人，可这个声音他再熟悉不过了。

　　在听到这个声音的瞬间，他就知道自己的行踪暴露了，只是他怎么也想不明白，为何杨易会找到他，为何他这完美的伪装会被识破。

　　“这世上没有什么不可能的，白天行！”杨易的声音继续传来，并且一口道破了白乐的真实身份。

　　没错，这个白乐就是白天行所化，虽说巫族圣主、妖族圣主相继陨落，但白天行依旧没有放弃对抗天庭的念头，所以他才会伪装自己，然后进入天庭谋取资源。

　　只可惜……


第109章 苟延残喘

　　白天行的打算虽然有点冒险，但也不失为一个机会，只是他没有想到自己才刚刚上来一小会儿，就被杨易给发现了。

　　正是如此，他才显得非常的震惊，以及不可置信。

　　“杨易，我改变了自己的灵魂气息，放弃了自己的强横肉身，为的就是躲避你的检测，但是为什么还是会被你发现？”白天行用不甘的眼神看着杨易，希望杨易能够给他一个说法。

　　只是，作为一个反抗自己的人，还是一个不止一次两次想要杀害自己的人，杨易当然不会满足他的这个愿望了。

　　“白天行，一切都结束了，只是原本我以为你会死的轰轰烈烈，可惜你自己却犯了致命的错误，所以……”

　　杨易说道这里后，周身就爆发出了一阵紫色的光芒，随即一道紫光闪过，紧接着白天行的就肉身就被瞬间瓦解城了微尘，然后被天庭当作养料给吸收了。

　　这突如其来的画面，让不少周围的书生都大吃一惊，他们怎么也想不到天庭的敌人，也就是白天行，竟然化为了一个少年书生，并且混在了他们的中间，想要谋取天庭的好处。

　　尤其是那个跟白天行最为接近的少女，这时候更是睁大着眼睛，惊恐的看着杨易。

　　刚刚杨易没有说出自己的身份，但白天行有叫杨易的名字，所以众人这一刻都知道了杨易的真实身份。

　　更何况，如今下界对杨易的重视已经到了一定的地步，因此只要是各大书院、各大家族出来的书生，一定都看过杨易的画像。

　　即便白天行不说出杨易的名字，他们只要见到了杨易的本人，也都认得出来杨易，除非杨易改头换面。

　　“天帝大人，白乐他怎么可能是白天行，他的气息，他的模样，都是从小跟我长大的白乐啊。”少女显然对白天行的化身，有着莫名的感情，因此她震惊同时，还有点不敢相信。

　　当然，她的这句话，也是在洗清自己的嫌疑，否则要是被安上勾结白天行的罪名，那么不仅这个少女是彻底的完了，就连她的家族也都会受到牵连。

　　即便杨易不追究，就光是下界那些天庭的崇拜者，以及人族的各大王朝、帝国，都不会放过他们。

　　“你之所以会认为他就是白乐，而且还对他这么有好感，是因为你被他的仙魂篡改了印象。”杨易看这个少女可怜兮兮的，就给她解释了一句。

　　解释之后，杨易还使用紫府元神之力，对着少女的灵魂哟虚空一抓，直接把白天行残余的仙念抓了出来。

　　仙人的意念跟普通的人的意念不同，普通人的意念是无形的，修炼的之人的意念会逐渐显现，而成为仙人后，其意念不仅可以转化为虚无，也可以变化为水晶之状。

　　现在，白天行的水晶形态念头，就在杨易的手上不停变化着景象，这景象就是它在少女精神中留下的伪装，以及少女这些天所经历的事情。

　　如此诡异的事情，如果不是亲身经历的话，普通人怕是根本难以相信。

　　“这……，他居然对我动了手脚！”少女看到证据后，心中既是感到悲哀，又感到恐惧，当然还有一点点的侥幸。

　　“好了，你调整一下心态，然后准备进入无限书界吧。”杨易一把捏碎了白天行的意念，告诉少女不用在为这件事情烦心。

　　“天帝大人，我……”少女见杨易离开，立即就叫住了杨易，想要解释一下这些事情，顺便跟杨易求求情。

　　但是，杨易本来就想怪罪这个少女，他当然明白这是那个少女是被白天行所利用的了。

　　“放心吧，此事不怪你，也没有人会为这件事情为难你。”杨易最后说了一句，然后就返回到了凌霄宝殿内。

　　凌霄宝殿。

　　“小易，确定白天行已经死亡了吗？”夜念等杨易一回来，就赶忙追问了一句。

　　“不！”

　　杨易摇了摇头。

　　刚刚，他虽然杀死了白天行的化身跟仙魂，但那只是一部分。

　　杨易可以非常的确定，白天行的本体还活着，仙念自然也是被分散的，所以即便是杨易找到了白天行的本体，然后把白天行的本体打杀掉，白天行都还有意念存活。

　　这就是白天行跟巫族圣主和妖族圣主的不同，他们两个在明白自己不是杨易的对手，更无法翻盘的时候，便已经放弃了生存。

　　因为，他们曾经都是圣主，有着烙印在他们灵魂之中的原始尊严。

　　在这些原始尊严的驱使之下，他们既然明白了自己战败，就绝对不会在选择苟且偷生。

　　白天行曾经为人族做过很多不好的决定，所以即便是对自己的话，他也非常的残忍。

　　“这个白天行，身为一个仙位，却如此的贪生怕死，真是不知道他如何成为仙位的。”夜念听到白天行没有死亡，顿时就感到一阵的郁闷。

　　“这一次白天行至少把三分之二的仙念，用来潜入天庭了，所以如今的他连圣位都打不过，只是他的仙体还算强横，可他如果胆敢让仙体出现，那么瞬间就会被我发现。”杨易无所谓的说道。

　　之前，他就没有把白天行放在眼中，如今白天行失去了这么多的仙魂之力，就更加的不会对杨易产生任何威胁了。

　　一念至此，杨易也就不再说白天行的事情，而是对着虚空一抓，将一本装订好了的灵纸放到了身前。

　　“月儿、灵儿，夜念，接下来的书界之行我无法参加，因为我的紫府元神无法分为两个独立的个体，因此接下来我会把古文时盘交给月儿。”杨易一边说着，一边将古文时盘从自己的手背上取了下来。

　　对于杨易来说，取出古文时盘是经常做的事情，但是对于杨易、宣灵、夜念他们的来说，却非常的少见，因此当杨易把古文时盘取出来的时候，她们每一个目不转睛的盯着。

　　不仅是夜念她们这样，就连凌霄宝殿内的众仙、众神，也都瞪大了眼睛。

　　同时，他们还明白这次的书界之行，怕是要以杨月为主了，因为古文时盘在杨月的手上，他们若是想把里面的宝物带出来，就必须要靠着杨月才可以。


第110章 《封神》

　　杨易将古文时盘交给杨月之后，就让她们回到了自己的座位之上，然后开始书写《封神演义》。

　　这本书共有一百章，也被称之为一百回，每一章的字数都在五千字左右。

　　所以，算起来的话，这本书的字数并没有《西游释厄传》多，然而这本书的内容，可是却要比西游深奥的多，同时内部蕴含的法则也不可同日而语。

　　混沌初分盘古先，太极两仪四象悬。

　　子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤。

　　燧人取火免鲜食，伏羲画卦阴阳前。

　　神农治世尝百草，轩辕礼乐婚姻联。

　　少昊五帝民物阜，禹王治水洪波蠲。

　　……

　　封神开头有一首古诗，这个古诗可以当作是一个大纲，基本上贯穿了封神所有的重要事情。

　　故事虽说只有几百字，但是杨易书写的时候却没有以前那么快，因为每当她书写一个字的时候，都会有极大的压力从虚空之中传来。

　　就当杨易刚刚写到第五句的时候，就发现《西游释厄传》竟然从虚空之中飞了出来。

　　这是《西游释厄传》是感受到了一本跟他息息相关的书籍，而且比他还要强大，所以才会自行飞离出来。

　　受到了这本书的影响，杨易发现自己在书写的时候，速度竟然变得流畅了起来。

　　承平享国至四百，桀王无道乾坤颠。

　　……

　　天挺人贤号尚父，封神坛上列花笺。

　　大小英灵尊位次，商周演义古今传。

　　杨易用了三分钟的时间，终于将一整首的古诗书写完毕，等他写完后。

　　顿时就又有一股金光从书中爆发出来，然后瞬间传遍了整个天庭，受到金光的影响，天庭内的所有生灵都顿时进入到了书界之中。

　　当然，杨易是进不去的，他的紫府元神无法成为独立的个体，虽说可以炼制很多身外化身，但当紫府元神成就的那一刻，他的元神就只有一个了。

　　“书界已成，接下来就看他们自己的造化了。”

　　杨易感受到了众人已经进入到了无意识波动后，就明白书界出现了。

　　还有，就在他生出这个念头的时候，怕是书界里面已经过去了很多天，甚至是几个月。

　　书界的时间比例，跟蛮荒世界的差距太大了。

　　因此，杨易知道用不了多久他们就会醒来，因此他至少稍微停顿了一下，随后就继续书写着《封神演义》

　　时光流逝，很快半个小时就过去了。

　　“第七十八回！”

　　“第七十九回！”

　　“第……”

　　杨易奋笔疾书，在短短半个消小时之中，就写到了第八十章。

　　“天帝大人，对不起！”

　　“我们这是失败了？”

　　“可恶，番天印明明都已经到手了，最后却受到了暗算。”

　　“幸好杨月也夜念大人没有事情，不然我们就功亏一篑了。”

　　当杨易写到这里的时候，突然有几个仙神恢复了神智，这样也就等于他们失去了在书界中得到好处的资格，以及没有完成天庭交代给他们的任务。

　　要知道，这一次天庭可是非常重视书界情况的，尤其是在夜念的宣传之下，那些提前被打出的仙神，更是紧张万分。

　　他们明白，自己的一切都是天庭给予的，也是杨易给予的，一旦杨易真的发怒将他们驱逐出去，那么日后他们就很难在上天庭了。

　　幸好，杨易知道封神中的危险，因此他并没有责怪这些仙神，只是淡淡的对着他们说道：“好了，站到一边等待结果。”

　　“是，多谢天帝大人！”

　　这些书生听完杨易的话之后，就明白自己的位置算是抱住了，只要等书界结束后有所收获的话，那么就算会有惩罚也不会特别的大。

　　但是，如果书界最后一点收获都没有，杨易会不会大怒，他们就不得而知了。

　　“咦，我也出来了，想不到那三只眼的人虽然看上去傻傻的，但力量却这么强。”

　　“白痴，那个三只眼的人，就是西游世界中的二郎神，你当然不是他的对手了。”

　　“哎，你们竟然也失败了，看来我们回去后要被先生们训斥了。”

　　很快，又有一批学生从书界中被逐了出来，从他们的话之中，还可以听得到有些人竟然是被二郎神杀的。

　　听到那些人的话之后，杨易心中就暗自感到好笑，他一开始就告诉众人不能跟书界中的主角做对，他们却非要做对，而且还去找二郎神的麻烦，那绝对是自己找死。

　　不过杨易也不打算责怪这些书生，他们显然也是想要出其不意，打算取得一些好成绩。

　　之后，杨易很快又写到了第九十章，等他写到这里的时候，已经有七成的人都从书界之中被淘汰了。

　　根据他们出来之后的言语，杨易也知道书界内的剧情已经发展到了关键的时刻，只要在一段时间，应该就可以结束了。

　　“第一百回！”

　　“天潢分派足承祧，继述吁谟更自饶。岂独簪缨资启沃，还从剑履秩宗朝。”

　　“和邦协佐能戡乱，典礼咸称善补貂。总为周家多福荫，天生十乱始同调。”

　　终于，杨易写到了这本书的最后一句话。

　　咚！咚！

　　当杨易写完书之后，很快就有一阵打鼓之声传来，没过多久还有一阵仙音传来。

　　仙鼓、仙乐，这是仙书出世的节奏。

　　“仙书！居然是仙书！”

　　“果然，天帝大人书写，必定是仙书。”

　　“可惜我们没有把握好这个机会，那可是仙书之中的世界。”

　　众仙神，以及那些人界上来的书生，都忍不住的感慨起来。

　　有些人感慨杨易的强大，几乎每一次出手都是圣书、仙书，也有人感慨这一次没有把握好机会，眼睁睁的失去了一次从仙书世界中得到好处的机会。

　　嗡！

　　这时候，外绕着杨易飞舞的《西游释厄传》，突然化为一道金光，然今直接没入到了《封神演义》之中。

　　要知道，随着法则的补全，《西游释厄传》如今也成就了仙书，所以两本仙书的融合，顿时就爆发出了强大的气息波动。

　　如此恐怖的波动，让周围的都脸色大变。


第111章 仙书融合

　　“咦？”

　　当西游释厄传化为金光，融入到了《封神演义》后，就连杨易也忍不住的疑惑说了一声。

　　在阴曹地府还没有出现的时候，杨易也遇到过书籍融合的情况，只是那时候融合的书籍仅仅是两本圣书而已。

　　还有，那一次的融合是在外力的帮助下促成的，并且还有着当初的王家老祖，也就是如今的地府之主帮助，这才成功的融合成功。

　　可现在《西游释厄传》的在《封神演义》出现后，居然开始主动的融合，如此诡异的情况，即便是杨易也是第一次看到。

　　就在杨易疑惑的时候，《封神演义》居然挣脱了杨易的双手，然后自行飞到了凌霄宝殿的上方。

　　飞上去后，它就不停的在虚空之中旋转，显然是在消化着《西游释厄传》的内容。

　　呼啦！

　　突然间，凌霄宝殿中刮出了一阵清风，随即《封神演义》便自己打开，然后开始自己翻页，并且每一页的文字都开始出现了变化。

　　“不好，这两本书都是强大的仙书，它们相互融合竟然更改了书中的内容，看样子《西游释厄传》不是打算融入到《封神演义》之中，而是打算吞噬掉封神演义。”杨易看到这里后，心中顿时感到一阵糟糕。

　　但是，书籍的事情他却没有办法干涉，书的事情只能够让书自己做主。

　　虽说在人类的世界之中，有以弱胜强的存在，但是书籍就不同了，因为书的力量是恒定的，一本书除非被增加内容，否则最多也就是发挥出百分之百的力量，再多百分之一都是不可能的。

　　“我们成功了！”

　　“回来了，我们终于回来了。”

　　“封神结束了，我们也成功了，只可惜最后却没有得到姜子牙的封神榜。”

　　就在两本仙书相互融合的时候，突然有几个人的声音吸引了杨易的注意，原来他们竟然是从无限书界中安全回归了。

　　这种事情对于杨易来说，甚至对于天庭来说都是一件非常重要的事情。

　　只是，杨易虽然对他们能从无限书界中归来感到高兴，可他现在更在意的，乃是《封神演义》的事情。

　　对于这本书，杨易还是比较在意的，要知道本来杨易手上的仙书就不多，而《西游释厄传》和《封神演义》又有着极大的关联，基本上有着它们在，天庭的力量都会增加。

　　要是失去了这两本书的话，那么天庭的本源至少会损失三成。

　　这三成的本源，不知道能够让杨易做多少事情，所以他才会如此重视这两本书。

　　“哥哥，发生了什么事情？”就在这时候，杨月也来到了他的身边，并且小声的问了一句。

　　如今的杨月，气息、气势都要比刚刚进入无限书界之前沉稳了不少，甚至就连面对事情的时候，也都不会出现那种急躁的情绪了。

　　“《西游释厄传》在跟我新作的书籍融合，这两本都是仙书，随意融合后肯定有一本会被另一本吞噬，因此他们在相互争执。”杨易把情况说了一下。

　　从他的话中，普通人是听不出什么危机的，但是对于书籍比较了解的人，就知道这两本书要是真的挣出了一个长短，那么自然没有什么事情。

　　但是，如果两本书不相上下的话，那么最终的后果就是同归于巨，到时候这不仅会让天庭损失本源，说不定就连凌霄宝殿也会被炸平，至少十年内难以恢复。

　　当然杨易要是动用天庭本源防御的话，那么失去的本源将会更多，所以还不如让这凌霄宝殿被炸掉，然后在慢慢恢复。

　　反正杨易也不是必须要住在这里，他住到太阳宫、太阴神殿都可以。

　　亦或是，就算在直接建立一个普通的宫殿都行。

　　“身为仙书的《西游释厄传》，居然主动跟《封神演义》融合，这不仅是一大机遇，同时也是一大危险。”杨月凝重的看着两本书，然后说出了这个危险。

　　“等待着吧，趁着这个机会，跟我说一下你此次书界之行，都得到了什么好处。”杨易见两大仙书还在比拼，便询问了一下书界中的事情。

　　此次书界，是比之上一次大闹天庭还要宏伟的书界，就连杨易都为自己无法参加到而感到可惜。

　　但是，他也不可能让外人去书写这本书，因为仙书的出现会给予杨易带来极大的好处，这个好处绝对要比从书中世界得到的好处强，因此杨易根本不考虑让别人写书。

　　要不是《西游释厄传》这时候给杨易捣乱，他刚刚已经得到仙书问世的好处了，现在的话就只有等待了。

　　一旦两本仙书合而为一，那么它必然会变成一本极为强大的仙书，到时候杨易得到的好处将会更大。

　　普通的算数，一加一是等于二的，可书籍的融合，威力提升绝对是三倍、四倍以上。

　　“我们得到的好处没有预想的多，不过灵宝原型也有七个，以及一些炼气、吐纳之法，灵丹妙药也有一些。”

　　杨月早就想要汇报这次的战果了，因为这一次他们虽然没有得到所有的宝物，甚至连封神中十分之一的宝物都没有得到，可就凭那七个灵宝原型，就足以证明他们不虚此行。

　　一个灵宝的原型，那就是等于一个镇族之宝，七个的话就是七个。

　　这时候就算白天行、妖族圣主、巫族圣主他们都全部在颠峰时期，但只要凭借着这七个灵宝原型，杨易都不需要亲自出手，只要派出七个天庭最强的人，就可以收割了他们。

　　就算白天行拥有众仙殿也无所谓，众仙殿也只是一个镇族之宝而已，虽说受到蛮荒世界法则的影响，一个众仙殿可以低得上二、三个镇族之宝，但面对七个的话，它也就只能跪了。

　　“居然得到了这么多灵宝原型，不愧是我的妹妹……，不，不愧是我的妻子！”

　　杨易听到了这个好消息，当然非常的高兴，随后他就做出了一个久违的动作，那就是揉了揉杨月的头发。

　　杨月被杨易这么一说，自然也是非常高兴。


第112章 万古洪荒（大结局）

　　拥有了大量的封神宝物后，天庭的势力将会更加稳固。

　　轰！

　　然而，就当杨易才刚刚听完杨月的汇报，整个天空突然爆发出了一阵巨大的轰鸣之声。

　　这个声音来自于天庭之上的空间，本来天庭应该是这个世界最高的地方，可当两本仙书相互融合之时，这个世界的法则被更改了，所以天空再度得到了增加。

　　除此之外，还有大量的信息突然出现在了杨易的脑海之中。

　　“嘶！意识好痛！”

　　受到大量的信息冲击，杨易的紫府元神顿时就膨胀了起来，显然这些知识太过庞大，即便是运算能力已经比地球的所有计算机加起来都快的杨易，也有点无法消化这庞大的信息。

　　“世界在变化，天空、大地、海洋等等地方，地狱出现极大的变化。”

　　“嘶！我们的世界在扩大，而且是飞速的扩大！”

　　“快看，天帝大人的两本仙书已经不再相互对抗了，而是开始融合。”

　　随着变化出来之后，很快天庭上的众仙神，就发现了《西游释厄传》和《封神榜》融合的变化。

　　起初，两本书籍相遇之后，只是不停的战斗，想要争夺融合之后的力量，然而当这个争夺达到一定地步的时候，他们的意志终于被抵消，然后开始融合成为了一个新的意志。

　　随着这个新生的书中意志一出，天道化身也终于再度降临了下来。

　　“出现了，天道化身出现了！”

　　“虽然他是人类形态，但是我们根本无法分辨出他的性别，或者说它根本没有性别，因为它只是一个意识，属于这个世界的意志。”

　　世界意志的化身确实很完美，但是没有人去嫉妒他，因为任谁都知道这是一个虚构的形象，如今人族大兴，执掌天庭的又是人族，所以世界意志才会以人族的形象出现。

　　如果是妖族执掌天庭的话，说不定这个意志就会变成一个九爪金龙，亦或是赤金火凤。

　　要是巫族执掌天庭的话，没准的它的化身还会是一个巨大的远古巫灵。

　　“世界意志降临，世界变大，就连……等等，就连阴影世界也出现了，我们的世界正在跟阴影世界融合。”

　　就在世界意志的化身，才刚出现没多久的时候，便有一个眼尖的书生，竟然看到了阴影世界的轮廓。

　　阴影世界跟蛮荒世界是相辅相成，同样又相互对立的世界。

　　两个世界上的生灵，若是想要更好的发展，想要突破成为大罗金仙的话，那么至少就要把另一个世界的自己给吞噬掉才可以。

　　因此，这两个世界是非常诡异的，仿佛在远古时期有人硬生生的将世界给分离开来，又或是给彻底击碎了一般。

　　天庭学院中。

　　神灵之主所转化的人类的女孩，此时也正在惊讶的看着天空。

　　“天界现在发生了巨大的变故，想来定是天帝大人再度完善了世界的法则，白瑶你跟夜念大人关系不错，你是否知道这到底是怎么回事？”一个天庭学院的学生走到了白瑶的身边，向她询问了一下现在事情。

　　一开始杨易把白瑶带上来的时候，确实有跟夜念交代过，不用去可以照顾她，想要让她自己成长。

　　但是，夜念却明白神灵之主跟杨易的关系肯定不一般，于是自然刻意的跟白瑶保持关系，并且让天庭内的所有人，都知道她跟自己有关系。

　　如此一来的话，夜念在天庭的地位也会更加的稳固，最重要的是日后白瑶若是找回了自己的记忆，恢复了当初的实力，那么跟她有不错的关系，将会是一场极为难得的机遇。

　　“我也不知道发生了什么事情，但是眼前的这一幕好熟悉，非常的熟悉，仿佛我曾经见到过一般，那一次是……”

　　突然之间，神灵之主就想到了一件事情，这件事情她明明没有经历过，但是却如同记忆一般出现在了她的脑海之中。

　　那是非常古老的时期，那时候人族、巫族、妖族都只不过神灵的仆人而已，而所有的神灵，又都是一个更加强大的仆人，那个存在就是神灵之主。

　　当神灵之主想到这里的时候，这些记忆就如同潮水一般，疯狂的从神魂深处涌现出来。

　　之后没有多久，便有大量的神力、神性破空来到神灵之主的身前，注入到了她的身体之中。

　　如此大的变故，让周围的天庭学院之人都是一惊，然后纷纷向后躲避，以防被那些神性和神力所误伤。

　　“原来我就是神灵之主，不，是我前世是神灵之主，如今已经不是神灵之主，我名叫白瑶，乃是天庭的九天玄女。”

　　得到了大量的记忆，神灵之主很快就恢复了记忆。

　　这些记忆，都是存在于天地之间的。

　　在古老的神灵时代，蛮荒世界和阴影世界是一体的，只是因为诸神黄昏一战，导致世界法则崩溃，神灵之主也被封印，破碎的世界最终成为了阴影世界和蛮荒世界。

　　而天道，也因此变得补全，所以蛮荒世界的意志需要吸收人们的知识，以此完善这个世界的天道。

　　“既然如今我以为人，那么神力和神性对我的都已经不重要了。”

　　神灵之主，不，是九天玄女。

　　九天玄女感受着身体内那庞大的神灵，最终做出了一个决定，那就是将神力和神性对着虚空一推，直接把他们推到了杨易的身前。

　　“这是……”

　　远在凌霄宝殿的杨易，在发现自己跟前突然出现了一股比之他紫府元神还要强大百倍的神力之后，一开始确实被吓了一跳。

　　但是，当他看到这些神力最终化为了神灵之主的模样后，就明白这股神力不是威胁，而是代表着神灵之主已经恢复了记忆。

　　“你终于记起我来了吗？”杨易对着神灵低声说道。

　　“不错！我已经记起了一切，但是现在我的已经不再是神灵之主了，而是天庭的九天玄女，所以这些神力和神性对我来说没有任何用处。”

　　九天玄女的神性刚一说完，就直接化为一道金光没入到了杨易的身体之中。

　　轰！

　　几乎一瞬间，杨易的紫府元神就被这强横的身体给瞬间撑爆了。

　　但是，很快就又有一个更加庞大，更加凝实的紫府元神从杨易的体内冲了出来。

　　紫府元神出现之后就转化为实体，并且还是水晶状态的实体。

　　“世界变得更加真实了，所有的法则尽数被收入我的感知内，这就是巅峰形态紫府元神！”

　　杨易明白此刻自己的紫府元神极强，强大到了一种超乎常人所想象的范围。

　　所有的法则，所有的消息，只要杨易想要知道的话，都可以瞬间了解，一切来的都是那么的轻松，那么的随意。

　　杨易的紫府元神还在上升，但他却对着虚空低语道：“白天行，不要躲藏了，现在的我已经不再是你能够反抗的存在了。”

　　即便是没有目标，可杨易的话才刚刚说完，这声音就传入到了人界之中，白天行的意识之内。

　　人界之中。

　　白天行本在一个荒无人烟的地方，修复着自己受伤的仙魂。

　　经过上一次入侵天庭，结果当场就被发现后，白天行的人仙巅峰之力，已经虚弱到了人仙初级阶段，他所累积下来的力量，都在那一次被消耗待机，基本上没有数年的时间，难以恢复原本的力量。

　　要知道，一个人的肉身或许可以凭借着天才地宝快速恢复力量，但灵魂之力，仙魂之力可不是那么轻松能够恢复的。

　　“是杨易，这怎么可能？”

　　白天行听到杨易的声音后，立即不可置信的大喊了一声。

　　嗡！

　　紧接着，他就感受到了自己的身体一轻，然后不受控制的向上飞去。

　　同时，他眼前的景象也在飞速变化着，基本上瞬间就达到了很高的高度，直到十几秒后，他便来到了杨易的身前。

　　杨易将白天行摄到自己身前后，便淡淡的说道：“一切都结束了，白天行！”

　　随着他的这句话一说完，很快就有一道金光将白天行笼罩起来。

　　在这道白光之下，白天行没有感受到痛苦，相反的他还感受到了一阵温暖。

　　之后，他便回忆起了很多的事情，有小时候的事情，有成年之后的事情，有跟夜念在一起的时候等等。

　　最终在这金光之下，他便彻底的消失在了天地之间。

　　杨易没有大方，他没有给白天行轮回的机会，作为一个三番四次陷害自己的人，他直接就用元神之力将其给彻底瓦解了，并且把他的仙魂之力转化为了自己的力量。

　　若是放到以前的话，白天行的仙魂之力对于杨易来说，或许能够提升不少的力量，可如今在神灵之主的神力面前，这仙魂之力也就显得非常渺小了。

　　杀死了白天行之后，杨易顿时感觉到自己一阵轻松。

　　“白天行是我最大的因果，他不仅跟我这具肉身，还跟我的紫府元神都有着极强的因果之力，如今他一死，我算是解脱了。”

　　杨易感受到了自身的变化后，很快就想到了缘由。

　　哗啦！哗啦！

　　随后没多久，他就听到了一阵溪水流淌的声音。

　　这声音很是清脆、美妙，同时非常的吸引人，仿佛有着不可思议的神力一般。

　　受到溪水的影响，杨易所在的周围空间，也都开始扭曲、扭曲，最终他便来到了一个奇怪的空间之内。

　　“世界尽头，修行的终点，命运之河！”

　　当杨易看到了这片空间中的溪水之后，他的紫府元神之中顿时就闪烁错了四个字，那便是命运之河。

　　灵魂投影于命运之河上，就等于成彻底摆脱了因果业位，成为凌驾于万物众生之上的圣人。

　　有句话说的好，不成圣终为蝼蚁，只有成就了圣人，才可以拜托万物的枷锁。

　　“神灵之主的神力，两本仙书融合的仙书之气，竟然让我一口气冲击到了圣人级别，想来这既是偶然，也是必然。”

　　一时间，杨易仿佛明白了很多道理，偶然的事情，必然的事情，若是以前他根本不敢确定，可如今在他面前却没有秘密可言。

　　就这样，杨易一连在命运之河这里静修了三年，外界的事情，对他来说仿佛已经不再重要了。

　　直到有一天，当一本充满了洪荒气息的书籍飞到他身前之后，他才回过身来，并且把紫府元神彻底投影在命运之河的睡眠上，然后回到了天庭之内。

　　“这里是终点，也是开始！”

　　临走前，杨易留下了这么一句话。

　　……

　　天庭内。

　　经过三年的改变，如今的蛮荒世界已经比以往撞到了十倍不止，并且在短短的三年之中，就出现了好几个人仙。

　　虽说杨易并不在天庭，但天庭内的众仙、众神早就已经习惯了，反正有着夜念在，天庭的一切都井井有序。

　　这一天，众仙神正在各自居所中休息着，然后突然一股强横的神威出现，顿时让他们都忍不住的跪倒在了地上。

　　“参加天帝大人！”

　　“恭迎天帝大人回归天庭！”

　　“恭喜天帝大人突破桎梏！”

　　众仙神感受到了杨易的神威之后，立即开始祝贺、恭喜。

　　“通告全天下，吾于三日后举行天婚，大赦天下。”

　　杨易一回来，就发布了一个重要通告。

　　这个天婚，代表着天庭至高的存在要举行婚礼，婚礼一旦成功的话，天庭就会出现一个天母和天妃，到时候她们都会得到至高无上的权利。

　　对杨易来说，这个天婚是他欠杨月和宣灵的，本来修为到了他的这个地步后，情爱已经变得非常淡薄了，不过她们两个也始终在杨易的内心深处。

　　就这样，三天后天婚如约进行，杨易也算是完成了当初的诺言，只是时间晚了几年，但是他却给了杨月和宣灵一个最隆重的婚礼。

　　这样的婚礼日后再也难以出现，除非有下一个天帝的诞生。

　　……

　　时光飞逝，转眼间百年时间过去了。

　　在这百年的时间里面，杨易已经把地球上的天朝神话体系，彻底融入到了蛮荒世界之中。

　　大量的远古神话物种，也出现在了蛮荒世界之上。

　　在这里，书生、武者，不再是唯一的修行方式。

　　最重要的一点，那就是曾经被杨易所发现的天方世界，也终于有人飞升到了蛮荒世界之中。

　　如此一来，蛮荒世界就成为了一个中心点，它会吸引所有飞升级别的生灵。

　　这对天方世界来说有好处，也有坏处。

　　随着一个个世界的出现，杨易也意识到了一个似的时代就要来临。

　　“大量的世界已经呈现在了我们的眼前，天庭的时代也到了尾声，接下来该是万界争霸的时代了。”

　　当另外一个新世界出现后，杨易便将一本书籍拿了出来，开始书写他对那个世界的理解。

　　这本书就是当初《西游释厄传》和《封神榜》融合后生成的新书，他的名字为《万古洪荒》。

　　（全书完）

