

不灭金身

作者：八百铁骑


　　一块古朴的石碑上浮现出这样几句话：

　　天已失道岂奉天，我族染血有谁怜；杀我族人，灭吾道，此仇不报怨难消；

　　身纵死，魂不殇；狂战八方，单手乱阴阳。

　　浴血战天道，屠神魔，灭妖王。只身转战九天上，斩仙佛，引诸强。

　　千古万界，何人与吾争锋芒！欲求来世又一战，必叫那苍天死，大地亡。

　　恨！恨！恨！恨天，恨地，恨苍生；战！战！战！战妖，战巫，战魔神。

　　而地球青年高义，偶然获得了这块古朴石碑，然后穿越到天玄大陆，在这个世界里，高义凭借自己的意志坚定，心狠手辣慢慢成长为这方仙魔世界的巅峰人物，最终也揭开了石碑真正的秘密。


第一卷 声名鹊起


第一章 高义，庶出之子

　　如初生婴儿一般的朝阳将温煦的光辉撒在大地，清风徐来，带走了停留在草尖一宿的露滴。

　　林中鸟叫，草中虫鸣，溪水潺潺，一切都显的那么安详自然。

　　视野的不远处，一位身着青色单衣的少年，脸色坚毅，细眉如剑。

　　两臂舒展，似抱月拉弓，只见他双腿用力往后一蹬，身体就如同离弦的箭矢一般，向前方疾窜而去。

　　眼看其就要撞到一棵大树的时候，少年微闭的双眼突然闪现出了几缕精光，脚尖猛然一垫，那十五岁单薄的身体仿佛长高了很多，手臂也在此时高高举起，双掌如同大刀一般狠狠地朝树干直劈而下。

　　其人一往无前，其势锐不可挡。观其气势就可以断定此人虽然年纪轻轻，但绝对是一个杀伐果断之辈。

　　“轰～～轰～～”

　　一声巨响之后，那颗足足需要双人合抱的大树，竟然被青衣少年稚嫩的双掌劈成了数块，而掉落在地。

　　好一招，虎鹤双形——虎形劲。

　　青衣少年这一招讲究的是身体要腾空扑击，以自身重量为牵引，发挥出十倍之力，其势宛如猛虎下山，长啸一声，群山回荡，百兽俱惊。

　　拍了拍身上的尘土，少年长长的出了一口浊气，胸口的起伏也缓缓平和了许多，随即就低头喃喃自语道：

　　“这《虎鹤双形》与《大力金刚诀》果然奇妙，来到这个世界仅仅两年的时间就让我达到第五重天的修为了。”

　　其实这个青衣少年的灵魂不是这个世界的人，而是来自一个叫地球的星球，巧合的是附身到这个世界与他同名少年的体内。

　　二十八岁的高义，父母早亡，是一所三流大学出来的毕业生，在社会上摸爬滚打了五年，虽然在为人处世上变得圆滑狡诈，可就是财运太差，仍然处在吃不饱，饿不死的阶段。至今仍然一人住在出租房内，没有一个女性愿意和他交往。

　　由于物质资源的贫乏，高义每天下了班，就把全身心思投入到了网络小说中寻找精神粮食了。晚上一边在电脑前看网络小说，一边流着口水极度意淫自己就是书中主角，能在遭遇一番奇遇后成为一个武林高手，那样就能“抢钱，抢粮，抢女人了。”

　　功夫不负有心人，高义终于在旅游峨眉山时，在其山脚下的一个小书摊上找到两本《虎鹤双形》和《大力金刚诀》的古老书籍，那个摊主神秘兮兮的说这两本书是正宗的武林秘籍。

　　高义当时欣喜若狂的付了钱，就拿着所谓的秘籍快速的离开，却没看到后面的小摊主重新拿出两本一模一样的秘籍放在上面，继续瞄着过路的人。

　　回到家后，高义就照着书中所说的姿势和要求，每晚在自家楼顶勤习不倦，可一晃大半年过去了，竟然没有产生一点作用，这晚一时气大的高义，站在天楼上，对着天连骂了那人十八代祖宗，顺便连天老爷也骂了。

　　就在高义对着苍穹口水直喷的时候，星光璀璨的夜空突然雷声大作，然后一道金光如同闪电划破长空，似缓实急的向高义激射而来。

　　高义就这样“被”莫名其妙的穿越了，而且是穿越到了一个类似中国古代社会的世界——天玄大陆。

　　刚开始的时候，高义也觉得这一切都那么的不可思议，可不管怎么样，现实还是必须去面对，所以高义也就安心的把自己当做这副身体的主人，同时心里上也接受了其身份。

　　时间如同白马过隙，转眼间两年就过去了。而高义也对这个世界有了一个大概的认知。

　　天玄大陆的凡人世界是一个以武力为尊的社会，在这个世界，不看身份，只看实力，只要你有绝强的实力，你所说的话就是王法，就是真理。

　　武者的修为一共分为一到七重天。

　　第一重天是“强身”：就是通过营养的膳食，充足的休息把体魄调养的很健康，精神随时可以调整到很饱满的境界。

　　第二重天是“健体”：就是增强体力，通过长跑，负重等各种方法，把自己身体打熬结实。

　　第三重天是“习武”：就是练习武功的招式，通过练习特定的姿势，让整个人的各个部位的力量连成一气，体内气机平稳，血气调和。

　　第四重天是“外壮神力”：全身刚柔并济贯通之后，进一步修炼，体质会越来越强，拥有千斤神力，力如奔马，动起手来，整个身体各个部位如一只训练有素的军队，雷厉风行，筋骨之中，雷音滚滚。

　　第五重天是“内壮神勇”：就是指通过特定的呼吸吐纳之法，或者用外在的特定姿势，用以锻炼自己体内的五腑内脏，血肉筋骨，然后骨中就可生出神力，久久加功，其臂、腕、指、掌，迥异寻常，以意努之，硬如铁石，并其指可贯牛腹，侧其掌可断牛头。

　　第六重天是“刚柔并济”：这时武者可以做到举手投足间化轻为重，变重为轻，能屈能伸，能硬能软，达到身随心动，招由心生的地步。

　　第七重天是“后天之境”：要求把人体的十二正经完全打通，每打通一条十二正经，体内内劲就增加近一倍，如果将十二正经完全打通，体内内劲就足足有第六重天的十倍之多。

　　但此时，武者体内的内劲并不能循环不息，内劲必须通过打坐休息，补食营养才能恢复，用一分则少一分。至于传说中，在后天之上的先天境界，在天玄大陆已有数百年闻所未闻了。

　　传说中先天之境：首先要打通奇经八脉中的任督二脉，此时内劲就能循环不息，源源不断，等到把所有奇经八脉都打通了，体内内劲就会自动开始不断的压缩，凝练，要想再更进一步，那么武者的精神灵魂要了解天地万物，形成自己的一种势，一旦形成自己的势，武者体内的内劲会完全转化为武道真元。

　　※※※

　　天玄大陆上的高义出生于楚国云州郡的武林世家——高家。由于他是庶出之子，加上生分卑微的母亲又死的过早，得不到重视暂且不提，更是被赶到了高家下辖的一个名叫通江的小县里，被任由自生自灭。

　　这番遭遇虽然表面上看起来让高义远离了家族内部的争权夺利，可他还是不得不处处小心翼翼，以免将自己的把柄落入父亲的宠妾手中，那样那个歹毒的女人就可以借此机会将自己除去，为她儿子在家族青俊大比中铲除一个竞争对手。

　　这就是原本这个世界高义的一些基本情况，经过一段时间的适应，从地球来的高义也彻地的融入了这个世界。

　　至于让他穿越的罪魁祸首——那块古朴的石碑，已经彻底的融入到了高义的识海之中。虽然心里清楚这看似不起眼的石碑定是不凡之物，但这两年下来，高义硬是没发觉它的神奇之处，最后只好对它置之不理了。而后来高义也知道了，那道金光不是其他的什么，而是一块普普通通的石碑。

　　既然身处在这个武学盛行的世界，而且武功对于任何华夏人都有一种莫名其妙的吸引力，很显然我们的主角高义肯定也不会放过习武的机会。

　　由于不被重视，高义是不可能得到家族里的武学真传，所以他现在能练的武功也只有两种，就是前世从地摊上买来的：一是《虎鹤双形》，二是《大力金刚诀》。

　　其中虎鹤双形说明白了就是一种技击拳法，以杀敌制胜为主。

　　其套路中既取虎的“劲”（如虎之猛）和“形”（如虎爪），又取鹤的“象”（如鹤之灵秀飘逸）。

　　虎形练气与力，动作沉雄，声威叱咤，有龙腾虎跃之势；

　　鹤形练精与神，身手灵捷、动作迅速、有气静神闲之妙，故称虎鹤双形拳。

　　虎鹤双形拳中的虎表现的是刚劲威猛，鹤代表的是柔韧灵速。

　　两者的结合事实上就是武术上所说的“刚柔并济”。

　　而大力金刚诀，有特殊的呼吸吐纳之法，再配合一十二种不同的修炼姿势，用以达到温养经脉，增加血气，锻筋炼骨改善体质的效果。所以它本身就有内状神勇，外状神力的说法。

　　不知道是不是这个世界的天地元气充沛，上一个世界没有练成的武功，在这个世界竟然练成了。

　　而这两年之中，高义每天黎明就跑到这个人迹罕至的地方练习虎鹤双形，而晚上就在自己的厢房练习大力金刚诀。

　　“今天该早点回去了，每年的此刻高家内府都会派人要检查本年的租税，如果去晚了，又或者招待不周，天知道会安一个什么罪名给我。”

　　想到这里，高义摸着下巴，无奈的摇摇头，三步并做两步般的向自己宅子跑去。

　　正午十分，骄阳似火，通江小县，高义房间。

　　“义儿，怎么今天回来的这么早，看你浑身脏的，还不快来沐浴洗漱，再过片刻收租税的总管可就要来了。”

　　从门外走进来的一位二十七、八岁左右的女子，她头带一只木簪，模样俊俏，手中端着一盘热水。

　　“月姨，以后这些小事就叫下人们去做，你就不要操劳了。”

　　“我担心他们不够用心，怕伺候不周，你快点洗漱，我去正房候着内府来的总管。”


第二章 虎、猿之战

　　“我担心他们不够用心，怕伺候不周，你快点洗漱，我去正房候着内府来的总管。”

　　看着远去的身影，高义心中缓缓升起一股暖意，这个名唤月姨的女子，是这个世界里他母亲秦香玲的陪嫁丫鬟秦月，她们虽然名为主仆，但实际上却是情同姊妹。这么多年了，秦月也一直把高义当成自己儿子来呵护，将所有心思都放在其身上了，以至于现在快三十岁的人了，都还未考虑出嫁之事。

　　融合了原本高义的灵魂，高义从内心里知道最疼爱自己的便是母亲和月姨了，现在母亲早已离去，只剩下月姨相依为命了。

　　揉了揉发酸的鼻子，高义边洗漱，边暗下决心，一定要在两年后的家族大比夺下魁首，就算是不为自己，也要为月姨的将来着想。

　　正厅之中。

　　一张八仙桌，一壶清茶，几盘果点，周围随意的放置着几张木椅，一个胖子坐在椅子上，一男一女在其身旁站立。

　　“今年通江县的税赋可比往年少了足足一层。六少爷，回到内府我可不好交待呀。”

　　说完，此人就自顾自的品茶，尝果，浑然不把他口中的六少爷当回事儿。

　　“吴总管你听我解释，今年原本就收成不好，老百姓如果交足了粮，自己就没有明年播种的籽了，所以少爷他大发善心就免去了百姓一层税赋。”秦月怕高义被责罚，所以就连忙解释道。

　　“狗奴才，这里有你插嘴的份儿吗？老子是在跟你主子说话。”吴总管突然发威，将手中茶杯狠狠地甩在地上，对着秦月吼道。

　　高义眉头紧锁，不管这个满脸肥肉的吴总管，直接转过身去，看见了眼中噙着泪花的月姨。心中略微思索了一翻，就咬着牙，陪着笑脸，从怀中掏出一锭足有五十两分量的银子对吴总管说道：

　　“这次只需总管大人如实禀报就行，这点心意不成敬意。”

　　“六少爷是哪儿的话，这本是我分内的事，那我就把实情告诉老爷，至于老爷想要如何，却不干我的事儿了，那我这就告辞，立刻回内府复命。”

　　吴胖子笑着接过银子，掂量了两下，起身对高义说道，然后慢悠悠的向院外走去。

　　“月姨莫要动气，这等小人我迟早要将他心掏出来喂狗。”高义边替秦月擦泪，安慰的说道。

　　“只怕狗也不屑吃这糟糠吧。”秦月破哭为笑的说道。

　　高义看月姨笑的开心，也就陪着她哈哈大笑了起来，可他心中却是越加明白没有实力，就不可能有相应的尊严，这句话的真正含义了。

　　“目前修为在第五重天难以再进一步，是时候开始实行自己心中的计划了。”

　　由于高义迟迟没有领悟到第六重天“刚柔并济”的真谛，导致他修为停滞不前，所以高义早就计划去通江小县旁边的无尽山林去历练。这也是他前世在网络小说中看到的，想要突破就必须超越极限，甚至将自己置身于生死之间。

　　历练最主要有两个目的，第一就是去与野兽相搏斗，学会用身体各个部位去杀人，而且还能增加自己的临时反应能力与实战能力。

　　第二个原因却是去观虎观鹤，学虎学鹤，搏虎斗鹤。高义知道，虎鹤双形中虎刚猛，鹤灵动，只要将山中虎鹤的精髓学到，那么不仅自己的虎鹤双形能达到大成，而且能更好的理解刚柔并济，因为虎为刚，鹤为柔。

　　“算算时间，还有两年就举行家族大比，到时能多一分实力，便多一分机会，事不宜迟今晚就跟月姨交待一下，明天一早就动身出发。”

　　冷月高挂，其形如钩，微风习习，其声似瓯。

　　一间厢房之内。

　　“什么？你说你要去无尽山林，义儿你知道吗？这通江县虽土地肥沃，但人口一直上不去，就是因为畏惧这无尽山林里的野兽呀。”秦月摸着高义的头，一脸担心的说道。

　　“月姨，明知山有虎，偏向虎山行才是我辈男儿本色，而且我现在已经是第五重天的修为了，一般野兽也奈何不了我，此行无尽山林，目的就是为了将修为突破到第六重天，为两年后的比试增加一分实力。”高义耐心的解释道。

　　“咦？义儿你竟然到了第五重天的修为了，要是小姐还在，不知道会有多高兴啊。”秦月先是惊诧一声，然后一双美目呆呆的望着窗外。

　　这里要介绍下高家的真正实力。

　　高家内府修为最高的是高霸天老爷子，一身修为达到第七重天的巅峰，也就是后天大圆满之境。

　　修为达到第七重天的除开高霸天，还有高家家主高劲和他的弟弟高清平，客卿梅天理。

　　所以说高义只要能达到第六重天，那么在大比之时，必定会引起高家掌权人的注意。

　　翌日，天未亮，细雨蒙蒙，白雾缭绕在整个县城里。

　　街头巷间，鸡不叫，犬不吠。

　　高义留下一张纸条说明自己已经走了，叫月姨不要担心，随即收拾了行李，就独自走向了去无尽山林的小路。不是他不想和月姨告别，而是受不了分别时候的那种种思绪。

　　可是他没发现的是，秦月远远地站在门旁，含泪看着他渐行渐远的背景。

　　※※※

　　无尽山林中有很多高大的树木，遮阳蔽日，大白天也感觉阴气森森的，像是上古妖魔一般，随时都要食人饮血，令人浑身不自在。

　　某一个地方，一位青衣少年，正急速的追赶着一只野兔。

　　从少年那专注的眼中，任谁都可以看出他此刻是狮子搏兔，亦用全力。

　　不一会儿，那兔子就被青衣少年抓住了，剩下的不用多说，谁都知道那兔子的结果是被剥皮烤肉。

　　这个少年不是别人，正是高义。

　　他此行出发时也没带多少东西，一件找人制造的暗器，其中有三十六发巨毒细针，一只长剑，一些干粮。由于几日的赶路，身上所备的干粮早已用尽，现今只有抓些小动物来祭拜自己的五脏庙。

　　吃完白兔后，高义找了一颗很高大的树，作为休息之用，睡到正酣之时。

　　“吼！～～～～～”

　　一声惊天咆哮，猝然在他耳边响起，险些没让他从树上掉落下来。

　　“这是什么怪兽，一啸之威，竟至于厮！”

　　虽然心惊不已，但是高义并没有退却，身体如同仙鹤一般，在树林里快速向发声之处冲了过去。

　　越往里边走，光线竟然越来越亮，这说明前方的植物肯定没有这里这么茂盛，更有可能是一片空地。

　　当高义的眼中显现出一大片开阔的地带时候。

　　首先映入双目中的是一幅深深震撼他的场景。

　　一只近五米高的巨猿正和一只大白虎在激烈的撕斗在一起。

　　巨猿状若金刚，身形之大，如同一座小山坡，浑身的肌肉给人一种很压抑的感觉，不用想都知道这些肌肉下面绝对蕴含着一股爆炸性的力量，加上它那呲牙裂嘴的凶煞模样相辅助，凶兽的气息展露无疑。

　　而那白虎不加其尾巴也足足有三米来长，浑身雪白的皮毛，如同匕首一般锋利的虎爪，巨大无比的獠牙，肆无忌惮地透露出了自己身为百兽之王的风范。

　　原本这方圆百里之地都是白虎的地盘，而这只白虎一直在守护一株赤火灵果，这赤火灵果五百年才成熟，而今天刚刚就是它成熟的日子。白虎虽然灵智未开，不似人一般聪慧，但它凭借本能也知道，如果将这果子吃了，那么它一定能变得很强。

　　而这只巨猿显然是一个入侵者，目的也很明确是想抢夺这白虎苦苦守卫的赤火灵果。

　　如果此时有修真者在此，绝对能看出两兽为什么要为这赤火灵果殊死搏斗。因为这两只野兽都是只差一步就能迈入一阶妖兽的行列，这赤火灵果不但能帮它们成功晋级，更能让它们灵智初开。

　　高义当然不知道此中缘由，而且他现在也没有心思知道，他只是想到，这是一个良机观看虎王的一举一动，好从中顿悟虎的刚猛。

　　做为百兽之王的白虎，它的骄傲远超人类想象。自从巨猿走入它的视线，它竟然发现自己内心深处有了一丝丝恐惧，一种心有不甘夹杂着愤怒的咆哮，随即爆发出来。

　　“吼！～～～～”

　　这狂暴的吼声，如同一声惊雷在天地之间咋响，声音中那不屈的战意摄人心骨。

　　高兴感受到此幕，心中暗暗想道：

　　当真如同《虎鹤双形》所描述的虎之刚猛在于其势，长啸一声，群山回荡，百兽俱惊。

　　真可谓是虎啸山林天地，其势锐不可挡。

　　不多想，白虎一个纵身猛的扑向巨猿，锋利的双爪早已蓄势待发，朝巨猿长满长毛的胸口抓去。

　　巨猿哪儿能如白虎所愿，仰天大吼一声，也是伸出脸盆般大小的巨掌，迎向虎爪。

　　只是一接触，巨猿就反抓住白虎前爪，臂膀陡然一发力，似乎想把白虎的虎爪捏爆，随即就将白虎给活活摔出了几丈之远。


第三章 石碑妙用

　　巨猿哪儿能如白虎所愿，仰天大吼一声，也是伸出脸盆般大小的巨掌，迎向虎爪。

　　只是一接触，巨猿就反抓住白虎前爪，臂膀陡然一发力，似乎想把白虎的虎爪捏爆，随即就将白虎给活活摔出了几丈之远。

　　白虎显然也不是好惹的，在被摔出去的那瞬间，身后那一米来长，手臂粗细的虎尾，像铁鞭一样狠狠地抽在了巨猿腰间，留下了一处血淋淋的伤口。

　　可这点伤口对近五米高的巨猿来说，实在算不上致命之伤。反而更是激起了巨猿的凶性，健跑如飞，急速冲向白虎摔落之地。

　　看到自己的攻击不但没给敌人造成多大的伤害，反而让自己的虎爪受伤了。一时间一股前所未有的愤怒赫然从白虎体内迸发而出，它几乎不顾自己受伤的虎爪。

　　雪白的身躯再次一跃，张开虎口露出长长的獠牙，像一条白色闪电一般就窜向巨猿的脖颈处，死死的咬住不放。

　　“吼！～～～～～～”

　　脖颈处的疼痛与流出的滚滚热血，不仅没有击溃巨猿的斗志，反而令它的凶悍彻底的爆发出来。

　　此刻它也不甘示弱，双臂张开，死死地将白虎勒住，同时巨大的血盆大口也朝虎头咬去。

　　斗了这么许久，胜负就在此一刻了，按理说只要巨猿不松口，那么最后的胜利者绝对是它。可是这时我们的主角高义动了，只见他拿出暗器盒，屏住呼吸，双眼在巨猿身上寻找伤口。

　　一秒过去了，二秒过去了～～～～终于在第七秒钟。

　　高义手中的三十六发有着剧毒的毒针，就这样悄无声息的没入巨猿伤口。

　　为了以防万一，高义又绕到巨猿身后，朝他背心之处，给了它几剑。

　　巨猿根本没有想到此刻会被一个如此弱小的生物所偷袭，渐渐的它的双眼感觉很乏困了，可就算这样，他也还是拼尽体内最后一点力量，一拳打在了高义身上。

　　轰～～～轰～～～～～

　　巨猿在高义卑鄙的暗算下，终于倒下了它庞大的身体。

　　而高义也不好受，巨猿那拳可是结结实实的打在了他的肚子上，此刻他感觉体内内脏都震动不已，连说话的力气也没有了。

　　那白虎自然将这一切看在眼里，它勉强的爬了起来，看向高义的眼神满是感激，随后又用自己受伤的爪子挖出了那株赤火灵果，衔在嘴里，送到高义面前。

　　看向那株结着两颗通红的果子，高义恍然大悟。根据上世小说的情景，一般凶兽之间有明确的领地，轻易不会进入他人的实力范围，能让他们殊死争斗的更是那些有着奇妙用处的天才地宝，原来这两只凶兽是在争夺这株奇果啊。

　　强忍着疼痛，高义就从那株赤火灵果摘了一颗果实，放到白虎面前，而白虎也不客气，大口一张就将其吞入腹中，然后就自顾自的调息了起来。

　　高义心道，这兽类就是比人心思单纯，它们想杀你就杀你，想报答你就报答你，不会像人那样耍心机，玩花样。

　　拿起剩下最后的那颗赤火灵果，高义也毫不含糊的给吞了下去。

　　而就在这一刻，沉寂在识海中的古朴石碑，猛然间金光大发。

　　话说高义将那颗赤火灵果吞入腹中之时，识海中的古朴石碑猛然间金光大发，只见一缕缕金色丝线从石碑中飘出，将那吞入腹中赤火灵果包裹的滴水不漏，只用了不到半盏茶的功夫，那赤火灵果就在金色丝线的作用下，变成了一团红色的天地精华。

　　这时那金色丝线却没有就此停止下来，它又从那团火红色的天地精华中，引出数缕红色细丝，然后将其带入了手太阴肺经中，从中府穴，经过云门、天府等穴位，最后直接到达少商穴，然后又不断的重复这条线路。

　　那红色细线每通过一次手太阴肺经，高义就觉得这一条正经，变得非常富有活性，而且在不断的扩大与变得坚韧起来。

　　半个时辰过后，高义缓缓地吐出一口浊气，双眼猛然睁开，一丝精光闪烁，随即又将那慑人的气势收敛了起来，眼神又恢复到常态，就像一个邻家少年一般。

　　“这石碑果然不是凡物，竟然能将天地灵物中的全部天地精华吸收，用来滋润改善我的身体，虽然一颗赤火灵果仅仅帮我改善了手太阴肺经，手太阳小肠经，这两条正经，但如果天地灵物足够多的话，那么我的身体会被完善到什么程度了？”

　　这颗赤火灵果中的天地精华，大概有八层是被石碑的金色丝线拿来改善高义的手太阴肺经和手太阳小肠经，剩下的二层都用来滋养高义的内脏，帮其疗伤。

　　“现在这两条经脉既然被改善的这么强大，为什么不能趁热打铁，用内劲将它们打通，虽然这个世界的武者是先达到‘刚柔并济’的地步，然后再想办法打通十二正经，但那是因为人体内的经脉不容易被打通，稍有不慎就会修为倒退，甚至武功全废，可我有这石碑来帮我改善体质，那么这条定律就不适合自己了。”

　　想到这里，高义果断的调动体内内劲，全力向着这两条经脉冲击而去。

　　既没有想象的那么难，也没有这个世界武者说的那么恐怖，只是用一顿饭左右的功夫，手太阴肺经中和手太阳小肠经中所有的穴位共三十个就被打通了。

　　此时一身汗水的高义感觉自己双手充满了力量，按耐不住的他，随意的朝空中一挥手，就听见破空般的响爆声。

　　“果然高风险带来的是高回报，如果当时自己畏惧巨猿的威势，那么此刻绝对得不到这么多好处。最重要的是现在明白了石碑竟然有如此逆天的功效，那么以后还需要什么丹药，直接采了灵草吃了就行，这可是百分之百的利用吸收其天地精华啊。”

　　想到这里，高义真是打心底笑了起来，有这逆天宝物，世间之大，那还不是任由自己闯荡。

　　看来自己要在这无尽山林，多呆一段时间了，只要能寻到足够的天才地宝，达到先天境界简直就是小菜一碟，至于那超脱凡人的境界，也不是没有可能。

　　一阵头脑发热后，高义发现，身边的白虎竟然在吃了那赤火灵果也完成脱变，以前浑身的白毛竟然变成了淡淡的金色，身躯也长大到了四米。

　　一人一兽就这么大眼瞪小眼，端的是可爱之极。

　　许久之后，那白虎绷的一下立了起来在高义身上磨蹭了数下，高义也心领神会般的就骑在了它身上。


第四章 实力大增

　　从此刻起，山林之间赫然就多了一道奇丽的风景。

　　一个少年骑着一只大虎，疯狂的去掠夺其他凶兽领地内的天才地宝。

　　他们不断的战斗，不断的受伤，不断的吞食灵物，然后继续去战斗，继续受伤，继续吞食灵物，仅仅十个月的时间，方千里之地再也不存在了任何的天地灵草，而那只大虎身上的皮毛越发的金亮。我们的主角也打通了手厥阴心包经，手少阴心经，手阳明大肠经，手少阳三焦经，身体更是被改善的无比强壮，简直就是一个人形野兽。

　　时至于此，高义整个手三阳经和手三阴经全部被打通了。（其中手三阳经包括手阳明大肠经，手少阳三焦经手太阳小肠经。手三阴经包括手厥阴心包经，手少阴心经，手太阴肺经）

　　虽然这只是打通了十二正经中的手上六经，但是由于这些经脉全都经过灵草仙果体内天地精华的滋养，所以每条经脉宽大、柔韧，储存的内劲足足比得上后天武者的数倍。高义相信自己就是现在对上后天巅峰的武者，也有五成几率将之重伤。

　　这里不得不提一件事，在这段日子里，最让高义受益匪浅的一次战斗是与七只仙鹤争夺一株五叶人参。

　　在这次殊死较量中，高义终于明白了仙鹤灵动的真谛，在关键时刻把猛虎下山的气势，仙鹤遨游的意境发挥的淋漓尽致，使出了一招虎鹤合击，将虎形的气势和鹤形的意境完美结合起来，才反败为胜。

　　而后的几个月，高义为了进一步提高自己的实力，毫不犹豫的开始了对自己肉身打熬的训练。

　　前胸后背，手臂腿上都绑着重量不轻的精铁石，身上所有精铁石加起来，足足有两千余斤。

　　开始的时候，高义是一点都不适应，连普通的走路都没法。

　　但是一个月过去了，高义已经能像普通人那样行动自如。

　　两个月过去了，高义就可以在这种高压之下使出虎鹤合击了。

　　这个成果应当算作相当不错了，但是高义还是不满足，又找到了一处瀑布来打熬肉身和练功了。

　　“噗通～”

　　在瀑布下方的高义还没来得及站稳之时，身体就被那如同银色大刀般的水流给冲到水底了。

　　但每一次露出水面后，高义的眼中却满是坚毅之色，他心里比谁都清楚，想要在瀑布下练功，就得先站稳，一次不行，就来两次，两次不行就来个十次，百次，千次，反正总有站稳的一天！

　　凭着这股不服输的劲，这种坚毅不拔的意志。

　　日复一日，在这数十丈高的瀑布下，总是有一个倔强的身影重复同一个动作，那就是被冲入水中，再从水中起来拖着疲敝的身体又回到瀑布下，再被瀑布冲入水中的景象。

　　高义自己也不知被冲下去了多少次，也不知从水中爬起来多少回，但一次又一次的咬牙，一次又一次超越极限的坚持，终于，在烈阳高照的某一日，瀑布下的水雾折射出七彩红霞之时，高义的双脚终于如同磐石一般，稳稳的站在了瀑布之下。

　　而此时高义只是淡淡的一笑，前面的路还长着呢。

　　自从高义能在瀑布下站稳后，他又开始了挑战自身的极限。

　　在暗流涌动的水底，练习虎鹤双形。

　　在瀑布的冲刷之下，修炼着大力金刚诀那十二个姿势。

　　第一个姿势名为不动如山：要求两臂曲肘，徐徐平举至胸前成抱球势，屈腕立掌，指头向上，掌心相对。

　　第二个姿势名为拨云见日：要求两足分开，与肩同宽，足掌踏实，两膝微松；两手自胸前徐徐外展，至两侧平举；立掌，掌心向外；两目前视；吸气时胸部扩张，臂向后挺；呼气时，指尖内翘，掌向外撑。

　　第三个姿势名为吞吐紫气：要求两脚开立，足尖着地，足跟提起；双手上举高过头顶，掌心向上；沉肩曲肘，仰头，目观掌背。舌舐上腭，鼻息调匀。吸气时，两手用暗劲尽力上托，两腿同时用力下蹬；呼气时，全身放松，两掌向前下翻。

　　第四个姿势名为野猿靠山：要求右脚稍向右前方移步，与左脚形成斜八字，随势向左微侧；屈膝，提右脚跟，身向下沉，右虚步。右手高举伸直，掌心向下，头微右斜，双目仰视右手心；左臂曲肘，自然置于背后。吸气时，头往上顶，双肩后挺。

　　第五势名为后羿习弓：要求右脚前跨一步，屈膝成右弓步。右手握拳，举至前上方，双目观拳；左手握拳；左臂屈肘，斜垂于背后。吸气时，两拳紧握内收，右拳收至右肩，左拳垂至背后；呼气时，两拳两臂放松。再身体后转，成左弓步，左右手交替进行。

　　第六个姿势名为举山：要求两脚开立，两臂前平举，立掌，掌心向前，十指用力分开，虎口相对，两眼怒目平视前方，随势脚跟提起，以两脚尖支持体重。再两掌缓缓分开，上肢成一字样平举，立掌，掌心向外，随势脚跟着地。吸气时，两掌用暗劲伸探，手指向后翘；呼气时，臂掌放松。

　　第七个姿势名为万蛇离穴：脚尖相衔，足跟分离成八字形；两臂向前成叉掌立于胸前。左手屈肘经下往后，成勾手置于身后，指尖向上；右手由肩上屈肘后伸，拉住左手指，使右手成抱颈状。足趾抓地，身体前倾，如拔刀一样。

　　第八个姿势名为力臂千钧势～～～～～

　　第九个姿势名为青龙探爪势～～～～～

　　第十个姿势名为饿虎扑食势～～～～～～

　　第十一个姿势名为打躬势～～～～～～

　　第十二个姿势名为大力势～～～～～～

　　这十二个姿势，每个姿势都有针对性的打磨着自己的身体各个部位，平时一个姿势都要练习半个时辰，在水中练习的难度就更加大了，但效果也好的出奇。

　　不得不说这《大力金刚诀》，有着开发人体潜力的作用，每练一次，高义的身体都会得到一些改善，平时做不出来的高难度动作，现在也能做出来了。

　　如今的高义，筋骨已经浑然成一了，行动起来进退自如，收发一心。


第五章 石碑异象

　　直到高义觉得在瀑布下再也不能取得什么进步的时候，就自然而然的停止了这种挑战极限式的修炼。

　　时间如同白马过隙，转眼间离高义出走时已经过了整整一年零十一个月。

　　渺渺苍穹，月华如雾，淡淡的月晕让人能在一瞬间沉醉其中。

　　苍茫古树，其形狰狞，也不知其经历了几多风雨，才能根盘百里，高达十丈。

　　一处空旷的草地上，一人一虎相依而傍。

　　“离开近两年，明天是该动身回家准备大比了。”高义喃喃自语道。

　　放佛知道了高义即将离去，金虎一声哀鸣。

　　“好了，好了，等我回去办完事，就过来找你。”摸摸金虎那大大的脑袋，高义笑着说道。

　　云州郡城，高家府邸内，荷塘中的一处小亭中。

　　“哥哥，你来了。事情打听的怎么样。”一位少妇急切的说道。

　　此女香腮染赤，耳坠明珠直摇曳。云鬓浸墨，头插凤钗要飞翔。

　　淡眉如秋水，玉肌伴轻风。虽然实际年龄超过了三十，但明人不说出来，恐怕看见她的人，都会把她误认为翩翩少女。

　　“妹子，我派人已经打听清楚了，大小姐高婉已经到达了第五重天的境界，二小姐高媛只是四重天的修为，高智是初入第六重天，高勇、高仁都只是初达第五重天；秦香玲那个贱货生的高义由于外出历练了两年，至于具体是什么修为就不得而知了。”

　　“哦～～除开那个贱种高义，其他人看来都不是信儿的对手了。等他到了高府，找人去试试他的身手，如果威胁到了信儿，哥哥千万别犹豫，该杀时就当下得了手。”

　　少妇嘴角轻扬，冷冷的说道，仿佛一切都在她的算计之中。

　　“这我自然知道，但听说高家旁系的一个青俊竟然达到了第六重天顶峰了，我怕以信儿第六重天中期的修为力有不逮。”中年大汉显然也是很担心自己的侄儿。

　　“旁系之人，注定只能是旁系，现在高家内府还有老爷子坐镇，高家未来家主的人选，肯定是高智，高勇，高仁，高义，信儿中产生。”少妇不容置疑的说道。

　　“妹妹言之有理，那我就着手安排去了。”说完这个男子就离开了此处。

　　※※※

　　当时间悄悄的离开，如今悄悄回来，十六岁的高义早已不是那个身体单薄的少年了，近两年的山林生活，让他的身高蹿到了接近一米八，宽阔肩膀给人一种厚重安全感，棱角分明的脸庞泛出一股坚定地神色。以至于秦月第一眼还没将他认出来，还是高义提醒她的。

　　“义儿你可回来了，月姨可整整担心了六百九十五个日日夜夜。”秦月泣不成声的说道。

　　“月姨你清瘦了许多。”当高义看到秦月两鬓之间竟然出现了许多白发的时候，心中虽有千言万语，但吐出的却是简简单单的一句话，可话虽少，情却真。

　　两人就坐在椅子上，长谈不眠。每当高义将到自己与野兽战斗的时候，都把秦月吓的一惊一乍，仿佛身临其境，而眼神望向高义的时候不仅仅是一种怜爱了，更有一种钦佩在里面，也许她心里会想到，高义的生母在九泉之下也该安慰了。

　　在自己院中休息了几日，秦月和高义就收拾了行李，动身去那云州郡城参加族里的青俊大比。

　　天玄大陆共分东，南，西，北四个大陆。

　　南大陆的楚国，东临越国，西接蜀国，南枕大夏皇朝，北边则是一片汪洋。

　　虽说楚，蜀，越三国的人口，面积加起来才达到大夏皇朝的十分之一，但这并不意味着这三个国家的人就少，地就狭窄。相反这三国各国人口也都达千万之上，而幅员更是数百万里。

　　楚国有两府三郡，境内有一条大江，国人唤其名为楚江，而这楚江的发源地就是云州郡，也就是高家世世代代所在的郡中。

　　在云州郡中，可以说是高家第一，皇帝第二。毕竟高家已经传承了有五百多年了，而楚国立国只有不到两百年。

　　而此刻的高义正舒舒服服的坐在一个旧旧的小马车里，闭着眼睛，将自己的心神进入到了识海之中，观摩那块古朴的石碑。

　　这石碑的形状有点像前世农村的墓碑，碑上表面有着明显的裂痕，仿佛经历了千万年般风雨的腐蚀，但仍然能隐隐约约能发现石碑上刻着一些古怪的文字与图画，但始终却看不清楚到底刻着些什么。一阵失神之间，高义就情不自禁的就走了过去，想去感受下石碑的质感。

　　“咦，不对！以前我每次进入识海都不能靠近石碑，这次怎么能这么靠近它呢？”

　　高义虽然心中疑问遍布，但却克制不了自己的好奇心，缓缓的将自己左手伸向了石碑。

　　“轰～～～轰～～～～”

　　当其手刚接触到石碑表面，石碑猛然间剧烈的颤抖起来。一道道金色丝线顺着他的左手，就往他大脑冲去。

　　“不好。”发现了异常后，高义下意识的想把手缩回来，可是他发现无论自己怎么用力，可在识海中的自己就是纹丝不动。

　　当金色丝线进入到高义大脑的时候，他整个脑海里，唯有一个身达百丈的巨人，他头顶青天，脚踏大地，浑身金光灿灿，足以遮阳蔽日，但其双目泣血，嘴唇干裂，散发披肩，抬头望着天空许久，才喃喃自语道。

　　“天已失道岂奉天，我族染血有谁怜；

　　杀我族人，灭吾道，此仇不报怨难消；

　　身纵死，魂不殇；

　　狂战八方，单手乱阴阳。

　　浴血战天道，屠神魔，灭妖王。

　　只身转战九天上，斩仙佛，引诸强。

　　千古万界，何人与吾争锋芒！

　　欲求来世又一战，必叫那苍天死，大地亡。

　　恨！恨！恨！！！恨天，恨地，恨苍生；

　　战！战！战！！！战妖，战巫，战魔神。”

　　话方说罢，只见这个巨人，怒目大喝，举掌朝天空一拍，霎时间风云变色，日月无光，而他所拍的那片天空迅速塌落，空间扭曲。

　　画面到此就完了，巨人所说的话却显现在了石碑之上，识海中的高义也回到了自己的身躯里。

　　纵然只是通过一副画面，可他仍然心惊于那百丈巨人的神威，这是何等人物才有如此豪情，又是何等惊才艳绝之辈才有这睥睨天下的手段。

　　他到底有什么仇恨呢，他的族人到底是人类，还是其他种族呢？一系列的问题瞬间涌上了高义的头脑中。

　　约莫一盏茶的功夫，高义激动的心情才慢慢的归于平静，此刻他隐隐觉得世界上必然有仙魔一流。

　　石碑必然与那巨人有着千丝万缕的联系，而且石碑是从上一世的地球来的，肯定与那个世界也有关系。

　　只是由于自己的实力太低，不能了解那些高等存在的辛秘。一切还得用实力说话，没有强横的实力，一切都是扯淡，狗屁。

　　不得不说，那副巨人战天图让高义深深的震撼了，并且激发了他无穷的斗志。此时他竟然想起了前世的一番话语：

　　“以人为师，不如以天地为师，以人为敌，不如以天地为敌。”

　　可能是由于开始太耗费心神了，一番心惊震撼之后，高义慢慢的闭上了眼睛，陷入了沉睡之中。

　　云州郡城西郊，坐落着一座方圆占地数百亩的府邸。

　　围绕着这府邸的房屋建筑，多如繁星，却又规则得体，不失章度。

　　那府邸的正门，足足有一丈高，其宽可并走四马，门上粉饰朱漆，黄铜镶边，顶部一副牌匾赫然写着“高府”二字。这两字乍一看如同龙飞凤舞，张狂不已，细一瞧又如绵绵流水，令人回味，真是一派富贵人家的景象。

　　“何人的马车，竟敢直接闯到高家府邸的大门之前。”

　　一声大喝陡然响起，紧接着三个有着初入五重天修为的大汉，就把马车的车夫给拽了下来。

　　“这是六少爷的车，你们岂敢如此无礼。”秦月拉开布帘，对三人娇嗔道。

　　“我道是谁这么大胆子，原来是久居在外的六少爷，哼，但国有国法，家有家规，任何人不能乘马驾车到高家门口。”其中一个大汉，显然不买六少爷这个庶子的帐。

　　“你……”秦月脸色难看之极，芊芊玉手指着那人，气得连话都说不出来。

　　“好！好！好！～～～～好一个国有国法，家有家规，那奴才顶撞主子，难道也算是我高家家规了？”

　　一个不怒反喜的声音从马车里传出来。

　　“这～～～我等也是奉命形式。”那人终究是理亏在前，气势也随之消落了起来。

　　“那让我倒是看看你是奉谁的命。”

　　话一刚落，高义猛的从马车中冲了出来，屈指成爪，全身筋骨震荡，发出一种低沉的响声，端的是下山猛虎一往无前。

　　那人猝不及防，脖子和胸口就被高义的双爪抓了两个血窟窿，倒退了几步，就轰然倒下，没有了一丝气机。

　　剩下的那两人，先是楞了一下，然后才反应过来自己同伴竟然就这么简单的被杀了。

　　高义嘴角森然一笑，然后不缓不急的走向那两人。

　　一步

　　二步

　　三步……

　　每踏一步，那两人都仿佛感到那似乎是踏在自己的心脏。

　　“六少爷，我等虽然有错在前，但罪不至死，何况我们可是梅天理和梅夫人的手下。”

　　当高义一米八的巨大身躯走到两人面前时，那两人冷汗淋淋的说道。

　　“下一句话是不是，打狗还要看主人呀？”

　　“这～～～～”

　　“六弟不得无礼。你们两个还楞起干什么，还不叫人把这里收拾一下。”

　　就在这个时候，一个白衣青年，头发高束，面若朗星，手执羽扇，一副谦谦君子般的模样从高府走出来对着高义说道。

　　那两人一听见这声音，犹如久旱逢甘露，顿时感到如释重负，连忙离开。

　　而此时高义正不断从脑海里寻找这个白衣青年的有关资料，沾了数滴血的脸旁，神色由冷及热，竟有了一丝久违的喜悦之情。


第六章 战便战，至死无怨

　　原来这人是高义同父异母的三哥高智，从记忆中得知高家只有这个三哥对他还不错。

　　高智是高家家主高劲正妻所生，虽然这个正妻死的早，但由于高劲和她感情很好，所以到今日高劲都没有再立正妻。

　　“六弟，我们进府再叙叙旧。”

　　“小弟，正有此意。”

　　“月姨，我们进去吧。”

　　“哥哥，那高义难道真的只用了一招就把一个五重天的武者给杀了？”梅丝茹有些不敢相信的问道。

　　“不错，当时那三个五重天的武者是我安排的，目的就是为了试探那小贱种的深浅。我在暗中观他手段狠毒，举手投足间轻重自若，显然已经是达到第六重天的地步了。”这个名叫梅天理的大汉说道。

　　“原来只是第六重天的境界。”梅丝茹胸口一阵松动，长吁了一口气道。

　　“如果你只认为他有六重天的修为那你错了，我当时也是这样认为的，但我检查那人身体的时候，你猜我发现了什么？”梅天理眼中凶光一现的说道。

　　“发现了什么？”听到这里，梅丝茹那原本平静下去的心，竟然又紧张了起来。

　　“那人的五脏六腑俱成一滩血水，连体内的骨骼都被震碎了，其内劲雄浑可比后天高手，这个小贱种不除，日后必为信儿大敌。”梅天理咬牙切齿的说道。

　　听到此话时，梅丝茹脸色先是刷的一下变白了，低头沉思了片刻，美貌的脸庞竟有了一丝狠毒之色，仿佛下定了什么决心，让她的眼神猛然间坚定了起来。

　　※※※

　　还有二十天就会正式举行青俊大比，这段时间，高家旁系的一些精英人物也陆陆续续往高府赶来。

　　此时连那老祖宗高霸天也告别了楚国皇帝，从皇都江阳城往云州郡出发了。

　　一间古色古香的厢房里。

　　靠门的木桌上随意摆放着一些蔬果，一壶清茶。

　　旁边坐着的两个年轻人似乎交谈甚欢。

　　“许久不见，三哥的修为竟然达到了第六重天，看来这次的青俊大比一定能取得个好名次。”说话的不是他人，正是一脸笑意的高义。

　　“没见到你之前，我确也实这么想，但看到你今日的手段，我确实自认不如，你快告诉三哥，你现在是不是进入后天之境了？”高智也不客套，直截了当得问道。

　　“哈哈～～～我就算修为再高，也是你的六弟不是？”高义明显的打了个哈哈，但这句话说出来却有别的一番风味，那意思再明显不过，不管外部争权夺利如何厉害，我们两兄弟始终是在一条线上，一荣俱荣，一损俱损。

　　“有六弟这句话，三哥就放心了。”说罢，高智就将手中清茶一饮而尽。

　　三日后，高义如同往常一样，练完武就自己住的厢房走去。

　　就在高义正要推门而入的时候，猛然看见一条细小的黑色丝线掉落在门槛之前。

　　“咦～～竟然有人来过。”

　　其实这条黑色细线不是别人留下的，而是高义在高府每次出门前放在门缝之间的，只要房间的门一打开，那细线必掉无疑。现在细线掉落在地，说明有人趁自己不在的时候偷偷进门了。

　　“绝对不是月姨，因为虽然月姨跟自己情同姑侄，但高府内等级森严，下人是不可能随意进主子的房间。”联想到马上就要举行的青俊大比，高义不由的暗暗思量。

　　“难道那个梅丝茹已经按耐不住了？”

　　在潜意识里，梅丝茹已经被高义定为必死之人，因为原来的高义在灵魂深处已经起了执念，要是不消除这股执念，以后的修行之路恐怕是心魔重重，更别说要百尺竿头更进一步了。

　　高义过世的母亲原本体质就不好，那么年轻就死了，也就是因为梅丝茹的过分刁难，苛责而导致的。

　　“将这个逆子给我拿下。”

　　一个雄壮的声音陡然响起，打破了正在沉思的高义，不用回头去看，也知道是他那个便宜老爸高劲来了。

　　“不知义所犯何事，竟劳高家家主亲自出面训责。”

　　高义转过身，双眼直直的盯着高劲，不缓不急，不卑不惧的对高劲说道。

　　“好你个目无尊长的逆子，不尊敬你爹就算了，竟然赶将老祖宗的五百年德人参偷走。来人去房间里搜”未等高劲开口，梅丝茹赫然娇嗔而道。

　　仔细打量着这个梅丝茹，高义不得不承让她确实是个美人胚子，云髻盘头颠，凤眉飞扬千转湿流光，樱桃小口唇高翘，二九身段似仙女，玉肌雪肤，雍容华贵。

　　“谨遵夫人之命。”两名武者立马就进入高义的房间。

　　“想栽赃嫁祸于我。”高义脸色一沉，做为一个武者，自当快意恩仇，何必做这鼠辈行径，宵小之为。

　　“禀报家主，人参找到了。”一个手拿玉盒的武者走到高劲面前说道。

　　“人赃并获，看你怎么狡辩，左右给我拿下。”高劲脸色一沉道。

　　四名六重天的武者顿时齐齐向高义出手。

　　高义一声冷哼，全身气势急剧攀升，身形如同仙鹤一般在人群之间游走，电光火石之间，那四位武者竟然连高义的身都近不了，这一幕让高劲这个有着后天初期修为的武者略有所思了起来。

　　而旁边的梅丝茹更是咬牙切齿，心中暗道，此子不除，必为我儿劲敌。

　　虎啸山林天地惊。

　　不出手则已，一但要出手，那么就绝不回头，当高义游走到两名武者的身后，双手毫不犹豫的劈出虎形劈劲。

　　只是听见两声惨叫之后，地上就多了两具血肉模糊的尸体。其余两人都被这突入其来的局面，弄的不知所措，他们都愣在那里，在无一人敢向高义出手了。这就是高义的势，以势慑人，当然这种势通常是实力强的对实力差的才起作用。

　　高劲显然没料到，自己这个逆子有如此手段，而且从其招数和内劲来看，高义至少有了后天中期的实力，但在短暂的震惊之后，他也意识到，这些六重天的武者绝对不是其对手。

　　而这时梅丝茹也发现了高劲眼中的异色，对旁边一位身材魁梧的大汉说道：

　　“哥哥，我看还是得劳你出手。”

　　高劲也暗暗点头，对那壮汉道：

　　“有劳梅兄了。”

　　这个壮汉就是梅丝茹的哥哥，后天顶峰修为，高家客卿之一。

　　高家一共有两个后天顶峰的人，高霸天和梅天理，一个后天中期，高清平。一个后天初期，高劲。

　　“如若你束手就擒，我可向家主替你求情，保你一命，如果不识好歹，可别怪我心狠手辣。”微微看了高义一眼，梅天理不起波澜的说道。

　　“战便战，我高义至死无怨。”

　　“好一句，战便战，至死无怨，喋～～喋～～喋小子我们手底下见真章。”

　　梅天理的话刚一落，二十四路追魂爪，似缓实急的向高义抓来。看似杂乱无章，实际上却招招阴毒无比，欲将高义置之于死地。

　　高义眉头微皱，急速向后退了一步，整个人的气机一敛，开始凌厉的气势都收入了体内，仿佛成了一尊擎天巨石雕成的石像一般，岿然无畏。

　　这一刻，高义竟然放弃了先机，怀抱朗星，由攻转守！

　　不是说高义放弃了反击，而是此时梅天理气势太盛，如果生死相斗也多半是个两败俱伤。

　　高义就是在等他一鼓作气，再而竭，三而衰的这个时机，然后给予致命一击。

　　他强任他强，清风佛山岗，他横任他横，明月照大江。以最小代价换取最大胜利才是高义的最终目的。

　　一番打斗之后，高义终于从梅天理的眼中看出了一丝不耐烦的神色。

　　猛然间。

　　高义脖颈一竖，抬头相昂！双臂微开，左腿一垫，右脚一抬。整个身体凌空腾起，纵身一掠就朝梅天理而去。在扑过来的瞬间，两双拳头瞬间啄成鹤嘴，手臂盘缠，螺旋劲风嗤嗤作响，扑面而至！

　　此时的高义仿佛一只巨大的仙鹤夺身正面向梅天理扑杀而来，左手鹤啄缩在梅天理的喉咙处，蓄而不发，既是防备梅天理的后手，又是伺机等待最佳时机将其击杀。而鹤啄般的右手发劲，一往无前，直射梅天理的右眼。

　　虎鹤双形，鹤形。

　　高义这陡然之间的攻势，使其全身筋骨微微震荡，胸腔中肺部也急剧活动，浊气一喷，自然之间就形成了仙鹤那引颈长啸般的鹤鸣之声。

　　高义的这一手，确实让梅天理暗暗心惊，如果不是自己有着丰富的战斗经验，那么这招很可能要了自己的命。

　　“喝～～～”梅天理大喝一声，也不多想，疾步后退，与此同时举起双手，如同开山大斧一般，顺着其右眼侧线猛砍出去，不偏不倚，正好砍在高义的鹤嘴之上。

　　两人的手一交，竟然发出了一股金属般的声音。

　　可高义体内还留有余劲，在梅天理劈拳砍来的时候，屈指成爪，五指猛然紧绷！手上骨节噼啪做响。

　　凭着这股爆炸劲，高义的手爪瞬间变得坚硬起来，和梅天理的劈拳猛的碰撞在一起。

　　肌肉震荡，筋骨脆响。

　　好一招化鹤啄为虎爪。高义的虎鹤双形果然是炉火纯青，以至大成。

　　端的是收发由心，变化随意。

　　其实那招鹤啄只是虚势，真正的后手杀招是虎爪。

　　化啄为爪！高义的拳法，已经到细致入微的程度了。

　　两人对击了一拳后，梅天理一连后踏五步，次次用尽全力贯注双腿，丹田之气一沉到底，可还是一步比一步沉重，等到了第五步，咔嚓一响，脚下的青冈石竟然被踩碎了。

　　高义暗叫一声好，此时自己是大占上风，也不作多想，脚步连移，悄然无声，微微拉开双臂，身体就如同仙鹤一般灵敏，瞬间也就退了四五步，猛然间左脚一踩，同样震碎了一块青冈岩石，借着这全力一蹬之力，高义又向梅天理扑了过来。

　　梅天理没想到对方竟然如此难缠，当下也无对敌之法，只得往后退却数步。

　　高义眼见对手有了胆怯之意，身上气势急剧的攀升了起来，脚下龙行虎步，瞬间追了上去，爪成虎形，意如仙鹤，内劲蓬勃而出，向着梅天理的胸口急速而来。这招端的是灵动飘逸，而且劲道却又威猛刚劲，将猛虎下山的气势，仙鹤遨游的意境发挥的淋漓尽致。

　　虎鹤合击，高义竟然将虎形的气势和鹤形的意境完美结合起来。

　　这是他第二次使出这招，第一次还是在无尽山林的时候。

　　眼看梅天理就要当场丧命，一个身体单薄的老者，竟然抓住了高义的手腕，阻止了他的拳势。


第七章 升仙成魔大会（上）

　　眼看梅天理就要当场丧命，一个身体单薄的老者，竟然抓住了高义的手腕，阻止了他的拳势。

　　这老者正是刚从皇都江阳回来的高霸天。

　　“咦～～这不是高家的老祖宗，我的便宜爷爷吗？难道这五百年的人参对他很重要，竟然把他的惊动到了此地。”高义此刻大脑高速转动，不断分析着这件事的前前后后。

　　“我在一旁观察你很久了，你的武技从何而来？”没有多余的话，高家老祖宗高霸天开门见山的问道。

　　“自创的。”高义淡淡的回答道。

　　“自何处而创。”

　　“入无尽山林两年，终日与虎、鹤为伴，慢慢观丛林猛虎下山，赏碧潭仙鹤展翅，灵机一动，武从心来。”

　　“好～～好～～好～～你的修为已然到达了后天顶峰，那五百年人参对后天中期的武者还算有效，但对于一个后天顶峰的武者效果却不大，你们觉得他会冒这么大风险偷一个无用之物吗？”

　　其实严格说来高义的修为还没有达到后天顶峰，因为十二正经中他还有六条没打通。但由于石碑的功效，加上无数的天才地宝，让他的经脉，无比坚韧宽大，所以储存的内劲是同阶的许多被，这才被高霸天误认为其修为已经达到后天顶峰了。

　　“爹的意思是有人嫁祸高义。”高劲冷汗淋淋的说道。

　　“废话～～～今天这事就此揭过，下次如果还有人想打高义的注意，就得先过了我这关。”说完，高霸天狠狠地盯了一眼心虚不已的梅家两兄妹。

　　“好孙儿，这五百年的人参就送给你了，算是为今天的事给你压压惊，对了，今晚你到我的厢房来一趟。”

　　“是，爷爷。”高义接过玉盒暗暗地送了一口气，看来这个便宜爷爷对自己也算不错。

　　“我高家出此麒麟儿，或许祖宗留的东西，正是因为他而起异变的，到时候的升仙成魔大会他也未必争不到一个名额。”望了一眼高义，高霸天默默想到，随即就自顾自的向其厢房走去。

　　其他人也随着高霸天的离去，而离开了。

　　※※※

　　一间古色古香的厢房里，一个青衣少年，正盘膝坐在床上，只见他打开一个玉盒，从中取出一支金灿灿的人参，随即往口中一放。

　　一个时辰的功夫后，青衣少年终于睁开了双眼，一丝微笑挂在嘴边。

　　“现在我竟然能控制这些金色细线，让它去改善我想改善的部位，这石碑当真是仙家宝贝，妙用无穷啊。”

　　这个青衣少年不是别人，正是高义本人。

　　他将这支五百年人参的精华全部都用来改善双手上的二十八块指骨。但人参的精华都用完了，那二十八块指骨似乎仍然没有吃饱的痕迹。

　　此刻高义自己心中也有了些计量，决定以后的将那些灵果仙草的精华首先拿来改善经脉，等体内经脉打通完后，才改善骨骼，其次接着是肌肉内脏、血液，最后才是皮、毛。

　　下了床，高义趁着现在精神十足，就开始修炼大力金刚诀的第十个姿势——卧虎扑食势。

　　只见高义右脚向右跨一大步，屈右膝下蹲，成右弓左仆腿势；上体前倾，双手撑地，头微抬起，目注前下方。吸气时，同时两臂伸直，上体抬高并尽量前探，重心前移；呼气时，同时屈肘，胸部下落，上体后收，重心后移，蓄势待发。如此反复，随呼吸而两臂屈伸，上体起伏，前探后收，如猛虎扑食。

　　一个简单的姿势，竟然花费了高义近半个时辰，但效果确实出奇的好。因为高义明显感到，自己的五脏六腑，又有了一丝增强。

　　渺渺苍穹，寒月高挂，繁星如坠，耀耀生辉。

　　高家府邸内，一弯流水从一片规模不大的林子中缓缓流出，周围奇花异草争相夺艳，其数不可胜计，碧潭中鱼跃连连，身上的鳞片在月光的反射下，熠熠生辉，草中藏兔，树上鸟鸣，花间萤光流连，而这美景旁边却只有一处厢房。不用多猜，能住在这种人间仙境的自然就是高家的老祖宗高霸天了。

　　高义站在厢房之外，正准备敲门之时，一个沧桑却不失威严的声音陡然在他耳朵旁响起。

　　“孙儿不用多礼，直接进来吧。”

　　推开房门后，高义抱拳而道：

　　“不知爷爷叫我晚间来，所谓何事？”

　　“也不是什么大不了的，就是告诉你，家族的青俊大比你不用参加了。”高霸天不缓不急，若有所思的望着对面孙子说道。

　　本来对这次大比拿第一势在必得的高义，猛然间听到这话，也是当场楞在那里，不知所措了起来，心中更是不断盘思着，这个便宜爷爷到底有何目的。

　　就这样两人都保持着沉默。

　　“你倒是沉得住气，换做别人听见此话多半是惊慌失措，实话告诉你，以你现在的武学修为，拿第一是毫无疑问，真可谓之我高家百年难得一见的人才。”高霸天赞赏道。

　　“当然我也会给你补偿的，这是我高家武学至宝，先天秘籍《穿云步》，你拿去自己参悟参悟。”

　　高义接过那本手掌般大小的小册子，《穿云步》三个苍劲有力的字赫然映入眼帘。这可是先天秘籍啊，要不是各大武林世家有着一两本先天秘籍，说不定世人都要怀疑，有没有先天这种境界了。

　　不对，看着高霸天那得意的眼神，事情肯定没这么简单，将这小册子收好后，高义似笑非笑的说道：

　　“不知爷爷，下面来要我去做什么事？”

　　“果然有慧根，不同常人之子。不错，今天叫你来确实另有目的。”

　　高霸天说着说着，双眼精光猛然间一闪而过。

　　“我想让你去参加升仙成魔大会。”

　　“升仙成魔大会？”高义疑惑的问道。

　　“不错，那是修仙、修魔者选拔门内弟子的一次盛会。

　　义儿，你可知道世间之人都逃不过一个‘争’字。

　　凡人碌碌一生，所争不过温饱。

　　那帝王将相互相算计，所争不过权势而已。

　　我等习武之人，所争的也就是武技秘法罢了。

　　而那修仙之人，逆天而行，举手投足之间就有焚山煮海之能，他们争的是与天地同寿，同日月齐辉。”

　　说道后面高霸天连自己都有些激动不已了，如果高义能拜入仙门魔宗，那么高家之人也会随着水涨船高，绝对是一人得道，鸡犬升天的场面。

　　“能焚山煮海，那不是神仙才有的手段吗？”高兴觉得自己大脑一下子懵，没想到这个天玄大陆真的是一个存在神仙妖魔的世界。

　　“对，在我们凡人眼中，他们就是高高在上的神仙。”高霸天无比向往的叹道。


第八章 升仙成魔大会（下）

　　“能焚山煮海，那不是神仙才有的手段吗？”高兴觉得自己大脑一下子懵，没想到这个天玄大陆真的是一个存在神仙妖魔的世界。

　　“对，在我们凡人眼中，他们就是高高在上的神仙。”高霸天无比向往的叹道。

　　两人在房间里交谈了一个多时辰后，高义也就回到了自己的房间，仔细斟酌着高霸天今晚对他说的那些。天玄大陆竟然是传说中的仙魔世界，这个消息在他心里掀起了骇然大波的同时，也让他无比向往。

　　而且高家五百年多前竟然出了一个筑基期的修士，还留下了修仙者的东西。

　　便宜爷爷竟然叫他先回去考虑下，如果下了决心，才带他去看先祖的遗物。

　　这不就是前世中网络小说中的情节吗？高义激动了半天，最终才下决定参加那升仙成魔大会，去见识那一个更广阔的天地，主要原因是他此刻身怀奇宝，豪情更是万丈难消。

　　既然已经下了决定，高义也不作多想，从怀中拿出那本小册子，就细细阅读起这本名叫穿云步的先天秘籍了。

　　看书时的高义，时而扬嘴轻笑，时而眉头紧锁，一盏茶的功夫脸上表情竟然足足改变了数种。

　　这穿云步，确实是难得一见的秘籍，其讲究见缝插针，乘虚而入，化不可能为可能，在短距离内以耗费大量体力来实现加速，这种步法在狭小的地方施展最为奇妙，近战时如使用此步法，当真是如虎添翼。

　　看完后，高义闭目养神，而脑海里却不断的意想着自己使用这套步法时的情景。

　　良久，高义双眼猛然间睁开，凌厉之色不加掩饰，跳身而起，在自己房间里使出了穿云步。

　　只见高义的速度越来越快，身影也越来越模糊。但是他却没有碰到这房间里的任何物品。

　　终于在某一时，他才停下来，额头汗水密布，呼吸也变的异常急速，仿佛经历了一场旷日持久的大战一般。

　　“这穿云步妙是妙，却太费体力了。以我现在的水平，只够坚持一刻钟（15分钟为一刻），如果再久一点就要当场虚脱了。果然是先天境界才能发挥其最大威力，因为先天武者体内内劲转化成真气，就能自行运转，绵绵不绝。”

　　调整了下呼吸，擦拭了头上的汗水，高义暗暗想到。

　　※※※

　　翌日清晨，高家禁地，列祖祠堂里面。

　　一老一少，两人对面有着许多灵位牌。

　　老者面容严谨，小心翼翼的将最左边那块毫不起眼的无字灵位牌轻轻的往左一旋。

　　“吱～～吱～～”

　　随着老者手上灵位的移动，屋内左边的墙上竟然出现了一道石门。

　　“跟我进来。”老者对着少年说道，随即两人向里面走去。

　　这道石门看起来并不大，里面的通道呈正方形，四面是青色石壁。周围都有夜明珠用来照亮，两人足足走了二十余丈的距离才到达另一间石屋。

　　通道的尽头通向一间石室，这石室比普通的厢房还略小一点，正前方有一个木桌，上面供奉着一个名叫高成的灵位。

　　四周只有几个木椅子，就再无他物了。

　　“高义，过来给先祖的灵位行礼。”高霸天先是点了一炷香了，然后说道。

　　不需猜测，灵位牌上的这个高成，必定就是那位筑基期的先祖。

　　高义边磕头行礼，心中边暗暗想到。

　　高霸天满意的看着自己的这个孙儿，接着就小心翼翼的从灵位牌后面拿出一个包裹，放到了高义面前，并缓缓的将其打开，一个碧绿的玉盒就呈现在两人眼前。

　　当其打开玉盒时，高义明显看到其手有点颤抖不已，不知道是由于紧张，还是激动。

　　就当玉盒被打开的时候，整个昏暗的石室突然就明亮了起来。

　　原来盒中之物是一颗有着鸡蛋大小的圆球形物体，此物似金非金，似玉非玉，材料确实古怪异常，果然非同常物。

　　高义此刻也有点激动了，这可是传说中修仙者的东西。虽然不知道其作用是什么，但看其自动发出光芒的样子，就足以让人心动不已。

　　“先祖说过只要我高家子弟如身具灵根，那他出现在石室方圆一里之内，此物就会光华大现。我也不知道你是否身具灵根，但自从你来了之后，这东西就一直在发光，所以我就怀疑那个人是你。高义你过来，把手放在上面。”高霸天指着那宝物说道。

　　就当高义将手放在其上时，那圆球竟然发出了金，黑，红，土黄四种颜色的光芒，那四色光华充满整个石室，直把高霸天看的目瞪口呆。

　　“果然没错！看来你就是自先祖而外，我高家数百年来第一个身具灵根之人。那四色光华就代表你灵根的属性。你知道吗？灵根这东西不是看你的身份如何，而是上天赋予凡人的，有灵根就能吸纳天地灵气，储存在体内加以炼化成为自己的法力。储存的越多就会由量变到质变，从而进阶到更高一层的境界。

　　灵根分单属性灵根，双属性灵根，和三种属性以上的杂灵根。单属性是指灵根是单一的属性，比如金灵根，木灵根，水灵根，火灵根，土灵根，风灵根，雷灵根，冰灵根。而那金，黑，红，土黄四种颜色代表的是你具有金、水、火、土四种灵根，虽然是杂灵根，但在凡人眼中也算得上是得天独厚了。”

　　“爷爷，你怎么懂的这么多。”

　　“这些都是高家历代的秘密，只能口口相传。我如今却是亲眼见到这种景象。真是不枉此生啊。”

　　“那先祖除了留下这个能测试凡人灵根的东西，难道就没留下些实用的东西吗？”高义坏坏的笑道。

　　“你果然是个人精，不错，这东西只能测凡人灵根，别无他用，先祖还留下了一部修仙法诀和一个乾坤袋。”高霸天说着就将一本书和一个袋子从怀中掏了出来递给高义。

　　“爷爷你怎么不练这部修仙法诀？”接着这两样东西，高义并没着急的去看，而是问道。

　　“你以为我不想，我们凡人没有灵根，是一辈子也不能引天地灵气入体，加以炼化的。”高霸天叹息的回答道。


第九章 离家

　　一老一少就在这石屋聊了足足有四个时辰。

　　高霸天也把高家历代口口相传的修仙之事，全告诉了高义。

　　当高义从石屋出来的时候，天已经黑了，渺渺苍穹之上，万星璀璨，月华如盖，流光似水。

　　而他此时却无心欣赏这美丽夜景，急步的回到了自己的房间内。

　　储物袋现在肯定是用不了，里面的东西也只能干瞪着，因为此时他还没有一丝法力。只有先修炼出了一丝法力，然后将法力注入储物袋才能从中取出东西。

　　这里不得不提一下，修仙修魔的人，法力都是储存在下丹田里（也就是紫府中），而武道的先天真气是储存在中丹田里的。

　　所以高义第一件事，就是浏览那本修仙法诀，许久之后，才缓缓把那本书给合上了。

　　原来这部法诀名为《锐金烈火诀》，是二流修仙门派五行门专门为有金、火属性灵根之人量身定做的，据书上所说，可以一直修炼到筑基后期。不用多猜，都知道高家先祖就是金、火属性的灵根。

　　前世熟读网络小说的高义可是心知肚明，这四灵根的资质确实是差的不得了。但一想到那石碑，高义又乐的合不拢嘴，有这玩意儿在手，就算资质再差，只要有足够的天材地宝，都能往上更进一步。自己的灵根之中正好有金、火二属性，那么修炼这《锐金烈火诀》也还算不错的选择。

　　调整好自己的坐姿，高义迫不及待的开始了对《锐金烈火诀》的修炼。

　　有灵根的凡人第一次修炼修真法诀，是在自己的紫府内臆想出一个自己，然后用心去感悟天地之间的灵气，将其吸纳入体，导入紫府后，在臆想的自己体内反复做大周天的循环，直到不能循环方才结束。

　　一个时辰过去了，高义只是在紫府内臆想出了一个自己，连天地灵气的影子也没摸见。

　　二个时辰过去了，高义还是没感受到什么异常。

　　三个时辰后，就当高义想要停止修炼的时候，他突然感受到了天地之间那充满神秘力量的灵气了。挫败的心情顿时一扫而空，激动的他连忙试着将体外的灵气导入体内的紫府中。

　　失败，失败，还是失败，一连数天，高义都只能将灵气引进体内，而不能控制那灵气进入紫府。

　　“妈的，以前看小说的时候都没发觉那些主角修仙有多么难，怎么轮到我的时候，就连这第一步都迈不出去。”高义咬牙切齿的自言自语道。“虽然老子有石碑这逆天宝物，但石碑不可能保证我长生不老呀。”

　　“等等，石碑既然能吸收仙果灵草内的天地精华为我用，那么用它来引导，体内的灵气进入紫府内行不行？”想到这里，高义的心一下子紧绷了起来，也不迟疑，立马就实验了起来。

　　先将石碑中的金色丝线给激发出来，然后自己的身体迅速的吸纳周围的天地灵气，继而用金色丝线竟可能多的将体内灵气给包围起来，再缓缓的运送到紫府之中。

　　竟然一次就成功了，虽然只有一半的天地灵气被送到了紫府，但这好歹也是成功的标志呀，可惜的就是金色丝线太少，没有包围完而浪费了，但这也总算迈出了实质性的一步啊。

　　高兴归高兴，但修炼的时候却不能有太多杂念，收拾了下心情。高义就将紫府内的灵气，在臆想的身体内做周天循环。

　　一次。

　　两次。

　　三次。

　　直到第七次大周天循环的时候，高义就清楚自己的紫府已经达到了能够承受的极限，如果再运行下一个大周天循环，紫府十有八九会破裂开来，一想到丹田被毁的痛楚，一向胆大的他，背后也禁不住冒出一丝丝冷汗。

　　时间如同白马过隙，转眼间就过了一年，传说中的升仙成魔大会也即将拉开帷幕。

　　而高义也已经跨入了炼气三层，体内的十二正经已经在高家源源不断提供的灵草下，打通完了。

　　高家先祖留下的那个储物袋内原先有三十五块中品灵石，两瓶炼气丹和一本《修仙见闻录》。

　　那炼气丹早被高义用在修炼的途中了，灵石他却没有动，因为他知道这个东西在修真界相当于凡间的金银。

　　从那本《修仙见闻录》里，高义明白了，修仙者的境界分为炼气期，筑基期，结丹期，元婴期和化神期，至于后面的境界这本书也没写。

　　炼气期分为九层，练气一到三层只能内视，四到六层才能初步产生神识用以观察附近情况和操作法器，七到九层就有弱小的元神，可以夺舍他人了。

　　筑基到化神期都只有初期，中期，后期三个层次，其中炼气期大约可活一百五十岁左右，筑基期大约可活三百余岁，结丹大约能活六百余岁，元婴期大约有一千二百年的寿元，化神期有两千四百余年的寿元。

　　而灵石分为下品灵石，中品灵石，上品灵石和极品灵石，至于传说中的仙石很早就没人见过了。其中一块上品灵石抵一百中品灵石，一块中品灵石等于一百块下品灵石，虽说是这样，但那极品灵石大多都是用来突破瓶颈，布置大阵，很少有人白痴到将其当货币使用。

　　修仙者的武器分为三大层次，法器，法宝，古宝，灵宝。

　　法器，法宝，古宝都分下品，中品，上品，极品。

　　而灵宝又分普通灵宝，后天灵宝，先天灵宝等三个大类，每个大类又分为下，中，上，极四个档次。

　　最重要的是，这本书明确的记录了，举行升仙成魔大会的地点，怪不得，高霸天曾经说过，要想参加这大会，必须要能打开储物袋。

　　而升仙成魔大会的时间，历代高家掌权者都是知道的，这也是口口相传。

　　据说每十年，仙门魔宗都会在各个国家的特定地方选拔门内弟子。

　　既然知道了地点，而且大会举行的时间也快到了，高义也就准备动身出发。

　　当然在其走之前还干了几件对于他来说不痛不痒，但又必须去做的事。

　　第一把那个吴总管给剁成了肉酱喂狗，而且明确的确立了秦月在高家的地位，并且给她找了个好归宿。

　　第二全力支持高智成为新一代高家的接班人，对于一切反对之人和潜在隐患都扼杀在摇篮之中。

　　第三当然是暗中算计，将梅丝茹、梅天理两兄妹给抹杀掉。

　　第四把梅丝茹的独子，武功给废了，使其永远都只能做为一个凡人。

　　直到做完了这些事，高义才无牵挂的踏上了新的征途。

　　黑风岭，地处为楚国与越国的交界地带，其西位于楚国江夏郡，其东位于越国九江郡，三江环绕，方圆纵横九万余里，故老相传其中有修真人所居的城市——迷雾城。

　　高义已经足足在这黑风岭走了二十余天，可还是没有碰见迷雾城。这可把他急坏了，因为还有五日升仙成魔大会就将举行了。

　　而就在今日的此时，平静的黑风岭被一声巨响打破了。

　　“轰～～轰～～～～”

　　高义先是一愣，然后略有所思了一般，就小心翼翼的向前方而去。

　　越往前走，打斗的声音越大。高义也就放慢脚步，减轻自己的呼吸速率，生怕被人发现字的存在。

　　大约过了一盏茶的时间，映入眼帘的却是让他久久不能平静的打斗场景。

　　一个红衣大汉，随手一挥，就是数团巴掌大小的炙热火球，朝着一条足足有井口那么粗的大白蟒滚滚而去。

　　而那大白蟒也不甘示弱，凭借其灵活的身体不断左闪右躲。让那些火球每每都打在了身旁的空地上。

　　其实这个红衣大汉是一个炼气六层的散修，而那条大白蟒是一只二阶妖兽。

　　练气期一共有九层，第三层和第六层都是一个小槛，能迈过去，只要努力修行，由第三层到第六层或者由第六层到第九层都只是时间的问题了。

　　由于大汉自己的资质不怎么行，所以才打算到黑风岭来找些灵果之类的，想借助外力突破修为。

　　寻找了数月，终于在今天发现了一株五百余年的木灵果。虽说木灵果只有五百多年的年份，但比其那些千年的人参和灵芝却是要好上不少。因为木灵果不吸天地之间其他灵气，唯吸木灵之气，果实内精华纯粹，不管是口服，还是炼丹都能得到很好的利用。

　　而那只大白蟒，却是一直守护在灵果之旁，想等自己进阶之时，吞食下增加进阶的几率。

　　话不多说，言归正传。

　　红衣大汉跟大白蟒相持了这么久，两个都不好受，一个是精疲力竭，一个是法力告竭。

　　最后大汉似乎是下了什么决心一般，神情凝重的拿出一把短剑，双手快速打出数道法诀。黝黑的短剑，仿若一只被困的猛虎，想要挣脱加在身上的铁链，细窄的剑身震颤不止，发出震耳欲聋的龙吟虎啸。

　　打完法诀后，大汉又是口吐一口精血，顿时剑身黑芒大盛。而大汉自己脸色也迅速的苍白了起来。

　　而这时大白蟒也嗅到了死亡的气息，放佛一杆银光绽淀的长枪，迅速刺向对面的红衣大汉。

　　长枪还未刺到一半距离，就如同躲避妖魔一般，猛地想要抽身避开大汉面前诡异的黑芒。

　　“孽畜，迟了！”

　　红衣大汉对着正欲逃跑的大白蟒一指，虽是轻轻的抬了抬手指，但却好像用尽了全身力气！

　　诡异的黑芒，电光火石之间，直射向大白蟒的七寸之处，犹如一根巨大的钢针，将大白蟒死死的钉在地上。

　　等到确认白蟒已死，他才摘了木灵果，直接盘膝而坐，再掏出一颗丹药吞入口中闭目调息了起来。


第十章 任人鱼肉

　　此时红衣大汉，经过一场激斗，心神耗费极大，所以他并未发现小心隐藏的高义。

　　隐匿起来的高义自然把这一切尽收眼地，看到大汉的手段，他就断定其为爷爷口中所说的修仙者。

　　那颗木灵果，高义也是垂涎不已，能让修仙者和妖兽争夺的东西，肯定是好东西。

　　再看看一脸虚弱的红衣大汉，眼神的犹豫瞬间就变成了一股坚定与坦然。

　　高义不是个迂腐之人，至少他还是知道人不为己天诛地灭这句话的。

　　自古富贵险中求，高义咽了口口水，喉结处一阵微动，随后将身子像猎豹一般躬起，左脚猛然间一发力，往后一蹬，随即整个人如同箭矢一样向红衣大汉急射而去。

　　正当红衣大汉侧脸一瞥之时，高义已经欺身在旁了，那大汉此时心中惊慌不已，因为刚刚才大战一场，自己体内的法力已经十不存一了，如果现在在与其他修士争斗一番，那么今日多半都要陨落在此地了。

　　仔细定睛一看，偷袭者竟然直接拿着一把凡间的剑刺向自己。

　　大汉不怒反喜了起来，连忙掏出唯一一张银光灿灿的铁符，并催动着体内剩余的法力，在自己体表形成一个护体罩。这可是一种中阶符咒，只需要少量的法力就能催发，虽然有点肉痛，但比起自身的性命来说，这也算不了什么了。

　　“叮～～哐～～～”

　　只听见一声脆响，高义发现自己的长剑在离此人一寸的地方，被一种莫名的力量给阻挡住了。

　　“区区一把凡铁，也想伤我法体，真是不自量力。”红衣大汉又掏了一颗丹药送入嘴里，而后嘲笑的说道。

　　“不能让他继续这样吃药疗伤了。”高义此时暗想道。

　　随即使出自己的虎鹤双形不断攻击着大汉的保护罩，但一会儿，高义就发现虽然自己的攻击虽然会让大汉心神受创，但是保护罩却没有减弱多少。

　　“不能这样下去，如果不能短时间杀了此人，必须马上离开此地，不然等他恢复了伤势，我绝对不是其对手。”高义边想边望着周围，当他看到将大白蟒钉死的那把黑色短剑之时，眼中精光一闪。

　　联想到这把剑杀死白蟒的情景，高义心中知道，如果用此剑还不能除去大汉，自己只有立马离开此地。

　　想到此处，高义立刻把剑从白蟒身上拔出，走到一脸惊恐的大汉身前，将紫府内的法力全部灌入其中，也学着大汉刚才的模样，随后又吐出了一口精血在剑身之上，顿时短剑黑芒闪烁，见此异象产生高义也不做任何迟疑，举剑直刺大汉。

　　“啊～～～～”红衣大汉顿时一声惨叫。

　　这招果然奏效，大汉身体周围的保护罩竟然像纸一般轻易地被捅破了。

　　一剑。

　　十剑。

　　三十剑。

　　直到把大汉的身体刺成了马蜂窝，高义才停止了手中的动作，猛地呼出一口气，起先剧烈起伏的胸口才缓了下来，苍白的脸色才有了一丝血色。

　　舔了舔自己干裂的嘴唇，然后直起身看了看已经血肉模糊的大汉，确定已经死透了，才将其储物袋收起，并长长地舒了口气。

　　“那高家先祖，留下的修仙法诀只能增加修为以图长生，连一点法术都没有，要不然老子今日就不会如此狼狈了，直接释放个法术都可以把这大汉给杀死。”高义心里暗暗埋怨道，随即整理了下衣着，正准备离开。

　　突然感觉到有一只大手悄无声息的将自己左肩按住。

　　“吁～～～难道没有死。”此刻高义的心都提到脖子上了。

　　“小友不要紧张，老夫并没有恶意。”后面一个粗狂的声音响了起来，随即高义就感觉左肩上的压力陡然一松。

　　“我观小友的修为似乎只有炼气三层，就敢进这黑风岭，难道是想参加升仙成魔大会？”

　　“咦，这人能神不知鬼不觉的在我身后，又能一眼看出我的修为，说明其修为要远胜于我。”高义虽然心惊，但也没失了礼数，转身抱拳而答。

　　“前辈果然神机妙算，连晚辈的目的都能猜到。”

　　“正巧我也要去那迷雾之城，采购一些东西，不如我们一同前往？”那银发苍苍，面色潮红的老者全然不问高义先前的杀人越货。

　　“承蒙前辈看得起在下，那就恭敬不如从命了。”不知道具体路线的高义听到这句话，心里顿时一喜，但脸上却无任何表情的回答道。

　　“我观小友所行功法是以金、火为主，莫非修炼的是五行门中的《锐金烈火诀》。”银发老者，摸着自己的胡须平静的说道。

　　“前辈真是见多识广，正是此功法。”高义也没有什么好隐瞒的，因为自己这种菜鸟能有什么油水被别人压榨嘛。

　　“好！好！好！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”老者说着说着眼中精光一现，身上惊人的灵压顿时释放了出来。

　　“不好，这老匹夫意图不轨。”终日打雁反被雁啄的高义顿时将体内内劲灌注于足三阴经、足三阳经这六条十二正经中，全身向后退去。

　　“哼，一个区区炼气三层的，就想从我手中跑脱？”银发老者一声冷哼，随即伸出一只枯瘦的手朝高义虚空一抓。

　　急速后退的高义周围，顿时就有一只有灵气形成的黑色大手，将他死死给拽住了。

　　“我与前辈无冤无仇，这是何意？”被俘获的高义眼见逃不了，也就平静下来，询问道。

　　“嘿嘿，如今我为刀俎，你为鱼肉，就算给你说明了也没什么。老夫乃是魔门之人，身具五行灵根，却凭借大机缘才修到了筑基后期，由于灵根太杂了，结丹本无希望，但于数年前打听到了五行门有一部名唤《五行化气大法》的功法能让我增加一两成的结丹几率，所以我就在等这次的升仙成魔大会！你是个聪明人，该知道我的用意了吧。”银发老者笑着说道。

　　“你看到我会五行门的功法，所以想让我在升仙成魔大会上，加入五行门，然后帮你偷到这《五行化气大法》，难道你不怕我到时候反悔吗？”高义疑惑的问道。

　　“反悔？老夫做事，自然得留些后路。”银发老者说着就朝着高义大手一挥，只见一团黑色不明物体瞬间没入了高义的紫府之内。

　　“你这老贼，到底对我做了什么？”亲眼看着老贼对自己的所作所为，自己竟然却毫无还手之力，高义彻底的愤怒了。

　　“你不用激动，不过就是十数只千载螟虫而已。不过你也别妄想依靠外力来消灭螟虫，这种东西一受刺激就会立刻自爆。拿着，这是一瓶缓解痛苦的丹药，只够你三年之用，记住每月十五这螟虫都会活动活动，如果想活命，三年后的今日就到楚国江阳城的醉仙楼与我会合。”说着老者就将一个黑色小瓶子丢给了倒在地上的高义。

　　“我看你也是身具四种灵根，要想修炼到筑基期可以说是千难万难，你放心只要你能拿到《五行化气大法》我一定让你修为达到筑基期，而且到时候你也可以凭借此功法增加你的结丹几率。”银发老者抛出了一个诱人的理由。

　　“那不是在下，还要多谢前辈的好意了？”高义咧嘴一笑道。

　　老者也仅仅是嘿嘿一笑，就不多说了，随即单手抓着高义的肩膀，化作一道黑芒就消失在了天际边。

　　五日后，迷雾城内。

　　一位肤若凝脂，容光明艳，有若仙女下凡的美女走进了一家名为《林草堂》的丹药店里，她头上梳的是盘云髻，身段娇柔而不失风韵，盈盈不堪一握的蛮腰，白玉般光滑的肌肤，举手投足间更觉妩媚多姿，奇艳动人，双眼顾盼之间采芒照耀。

　　只见她碎步轻踏的走向一个黄衣男子，本如白雪般的脸上，顿时起了一丝红晕，但随即就转为正常，并轻声说道。

　　“向师兄，这次升仙成魔大会轮到我们仙门在此迷雾城招收新弟子了，希望这回能发现几个不错的苗子。”

　　“恩，这次三大仙门我们神宵道宗和九剑宗，烈火门在迷雾城招收弟子，那噬魂宗，炼体门，血魔宫三大魔门在仙缘城里招收。至于那些和我们一起在迷雾城的二流修仙门派，我知道的就有五行宗，丹鼎门，傀儡门，百花宫等足足十数个。”黄衣姓向的男子点头说道。

　　“哼，那些二流门派，不过是我们仙门三派的一些附庸，只能挑选我们挑剩了的弟子。”女子小嘴一扬。

　　“周师妹，你一会儿陪我去挑选灵根上好的人选，然后再发任务，给那些天赋不足，后天努力的人一个机会。”黄衣男子说着就拉着周姓女子的手往店内走去。

　　周姓女子被她的向师兄这么一拉，顿时白嫩的脸庞上浮现了几丝红晕，煞是可爱。

　　此刻的迷雾城，已经聚集了数百来参加升仙成魔大会的人，第一回的选拔自然是由仙门六大派中的神宵道宗，九剑宗，炙阳门选择灵根好的人为入门弟子。

　　第二回的选拔是各个宗门发布一些任务，然后让那些资质不好的人去完成，比如我想进神宵道宗，那么我就去完成神宵道宗发布的任务就是了，然后任务结束的时候，在根据人数多少选择一定数量的人进入神宵道宗。


第十一章 任务

　　如果单论资质，高义是肯定过不了关的，无论是大宗门，还是二流门派对这种四灵根、五灵根之人基本都是不屑一顾，所以他只能选择第二种方式加入仙门，那就是等待五行门发布出任务，然后去完成他们所给的要求。

　　考虑到自己对敌的手段过于单一，高义逛了一圈，最后走进了一家名为《千符堂》的店铺。

　　“这位兄弟可是要买符咒的。”店中一个眉中带痔的中年男子起身向高义问道。

　　“正是。”简简单单两个字就从高义口中吐出，让人从侧面猜不出是不是个有钱的主。

　　“那你可找对地方了，其他地方我不敢说什么，但是在这迷雾城要说符咒这东西，我千符堂认第二，就没人敢说他是第一。”中年男子谄笑的说道。

　　“那你来给我介绍一些吧。”高义语气不寒不热。

　　“请到这边柜台来，我们这里只卖下、中、高三种符咒，其中下阶符咒威力不大，而且需要消耗一定的法力来催动，价格只需数十到一百多下品灵石，中阶符咒威力就不仅威力大而且只需要少量的法力来引发，需要数百到数千下品灵石，至于高阶符咒随手一丢就有莫大威能，那价格简直就……嘿嘿嘿嘿……”中年男子边笑着解说，边细细观察高义脸色的神情。

　　“先给我介绍下你这些中阶符咒的作用。”高义身怀三十五块中品灵石，这对于一个炼气期都修真者，可以说是很大一笔财富了。

　　“请小兄弟到这边来看。”中年男子听到高义说的话，心中一阵欢喜，“果然是个富家子，也许是哪个修仙家族出来的呢。”

　　“这是攻击型的万火琉璃符，是一位筑基期的前辈采取地心之火炼制而成，售价五百下品灵石，这是用于逃跑的流光缩影符，能一息之间远遁数百里，售价七百下品灵石，这是防御型的聚灵盾符，可以抵挡筑基初期修士的全力一击，只要符纸不坏，还可以用灵石补充其灵气反复使用，售价两千下品灵石，这是攻击型的化妖符，可以使自己半妖化，将自己的实力提升数倍，售价八百下品灵石，这是防御型的水幕符，售价一千二百下品灵石……”中年男子不断的在解说着。

　　而高义心里不断的盘算着，最终买下了聚灵盾符，万火琉璃符和流光缩影符，而那店家老板也不知道是大发善心还是怎么的，竟然送高义一张下阶的化妖符，听其说使用过后只能将自己的防御力增加，力气增大，而不能增加修为等级。

　　身上还剩三百下品灵石的高义出去后，又进入了不远处的《林草堂》想买一些恢复法力的丹药。

　　在店铺里看了一转，高义决定买一瓶只有五颗的小还丹，听其店家解释，这小还丹吃一颗就能恢复一个炼气三层修士的全部法力，付了一百下品灵石，正准备走的高义，忽然听到身后一阵如同仙乐的笑语声，即使是他定力惊人也情不自禁的转过头往回看，这时他恍然明白了“美”这个字的真正含义。

　　所谓美女，应以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心。

　　身后白衣女子嘴不点而含丹，眉不画而横翠。淡眉如秋水，玉肌伴轻风。最是那回眸一笑，万般风情绕眉梢。

　　若非要用文字来表达其美，只能自问自答一番：其素若何，春梅绽雪。其洁若何，秋菊被霜。其静若何，松生空谷。其艳若何，霞映澄塘。其神若何，月射寒江。

　　那女子看到高义的眼光这么肆无忌惮的在其身上扫射，眼里满是鄙夷之色，本是春天的脸色，瞬间就变成了寒冬。

　　旁边那黄衣男子，也着实被高义的行为给激怒了，一声冷哼随即出口。差点将高义给震翻了。

　　“今天就给你个教训，让你知道有些东西不是你这种货色能够奢想的。”

　　高义只是有点头脑发昏，但其仍然在走之前死死的将黄衣之人的面貌记住。

　　事后，高义也就在迷雾城中的一处凡人区域开的酒楼住了下来，修养了半日，就细细的思量着，这些日子发生的事。

　　首先那银发老者名叫杨文，由于是魔门之人，所以不能正大光明的进入现在全是仙门中人的迷雾城，在将高义送到迷雾城附近，在走之前给了高义一只玉简，叫他有空细心参详必对他大有所益。

　　此时房间里的高义正在看玉简里的内容，只见他脸色慢慢舒缓，竟有了一丝喜悦之情。

　　那杨文老贼确实是下了大本钱，给高义的玉简里面有着三种比较高深的鬼道秘术。

　　其一为《幽冥鬼爪》，初炼时可凭空抓获对手，到大成时可十指迸射出丝丝劲芒，如同万千飞剑一般，控制随心，可在千里之外斩杀敌人。

　　其二为《敛息观气诀》，第一可隐藏自己真实修为和全身气息，但如果对方高出自己两个大境界，也能看穿自己，第二就是可以看出比自己高一个大境界之人的真实修为。

　　其三为《百鬼夜行术》，第一能夜行千里，再者可迷惑敌人，速度之快，可产生数个虚影。

　　据那杨老魔说所，他是在一个上古鬼道修士的洞府里找到这三部功法，凭借这三部功法他躲过了数次的灭顶之灾。

　　为了能顺利完成五行门不久后就会发布的任务，高义必须抓紧一切机会来提高自己的实力。为了能以后能报复黄衣男子，高义也必须提高实力，为了生存下去，高义更是必须提高实力。

　　所以高义立马叫来店家小二，告诉他如果五行门一旦发布了任务，就立马通知自己，随即高义就闭门不出，专心修炼了起来。

　　将那颗木灵果给取了出来，高义准备利用石碑，将任督二脉给先打通了。让自己的内劲可以做到随时自行运转，生生不息。

　　这一次为了节约时间，高义并不打算先用灵果的天地精华改善任督二脉，然后再用内劲冲击关卡，打通经脉。他准备两者同时进行，边改善边冲击关卡，虽然其中有些痛苦，但在性命面前也算不上什么了。

　　毫不犹豫的将木灵果吞入嘴里，在金色丝线的帮助下，高义立马运行体内内劲跟着那些精华在任督二脉中运转。

　　此刻高义体内内劲肆无忌惮的在任督二脉中冲击关卡，而木灵果内的天地精华就在金色丝线的引导下不断帮高义修复，滋润破损的经脉，这个过程真是痛并快乐着的最佳阐释了。

　　撕心裂肺的疼痛让汗水不断冒了出来，把高义衣服都浸湿了。更令人夸张的是此刻高义的青筋迸突，全身肌肉更是不受控制的跳动扭曲起来，显得十分狰狞，恐怖至极。

　　约莫半个时辰的功夫，随着任脉最后一个关窍“承浆”被打通了，木灵果的精华也用完了，高义眼中一阵清澈，忍不住一声长啸，震得附近人兽俱惊。

　　而高义也发现自己的实力竟然有了很大的增长，对周围环境的感觉也灵敏了许多，不仅将周围许多细微的东西尽收眼底，而且对天地之间的灵气更加的敏感了。

　　华夏医家将任督二脉与十二正经脉合称十四正经脉。任脉主血，为阴脉之海；督脉主气，为阳脉之海。也就是说，任督两脉分别对十二正经脉中的手足六阴经与六阳经脉起着主导作用，当十二正经脉气血充盈，就会流溢于任督两脉；相反的，若任督两脉气机旺盛，同样也会循环作用于十二正经脉，故曰：「任督通则百脉皆通」。所以体内的内劲就可不停运转，生生不息。

　　其实此时高义的实力足足可以与炼气五层之人相比了，等到奇经八脉都打通了，高义的实力就更加高不可测了。

　　就这样高义一直都在房间内参悟《百鬼夜行术》、《敛息观气诀》和《幽冥鬼爪》，直到一月后，店家小二告诉他五行门公布出了任务，才离开了这家酒楼。

　　城东一处足足有上百平米的石台之上，立着一块石墙，上面贴着一张布告，赫然写着五行门此次发布的入门考较任务，其中有到落霞谷摘取琼果，有到碧寒潭去捕捉寒鳞鱼，有到白玉窟寻找白玉寒参，更有甚者是去捕杀二阶、三阶的妖兽，任务之多足足有十数种，但只要能出色完成这些任务之人就有很大的机会进入五行门。

　　高义揉了揉鼻子，看着周围二十八个想加入五行门的人，然后立马运行起《敛息观气诀》，最终发现他们修为高的是炼气六层，修为最低的就是七个炼气一层的人。

　　“虽说我不是垫底之人，但是五行门招收杂灵根的名额却只有六个，要进入五行门，要想活命，这回只有拼命了，就算杀人越货也在所不惜。”高义暗暗想到。

　　比较了下各种任务，高义选择了去落霞谷采取琼果和到白玉窟寻找白玉寒参。


第十二章 入伙

　　落霞谷坐落在迷雾城正西面一千五百余里，而白玉窟也在正西两千里之外，虽然这黑风岭不像那些绝地、秘境那般危险，但是其中也不乏高阶妖兽。若是不小心的话，炼气九层的修真者进入其中，也必定是九死一生。

　　此时已经有几个人想邀请高义加入他们的团队，一起去完成任务，但高义婉言谢绝他们的邀请，经过思索再三，他还是决定自己一个人前往落霞谷去采摘琼果。

　　因为他选的任务并不是很难，就算这方圆九万里虽然危险，但是只要不乱闯，那么自己顺利完成任务绝不是什么大问题。

　　得知了落霞谷和白玉窟具体的位置后，高义直接动身出了西城门，在门外见到了很多修士都是跟他一样，要么独自、要么组队准备动身去完成任务，好几个修士见他独自一人，都有心思想拉他入伙，但一看到高义冷峻的脸色，一副拒人于千里之外的样子，本已经到了嘴边的话，却又硬生生的咽了回去。

　　“这位兄台请留步！”

　　走了没多久，一旁猛然闪现出一个身影拦住高义的去路，高义眉头一皱，体内法力和内劲急速蓄积了起来，做好了随时出手的准备，但脸上不动声色的森然而道：

　　“你我好像是第一次碰面吧，为何拦我去路？”

　　“哈哈哈！～～～，兄台有礼了，在下陈阳！刚刚失礼之处还请兄台多多见谅。”

　　这个名叫陈阳的男子尴尬的笑了笑，朝高义拱手道：

　　“道友是不是准备前往落霞谷采琼果？”

　　高义双眼厉芒一闪而过，但随即失口否认：

　　“原来是陈兄，在下有礼了，至于你说之词，我想你是弄错了，在下并没打算去落霞谷。”

　　“呵呵，兄台还真是谨慎。”

　　陈阳仍旧是一脸笑容，并善意的解释道：

　　“陈某刚才见到兄台从五行门的场地出来，而且五行门中所有任务只有两样是朝正西方向而去的，最近的一处也就是落霞谷了。所以见到兄台来此，便推断十有八九和我们一样是去落霞谷采集琼果的！”

　　“看来陈兄确实是一位心思缜密之人，不错！在下的确是要去采集琼果。只是我独来独往惯了，陈兄还是另寻他人吧！”

　　既然陈阳这几人也要去落霞谷，俗话说抬头不见，低头见，万一到时遇见了也免得尴尬。

　　想到此处高义也不再隐瞒自己的目的，而是直接回绝了陈阳邀他入伙的想法。

　　“兄台这般不近人情，可是自信满满能够单独一人完成任务？”

　　见高义正欲离开，陈阳明显提高了语气，突然问道。

　　“是又怎样？”高义斜眼而视。

　　“呵呵，那我恐怕，兄台此行注定是要无归而返了。”陈阳神秘的笑道。

　　高义眯着眼睛，细细的打量着笑而不语的陈阳，良久才问道：

　　“此话怎讲？”

　　“如若是放在以前，陈某也不会怀疑兄台能独自完成五行门所发的任务。但最近不知从哪里钻出了几只一阶妖兽——四耳灵猴。如果遇到其他妖兽，就算是二阶妖兽，只要我们几个一齐出手也不是什么大问题。可是这四耳灵猴子精灵得很，在数里之外就能听见我们的动静，我们追它，它们就一直躲藏起来。一旦不管不理它们了，它们又会悄悄来袭击我们。我们几人不堪其扰，整天只采了不到一百颗琼果。”

　　陈阳说道这里咬牙切齿，愤恨不已，似乎其当真就在四耳灵猴手中吃过大亏的。

　　高义听了也是犹豫不定，如果真像陈阳说的那样，那五行门这个任务可就棘手了，考虑了片刻后，高义答应了陈阳的提议，说道：

　　“那我就和你们一起进去，假如真有这四耳灵猴，大家到时候共同出手灭了便是，如果没有的话，就别怪在下不告而辞了。”

　　“好说，好说。”陈阳拱手相答。

　　落霞谷虽然远离迷雾城一千五百余里，但是其间并没有超过二阶的妖兽。

　　所以高义等一行人也仅仅只是用四天时间，便走了一千里。

　　“大家注意！”

　　陈阳忽然叫住众人，提醒道：

　　“继续前走，有可能会出现一些过路的二阶妖兽，大家要提高警觉性！”

　　众人俱皆默然不语，唯有一个修为有炼气三层的周杰点头说道：

　　“陈阳大哥言之有理，我们得小心一些，万一少一人，对付四耳灵猴就难办了。”

　　陈阳在所行众人中修为最高，已然是炼气五层。虽不明说，但是修真界向来以修为高的人为长伟尊，所以陈阳此时已经占据了领导地位。

　　见高义始终站在众人数丈之外，陈阳先是微微皱眉，然后才对高义讪讪的笑道：

　　“高兄还真是小心啊！”

　　“嘿嘿，那是那是，做人是当小心使得万年船，不然可能死都不知道为什么而死。”

　　高义人畜无害的笑了笑，并没有靠近陈阳他们一群人的打算。

　　“如此，就请高兄也警惕些，有危险时可少不了你的出力。”

　　陈阳没有继续坚持，顺便提醒了高义几句，就带着众人继续前进。

　　越往前走，众人周围就越加变得安静起来，高义脸上的神色也越来越凝重。

　　对于一个在山林里生活了两年的人。

　　高义知道周围鲜有小动物出没，甚至连虫鸣鸟叫都听不到，恐怕有更凶猛的东西在附近。

　　“大家提起精神。”

　　陈阳提醒了下大家，缓缓的向前走着，双眼更是小心翼翼的仔细打望着四处。

　　“就在那！”忽然队伍中一个穿着绿色裙裤的秀气女子指着一颗大树叫道。

　　“哪？”陈阳顺着女子所指方向望去，却是连根毛也没发现。

　　“刚才一下子就跑掉了。”绿裙女子急忙解释道：“是一只三眼噬金鼠，速度奇快，一下子就没影了！”

　　“常静确定你没有看花眼？”周杰的语气明显是不相信那个叫常静的绿裙女子，然后又加了一句说道：

　　“三眼噬金鼠可是二阶妖兽中速度顶尖一流的，那么快速度，怎么可能让你看清楚？”

　　“我没有骗你门，我确实看到了。”女子有丝埋怨的说道。

　　“是一只长着三只眼的松鼠，我也看到了。”始终站在远处的高义，突然凝重的说道。

　　“既然这样，那我们每三人负责监视一个方向，一旦发现三眼噬金鼠，用长啸示警，千万不能让三眼噬金鼠有机可乘！”得知妖兽是三眼噬金鼠，陈阳果断的下达命令。

　　见众人神色略显紧张，陈阳出言安慰道：

　　“我们可是足足有十个人，毕竟人多势众，三眼噬金鼠肯定不敢主动攻击。只要我们提高警惕，不把破绽给露出了，三眼噬金鼠也不见得能奈何我们！”

　　常静莞尔一笑：“既然如此，那好，我们三个负责北方。”

　　周杰也干劲十足的说道：“南方交给我们几个！”

　　不等陈阳开口，高义双手倒背，面色严峻的朝向东方，便警惕的防范起来。

　　陈阳正准备安排张龙去防备西面，却发现一直沉默不语的张龙已经身朝西面了。待一切都安排妥当，陈阳最后又叮嘱道：

　　“大家打起十二分的精神来，千万要小心！”

　　所有人都分工合作，防御的滴水不漏。行出一段距离后，周围一切正常，让人精神紧绷的三眼噬金鼠仿佛突然消失了一般，毫无踪迹。

　　“都过了这么久，三眼噬金鼠应该退去了吧？”长时间的高度紧绷神经，让周杰等人疲惫不堪！

　　“我想我坚持不了多久了！”常静面有难色的望着陈阳，希望他这个领导人能想个办法。

　　陈阳向四周望了望，左手随即在储物袋上轻轻一拍，手上瞬间就多出一把暗绿色的长刀。

　　这一幕，顿时引得众人一声惊呼，竟是一件下品法器！而此时高义正在暗暗思索自己杀死红衣大汉所获得的那黑色短剑到底是什么级别的。

　　陈阳则没有理会众人的惊呼，而是淡淡说道：“那就在此地休息片刻，但也不要掉以轻心，我猜测那三眼噬金鼠正在某处盯着我们！”

　　话一说完，陈阳抛出手中长刀，方圆六丈之内树木皆被长刀斩断，举手投足间就出现了一块空地。

　　有了这块空地的阻隔，三眼噬金鼠根本不可能无声无息的靠近大家。

　　所以众人只要稍加防范，三眼噬金鼠一有什么行动，便会被人提前察觉。

　　周杰哈哈大笑道：“陈兄好手段！有陈兄在此，这次采取琼果可谓是易如反掌。”

　　“周兄谬赞，陈某实在惶恐。”陈阳谦虚的摆了摆手，一脸无奈。

　　忽然一人指着远处的一棵大树，叫嚣道：

　　“那只三眼噬金鼠正趴在那块大石头上！”

　　不看不知道，一看吓一跳，一只母鸡般大小的松鼠正趴在一块大青石上面。

　　那坚硬的毛发，那锋利的牙齿和爪子倒没什么。最可怕的是那倒竖着的第三只血色眼睛，诡异的盯着众人，似乎在等待时机一般。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　周杰舔了舔嘴唇，冲众人笑道：

　　“既然这畜生找死，那咱们就遂了它的心愿！”

　　看见周杰跃跃欲试，陈阳心生警兆，出言阻止道：

　　“好像有些诡异，大家不要轻举妄动。！”

　　突然！众人面前蹿出一道黑影，速度奇快，仿佛一道黑色闪电，直奔高义而来。

　　高义脸色一沉，双脚也不停歇，连忙使出穿云步，在极短的时间内将自己的身子硬生生向左移动了片刻距离。

　　电光火石之间，只听见一声惨叫，高义身后那人便成了一具无头的死尸，鲜血如注，从脖子里喷出数尺高的红色黏稠液体。


第十三章 图穷匕见

　　“这里绝对不止一只三眼噬金鼠！”常静惊恐的大声说道。

　　“大事不好，那只三眼噬金鼠不见了！”

　　众人听到陈阳的这一声话，急忙回头望去，刚才还在石头上的三眼噬金鼠，此时早已不知所踪。

　　陈阳不顾众人的沉思，立马大喝：

　　“大家还是照先前的队列，保持警惕，我们立刻离开这里！”

　　现在这种生死攸关的时刻，陈阳俨然成了众人的主心骨。

　　九人在他的带领下，继续朝落霞谷前进。

　　在整个途中，大家都时刻警惕着，不给三眼噬金鼠任何的可趁之机，三眼噬金鼠见占不到众人的便宜，尾随了两百余里后，尖啸数声，然后消失在了茫茫树林之中。

　　由于彻底得摆脱了三眼噬金鼠，众人原本紧绷的精神一下子就松懈了下来。

　　陈阳鼓舞着众人说道：

　　“最多还有两百余里就到落霞谷了。你们先休息一下，把精神给养足了，到时候碰见那四耳灵猴可不要手软！”

　　众人足足休息了一个时辰后，才又继续上路。由于没有三眼噬金鼠的威胁，大家赶路的速度比先前快了许多。

　　都已经到了落霞谷谷口了，可但九人却是伫立在谷口之前，各个都是眉头紧锁！

　　“这是怎么回事儿？”陈阳面露惊诧之色，放佛完全不能相信的说道：

　　“谷口怎么会有地穴溶钢蚁？而且怎么这么巧，散发的蚁酸正好堵在谷口。”

　　这地穴溶刚蚁虽然不是什么厉害的妖兽，但体内其散发出的蚁酸却是大名鼎鼎，可以化金溶钢，常人避之莫及。

　　高义才不会相信陈阳此时所说的话，他神色凝重的打量着前方的淡淡黑气，脸色一阵阴沉，额眉之处也慢慢的拧成一团。

　　“陈兄，你不是之前来过一次，怎么还不清楚这里有古怪吗？”高义淡淡的问道。

　　众人之间，一位红衣女子也紧接着抱怨道：

　　“这谷口被毒气所阻，我们还怎么能进去采摘琼果！”

　　对于那红衣女子的抱怨陈阳恍若未闻，只见他神色凝重的看着谷口的黑气。许久，才转过身看着众人，随即道出一句十分令人吃惊的话语：

　　“陈某以前来的时候，谷口根本就没有什么黑气！”

　　“什么？难道这毒气是最近才有的！”周杰惊呼道。

　　高义听完了这话，嘴角一扬，略有所思的望着陈阳。蚂蚁轻易是不会搬家，就算要搬家也会选择偏僻之处，怎么会搬到一个人群常常路过的谷口呢？

　　很明显，陈阳如果不是在说谎，那么这谷口就确实有些蹊跷，但从心里来讲高义更偏向前者。

　　“陈兄所言不假，当初我等从落霞谷离开的时候，这谷口却没有地穴溶刚蚁所散发的蚁酸。现在为什么出现了，我等也就不得而知，但是张某保证，陈兄绝对没有欺骗各位！”和陈阳一起的张龙见众人都不相信，连忙出来为陈阳证明。

　　“张兄言重了。”

　　常静见周围气氛一时有些尴尬，随即出面说道：

　　“我们不是不相信陈兄所言之话，只是这黑气来的实在诡异，让人不得不防啊，多有冒犯之处，还望陈兄见谅！”

　　陈阳随意的挥了挥手，轻叹一声：

　　“大家还是想想办法，怎么过去吧！”

　　周杰走上前，在谷口旁看了几眼，建议道：“这毒气形成时间不长，而且很淡很稀薄，想来范围肯定也不大。不如咱们一口气冲过去？”

　　其实那黑气确实很淡，所以周杰才提出这么一个直接的方法。

　　“那这样吧，我和张龙修为高一些，就让我俩先冲过去，如果没事的话我就叫大家过来，有什么不妥的话，我和张龙马上抽身就回，这样好吗？”陈阳向众人说道。

　　大家看有人带头去实验，当下都是点头赞同了。

　　见大家都赞成，陈阳与张龙相顾一眼，然后急速的向黑气冲了过去，也就是仅仅十数个呼吸的时间，众人就听见陈阳和张龙的喊叫声：

　　“这黑气没什么大不了，就是让人眼睛有点受不了，你们一会儿将眼睛闭着快速冲过来就是了。”

　　众人面色一阵惊喜，然后就闭着眼睛向前冲了，而高义却似笑非笑的拉了拉旁边常静与周杰的衣袖，示意他们先不忙过去，看看再说。

　　两人看到高义的这番表情，然后低头思索了一番，也就站在原地不动，静静的等待着前面那几人的音讯。

　　“啊！～～～陈阳狗贼，你竟然暗算我们。”

　　那冲进淡黑色雾气的四人猛然间发出一声怒喝，随即便没有了动静。

　　而黑气外面的高义三人则神色凝重的望着谷口。

　　“陈阳！你到底要干什么？”周杰大声吼道。

　　黑气中的陈阳发出一声冷喝，：“哼，干什么？当然是杀了你们！”

　　“我们和你素无冤仇，你为什么要赶尽杀绝？若是为了灵石，你拿去便是！”

　　常静一身娇喝：“周杰，你别自取其辱了，这杀人越货之人，谁会留下一个活口！”

　　“哈哈哈哈，常静你果然是个聪明人。”陈阳哈哈大笑，突然话音一转：“不过我最不喜欢聪明的人，周杰你要是能杀了常静，也算纳了投名状，从此就是我的兄弟了。”

　　周杰一反常态的怒骂起来：“陈阳你想挑拨离间，逐个击破，以为我是豆腐脑吗，别他妈白费心机了。”

　　“咦，想必你周杰没有进来，是高兄提示的吧。”深处黑气之中的陈阳继续说道，“嘿嘿嘿～～～～高兄果然是机智过人，我就是到现在也不明白高兄是怎么看出我和张龙的破绽呢？”话一说完黑气中就走出了陈阳、张龙二人，两人手中都多了数个储物袋，其中陈阳面色狰狞的笑道。

　　“陈兄如果不介意回答我两个问题，我到是愿意说出你的破绽。”高义微微一笑，望着前面两个，一个有炼气五层修为的陈阳，一个有炼气四层修为的张龙说道。

　　“高兄真是好雅致，那我就让你死的明白一点，问吧。”陈阳、张龙二人仿佛觉得自己吃定了高义他们三个炼气三层的人。

　　“第一，除了我修为比你们低的原因，还有什么值得你在城门外这么拉拢我？”高义说道。

　　“高兄你自己看看你的腰间就知道了。”陈阳似笑非笑的说道。

　　看到自己腰间栓着两个储物袋。高义顿时明白了，感情陈阳把他当成身家富裕之人了，随即心中暗暗想到。

　　“以后一定要注意这些细节的东西。”

　　“那为什么你们进入黑气没事，而其他人却惨遭毒手呢？”高义眯着眼细细的看着陈阳，体内内劲已经往手三阳，腿三阴中缓缓注入，仿佛只待陈阳一回答完毕，就会先发制人。

　　“这是百毒丹，区区蚁酸黑雾不成问题。”陈阳拿出一个黑色小瓶，朝高义晃了晃。

　　“那你是怎么～～～～贼子尔敢？”

　　先下手为强，后下手遭殃。高义可是紧紧的记住了前世这句名言。一个箭步就蹿到了陈阳面前，随即将内劲拼命注入手三阴，手三阳中，举起拳头就直接往陈阳胸部打了过去。

　　那陈阳虽然失了先机，但也算机警过人，身体瞬间就罩起了一层白色光华，阻止高义的拳势，可毕竟是晚了一点，高义霸道的内劲虽然被护罩阻碍了大半，但余下的已然突破了其薄薄的白色光华，震的陈阳猛吐一口大血。

　　高义眼角余光瞟到一旁，发现周杰，常静两人面对张龙竟然还明显处于下风，心中不禁暗暗想到。

　　“必须快点把陈阳给解决了。”

　　正准备向陈阳下杀手，高义猛然间发觉，一把暗绿色的长剑已经在自己与陈阳之间了。

　　“好！这是你逼我的。”如同一个血人般的陈阳狰狞的说道，随即长剑就向高义疾射而来，随即就拿出一颗丹药往血嘴里一放。

　　高义双脚也毫不犹豫的踏出了穿云步法，那剑虽然能伤到高义，但却都是一些皮外伤，无关大碍。

　　这一下可把陈阳急坏了，此刻他身负重伤，要是平常的话，那长剑的速度可能还会快上三分，但现在那剑却根本对高义起不了致命的作。

　　只见身形不断变换的高义，轻拍腰间储物袋，一张淡金色的符纸瞬间就出现在其手心之中，这张符咒赫然就是那张下阶化妖符。

　　高义也不迟疑，拿着符纸就贴在自己身前，只见高义的身躯慢慢的浮现出淡淡金光，双手赫然变成一种未知妖兽的利抓，脸部，脖颈，手臂之处渐渐浮现出细细密密的黑色鳞片，在阳光照射之下，闪烁出诡异的黑芒，两只眼睛血红似传说中的上古恶魔，那模样实在是要多么恐怖就有多么恐怖。

　　看到这一幕陈阳心底已然凉了一半，但其眼神仿佛是下了一番很大的决心，只见他长啸一声，整个人的皮肤渐渐的溃烂开来，鼻孔、眼睛、耳朵、嘴巴都溢出了鲜红的血液。

　　“我以我血，祭剑魂。”

　　刚一说话这句话，陈阳的身体中激射出一片红光注入到了那暗绿色的长剑之中，原本摇摇欲坠的长剑，顿时光滑大盛，速度凭空添加一倍，像是一条毒蟒朝着高义奔去。


第十四章 白玉窟中

　　看到这一幕，让妖化的高义也心惊万分，也知道胜败在此一举了，只见他屏气凝神，神色坚定，左手虚空朝长剑一抓，顿时那长剑的速度硬生生的减慢了三分，看到这幕高义心中一喜，这幽冥鬼爪果然霸道无比，连法器都能抓入掌中。

　　高义右手也没有停息，又往储物袋上一拍，一只黑色的短剑就被高义握在了手中，体内法力拼命的注入其中，随即对着擦身而来的暗绿色长剑就是大力一砍。

　　“砰～～～”一声金属相碰的声音刚一响起，暗绿色长剑就断成了两半，随即就听见陈阳一声惨叫。

　　身体受伤，法器被毁，神识受损，这时的陈阳已经是案板上的肉，任高义宰割了。

　　随着法器被毁，陈阳眼神立马变得黯淡无光了起来，竟然一屁股坐到了地上，急促的喘息着，似乎每一次呼吸都让他用尽了全力，眼睁睁看着步步紧逼的高义，陈阳竟然带着哭腔的说道：

　　“高兄我把我所有的东西都给你，只求你能饶我一命。”

　　“杀了你，你的东西照样是我的。”高义舔了舔嘴唇，狰狞的说道。

　　眼看自己绝对是死路一条，陈阳似乎再也顾不到那么多了，似乎是为了发泄心中的怨恨，对着高义就是一阵狂骂。

　　高义也不搭理，直接一掌就将其震成一滩肉泥。

　　杀了陈阳这条废狗，高义从他身上拿到了三个储物袋后，就直接去帮助常静和周杰，此时周杰已经浑身是血，只凭借一股意志在死撑，而对手张龙本身修为就不高，又多了高义这个对手，还没支持到十招就被高义活活给撕成了两半。

　　而周杰一看到张龙死后，提着的一口气陡然一松，整个人也随之倒了下去。

　　“多谢高兄此番救命之恩，高兄看看能不能救救周杰的性命。”常静双眼通红的说道。

　　“无救，五脏六腑受损与全身经脉尽断，能支持这么久本身就是个奇迹。”高义缓缓的道出了实情，随即将张龙的三个储物袋也捡了起来。

　　“生死由天，富贵由命，物竞天择，强者为尊，你还是不要太伤心。”说完高义就给了常静一颗百毒丹，然后自己口中含了一颗，就冲进了黑气之中。

　　不是高义此人太冷漠，而是他自己的性命都在他人手上，他必须要进入五行门才有生存的机会。

　　成功的通过了黑气之后，映入眼帘的是一大片树海，每个树木之上，都结有十数个到几十不等的琼果，此果通体圆润，碧翠盎然。站在其面前的高义凭感觉都能感知其体内蕴含的精纯灵气。

　　足足采了将近三个储物袋的琼果，高义才停止了下来，不是他不想继续采，而是五行门发布的任务有时间的限定，所以高义也不做迟疑，立马动身去了白玉窟。而且在他采摘琼果之时，每月发作一次的冥虫实实在在让他感受了一次生不如死的滋味。

　　两日过后，白玉窟里。

　　一入白玉窟的高义才知里面可谓是别有洞天，窟内十分的宽敞，顶上岩石皎白如玉，但周围气温却是有点偏低了。

　　分岔的小路不可胜数，为了防止自己迷路，高义每走一段距离都会留下一些记号。

　　越往里走，高义的眉头就皱的越深，一路过来，他看到了许多残肢断臂，心中不禁暗暗想到。

　　“根据任务来看，这里并没有什么妖兽，出现这番景象那么就只有一个原因，就是有人杀人夺宝，而且从尸体的数量来看，这些人的数目还不算少。”

　　“嘿嘿嘿～～～我想那么多干什么，既然此地如此隐蔽，我何不来个浑水摸鱼，杀人夺宝呢？”高义冷峻的面庞缓缓的浮现了一丝坏笑。

　　而就在此时，一人突然出现在高义的视线里，这厮双目无神，浑身浴血，明显是受到某些强烈的刺激，已经彻彻底底变为了一个疯癫之人，一见高义就杀气冲天的奔来，由于其处于狂躁之中，又气势斐然，一时间令高义丝毫也不敢轻视！

　　当这人靠近高义两丈之内时，高义全身一收，然后猛然拔地冲天而起，伸出左掌，似刀如斧，从上往下就是朝这人狠狠的劈去，而其右手也屈指成爪，如同闪电一般瞬间到达此人心口，这一掌，一爪势若千钧，而这人因神志不清，陷入疯狂也根本不与闪躲，竟然举拳硬抗。

　　“嘭！～～～嘭！～～～～”

　　两声巨响之后。

　　那人双手血管崩裂，骨骼寸断，口中也吐出一大口鲜血，而高义毫发无伤，借反弹之力而落到此人身后三丈之处！

　　一回头看，就见此人眼神蓦然清醒，说完下面这一句话就轰然倒下。

　　“多谢兄台解脱我的痛苦，朱浩只有来世在报了”

　　不得不说，这朱浩死后不知有了什么大的机遇，竟然以灵魂之体转修鬼道，数百年间竟然闯出了偌大的名堂，成为鼎鼎大名的鬼道邪君，并屡次出手帮助高义脱险，当然这些都是后话，在此暂不多提。

　　捡起了此人的储物袋，查看了一下里面的东西，高义恍若无事的又往前走了，这朱浩的储物袋中其他东西到是不值一提，而那高义所需的白玉寒参却是有一只。

　　一连数日都是只碰见尸体，而没碰见一个大活人，那白玉寒参更是连根毛都没发现，高义的心情也慢慢变得急躁了起来。

　　就是此时，从左边传来一声尖嚎声，高义心中一喜，想到又有猎物出现了，随即迅速往左边赶去！

　　下一刻高义已来到声音所发之地，但映入眼帘的情景却令高义生生的停了下来，只见一红衣女子正在身边的尸体身上搜寻着什么，虽只是背面，但红色衣裙将其惹火完美的身材勾勒无遗。

　　正欲先发制人，将其轰杀，那红衣女子已然掉转过头来！

　　高义心中暗叫此女果然是一副魔鬼般的身材，容貌秀美，神色傲然，随着此女的站立，完美的身材也完全暴露在了高义的眼球之下！真是天生尤物啊。

　　此女看到高义后，娇声一颤：“小哥莫非是准备对我动手了？”

　　“在下本就无意打扰小姐好事，既然小姐有所误会，那我就此告辞！”

　　高义正气凛然的说道，心底却暗暗想到：“此女修为不浅，既然捞不到好处，就没必要与其拼死拼活了，还不如趁摩擦未起，早早离开。”

　　“小哥请慢，这白玉窟现今也不知道为什么，多了许多修士，处处隐藏危机，你我何不共同进退，也好有个照应！”此女口吐芬芳，眼转流波的说道。

　　“你我联手，这倒是个好注意，可是我修为低下，不仅不能帮助小姐什么，反而可能会拖你后腿，所以小姐的好意，在下只有心领了！”打了个哈哈高义婉言拒绝道，正抽身欲离开此处，三声奸笑声由远及近，两人脸色同时一变，互视一眼，立刻着手准备，以应付此突发变故。

　　片刻后，三个有着炼气五层修为的男子出现了。

　　“嘿嘿，这儿还有个小娘子，啧啧啧，看看她那翘臀，那对玉兔，那细腰，兄弟我好久没尝过这等极品货色了，实在是快忍不住了。”一个身材短小的灰袍修士一脸淫邪的说道。

　　“无耻淫贼，尔等也只配以强欺弱，以多压少，可有狗量和本姑娘单个较量。”红衣女子冷言而道。

　　“嘿嘿，较量？那是得较量，只不过是较量床中术，你就陪我等几个乐上一乐吧，若将我等伺候的满意了，放你一马也未尝不可！”

　　说罢后几人哈哈淫笑。

　　“无耻狗贼！就凭你等也配？”红衣女子怒极而笑道。

　　由于女子刚才杀人夺宝，其自身法力消耗也大，现在对上三个法力充沛对手，结果多半是吉少凶多了。

　　高义细想这事似乎与自己并无多大关联，于是抱拳向三人道：

　　“高某就是个路过之人，三位兄台欲行好事，我也就不好在此久呆，这就离去，不再耽误各位美事！”

　　话一说罢就欲转身离开此地！

　　“高郎你怎可如此人面兽心，要过妾身的身子后，一发现形势不对，就打算走人，委实令人心寒啊！”

　　红衣女子娇声道，一双流波美目，三分痴情，七分哀怨的望着高义，那模样确实楚楚可怜，令人心生怜惜之意！

　　听到这话高义脸色一沉，对此女如此作为，自然是心知肚明，明显想拉自己下水，前世古人之言，诚不欺我，果然在哪儿都是最毒妇人心啊！

　　“姑娘你我萍水相逢，今日只是偶然遇上，你那番说辞，谈何说起啊！”

　　高义说罢，又扭头对那三人道：

　　“三位兄台切勿听此女谣言，我与她素未平生，几位大可放开手脚将其蹂躏，我就不打搅各位的雅兴了！”

　　“嘿嘿！高兄无妨无防，别急着走啊，以我等的修为，要收拾你绝对不会浪费太多时间，那我等就先送高兄上路好了！”一个身形肥大之人冷森森的笑道。

　　高义原本一脸的恭敬神色陡然一变，因怕惹火烧身，故此无心纠缠，但这三人着实可恨，竟然想下杀手，那也就不能怪自己心狠手辣了！

　　只听见一声叹气之声：

　　“唉，几位何苦自己急着去寻死呢？”

　　话一毕，就看到一道青色惊虹一闪而过，前方的高义仍然纹丝不动，而另一个高义的模糊身形已出现在那身形肥大之人后方三米之处。

　　此刻高义正是使用的是鬼道秘法《百鬼夜行术》，以他现在的修为最多也就能产生一个虚影，但对付这等宵小却是足堪大用了。

　　那肥胖之人看到高义这般鬼魅的身法，顿时面容巨变。


第十五章 杀伐果断

　　此刻高义正是使用的是鬼道秘法《百鬼夜行术》，以他现在的修为最多也就能产生一个虚影，但对付这等宵小却是足堪大用了。

　　那肥胖之人看到高义这般鬼魅的身法，顿时面容巨变。

　　这般形势都是三人始料未及的。

　　先下手为强这乃前世至理名言，一见自己不能全身而退，高义当然不会束手就擒！正所谓杀心一起，攻击已到！

　　此人神色慌张，连忙拿出一件法器准备祭出去，但这时的高义全力出手又兼突然偷袭，怎能给他半分时间，短短的时间，高义的一只手已然接触到了胖子后背，磅礴的内劲如同汪洋大海般顷刻就将其震成一滩肉泥血水！

　　其它两人面露惊恐，手中早已准备好了各自的法器防备着高义。

　　就在此时红衣女子也悄无声息的靠近了那两人，玉手轻轻朝虚空一指，一阵淡红色血雾就朝两人奔去，而那两人的注意力完全在高义这边，根本就没想到此女会在此时对他们出手，慌忙之间只顾落荒逃窜。

　　那如老鼠般的胆怯行为让高义狂笑不已，其身形又是一阵模糊，随即朝着两人追去，其中一人，只顾死命向前奔跑，但感到高义紧紧跟随就说道：

　　“高兄弟，我等并未有深仇大恨，可否就此罢手？那女的我们让给你享用就是了。”

　　其实两人实力并不差，只是被高义那雷霆手段给摧毁了心中的斗志，恐惧之下竟然连此话都能说得出来！

　　高义正犹豫该先杀谁呢，一听到此话，心中顿时有了讽刺之意！

　　“此话原本也不错，只不过小弟刚刚也是抱着这种想法，怎奈兄弟你并未给我这个机会啊！”高义冷笑道。

　　随即五指大张，往虚空一抓，那人就突然觉得身体仿佛不受自己控制，竟硬生生的停顿在了虚空之中，惊恐之间胯下流出了一滩黄白之物。

　　只见高义左手屈爪成拳，那人就在空中爆成了一堆血水，真是血腥异常。

　　拿到被自己杀了两人的储物袋后，高义发现此时的红衣女子也正在收拾其战利品！

　　此女一见高义完好无整的出现在其面前，丝毫都不觉得诧异，娇笑一声道：

　　“我就知小哥肯定有些手段，刚刚有所冒犯！也是形势所逼，望小哥体谅小女子的难处！”

　　高义嘿嘿一笑后说道：“体谅姑娘的难处，到也无防！但你也得给我一个交待！”

　　话语刚落，高义右手中指猛然喷射出一条墨绿色的劲芒，如同一把利剑朝着此女当头袭来！

　　时到今日那《幽冥鬼爪》中以指化剑的神通，高义也只能仅仅做到一指发劲，但就算是一指发功，其威力也不容小觑了。

　　红衣女子顿时神情大变，身子也毫不迟疑的往后退去！

　　不得不说刚刚碰见高义的时候，她还有些瞧不起，但高义的一番凌厉攻击之下，此女已经知道其心狠手辣绝不是善良之辈。

　　可即便如此她也始料未及高义翻脸无情如此之快，刚刚两人还是并肩做战，现在又成了不死不休的局面！

　　想归想，但她逃逸动作不敢有一丝缓慢，高义出手狠毒，杀气滔天，此女立刻知道他决定不会有点滴的怜香惜玉之心，如此铁石狠毒心肠当真罕见，让此女心中竟然有一丝悔意。

　　那道指芒一分为四，让整个窟内夹着刺耳的声音与强猛的威力，眨眼之间就欲将红衣女子淹没。

　　眼看就要被墨绿色的指芒所围，女子玉牙轻咬舌尖，一口鲜血随即吐出，将此前消耗的法力用一种秘术强行给恢复了过来。

　　虽然这秘术对身体不好，但比起香消玉殒显然要合算的多，一道血色煞气所化光罩瞬间将其周身密布，堪堪在指芒来袭之前完成防御。

　　只听见“崩～～～”的一声巨响，此女被那爆炸的气劲，生生推到了三丈之外，一双怨目更是死死的盯着高义！不得不说这个女子若非有秘法相助，早就落得和先前三人一般的下场。

　　而高义虽占尽上风，却不敢有一丝大意，因为此女本身修为就不低，万一其还有什么同归于尽的杀招，那就是个大麻烦了。

　　轻拍储物袋，黑色短剑凭空就被高义斜拿在手，并防备的慢慢走了过来！

　　见高义又再次逼近，红衣女子顿时有了种穷途末路感觉，心中暗暗叫苦：

　　“此人意志坚定，对女人也毫不留情，偏又处处谨慎，破绽全无，难道今日我合该死于此地？”

　　微咬红唇，红衣女子娇声向高义喝道：

　　“我一个小女子，也是为了自保而已，虽有错在先，但也罪不至死吧，只要放了我，你想要什么我都可以答应你！”

　　明知道高义不会放过自己，但为了活命也不得不说。

　　“难道是我误会于你了，哼，拿我当炮灰这可是显而易见的事呀！”

　　高义冷哼道，身势依然没有停止！

　　离此女只有一丈之处，高义突然停下，坏笑道：

　　“小姐身上有何物，能让我饶你一命，嘿嘿，如果是宝物，待我将你杀死之后那自然就归我，难不成是指你的身子？”

　　红衣女子并为说话，脸色一阵青红，分明是默认了高义所说之言。

　　“嘿嘿，在下福薄命浅，自是消受不起小姐这等天姿国色，你还是留到阴曹地府去给别人享用吧！”此话一出，高义杀人夺宝之心显而易见。

　　红衣女子一听此言也是愤怒之极，厉声道：

　　“既然如此，那就让小哥陪我一同去地府走一遭了！”

　　只是数息之间，高义右手已经朝着此女脖颈之处抓去，欲学猛虎捕食，断其呼吸。

　　就在高义右手袭来之时，红衣女子浑身气血飚升，整个人如同一个大血人一般极度膨胀了起来，似乎随时都要爆炸了一般，端的是十分诡异。

　　高义暗叫一声不好，此女果然是想跟自己同归于尽，当下也不多想，轻拍储物袋，流光缩影符往身上一帖，就化作一缕白光朝东边的迷雾城急射而去。

　　遁出足足有一千多里的时候，高义面色苍白的才出现在了一片树林里。心中也是后怕不已，此时他也顺便检查了一下所得的储物袋，发现一共有七百四十余枚琼果和五只白玉寒参，也就心满意足的回到了迷雾城之中。

　　白玉窟内。

　　那个红衣女子此刻正轻声笑道：

　　“到头来还不是把他给骗住了，小贼，他日如再见到你，本姑娘定会将你挫骨扬灰，想我堂堂血魔宫宫主之女，何时受到如此委屈。”

　　原来红衣女子假装自爆是为了迷惑高义的，不知道高义得知了，会不会心痛那张流光缩影符呢？

　　而那血魔宫更是威名远播，是与仙门六派齐名的魔道大宗。

　　迷雾城内，五行门所驻扎之地。

　　一个有着炼气八层的光头大汉正对着十数人说道：

　　“很好，你们虽然都是先天资质不足，但后天努力之辈。现在我来告诉你们，这次只有你们中的前六名才能进入五行门，我来给你们换算功勋点，十颗琼果记作一点，一颗白玉寒参记作七点，一尾寒鳞鱼算作三点，一只二阶妖兽二十点，三阶妖兽四十点，千幻迷蝶三十点……得分前六的就是我派新一代弟子了，你们上来交出物品，我来换算。”

　　随后十数人就慢慢走上去，小心翼翼的将储物袋中的东西交给了光头大汉。

　　各种物品琳琅满目，其中最为显眼的赫然是一只二阶妖兽。

　　慢慢的，轮到了排在最后一位的高义，此刻他心中早已有了底。因为目前第一名的积分是八十六点，第二名的积分是七十四点，第三名是七十点，第四名是六十八点，第五名是五十六点，第六名是五十三点。只要他拿出超过价值五十三点的东西，那么他就能成为五行门的弟子。

　　只见高义恭敬的走到光头大汉面前，长袖一挥，那大汉身前的桌子就堆满了琼果。

　　大汉诧异的看着高义，然后神念一扫，满意的说道：

　　“五百四十颗琼果，是五十四点功勋，你是第六名。也是本派这些年最后收的一个弟子。”

　　高义嘿嘿一笑，抱拳对那光头修士说道：

　　“以后还请前辈多多关照。”

　　高义可才没有那么笨，把全部所得给交出去，他的目标只是为了进入五行门而已，第一名跟第六名在他心里是没有任何区别的。

　　何况这么多灵草灵果，用石碑给吸收了，不知自己实力又会长到什么程度了，做什么事情都要考虑利益的最大化，这才能赢得更多的生存机会。

　　“先前那些资质好的已经在第一轮选拔中就被送到了五行门，你们六人坐上我的法器，我们也该回宗门了。”话毕，只见光头大汉大嘴一张，竟然从口中吐出了一只迷你版的梭型之物，那金梭随即又缓缓变大，足足有两丈之长。

　　六人看得目瞪口呆，随即在大汉的催促之下，才上了那金梭。


第十六章 五行门

　　坐在金梭之上，高义眯着眼睛，细细的打量着进入五行门的另五人。

　　这时，突然有一个胖子提议道：

　　“大家以后都是同门，现在都自我介绍一下吧，我叫王圆，出身越国的王氏修仙家族。”

　　这人就是完成任务的第五名，浑身肥肉堆叠，脸上肥肉险些将他的眼睛都给淹没了。

　　“陈齐国，大夏之人。”本次完成任务的第一名，也就是那个拿出二阶妖兽之人，简单的说了几句，但其目光如炬，刀削的脸庞精悍之色完全不加掩饰。

　　第二名是一位名叫李兴正的身材矮小的青年，第三名是一位面容姣好的紫衣女子，名唤顾盼兮，第四名也是一位女子，其身姿卓越，一幅冰美人的样子，名字叫做袁若雅。

　　这些人中以陈齐国修为最高，已然是炼气六层的修为了。那紫衣女子与李兴正修为其次，都已是炼气五层，袁若雅是炼气四层，修为最低的就是胖子王圆与高义了，只有炼气三层的修为。

　　高义知道自己虽然修为低，但若真正的拼死打斗起来，自己未必不能击杀炼气六层之人。

　　大约飞行了六、七个时辰，众人就来到了五行门所在之地。

　　五行门的宗门在越国南部与大夏北部的纵横山脉之上，这纵横山脉绵延十数万里，鸟兽罕至，而纵横山脉上也并非只有五行门一家修仙门派，南大陆名山大川虽多，但灵气充沛适合修仙者修炼的也只是少数，修真门派大大小小有数百千家，僧多粥少的争夺场面时刻都在上演。

　　纵横山脉上最大的门派是紫宵山的神宵道宗，火云山的炙阳门与剑谷的九剑宗，这三大仙们并称为南大陆的三大仙门圣地，每个门派都弟子上千，高手如云，数千年来都一直耸立在仙门的至高点。

　　而其中五行宗，丹鼎门，傀儡门，百花宫，万刀门，齐云派等十来个门派都是依附于神宵道宗的，不然以这些二流门派，怎么能在这纵横山脉有立足之地呢。

　　天下没有白吃的午餐，这些二流门派每隔五十年都必需向神宵道宗进贡一些灵石，仙草灵果，炼器材料之类才能获得在纵横山脉有继续立派开宗的权利！

　　在这几个二流门派之中又以万刀门、齐云门稍强，傀儡门、百花宫次之，五行门与丹鼎门最弱。

　　当然那些三流门派就不在计数之中了。

　　那神宵道宗，九剑宗，炙阳门每个都有一到两位化神期的老怪物坐镇，而五行门等门派修为最高的也不过是元婴期。

　　当然这些东西，几人不久后便会知道。

　　五行门，地处纵横山脉东段，据说当年其开山祖师无意发现了这里有五座山峰各具五行之力，随即在此开宗立派，号为五行真君，他也是五行门第一个化神期修士，宗门传承有足足有三千四百余年。

　　这五座主峰分别为锐金锋，青木峰，玄水峰，烈火峰，厚土峰。

　　而五行门的宗门大殿是修建在五峰之间的一座名唤五行峰的山峰之上。

　　五行门的现任掌门是前锐金峰的长老金光上人韩立，有元婴初期的修为，是五行门目前第一高手。五行门有个规矩就是谁当了掌门，那么他所任的那峰长老就必须另选他人，这样做的好处就是为了让掌门与长老之间互相牵制一二。

　　五行峰上，偏殿内坐着五位筑基期的修士。

　　光头大汉将高义等六人引入殿后，就神色恭敬的对殿内几人说道：

　　“各位师兄、师姐，我已经将此次第二批弟子送到了，没什么事我就下去了。”

　　其中一位白眉的筑基期修士微微点头后，那光头大汉就知趣的退出了殿外。

　　“想必你等也知道，我派之内有五峰传承，你们各自根据自觉的情况选择一峰吧。”一个身着蓝衣的中年妇人说道。

　　六人一番思索之后，就已经拿定了主意。

　　“弟子王圆愿意加入厚土峰。”

　　“弟子顾盼兮，弟子袁若雅愿意加入玄水峰。”

　　“弟子李兴正愿意加入青木峰。”

　　“弟子高义愿意加入烈火峰。”

　　“弟子陈齐国愿意加入锐金峰。”

　　“各位师兄师弟，我就不久呆了，顾盼兮，袁若雅你俩跟我回玄水峰吧。”紫衣妇人缓缓而道，然后带着顾盼兮，袁若雅出了殿门。

　　余下四人也都被各自的师傅带走了。

　　五行门各个峰上的长老都是结丹期的修士，他们一般不收弟子，除非是天资很好的才破格收为入室弟子。

　　一般收弟子的基本是各峰长老下面筑基期的修士。

　　烈火峰下的某处洞府，高义恭恭敬敬的站在一个五十余岁的修士面前。

　　“原来是派中先贤的后辈，不错来路还算正派，以后你的修炼就由我来指导了，我的名字叫做向九州。这些是新弟子的一些物品与一些基本的功法，还有这个地方以后就是你的修炼场所了，每年我都会来检查一次你的修炼进度，那时你有什么不懂得也可以问我。”

　　“多谢师傅。”

　　“嘿嘿，你不用这么恭敬，修真之人都是一向以实力为尊，哪日你超过了我，我倒叫你一声前辈，也未尝不可。”

　　“一日为师，终身为父，弟子怎敢造次。”

　　“这些客套话就不要多说了，你没什么事，那我就走了。修真之人虽然寿命长久，但也不能浪费，不然到了后面突破不了境界，只有活活坐化，受那轮回之苦。”

　　“弟子明白，恭送师傅回府。”

　　待向九州走后，高义发现自己的身后已经是湿了一片了，这筑基期的修士给人的压力不是一点半点啊。

　　将门关好，高义就将领来的物品翻出来看看到底有什么。

　　数件青衣，一本《五行法术基础大全》，一本《奇物妖兽志》，一瓶增加修为的养气丹，和十粒辟谷丹，还有一些门内的基本规矩、事物和一张五行门的地图。

　　一连十月，高义都是苦修不缀，这期间他用剩下的琼果将自己的奇经八脉中剩下的冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉等六脉彻底打通了，至此高义已经进入了先天小成之境，如果敌我都不借用外力法器，那么高义的实力可比炼气八层之人了。按当初高义所想，先要用石碑改善经脉，然后是骨骼，其次血肉，最后才是皮、毛。

　　那五只白玉寒参高义当然不肯放过，将其中精华完全用来改善自己的手指骨，虽然手指骨似乎还没吃饱，但高义隐隐感觉，就这次的改善过后，自己的幽冥鬼爪又有了显著的进步。

　　而在那一瓶炼气丹和石碑吸引体内天地灵气的帮助下高义也顺利的进入到了炼气四层，神识也能离体了，其实说实话，高义在修真上的速度是很慢的了，这当然与他所花时间有关，如果他能把所有时间都拿来修炼，达到炼气五层还是不成问题的。


第十七章 鬼府地宫

　　其实说实话，高义在修真上的速度是很慢的了，这当然与他所花时间有关，如果他能把所有时间都拿来修炼，达到炼气五层还是不成问题的。

　　缓缓的睁开了眼睛，高义却并未因取得这些进步而有一丝喜悦之情。

　　因为期间他试过用金色丝线进入紫府消灭千载螟虫，但发现只要金色丝线一靠近那些螟虫，那些螟虫就马上躁动不安起来，似乎要自爆一般，吓得他再也不敢轻举妄动了。

　　“看来没有别的办法了，只有老老实实的去想办法弄到《五行化气大法》才能另做打算。”

　　那本《五行法术基础大全》，高义本着平时多花时间炼习，战时少流血的心思，也学了个七七八八，什么火球术，水幕罩，冰锥术，滚石术等等一概都没有落下。

　　手中有限的资源目前几乎都被高义给利用完了，所以其决定不在继续苦炼下去。

　　当高义打开门的时候，发现一张传音符，也不多作思考，两手法诀一打，就仔细的听着符中的内容。

　　“原来是师傅叫我闭关之后去一趟，也不知道有什么事情。”

　　烈火峰山腰间的一处洞府之内。

　　“咦，十个月过去了，你的修为竟然毫无增加。”向九州看着一脸无辜的高义惊呼了起来。

　　“弟子天资愚笨，浪费了师傅的一瓶养气丹。但弟子相信只要在多一、两瓶养气丹，我定能在短时间达到炼气四层。”高义讪讪的说道，此刻他明显是用了鬼道秘法《敛息观气诀》才骗过了其师傅的眼睛。

　　“你这小滑头，这次叫你来是给你说宗门小比的事，这小比三年一次，是为了激励后辈而举办的，都是由新一届弟子和炼气期修为的门人参加。”

　　“宗门小比？难道还有宗门大比？”高义疑惑的问道。

　　“不错，大比五年一次，不分新老辈分，虽然名义上谁都可以参加，但顶多也就是筑基期的修士参加，筑基以上自然不会自降身份参加此种比赛。除此之外，还有小群英会，这是由神宵道宗及其附属的各门各派一起举办的。”向九州说着说着眼睛中不时有一丝缅怀之情，似乎很羡慕那些能参加小群英会的人。

　　“师傅如果能多给弟子一些丹药，弟子一定在宗门小比上给师傅争一口气。”

　　“哈哈哈～～～你这个徒弟当真有趣，好！这是更高一级的益气丹，虽然数量只有三颗，但其效果抵得上二十颗养气丹了，那你就好好准备两月之后的宗门小比，嘿嘿，别怪我没告诉你，我五行门从迷雾城一共招收了二十人，不提第一批天资好的，就说你们这批靠完成任务进入宗门的，只有你修为最低，那陈齐国修为已然是达到了炼气九层的地步，李兴正、顾盼兮都是炼气七层，袁若雅是炼气六层，连那最懒散的胖子王圆都有炼气五层的修为了。”向九州嘿嘿一笑道。

　　“那没什么事，弟子就回去闭关了，直接等到两月后的宗门小比在出来。”高义抱拳说道。

　　“等等，这是一件下阶防御法器巨岩盾，你回去祭炼一下。虽然比不上那第一批人的待遇，但也聊甚于无了。”高义正准备要走时，就被向九州给叫住了。

　　“多谢师傅，徒弟这就告辞，以免扰了师傅清静。”

　　三颗益气丹，利用石碑的金色丝线，只用了半个月的时间，就将高义的修为由炼气四层提高到炼气五层了。

　　趁着还有一个多月的时间，高义决定去宗门的北方碰碰运气，要问碰什么运气？其一寻找天材地宝，其二杀人夺宝。高义心中明白，自己就相当于一个耗能机器，只要有足够的天材地宝，那么自己的修为就能无限的增长，自己的肉身也能越变越强，想到这里，高义脑海中突然又浮现出那百丈巨人的身姿，那是何等的豪情，何等的睥睨天下。

　　收拾好东西，高义就毫不迟疑的动身往北而去。

　　巨木伫立，山峦起伏，茂草森森，浓郁的天地灵气盘旋在青翠的草木之间，举头而视，让人觉得那前方地势越发的无边无际，广袤无垠起来。

　　山林之间清新的空气缓缓而流，似小溪，如月华，让人心旷神怡。

　　“沙！沙！沙！沙！～～～～”

　　在浓密的树枝巨叶的遮掩之下，一个青色的人影，如同游蛇般灵巧的在巨木茂草中间，似缓实急的穿行着。

　　只听见“蹭”的一声响动。

　　那人脚下土地竟然微微一颤，而他整个人在这一瞬间就蹿出了十余丈的距离。如果此时旁边有人的话，一定会觉得自己眼睛花了，因为明明看见了这人到了十余丈之外，但原地仍然有一道青色的身影，仿佛他整个人是从他自己的身体中脱离出来，瞬息出现在十余丈之外。

　　脚尖轻轻在叶片上一垫，似乎脚是踏在实地之上，身法之灵敏，显然已到了化臻之境。

　　前方密密麻麻的树枝丫交错而联，有些树枝之上更是长满了锋利的尖刺，虽然这些树枝围成了一张张天然的大网，但似乎根本无法对他产生任何的阻碍，连其身都不能碰到。

　　在山林中，那身影不断的出现在这里，同一时间又出现在那里，仿佛不止是一个人似的，前进的过程悄无声息，如同那无形之体的阴魂鬼怪。

　　五丈之外的树枝上，一只松鼠正抱着一颗大松果，它一会儿东瞧瞧，一会儿西看看，然后贪婪的啃食着小手中硕大的松果，浑然不知一双野兽般的眼睛已经盯上了它！

　　没多少工夫就把松果吃完了，那只松鼠正准备离开此地的时候，一只宽大的手掌，突然无声无息的从空而现，眨眼之间就将其抓住了！

　　尽管松树死命的挣扎着，但却丝毫不能脱离那只仿佛有着魔力的大手。

　　直到某一刻，那只大掌才松开了，惊慌失措的松鼠才连忙丢下那松果跑了。

　　那抓住松鼠之人，有着黄铜一般的肤色，强壮的身躯如同狮虎，眼神坚毅，整个人充满了男性的阳刚之气。

　　原来此人不是他人，正是高义。

　　要说高义为什么要到北边来，第一因为北边没多少人迹，天材地宝有更多的几率出现，第二就是最近听宗门的一些弟子说，北边的万骨洞突然变得鬼气森森，一些弟子进去了竟然就再也没有出来过了。

　　事出反常必有妖，高风险往往带来的是高回报，高义不比别人，别人无性命之忧，可以不去冒险，一步一步慢慢的来，但他的小命却在他人的一念之间，每日睡觉都不得安稳。

　　不知不觉之中，高义已经踏入万骨洞周围一里之内了，此刻他已经感受到了周围的气氛阴森森的，与其他地方大不一样。

　　将神识慢慢放开，浑身的细胞也高速的活跃起来去感受周围的环境，高义就这样一步一步的进入了那万骨洞中。

　　虽然洞内四周死气沉沉，但高义也并没有感觉到有什么不适，也许这与他所习鬼道秘术有关吧。

　　洞内自成一副天地，虽然摸索不清楚具体有多大，但大窟小窟交叉纵横，似乎无止无尽一般，高义在洞中行走了近两个时辰，硬是没察觉到什么。

　　他身子走到某处就怵然停止了行动，脸上失望之色溢于言表，正意欲离开的时候。

　　洞内缓缓的弥漫出一股阴森黑雾，高义眉头一皱，暗叫了一声不好，双腿弯曲陡然发力，借助这股反弹之力，迅速想抽身离开这股阴森黑雾。

　　但这阴森黑雾毕竟来的太过于突然，高义的身体刚刚腾起在半空中，就仿佛被什么给定住了一般。

　　“不好！”

　　刚惊呼一声的高义，瞬间就被那股阴森的黑雾给卷入其中心了。

　　那阴森黑雾的中心仿佛妖兽的一张大口，没用到一会儿的功夫就将高义健壮的躯体给吞噬了。

　　当高义消失不见的时候，阴森黑雾也渐渐的淡了下去，如同什么也没发生一样。

　　高义只感觉自己直接从高空中摔落在地，随即的一阵疼痛让他的脑子也清醒了不少，额头上细汗密布，手脚都有些麻木不灵了。

　　现在在高义面前的事一块四四方方的乌青铁板，铁板中央雕刻着一只凶声恶煞的厉鬼，两端各有一个拉坏，考虑到现在也没什么退路，高义只有盯着头皮往下走了。

　　只见他力贯双臂，两手握着拉环，用力一拉。

　　铁门打开之时，露出一个阴森森的洞口，其宽刚好能通过一个人。

　　刚往里走了一会儿，高义就觉得呼吸无比困难，头晕目眩，身子一晃，竟然差点摔跤，思量一下，心中暗道，这洞内气体多半有毒，于是高义缓缓运转法力，才觉得舒适了起来。

　　越往前走，就越发明亮了起来，所行不过百步后，高义不由得被眼前的景象给惊呆了。

　　入目的是一片宽阔的平地，方圆阔达数里之地。寸草不生，阴森而诡异，不知这封闭的空间从哪儿吹来阵阵阴风，让高义浑身不自在。

　　而在这块平地的中间立着一块石碑，上面赫然写着“鬼府地宫”四个大字。


第十八章 三元阴刹鬼魔婴

　　石碑周围全是一个个早已干枯的血池，那血迹虽然已经干了，但那腥味仍然十分刺鼻。

　　看到这幅景象，高义心中突然出现了一种不好的预感，从这些景象看来这个地方似乎是一个极邪之地。

　　将目光移至四周，却把高义看的心惊胆颤，只感到背上冷汗淋淋，心中竟然生出了一丝凉气，那四周石壁之上，全是人、兽骸骨所组成，虽经历了时间的打磨，却仍然感到他们当时的痛苦挣扎，哀嘶豪叫。

　　本能的感觉到一丝危险，高义正要往后退的时候，一阵魔音竟然响荡在其耳边，最后慢慢的慢慢的充斥在这整个空间之中。

　　那声音如同从地狱中传出来，阴森恐怖，似乎可以勾魂摄魄。

　　顿时高义的大脑里全部充斥着恨、怨、狂、杀戮等世界所有的负面情绪。

　　饶是他心智坚定，也快要处于被这些负面情绪控制的边缘。

　　“咚！～～～”

　　就在高义双眼失神之时，其识海中的古朴石碑一阵颤抖，让其立马清醒了不少。

　　趁此机会，高义连忙，抱元守一，坚持心中那一方灵台清静。

　　“天地初开，大道无为，三千道法，各有所长，唯我之道，后发先至，以身试道。”

　　识海中的石碑竟然传出一个声音，可压制住诸般邪念，万种恶源。

　　“借他人之道，铸我不灭金身，忘他人之道，成我无上大道。”

　　就在这时，无数凶魂厉鬼全部显化出来了，有些以虚化实，成就白骨之躯，有些阴气缭绕，穿梭于无形之间。但他们竟然全都不敢靠近高义一步，只能在离高义十步之外，呲牙裂嘴，舌灿魔音。

　　缓缓的睁开了双眼，映入高义眼帘的是一副群魔乱舞之象。此时一股股青色烟雾也突然出现，那些凶魂厉鬼一看见这些青色烟雾，就如同见到天敌一般，竟然吓的四窜而逃。

　　可这终究是徒劳的，它们只要一碰上那越来越多的青烟就会消失的无影无踪。

　　一盏茶过后，整个空间内，都没有一个凶魂厉鬼了，但高义的眉头却锁的更紧了，从这个状况来看，明显是有更厉害的东西要出现了。

　　果不出其所料，空旷的平地之上，一会儿响起婴儿凄厉的啼哭声，一会儿响起冷森森的阴笑声。

　　随着青色烟雾缓缓的消退，那烟雾之中，竟然隐隐约约显现出了三个孩童模样的鬼物。

　　雾中那三个童子一会儿以虚化实，露出白骨森森的躯体，一会儿以死化活，变成了白白胖胖、稚嫩可爱的孩童。

　　一声冷森森的阴笑过后，三双眼睛齐齐的看向了高义的身体，原本自顾自的孩童，瞬间兴奋了起来。

　　整个空间内，那鬼哭，阴笑之声更是愈发的嘹亮了。

　　周围的青色烟雾猛然浓密了起来，三个令人怜爱的孩童翻身一跃，瞬间体态大变。个个獠牙外露，红眼青脸，头下的身躯白骨森森，不沾一丝血肉，舌头猩红异长，双眼青芒大放。

　　举手抬脚，阴气缭绕不绝，行走之间，魔音响彻无比。

　　那气势真如魔神下凡。

　　而高义此时却平静无比，瞳孔睁得老大，似乎准备伺机而动。

　　青色烟雾翻腾滚动，将四周的空气衬托的无比妖异，那鬼哭蹄叫之声不绝于耳，令人毛骨悚然，每一声啼叫，高义体内气血都忍不住一阵翻滚。

　　这三个鬼气森森的魔物，端的是无比邪门，它们的面容不断的浮现世间各种负面情绪，有恐惧、愤恨、痛苦、嗔怒、杀戮……

　　高义虽然心中清澈无比，但三个鬼婴给他的压力却是不无法消除的，原本坚毅的脸庞因痛苦不堪而变的扭曲狰狞，鬼婴每走近一步，他脸上的肌肉都会不自主的抽搐一下。

　　原本行动慢吞吞的三个鬼婴突然嗤嗤作响，在那电光火石之间，化作三缕青烟从高义的耳、鼻、口中钻入了其体内。

　　一时没反应过来的高义，突然就被一阵剧烈的疼痛猛烈的侵袭着，他只是感觉到全身上下不由自主的剧烈颤抖起来，骨头如同纸张一般被轻易撕裂，经脉似乎也瘫软下去，鲜血就好像被一台压榨机从体内大量抽取出来。

　　这种深入灵魂的疼痛却是难以忍受，仿佛用小刀，在身上各个地方同时开始收割其生命。

　　高义的大脑慢慢的迟钝了下来，疼痛的感觉也似乎减轻了不少，眼前漆黑一片，但他的身体依旧在剧烈的颤动，就在他的眼皮缓缓往下垂落之时。

　　蓦然之间，高义周身金光大灿，识海中的古朴石碑不停的颤动，一缕缕金色丝线，从其表面伸出，如同金色的闪电一般，急速的向其体内三道青烟追赶过去。

　　阴森凄厉的尖叫声，三道青烟化作三个婴儿的脸庞，碧青碧青的，三双小眼中透露出几分怨毒之色，但与此同时又包含着几分畏惧，它们似乎遇见了什么可怕的东西，一转眼又化成一股股青烟，想要从高义的体内逃逸而出。

　　眼看三股青烟就要逃出生天了，高义体内石碑突然又一阵颤动，金色丝线凭空又快了几分，最终赶在青烟溜走之前，将其团团围住。

　　此刻，金色丝线发出浓烈的光华，像是突然有了自主的神性一般，只是眨眼之间，就将三道青色烟雾给拽到了石碑附近。

　　再次以虚化实，三道青色烟雾瞬间融为一体，无数凶魂厉鬼缠绕其上，四周鬼哭之声依旧不断，将四周都映成阴森森的青灰色。

　　“嘿嘿！～～～～”一笑后。

　　三只鬼婴竟然变成了一个三头六臂的怪物。

　　森森鬼气弥漫其身，那可使人失去神智的魔音渺渺不绝！不得不说这魔音摄魂的功效，真是邪异到了极点，钩心夺魄，杀人于无形之间。

　　只要你心有恐惧，不平，杀戮，愤恨等负面情绪，那么魔音就会将之无限扩大，直到迷失你的本心，彻底成为一个傀儡。

　　那鬼婴呲牙裂嘴，张臂舞爪，赫然就是魔道中绝顶秘术《三头六臂真魔功》初级的样子，只不过这一切，高义并不知道罢了。

　　那鬼婴此刻显露出这幅模样，仿佛对自己的信心大增，三头狰狞，六臂挥舞，似乎想要将石碑给彻底摧毁。只见那鬼婴口吐黑气，转瞬之间就形成了一股巨大的黑浪，黑浪翻滚不停直冲石碑而去，看到这一幕鬼婴竟然嘤嘤大笑起来。

　　可刚笑声刚到一半就戛然而止，因为这些黑浪竟然被石碑一股脑全都吸收而没有产生任何效果。

　　一声愤怒的尖叫从鬼婴口中传出，只见它向前方两手一扬，左右四手相互一搓，一道拇指般粗细的青红色烟雾如同闪电一般直劈对面的石碑。

　　“轰！～～～～”一声剧烈的晃动在高义识海中波及开来，要不是有金色丝线将鬼婴和石碑围成一个光圈，那么高义的神魂都险些灰飞烟灭了。

　　这次三头鬼婴是彻底的疯狂起来了，只见它飞到石碑上空，身体一分为三，将石碑围在中间，然后口中念念有词，身形一会儿化虚，一会儿显实，竟然布成了一种莫名的阵法。

　　虽然没有处在阵法之中，但高义也明显感受到了此阵的不凡，因为石碑从未如此剧烈的晃动过。

　　虽然石碑看似摇摆不定，但高义相信它绝对不会这么容易被击败的。

　　果不其然，约莫一盏茶的功夫后，石碑陡然变大，在高义无尽的识海之中金光大灿，无数金色丝线从其中伸出，将三个鬼婴，死死围住。

　　经过一番激斗后，最终三只鬼气森森的鬼婴彻底的被石碑所降服了下来。

　　而石碑之上则出现了许多密密麻麻的汉字，解释这种魔物的来历。

　　其实石碑本不知道，而是从鬼婴体内的强行提取出的一些信息。

　　这三只鬼婴叫做，三元阴刹鬼魔婴，是一种极其邪恶的魔物。这种魔物本体介乎于虚实之间，可随时逆转虚实，端的是奇妙无比。

　　这里不得不说高义所处的这个空间到底是什么了，这是一个独立的空间，以前上古修士碰巧发现天地之间有独立的空间，一般就会将其祭炼成自己的专属之地，有些用其培养仙草灵果，有些用其中得天独厚的条件修炼，还有些将其作为自己真正的洞府。

　　这处空间就是上古一个兼修鬼、魔两道之人发现的。此人天纵之资，凭借魔界流传的一些功法，自行炼制出这等逆天魔物，后被仇家联手灭杀，这魔物就自动回到这处空间，一直到今不知有几万年了。

　　这方空间由于不稳定，所以一段时间出现在这里，过一段时间又出现在其他地方，这次机缘巧合让高义给碰上了，要不是有那石碑，此刻高义铁定是变成了魔物的口中之食了。

　　再说这三元阴刹鬼魔婴，身体介乎虚实之间，可随意转换，成长大成熟之后更是能穿越空间屏障。

　　合则能成一体，相当于身外化身，分则可布下三婴噬魂阵，杀人于无形。

　　了解到这些，高义心中暗呼自己可是捡到一个宝了，反正此刻离宗门小比还早，不如在此处安心参详这三元阴刹鬼魔婴的诸般妙用。

　　四十天晃眼即逝去，离宗门小比只有五天时间了。

　　此刻高义也已经初步了解了这三元阴刹鬼魔婴的一些基本用法，而且发现只要这鬼婴不离开体外三步，那么自己就能凭借石碑控制它，一旦超出三步之外，这鬼婴恐怕会立刻反噬自己。

　　高义仰颈长啸一声，三道青色烟雾竟然从高义的鼻中缓缓流出，在他身前三寸之地形成了一圈青色的波纹，看到此番景象，高义也不犹豫，随即就一脚踏了进去。


第十九章 比斗开始

　　高义仰颈长啸一声，三道青色烟雾竟然从他的鼻中缓缓流出，在他面前三寸之地形成了一圈青色的波纹，看到此番景象，高义也不犹豫，随即就一脚踏了进去。

　　这并不是说高义从此就有了穿越空间的能力，而是“鬼府地宫”这处空间本身就相当于三元阴刹鬼魔婴的家，所以能带着高义穿越屏障，但要到了其他地方，那就万万不能了。

　　五行门，烈火峰下的一处洞府内，一个青衣男子，喃喃自语道：

　　“这三元阴刹鬼魔婴还是只是初级状态，只能在其炼制之地让我穿越空间屏障，一旦出来了，就只有它们本身能以实化虚。但就凭这点，此次小比我也能取的一个好名次，争取得到宗门的注意，早点到达筑基期将《五行化气大法》给偷出来。”

　　是日清晨，惠风和畅，白云浮动。

　　五行门的宗主金光上人韩立，长袖迎风而摆，只见他左手轻轻一扬，原本宽大的平地，赫然平地拔起四座方圆足足有一千平米的比斗场地。

　　周围的弟子见到这一手，满眼都是激动与佩服之色。

　　韩立的双眼扫视一周，看着众人恭敬的样子，满意的向旁边五峰的长老问道：“诸位觉得此次谁最有可能拿第一名？”

　　旁边一位蓝衣妇人开口道：“以师妹我看来，第一名当是烈火峰马师弟之子马琛。”

　　“你们都这么认为？”

　　除开烈火峰长老马云没有说话，剩下三人都是认定马琛能拿第一名。

　　“你们就对马琛如此有信心？”

　　听到韩立这么一说，马云脸色微变，但也没有说任何话语。

　　其中一个黄衣男子却说道：“马师兄在其儿子身上花的功夫这可是我们大家有目共睹啊，再加上马琛身具单一的火灵根，修为速度快于常人，此次拿第一也是在意料之中。”

　　韩立面无表情的摇了摇头道：“什么事都不要妄下结论，没有到最后一刻，什么变故都有可能出现。”

　　场地四周，二十名内门弟子已经全部到场。外门弟子则已经到了一百余人。

　　对于他们这些平日甚少得到指点的外门弟子来说，每次的小比可以说是一个十分难得的机会，通过观看内门弟子的战斗，将自己平日的不解与之进行印证，大多数会得到满意的答案，就算一时间无法解决的，以后也会有很大的帮助。

　　那四座比斗场上各自有一个筑基中期的修士作为裁判。

　　高义等二十人，则是通过抽签来决定上场先后顺序。

　　看到自己手中拿着的玉牌写着一个五，高义就知道是下一轮的第一号场地比试。

　　抽到一和抽到二十的是作为对手在第一号场地比赛。

　　抽到二和抽到十九的是作为对手在第二号场地比赛，剩下的以此类推。

　　“咦，第一号场地竟然是陈齐国在比赛，这个人给高义的第一印象就是锐不可当，有一种当今天下舍我其谁的气势。第三号场地也是高义认识的，就是那个超级胖子王圆，这个人给高义的感觉是没有他表面上的那么简单。”

　　陈齐国看见自己是一号，也不迟疑，双手后背凌空一跨就上了比斗场的台上。

　　随后他的对手，一个白衣女子也上了台。

　　从两人修为来看，陈齐国是炼气九层，而白衣女子是炼气八层。但从天资来看陈齐国是金、火、风三属性，而那女子则是单一的木属性灵根。

　　“看来第一回合，陈齐国应该没什么大问题。”

　　“三号场地那边，王圆的修为是炼气五层，他的对手也仅仅比他高出一层。”

　　高义正在思索的时候，四座台上的八人已经开始了激烈的比斗了。

　　只见一号台上的白衣少女，细眉一挑，双手向身前一摆，口中念念有词，随即整个台上就冒出来许多树枝木藤，齐齐向对面之人鞭打过来。

　　那些木藤带出的一阵阵罡风将陈齐国的衣袖吹得咧咧作响，他雄伟的身躯如山岳一般挺拔，剑眉长目，嘴角浮现出一丝微笑，只见他食指向天一指，身后瞬间飞出了三把长剑，其中一把长七尺，黝黑如墨，寒光闪烁，另一把长五尺，通体耀红，跃跃欲试，最后一把足足有九尺之长，金光闪闪，好不威风。

　　三把剑就随着他的手指在其周围飞舞，只消一刻的功夫，就将那些树枝木藤斩成了木屑。

　　见自己的攻击，被轻而易举的化解掉，白衣少女娇嗔一声，祭出了一把碧绿色的木尺，双手快速的向其打了数道法诀，然后朝空中一抛。

　　那碧绿色的木尺周围顿时浮现出朵朵莲花，似实却虚瞬间向陈齐国飞去，这把木尺其实是一件上古法宝的仿制品，勉强可以算的上阶法器，其他功能倒是没多少，只是那些莲花可以将人的行动变缓慢，如果修为不够，甚至能生生将人定在原地不能动弹。

　　台上几个长老原以为陈齐国会避其锋芒，可出乎意料的是，他不但没后退，反而更进一步，三把剑环绕其身显得从容不迫，抬手向前，十指指尖迸射出滚滚风火之势。

　　那风火之势中，竟然还有剑气纵横，只是一盏茶的功夫就将那莲花打的破灭失形。

　　“啊！～～～”白衣少女只觉得自己与木尺之间的联系减少许多，随即心神震荡，嘴角溢出丝丝血迹。

　　没有乘人之危，收了自己的法术，陈齐国傲然而道：

　　“你不是我的对手，还是自己下去吧。”

　　本就受伤的少女一听见这话，顿时一阵眩晕，昏倒在地，那筑基期裁判连忙将其带了下来，运起功法为她疗伤。

　　青木峰长老白胜看见自己女儿就这么败了，脸色十分难看，锐金峰长老吴书却是嘿嘿一笑，不作他语。

　　而宗主韩立心中却在思量，这九剑宗宗主之子陈齐国虽然天赋不是上等资质，但其实力却是远超众人。

　　其实这陈齐国乃是九剑宗宗主陈明之子，只是由于资质不好，饱受宗门其他长老之子嘲笑，才决定出门自我修炼，想在十年之后回去参加九剑宗的宗门大比，一雪前耻。

　　就在其入五行门不久后，陈明就托人找到韩立，说明其中原因，想让其对陈齐国多家照顾。

　　烈火峰峰主马云看到陈齐国的表现，脸色忍不住一阵抽搐，现在他终于明白了自己儿子马琛最强力的对手非此子莫属了。

　　而台下的高义也暗暗心惊这陈齐国的实力竟然如此强悍，如果不动用几种秘术自己输的几率肯定是百分之百。

　　就在高义沉思之际，各个台上的胜负都已经差不多要分出来了。

　　最后，那个胖子王圆果然给了全场所有人一个惊喜，越级挑战成功，其似乎是用了一种秘术。

　　而到了现在，该高义出场了，他的对手是厚土峰的一个弟子，有炼气六层的修为。

　　而高义虽然有着炼气五层的修为，但他还是用了鬼道秘术《敛息观气诀》，将自己的修为定在了炼气三层的阶段，以一副诚惶诚恐的模样上了台，心里却是打着扮猪吃老虎的注意。

　　在众弟子的眼里，胜负显然已经分出了。

　　但在韩立与五峰的长老眼中却不是那么回事，因为只要高出两个大境界，这《敛息观气诀》就不能隐瞒其本人的真实修为了。

　　看着高义惶恐的表情，韩立对着五峰长老笑道：

　　“看来此次比赛的确实是有些看头了。”

　　“赵师兄，师弟我入门不久，资质又差，希望师兄能念在同门之谊上，让我输得好看一点。”高义一脸诚恳的对厚土峰的赵石说道。

　　“师弟哪儿话，不过以师弟炼气三层的修为确实有点不够用，那师兄我就指点你几招。”赵石面带微笑的对高义说道，但眼中仍然透露出了一丝藐视的神情。

　　也没打算用什么法器，赵石直接张开大口，吐出一条土黄色的霞光，朝着高义就如同大江滚滚而来。

　　看着身前袭来的霞光，高义面露“惊恐”，在大庭广众面前，竟然转身就跑。引的台上台下一片哄笑之声。

　　其他人都只是在看笑话一般，但在场几个别有心思之人却看出了不同之处，那高义看起危险，实则安然无恙，每每当霞光快要接近他时，他都能轻易的避开。

　　“赵师兄，你快收手，我自己下台就是了。”高义哭着个脸大声呼喊着，但话语之间根本就没有认输二字，因为规矩是在台上只要叫出认输二字，便视作自动放弃比赛资格。

　　那赵石也没多想，只是觉得能不战而屈人之兵，也算不错的结局，就猛然一吸将土黄色的光霞吸进了鼻子当中。

　　就趁此时，高义双脚陡然发力向赵石急射而去，十指齐齐张开，那气势大开大合威风凛凛。

　　“不好！～～～～嗯？不对，他没有用法力，竟然用的是世俗界的武功。”看到欺身到前的高义，赵石先是暗叫不好，但看到其的一招一式反而放下心来，轻松不少。

　　刚刚在身体表面形成一层厚厚的护罩，高义的大爪就生生抓来，台下之人都在嘲笑高义自不量力，竟然用武功来对敌，但接下来的事却大出他们所料。

　　一缕淡淡的青色烟雾极其隐秘的掩盖在高义手指之下，刚一碰到那层护罩就将其化开了一个口子，而高义的双手却趁势打在了赵石身上，对于力道高义是把握的极好，这一掌只是将赵石打飞了出去，并没对其产生多严重的伤势。


第二十章 晋级

　　一缕淡淡的青色烟雾极其隐秘的掩盖在高义手指之下，刚一碰到那层护罩就将其化开了一个口子，而高义的双手却趁势打在了赵石身上，对于力道高义是把握的极好，这一掌只是将赵石打飞了出去，并没对其产生多严重的伤势。

　　“高义获胜。”站在一号台的裁判看到赵石已经摔落在地，简单的说出了这四个字。

　　看到这喜剧的一幕，除开几个精明的人，其他之人都是认为高义是趁人之危，用下流手段获得了胜利，为赵石感到深深的不值。

　　第一轮比斗结束后，一共有十人胜出，这十人接下来是共上一座比试台，只要在规定的时间内，最后站在场上的四个人就算获胜，可以在一天后参加最后一轮的比试。

　　正午十分，天空一片阴沉，虽然光线不好，但是却凉快了许多。

　　只见玄水峰的那位女性长老，长袖一挥，四座比斗台就连成了一块。

　　高义上台后，细细的看着周围这些或熟悉，或陌生的面孔。

　　这十人之中高义认识的有，胖子王圆，陈齐国，马琛，李兴正，顾盼兮，还有四个只闻其名。

　　修为最强的是马琛此人，已经到达炼气九层大圆满，只差一步就可以筑基了，其次便是陈齐国和另一黑衣女子有炼气九层的修为，还有李兴正和另两人是炼气八层的修为，顾盼兮和一个叫孟建的是炼气七层修为，王圆和高义都是炼气五层修为，只是高义将自己的修为隐藏为炼气三层而已。

　　随着裁判的一声开始，台上十人都各自警惕的看着周围的人，眼睛一转，李兴正陡然高呼一声：“马琛此人修为最高，只要我们大家先团结起来把他赶下去了，我们修为低的留在台上的机会就多了一分。”

　　话还没完，李兴正就朝自己四周掷出了数个奇怪的东西。

　　“你找死，正愁找谁下手，没想到你就撞到了我的枪口上。”马琛横眉倒竖，说话之间，双手上立刻升起了两团炙热的青色火团，身形一晃，化作一道流光向李兴正而来。

　　“咦，马琛竟然收服了一种天地异火，看其翻滚之势浩浩无尽，其色青紫，莫不是青莲紫火？”韩立眼中闪过一丝诧异之色，问道。

　　“掌门师兄所言不错，正是青莲紫火，这火跟地脉之火的等级相若，威力也十分强大。马师弟对其独子可真是照顾有加啊，这等天地异火都为他寻来了。”青木峰峰主白胜说道。

　　李兴正知道这时大家都在观望着，只要能一挫马琛锐气，那么观望之人一定会落进下石，毕竟明面上马琛的修为是整个台上最高的。

　　远远的陈齐国心里却是有点鄙夷这种做法，毕竟这样有失公正，三把剑在他身边盘旋如风，一双丹凤眼冷冷的看着众人，似乎其并没有出手的打算。

　　“琛儿小心，别中他的计！”随着烈火峰峰主马云的一声叮嘱。

　　马琛似乎意识到了什么，想立刻抽身而出。

　　而台上的韩立则看着马云，嘿嘿的冷笑了几声，不得不说马云这做法确实是以大压小了，而其他几个峰的峰主也是一脸的冷笑。

　　“晚了，你已经进入了我的封灵锁识大阵，大家快攻击他，在我这个阵里他的神识和法力都没法完全发挥出来。”

　　胖子王圆此时也高喝一声：“快！抓住机会，不然迟则有变。”边说边向马琛打出数个法诀，竟然是加强版的流沙术。

　　而那些原本隔岸观火之人，此时也齐齐出手，祭法器的祭法器，施法术的施法术，场面顿时混乱了起来。

　　而高义这个修为最低的人，却被大多数人给忽略了。

　　那个修为有练气九层的黑衣女子正准备动手攻击马琛的时候，陈齐国一晃眼就站到了她的对面，微笑的说道：

　　“他们修为低，落井下石还可以理解，你我都是炼气九层修为，就不必做这等事了吧。”

　　黑衣女子一阵“咯咯咯”的娇笑，如同黄莺鸣叫般悦耳，但脸色随即一变的说道：

　　“就让我慕容倩领教领教陈师兄的高招。”

　　说摆，她那芊芊玉手在自己手腕上的镯子上一摸，周身就被一股黑色玄水所覆盖。

　　“陈师兄剑法纵然奇妙无比，但不知是否可比得上我这至刚亦至柔的黑冥玄水？”

　　一向处事不惊的陈齐国，眼见这弥漫着浓浓煞气的黑冥玄水，也不由得皱了皱眉头。

　　这黑冥玄水，乃是取自地底深处，经过万千腐骨所浸泡的黑冥河，天生就有腐蚀的功能，寻常法器沾之则毁，如果修炼到高深之处，更可伤人神识。

　　没有犹豫，眨眼之间，陈齐国就纵身一跃，单脚踏在了那柄九尺长剑的剑柄之上。

　　面对着汹涌而来的黑冥玄水，大喝一声：

　　“疾如林，徐如风，不动如山，侵略如火，天地之间，惟剑独尊。”

　　“风剑起，火剑灼，风火二剑，劈天裂地。”

　　语罢，那把长七尺，黝黑如墨，寒光闪烁得风剑猛然大颤，随即化成一只狂暴的大鹏，翼展五丈，黑羽白眉，利爪似铁，片羽如剑，另一把通体耀红的火剑，也是一个瞬间化成了一只蛟龙，六爪三目，张牙甩尾好不威风。

　　在这一刻，无尽的压抑向慕容倩涌来，让她有了窒息的感觉！

　　两只幻化成的灵兽，摇头摆尾的一下子就扎进了那黑冥玄水。

　　那大鹏每次拍打翅膀都能引起一阵飓风，那蛟龙一吸一吐之间尽是炙热的炎火。一番相斗之后，那黑冥玄水最终溃散了开来，而两只灵兽形体也明显黯淡无光了起来，最后陈齐国左手一翻，两只灵兽才变回了两把长剑，回到了他手中。

　　“慕容小姐，你还要比斗吗？”陈齐国身上气势陡然一升。

　　“有何不敢！”慕容倩脸色苍白，吃力的说道。

　　另一边，马琛的两腿已经深深的陷入到了流沙之中，但他祭出了一件上品的防御法器，仍然在苦苦支持着。

　　胖子王圆看到马琛竟然坚持了这么久，心中也是惊诧不已，然后眼中余光撇到了旁边的孟建，只是停留了数秒后，就果断从袖中射出了十数个针型法器。

　　只听见“啊”的一声惨叫，孟建竟然就倒地不起了，台下的筑基修士一挥道袍，一道白光就把他围住，缓缓送到了台下，然后招呼了几个修士开始为他疗伤。

　　出现这个意外的同时，另一个名叫黄磊的炼气八层修士，也毫不犹豫的对另一个炼气八层的人出手，一时间混战不已，而马琛却逐渐的从流沙之中摆脱了出来，并且全身烈焰滔滔的向李兴正而来。

　　那缠绕周身的火焰凶焰滔滔，热浪翻腾向四周蔓延，当其接触到李兴正丢在地上的阵法器具时，一瞬间就将其化为灰飞，强行破除阵法后，马琛仰天大笑道：

　　“好贼子，今日便取你命来。”

　　说罢，两只眼睛从火焰中显现出来，死死的盯着李兴正。

　　而李兴正就在一交手后，就发现自己绝不是其对手，于是使用了一种秘术，瞬间就遁出了场外，直接抱拳认输了。

　　随着马琛的脱困，一时间台上飞沙走石，拼杀更为激烈了，而高义的穿云步和百鬼夜行术在此战却是发挥了很大的作用，几乎是避开了所有的纷争，而且大家都认为就算将他留在台上都不会产生很大的影响，所以才没有对他下死手，毕竟留个弱者进入四强，那么自己的排名也会提高上去。

　　黄磊偷袭得手，在加上高义从中暗算那个炼气八层的人，终于将他打飞出台外，而慕容倩最终不敌陈齐国也被打下了台，那胖子王圆和顾盼兮也最终没逃脱失败的命运。

　　终于随着第六个人的下台，这场群战也结束了，陈齐国、马琛、高义、黄磊四人最终进入到了明天的四强之战。

　　其他三人进入四强还好说，高义进入四强就让别人有些疑惑了，但高义也乐意这样，越让人看不清自己底细，那么别人在明天对自己就越加的顾忌。

　　今晚的夜色浓得像化不开的墨汁，不见半点星光。空气沉闷，偶尔才有一丝微风拂面，这一切仿佛都暗示着明天比斗的沉重性，毕竟按以往的规矩，进入了三强之列，就能获得宗门提供不菲的奖励，而且会得到长老宗主的重视，可谓是筑基有望。

　　其实高义无所谓休不休息一晚，因为他本身就没参加多激烈的比斗，但此刻他也坐在他的房间，两只手中各抓了两块下品灵石，一夜无睡，高义终于在将储物袋中灵石快消耗完之时，将自己的修为由炼气五层提高到炼气六层。

　　不得不说高义发现石碑的这个功能，绝对称得上是逆天级别的，任何东西，都可以百分之百的利用吸收。


第二十一章 一战扬威

　　翌日，陈齐国、马琛、高义、黄磊齐齐到了比赛场地，通过抽签将其四人分为两组，同时进行比斗。

　　一个筑基中期的白发修士，将四人所抽之签一眼扫过，然后不咸不淡的说道：

　　“一号台陈齐国与黄磊，二号台马琛与高义。”

　　由于众人都隐隐约约的感觉到高义的修为肯定不是像他表面那样，索性高义也直接没有动用《敛息观气诀》，而是显出了炼气六层的修为。

　　但这一切看在别人眼里却不然，因为很多人此刻都明白了高义是扮猪吃老虎，谁知道炼气六层是不是他的真实修为。

　　台下的向九州看到自己徒弟，给自己争了光，平时寒若冰霜的脸上，竟然红光满面，连道了几声“好”字。

　　而几个峰主却似乎是惊讶于高义竟然在短短一夜将自己的修为又提高了一层。

　　“果不出我所料，此次的比斗确实非常有意思。”韩立对众人微微一笑。

　　“看在你小子昨天没有趁我之危的份上，我不为难你，你马上认输就是了。”马琛冷冷的说道。

　　“师兄真是误会我了，师弟我昨天可是有贼心，没贼胆，心中可是频频想出手对你落井下石啊。”高义讪讪一笑。

　　“找死！”话罢，马琛两手之间就托起两团炙热的火焰，身形极快的向高义冲来。

　　看到马琛此番凌厉的攻势，高义却是嗤之以鼻，跟我比速度、身法，我一定让你后悔来到这个世上。

　　高义冷眼而观，胸中凝聚的杀气肆无忌惮的发泄出来，两只手臂向前一抖，整个手臂上也滚滚流动着一种青色的火焰，正是三元阴刹鬼魔婴的本命阴火。

　　高义身体一动，冷峻的脸庞浮现出一丝笑容，原本实实在在的身体在场上竟然有了一丝模糊，从远处看上去，如同幻影一般，空荡荡的，后来慢慢的就怎么也看不清楚，最后四周之人举目再欲细看之时，发现此刻竟然连高义模糊的身影都消失不见了。

　　这般诡异的身法瞬间就把众人给看的眼花目呆，除了五峰长老和宗主韩立，其他之人都没看清楚高义的动作。

　　一击不中的马琛满面惊讶之时，耳边突然响起了自己父亲马云的大喝声：“小心身后！”

　　原本疑惑不定的马琛一听此话，顿时心中猛然一紧，紧接着身形一晃，向前急射而出，直到身行停下时，再转过身看着后面，这不看不知道，一看真的把他给吓了一跳，高义不急不缓的从身后朝着他走来，手臂上的青色火苗已经快贴着他的面前。

　　场外此时，韩立面色不善的冷哼一声，只见马云岔笑数声后，就不再言语了。

　　而台上高义的身影却又一次发生了诡异的变化，不同先前突然的消失无影，这次是在一瞬之间同时出现三个一模一样的高义。

　　马琛脸色猛然一紧，双眼血丝密布，但任由他将眼睛睁的老大，也看不出三个高义中间，哪个是真的。

　　台下之人显然也是震惊万分，那陈齐国也不时的往这边看，眉头深锁，终于展开他对黄磊的攻势，不消一刻，黄磊就败下阵来，而陈齐国却没有离开场地，而是聚精会神的望着台上威风铩铩的高义。

　　三个高义，正中一个咧嘴狂笑，右边一个冷酷如冰，左边那个正磨拳赫赫，只是一会儿的时间就朝着惊慌失措的马琛奔袭来。

　　这正是高义将百鬼夜行术修炼到一个新的层次所带来的震撼。

　　抬头一望，半空中的三个高义每只手臂都向后拖出一条数米的青芒，霎时空中仿佛凭空划出了六条闪电，虽然好看异常，但暗中却隐藏了无限凶险。

　　看到突袭而至的高义，马琛暗暗压制住自己的心惊，惊恐的面色瞬间恢复了往常的平静，只见马琛大口一张，一道冲天的剑芒从马琛口中吐出，那剑芒开始是一道，然后眨眼间那道剑芒就分裂开来，化为数十道杀气凛凛的剑气，势若惊虹般的朝着三个高义射去，此刻高义也骇然不已，暗道这马琛的攻击范围竟然如此宽阔！

　　“以火化剑，将青莲紫火化成有形之剑，这个马琛还是有点实力，但就凭这点还不是我的对手。”陈齐国暗暗想到。

　　那青紫色剑芒与中间、左面的高义刚一接触，这两个高义就化作一缕青色烟雾，消失不见，而右面的高义也随即被剑芒击中，这个高义满脸不可思议的看着自己全身被剑芒给扎成个马蜂窝！

　　马琛看见高义轻易的被剑芒击中，顿时面色微喜，正当其高兴之时，突然发现身后一道让人头皮发麻的阴森火气几欲侵入自己的身体，而自己面前那个被剑芒击中的高义此刻竟然模糊了起来。

　　“原来那是个假的。”众人都惊呼道，可以想象高义这手将台下台上都骗了过去。

　　而回头后却发现一道火焰已经袭到面前，高义诡异的笑容赫然浮现在火焰之中！

　　一见高义的笑，马琛立刻知道自己是上当了，心中对高义暗骂不已，却又不得不佩服其高超的演技，竟然连被击中的痛苦表情也模仿的这么逼真！

　　显然此刻不是发愣的时机，只见马琛长啸一声，那青紫色的剑芒竟然全部集中起来，化为一只八臂恶蛟，摇头摆尾，仰天嘶吼，一冲而过恍如惊涛拍岸，又似乱石穿空！在高义发出的火焰袭来之前，竟然八臂一挥就冲入其中，瞬间将火焰吸纳一空，而那八臂恶蛟的身躯却是变得更为庞大！

　　马琛此刻的脸上才有了一丝喜色，抬手一招，八臂恶蛟瞬间又化为火焰围绕到其周围，当真是威风无比。

　　这一次的交锋让台下众人看的是大饱眼福，实在都没想到这两人是如此了得，先不提马琛那天地异火的神奇，就高义那鬼魅般的身法，逼真的演技就让众人对高义刮目相看，在心里对其评价也是急剧上升！

　　看到自己偷袭没有得手，高义神情丝毫不变，冷哼一声道：

　　“马师兄收服的天地异火威力倒不小，我看比你本人有用的多啊！”

　　高义此话一出，马琛怒气横眉，接着冷声道：“躲躲藏藏算不得真本事，有种你不要仗着身法诡异，可敢与我正面一战。”

　　高义对马琛这话嗤之以鼻，继而讽刺道：“借口那么多，马师兄难道喜欢故作女子姿态。”

　　话一说完，高义化为一道青虹冲天而起，这次却没有幻影出现，只是在半空中的高义时隐时现，一个眨眼就能掠出十数丈，那速度真是迅若疾风，势同奔雷。

　　马琛看见侵袭而来的高义，再也不敢有丝毫大意，身上青紫光芒大闪，前面就瞬间多了数十道如手指般粗细的剑芒，咧咧呼啸着向高义射去！看见那来势凶猛的剑芒，高义不怒反喜，左手向前一伸，迸射出了三道墨绿色的指芒，只见三道指芒在半空中像烟花一样爆裂开来，形成了十二道暴戾无比的劲芒，瞬间就迎向了马琛所发的剑气。

　　一时间“噼里啪啦”的巨大爆裂声不断在高义与马琛两人之间发出，空中完全是剑气纵横，指芒跋扈。

　　片刻后，只见高义手上依然青芒大闪，对着神色狼狈的马琛说道：

　　“你那异火所化的剑芒似乎不堪一击，漫天的剑气竟然斗不赢我三指的威力，若你还有保命的手段，就快些施展出来，不然我十指齐发，你连叫认输的机会都没有！直接化成灰灰。”

　　高义这般说法自然是诈他的，以他如今对幽冥鬼爪的领悟，最多能同时使用三指。

　　众人纷纷倒吸一口冷气，看向高义的目光愈加敬畏，而陈齐国也是摸着下巴不断沉思着。

　　冷然看着高义，马琛强打着笑容说道：

　　“我已然是炼气九层大圆满，你才区区炼气六层，你凭什么能吃定我？”

　　此话不说到罢，一说惹得高义狂笑不止道：

　　“马兄此言差矣，竟然糊涂到以修为的差距代表真正的实力，嘿嘿，多言无益，在下能否吃定你，只需一试便知！”

　　眼见再一次袭来的高义，马琛眉头一皱，知道自己速度比不过此高义，也不做他想，抱元守一，寄出了一件上品防御法器，然后周身被滚滚青紫色火焰围住，显然是想暂避锋芒，伺机而动。

　　数声狰狞的笑声从高义口中嘤嘤发出，暗地里控制三元阴刹鬼魔婴化成青烟缠绕在手指之间，对着马琛的防护罩就是劈天盖地的狂打下来。

　　众人只是听见“嘭”的一声巨响，那上品法器竟然被高义活活给震碎了。

　　可是此刻高义的双手已经鲜血淋淋，连其中血肉白骨都依稀可见，真是对自己狠，对敌人更狠。

　　而那马琛却是更加的不堪了，青莲紫火已经消散，他整个人也瘫倒在地再也没有起来的力气了。

　　“高义胜。”随着裁判的宣布，高义直接就坐了下来，也不顾他人怎么看待，就地疗起伤来。

　　那马云冷哼一声，就大手一挥，将马琛给招了过来，命令身边几个弟子将其抬了下去，医治疗伤。


第二十二章 小镜天

　　“没想到马云师兄的烈火峰出来这样两个人才，那马琛虽然不敌高义，但也端的是了得。特别是那个高义，未必不会成为我五行门下一个司马长风。”厚土峰峰主俞万斤，提到这个司马长风之时，顿时自知口误，然后讪讪而笑，也就不作多言了。

　　“俞师弟，司马长风这人还是不提为好。”玄水峰峰主聂水柔接着说道。

　　其他人一听到司马长风这个名字，神色也都为之一凝。

　　在陈齐国和高义争夺第一的比赛之前，韩立也揭晓了此次前三名的奖品。

　　第一名可以得到一枚筑基丹，外加一件极品法器。

　　第二名可以获得一枚聚神丹，外加一件上品法器。

　　第三名可以获得益气丹十颗，外加一件中品法器。

　　那筑基丹是多少修士梦寐以求的东西，而那聚神丹虽然不如筑基丹，但对于炼器六层突破到炼气七层这个坎却是有很大的作用，因为达到炼气七层就会将三魂凝聚形成元神，这聚神丹可以增加形成元神四层的几率。

　　到了决出第一名，和第三名的时间，由于马琛昏迷不醒，黄磊轻松的成为了第三名。

　　而高义与陈齐国上了台后。

　　只见高义抱拳向陈齐国说道：

　　“陈师兄威名，义早就所闻，今日我以无力再战，自当识实务，我认输。”

　　不顾陈齐国诧异的眼神，众人不解的神情，高义径直走了下台。

　　“第一名是陈齐国，第二名是高义，第三名是黄磊。”裁判宣布之后，就将每人所得奖励发给三人。

　　然后由韩立正式宣布此次宗门小比的结束。

　　“第一名是陈齐国，第二名是高义，第三名是黄磊。”裁判宣布之后，就将每人所得奖励发给三人。

　　然后由韩立正式宣布此次宗门小比的结束。

　　盘膝坐在自己的房间，高义打量着自己得到的那件攻防一体的上品法器——千针剑。

　　千针剑总的来说是聚散如意，进攻防御都不错。

　　防御时可化剑为针，防御在自己周身。

　　进攻时即可以剑攻击，又可以针射出，使用随心。

　　足足祭炼了一天，高义才将这件法器彻底的掌握随心。

　　接下来的日子里，高义巩固了自己炼气六层的修为，然后凭借那颗聚神丹，一举突破到炼气七层，凝聚出了元神，这也标志了高义可以对其他人进行夺舍了。

　　半年多的时间，就这么从指间遛了过去，高义也与陈齐国、王圆等人有了更深层次的了解，心中更是对陈齐国有着一丝好感，不得不说陈齐国此人的确是个正人君子，言行一致，品行淑均。

　　这一年里，陈齐国已然到了炼气大圆满的境界，据说那颗筑基丹没能帮助陈齐国筑基成功，这也让高义对修仙资质的重要性又有一个新的认识了。

　　这期间也有许多人来套高义的话，想知道他那层出不穷的手段到底来自哪儿，但高义都是打了哈哈，胡说一通，将别人敷衍过去了。

　　※※※

　　要想知道各个宗门传承千年，其中最大的宝藏是什么？

　　一百个人可能有一百零一个答案。

　　比如功参造化、震慑四方的绝顶修士。

　　惊才艳绝、潜力无边的后辈青俊。

　　又或者是重宝、丹药、灵石资。？

　　其实这些都是表面上的，真的宝藏却是，各派严加看守，数如繁星，谁也不曾看完过的玉简！

　　此刻高义正在典藏阁中以飞快的速度，浏览着手中的玉简。

　　他从来不知道，仅仅一个炼气期，竟然可以服食这么多种丹药，匆匆一瞥之下，估计都有上千种药方。

　　由于自己不会炼丹，高义只能先记住药方，到时候找会炼丹之人炼丹，大不了分几颗丹药给他就是了。

　　所以他最终选了数个丹药方子，出门交给掌管此地的筑基期修士让其复制一份。

　　负责此地的筑基期修士，是一个白发苍苍，面布皱纹的老头子，由于对阴森之气特别敏感，高义一眼就发现这个老者身上散发出一股淡淡的死气，估计是寿元快完了吧。

　　“一共三块下品灵石。”老头将复制好的玉简放在高义面前，无精打采的说道。

　　高义取出灵石递了过去，那老头却有点吃惊的说道：

　　“你就是那个取得第二名的高义，以炼气六层击败炼气九层大圆满的马琛，咦，现在你竟然是炼气期七层顶峰了，难不成遇到瓶颈了？”

　　用那枯枝般的手接过灵石后，那老头继续说道：

　　“想靠灵药提升修为？小子，你凑得齐这些东西吗？”

　　高义不言，说真的，他还真不知道去哪儿找这些东西呢。

　　“嘿嘿，你们整天只知道埋头修炼，连外界的一些信息都不知道。”老头嘿嘿笑道。

　　上辈子那个世界，确实是掌握了信息，谁就掌握了主动权，没想到，此刻听见老者竟然说出了此话。

　　高义也是挤眉一笑道：“劳烦师叔透露一点，在下得了好处，自然记得师叔的提点。”

　　老头拿出一张手掌大的白色羽毛，就递给了高义。

　　高义狐疑的望了老头一眼，但最后还是接过白羽看了起来。

　　越往下看下去，脸上的表情就越发的沉重。

　　南大陆上，有很多地区被人称作绝境、死域的特殊地区，要么是上古修士大战造成的，要么是天然形成的一方小空间，小世界。后者形成的小空间有些极其稳定。

　　那一年前的“鬼府地宫”也相当于一方小世界，由于其面积狭小，称呼其为小空间似乎更为合适一些。

　　小镜天正是天然形成的一方小空间，虽然比较稳定，但偶尔也会产生空间裂缝，一旦落入空间裂缝，就算你是元婴期的修士，都让你死无葬身之地。

　　像小镜天这样特殊的地方，在数百年前被神宵道宗，九剑宗、炙阳门三个大宗发现，联手布下了禁制，非得允许，擅闯着基本是有去无回，由于有禁制存在，筑基期以上的修士都不能进入，一进入就会激发三宗布下的大阵，所以这小镜天就成为了三宗及其附属门派的炼气期弟子的一个绝佳试炼之地。

　　数百年后的今天，斗转星移，随着修真者对天材地宝的无禁止的掠夺，各种灵物相继绝迹，所以小镜天内生长着的灵药仙草就变得的非常有吸引力，杀人越货之事屡见不鲜。

　　偏偏南大路内仙门三宗成鼎足之势，不可能发生大的宗门火并，于是想了个折中的办法，三十年开放一次小镜天。

　　“环境凶险不说，光是那几个大宗的弟子，又有几个是省油的灯。”高义放下白羽，心中暗想到。

　　“能得到罕见的灵草，而且生死之间的搏杀对突破修为也有显而易见的好处，只是这个老头到底想从我这里得到什么好处呢？俗话说无事献殷勤，非奸即盗，鬼才相信这个老头没什么企图。”

　　“高义小兄弟考虑得怎么样了？”

　　老头似乎看出高义有些动心了，忽然两眼精光一闪，从开始的死气沉沉变得炯炯有神了，而且言语之中略带一丝焦急。

　　“嘿嘿，老狗果然没安好心啊，自己一个炼气期的怎么敢跟筑基期的称兄道弟呢。”

　　高义不缓不急的说道：“师叔，按时间来看，这小镜天在六个月之后才开启，您现在急什么呢？”

　　那老头听到高义此话是话中有话，于是讪讪笑道：

　　“我都是要死的人了，有什么好急的呢，只是可惜我……”

　　良久，见高义只是嘴带笑容，没有半点接话的举动，那老头才口吐浊气，低声道：

　　“我给你明说了，我寿元将近，想要炼制回阳丹，却差了阴阳果，我知道你小子实力高强，恐怕筑基之下罕有敌手，只要你帮我从小镜天带些阴阳果回来，我给你一枚筑基丹。”

　　“一枚筑基丹？好大的手笔。”高义听到筑基丹三字时，也不禁倒吸了口冷气！这笔买卖值了。

　　但是瞬间就缓过神来的高义却说道：

　　“一枚筑基丹肯定不行，在加上回阳丹我才会答应，而且我进入小境天之前，你必须给我一些高阶符咒和疗伤的丹药，天知道里面有多危险。”

　　老头咬了咬牙，然后点头说道：

　　“好，只要有多余的回阳丹，我定会分你一部分，你要的东西，我去给你准备，反正在进入小镜天之前一定给你。”

　　步伐沉重的走出了典藏阁，高义的心思沉甸甸的，并没有朝自己的洞府方向去，而是去了锐金峰。

　　※※※

　　“小境天？你竟然要去那种凶地。”一个剑眉星目的男子，一脸惊讶的说道。

　　“不错，师弟我资质本身就不行，自然要去些险地碰些机缘。陈师兄可有意否？”一个青衣青年抚掌而谈。

　　“高师弟既然第一个想到来找我，自然是看得起陈某，何况此次小镜天之行，没有高师弟来访，我也是势在必行。”陈姓男子一脸坚毅的说道。

　　“师弟我就知道，陈师兄非同常人，只是只有我们两人去，万一遇到神宵道宗，炙阳门，九剑宗的弟子，恐怕只有望风而逃。”青衣男子笑呵呵的说道。

　　“看师弟胸有成竹的样子，似乎早已有了打算。”陈姓男子也不慌张。

　　这相谈的两个青年，不是别人，正是高义和陈其国。

　　“李兴正精于阵法，一般可以一敌众，王圆生性机警，处事分寸得当，慕容倩实力强横，有她如虎添翼，如果有此三人相助，小镜天一行足已成事。”高义有点激动的说道。

　　“恩，不错，如果这几人能和我们一起前去，必然寻得天材地宝的机会会大大增加，只是不知道那几人愿不愿意去。”陈齐国摸着下巴，缓缓而答。

　　“这就不消陈师兄担心了，我自会晓之以利，动之以益。”高义自信满满的说道。


第二十三章 指名点姓

　　玄水峰下。

　　“去小境天那等险地？我为什么要答应你。”慕容倩诧异的说道。

　　“陈师兄、王圆、李兴正与我都会去寻一番机缘，如果师姐你这次错过的话，恐怕陈师兄从小境天回来后，你就再无希望超过他了。”说罢，高义就自顾自的细细品尝杯中的清茶。

　　看到高义悠闲的样子，也不像是在胡说，一番思索之后，慕容倩才回答道：

　　“如果到时候有陈齐国、王圆、李兴正等人，就将我也算上，否则你就不用多费唇舌了。”

　　“师姐睿智，那我还有事，就不多打扰了，希望师姐在这数月里多做准备。”高义看到慕容倩答应了，也不多作停留，起身抱拳回答。

　　厚土峰下。

　　“高兄？我一个炼气六层的，跟你们去了小境天不是拖大家后腿吗？”一个肥胖的男子，表情夸张的说道。

　　“死胖子，少给我装，谁不知道你有秘术，能越级挑战啊。嘿嘿，陈师兄说了如果你这次去了，会替你求一枚聚神丹，让你凝聚元神突破炼气七层。”高义胡乱编道。

　　“此话当真？”原本懒懒散散的王圆，猛然来了劲。

　　“当真，但是你不要给别人提起，万一别人坐地涨价，向陈师兄狮子大开口，陈师兄那儿也不好交代。而且小镜天内我等所得东西，都会按各自出力大小来分配。”

　　“这是自然，那我最近得准备准备了。”

　　青木峰下。

　　“陈师兄当真说的，如果去了小镜天就给我一件上品法器？”一个嘴角长着一颗黑痣的青年眼中精光闪动的说道。

　　“那是自然，而且小镜天内我等所得东西，都会按各自出力大小来分配。”对面一位青衣男子肯定的说道。

　　“那好，替我转告陈师兄，承蒙他看的起我，到时候我自当出一份力。”黑痣青年说道。

　　“这是陈师兄给你准备的一些阵法材料，你这几个月自己在准备一些，到时候少不得你出力。”青衣男子说着，就袖袍一挥，面前顿时凭空出现几样东西。

　　“这我自然明白，请高兄放心。”黑痣男子神色庄容的抱拳而答。

　　南大陆名山大川虽多，但灵气充沛适合修仙者修炼的也只是少数，修真门派大大小小有数百家，僧多米少的争夺场面时刻都在上演。

　　而紫宵山的神宵道宗，火云山的炙阳门与剑谷的九剑宗，这三大仙们并称为南大陆的三大仙门圣地，每个门派都弟子上千，高手如云，数千年来都一直耸立在仙门的至高点。

　　其中五行宗，丹鼎门，傀儡门，百花宫，万刀门，齐云派等十来个门派都是依附于神宵道宗的，不然以这些二流门派，怎么能在这纵横山脉有立足之地呢。

　　天下素来没有白吃的午餐，这些像万刀门，百花宫，傀儡们等二流门派，每隔五十年都必需向神宵道宗进贡一些灵石，仙草灵果，炼器材料之类才能获得在纵横山脉有继续立派开宗和被其保护的权利！

　　“当！～～当！～～～当！～～～”

　　随着三声悠扬的黄闾大钟声响彻在五行门里，各个峰的弟子的神情都为之一愣，那些不知道为什么的新弟子，都问那些老弟子，是怎么回事儿。

　　在门派里呆的稍微久一点的弟子，此时就开始倚老卖老了起来，说了一大堆不相关的话，才说出了这次敲黄闾大钟的原因。

　　原来是神宵道宗派人来搜纳贡奉来了。

　　五行峰上，乾元大殿内，一位黄衣男子，坐在金光上人韩立的左面，其余各个峰的长老和一些筑基修士都赫然在列。

　　如果高义在此，必定会惊讶，因为这个黄衣男子，就是在《林草堂》给他难堪的那个高阶修士。

　　“韩宗主，不知这次的贡奉可齐全。”黄衣男子轻摇一把只有五只鸟类翎毛的羽扇，笑着说道。

　　“项道友，一年半不见，你竟然结成了金丹。”不知韩立是故意不回答贡奉这件事，还是真的惊讶于项姓男子的修炼速度。

　　“不错，我没记错的话，一年半之前，项道友可还是筑基大圆满境界。此时竟然踏入了结丹期，真是天资绝艳。”旁边一个长老不乏羡慕的说道。

　　“我能在不到三十岁结丹，完全是师门栽培，否则天资再好，也取得不了这等成绩。”黄衣男子似乎有些得意起来了，但口头上仍然谦虚的对周围众人说道。

　　“嘿嘿，那贡奉之事，还是跟五十年前一样，不需项道友操心，只是那炼制戳目珠所需的千年灵珠，却不是我门内能拥有的。”韩立皮笑肉不笑的说道。

　　“这个我自然知道，只要其他都办好了，就算少了这千年灵珠也不是什么大问题，大不了用其他东西补偿就行了。”黄衣男子点头而答。

　　“对了，师傅叫我，给各位带个话。”

　　“哦？火羽真人有何吩咐？”韩立疑惑的问道。

　　“师傅听说这次你们五行门出了两个人物，数月后，就让他们两个人代表你们五行门新一辈去小镜头走一遭吧。”黄衣男子语气一硬。

　　“哦？不知火羽真人所说之人是谁呢？”旁边的俞万斤不满的说道。

　　“锐金峰陈齐国，烈火峰高义。”项姓男子简单的吐出了这几个字。

　　“你们～～～～～欺人太甚。”青木峰长老白胜满脸通红的说道。

　　“嘿嘿，话我可带到了，你们最好叫那两个小子准备下，免得到时候哭爹叫娘，丢了你们五行门的脸面。”

　　“这是这一次的贡奉，来人送客。”韩立将一个皎白的储物袋递给了黄衣男子，然后大袖一挥，愤然的离场而去。

　　那黄衣男子似乎也毫不在意，检查了一下储物袋里的东西，然后满意的点了点头，说了句不用送，就大摇大摆的走了出去。

　　当那黄衣男子说出陈齐国，高义两人的名字的时候，韩立和其他长老心里就都知道了，这五行门内有神宵道宗的眼线。

　　只是可惜了陈齐国和高义这两棵苗子了，神宵道宗是不允许任何宗门对它霸主地位有一丝潜在威胁的。这次小镜天之行，必定是大宗门弟子对小宗门弟子的一次大屠杀。陈齐国还好说，背后有个九剑宗，明着他们不敢怎么样的，可那高义可就没这么好的命了。

　　事后，韩立和众位长老都惋惜到。

　　※※※

　　神宵道宗，火羽宫！

　　“师傅，我回来了。”一个恭敬的声音从一位黄衣男子口中发出。

　　“哦，熙祖你这么快就回来了，贡奉收得怎么样了？”大殿之前，一个满头红发，身着锦衣，白白嫩嫩的孩童，竟然老气横秋的说道。

　　“回师傅的话，其他都齐了，唯独炼制戳目珠所需的千年灵珠，没有收到，但韩立那老儿却用了其他东西代替。”虽然对面是一个孩童模样的人物，但这黄衣男子却极其敬重，显然他口中那个师傅一定是修炼了某种秘术，使得身体发生了这般大的变化。

　　“我叫你捎的口信，可带到了？”红发孩童双目精光一闪，侧起身子问道。

　　“师傅交代的事，徒儿怎能马虎，当然是亲口当着韩立与五行门各峰长老说的。”黄衣男子面色一下严肃了起来。

　　“好！好！好！”红发孩童拍着嫩嫩的小手，竟然放声大笑了起来。

　　看到自己师傅这般样子，黄衣男子心中的疑惑更加浓重了。

　　“师傅，徒儿心中一直有些疑惑？”

　　“恩？你是否在想以为师的这般地位，为何要去为难两个小辈呢？”红发男子不怒反笑了起来。

　　“正是如此。”黄衣男子说道。

　　“你别看现在的五行门虽然只是我神宵道宗门下的二流门派，但五行门的开山祖师五行真君在那当时也算赫赫有名的一号人物，那时就连我神宵道宗也不得不卖他几分面子。”

　　“那与现今五行门那两个弟子有何关系，竟然能惊动师傅开口。”

　　“确实没有什么关系，只不过是以防万一了。那陈齐国可是九剑宗宗主之子，据说其是体内天生就蕴含了风火剑胚，只是其是三灵根，未免在突破瓶颈时落了下乘。而那高义的出现，让我想起了五行门以前那个叫司马长风的男子。熙祖，你要记住，对于威胁一定要提前扼杀在摇篮里。”红发孩童说完就闭了眼睛。

　　“谢师傅教诲，可是那司马长风到底是何等人物，又做过何等事迹，竟然能让师傅对其忌惮到这种地步。”黄衣男子显然是心惊于这个叫司马长风的实力，竟然能让自己元婴中期的师傅也这般重视。

　　“嘿嘿，司马长风这个名字也许你们小辈没几个人听过，但魔道中赫赫有名的百变魔宗，你该听说过吧。”红发孩童抚掌嘿嘿一笑道。

　　“这百变魔宗，我自然是听过，是在大夏之南的四大魔宗之一。”黄衣男子点头说道。

　　“司马长风以前是五行门的一个小小弟子，而如今却是这百变魔宗炼体堂的首席长老。虽然只有元婴初期的实力，但凭借其法体双修，一身修为恐怕已不在为师之下了。”红发孩童轻叹道。

　　“当初没能将其擒杀，真是可惜，但好的是，我们逼迫五行门宗主韩立和几个长老与司马长风决裂，并设计让其遭受大冤，迫使其愤恨的离开了五行门，投靠了百变魔宗。五行门之前出来个五行真君，这不是我们能力范围之内的事，也无能为力，其后竟然出现了司马长风这等人物却是我神宵道宗潜在的危险了。”

　　“师傅的意思是这高义莫非是下一个司马长风？但他现在仅仅是炼气期的水准，还上不了天吧。”

　　“嘿嘿，所以我才叫他入小境天，并向这次我宗进入小镜天的弟子交代了，如果遇之五行门这两人，务必将其击杀。”红发孩童说着就起身往殿后走去。

　　“熙祖你回去吧。”

　　“是，师傅。”待红发孩童离开了大殿，黄衣男子才毕恭毕敬的退出了火羽宫，随手招出一片彩霞将自己包裹住，然后向自己洞府飘然而去。


第二十四章 丹鼎门

　　五行门内，锐金峰上。

　　高义安安分分的坐在陈齐国的下手处，静候峰主吴书和宗主韩立的到来。

　　其实高义心里纳闷的很，今天一大早，就接到传音符说，宗主和锐金峰的长老要见自己。这把他弄的云里雾里，不知是自己到底做错什么，还是他们看出自己身上有什么宝贝了，反正是二丈和尚摸不着脑。待到了锐金峰上，看到陈齐国竟然也在其中，心中也就少了一分焦虑。

　　两人相似一笑，也就不多说话了，直接闭目养神，等候了起来。

　　“你们两个来的还真快呀。”一个平和的声音陡然在两人耳中想起。

　　“弟子陈齐国，弟子高义，参见吴长老，参见宗主。”两人同时起身抱拳而答。

　　“恩，你们坐吧。”韩立满意的看着这两个弟子，说道。

　　“谢宗主。”两人齐声而答。

　　“数月后的小镜天，那神宵道宗指名点姓要你等二人代表我五行门参加。”话到一半韩立就戛然而止，似乎想看看这两个弟子的表情如何。

　　陈齐国听见此话的时候，嘴角只是轻微一扬，就没有了任何表情。

　　而高义则是眉头一皱，大脑飞快的思索一番，然后面上神情竟不怒反喜了起来。

　　韩立看着两人的表情，心中也是叹息，这两人真的是个人物。

　　“我想你们都知道了神宵道宗的目的所在了，如果你们不想去送死，我还有一个办法，那就是在这数月之间用大量丹药帮助你们突破到筑基期，只要到了筑基期，那小镜天你们就进不去了，因为三大仙门早在很多年前就联手布下了禁止，小镜天只能是筑基期以下的人才能进入，如果筑基期的修士妄想进入，就会激发禁止，将其给活活轰杀掉。陈齐国已然是炼气大圆满境界，数月之间突破到筑基期也不算是什么难事，但高义你就不一样了，你才炼气七层，要在这短短数月之间达到筑基期简直是不可能的。你们两个自己可以考虑一下，怎么应付这小镜天一行。”

　　听到这一番话，高义心中不但没有惧意着急，反而窃喜不已，不是为别的，而是宗主韩立既然给他们说了这件事，就表明在其心里还是极其看重自己的，筑基有望啊，更重要的是那本《五行化气大法》有望到手啊。

　　现在高义完全可以狮子大开口，向韩立索要一些丹药，虽然有石碑相助，在加上有足够的丹药，数月之间到达筑基期也并不是没有这个可能。

　　但高义并不想做出这么骇然之事，毕竟自己现在已经够高调了，如果在短短数月之间由炼气七层突破到筑基期，那么只怕稍微有点头脑之人都会想到自己绝对身怀重宝，那接下来等待高义的，恐怕是无止尽的诛杀与夺宝了。

　　还有一点原因，也让这小镜天之行成为高义势在必行之举，毕竟从这里面得到的东西，自己也用的安心，别人也不知道自己到底有多少底本，至于筑基丹这个东西，别的不说，只要拿到了阴阳果，那么从看管典藏阁之人那里就能获得一颗。

　　思绪如闪电般一掠，高义就恭敬的站了起来，对锐金峰峰主吴书和宗主韩立抱拳而答：

　　“既然神宵道宗指名点姓要弟子去小镜天，弟子也只能豁出去了，就算这次能躲过，下一次也不知道他们会耍些什么手段，但宗主和长老放心，弟子此次必定不会堕了我五行门的威名，就算那神宵宗的弟子要置我于死地，那么我就算死也要撕他一块肉下来。”

　　“好！好！有志气，果然不愧是我五行门的精英。”吴书连拍数掌，赞扬道。

　　“但弟子也有个不情之请，望宗主与长老能答应。”高义眼神坚定，身上有种视死如归的气势。

　　“但说无妨。”韩立微微一笑道。

　　“希望宗主能赏我一些增加修为的丹药和一些好的法器，让我能在数月之间能尽可能的增加一分实力。”高义一字一顿的说道。

　　“那是自然，这是一件下品法宝，名唤九龙神火罩，祭出去后罩内腾腾焰起，烈烈火生，有九条火龙盘绕，可放出天火杀敌，此宝也是大有名头，是仿制上古异宝通天神火柱而炼制的，虽然威力大大不如，但就算你遇到筑基期修士，也能相持一二。还有这一瓶凝气丹，是增加修为所用，比那益气丹好了不止一点半点。”话一说完，就见韩立大手一挥，一道霞光裹着一个玉瓶和那九龙神火罩就飘到高义面前。

　　高义也不客气，将这些东西直接就装到自己储物袋里了，谢过之后，才回到自己的座位之上。

　　“你考虑得怎么样了？”韩立转过面去，平和的看着英气逼人的陈齐国。

　　“弟子斗胆向宗主要一颗筑基丹。”陈齐国起身，俊朗的面庞似乎并没有因为这句话而有一丝惭愧。

　　此话一出，不说韩立，吴书两人面露惊讶，就连高义也张着嘴巴，久久不能言语。

　　“难道这九剑宗宗主之子陈齐国真的想逃避吗？”韩立，吴书两人齐齐想到。

　　“难道他畏惧神宵道宗，不敢去小镜天了？”高义心中暗叫不好，少了陈齐国，那王圆，慕容倩，李兴正又怎么会冒险前去那小境天呢，那不是只有自己一个人前去了吗？想到这里，高义原本平静的心，也忍不住怦怦直跳，背后冷汗也不禁冒了出来。

　　似乎是看出了高义等人的疑惑，陈齐国竟然笑着解释道：

　　“弟子不是畏惧那神宵道宗而不敢前去小境天，而是另有打算。”

　　韩立和吴书一听此话，转念间就明白了，随即哈哈一笑，就递给了陈齐国一颗筑基丹。

　　这三人的一番言语行为着实让高义二丈和尚摸不着脑。

　　但好在陈齐国此话也表明了他要去小镜天，所以高义此刻悬着的心，也渐渐的平静了下来。

　　※※※

　　两个月的时间说长不长，说短不短，在这段时间里，高义并没有用那凝气丹来增加修为，而是利用石碑，将丹药里的精华，全部去改善左手的手指骨了，经过这次的改造，高义明显感觉自己左手的五根手指骨变得异常强大，似乎下一次再用石碑吸收了什么好东西，就能将它们“喂饱”了。

　　就当距离小镜天开启还有三个月的此时，高义也得知了，这次被神宵道宗指名点姓的人除了自己与陈齐国，还有一人。

　　那人名叫张浩，具有风雷异种灵根，是丹鼎门的弟子，竟然在短短两年之间从一个凡人修炼到炼气八层的地步，前途当真不可限量。

　　而丹鼎门的掌教，听说五行门也有两人被神宵道宗强制要求入小镜天，当下就给韩立发来传信，明面上说丹鼎门东处海域有一条大蟒马上要化蛟，要请五行门的弟子借这个机会和丹鼎门的弟子一起历练一番，但暗地里却是想让张浩与这两人认识一下，结成联盟，在小镜天里联手自保。

　　韩立当下也觉得此举再好不过，也就没有任何迟疑，叫高义和陈齐国动身去丹鼎门了。

　　纵横山脉东南部，距离五行门万里之遥，是丹鼎门所在之地，其东是汪洋大海，海中散落无数大大小小的岛屿与暗礁，一些散修或者小到不入流的门派往往就聚集在此处。

　　丹鼎门内的药王殿，一位白发长者气定神闲的打量着，下方两个青年。

　　白衣青年，剑眉星目，双眼如炬，刀削的脸庞，其身上不由自主的散发出了一股浩然英气。

　　另一位青衣青年，体格健壮，眼睛炯炯有神，灿若明星，但轮廓分明的脸上透着一股让人琢磨不透的神情，一身修为明明只有炼气七层，可能让神宵道宗注意到，必定不是泛泛之辈，白发长者心底暗暗想到。

　　“两位青年才俊，恐怕就是韩宗主口中所说的高义和陈齐国了。”白发长者微笑而道。

　　“王掌教严重了，才俊二字我等愧不敢当，在下陈齐国，旁边这位是我的师弟高义。”陈齐国谦逊的说道。

　　“我来给你们引见一个人，这位是我的闭门弟子张浩。你等都是神宵道宗指定去小镜天的人，应该好好相处，到时候遇到危险之时也能帮衬一二。”

　　王掌教说完后，他身边那个年纪约莫十五、六岁的少年就走向前彬彬有礼的向高义和陈齐国拱手致礼道：

　　“在下张浩，在此见过陈师兄，高师兄了。”

　　这位叫张浩的少年，个子并不高，皮肤黝黑，活脱脱一位邻家少年的模样，憨厚异常。

　　“客气，客气。”高义嘿嘿一笑。

　　“大家以后多多关照，进了小镜天如果张师弟你有什么难处，就直接给我说就行了，我等必不会袖手旁观。”陈齐国回礼道。

　　“五日之后，你们就去东海将那只快化蛟的大蟒给降服掉吧，这一行你们要多多关照，为小镜天一行打下相互配合的基础。浩儿，你带两位师兄去门内转转，五日后就直接动身去东海。”王掌教说完，就退入了后堂。

　　“陈师兄，高师兄，请。”张浩腼腆的对着两人说。

　　“请！”陈齐国也客气的说道。

　　说罢，三人就走出了大殿。


第二十五章 化蛟

　　张浩带着陈齐国、高义两人在丹鼎门游逛之时。

　　高义突然问道：“张师弟，你们炼丹师，将那些废丹如何处理？”

　　张浩先是一愣，有点不解高义为什么问这种鸡毛蒜皮的事，随即才回答道：

　　“废丹？这种东西对于我们修真者确实没什么用处，但在其他方面却有不小的作用呢？”

　　“哦？废丹竟然还有不小的作用，这我倒是想知道有什么作用？”旁边的陈齐国突然插话道，顺便也将高义心中的疑问给说了出来。

　　“嘿嘿，当然有用处，废丹之所以称之为废丹，并不是指这些丹药里药力不足，而是指其中杂质比较多，不适合修真者服用，虽然含有较多杂质，但是废丹中所含药力却也能足足抵得上成品丹药的七成左右。我们修真者不用，但不代表其他地方用不了，比如各个宗门下面在世俗界的势力就可以用，就拿那越国的皇亲国戚，士族门阀来说，他们往往为求得一颗丹药，会举全国之力，搜集一些对于我们修真者有用的物品及灵草来交换，这笔买卖对我们丹鼎门来说可是稳赚不赔啊，还有一些依附于我们门派的大姓家族，我们赐予他们一些丹药，就能让其为我们效命，打理宗门在世俗界的一些杂事俗物，至于那些豢养灵兽奇虫的修士，这些废丹更是大有用处，他们的灵兽奇虫要想增加修为，进阶等级用成品丹药那代价可谓不小，但用这些废丹，只需付出少量代价便能取得相同的效果。”

　　张浩抿嘴一笑，耐心的给两人解释道。

　　“嘿嘿，我原以为无商不奸这句话只是适合世俗界的凡人，没想到在修真界也能碰见啊。”高义嘿嘿一笑，打趣道。

　　“张师弟，可是让我大开眼见啊。”陈齐国跟着就说道。

　　“那以后我养了灵兽奇虫，或者有其他用处，需要废丹，希望张师弟能高抬贵手哦。”高义心思如电，转眼就发觉这废丹对于其他修真者并无大用，但对于自己有石碑这等逆天宝贝的人来说，简直就是天赐良机啊，既然废丹中所含药力能足足抵得上成品丹药的七成左右，那么利用石碑将其中精华吸收，排除杂质，这废丹对于自己来说，就跟成品丹药根本没有任何区别，所以马上就说出了这番话，为以后能从张浩这里取的货源提前打下了伏笔。

　　“好说好说，我们丹鼎门本身就是以炼制丹药闻名，这废丹对于其他宗门来说可能货源不足，但就我们丹鼎门来说，累积的各种废丹足足有数万多颗。”反正宗门都是要处理废丹，还不如先口头答应，卖高义一个人情再说。

　　“那好，张师弟这句话我可是记下了，高某来日定会打扰一二，到时候希望师弟你不要推辞。”高义一口就说了出来。

　　旁边的陈齐国也有点疑惑高义的这番作为，但其也知道，每个人的身上都有密码就像他自己，与生俱来体内就有风火剑胚，他日寻得机缘就可形成自己的秘密武器。

　　张浩也是被高义的话弄的一阵迷糊，但毕竟这事对自己与丹鼎门也没有什么坏处，随即口头上也就答应了高义的话。

　　※※※

　　丹鼎门之东的东海海岸，波浪滚滚，巨大的海浪犹如一头太古凶兽在嘶吼翻腾，挪移身躯。天空之上阴云密布，虽然是白昼但却透不过一丝阳光，让人胸口压抑无比。

　　在凡人眼中这场景不过是一些自然天灾的前兆，而在修真者的眼里却不是那么回事儿了，此处方圆百里的灵气极不稳定，而且空气中弥漫着一股淡淡的威压，在加上附近的天地异象，说明这里多半有妖兽渡劫或者珍宝现世。

　　虚空之中，一只飞鸟都看不见。

　　“这到底是什么蛇妖化蛟啊，竟然能带动天地异象产生。”一位英气逼人的白衣青年双手倒背，用神识传音给身旁的另外两人。

　　“陈师兄你都不知道，我就更加不可能知道了。”旁边那个青衣青年，摸着下巴若有沉思。

　　“我也不知道，没来之前，大家都只认是一条千年大蟒要渡化蛟劫，想不到竟然能带动天地异象，此妖必定不是凡物。早知道就叫师门派高手来将其收服了。”张浩心中惋惜道，因为他知道，现在回去叫人来多半是晚了，何况他就算要回去，恐怕陈齐国，高义两人第一个就不会同意，毕竟这等好事，少一个人分享，自己就能多得到一份，更何况是一派宗门呢。

　　三人就这样并没有直接说话，而是用神识传音，因为他们感应到了有其他修士就在附近，所以不得不小心行事。

　　这也亏得张浩身上有一件宝贝，竟然可以起到隐匿身形，屏蔽气息的作用，除非对方有堪比结丹期以上的神识，否则就算站在你身边，你也发现不了。

　　这跟高义的那鬼道秘法《敛息观气诀》有着相同的功效，可隐藏自己真实修为和全身气息，但如果对方高出自己两个大境界，就起不了作用了。

　　就在这时，原本翻腾滚滚的海中，出现了一个巨大的漩涡，观其直径足足有数百米之长。

　　一声类似黄牛一般的声音突然从那巨大的漩涡传说，听在耳中，刺耳之极。

　　而原本阴云密布的天空，凭空显现出了一道蓝色闪电，随着闪电急速向海中射去，周围的空气竟然被那闪电弄的噼啪大响。

　　“看来它要开始渡化蛟劫了。”张浩神色凝重的传音道。

　　“等他快要渡完劫后，就是它最虚弱的时候，到时候我等务必全力出手，一击必中，时间久了，免得让了旁人做了渔翁，害我等白白出力。”高义也斩钉截铁的补充道。

　　刚一把话说完，那漩涡之中竟然刮起了猎猎飓风，一道白色水柱紧接着就冲天而起，直奔那蓝色闪电而去，两者刚一相遇，就撞出了一大片蓝白色的光霞，声如巨雷响彻天地，势同万马千军齐头并进。

　　过了短短数息之后，那白色水柱明显支持不住的样子，最终在闪电猛烈的攻击之下，溃散开来。

　　“吼～～～！”

　　一声愤怒大吼，随着白色水柱的溃散，从漩涡中传说，紧接着，一颗足足有小土坡般大小的黑色蟒蛇头颅从海水中浮出。

　　猩红的舌头迅速的在嘴边划过，灯笼大的双眼更是谨慎的盯着上空的闪电。

　　千年大蟒！渡劫化蛟！

　　一般蛇类妖兽都要修炼一千年左右才能化蛟，成蛟之后更要近万年才能成龙！蛟和龙在外形上最大的区别就是，蛟头上无角，而龙头上有两只角。

　　言规正传。

　　一般来说蛇类在蜕皮化蛟的最后阶段，也是它最虚弱的时候，这个时候如果不能将其杀死，等到它度过了危险期，那么整个形势都将彻底反过来，那时就不是人去捕杀它，而是这条化蛟的大蟒去吞食人了。

　　随着那闪电越来越快，声势越来越浩大，那只大蟒蛇明显有点急躁了，周围的海浪，一浪高过一浪，疾风迅猛，狂飙呼啸，鬼哭神嚎，搅动的整片海域翻腾不已，如果让凡人在这里看见，恐怕要给活活吓死。

　　就在此时，从那大蟒蛇身上传出了，一阵阵磅礴的妖气，它那整个身躯都彻底的从海中浮现出来，足足有三、四十丈长，周身的黑色鳞片闪烁着诡异的妖芒，蛇鳞如刀，凶猛狰狞。

　　只见他身躯前方隐隐约约的突出了两个肉柱，不断的向外生长，一晃之间，就达到了一长之余。而这时那蓝色闪电也毫不留情的劈了下来，直接打在大蟒蛇的身上，让它掉了许多鳞甲，流了许多血，疼的它在虚空之中上下翻滚。

　　“吼！～～～～”

　　怒吼一声，大蟒蛇仿佛用尽了全身的力气，灌注到它身躯前方的两个肉柱之中。随着力道的加强，那两个肉柱立马就被撑破了，露出了两只足足有四五丈长的蛟爪。

　　而还未等那大蟒习惯两只蛟爪之时，虚天之上又是两道金，白色闪电一先一后急速而降，光看其速度和给人带来的气势，就知道这两道闪电比刚才那蓝色闪电威力大多了。

　　“这条大蟒到底是什么异种，化蛟之劫竟然能引发三种不同天雷？”张浩目瞪口呆的看着远处的海面，与他同样吃惊的还有高义和陈齐国两人。

　　大蟒化出了两只蛟爪，信心大增，举头一仰，大尾一摆，竟然直接冲那两道闪电而去，张牙舞爪好不威风。

　　令在场所有人惊奇的是，那两道闪电并没有伤害大蟒一般，而是直接进入大蟒的身躯，只是数息的时间，那大蟒身躯的后半部分，变如同先前一般长出了两个肉柱，一个金光灿灿，一个白芒闪闪，不一会儿便形成了两只蛟爪。

　　竟然如此轻松的就化蛟成功了。

　　“这是……这是八极龙蟒，这不是应该早已绝迹了的远古凶兽吗？”陈齐国从来没在外人面前如此失态过。

　　就在这时，突然不远处海面上，一道黑色身影迅速冲向那条化蛟成功的大蟒。

　　“哼！想虎口夺食，找死！”一个声音突然响起，然后就看见另一道红色身影，如影随形的跟在那黑色身影之后，快如闪电鬼魅，在空中闪烁连连，前面那个黑影还没有反应过来，就被一道霞光击中，发出惨叫，跌落到了海中，生死未卜。

　　而这时隐藏在周围的修士，竟然齐齐向那大蛟冲去，细数之下，足足有五人之多，修为最高的就是那红衣之人，竟然有了筑基中期的修为。


第二十六章 激战（上）

　　“吼！～～～～～”

　　一声愤怒的吼叫声从大蛟口中传出，它现在正是关键时刻，只要能度过这个虚弱期，那么他的实力就能堪比结丹期的修真者。

　　灯笼般大小的眼珠不断扫射着周围的五人，残暴的气息毫不掩饰。

　　凡是被它那阴冷暴戾的眼睛盯视的修真者，周身都不由一震，一股莫名奇妙的寒气从心底缓缓升起，直达灵魂。

　　它那血盆大口一张一吐，滚滚强劲的飓风直接冲击周围的修士，那些修士也不敢怠慢，有些祭出了法宝，有些全身霞光护体。

　　看自己的攻击并没有起多大作用，大蛟愤愤不平的将自己那巨型尾巴不断挥动着，把空气竟然摩擦的噼啪作响。

　　扬起它那硕大的头颅，露出寒光如剑的巨大利齿，周身气势一提，如一座巍峨的山岳，带着似要吞天裂地的凶焰，朝着一个只有炼气九层大圆满的修真者扑去。

　　杀戮的表演正式开始了！

　　而那个修真者似乎没发现这条大蛟的愤怒，也不躲避，口中吐出一道耀眼的光芒，朝它身上激射而去。

　　但是，大蛟根本没有理会这股攻击。血口一张，直接就将那还未发出一声惨叫的修士给吞了进去。锋利的牙齿轻微的咀嚼了数下，一股股腥红的血沫就从其嘴巴流了出来。

　　剩下的四个修士看到这一幕，原本没有表情的脸上，都浮现出了各种震惊之色。

　　但随即被贪婪的眼神所覆盖，那位筑基中期的修士立马开口说道：“我等暂且联手将此蛟灭杀，事后按出力大小来分配利益。”众人都是点头赞同，然后齐齐向大蛟出手。

　　一位穿花衣的美貌少妇，微摆莲裙，玉足轻轻往前一迈，然后摇动着手腕上绑着的数颗小铃铛，那如仙乐般的铃音竟然让大蛟眼中的凶厉之色，缓解了少许。

　　又一长着络腮胡的大汉，轻拍储物袋，拿出一件手掌大小的伞状法宝，直接丢向大蛟，然后口中念念有词，那伞状法宝竟然变大到了十丈之巨，罩在大蛟的头顶上方，撒出股股霞光后，那大蛇的行动明显迟缓了许多。

　　而那筑基中期的修士，双手一搓，瞬间就在身前形成了一片灰白色的雾气，再一扬，那灰白色的雾气就朝着大蛟方向弥漫开来。

　　一时间，铺天盖地的法宝，耀眼的霞光充斥在这整片天空。

　　直看得高义等人眼花目乱，应接不暇。

　　“那位少妇手上的铃铛应该是一件迷惑心智的法宝，用在此妖身上倒也恰如其分，而那络腮胡大汉的伞状法宝绝对不仅仅是起到减缓此蛟行动速度的作用，应该还留有后手。至于那修为最高之人的灰白色雾气应该是其一种神通吧，有什么作用我暂时也看不出来。”

　　陈齐国两眼紧紧的盯着激战之地，然后用神识给高义，张浩传音道。

　　再来看战场之中，那蛟龙虽然被那铃音迷惑凶性渐减，但也时刻对周围之人警惕异常，纵然伞状法宝所发光霞减缓了它行动速度，但众人却始终不敢太过靠近于它，开玩笑，三、四十丈的庞然大物，就算行动迟缓了一些，但那几千斤的重量可是实打实的，不带一丝折扣。真可谓之，挨之则伤，碰之则死的地步。

　　这里不得不说一下妖兽的分类了，妖兽分为一到十阶，一阶妖兽相当于后天武者，二阶妖兽相当于炼气期的修士，三阶妖兽相当于筑基期的修士，四阶妖兽相当于结丹期的修士。妖兽到了五阶也就是元婴期，就可以幻化人形，也可称其为元婴期的妖兽。

　　很明显，这条大蛟现在应该是四阶妖兽，但由于刚刚渡过化蛟劫，实力有所下降，要不然，凭借其有着等同人类结丹期的修为，还会被逼到如此地步吗？

　　虽然说了这么多话，但实际上战斗才刚刚开始。

　　四个人不断的向大蛟攻击，惹得那大蛟咆哮连连。眨眼之间，那看似慢吞吞的灰白色雾气，就蔓延到了大蛟的身体上了，发出了吱吱的响声，和一股难闻的气味。

　　只是一接触，大蛟就疼的在空中打滚，凶焰之气顿时暴涨开来，那美貌少妇的铃音此时对其竟然完全无效了。

　　那修为最高的红衣之人，此刻也向其他三人疾呼道：“我这五毒烟，只可维持一盏茶的时间，大家快点动手，在此时间内将其轰杀，不然就错过了最佳机会。”

　　另外三人虽然心惊于这灰白色雾气的威力，但也明白此刻大蛟正处在痛苦之中，神智大减，所以也不作保留，齐齐更进一步，手上的攻势也陡然增加。

　　看到这一幕，红衣修士嘴角划过一丝不易察觉的诡异笑容。

　　四人的这一番动作自然没有逃过高义等人的眼睛。

　　“那灰白色雾气，绝不是那么简单，看来那红衣人是打算向另外三人出手，好独吞这大蛟。”高义嘿嘿一笑，向陈齐国与张浩传音说道。

　　陈齐国与张浩两人都点头不语。

　　随着场中四人攻击增强，大蛟明显支持不住了，摇头晃尾，迟迟欲坠。

　　美貌少妇等三人见到如此景象，心中也是大喜不已，更是毫不保留的出手。

　　放佛感觉自己已经不行，大蛟眼中闪现出一丝悲凉之色，于是它不管其他人，就是认准除了少妇，络腮大汉，红衣修士的另外一个儒生，向其发动了猛烈的攻击。

　　四爪鲜血淋淋，但仍然用尽全身力气，想将那个儒生置于死地。

　　而少妇，络腮大汉和红衣修士看到这一幕也心中欢喜不已，因为大蛟似乎对他们完全不管不顾，这样他们更是可以肆无忌惮了，并且如果大蛟将那儒生杀死，自己就可从儒生那分中多得一点好处，想到此处，三人也没有对儒生施展援手。

　　儒生心中大骇，但也不想坐以待毙，拼命的将发力注入法宝之中，但大蛟哪能如他所愿，不顾自己浑身是血，一个纵身，就晃到了儒生的身边，两只巨爪如同地域探出的魔爪，死死的将儒生爪住，用力一撕，就将满脸恐惧的儒生给活活扯成两半。

　　此时大蛟仿佛彻底失去了力量，闭着眼睛直接朝着高义等人所在之处栽了过来。

　　美貌少妇与络腮胡大汉顿时大喜过望，连忙一晃身形，追了过来。

　　就当要靠近大蛟的时候，红衣修士，嘴唇急速的翻动，左手背在背后掐着法诀。等那少妇与大汉站在蛟龙身边的时候，他细小的双眼猛然大睁。

　　那昏迷的蛟龙身上迅速腾起一片灰色的雾气，齐齐向少妇与大汉扫来。

　　“不好！”两人同时惊呼了起来，身形急速向后退去。

　　可开始慢吞吞的灰白色雾气，此刻速度竟然快如闪电，只是一个呼吸之间，就将那两人给笼罩在了其中。

　　“哈哈哈！想与我分食，你等得有足够硬的小命。”红衣修士一见此景，顿时得意忘形的大笑了起来。

　　身处灰白色雾气中的少妇与大汉，此刻满脸发青，嘴唇干裂，身上皮肤竟然以肉眼可见的速度开始一点一点的溃烂开来。

　　而那少妇毕竟修为，神通差了大汉一筹，竟然被这灰白色的雾气化成了一堆白骨。

　　但转眼之间那副如玉的白骨，却变得漆黑一片。

　　“哼，就算我死，也要撕你一块肉下来。”络腮胡大汉好似下定了什么决心一般，整个人一动不动了起来，手臂直垂，两眼光华迅速黯淡，全身竟然继续收缩，成了一个球状，向红衣修士激射而去，当他到了红衣修士数丈之处，整个身体竟然爆炸开来，将那白色雾气直接给震散了。此人竟然是以自毁元神的代价发动自爆，从此彻底的消失在了这片世界，连轮回的资格都没有了。

　　而那红衣修士显然也不好过，整个人的衣衫全部被炸成了灰烬，身上伤痕累累，血迹斑斑，摇摇欲坠。虽然落到了这幅摸样，但是他脸上神情明显是激动掺杂着喜悦。

　　就当他来到高义等人附近的大蛟身旁之时。

　　隐藏的三人相视点头不语，随即齐齐出手。

　　高义心知，这一战他不能有任何的毫不保留，因为对方虽然受了伤，但也毕竟是筑基中的修士。身起如箭矢，高义化做一道青虹在空中几个闪烁，就直接冲向了红衣修士，真是快如闪电，让人根本看不清他的身影，往往刚刚捕捉到他在此处的时候，但下一刻他又到了其他的地方，只在原地留下一道青色人影，令人琢磨不透。

　　看到高义如此诡异般的身法，张浩心中不得不感叹，虽然他只有炼气七层的修为，但只是凭借这般鬼魅的身法，就能立于不败之地。

　　想到这里，张浩也不含糊，大口一张就从口中吐出一个色彩艳丽的三足小鼎出来，在空中滴溜溜的一转，竟然凭空长大，这鼎的周身刻着一些不知名的铭文，流光闪闪，神秘异常，其中还刻画着四只凶兽。

　　张浩左脚轻轻往鼎上一站，口中念念有词，然后右手食指朝大蛟身上一点，那只色彩艳丽的三足鼎中就缓缓溢出一股淡淡的红色轻烟，往张浩所指方向飘了过去。

　　只是一接触，那大蛟周身霞光一颤，身形竟然凭空缩小，化成一个迷你版的小蛟，顺着那淡红色的轻烟向那三足小鼎飘然而去。


第二十七章 激战（下）

　　因为陈齐国事先给高义交代过，要让他去尽量拖住那红衣修士，而他自己好有时间布置一套剑阵。只见他伸出两手，那翩翩长袖就迎风而长，从中竟然飞出了九把颜色大小各异的飞剑，其中赫然就有在五行门门内比斗使用过的那三把。

　　想当初在五行门内陈齐国使用三把飞剑就在众弟子中罕逢敌手，没想到他还有另外六把飞剑，这等实力着实让人震惊不已。

　　一狠、二毒、三要命，见空就打莫留情，容情不动手，动手不留情。

　　所以高义一出手就是杀招，左手向前一伸，三道墨绿色的指芒就向那位筑基中期的修士激射而去，只做了如此攻击，高义仿佛仍然不放心，右手又是虚空一探，那红衣修士的四周竟然凭空出现了一只由灵气聚集的黑色巨爪，死死的将其捏住。

　　“哼，雕虫小技，就算我此刻身受重伤，也不是你们这等蝼蚁所能抵挡的。”只见那红衣修士冷哼一声，然后身体一抖，就轻松的就将高义的那只黑色巨爪给震散开来。

　　“小贼，你找死！”看到那头大蛟马上就快被另一个青年收入一只不知名的鼎内，红衣修士怒发冲冠，竟然不顾高义，就想去杀了张浩。

　　可高义哪里能给他这个机会，那三道指芒，在那修士周围，噼啪噼啪的一声响过后，竟然化成无数细丝，组成一张大网，将红衣修士困在了原地。

　　这里要说一下，由于五行门宗主韩立赐给了高义的丹药，高义全将其用到改善强化左手手指骨上了，所以此刻每道指芒都能分成许多细小的劲芒。

　　“既然你急着求死，那我就成全你。”看到高义竟然想坏自己的事，红衣修士，轻拍储物袋，取出了一只黑气缭绕的小塔，随着小塔发出“嗡嗡嗡”的细响，一片黑雾竟然从塔出弥漫了出来，只是与高义所发的细丝一接触，高义就暗叫一声不好。

　　这哪里是黑雾，明明是一种唤做“吸灵蚊”的奇虫，当初高义在五行门翻阅《奇物妖兽志》中就曾见到过这种奇虫的资料，这种虫有种天赋本领，那就是吸取外物的灵气特别厉害，书中记载，“吸灵蚊”长到了成熟体，连法宝中的灵气都能吸取。

　　看到即将脱困了的红衣修士，高义身形在原地一阵模糊，就闪出了数丈之外，可刚等高义稳住了身形，其面色不由得大变起来。

　　那红衣修士竟然也悄无声息的遁到了自己面前。来不及多想，高义口鼻之中竟然流出来三股青色烟雾，向那红衣修士飞去。

　　不闪不避，红衣修士直接挥拳打向了高义的小腹之处，瞬间就将高义击飞出去，而高义强忍着体内的痛楚，控制着识海中的石碑将那三股青烟迅速抽回，那三股青烟似乎既不愿意一般，只得在离开之前，将那红衣修士的右手给活活的吞噬后，才青光一晃，直接进入高义的口鼻之中。

　　“啊！”一声惨叫从红衣修士的口中痛苦的传出，显然他没有料想到那不起眼的青烟竟然如此厉害。

　　丧臂之疼，让他彻底的疯狂了起来，不断的祭出法宝，向高义攻击而去，而高义连忙运起《百鬼夜行术》在空中连连闪避，但由于修为差距太大和受了伤，红衣修士还是有些攻击实实的打在了高义的身上。

　　口中吐出了一口鲜血，高义脸色难看之极，这一战可以说是他有生以来，最凶险的一战，没有什么犹豫，高义就掏出了那张万火琉璃符，丝毫没有心疼的将其丢向了那红衣修士，一时间，万火齐出，如同无数的火蛇一般，将那红衣修士团团围住。

　　红衣修士也没想到高义如此难缠，看到这般多的烈火滚滚袭来，也不由得倒吸了口冷气，但也只是一瞬，就定下了心神，取出了一颗碧绿的小珠子，然后向其中源源不断的注入法力，那珠子在空中滴溜溜一转之下，竟然将那无数火蛇吸收了一半。

　　“饱和了吗？”红衣修士心疼的望了珠子一眼，然后继续催动着珠子吸收那滚滚烈火。终于将那火蛇全部吸收完了，那珠子的表面也出现了一丝丝裂痕。

　　挥手一招，红衣修士立马将珠子收了回来，然后张口一吐一件针型法宝化作一道霞光竟然直射高义而去。

　　高义此刻心中大骇，也毫不犹豫的掏出了自己身上唯一一张符纸——聚灵盾符，往身上一贴。

　　自己身前就形成一层厚达半米的灵气盾。

　　那针型法宝与灵气盾一接触，便受到了十分巨大的阻力，但仍然在往前而行，高义眼中闪过一丝决然之色，然后手掐法诀，那针型法宝堪堪在他身上一寸一地给停了下来。

　　而那张聚灵盾符此刻却变得黯淡无光，看来很长一段时间都不能用了，只有等它聚齐起了足够的灵气才能继续使用。

　　看到高义似乎支持不住了，陈齐国脸上也显出了凝重之色，他不断的将体内法力注入到九把飞剑之中。一时间那九把飞剑，如同九颗流星，飞到了红衣修士的四周，自主分布到了不同的方向，却又流光转转相互联系，然后齐齐剑尖朝下，不停的自转着，顿时天地间大量灵气飞快的朝着九把剑所围之地狂涌而入，形成了数道绚丽但危险的灵气流。

　　而在外面看来，此处却是形成了一个长达十丈的灵气漩涡。九把剑如同黑夜中的明灯在其中闪闪发亮。

　　“九剑齐出，剑阵即成，杀仙破魔，唯我独尊。”随着陈齐国的一声大喝。

　　九把剑中，每一把都发出不同属性的灵压。

　　金剑，锐不可当，披坚执锐；木剑，生机无限，徐徐不停；

　　水剑，绵绵不绝，亦刚亦柔；火剑，焚尽八荒，气势滔滔；

　　土剑，不动如山，安稳如岳；风剑，缓急迅猛，变化随心；

　　雷剑，势若奔雷，声威浩大；冰剑，寒列刺骨，灭绝生气；

　　血剑，杀戮不止，煞气无尽。

　　此刻剑阵完全布置好了，陈齐国却看到高义一头栽进了大海之中，而那红衣修士则不停的攻击着剑阵。

　　“想这样就来破我的九绝剑阵，简直就是痴人说梦。”没有理会那个筑基中期的修士，陈齐国反而对着那木剑轻轻一点再向高义所在方向一指，那木之灵气，就迅速的将高义包围住，补充着他身体内正在消失的生机，并帮助其修复伤势。

　　张浩这边，就当那只恶蛟快要被收入鼎中之时，却看到高义正落入海中。

　　只见他轻踩脚下三足鼎，鼎中就飞出一片光霞，将高义给罩住，最后连同恶蛟一起给收入到了鼎内。

　　看到高义脱困后，陈齐国脸上担心的神色一扫而过，不断操纵着剑阵慢慢的缩小范围，一时加大对法力的注入，并迅速掏出丹药往口中吞食，想一举将那伤上加伤的筑基中期修士轰杀在里面。

　　而此刻张浩也是满头大汗，一副体力不支，神识严重消耗的模样，仿佛操纵这颜色艳丽的三足小鼎，让他透支了一般，大口大口的喘着粗气，但眼睛仍然望着陈齐国这边。

　　九绝剑阵内罡风肆虐，时而天雷滚滚，飓风呼啸，时而金光纵横，水势漫天，时而寒霜刺骨，厚重如山，时而天火滔滔，血煞无边。

　　既然能被称之为绝阵，那阵类险恶的环境，可想而知。

　　九把不同属性的飞剑，逐渐的将包围圈缩小到了三丈大小，而陈齐国此时已经是大汗淋淋，不得不说，以他现在的修为，强行催动这等剑阵，委实有点勉强了。

　　剑阵之中，红衣筑基期修士，脸色惨白，虽然将右手的血给止住了，但他的情况仍然不容乐观，感受到身边惊人的灵压，他不得不咬了下舌尖，让自己的头脑清醒起来，随后又招出“吸灵蚊”不断吸取周边涌来的灵压，给自己减轻一些压力。

　　忍受着肉体与精神的双重折磨，红衣修士，祭出了一朵莲花形状的法宝，此宝刚一显化出来，就散出股股清香，让人精神为之一振。待那莲花涨大到半丈之长时，就直接飞向木剑所在之地。

　　因为一直没发觉木剑的攻击，红衣修士认定此剑应该是不主杀伐，是个突破口。

　　陈齐国看到这一幕，脸上不惊反喜，这木剑乃这九剑之中唯一不是用来主动攻击的，但其威能绝不下另外八剑。

　　“嘭！～～～”

　　一声如雷鸣般的响声突然想起。就看见那朵莲花法宝在木剑周围自爆了开来，这一爆的威力竟然将那九把飞剑震的晃动不已。

　　就在此时，那红衣修士眉头一喜，身形一阵模糊，就凭空不见了。

　　“声东击西，想跑？我看你是自寻死路。”到了这个阶段，陈齐国显然也猜到了红衣修士的真正目的，攻击是假，借法宝自爆之时想逃命才是真的。

　　“啊！～～～”

　　只见那把长七尺，黝黑如墨，寒光闪烁的风剑猛然大颤，随即化成一只狂暴的大鹏，翼展五丈，黑羽白眉，利爪似铁，片羽如剑。直接从虚空之中将红衣修士给活活抓了下来。

　　而那雷剑也是光华大作，化成一只雷鸟，四爪，六翼，浑身雷光闪闪，噼啪作响。


第二十八章 石碑功法，不灭金身

　　传说凤凰之分，雄为凤者，雌为凰，天地交合，逐生九种是为：金凤、彩凤、火凤、雪凰、蓝凰、孔雀、大鹏、雷鸟、大风。所以说这雷鸟的血统也极为高贵，本身天赋神通也极为厉害。

　　拍拍身上的三对翅膀，雷鸟一晃而至，四爪毫不留情的在红衣修士身上撕扯。

　　眼中露出绝望的神情，只是数息的时间，这红衣修士便化成了一堆灰灰。

　　阵外陈齐国眼见大敌已死，原本紧绷的精神一松，整个人也就瘫软了下来。

　　休息了片刻，陈齐国却对张浩说道：“闹出如此之大的动静，此处绝不可久留，我等立马离开，不然其他修士赶来，我等就只有束手就擒。”

　　张浩点头不语，两人便迅速离开了此地。

　　而在鼎内的高义却因祸得福，赢的了一次足以改变其命运的机遇。

　　不得不说，张浩这只三足小鼎在内部自成一方天地，那条恶蛟此刻也已经苏醒了过来，周身妖气大散，想挣脱开缠绕自己的红色烟雾。

　　不知这红色烟雾到底是什么东西，那恶蛟几经挣扎，结果却发现所有的努力都是徒劳无功，气的它咆哮连连，但又无计可施，只得听天由命。

　　良久，高义也慢慢的从昏迷之中清醒过来，随后他粗略的检查了下自己身上的伤势，嘴角却泛出一丝苦笑，幸亏一直利用石碑将灵果仙草中的天地精华来改善自己的身体，不然这次铁定要死在那筑基修士的手上了。

　　由于发自灵魂对人类修士深深的憎恶，那恶蛟看到不远处的高义清醒过来，身上气势一攀，吐出腹中的不久才结出的妖丹，向高义激射而来。

　　那妖丹一出现，整个鼎内的妖气就上升到了顶端，无数妖气也随着妖丹向高义疯狂的涌去。

　　“不好，难道我这就叫做才脱虎口，又入狼窝。”心中暗暗的叫了声不好，高义想挪动自己的身体，却发现自己现在竟然连移动一丁点都成问题。

　　来不及多想，一眨眼间，那颗妖气缭绕的妖丹就到了高义面前。

　　高义心一沉，眼神透出一股坚毅的神色，在妖丹飞到自己面部的那一瞬，用尽全身力量，将自己头往上抬了数寸，然后大口一张，直接将那妖丹吸入了腹中。

　　被吸入腹中的妖丹，不断在高义体内乱窜，将其本已受伤的内脏更是弄的惨不忍睹。一阵捣乱过后，那妖丹就停在了高义体内，开始滴溜溜的在原地不停旋转，每旋转一次，都有一股磅礴的妖气从妖丹内部喷涌而出，将高义整个肚子充的圆滚滚的，似乎随时都要爆裂开来一般。

　　强忍着痛苦的高义，此刻唯一希望便是那块古朴的石碑，不顾自己的伤势，高义拼命的将自己的一切力量试着去激发识海中的石碑。让他失望的是，这次石碑竟然一点反应都没有。

　　那颗妖丹仿佛感觉到高义识海中的特别，原本肆虐的妖气，便如同接受到命令一样，疯狂的朝着高义识海中涌去。

　　那三只鬼婴，感觉到异动，竟然高兴的呀呀直叫，随后便虚化开来，对这妖气不理不睬，这三只鬼婴显然不是真心臣服于高义，只是由于石碑的牵制才不甘心的为高义所控，此刻他们明显是想坐山关虎斗，好找机会脱离高义的控制，甚至反噬高义。

　　滔天的妖气似乎知道，这石碑是高义体内唯一的依仗，所以毫不犹豫的冲向那石碑。

　　只是一瞬的时间，石碑彻底的被妖气所遮掩。

　　庞大的妖气将石碑震的轰轰作响。

　　但下一刻，一个雄浑而苍凉的声音竟然从石碑中传了出来，久久环荡。

　　“恨！恨！恨！恨天，恨地，恨苍生；战！战！战！战妖，战巫，战魔神。”

　　随着这充满无比恨意的声音响起，无数妖气竟然被生生的震散开来。

　　那恶蛟见情况不妙，立马就想将妖丹收回，可就在这时，三个股青烟凭空出现，先是以虚化实，露出白骨森森的躯体，最后以死化活，变成了白白胖胖、稚嫩可爱的孩童。

　　一声冷森森的阴笑过后，就将那颗想逃跑的妖丹给团团围住，看到妖丹无处可逃，那阴笑之声更是愈发的嘹亮了。

　　猛然间妖丹周围的青色烟浓密了起来，三个令人怜爱的孩童一个打滚，瞬间体态大变。个个獠牙外露，红眼青脸，头下的身躯白骨森森，不沾一丝血肉，舌头猩红异长，双眼青芒大放。举手抬脚，阴气缭绕不绝，行走之间，魔音响彻无比。

　　原来这个时候，三只鬼婴知道了妖丹溃败下来，竟然想逃。

　　既然坐山观虎斗的计划失败了，三只鬼婴又怎能放过这顿大餐呢。

　　阴笑连连不断的从三只鬼婴口中发出，无数青烟奔向那妖丹所在之处。不消一盏茶的功夫，那鸡蛋大小的妖丹就被吞噬了个干干净净。三只鬼婴然后青烟一晃，便不见了踪影，似乎是因为这次吃饱了的原故而陷入了沉睡之中。

　　而那失去了妖丹的恶蛟，悲鸣一声，身上气势大减。

　　而高义识海之中的石碑之上自动浮现出一部名叫《不灭金身诀》的功法。

　　据碑上所述，这套功法炼到极致，可将传说中的九天十地给活活祭炼，用来打造出不死不灭的无上金身。

　　而这套功法的基础正是炼化妖族的血肉精华来改造自身的缺陷。夺取妖兽的精魂，并将其储存在自己的穴道之中，自成一方小世界。

　　众所周知人体如天地，自成一体，周身穴窍，对应周天星辰，三百六十五个穴位，皆可炼虚神，每一个穴窍又自成一方小世界，却又相互对应。如果每一个穴位之中都有一尊神明坐镇，那么这具身体会强大到什么地步，简直无法想象。

　　高义强忍着身体的不适，盘膝而坐，默念《不灭金身诀》的功法。

　　每念一字，对面那恶蛟就仿佛痉挛一般，浑身抽搐不已，当高义将这套功法念完后。

　　石碑轰然金光四射，吓的那三只鬼婴哀嚎不已。

　　而高义此刻全身也是金光耀眼。

　　“吼～～～～～！”

　　只听见一声绝望的吼叫从恶蛟口中传出，就看到了那恶蛟浑身布满血丝，不一会儿，大量的血肉精华就从它身上激射而出，奔向高义，将高义全身包裹住形成一个直径一丈的血球。

　　那恶蛟体内血肉之多，绝不仅仅是血球那么一点。但有一点是可以肯定的，这一丈大小的血球，定是恶蛟一身血肉的精华所在。

　　随着高义不断的运行《不灭金身诀》，那血球也在以可见的速度逐渐缩小。

　　被吸纳入体内的血肉精华，先是帮助高义修复其体内严重受伤的内脏，那破损的腑脏在血肉精华的滋润之下，慢慢的开始愈合，到了最后竟然比没受伤之前还要强大了，而且还时隐时现的有流光闪烁。

　　伤势修复完了后，高义又将剩余恶蛟的血肉精华全部拿去改善两只手掌上的所有骨头。

　　最后直到将整个左手手掌的骨头和右手的五根手指骨“喂”饱，之后才将那一丈大小的血球给消耗的一干二净。

　　一番内视之下，高义左手和右指的骨头全都晶莹剔透，洁白如玉，好似故老相传的金肌玉骨一般。

　　原本闭着的眼睛，此刻猛然睁开，一扫先前颓废之色，口中一身疾呼：

　　“吸魂夺魄，塑我虚神。”

　　此话一出，对面恶蛟浑身颤抖不已，一股黑色的青烟竟然从头顶之处缓缓冒出，飘向高义而来。而此刻高义也是大汗淋淋，一副吃力的样子。

　　那道青烟在虚空之中，竟然幻化成一条迷你小蛟，挣扎不停，似乎想摆脱高义的控制，可高义哪能如它所愿，轻咬舌尖，陡然加大力道，一举将那条迷你小蛟给吸纳进自己体内。

　　而这时石碑再次一晃。

　　“嘭！～～”

　　高义识海一阵大响，如同开天裂地，拨云见日。

　　那迷你小蛟先是一脸惊恐，但随即就被手厥阴心包经中的劳宫穴所产生的巨大吸力，拉入了高义右掌正中之处。

　　一时间，原本虚无黑暗的劳宫穴就如同被一道闪电硬生生的劈开，光华大盛，流波转转。

　　那条恶蛟身形赫然就在穴道之中，可是它并不安分，翻江倒海，想冲出去。

　　按捺着无比的痛苦，高义仔细的观察着穴道之中的奇异变化。

　　也就是一盏茶的时间，那迷你小蛟竟然与穴道合为一体，变得安静起来。

　　看着这劳宫穴与其他穴道相比，就如同黑夜里的一盏明灯，霞光滚滚，神秘万分。

　　“终于炼化完了。不知道哪天我将体内三百六十五道正穴完全神化，那我的身体将会产生怎样的变化呢？”

　　想到这里，高义脑海中突然浮现出那个身达百丈的巨人，他头顶青天，脚踏大地，浑身金光灿灿，举手之间便可让风云变色，日月无光，虚空扭曲，空间破碎。

　　收回了心神，高义便静下心来，细细的感觉这番因祸得福的机遇，给自己带来的收益。

　　毫无疑问，自己身体更加强大了，特别是两只手，仿佛有千钧之力。想必那幽冥鬼爪现今施展出来，威力会甚一筹吧。

　　而那劳宫穴里的恶蛟虚影，虽然不知道现在有什么用，但高义相信，这绝对不会下于他所掌握的各种秘术。


第二十九章 回宗

　　看到自己一时还不能出去，高义索性就心安理得的呆在了鼎内，观察起鼎内四周的情况。

　　这只鼎的内部自成一方空间，前后左右足足有六七丈之长。最中间刻画着一种不知名的奇怪花朵，似莲而非莲，其叶有四片，相簇而围，花中有一团形似火焰的图案。

　　鼎内四壁，凹凸不平，篆写着许多奇奇怪怪的铭文。粗看之下，倒是觉得没什么，一旦将心神沉浸其中，就感觉一股莫大的吸力想将细看者的神识卷入其中，吓得高义连忙抽回神识，随即再也不敢正视那铭文一眼了。

　　“难怪神宵道宗指名点姓要让丹鼎门的张浩参加这次的小境天之行，光是看这鼎就知道绝非一般宝物，这个张浩果然有点实力。”

　　刚一想到这里，高义就发现无数红色烟雾向其涌来，随即一阵眩晕，便听道一个熟悉的声音。

　　“高师弟可好？没有什么大碍吧。”陈齐国眼中露出一丝担忧之色说道。

　　原来是张浩和陈齐国到了安全的地方，将高义从鼎中放了出来。

　　“托陈师兄的洪福，我在鼎内已经自己疗过伤了，只要修养一段时间，就无大碍了。高某也谢过张师弟救命之恩。”高义对着陈齐国说完，就向张浩抱拳相谢。

　　“哪里，哪里，这次没有高师兄一马当先的纠缠住那筑基中期的修士，我等能否全身而退都还说不定呢。我这点小功，不提也罢了。”

　　“那我们就在将那只有着八极龙蟒血脉的恶蛟给分了如何？”陈齐国直截了当的说道。

　　“好，那我们先隐蔽起来。”张浩将那只三足小鼎托在手上，口中念念有词，不一会儿的功夫，三人就完全消失不见了，连气息都发觉不到。

　　“张师弟这只三足小鼎，可不是凡物啊。”高义嘿嘿一笑。

　　“确实如高师弟所言，光是鼎外刻着的这几只凶兽，就能看出其绝不简单。”陈齐国说完后，高义才定睛一看，发现这小鼎上竟然刻着四只威风凛凛的凶兽。

　　“陈师兄能否告知我，这四只凶兽到底有何来历。”张浩连自己都不知道，这些凶兽有何来历，此刻发现陈齐国似乎知道一般，当然不会放过这个机会了。

　　“我也是从我家中的一些古籍中里得知的一二，你们看其中这只形状似马，长有一二丈之余，鳞片满身，浑身有火光缠绕的凶兽，就是传说中的上古‘犼’怪。这‘犼’会飞，每日必取食龙脑，极其凶猛。与龙相斗之时，口中喷火，龙即不敌。上古先民曾见一‘犼’独斗三蛟二龙，大战了整整三天三夜，最后杀了一龙二蛟才被其他龙、蛟给击毙身亡。

　　这只名叫牛龙蛟，是万年灵蟒在雷雨中与玄牝神牛交合而出，出生之后就寻找大江大泽里的洞穴蛰居起来，要一百年才能长大，长到五百年后，就可形成内丹，修炼达千年以上，它的内丹就会变成赤红之色。每当月明之夕，牛龙蛟必出洞迎月吞吐内丹，吸取了月魂之精，喉间发出如牛吼般的‘呜呜’怪声。这只怪兽的内丹让我等修仙之人服下后，即停于紫府之中，如果以后又能寻得天鹏彩卵服下，就能使之消融渗入人体经穴之中，凭空可获得百年修为。

　　旁边这只九头蛇身的凶兽名为九婴，传说其生于天地初分之时，当时天地灵气厚若实质，不知产出多少强横的灵兽怪物。这只凶兽藏于深山大泽之中，每当日月交辉之时，便出来觅食飞禽走兽。只因此怪是天地所生，无魂无魄，身体强横异常，已为不死之身，又加有九命，只要有一命尚在，只需在天地间采集足够的灵气便能恢复如初。

　　最后这只身如长蛇，六足四翼的凶兽叫做肥遗，这东西生于天雷之中。进出水中的时刻，方圆千里便会遭遇狂风暴雨，在陆地上现身后则天下大旱，其目光如日月，可上观九天，下察十地，叫声如雷。”陈齐国一口气说了如此之多，转身看着张浩与高义二人那夸张的表情，竟然忍不住笑了出来。

　　瞪着眼睛，张着嘴巴的高义与张浩，也猛然发现自己的失态，嘿嘿一笑之后，瞬间便又恢复了往常的神态。

　　“这个陈师兄不简单，不仅实力高强，而且背后的家世一定非常显赫。”两人心中都同时出现了一个念头。

　　“那陈师兄先前所说的八极龙蟒又是怎么回事儿呢？”张浩疑惑的问道。

　　“我先前看到这条大蟒化蛟的情景，就想起八极龙蟒这等存在，但最后仔细一想，却明白了此妖体内只不过有一丝八极龙蟒的血脉罢了，如果是真正的八极龙蟒，我等早已死上无数次了。八极龙蟒乃是天地间所有鳞甲类妖兽的祖先，先天便可施展金、木、水、火、土、风、雷、冰这八种不同属性的大神通。据说在上古时代，八极龙蟒便已经成为了一个传说，我们此次福缘深厚，竟然能遇见有着它直系血脉的后代，虽然此蛟只拥有风、火这两极之力，但如果给它成长的机会，它未必不能完全激发体内八极龙蟒的血脉。”

　　“原来如此，这一次受的伤，真是值了。”高义听完陈齐国的话后，感叹而道。

　　“嘿嘿，就连那九绝剑阵，据说都是上古大修士，看到八极龙蟒真身才自创而出。你们可以想象一下，它的本体有多么的强横。”张浩、高义两人听到陈齐国此话后，都不由得倒吸一口冷气，那九绝剑阵的威力他们可是亲眼目睹，记忆犹深啊。

　　良久，高义才说道：“那妖兽的内丹我已经收了，剩下的东西，你们自己选取吧。”

　　“高师弟的手脚可真快呀，但你出力不小，理当如此。我就要那恶蛟身上的一对翅膀吧，那对翅膀含有风火之力，于我很是匹配。”陈齐国细眯着眼睛，不容置疑的说道。

　　“既然两位师兄都选完了，我也没什么好说的，那恶蛟体内剩下的血肉骨头归我所有，说不定能炼制许多上好丹药呢。”

　　“余下的鳞甲，蛟筋，牙齿，利爪，我们三人平分吧。”话后，三人就开始瓜分起了属于自己的战利品。

　　※※※

　　离小境天开启之人只有不到一个月的时间。

　　五行门内，典藏阁中。

　　一个死气沉沉的老头正无精打采的坐在一个木椅之上，仿佛就在等死一般。

　　“师叔，东西准备的怎么样了？”一个青衣青年，轻轻的问向那个老头。

　　原本微闭的双眼再听见此话过后猛然睁开，精光一闪而逝，跟刚才那副死气沉沉的样子迥然不同。

　　“我会拿自己的寿元开玩笑吗？这是三颗回天丹，能在数息之间，补充你八层的法力，这是高阶的青雷符，施展时可招来九天青雷，虽然是毕竟普通的雷电之力，但对付筑基以下的修士，绰绰有余，这是高阶的化妖符，里面储存了一只风狸的精魂，你可别小瞧了这风狸这妖兽，健跑如飞，火烧不死，刀砍不入，除非用千斤巨力，将其头部击打百次，才能将其杀死，但只要它的身体一遇风就能立即复活。最后这一张是高阶的摄魂符，可迷惑敌人心智，失去理智而陷入狂暴之中，只听你一个人的话，你叫他杀死自己，他都不会有一丝犹豫。老夫对你还算好吧，你小子要是没拿到阴阳果，嘿嘿嘿……”老头笑到一半就戛然而止，随即闭上了眼睛对高义不理不睬了起来。

　　“师叔放心就是，你就准备好给我拿筑基丹和回阳丹吧。”说话，青衣男子就径直离开了典藏阁。

　　一处三面都是峭壁，方圆几百里都不见其他人影的地方，那个在典藏阁出现过的青衣男子，正仔细的端详着自己双手，只是一瞬间，就看见他左手往前一探，五道墨绿色的指芒砰然从他五根手指发出，如同电光火石一般，在对面的石壁之上留下了五个深深的小洞。

　　“没想到被改善后的手指，竟然能发挥出意想不到的效果，这幽冥鬼爪简直就是为我量身定做的一样。”

　　话毕，这位青衣男子的右手又朝虚空一抓，一只巨大的黑色利爪凭空出现，然后直接朝着不远处的一块巨石抓去，五指一合，竟然将那千斤重的巨石，凌空抛起。随即朝那巨石虚空打了两拳，那巨石就在半空中，被砸成了一堆粉末了。

　　青衣男子不是别人，正是高义。

　　“这《不灭金身诀》果然不同凡响，只是改善了两只手掌，就有如此大的威力，那么以后如果将自己全身每一处血肉皮毛，每一处骨骼筋脉都用仙草灵果，妖兽血肉之精华改善了，那么自己的身体不就是一件无上法宝了吗？再加上将那三百六十五个正穴全部神化后，自己光是凭借肉身就足以纵横天下了。”

　　想到此处，高义又不得不佩服其石碑中显化出来的那个百丈巨人。不需多想，这件石碑必然与其有着极为紧密的联系，而那《不灭金身诀》十有七八就是那百丈巨人所修的功法了。


第三十章 初入小境天

　　“师傅，这次除开高义和陈齐国，我宗还有人主动要去参加小境天之行。”锐金峰长老吴书说道。

　　“咦，这次本宗竟然还有人主动去参加，真不知道是好事，还是坏事，他们是哪些人呢？”韩立听了吴书此话，也大概意外，以往每次小境天之行，他们这些门派弟子都是唯恐避之不及，这一次竟然还有人主动想去。

　　“玄水峰的慕容倩，厚土峰的王圆，青木峰的李兴正，这慕容倩已经有了炼气九层大圆满的修为，王圆是炼气六层修为，李兴正是炼气八层修为。”吴书详细的解释道。

　　“那慕容倩是个可造之材，也有些实力，但是那王圆区区炼气六层就参加小境天，这不是明摆着去送死吗？”韩立轻抚胡须，慢悠悠的道。

　　“据我所知，这几人是高义邀请去参加小境天的。既然他信心满满，这几人对他来说必有用处……也不知道这小子用了什么手段说服他们的。”

　　“高义，这个弟子有实力，有心计，有手段，是个可造之才，看到他我就想到了长风小师弟了。”说完后，韩立双眼竟然有了一丝潮气。

　　“师傅不用太伤感，当年师祖他老人家也是为了宗门着想，迫不得已而为之，也许长风小师叔能渐渐明白师祖的苦衷。”吴书连忙宽慰道。

　　“只是苦了长风师弟啊，我们欠他太多了。对了，你把历代本门弟子去过小镜天带回来的地理情报都告诉他们几个吧，也让他们进入之后，不会乱了阵脚。再把本门的联讯符也给他们一人发一个，有这个东西，只要他们在六百里以内，都能感应的到对方的存在。”

　　※※※

　　小镜天位于纵横山脉偏南的地带，是在神宵道宗和九剑宗势力的交汇之处。

　　白雪轻扬，如今已是进入冬天的日子了，大地一片银装素裹，如同冰雪世界一般，世俗界的凡人此刻都已经是穿的厚厚的，但对于修真者来说，外面的天气对他们来说根本就不算什么，仍然只是穿着单衣，一幅幅仙风道骨的模样。

　　“那炙阳门的人怎么现在都还不来，到时候一旦过了时间，要想进入小镜天简直就是不可能的事。”一个阴柔的男子冷冷的说道。

　　“嘿嘿，齐正道友就不用着急了，少了一个炙阳门，说不定也是一件好事。”一个满头红发，孩童般模样的修士，双手抚掌嘿嘿一笑。

　　“火羽真人你这话是什么意思，难道欺我炙阳门无人吗？”那个发红孩童刚一说完，一道红色流光，如同惊虹一般闪到了齐正和火羽真人面前，光霞一晃，那道红色流光渐渐退去，显出了一个孔武有力的壮汉，这人竟然有这元婴中期的修为。接着西边十二道身影也似缓实急的向这边疾驰而来。

　　“邓道友哪儿的话，少了你炙阳门的人，我和火羽真人要打开禁制，不知要付出多少功夫呢？”那个名叫齐正的元婴初期修士，一扫先前的不满，连忙打个圆场，缓和一时紧绷的气氛。

　　孔武大汉冷哼一声，才说道：“快点统计这次进入小镜天之人的名册，我等好开始联手打开禁制，我们炙阳门还是按照以前的规定派出了五个真传弟子，还有附属于我派的两个宗门，分别是黄枫派四人，断刀门三人。”

　　“我们九剑宗也是派出了五个真传弟子，和依附于我宗的一个修仙家族——黄家，黄家这次派来了四个弟子。”齐正也接着说道，这里不得不提一下，九剑宗跟其他宗派不一样的地方是，它是以家族的形式组成的宗派，而其下方的各个势力，基本都是一些大大小小的修仙家族，所以才会出现派出修仙家族来参加每次的小镜天之行。

　　“我神宵道宗，也是按照规定派出五个真传弟子，另外有五行门内的五个弟子，和丹鼎门的一个弟子。”红发孩童也一改放浪的风气，严肃的说道。

　　“那好，我们就立刻打开禁制吧。”孔武壮汉一说话，就身形一晃，飘到了空中。

　　红发孩童和齐正也紧跟着上来。

　　三人体表一阵阵光华闪动，口中不停的念着什么，等到前方弥漫出一片白雾的时候，孔武壮汉就拿出了一面刻着许多铭文的红色小旗，丢向前方，而齐正和红发孩童也同时丢了一面小旗，只不过颜色与壮汉不同罢了。

　　三只颜色各异的小旗，组成一个三角阵型，在空中咧咧招展，不一会儿，便涨到了七八丈之巨，散发出一股惊人的灵压，直把下面的一众弟子压的大气都不能出一口，汗流满背。

　　随着三位元婴期的修士不断注入法力，那三只大旗轰然一颤，然后一个白色光圈在其中凭空出现。

　　“你们快点进入这白色光圈，三个月后，你们会被自动从小镜天中传送出来。”随着壮汉一声大呼。各派弟子便齐齐冲进了白色光圈之中。

　　直到最后一名弟子进入后，三个元婴期修士才满头大汗的收回了各自的旗子，直接盘膝下来，闭上眼睛，入定调息了起来。

　　这小镜天里面方圆有三万里之广，以炼气期的修士，在法力不断的情况下，从一边走到另一边都足足需要上一月有余，就算是不计法力的使用飞剑也需要十来天的时间。

　　如果算上要恢复法力的时间，那么时间至少要延长一倍之久。

　　三宗布置的这禁制，会随机将进入小镜天之人，传送到其中不同的位置。

　　高义等人在事先就商量了，一入小镜头就尽快去其北面的一片名叫“落萧”的广袤山林集合。

　　至少来说高义的运气还不算倒霉，在一阵眩晕之后，就被传送到了一片空地，没有直接与其他宗门弟子碰面，避免了在毫无准备的情况下被群起轰杀。

　　而陈齐国一进入小镜天就找了一个极为隐蔽的地穴，隐藏起来，再外面布下一些基本的预警阵法，就盘膝而坐，心中想道：“宗门比斗之时得了一颗筑基丹，宗主韩立也给了一颗，再加上父亲以前给的一颗，我现在手中一共有三颗筑基丹，足足有了六层几率筑基成功。事不宜迟，我得赶紧筑基，随后就去落萧山林与高师弟他们会合。”

　　想到这里，陈齐国眼神显出一丝坚毅，然后掏出了一颗丹药，立即就服了下去。

　　落萧山林。

　　“我的运气也太好了吧，直接就传送到了落萧山林，嘿嘿，我得好好隐藏起来，等待他们到来。”一个满脸肥肉的胖子轻笑一声后，就身形一晃，就不见了踪影。

　　※※※

　　虽然外面是一片寒冬，但小镜天内部却四季如春，灵气也十分的充沛。

　　一处空地之上，一个青衣男子正急速的奔跑着，突然天空中出现了一个巨大的阴影，如同鬼魅一般紧跟着那位青衣男子，不消一会儿，就将青衣男子给笼罩了下来。

　　“咻！～～～～”

　　一道震耳欲聋的尖啸声，传遍整个天空，霸道的罡风，刮得地上的树木摆动不已。

　　未见其人，先闻其声，纵然真身未显，但那傲人的气势却显露无疑。

　　“这小镜天真是名不虚传，才一进来，就招来强敌。”那个青衣男子正是高义，此刻他心中暗叫不好，穿云步不断在他脚下使用，只是一瞬间，原本他待的空地，一双铁爪突然显现，数指一合，竟然传出阵阵金属般的声音。

　　“一爪之力，竟然有这般威力，就算是抓在巨石之上，恐怕都会捏成一堆粉尘，何况是血肉之体。”高义脸色一沉，额头上细汗点点，露出一副凝重的神色。

　　天空中的黑影身躯一停，三对羽翼轻轻扇动，却能股股生风，就虚空停立一对凶目死死的盯着高义，散发出嗜血的光芒。

　　到了现在这个时候，高义才清清楚楚的看到那黑影的本体。

　　此妖，雕头豹身，四爪六翼，铁爪如剑，弯喙似钩，四只蛟爪云气缭绕，三对翅膀霞光灿灿，一看就让人知道不是普通妖兽。

　　这一人一兽，对持相抗，短时间，竟然都无比的安静了起来。

　　突然此兽，利爪一挥，然后一声尖啸。三对翅膀振翅一动，如同闪电一般直接临空向高义扑来。

　　冷哼一声，高义也不多想，身形一阵模糊，便退到了数丈之外，让当头而下的利爪扑了一个空，随即双手急掐法诀，口中一吐，就出来了一个红透了的金色小罩，这正是韩立给他的九龙神火罩，只是一眨眼间，这九龙神火罩就迎风而长，幻化出九条火龙，围绕在高义身外百米之处。

　　“嘣！～～铛！～～～～～”

　　一声巨响之后，那双利爪终究没能突破这九条火龙的防线，在虚空倒退了数丈，那妖兽不甘的嚎叫了一声，随即向空中跃起，同时六翼扇动，一股巨大的罡风就向高义扫来。

　　这九龙神火罩虽然是仿制那通天神火柱，但其本身威能毕竟不小。

　　红光一闪，那数股罡风竟然如同青烟一般不见了踪影。

　　见自己的数次攻击都没有起到作用，那只面相狰狞的妖兽越发对高义忌惮了，良久，它才拍动翅膀，想退回高空，对高义进行不断的骚扰，好找准机会一举击杀。

　　如果此时高义知道这妖兽的想法，恐怕会大吃一惊吧，这不正是前世某个伟人的经典战争理论，游击战吗？难道妖兽中也能出现伟大的战略家吗？


第三十一章 杀人不过头点地

　　见此妖兽竟然想要逃跑，高义冷哼一声：“打不赢就想跑？你以为你是天王老子吗！”

　　话一说完，高义长袖一挥，两只强有力的手掌往虚空一抓，同一时间，那妖兽周围顿时就出现两只巨大的黑色利爪，将其死死的困住，双手再一合，那妖兽被一股巨力挤压的痛苦一叫，随即不断的扇动翅膀，挥舞四爪，但高义怎么会给其逃跑的机会，《不灭金身诀》自动在体内运转，只是一盏茶的时间，就将这只妖兽的血肉精华完全给融入到自己的右手指骨里面。

　　而那只妖兽的精魂也被吸收进了右脚的涌泉穴中。

　　这里不得不说一下，这不灭金身诀，不是所有妖兽的精魂都会吸收的，那些血统低贱，或者没有极为厉害的天赋神通，自然不会被高义身体的穴道所接纳。

　　解决掉一个威胁后，高义并没有多做停留，恢复了一下法力，就继续向北边的落萧山林前进。

　　七日之后，一片茂密的树林之内，三个青年正谈论着什么。

　　“师兄，我们断刀门的人都到齐了，是不是应该按照约定去跟炙阳门的弟子回合。”一个体态柔弱的男子说道。

　　“不用了，跟炙阳门的人回合的太早，容易当炮灰，我们还是去和黄枫派的人一起结成同盟，去寻找天材地宝，又或者联手杀人夺宝。”一个短发，独眼的男子阴笑着说道。

　　“张师兄说的对，我们首先要求的是自保。”旁边另一个刀疤男子赞同的说道。

　　可这三人没发觉，他们不远处，一个青衣男子正如同一只野兽捕食一般盯着他们。

　　“这小镜天处处都存在变数，如果能在这里解决一些人，说不定到时候还少了一分危险。”

　　高义是一个行事果断的人，略微思考后决定先发制人，抢先消弱其他宗门的实力，免得到了后面自己这一方的努力，白白为了他人做了嫁妆。

　　大致观探了周围的地形，高义决定开始动手了。

　　湖边的树林茂密繁多，那三人各自占据一方在缓慢的向前推进，每两人都相距有一里之遥。高义体内时刻都运行着《敛息观气诀》，并在高大树木中悄无声息的向那个刀疤男子缓缓而去。虽然高义手中没有武器，但他本身就是一把兵器。而且是一把利器。

　　某个时间，高义眼神中寒芒闪现，五指猛然射出五道劲芒，真可谓是一指封喉！

　　那个刀疤男子竟然在毫无反抗之力的情况下就血光迸溅，倒地身亡。

　　一击即中，高义立马飞退离开这具尸体，向着那个体态柔软的男子奔射而去。

　　心中没有一丝同情之意，因为你不杀别人，那么只有等着被别人杀死，在这个弱肉强食的修真界，唯有杀伐果断，冷血无情，才能够更好的活下去！

　　就再高义刚要下手击杀那个柔弱的男子之时，那位独眼之人，也在这时，发现了刀疤男的死亡。一声“小心”蓦然的从他口中传出。

　　正是由于独眼男子的这句话，那位体态柔弱之人，转身就发现了激射而来的高义。

　　“张师兄，他在我这里。”说话的同时，这个柔弱男就祭出了自己的法器。挡在了自己的身前。

　　看到面前仅仅是一件中品的防御法器，高义的嘴角不由得浮现出一丝坏笑。

　　没有任何保留，全身法力和内劲就注入到手三阳经和手三阴经之中。直接朝着面前的法器一轰而下。

　　由于高义的两只手掌已经被改善的非常强大，所以一击之下，竟然将一件中品法器给直接震飞开来。

　　仿佛不敢相信眼前之人，竟然能凭借一双肉掌就能将自己的法器打飞，那柔弱男子痴痴的呆在那里，思维陷入了迟钝之中。

　　高义怎么会放弃这个好机会，百鬼夜行术一施展，就鬼魅的晃到了这男子的身后，同时两掌霞光灿灿，如同利斧划破虚空一般，直接轰打在其头部，流转的光芒一闪而过，就看见那人的头颅被一股巨力压成了一个饼状，并带起大片血雨，一瞬间原本活生生的一个人就被击成一个无头死尸。

　　而也就是在同一时间，一道剑芒“嗖”的一声就射入到了高义的左肩之中，并直接将其给震飞了出去，刹那间朵朵血花从其左肩奔射而出，绚丽的绽放在空中。

　　“有句老话说得好，叫做杀人不过头点地，杀心一起便不能留情，纵然是杀敌一千自损八百也要干他娘的，这伤算是挨得值了。至少换了一个炼气七层和一个炼气八层修士的性命。”震飞的高义嘴角露出了一丝邪恶的笑意。

　　不得不说高义真是对自己够狠，对敌人更狠啊。

　　“贼子，你杀我同门，今日必叫你命丧黄泉。”那个独眼男子一声暴喝，咬牙切齿的说道，并轻拍储物袋，手中顿时就多了一件圆盘模样的法器。

　　“咦，极品法器。”高义轻呼一声，但也没浪费一点时间，周身光华一转，原本左肩上的一个大血洞，竟然慢慢开始愈合了。

　　那独眼男子体表发出了淡淡的黄色光霞，然后口中念念有词，那圆盘模样的法器，就自动的腾空而起，并发出“嗡嗡”的巨大响声，眨眼之间，竟然有近千道刀芒从中狂涌而出，随着那独眼男子的脸上浮出狰狞的神色，那近千道刀芒对着高义就奔袭而来，并在空中与空气摩擦产生了巨大的爆破声。

　　看到这么多刀芒，一直稳重的高义，也不禁脸上大变了起来。《百鬼夜行术》毫不犹豫的使出来，身形在空中连续几个闪烁便出现在了十数丈之外，但当他稳住身形的时候，却发现，那些刀芒竟然长着眼睛一般，硬生生的转变了方向，朝自己滚滚而来。

　　不闪不避，高义右手朝虚空一探，化爪为掌，一只由灵气组成的黑色巨掌凭空出现，挡在了刀芒之前。紧接着左手五指之间滚出五道指芒，在空中噼啪作响后，分散成数十道密密麻麻的罡气，直接冲进刀芒之中。

　　“兵兵～～～砰砰～～～～”

　　那近千道刀芒竟然有三分之二都被阻挡了下来，剩下的数百道刀芒虽仍然朝着高义袭来，但也失去了先前的那股赫赫威势。

　　高义神色一喜，但却也不敢有丝毫大意，身形再次一晃就出现在了那独眼男子身后的三丈之处，这次他竟然足足抽取了体内近三分之一的法力使用《百鬼夜行术》，想毕其功于一役将那独眼男子一举轰杀。

　　还未等身形彻底显化出来，高义就大口一张，吐出了一股白色霞光，那白色霞光之中竟然包裹着一把银光闪闪的小剑，单手一掐法诀，那银色小剑，就涨到了七尺之长，直接朝独眼男子后背射去。

　　这把剑正是高义在宗门比斗之后获得的千针剑，是一件攻防一体的上品法器。防御时可化剑为针，防御在自己周身。进攻时即可以剑攻击，又可以针射出，使用随心。

　　那剑在要靠近独眼男子之时，顿时一颤，流波一转分散成千余枚数寸大小的银针，狠狠的扎向那男子。

　　仿佛知道了后背的异常，那独眼男子根本没有一丝犹豫，大袖就直接往后一甩，一张红色的大网就将那千余枚银针给罩了住。

　　可未等他来的及高兴的时候，他的头上就出现了一个通体散发着红光的金色小罩。

　　那小罩滴溜溜的一转，就化成三丈大小，直接将那独眼男子给罩入其中。

　　原来高义用千针剑攻击只是虚招，这九龙神火罩才是高义为其准备的大餐。可这样急迫的催促九龙神火罩，也让高义体内的法力开始急速的流失。

　　那独眼男子抬头一望，眼中闪过一丝骇然，如梦初醒般的又继续催动那件圆盘型法器，顿时罡风一刮，又是数百道刀芒朝着四周飞射而去。

　　可那九龙神火罩并非一般的法宝，霞光一闪，就有九条火龙从四周腾空浮现，张牙舞爪好不威风。那数百道刀芒每一次斩向火龙都能将其身形打的一阵模糊，但也只消片刻，那些火龙便完好如初。

　　此刻高义已是满头大汗，对面这个炼气九层大圆满的独眼修士的神通已经远超常人了，换做是别人也许很快就会败下阵来。

　　掏出一颗小还丹，立即吞入口中，高义仍然在死死的坚持。

　　高义都已是如此模样，那九龙神火罩内的独眼修士更是吃力的要紧，看见刀芒竟然没有起到意料之中的作用，饶是定力惊人的他，面色也阴晴不定了起来。

　　九只火龙，引颈一啸，一摆火尾之后，便齐齐飞向那独眼修士。

　　见到此幕，独眼修士再也按捺不住了，掏出一颗通体黝黑的丹药，眼神中闪现出一丝决然，就毅然吞入口中。

　　吞下丹药的他，面色浮现有一丝潮红，手臂，脖颈上青筋突出，身体之中产生噼啪的响声，口里更是发出一阵撕心裂肺的惨叫，一副痛苦不已的模样，但这番变故之后，他身上的灵压竟然不断的攀升，到了后来一股不下于筑基初期修为的威压就从其身上散发出来。很明显这个独眼男子，是吃了一种神秘丹药在短时间强行提升了自己的修为。


第三十二章 赚大了

　　“好，好，好！你竟然逼得我用了损元丹，强行用自己的寿元提升修为，嘿嘿，我折了五十年的寿命，你就得付出生命的代价。”独眼男子连道了三声好，原本狰狞的脸此刻更是露出一股疯狂的神色。

　　随即他大手一挥，那九只火龙就硬生生的在原地停了下来，不能前进一步。但这不能代表九龙神火罩的威力只有如此，如果高义敢拼尽所有法力注入其中，那么结果如何还不得而知呢。

　　看到此番场景，高义本就苍白的脸色，不禁露出一丝苦笑。但随即就轻拍储物袋，从中取出了画满神秘符文的一张青色符纸，然后一脸肉疼的将其丢向那独眼修士。

　　那符纸在半空之中，就化成了一道青烟，然后原本晴空万里的天空顿时汇聚起了一大团乌云。

　　雷鸣声不断在天地之间响彻，只消一会儿就有数道手臂般粗细的闪电从九天之上，直射独眼修士所在之地。

　　正和九条火龙相持的那独眼修士，看到滚滚天雷从天而降，原本信心满满的脸上，也忍不住有了一丝抽搐。

　　“轰！～～～轰！～～～～～”

　　没有任何疑问，那蓝色的天雷，直接劈在了独眼修士的身上，炸的他口鼻溢血，浑身冒烟，身形不稳。

　　“嘿嘿，这天雷的滋味不错吧。还想再来点吗？”高义在旁坏笑到，但也是一副满头大汗的模样。

　　“这就不消你操心了，等我破了这个罩，必定用刀将你的肉一片一片的刮下来，直到你死为止。”独眼修士血口一张，喘着粗气的说道。

　　“破罩而出，你认为你有那个机会吗？”此话一出，高义就将全身法力注入到九龙神火罩之中，那九条火龙仿佛吃了什么大补之物一般，竟然凭空变大了三分，模样更加逼真了。

　　三只火龙，龙口一张，一吸一吐，就喷出滔天大火涌向那独眼修士。

　　另三只火龙，摇身一变，变化为数只火气腾腾的利爪，一溜烟的功夫就将此人四只给死死的抓住了。

　　最后三只火龙，则变化成三把长达一米的火剑，势如破竹的刺了过去。

　　显然没料想到有如此变故，那独眼修士一眨眼之间便由相持之势，转为落了下风。

　　可此人毕竟有着筑基初期的修为，而且是生死之间更是发挥了十二分的实力。

　　只见他狼嚎一声，周身霞光一闪，便化为了一把断刀。

　　这叫人刀合一，是断刀门的一种秘术，但施展了此秘术的人，最终都会全身经脉消退，彻底沦落为一个废人。

　　没有别的手段了，独眼修士想着自己反正横竖都是一个死字，只不过在临死之前，将高义给杀了，那么自己也就满足了。

　　他化成的那把断刀，已经完全失去了控制，直接朝着高义所在方向奔袭而来，势必要把高义给劈成两半才甘心。

　　根本没想到这个独眼修士可以宁死反扑，现在法力枯竭的高义只有体内的武者内劲可用，看到突破九龙神火罩的那柄断刀，高义脚下徐徐生风，正是使用了穿云步的效果。

　　而就在此时，高义右手劳宫穴的恶蛟却发出一阵呜呜的低沉叫声，紧接着就霞光大放。

　　而在外面高义的身后竟然浮现出一只四抓双翼的恶蛟虚影，仿佛知道了高义体内法力枯竭，劳宫穴中竟然涌出了大量的神力，只是一瞬间的功夫，高义就感到自己右手前所未有的强大。

　　背后那道恶蛟虚影也在此时一溜烟的冲向其右掌之内。

　　高义脸色一喜，心中虽然有万般疑问，但此刻生死存亡之际，又怎么能多想半刻呢。

　　毫不犹豫，高义的左手直接硬生生的就将在身边的断刀给抓住。

　　那断刀仿佛遇见什么可怕的事物，通体不断的颤动，想逃离高义的魔爪，可高义怎么能如他所愿，五指一合，一股巨力竟然直接将断刀捏成了无数碎片。

　　那碎片落在地上，光华一淡，就化成了一堆血肉。

　　长长的吐了一口浊气，高义此刻才发现，这神化后的穴道竟有如此威力，虽然不知道这是不是其全部功能，但就算不是，凭借这一功效，也凭空为高义增添了许多实力。

　　一番内视之下，高义就发觉，那劳宫穴竟然黯淡了起来，其中恶蛟虚影也如同沉睡了一般。

　　果然一切东西都有个极限，这次莫名的激发了神化穴道，虽然摆脱了危险，但也让这个穴道陷入了短暂的沉睡之中，就是不知道要什么时候才能再次对其使用。

　　其实根本原因是由于高义修为太低了，如果他修为足够高，也不会出现这种情况，只不过这其中原因，高义此刻自然是不得而知了。

　　收回了自己的千针剑和九龙神火罩后，高义还是一如既往的将三人的储物袋放入自己腰包，又掏出了几颗丹药，才盘膝而坐，直接将丹药服了下去，因为他知道在这危险四伏的地方，绝对不能让自己太久的失去法力，不然遇到强敌就只有任人鱼肉了。随时保持充沛的法力才是最基本的生存之道。

　　待到体内法力恢复了六七层后，高义缓缓的睁开了眼睛，盘点这次的收益如何。

　　那个体态阴柔的男子的储物袋中有一件中品法器，一百余块下品灵石，一瓶聚气丹。身家对于散修来说还算可以，但对高义这种消耗巨大之人，就不值一提了。

　　那个刀疤男的储物袋中有一件上品法器和两百余块下品灵石，八块中品灵石，一瓶益气丹，和十几张下阶符纸。

　　最后那个独眼修士的储物袋中的东西才让高义眼睛一亮，撇开圆盘状和那网状的法器不说，单单是灵石的数量，就让高义瞠目结舌，下品灵石足足有上千块，就连中品灵石也都有七八十块。其中还有五六十张下阶符纸，一瓶益气丹，一件舟型的飞行法器，和一颗通体黝黑的黑色药丸。

　　“这不是那独眼修士服用过的损元丹吗？虽然代价极大，但在生死危机时刻，却是一种有效的保命手段。”

　　但前面的所有东西都无法与高义接下来见到的东西相比，拿着最后一样东西，也就是一个碧绿色的玉盒，高义小心翼翼的将玉盒打开，看到里面的之物后，高义再也不能不为之动容了。

　　“竟然是两颗筑基丹，好大的手笔。”倒吸一口冷气，高义仿佛不相信自己眼见之物，仔细的定睛一看，才确定却为其物。

　　两颗筑基丹，一颗通体金色，但另一颗的成色明眼人一看就知道不如前一颗了。

　　“虽然其中有一颗是废丹，但在石碑的帮助下，废丹的缺陷可以根本不用考虑，现在的我勉强相当于有了两颗，如果在加上典藏阁师叔许诺的那颗筑基丹，我就有了三颗筑基丹，以后筑基的几率足足有了四成。”

　　为什么同样是三颗筑基，而陈齐国却有六层的几率？其一那颗废丹的药效只相当于成品丹药的七层左右，其二陈齐国是三灵根，而高义是四灵根，资质足足低了一个等级，由于这两个原因，所以同样是三颗筑基丹，但高义的几率却比陈齐国足足少了两层。

　　看完这些东西，高义也就起身往北而去。

　　不是他不想将法力迅速的恢复，而是长时间的呆在一个地方，危险性太高了。

　　※※※

　　小镜天内灵气充沛，而且少受外界干扰，里面的灵草自然是年份比较高，而且有些在外面难以获得的灵草，也能在这里找到，例如那阴阳果就是其中的一个例子。

　　但如果树木成精了，这种惯例就不一定行的通了，因为树木一旦成精就会产生灵智，它们也知道趋吉避祸。

　　小境天越到中心，妖兽就越多，其等级也越高，灵草的数量和年份也是越多的。

　　所以一般进入小镜天的修士都是会合同门后，就直接往中心地带赶去，免得被人捷足先登。

　　但高义和陈齐国却不这么认为，因为他们早在之前就商定了的，就算被人捷足先登了，也可以将得宝之人杀死，所以他们这边的人倒不是急着进入中心地带。

　　就这样高义一边朝北走，一边沿途收集一些他所看见的灵草，虽然这些灵草大都都属于很低级的那种样子，但高义本着“蚊子腿再小，也不是肉么”的原则，还是大肆收刮了起来。

　　仍然处在这片广袤的树林之内，夜幕降临，四周无声，万籁俱静。

　　一路上高义日夜兼程，风雨无阻，在这个时候他竟然身形不动，止住了他的以往快速的步伐。

　　随意生长的树林，在黑夜中如同妖魔一般，气氛骇人。光阴斑驳，丝丝月华穿透而出。

　　高义双手后背，静静的矗立，整个身子气机一收，然后就岿然不动如同一块腐朽掉的木头，双眼瞳孔一缩紧紧的注视着前方。

　　正对面的草地之上，一种虫类爬行蠕动后留下的痕迹，清晰无比，其实这当然不是引起高义警觉的原因。只不过那痕迹确实有点不同寻常。

　　那痕迹从其他地方一直延续到高义前面不远处的地方，就突然消失不见，取而代之的却是周围树木倒伏，地上岩石崩裂的情景。

　　兄弟们加油啊！争取今晚献花能够超两千！


第三十三章 阴阳树精（上）

　　“不知道是什么让这虫类妖兽死的连灰都不剩一点了。”高义心中显然很惊心于眼前的场景。

　　“咦？这是什么味道？”高义鼻尖猛然捕捉到一丝空气中的异味。细细闻之，气味尽管有些淡薄，但吸入体内后，整个身体一阵舒坦，提神醒脑，让人忍不住想要再次夺吸一口，回味久久。

　　“是有反常必为妖。”高义轻咬舌尖，克制住了多吸几口的冲动，额头微微皱起，与此同时大脑正急速的回忆一些东西。

　　良久，他皱起的额头缓缓舒展，同时脸上出现一丝疑惑之色，但细想一番，就精神一振，嘴角扬起了一丝笑意，左右四处观看了一遍，又用神识不断在四周扫荡一番。

　　高义才小心的走向那痕迹之处，细细的在寻找着什么。

　　终于在搬开一块巨石之后，看到了一个脸盆大小的地穴。

　　“果然不出我所料。那树恐怕是成精了。”

　　高义先是将那地穴用巨石盖上，才后脸色才出现一股狂喜之色，随后又身体如同仙鹤一般轻轻的就往后退了三丈之远，踏在实地之上，然后摸着小巴仔细的思量着。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！原本以为要到了中心地带跟人死拼之后才能得到的阴阳果，没想到在此地就发现了它的踪影。”高义双眼兴奋之色难以遮掩。

　　现在形势豁然开朗，从那打斗的痕迹，和那个地穴可以看出是一种树木枝藤类的精怪在捕食另一只虫类妖兽，再根据周围空气中的这种独特淡淡香味，高义脑海里就浮现了典藏阁的老头给他阴阳果的资料。

　　只不过让高义意料未及的是，这阴阳果的本体阴阳树竟然成精了，也幸亏是由于其成精的缘故，不然高义怎能在此处遇见它呢。

　　野兽成精一般都不需要太多的时间，短则数十年，多则两百余年，但这花草树木要想开启灵智，成为精怪，那条件就要苛刻的多了，如果外部灵气充沛，加之日月精华不减，那么花草树木成精不说一千年，少说也得八九百年。

　　但外部条件不足，那么几千年才开启灵智的花草树木都算得上是福缘深厚了。

　　正是因为这小镜天之内灵气浓郁，并且少有修士，所以这颗阴阳果树才有机会开启灵智，成为精怪。

　　少顷，高义祭出了独眼修士的那只舟型飞行法器，“啾”的一声直接飞到了这片树林的上空，坐在舟型飞行法器上的高义虽然双手罩在长袖之中，眼睛微闭，看似毫无动作，但其神识却不停地扫过四周的任意地方，不放过一丝风吹草动。

　　半响之后，高义毫无预兆的直接站立了起来，原本微闭的双眼猛然睁开，一缕缕精光从其眼瞳里一闪而过，取而代之的是灼灼光华。

　　一个细微的声音响起，一只狸猫畏手畏脚的从草丛中露出了它的头颅。也正在这个时候，他身旁原本静止不动的树枝，突然沙沙作响，以疾风之势向其横扫过来。感到不妙，那狸猫顿时尖嚎了数声，没有任何犹豫的就向最近的一颗树上疾奔过去。它那细弱的四肢拼命的向前运动着，可才跑了不到一米，就感觉到后面地上一阵抖动，紧接着无数条对于它的体型来说是庞然大物的树枝，就从从土中迸射而出，向它合拢了起来。

　　与此同时，原本在虚空中矗立的高义动手了，双手向前一抖，长袖就迎风而长，从袖中“嗖”的一声就射出了一团红色霞光，那团红色霞光在半途中猛然变大，就变成了一张巨大的红网，向那蟒蛇一般树枝，笼罩而去。

　　“嗖！嗖！嗖！”仿佛感觉到那张红色大网来者不善，数十条树枝藤蔓丢下狸猫不管任其逃走，然后腾空而起，直接向红网迎面而上。

　　没有预想的那样有着巨大碰撞的声音响起，只见那树枝一接触红色巨网，便被死死的贴住，不管树枝怎么扭动抽打，那红网就如附骨之蛆一般，死死的包裹着树枝。

　　那树枝在挣扎了一番后，就发出点点黑白之光，一个颤动之下，凭空涨大到两丈之粗，看到这一幕，高义也暗暗吃了一惊，一条树枝就涨到两丈之处，不算树枝与树枝之间的间隔与空隙，这数十条树枝会变大到先前的多少倍啊。

　　随着树枝的不断涨大，那红色巨网也飞快的涨大，但到了某个阶段，竟然有了一种跟不上树枝变大的趋势，担心这件上品法器会被毁坏，高义左手一翻，那红色巨网就迅速的脱离了那树枝，一晃之下竟然变得只有手掌般大小，随后就一溜烟的向高义方向激射而来。

　　可事情不总是如高义所愿，五根树枝仿佛知道那红色小网想要逃跑，然后发出大片白色霞光，就将其围绕住了，使其不能行动半分。

　　高义眉头一皱，又加大了几分力度，但令他失望的是，那小网竟然如石沉大海，根本没有反应。

　　轻呼了一声，高义左手朝下方阻碍小网的树枝虚空一抓，顿时滚滚指芒就从其指尖迸射而去。

　　就在此时那树枝周身的白色光霞中，竟然有一些白光瞬间转变成黑色雾气，向高义的指芒弥漫而来，只是一接触，高义就大呼不妙。原来这黑色雾气竟然有逆倒阴阳之妙，将高义那滚滚指芒逆转开来，让它们向高义射去。

　　深深知道这幽冥鬼爪所发指芒的厉害，高义收了舟型法器，身形一晃，就出现在了十数丈之外。

　　但高义也没有任何犹豫，口中冷冷的吐出了一个字。

　　“爆”

　　随着这个爆字的脱口而出，那张红色小网，竟然自爆开来，将围困它的树枝炸得掉落在地。

　　嘴角溢出一丝血迹，高义暗暗想到，虽说只是用了血祭之法，勉强祭炼了这件网状法器，但这次的自爆仍然让他心神受创。可想而知，要是自爆的是自己的本命法器或者法宝，那么持宝人会受多么严重的伤啊。

　　稳住身形的高义再次在腾向半空之中，他可不想呆在地上，万一突然从地底钻出来大量的树枝，那么自己极有可能被困住。

　　那些原本被炸落在地的树枝，此刻正一会儿闪着黑色雾气，一会儿发出白色霞光，一阵阵流光旋转，霎是好看。但接下来的事，便让高义的心咯噔一下，沉入了谷底。

　　被炸落在地的树枝竟然开始慢慢愈合，不一会儿便重新生龙活虎的扭动起来。而周围四处的花草树木正不断的枯萎，迅速的失去生机，只是一瞬间就如同烧尽的木头变成了一堆灰飞。

　　略微的思索一番，高义原本阴沉的脸，渐渐的有了一丝喜悦之色。

　　只见他掏出独眼男子和刀疤男的所有符纸，朝着那些树枝就是一丢。

　　“轰！轰！轰！”巨响之声连绵不绝的在地上响起，但高义却没有一点肉疼的神情，而是将神识放出，仔细的观察周围的状况。

　　那树精的树枝有些彻底断了，有些受了重伤，似乎是惧怕了高义一般，一溜烟的功夫树枝藤蔓就钻入地穴，不见了踪影。

　　站在虚空之上的高义，眯着眼睛，像一头盘旋在天空的雄鹰，注视这身下的一切，仿佛只要猎物一出现，就会急速俯冲下去，将其捕获。

　　半响之后，只见方圆百里的树林全都泛起一阵阵黑白相间的雾气，顿时林中鸟兽哀嚎，争相奔跑，似乎有什么灾难似的，不久周围的树木花草，竟然全都凋谢枯萎，化做灰灰。

　　“在那，终于亮出真身了。”高义眼睛猛然大睁，化做一道流光就朝某个方向激射而去。

　　其实高义从开始发现这树精受伤后，就会吸取周围有生命的东西来治疗其伤势。就打了主意，要以大量符纸让其严重受伤，那么随着他被他吸取的树木花草逐渐枯萎，那么它的本体就会暴露出来。

　　因为四周的树木都枯萎了，唯独有一处地方仍然生机盎然。那么这处地方，必定是它本体的藏身之处。

　　高义停立站在离阴阳树精三四丈之远的虚空之上，嘴角泛出一股笑意。

　　此刻他体内法力已经恢复到了八九层了。也无需顾忌什么，必须快速拿到阴阳果，然后立马离开这个地方。以免被其他宗门弟子发现自己这边的大动静。

　　想到这里，高义在袖中的双手，陡然伸出，然后体内法力和内劲不断的注入双掌之中，只是一会儿，那双手掌就变得流光闪闪，光华撩动。猛然高义举起左手之掌，就是朝那树精所在之地，狠狠的在虚空之中拍了一下。

　　顿时那片半里大小，树精的藏身之所上空，便形成了一个五丈大小的黑色巨掌，随即那黑色巨掌如同泰山压顶一般，狠狠的拍向了下方的地方。

　　“轰！～～～啪！～～～～～”

　　一身巨响响彻开来，没有任何停留，高义的右手又高高的举起，另一个黑色巨掌凭空而显，如同刚才那个巨掌一样，狠狠的拍了下去。

　　就这样，高义两只手掌不停的向那处地方拍打下去。

　　只是一盏茶的功夫，那片地方的地面便下陷了两米左右。

　　而也在此时，一个哀怨的声音传入到高义耳中：

　　“哥哥你就这般心狠，想要拍死我这个小女子吗？”

　　今天还有第二章，兄弟们火力支援，把花投起，将新书榜前面几个给爆了


第三十四章 阴阳树精（下）

　　听到此言，高义眉头一皱，面前这妖精竟然能口吐人言，绝非是泛泛之辈，要么是道行高深实力强大，要么则是得天独厚，天赐福缘。

　　可惜，典藏阁的老头并没有给我任何阴阳果树成精的消息，否则现在我也不会这么畏手畏脚了。就在高义犹豫的时候，一团淡淡的绿光飘然而出，一阵晃动之下，竟然有一个十七八岁的少女身影在其中浮现出来。

　　虽然有些模糊，但细看之下，也能看出这个绿衣白肤少女，模样俊俏，身材苗条，端的是一个美人胚子。

　　“化形级的精怪。”看到此妖不仅能口出人言，而且能化成人身，高义轻呼一声，顿时汗流浃背，正当其准备飞速而退的时候，却听见此女一阵“咯咯咯”铃音般悦耳的笑声。

　　“不对，这绿衣女子绝对没有化形级别的修为，因为妖兽精怪要化形，那么最起码都是人类修士元婴期级别的修为，如果她有了元婴期的修为，我恐怕早就死了千百次了。”

　　“果然不错，此女虽然能显出人形，但其身形模糊，虚实不定，根本是在使用一种秘术从而显化出人身罢了。”听到绿衣少女的笑声，高义头脑一下子清醒了许多，原本欲退去的身形却硬生生的停滞住了。

　　“呵～～呵～～呵～～～小哥怎么突然就准备不走了，难道看上小女子了？想娶我为妻？”绿光中的女子，掩口一笑，逗着高义开玩笑道。

　　“嘿嘿，姑娘言重了，我到是在疑惑，我先前那般对你，你怎么不但不怕我，不出手攻击我，反而还故意提醒我，让我没有离去，让你好落得清闲呢？”高义双手倒背，若有所思的问道。

　　“我未成精之前就见过你们许多批的人类修士了，你们大多都只是想采取我所结的阴阳果，而不会伤我性命的。既然这样，我为什么要怕你？”绿光中的少女飞到高义两丈之远才回答道。

　　“画虎画皮难化骨，知人知面不知心，你倒是小看了这人心了，世间最难测，最恶毒的莫过于此物了。”高义摇摇头，似乎看出这绿光中的少女并没什么凶恶之辈，才慢慢的说出这一番话。

　　“多谢小哥提醒，看来小哥也并非是一个穷凶极恶之辈，小哥想要阴阳果，我便是给你几枚也无妨。”绿衣少女说罢，就绣口一张，吐出了三道黑白之气，缓缓的向高义飞来，那三道黑白之气，在空中猛的一缩，便凝聚成三枚鸡蛋般大小的黑白果实，漂浮在高义面前。

　　也不做作，高义就直接大袖一挥，那三枚阴阳果就自动落到高义的手中了，然后接着就仔细的观察着此果是否与资料中所说的一样。

　　那果实一入高义之手，便散发出阵阵奇异的清香，让人闻之神清气爽，表面上光华旋转，有着极细微的纹路，仿佛是由一位绝顶的雕刻大师，在其上面雕绘出一种莫名的图案。那图案并非死物一般不动，而是不断的在改变其形态，但不管其如何改变都能让人看出其大概模样是太极图形所演变的。

　　“确实是阴阳果不假，但我们人类中有一句俗话叫做无功不受禄，你为何平白赠我这阴阳果。”高义心里知道天上是不会掉馅饼的，然后问向绿光中的少女。

　　“咯咯咯～～～小哥真是个妙人，我哪儿说过我要平白赠你这阴阳果了。”绿衣女子咯咯一笑。

　　“嗯？那说出你的条件吧，如果在下能达到，也当做是对你的补偿。但如果超出在下得实力范围，那就别怪我翻脸无情，拿了你的阴阳果直接走人了。”高义神色尴尬了一下，但随即手掌一翻，那三枚阴阳果就不见了踪影，眼睛盯着那团绿光中的少女。

　　“既然我已经将你阴阳果给了小哥，我就有八分把握小哥肯定能达到的，我在此处修炼了一千八百余年，才在八十余年前，才开启了灵智，从本族传承记忆中知道了，在这个空间纵然你修炼多少年，也不可能渡过天劫得道成仙，因为这处空间天生就有限制，一旦我们妖兽精怪达到了六阶以后，也就是你们人类的化神以后，那么这处空间就会因为不稳定而塌落下来。原本这处空间方圆百万里，不知塌落了多少次，才缩小到这幅摸样了，我们精怪也跟你们人类一样，希望有朝一日能修炼圆满，得成正果，成就仙人之躯，从此逍遥自在，但呆在这个空间我们的愿望是绝不可能实现的。所以希望小哥能带我出去。”绿衣少女，眼神中露出了一种无奈，但瞬间就又有了一丝希望。

　　“这个条件对我来说倒不算难，只是你跟着我，万一被外面的元婴老怪发现了，那么你的下场一定会很惨的，运气好的话会被豢养起来当做奴隶，每每采取你的果实，运气不好，直接将你打的形神俱灭也不是没有这个可能。”高义摸着下巴说道。

　　“这倒是不需小哥操心，我阴阳果树一族天赋神通众多，其中就有一种就叫做《生死伴生术》，可进入人体中的一些地方与此人合二为一，除非有天目法眼，纵你修为再高也不能看穿。”绿衣女子显然早就有了打算，这才信心满满的说道。

　　“你说的天目法眼是什么东西？”高义疑惑的问道。

　　“小哥，那可不是什么东西啊，据我所知，这世间有天目法眼的便只有一种叫做‘鬼车’的先天真灵才有。呵呵，我观小哥也不知道先天真灵为何物吧，那我就给你细说一番，这人族，妖族，鬼类修炼到头便成仙成魔，飞升仙魔界，但这世间有些东西乃天地所生，从生下来一开始便是先天神祗，无需修炼便成仙成魔，这一类我们就将其称为先天真灵。”绿衣女子呵呵一笑说道。

　　“恩！原来如此，那先天真灵果真是深得上天眷念，对了，那你那个《生死伴生术》又是怎么一回事？”高义肯定要问个清清楚楚明明白白，不然以后落下隐患，岂不偷鸡不成反蚀把米。

　　“这《生死伴生术》乃是我族一种天生秘术，其他族根本就不能染指，想学也学不成。这种秘术需要我俩各自交换一滴精血，然后才能形成一种共生关系，这秘术对我俩是有百利而无一害，我们之间任何一方修为提升都会对另一方起到一定促进的作用。而且我只是隐藏在你体内某处而不会对你有什么隐患，否则一旦我俩之中有一人对另一人出手，那么就算将对方杀死后，剩下的这方一会在一个时辰之内遭到体内秘术的反噬而身亡。”绿衣女子耐心的解释道。

　　“哦？这倒是解除了我的后顾之忧，你刚才所说的促进作用，肯定不会局限于提升修为这一方面吧？”高义紧绷的神情缓缓纾解。

　　“小哥倒是聪明之辈，此术当然不会局限于提升修为，就拿你们人类修士要筑基来说，如果我们是伴生关系，那么我也能梳理小哥体内阴阳之气，增加你筑基的几率，小哥结丹之时，如果到时候我修为足够，也是能平衡小哥体内阴阳五行，提高你的结丹几率。”随着少女此话一出，高义原本平静的心，才彻底被打破了。

　　这绝对是一笔稳赚不亏的买卖，而且还是一种长期高利的巨大回报，恐怕只有傻子才不会答应这等好事。

　　“既然如此，我等也算各取所需，那我就答应你，但我等要找个安全的地方施展此秘术，以免被他人发现，对我俩不利。”正当高义此话一出，一股有着筑基初期的威压凭空出现，继而向高义所在之处压来。

　　“跟这种只有炼气七层的废物形成伴生关系，仙子可真不会选人，还不如与我合作，他日得道成仙的几率也会大上几分。”一个声音由远及近，迅速的传入到高义与绿衣女子的耳中。

　　“不好，这里怎么会有筑基期的修士，不是说小镜天是不能允许超过炼气期修为的修士进入吗？”高义露出不可思议的神情，有一种被别人卖了的感觉。

　　“这有什么大惊小怪，你们前几批的进入此地的修士，就是在此处直接筑基成功的，从而占据有利的条件，对其他门派弟子加以打杀。”绿衣女子飘到高义身边说道，美目死死的盯着某个方向，并悄声对高义说道。

　　“原来如此，我终于知道陈齐国师兄为什么要向宗主讨要一颗筑基丹后还决意进入此地。和那几个断刀门弟子的储物袋中有筑基丹这等宝物”高义疑惑大解，心中想到。


第三十五章 四鬼阴魔幡

　　三人就直直的凌空虚立站在高义的对面，那位先前说话的男人，碧眼紫髯，其手过膝，面色紫红，眉粗眼长。旁边另一个男的，矮小身材，目光如电，眉宇之间煞气连连，而三人中唯一的那位女子，却是一个身段极好的少妇，盘发成丝如云鬓，耳垂珍珠似月明，原本还算漂亮的脸蛋，此刻看着高义也如同看着盘中餐，碗中肉。

　　“不知，仙子把我大哥的提议考虑得如何了？”那个矮小身材，煞气连连的说道。

　　“咯咯咯，本姑娘可不知道你们到底在说些什么？”绿光中的女子，轻声一笑道。

　　“敬酒不吃，吃罚酒，二哥我看你也不用在对这个妖精多费唇舌了，直接抓来便是，到时候是生是死，还不是大哥的一句话。”那位少妇歹毒的说道。

　　“仙子息怒，不要见怪他们，都是我平时将他们两人宠坏了。三妹，二弟，不得对仙子无礼。快点向仙子赔礼道歉。”那碧眼紫髯男子，彬彬有礼的对绿衣女子致歉道。

　　“你这个人还算正派，不过你也说的对，你实力高强，与你施展生死伴生术，确实比较划算。”刚一说完，此话，绿衣女子就凭空消失不见，下一刻便出现在了萧家那三人身边。

　　“哈！哈！哈！哈！仙子果然是好眼光，能识时务。那在下就献丑一二，为仙子拿下那个废物了。嘿嘿，我这四鬼阴魔幡可是好久没有用修士的生魂来滋润了。”萧家老大说罢，眼睛盯着高义杀机突显。随即从储物袋中取出一件幡状法宝，那只幡通体乌黑，其四周阴气缭绕，一看便知是一件魔道法宝。紧接着从口中喷出一股刺鼻的紫色光霞，那紫色光霞撞击在了那杆四鬼阴魔幡上，顿时将那杆四鬼阴魔幡给冲向了高义。只是数息的时间，那杆幡就变大到三十丈之大，浑身阴气翻腾，魔气滚滚，一瞬间就把高义罩在其下，而且幡内不知哪儿藏有邪物阴魂，尖叫连连。

　　面对绿衣女子的突然反水，高义却不同于平常，反而异常的平静，但面对这杆四鬼阴魔幡他也不得不眉头紧锁，毫不犹豫体内法力迅速流转了起来，随即举手一抬就将那个被灭的独眼修士的圆盘状法器祭了出来。

　　其实说实话，面对这种情况任何人恐怕都会转身而跑，但此刻的高义却有什么凭仗似的。不但没有跑，反而迎头之上。

　　那杆四鬼阴魔幡，在空中滴溜溜的不断旋转，并散发出无数的黑色雾气，很快就将高义完全裹住了，形成了一个的黑色巨茧。

　　“嘿嘿，大哥那杆四鬼阴魔幡，可是用了十万生灵的灵魂炼制而成，然后又让它们不断厮杀吞噬，最终形成了四只可比炼气九层大圆满的恶鬼，和三千凶残的阴魂。那个炼气七层的小子，恐怕不消一刻就会化成一股青烟，加入到那三千阴魂中去。”美貌少妇，邪笑道。

　　绿光中的女子先是眼神一变，然后瞬间恢复了正常，并没有被萧家三兄妹发现自己刚才的异常神情。

　　萧家老大在旁边眼睛微闭，然后嘴唇不停翻动，仿佛在念什么咒语一般。

　　四鬼阴魔幡内的高义，看到四周阴风阵阵，又兼鬼啸连连，也不由得四处张望了起来。

　　随着那鬼叫声越来越放肆，四只水缸般大小的鬼头蓦然浮现在高义的四周，这四只鬼头都是黑面獠牙，舌头煞白。它们周围都有数百只面色狰狞的阴魂，这些阴魂虽然没有实体，但是却煞气十足，个个张牙舞爪，嚣张不已。

　　高义全身气机一敛，左手一抬，头上的圆盘状法器，马上光华大振，弥漫起一阵白光，但随即那白光就急速浓缩了起来，到了某个时候，竟然白光四放。如果定睛一看就会发现，这些白光竟然是一股股刀气，数量足足有近万之多。

　　那四只大鬼头看到来势汹汹的刀芒，也不慌张，阴笑一声后，獠牙密布的巨口便一吸一吐，喷出了滚滚黑浪，那些黑浪一与刀芒接触，便将刀芒包裹住了，原本急速飞行的刀芒，此刻竟然变得无比迟缓。那四只鬼头似乎早就料到了一般，接着大口一张，四条黑色长鞭就奔袭而出，狠狠的在那刀芒之处一阵狂抽。近万道刀芒就有八层之多被直接打散。剩下的刀芒虽然没有消失，但也被蜂拥而至的阴魂以同归于尽之举给完全毁坏了。

　　与此同时，高义头上的圆盘法器“嗡嗡”一颤，原本流转不停的光华，此刻竟然黯淡无光。看到这一幕高义眉毛一挑，长袖一甩，就将那圆盘状的法器给收了回来。

　　“这鬼物最怕天雷，当初真不该把那张青雷符给用掉。”想到此处，高义将厅内法力及内劲源源不断的注入双掌之中，这一次高义足足抽取了体内一半的法力和近三分之一的内劲，瞬间那两只手掌就流光转转，然后看也不看就向身边四周大手轮番一扫，那四只大鬼头猝不及防，硬生生的被扇了几巴掌，原本清晰无比的鬼头，某些部位竟然有了模糊不堪了起来。

　　冷哼一声后，那四只鬼头鼻子一吸，就将身边一百多只阴魂给吸纳入体，黑雾一晃，面容又清晰如旧。面容虽然更加狰狞，但其眼中也有了一丝防备之意。

　　“咦！”看到自己的攻击竟然没有伤其根本，高义也不由得倒吸了一口冷气。但随即左手五指朝空中一探，五道墨绿色的指芒罡气便滚滚而出，被射中的阴魂，来不及惨叫一声，就便化为一缕青烟消失不见。

　　四只巨大鬼头见自己的手下被这样屠戮，尖啸一声，嘴里牙齿发出格格的响声，一阵虚晃之后，竟然硬生生的自行撞在一起，化成一堆浓密的黑色雾气，那黑色雾气不断的浓缩，由原先的十丈大小，慢慢的变小，最后又化出了实体，形成了一只巨大的厉鬼，此鬼獠牙翻露在外，朝天而长，头上生有一只泛着光华的独角，两眼绿光闪闪，额头中间竟然闭着一只倒竖的第三只眼睛，头下身子足足有三丈有余，背后骨刺倒长，每根都有一米来长，两只巨大的脚掌之间还穿着一条由白骨形成的脚链。这厉鬼大喝一声，所有阴魂便自行化成一道黑气，盘旋在其手中，数息之间，便变化成一只三叉戟，如此模样好不威风。


第三十六章 夜叉真身？

　　“好一头夜叉模样的恶鬼。可却并不是真正的夜叉之身，而是幻化而出的，否则我今日恐怕也难逃一死。”高义看到此物后，也不由得赞叹一声，鬼物想要化身成夜叉，可谓是千难百难，今日竟然有此机会看到这一幕，虽然不是真正的夜叉，但也算是大开眼界。

　　一般鬼类和修鬼道之人都是暗部就搬的修炼也是以炼气，筑基，结丹等等境界来划分的，但天道无常，必有意外，这夜叉就是鬼物进化的另一种形式，具有极高的灵智，夜叉又分为很多类，比如飞天夜叉，遁地夜叉，翻海夜叉，平山夜叉等，但这些夜叉都划属于普通夜叉的行列，之所以称呼不同是因为他们的神通各异而造成的，而那些高级的夜叉却是背生薄翼，有铁翅夜叉，铜翅夜叉，银翅夜叉，金翅夜叉等等，但某些鬼物如果有一些奇遇也可能不走夜叉这条路，而是进化成修罗，这修罗可是比夜叉还难得一见的大凶之物，当然这些都是后话，在此暂且不提。

　　那化身成夜叉的恶鬼，重重的将手中三叉戟往地上一跺，整个空间就随即凭空震动了起来。这要何等的力气，才能达到这种效果啊，虽然是处在特殊空间内，但仅凭这一举动，就可窥其实力绝不简单。

　　而此时，高义动了，对，是动了，许久没有使用武技的高义此刻全身筋骨震荡，胸部内呼呼作响，血气也瞬间提升了起来，而不是使用法术来对敌了。

　　夜叉这种异类虽然神通广大，但其肉身也极为强横，一般情况他们都是用肉身对敌，而不是用神通的，而此刻这只恶鬼虽然有夜叉之形，但其灵智却不高，只要高义不率先使用神通法术，那么这只恶鬼可能也不会想到用自己的神通，故此高义“动”了。

　　上腾下蹿，左闪右移，高义敏捷的身法如同鬼魅一般，眨眼就到了那巨大鬼物之前。

　　俗话说，安之同山岳，动则似奔雷！这句话就是形容此刻的高义。

　　微眯着眼睛，高义迅猛的身体，只在虚空之中短暂的停留就再次喷薄而出，整个人如同一颗流星一样，扑杀而至，曲指成爪，十根钢筋一般的利指，如同匕首一般插进了那鬼物的后背。

　　这招乃是虎鹤双形中，“近在咫尺，人尽敌国”这一招。

　　高义的身体如今已是被锻炼的坚若钢铁，举手投足间就有千斤巨力，此刻更是凌空扑击，全身力量集中于十指之间，可想而知这次攻击的威力是何等强大。

　　但让高义吃惊的是，虽然开始将这恶鬼的后背抓出了十个窟窿，但其身后黑光一闪，就恢复如初了。还来不及多想，那恶鬼背后的骨刺便突然向后刺出，高义一时大意，手上竟然被划开了一道印子，虽不深，但却是一条实打实的血印。

　　“我倒是小看了这夜叉之身的强大了。”高义脸色一沉，袖袍朝血印一扫，那条血印子便消失不见了，做完这个动作后，他的手却没有停下来，而是轻拍了一下储物袋，取出一张蓝光灿灿的符纸，在这张符纸之上，有着一些玄奥的花纹，一看就知道不是普通之物，中间还有一只活灵活现的风狸图像。

　　往身上一贴，那张蓝色符纸就消失不见了起来，而高义的身形却在一阵蓝光之下，消失不见了。

　　等待高义再次显化出身躯之时，他的容貌已经大变。

　　头顶上直立着一对尖尖的耳朵，每个耳朵上还有一只复耳，背后有一对由灵力幻化而成的白色羽翼，十指如钩似剑，四肢变得粗壮强健而有力，身后拖着三条不断摆动的尾巴。脸色铁青，通眼红光，整个身体虽不如那恶鬼巨大，但也有三米大小。

　　这就是那典藏阁的老头给高义的高阶化妖符，此刻高义已然妖化了。

　　高阶化妖符可以让施用者能借助所化妖物的某些天赋神通。高义所化的这只风狸兽，原本就健跑如飞，火烧不死，刀砍不入，除非用千斤巨力，将其头部击打百次，才能将其杀死，但只要它的身体一遇风就能立即复活，虽然高义不会在死后遇风而活，但是如果他受了一些伤，还是可以遇风而愈。

　　似乎感觉到了对面高义的危险，那只夜叉恶鬼，鼻中一阵怒哼，转过身来然后直接就将其手中的三叉戟刺向了高义。

　　血红的瞳孔猝然一缩，在那阴风连连的三叉戟还未到来之前，高义就身形一闪，直接站在了三叉戟的杆上，背后白色羽翼再一轻轻扇动，整个人又凭空消失不见，瞬息之间便又出现在了另一个地方。猫着背，双爪朝前，虚空站立，高义的脸上竟然有了一丝讥笑之意。

　　那夜叉恶鬼，绿幽幽的眼珠一转，似乎明白了什么，下一刻竟然双手合掌，再一搓，那只三叉戟便散开化成无数黑雾，向高义激射而去。

　　“开窍了？开始使用神通了。”高义眯着眼睛，然后迅速从储物袋中取出了那件千针剑，这千针剑，浑身银光闪闪，在这片死气沉沉的空间中，如同一颗明珠一般耀眼。

　　“以剑化针。”随着这四个字的说出口，那千针剑从数尺变成一丈，再由一丈化为三丈大小，然后在一阵流光中分散成无数细小的银针，在黑雾恰好要接触到高义身体的时候，将其裹的严严实实，高义肯定不会把希望全都寄托在这千针剑上，身后三只尾巴如同风车一般迅速旋转，随着其越转越快，终于在某个时刻，三只尾巴上蓄积了大量的罡风，高义才将千针剑撤去，将尾上罡风刮向了四周的黑雾里。

　　只消片刻，那些浓密的黑雾便被吹的稀薄无比，最后竟然消失的无影无踪。

　　夜叉恶鬼身体朝前一倾，然后两只手臂抓住身后两根最长的骨刺，随着其痛苦并暴戾的一声大叫后，那夜车恶鬼竟然将自己背后的骨刺给硬生生的拔了两根下来，死死拽在手中，然后一个纵身就冲向了高义所在的方向。


第三十七章 附灵术

　　夜叉恶鬼背上原先生长骨刺的地方先是流出绿色液体，然后再黑光一闪后，瞬间就恢复如初了。

　　高义看到那摸样狰狞的恶鬼竟然直接冲向了自己，脸色不怒反喜了起来，心中想道：“这家伙，果然还不是夜叉真身，不然怎么就这点智商呢？上世不是有一句话吗？我不怕坏人凶，不怕坏人狠，也不怕坏人不要命，就怕坏人有文化。嘿嘿，现在这个东西无非就是一个弱智，只要我避其锋芒，略施计谋，要想战胜它，也不算一件难事。”

　　夜叉恶鬼手中的那两根骨刺一晃而至，高义也不躲闪，直接双手朝那骨刺抓去。

　　才一接触那骨刺，高义脸色就一沉，这骨刺看上去虽然普普通通，但实际上每根都有千钧之重。

　　“轰～～～轰～～～”一个不稳，高义就将脚下的土地，踩入了几尺之深。

　　看到高义吃瘪了，那夜叉恶鬼丑陋的脸庞竟然有了一丝高兴之色。双手陡然再次加力。

　　随着夜叉恶鬼又加强了力道，高义膝盖以下的部位都没入了土中。

　　“看来比力气是不行了。”高义背后白色羽翼一阵轻扇，整个身形便模糊了起来。

　　仿佛凭着本能知道高义想要遁走，那夜叉恶鬼气的呼呼直叫，但下一刻，手中骨刺竟然也发出淡淡的光霞，化成了无数白色细线将高义的手臂给死死的缠绕住了。

　　“不好。”发现这自己并不能遁走，高义心中暗叫一声。

　　但高义也不是泛泛之辈，只是一瞬，便想出了对策，背后三尾，急速旋转了起来，无数罡风从其尾上刮向了那夜叉恶鬼，而手指之间也奔出滚滚墨绿色的指芒随着罡风而去。

　　只见那夜叉恶鬼被罡风指芒所伤之处，一片片血肉便掉落在地，但令人奇怪的是，这些血肉一落地不消一会儿，便化为黑雾又自动向那恶鬼飘去。

　　“嗷！～～嗷！～～～”吃痛的一声惨叫从那夜叉恶鬼的口中传出来，立马带着那白色细线就后退开来，周身黑气缭绕，身上的伤口就慢慢的愈合开来。

　　四鬼阴魔幡外。

　　“大哥，怎么这么久还没有见四鬼阴魔幡变小，难不成那个炼气七层的小子竟然能支持到现在。”美貌少妇似乎自己都有点不相信自己所说的话。

　　“大哥何不使用附灵之术去查看一番，一切便会明了。”浑身煞气的矮子说道，双目之中凶光闪烁。

　　“你俩为我护法，我立刻施展此术。”说完，萧家老大便闭上了眼睛，盘膝而坐，嘴唇快速的翻动，双手不停的掐捏法诀，无数细细小小的细汗便从他的额头冒出，似乎使用这附灵之术对他法力有很大的消耗。

　　绿衣女子自然将这一切都看在眼中，一双美目灵巧的眨着，不知在想些什么。

　　四鬼阴魔幡内。

　　一道紫色光团凭空而现，但立马就不见了踪影，下一刻便出现在那夜叉恶鬼的头上，然后一溜烟就钻进了其头里。

　　缓缓地睁开了碧绿的大眼，那夜叉恶鬼竟然口吐人言：“没想到你这个废物，还有两下子，嘿嘿，高阶化妖符，这可是好东西呀，但仅凭这个你还是不能翻出我的手掌心。”

　　听到此话，高义先是一愣，但随即就明白了，现在这只恶鬼恐怕是由外边的萧家老大所替代控制了吧。这下可就棘手了，以夜叉恶鬼的身体强横，再加上有着人类的智慧，确实是不好对付。

　　看着自己身上的灵光明显减弱了一些，高义也知道，这张高阶化妖符里的灵力恐怕是快要用尽了。

　　时间不多，必须做到在化妖符用尽之前将其击杀，否则就真的是要遭殃了。

　　想到此处，高义两手往上一抬，手中蓦然就多了一丈高的火焰，口中在一吹，两条火柱就如同蛟龙一般，冲向那由萧家老大控制的恶鬼。

　　讥笑一声，那恶鬼身子一摆，背后的骨刺凭空增长，在火柱来临之前，就化成无数白色细线，将其打散在地。

　　与此同时，高义却退向了十丈之外，掏出一颗丹药直接吞入腹中，然后一副幸灾乐祸的模样看着萧家老大。

　　其实，高义用火蛟攻击是个虚招，他在那个时刻，就悄悄的祭出了九龙神火罩，将萧家老大给罩入了其中。

　　这次使用九龙神火罩高义体内法力可是消耗了大半。但他吞入丹药后，背后双翅又不断的变大，数息之间便长大到翼展有两丈有余，然后对着九龙神火罩就一阵狂扇。

　　风能助火，本身就火焰滔天的罩内，此刻又被高义扇入了滚滚罡风，火势又凭空增加了几分。

　　九龙神火罩中的萧家老大，也不由得收起原本的轻视之心，只见他那额头倒竖的那只眼睛此刻竟然缓缓睁开，一阵转动之后，便喷射出一片红色光霞，击打在四周的火焰之上。

　　原本气势滔滔的火焰，被那红色光霞一扫后，竟然如同结冰一般，被定在了原地。

　　似乎睁开这第三只眼睛，能让萧家老大消耗不少法力，此刻他竟然长吁了一口气。

　　看到自己的九龙神火罩中的火焰这么轻视就被制住，高义原本一副笑容的脸上，也不由得一僵，眉头皱起了数条皱纹。

　　两手一搓，嘴唇微动，身上青光大发，罡风又加大了几分力道，而被定住的火焰也不断缩小，然后慢慢汇聚成九条火柱，在一幻化便成了九只张牙舞爪的火龙。可就算如此，那九条火龙的行动也比以前慢上了一半。

　　看到此幕，高义心中一狠，一口精血吐出，喷在了那罩上，脸色也变的苍白起来。

　　似乎是受到了高义精血的刺激，那九条火龙一下子生龙活虎了起来，直接撞在了一起，变成了一只巨大的火龙，巨口长啸一声，两只烈火滚滚的龙爪直接抓向了那萧家老大的所在之地。

　　萧家老大也不含糊，手上两根骨刺往背后一插，健跑如飞，直接就与那火龙肉搏了起来。

　　鬼叫声，龙嚎声，不断在罩内响起，一盏茶过后，萧家老大一副筋疲力尽之样站在中间嘿嘿一笑。而那火龙此刻已然比原先小了一半。


第三十八章 鬼婴初醒

　　闭上了第三只眼睛后，萧家老大头上的那只独角，竟然迅速的长大，并发出缭缭烟霞，直接刺在火龙的身上，让其半分的动弹不了。

　　少顷，那火龙便四散开来，形成无数火花。而那独角仍然不断在长大，想要撑开这九龙神火罩。

　　“轰～～～～隆～～～～～”

　　一声巨响之后，整个九龙神火罩就开始剧烈的晃动了起来，惊呼一声，高义立马就向罩内注入大量法力。

　　得到支援的九龙神火罩慢慢的稳定住了，但也仅仅是与独角勉强的相持起来，明眼人一看就知道，这绝不可能持久下去。

　　萧家老大也感受到了自己占了上风，周身鬼气开始弥漫，口中獠牙也被磨的嗤嗤作响，发出令人毛骨悚然的声音。头上独角又加大了几分力度。

　　“宗主当时说过，凭借这九龙神火罩我都可以与筑基初期修士相持不败，这样看来，这萧家老大此刻的实力已经超过了筑基初期。不好，这样下去，九龙神火罩迟早都要被损坏。”高义心中暗暗想到，然后大袖一招，就把九龙神火罩收了回来。

　　“嘿嘿！小子，黔驴技穷了吧，还不乖乖束手就擒。不得不说一开始我的确小瞧了你。”萧家老大顿时身子感到一阵轻松，头上独角也光滑一转，就变回到原来的大小。

　　感觉到自己头上双耳和尾巴渐渐开始模糊不清了起来，高义知道留给自己的时间不多了，背后双翼白光一闪，就直接出现在了萧家老大的面前。

　　突然，一只巨大的手抓，曲指如勾，而且泛出浓浓的黑雾，迅猛如闪电，凌厉同劲弩，一飙而来，瞬间就抓向高义的胸口。这一击，气势汹汹，极其狠毒，高义知道要是被其打中，就算是黑精铁这般坚硬的物质都会被捏出深深的手印来。不用多说，这正是萧家老大出手了。

　　直对这凶狠的一抓，高义重心一仰，身子急速后退，同时从腹部吐出所有的气，让自己的胸口立马就塌陷了下去，给自己留足了空间，就这样高义巧妙的脱离了萧家老大的一鬼爪。

　　萧家老大冷哼一声，但却并没有停止进攻，一击落空之后，另一只巨大手掌也顺势攻击了过来。

　　高义心中冷笑不已，跟我比招式，你是找死。

　　背后白色羽翼一闪，就轻易的躲了过去，与此同时高义五指向前一探，亦曲亦直，既似虎爪，又似鹤啄，在极短的时间内，不停的变化交替着两种爪形。

　　只见高义他五指骨头关节微微颤动，并发出轰轰的声音，而且在轰轰声之中，还伴随有不时的尖锐的长啸声，就如同一只仙鹤在轻声蹄叫。虎鹤双形，如影而至，只是在萧家老大的面部虚晃一下，便直接击向其闭着的第三只眼睛。

　　怒喝一声，萧家老大双手向前，想直接将高义给拽住，但高义哪儿会给他一丝机会，猛的吸了一口气，脚步连番移动，立刻踏起了穿云步，身体也随着脚步开始在极小的空间迅速，躲闪腾挪。

　　如果此刻有外人在观看，只会觉得，高义的身子化成了一缕青烟，如同鬼魅般晃动，人都快成了一条线，而且还有许多的残留人影。

　　高义真是将这穿云步法运用到了极致，在这一番功夫之后，萧家老大的脸色瞬间就凝重了起来，他那两只巨手居然连高义的残影都缀不上，更别谈攻击高义的身体了。

　　“哈！哈！哈！哈！哈！～～～～”大笑一番后，高义的身子再次一模糊，然后就出现在了萧家老大的身后。握住拳头，高义两手如铁锤，仿佛每个拳头里面蕴含了万匹烈马，每一拳，都打出了万奔马腾的气势，每一拳都砸的轰轰大响。连抡带转，直接狂奔突击的打在了萧家老大的后背上，并将其背上的骨刺都给打掉了数根。

　　一番攻击完毕后，高义再次身形一晃便凭空消失不见了。

　　“贼子，尔敢。”咬牙切齿的说出了这几个字，萧家老大周身再次黑雾一起，额头上的第三只眼睛蓦然睁开，并射出一片光霞，往四周扫荡而去。

　　当扫到某个方位的时候。

　　空气中突然发出“嘣！～～～”的一声响，高义的身体从虚空之中直接掉落在地。硬生生的给绊了下来。

　　嘿嘿一笑过后，萧家老大直接凌空而起，冲向高义所在之地，眨眼间就将高义的双腿给死死的踩在了自己的巨腿之下，两只大爪也牢牢的将高义的双手给抓住。

　　此时高义头上耳朵，和身后尾巴已经彻底消失不见了，看来是因为化妖符的灵力用完了。

　　看到自己的处境，高义也不由得苦笑一声。

　　“小子，滋味怎么样啊。”萧家老大开口说道，然后浑身黑气就往高义体内狂涌，那长长的獠牙也贴着高义的脸庞。

　　“滋味很好，不信你也来试试。”高义说道。

　　“死到临头，还嘴硬。等鬼气入体，将你活活给腐蚀掉时，你就是我这四鬼阴魔幡中的又一个杀人利器。慢慢享受最后的时光吧。”萧家老大森然说道。

　　感受到无尽的阴森鬼气入体，高义觉得自己的头很沉很沉，眼睛也慢慢的开始闭合了，体内法力运转不灵，内劲也被消耗的十有八九了。

　　与此同时，高义的识海之中，石碑仍然没有任何动静，但识海的另一处却有了一丝能量的波动。从无到有，三股青烟凭空出现，相互一颤，在一化开，便变成三个白白胖胖的婴孩，模样可爱，细皮嫩肉，如果你觉得他们真是这个样子，那就大错特错了。

　　三双眼睛眨了几下，这三个胖小子，便开始呲牙裂嘴，嘤嘤大叫，你一拳我一脚的相互打闹戏耍了起来。

　　不多久，他们三个在地上先后一个打滚，瞬间体态就大变来了起来。个个獠牙外露，红眼青脸，头下的身躯白骨森森，不沾一丝血肉，舌头猩红异长，双眼青芒大放。举手抬脚，阴气缭绕不绝，行走之间，魔音响彻无比。

　　这正是上次吞噬了恶蛟内丹陷入沉睡的三元阴刹鬼魔婴。如今他们现在醒来，周身气势明显比沉睡前更胜了一番，个子也长高了一些。


第三十九章 誓必杀之

　　也许是受高压体内鬼气的激发，也许是感受到了宿主的危险，这三个鬼婴在这个关键时刻醒来。

　　那三只鬼婴以实化虚，身子凭空不见了踪影，但一下刻高义体内便青烟弥漫，那些黑色鬼气只是一接触到青烟便被吞噬的一干二净，直到把高义体内的黑色鬼气完全除掉了，这三股青烟便从高义的鼻子口中缓缓流出。

　　看到高义此刻的异状，萧家老大也是一头雾水，但感受到高义仍然没有什么反抗之力也还是放心下来。

　　那三道青烟突然一加速，有两道直接将萧家老大的双手给缠绕住了，另一道则攀附到了其身躯之上。

　　“不好！”心中暗叫一声，萧家老大立马放开了高义，并急速后退，想要摆脱这青烟，但这青烟岂是那么容易被摆脱的。

　　由于威胁的解除，高义也缓缓的站了起来，连忙服下一颗丹药，立马调息了起来，虽然知道三只鬼婴此刻已然离开他很远了，自己不能控制它们了，但高义也并没有任何担心，因为他现在感受到了石碑似乎在三个家伙的身上留下了什么印记，就算自己不能控制它们，它们也休息伤害到自己。

　　三道青烟此刻已经自动脱离了萧家老大控制的夜叉恶鬼，然后缠绕到一起，瞬间便融为一体，现在整个空气之中都响起了绵绵不绝的鬼哭之声，整片空间都被映成阴森森的青灰色。

　　再看那夜叉恶鬼，此刻手臂竟然小了一圈，身上也处处是伤。

　　三个青色鬼头一晃即逝。只听见“嘿嘿！～～～～”一笑后。

　　那青烟之中竟然走出了一个三头六臂的怪物，森森鬼气弥漫其身。

　　萧家老大在猝不及防的情况下吃了一个大亏，现在也是极为恼怒，大口一吸，再一吐，就从口中喷出了无数鬼气，那鬼气如同海浪一般，一波高过一波的向鬼婴席卷而来。

　　看到这一幕鬼婴竟然不惧反喜，嘤嘤大笑起来，直接冲向那黑雾，然后周身如同遍布了无数小口一般，将那鬼气，一股脑给纳入了自己体内。

　　似乎是觉得还没吃够，鬼婴一双红眼又贪婪的盯着萧家老大，六只手臂张扬乱舞，三只鬼头嘤嘤作响。

　　饶是见多实广的萧家老大，看到这一副场景，心中也不禁大骇了起来，这是何等魔物，竟然有这般神通法术。虽然心中惊骇不已，但萧家老大也没有退缩，额头上那第三只竖眼也再次张了开来，霞光一扫，想要困住这魔物的身体。

　　对萧家老大的举动根本不理不睬，只见鬼婴前方的两手一抬，左右四手相互一搓，两道拇指般粗细的青红色烟雾如同闪电一般直劈那只竖眼。

　　从未失效的霞光，此次竟然根本不能困住那青红色烟雾，萧家老大痛叫一声，第三只眼就被那烟雾打成一堆烂肉。

　　趁他病要他命，这三元阴刹鬼魔婴立马飞到萧家老大的头顶，身形一晃，便变成三个獠牙外露，红眼青脸，口吐长舌的恶鬼模样，并口中念念有词，一双小手不断向中间的夜叉恶鬼打出法诀。

　　高义看到此幕，就知道了这招就是这鬼婴最为歹毒的杀招，可杀人于无形的三婴噬魂阵，一旦被此阵炼化，这个萧家老大就彻底的消失在了整个世界，连投胎的机会都没有了。

　　阵中夜叉恶鬼，痛叫连连，阵外鬼婴大笑不已。

　　只用了一炷香的时间，便将那夜叉恶鬼给炼化的一干二净。

　　拍了拍自己的肚子，三个鬼婴眼神不善的看着高义。

　　高义心中一沉，此刻他的法力虽然恢复到了七层，但就算自己全盛时期，都无法战胜这等魔物。

　　相识一声轻笑过后，三个鬼婴仿佛达成了某种协议，又化为三到青烟钻入高义体内，消失不见了踪影。

　　坐在地上的高义长吁一口气，然后拍拍身上的尘土，最后直接冲天而起，破开了这有名无实的四鬼阴魔幡了。

　　此时的四鬼阴魔幡早已失去了恶鬼，连其主人的神魂都被炼化了，自然挡不住高义的去路。

　　“不好，大哥遭了毒手。”幡外的少妇惊呼一声，身子一晃，化做一道流光就激射离去。

　　而那浑身煞气的矮个修士，正欲离去的时候，他背后的绿衣女子玉手朝其轻轻一指，他四周就凭空出现了无数树枝，将其困住，并发出了淡淡黑白雾气。

　　这黑白雾气连高义那张网状法器都能困死，何况一副血肉之躯呢，除非此人身体之强横如同法宝级别的宝物，否则根本不要想逃。

　　绿衣女子再一回首，那美貌少妇竟然已然消失在了天际边。叹了叹气，又喜上眉梢的对高义说道：“我就知道小哥非同常人，刚才演戏时多有得罪，还请原谅。”

　　原来此女并非真正的背叛高义，而是充分相信高义能获胜，她好在最佳时刻出手解决一个威胁，这样两人的胜算就会大很多。

　　高义一脸笑意，摆了摆手，直接飞到那矮个修士面前，然后探出青光蒙蒙的大手，向其天灵盖抓去，那矮个修士感受到体内突然进入了某种东西，正不断吞噬着他的一切，惊恐的看着高义，似乎是想求饶，可未等其说出一句话，他就变成了一堆干尸。

　　高义自然是让体内的鬼婴将其吞噬了，这一会鬼婴又吞噬了这么多营养，回到高义识海之后，便又陷入了沉睡之中。

　　感受到鬼婴的竟然这般快又陷入沉睡，高义也不由得惊讶了起来，照这个速度，鬼婴以后不知要进化到何种地步。

　　“小哥手段可真够狠辣的，我倒是奇怪，小哥怎能在失去地利，又面对一个筑基初期修士大获全胜的。”绿衣女子的问题，将高义一下子拉回了现实。

　　“姑娘的实力也非同寻常啊，竟然能一下子就困住一个炼气九层大圆满的修士。”高义没有回答这些关于自己秘密的问题，反而说道。

　　“我还不是托你的福，这个修士当时只顾着逃，并没有对我留意，我只是偷袭成功而已。可惜还是跑掉了一个。”绿衣女子回答道。

　　“此人一定不能留，我誓必杀之，一旦让其活着走出去，说出我俩的秘密，我们两人都只有一个下场，那就是死。”高义森然说道。


第四十章 万年灵乳与天地异火（上）

　　看了看萧家老大老二的尸体，高义随手一招就发出两个巨大火球将其烧成了灰烬，然后对绿衣女子说道：“此处不可久留，我等立即离去。”

　　“小哥说的极是，我知道东北之处，有一个隐蔽的山谷，里面含有天然的禁制，我等在里面可安然的施展生死伴生术。”绿光中的少女也赞同高义的话，并且接着说道。

　　话毕，两人化做一道流光向东北的天际边疾驰而去。

　　飞行了数天左右，高义终于来到了绿衣女子所说的隐蔽山谷了。

　　这处无名山谷四周有一条小河环绕而过，左方和后方紧紧的挨着一个巨大的山脉，前方和右方则是一片茂林。

　　谷内奇花异草不可少胜数，花间蝴蝶翩翩，草中野兔连连，一副安详和谐的景象。

　　高义看到这一幕也不由得一阵心旷神怡，但绿衣女子再其耳边说了几句后，便先是惊讶一番，然后面色狂喜了起来，直接朝着某个洞口而去。

　　高义所进的这个山洞入口还算比较宽敞，左右可并排两马之距，其高也有近三米上下，里面虽然黑暗，但对于修真者来说这根本不是任何问题。

　　越往洞里走，里面的风就刮的越大，分叉的通道也就越多，空间也越来越宽广。

　　“这小镜天之内真的有万年灵乳这种逆天之物？而且就在这个洞内。”高义疑惑的向绿衣女子。

　　“小哥还不信我？你们口中所说的这小镜天如今方圆只有三万里了，不说完全，至少有大半的地方我都是清楚知道的，那万年灵乳就在其中。”绿衣女子娇嗔而道，一双美目略有哀怨的望着高义。

　　“姑娘误会我了，我不是由于不信才问你，而是由于太过惊讶才问的，目的是确认我心中先前的疑惑。”高义讪讪一笑解释道。

　　“那还差不多。”绿衣女子身形一晃便化成一个手掌般大小的小人，坐在高义的肩膀上。

　　“万年灵乳这种宝贝可是可遇而不可求啊，据说一滴万年灵乳便能让十个元婴期的修士瞬间恢复法力，而且如果用其来浸泡肉身，那么自己的身体就会变得更加强悍无比。”高义心中暗暗的想到。

　　就在高义想问题的同时，一阵嗤嗤的响声响彻在整个洞穴里。

　　“应该是金翅蜈蚣，这种奇虫全长不足半米，身上闪烁着绿光，以各种毒蛇，毒蝎等毒物为食，其腹内可以说是百毒汇集了。”坐在高义肩上的绿衣女子摇曳着双腿，一副邻家少女般的模样。

　　“毒？幸好我这里还有几颗来自陈阳那里的百毒丹。”高义左手一翻，就出现了两颗丹药，立马自己服下一颗，给了绿衣女子一颗。

　　沙！沙！沙～～～～！

　　声音由远及近，由小而大，只是一会儿的时间，高义前面便多了数只长着金色翅膀的巨大蜈蚣。

　　这些金翅蜈蚣，头部呈现出金黄色，长着一对长触角和一对聚眼，嘴巴由一对大颚和一对小颚组成，身后有一对金光灿灿，略带透明的薄翅，腹部之下有上百只发达的尖足。

　　这些蜈蚣一遇到生人，便开始暴躁起来，前部身子立刻直立了起来，口中喷出滚滚毒雾。

　　高义面色不变，整个身子在原地一阵模糊，下一刻便出现在了金翅蜈蚣上方的虚空之中。两只流光转转的手掌高高举起，然后用力往下一阵狂拍。

　　“又是这招，上次你这招差点没把我打死。”绿衣少女嘟着嘴巴，看到高义的动作气呼呼的说道。

　　没有理会那绿光中的少女，高义又加大了几分力道，整个山洞被震得一阵晃动，仿佛要塌下了一般。良久高义才停下了手中动作，看着脚下已经成为一滩烂肉的金翅蜈蚣，才继续往里面走去。

　　“金翅蜈蚣只能勉强算是个开胃菜，那万年灵乳旁却有一头还未成年的玄火龟，那家伙可厉害得很呢。”绿衣女子提醒道。

　　“玄火之龟，此地竟然还有这等灵物，传闻玄火之龟出没之地要么有天地异火，要么就有地煞之脉了。嘿嘿，这次真是买一送一得好买卖，暂且不提那万年灵乳，光说天地异火，或者地煞之脉就稳赚不亏呀。”高义面色大喜，一副眼馋的样子。

　　“你们人类也需要地煞之脉么？”绿衣女子睁大眼睛问道。

　　“我们修真者之中需要地煞之脉的也只是小部分人，但这些人无不是想借用地煞炼体以达到法体双修之妙。”

　　“还有这等事？”绿衣女子疑惑不解道。

　　“不错！据说这方法是由上古修士所创，那些想在法体双修这条路走得更远的修士，必须在筑基之前引导地煞入体，使自己为以后的路打好根基，而且这样做也能增加一些筑基的几率。再往后，在结丹之时，又去九天之上，利用真正的天罡之风磨炼肉体，那样一旦结成金丹，这些的实力就远胜同阶之人。”高义眼中精光闪烁，似乎这些话不是对绿衣少女而说，而是对他自己说的一样。

　　“那还等什么，你放心，我也会出手帮你，只不过得了好处，自然有我的一份。”绿光中的少女斤斤计较道。

　　没有回话，高义直接朝着某个妖气弥漫的方向激射而去，下一刻便到了一处开阔的平地之上。

　　这处平地，方圆足足有四五十丈之广，上方有许多竖直朝下的石钟乳，大大小小形色不一，但最令人醒目的还是中间那个巨大的石钟乳，因为用肉眼可看见，每隔一段时间，就有一小滴乳白色的液体从上面滴落到下方的一个小坑中，那小坑里的乳白色液体赫然就是令无数修士争相发狂的万年灵乳。

　　看到这一幕高义的心也砰砰直跳，心里竟然想到“难道自己人品大爆发了？遇见这等东西。”

　　肩上的绿衣少女手指轻轻向高义的脖颈一戳，然后再朝另一处一指。顺着少女所指的方向，高义看见了一只大小两丈，通体冒着火焰的龟妖正在憨憨大睡，这正是绿衣女子口中所说的那玄火之龟。


第四十一章 万年灵乳与天地异火（下）

　　看着那玄火龟身上冒着的紫色火焰，一会儿又变成红色，一紫一红不断变化，高义大脑不断思索有哪种天地异火是这等模样，但是想了一阵，得出的结果是，这竟然是一种没有记录在案的天地异火。倒吸了一口冷气之后，高义又朝四周仔细的观察了起来，才发现这处平地竟然没有生长任何植物，全都是碎石沙土。

　　“那天地异火应该早已被这龟所收服了，我要是炼化这火肯定还得费一番功夫。现在看来地煞之脉此处是肯定没有了，但是光光出现了这天地异火，我就可以说的上是不虚此行，还不提有那么一小潭万年灵乳呢。嘿嘿，玄火之龟啊真是个好东西，据说这家伙乃是朱雀与神龟交合产下的天地异种，我那《不灭金身诀》此时又能为我神化一颗穴道和改善我的身体了。”

　　看着熟睡的玄火之龟，高义的心再也按捺不住了，此刻他决定先取万年灵乳后杀龟。

　　猫着腰，躬着背，将心跳速率降到最低，用《敛息观气诀》将自己身上的灵力波动尽量压低。

　　一步！两步！三步！～～～～～～

　　“嗖！嗖！嗖！～～～～”三道火球就迎面而来。

　　离那万年灵乳只差不到一丈的距离，高义暗叫了一声不好，然后全身往后一拔，整个人就后退开来，堪堪躲过了那三道火球。

　　怒吼一声，那只两丈大小的玄火之龟，竟然快速的奔跑了过来。

　　“日！这龟儿子怎么能跑这么快。”心中一声暗骂，高义整个人就一跃一纵，翻腾到了空中，而他肩上的绿衣女子也遁入土中一下子不见了踪影，只是片刻，无数树枝藤蔓就从土中生长出来朝着玄火龟鞭打而去，看着那些有着水桶般粗细的树枝藤蔓，高义也不禁骇然，这些东西每一次鞭打都会有近五六百斤的力量，虽然龟壳奇硬无比，但这样无限制的鞭打下去，迟早会被打成一滩肉泥。

　　玄火龟，将四肢和头颅往龟壳一缩，周身就腾起一片火焰，那些树枝藤蔓每一靠近就会被烧落在地。

　　“哼！”一声娇气的冷哼凭空传来，树藤之上就泛出淡淡黑白光华。那些黑白光华越来越盛，最后将整个龟壳的包围住了，一时之间就阻止了那翻腾不息的火焰。

　　可那火焰毕竟是天地异火，只是相持了片刻便冲破了黑白光华，向四周蔓延开来。

　　那紫红相间的火焰，时冷时热，热的时候炎气逼人，冷的时候阴寒无比，端的是奇异无比。

　　地上绿光一冒，绿衣少女就闪现来，足尖轻轻往前一踏，她四周便凭空生长出了一堆花草。纤纤玉指，轻轻朝前一点，一个淡淡的白色光晕就在空间四散开来，瞬间其中心又出现了一个黑色光晕也接着白色光晕四散开来，就这样黑白相间生生不息。

　　那些紫红火焰与这光晕一接触速度瞬间就将了下来。

　　“我这逆倒阴阳的神通从未失手过，此次竟然只能略微阻止这异火的速度，而不能让其反噬其主人。”少女惊呼一声，似乎根本没想到会出现这种结局。

　　玄火龟虽然身体被困，但其所具的异火却丝毫不受控制，仍然能对少女进行攻击。

　　高义眉头一皱，大口一张就吐出了千针剑，只是一晃，那千针剑就长到三丈大小，直接朝着那玄火龟就是一击。

　　“嘭！～～～～”虽然弄的动静不小，但龟壳只是略微晃动了一下，没有受到什么实质性的伤害。

　　与此同时高义右脚猛然光芒大灿，涌泉穴中的那只妖兽虚影直接显化在高义的前方。

　　那道虚影慢慢越变越清楚，最后终于显露了出它的真身，雕头豹身，四爪六翼，铁爪如剑，弯喙似钩，四只蛟爪云气缭绕，三对翅膀霞光灿灿，一声长啸后，六翼连番拍打，滚滚生风，直接扎进了那异火之中。

　　出人意料的是这妖魂竟然能与异火斗个旗鼓相当。

　　“时机到了。”高义细眼一眯，墨绿的指芒从五指之间发出，在空中一个打转，就朝玄火龟的头部，四肢奔袭而去。

　　做完这一切后，高义立马盘膝而坐，闭上双眼，口中念念有词，一时间如佛颂经文，莲花盛开，天降祥瑞。一时间又如邪神念叨，舌灿魔音，迷惑众生。

　　只见那原本无懈可击的玄火之龟，此刻浑身瑟瑟发抖，整个身子不停的开始剧烈的晃动了起来，口中哀嚎不已。

　　猛然睁开眼睛，就见到一团红色光霞从玄火龟身上飘出，直接被高义吸入体内。

　　高义左脚原本混沌黯淡的商丘穴，此刻突然如同一个巨大的漩涡，大力的将那红色光霞吸纳进来，那红色光霞进入商丘穴后，整个穴道如同被点亮的明灯一般，熠熠生辉，一只巨大的火龟虚影就浮现在其中。

　　到了此刻，高义还是没有停止下来，两手一掐法诀，那玄火龟的尸体又再次飞出一道虚影进入到高义体内，这些正是那火龟全身血肉的精华。

　　控制着那些巨大的血肉精华，高义将其用来改善了右手的指骨，这次没用到多少精华就将其喂饱了，剩下的精华也在将右手手掌骨给改善完毕后消耗殆尽。

　　嘴角泛出一丝笑意，高义大袖一招就将那团没有人控制的紫红色火焰给招了过来，然后开始炼化这团天地异火。

　　三天过后，高义两手一摊，一紫一红的两团火焰“嗖”的一下就冒了出来，一边极热，一边极冷。显然这个天地异火是由一种阴火和一种阳火结合而成。

　　双手一合，那一红一紫的两团火焰就凭空消失不见了。

　　“小哥这次看来收获真是丰厚啊！”绿衣女子手中拿着龟妖的内丹，也毫不犹豫的一口吞下，并笑着对高义说道。

　　“这只龟壳不错，以后可以炼制成一件防御型的法宝，不要浪费了。”没有回答绿衣少女，高义自言自语道，随即直接将那只龟壳给收到了储物袋中。

　　“小气鬼，快点过来收取万年灵乳吧。”绿衣少女小嘴一嘟，瞬间就飞到了最中间那块巨大石钟乳之下。

　　高义拿出许多洁白如玉的小瓶，然后将对着那个小潭就是轻轻一抬，里面的万年灵乳仿佛有了灵性的一般就朝瓶了飞去。

　　足足装了十一瓶半才将那潭万年灵乳给收取干净。这不知是需要多少万年才能汇聚这么点呀，此刻全部被高义拿到了手。

　　“给我一滴，这东西对我可大有用处。”绿衣少女直截了当的说道。

　　高义先是一愣，随即伸出手指朝着其中只装了半瓶灵乳的那个玉瓶一点，那玉瓶中就飘出两滴万年灵乳朝着绿衣少女飞去，少女看到高义竟然多给了一滴，也不做作，张口一吸，就将其吸入了体内，然后就直接运功消化了起来。

　　看到少女这番模样，高义也放心下来，一口气直接吞服十滴万年灵乳，利用石碑在右脚涌泉穴，左脚商丘穴，右手劳宫穴中各放入了一滴灵乳，那三个穴道一接受到灵乳便光华大作。

　　少顷，右手劳宫穴的恶蛟虚影的头顶便长出了两只小小的肉角，左脚商丘穴中的玄火龟也变大了一倍，而右脚涌泉穴中的那只妖禽，也生龙活虎一般，仿佛刚才根本没有经历一番大战一样。

　　剩下七滴万年灵乳高义全都去改善了脚掌的骨骼，当那七滴万年灵乳用尽之时，脚掌骨格似乎只吃了个半饱。

　　心一狠，高义直接将剩下的那点万年灵乳一吞而尽，然后立即启动石碑的功能，将这些巨大的天地精华给注入脚掌的骨骼中。

　　一个时辰后，高义脸色浮现出满意的神色，现在他已经将脚掌和手掌的骨骼全部都喂饱了。此刻他明显感受到这几个部位的骨骼无比强大，似乎连上品法器都不能伤其一丝一毫。

　　“真是期待当我全身各处都改善完毕，那我的身体能强横到什么地步呀。”高义暗自想道。

　　“你真是个怪物，吞服了这么多滴万年灵乳竟然没有爆体而亡，连修为都没有增加一分，真不知道你将那么多滴万年灵乳用到什么地方去了。”看到高义手中空荡荡的一个玉瓶，炼化完毕的绿衣少女惊呼道。

　　“我实力越强，对你来说不是更好吗？有什么奇怪的，天地之大，各种秘术神通又怎能一概而论。”高义淡淡说道。

　　“你说的倒是不错，这里比较隐蔽，不如我们就在此地施展生死伴生术，以免迟则生变。”绿衣少女点头道。

　　“好，那我们马上开始。”说完，高义伸出食指，压迫出自己的一滴精血，然后轻吹一口气，这滴精血就飞向绿衣少女，而那绿衣少女也是同样一番动作。

　　两人各自吞下对方的精血，然后绿衣女子浑身黑白光华大盛，口中说着一些高义听不懂的晦涩咒语。

　　所谓的精血并非是普通的血液，每个生物的精血都非常有限，这些精血是其一身血液精华所在，损失一滴就会少一滴，要想补回来就得花费一番时日了。


第四十二章 生死伴生术

　　高义与绿光中的少女盘膝相对而坐，久久不语，某个时候，少女身上绿光突然大盛，刺的人眼睛都睁不开，然后无数绿色光霞从其身上腾空而起，向高义弥漫而去，看到这些不知是什么东西的霞光，高义眉头微皱，气势一提，身子一紧，本能地在体内运转法力与其相持，虽然明知道这样做对少女是一种不信任的表现，但他还是做了，因为高义此刻心中有些说不出，道不明的原因，可能是人在处于一种陌生的环境条件下的一种本能反应吧。

　　“不要运功抵抗，否则我俩的下场绝对不好过，以你的心计，还难道看不出我是对你没有恶意的吗？”少女从未如此严肃的说道。

　　听到此话，高义点头不语，随即全身一松，脸色也变得自然起来，任凭那绿色霞光弥漫到自己身上。

　　少女见到高义此番模样，也松了一口气，但下一刻便立马又正色了起来，口中咒语不断，手上法诀急速掐捏。

　　“以汝之血，祭我之魂，生生死死相伴无悔。”

　　听到少女的这句誓咒，高义也毫不犹豫的说出了同样的话：

　　“以汝之血，祭我之魂，生生死死相伴无悔。”

　　两人话一说完，高义上半身的青衣猛然被震散开来，那些绿色光霞中就分散出无数绿色丝线，像是伸出了一条条光华流转的触手，直接往高义身体上攀附而去。

　　随着高义身上绿色丝线越来越多，高义的脸神也越加的痛苦起来，死死的咬着牙根，身上，脸上，脖颈之处青筋迸出，整个身子大汗淋淋，像是才在雨中淋过一般，十根利指更是直接掐入了自己的大腿中，鲜红的血液也如同盛开的玫瑰花朵，开放在其长裤之上。

　　“施展这生死伴生术，真如下了地狱一般，这等痛楚我还是第一次尝试到，嘿嘿，但其以后的好处更是不言而喻，男人，就该对自己狠点，不然怎么能对敌人更狠呢。”想到此处高义痛苦不堪的脸上竟然浮现出一丝微笑，那丝笑容由小及大，竟然扩散到其整个脸上，明慧有神的眼睛更是有一种一往无前的气势。

　　“此子果然不是池中之物，虽然我的先天阴阳占卜神通才刚刚开始修炼，但也能感受到此人气运悠长，他日必定威震一界，让万物战栗。”

　　高义的种种神情让正在施法的少女也不由得惊叹其意志坚定乃是其前所未见。这里不得不说，绿衣少女为什么选取高义为对象，因为阴阳树精的天赋神通就有一种叫做先天阴阳占卜术的神通，这种神通修到大乘，能感知过去未来，虽然少女才开始修炼此神通不久，但也在第一眼看见高义的时候，就能感受到他身上悠长的气运。仿佛他身上有什么镇压一族气运的至宝似的，或者是一位大人物的转世重生。

　　这才是绿衣少女选择高义的根本原因。

　　虽然说了这么多，但却是在极短的时间闪过的一点思绪。

　　随着那片绿色光霞不断的注入到高义的身体，绿光中少女的身形也越来越模糊了。

　　直到某一时刻，少女的身形竟然消失不见，只剩下一团绿光在那里闪烁连连。

　　感受到高义的疑惑不解，那团绿光中轻悠悠的飘出一句轻柔的细语：

　　“不用担心我，我还在，你继续坚守灵台，抱元守一。”

　　“好！”简简单单的吐出这一个字后，高义就闭上了眼睛，开始继续“享受”这生死伴生术所带来的痛苦。

　　时间一分一秒的过去了。

　　高义此刻也已经筋疲力尽了，仿佛全身的力量都被抽空了一般，但看到只剩最后一点绿色光霞，也强行打起精神，死死的坚持住。

　　“一生一死，死死生生，伴生合一，生死与共。”一声娇喝突然想起，然后只见原本绿衣少女所在之处的那团绿光直接射入到高义体内。

　　“啊！～～～～～～”与此同时一阵撕心裂肺的咆哮声从高义口中发出。他原本光滑无比的肌肤，此刻竟然时不时的凹陷，凸出，似乎有什么东西在里面活动着。

　　而且高义此刻周身黑白光华流转，体内气机也不断的被调和，以前打斗留下的暗伤也在慢慢的愈合。

　　终于在某个时候，高义的上半身恢复了以前的样子，但是却多了一样东西。

　　只见他整个身子如同被纹身了一般，那些图案不是什么猛兽妖魔，而是一颗生长茂盛的树木，树木上的树枝沿着他的四肢直达其手指，连前胸后背都被刻画满了。

　　看到自己这个模样，高义不由得苦笑一声：“自己这算是什么，难道是这个世界第一个黑社会成员吗？”

　　“小哥不用担心，只要你心念一动，这些图案自然会消失不见的。”高义肝脏部位一阵绿光闪现，一个熟悉的声音竟然从其中传了出来。

　　“你莫非与我的肝脏结合了？也对，肝脏属木，这确实是一个好去处。”说完这句话，高义心头一动，浑身上下的树枝藤蔓图案果然消失的无影无踪。

　　“小哥，这些图案还能凭空出现，如果你攻击别人时，还差点距离，可以让这图案瞬间显化出来，直接化成树枝藤蔓杀人于无形。”少女的声音再次响起。

　　“果然是偷袭的好方法，这笔买卖合算。”听到少女此言，高义脸色大喜起来。但瞬间又阴沉了起来，冷冷的说道：

　　“一定要找到那个少妇，决不能让她活着出去。否则再好的东西，我都没命享用，嘿嘿，等我抓住了她，定要将其挫骨扬灰。”

　　“哎哟！哎哟！怎么突然这么凶呀，还是等你抓住她才说吧。”绿衣女子突然出现在了高义的肩上，嘟着嘴巴调侃道。

　　“从进入小镜天到此时已经过了将近二十天了，也不知道陈师兄他们是否赶到了落萧山林了，我也不能再耽搁了，什么灵草灵果之类先放一边，必须尽快与他们会合，不然迟则生变。而且我已经实现了此行的目的，甚至还在其他方面收获丰盛，也没有必要单独行动了。”高义心中暗暗想道，然后长身而起，从储物袋中拿出一件青衣穿上后就直接化作一道流光飞了出去。


第四十三章 各有所谋

　　一处湍急的河水之旁，五个男女站在那里，五人的竟然都有了筑基初期的修为，其中有一个方脸男子脸上一阵抽搐的说道：

　　“那断刀门和黄枫派的人怎么还没来，都过了规定的时间了，就算遇见敌人也能跑出一个来吧。”

　　“楚雄大师兄，也不是不知道，就他们那种货色，被团灭的可能也说不一定哦。”一个年轻的女子轻蔑的说道。

　　“碧云师妹，还是积点口德的好。”又一个女子说道。

　　“哎哟，谁知道你柔玲师姐马上要嫁给红师叔他老人家了，现在这么快就学会用辈分来压我了？”那个叫碧云的女子扭着身子，故意装着害怕的模样掩口而道。

　　听到这句话后，那个叫柔玲的女子神色一黯，就沉默了起来，明显是被那个碧云刺中了她的伤心之处。

　　“碧云你还是少说两句。”赵楚雄说道。

　　“是，大师兄。”碧云一脸正经的说道。

　　不大一会儿。远处的天边飞来一道人影。

　　“咦，王师弟，你去看看，前面是哪路人往这边过来了。”赵楚雄对旁边那个一直没有言语的男子说道。

　　那位王姓男子点了一下头，也嗖的一声腾空而起，飞向了那两道人影。

　　“对面可是王天化，王师兄，我是黄枫派的人。”一个满身是血的男子，狼狈的说道。

　　“你怎么弄的这幅模样，还有三人怎么不见了呢？”王天化问道。

　　“我们黄枫派本来是直接想赶到此处与王师兄们会合的，但是途中与黄家的弟子发生争斗，一时间竟然相持不下，最可恨的事，那一干五行门的人竟然坐山观虎斗，等我们和黄家都无力再战的时候，突然出击，痛下杀手，将黄家直接全灭了，我们黄枫派也损失了三个弟子，只剩下我一个人给拼死逃了出来。”那位浑身是血的男子咬牙切齿的说道。

　　“这是一颗回元丹，你先吃了，恢复一下再说。”王天化给了那男子一颗丹药说道。

　　“多谢王师兄赐药之恩。”其实这个男子知道，此番到了炙阳门多半要被当炮灰来用，但就算这样，也总比一个人呆在这危险四伏的小镜天里安全多了。

　　王天化将此人的一番遭遇，给炙阳门其他真传弟子说了，那位大师兄赵楚雄也没多想，就直接森然说道：

　　“在休息一日，然后我们动身去小镜天的中间地带，师门安排我们寻找的东西，可一个都不能少。现在只差阴阳果，碧眼寒蝉和阴风鹫的血液了。丑话我先说在前面，必须先完成师门的任务，大家才能去找寻自己需要的东西，如果有人胆敢以一己之私，坏了宗门的规矩，那么我也会毫不留情的清理门规。”

　　“是！”其余众人严肃的回应道。

　　※※※

　　离小镜天中心地带一千里的一片草地上，五个有着筑基初期修为的男女盘膝而坐。

　　一个细目淡眉，身着丝衣的美貌女子突然睁开了双眼，然后缓缓的叹息道：

　　“我手上的本命元神牌已经熄了五个，看来萧家和黄家此番损失惨重呀，只有一人逃出了被灭杀的命运。”

　　“齐师姐，那些附属门派，被灭了就灭了，没什么好惋惜的，只要我们完成了师门的任务，再多劫杀神宵道与炙阳门的真传弟子也就算是大功一件了。”一个皮肤黝黑，头发微卷的男子说道。

　　“马昭顺师弟此言极是。可师姐，要是我们遇见了少宗主怎么办？”另一个男子突然问道。

　　“丁师兄所言确实应该考虑下，现在离宗主大选之日也没有几年了，陈宗主和白长老也由暗斗变为了明争，而且前几年白长老可是为宗门立下了一件大功劳，就连我们宗内那些化神期的老祖宗都对其赞不绝口。”又一个男子若有所思的说道。

　　“我们现在只是真传弟子，应该做好自己的本份事物，不该我们管的我们还是不要插手的为好，不然引火烧身就后悔莫及了。此次就此揭过，以后都不准提这些事了。”那位齐师姐淡淡的说道，但其口气也让人知道有种不容置否的意思在里面。

　　“没有别的什么事，我们就直接去中心地带先把宗门的任务完成了再说。等完成了任务在对炙阳门和神宵道宗的弟子下杀手。”先前温柔的齐师姐，突然变得冷峻了起来。

　　“是！”其余人都点头同意。

　　※※※

　　“嘿！嘿！嘿！此番收获真是丰厚，那几个人也都是身家丰厚之辈，赚翻了。”一个浑身肥肉，形如肉球的男子眼睛都笑眯成一条缝的说道。

　　如果高义在此刻，就会发现这人不是别人，而是胖子王圆。

　　“你倒是得了最多的好处，之前陈师兄还给了你一枚聚神丹，让你在这小镜天一举凝聚出元神，修为也涨到了炼气七层。”李兴正也是满面笑容的说道，显然他得到的好处也不少，并且修为已经稳稳的在炼气九层了，只差一步就能买入九层大圆满之境。

　　“都是托陈师兄的福。”胖子王圆此刻的笑容更加的灿烂了，心中也不由得承认，此次来小镜天，已经不虚此行了。

　　“以陈师兄目前筑基初期的修为，加上种种神通，就算是筑基中期的修士恐怕都讨不了好吧，就算我们此行收获甚少，也可以去其他宗门弟子手上抢来。”张浩此刻的修为也已经达到了炼气九层的修为。

　　旁边的慕容倩听到此话，脸色微微有点僵硬，但瞬间也就恢复如初了。

　　“你不用这般，你我都有同门之谊，以后我能帮到你的，绝不会推迟的，而且以你的资质，筑基只是迟早的问题。”陈齐国显然注意到了慕容倩的神色。

　　“也不知道高师弟是遇到了什么事，到了现在都迟迟未来。”

　　“陈师兄你放心，虽然高师兄才炼气七层的修为，但以高师兄的神通，就算是遇到筑基初期的修士也不一定能将其留的住。”张浩显然是对高义的手段有着深刻的印象。

　　“确实，高师兄一直都是深藏不露，宗门比斗的时候光是那身法就足已令人刮目相看。”胖子王圆到现在都对高义那鬼魅的身法惊叹不已。

　　“高师弟确实是神通惊人，如果与其殊死相斗，我都没有十足的把握能留的住他。”陈齐国想到高义的种种，嘴角也浮现出了一丝微笑。

　　真正的强者，是不会惧怕那些挑战者，不会担心资质比自己好的人会超越自己，因为他们对自己有着充分的自信。

　　真正的强者，有一个宽广的胸怀，能容纳万物，就算是自己的对手也能包容，根本不会学那宵小之人，不能容忍对自己有着威胁的潜在对手，怕其将来会超越自己。

　　真正的强者，更是能指点自己的对手，让其不断突破，因为他相信，只有对手越强，自己才会不断的变强。

　　也许现在的陈齐国还不能称之为强者，但此刻他已然有了一个强者的心，一个强者的胸怀。


第四十四章 追杀

　　一片形状怪异，而且高大无比的石林之内，诡异的出现了一片白色雾气，而在那雾气之中坐着两男两女，竟然都有着筑基初期的修为。

　　“不知道余师弟怎么还未到达我们约定的地方，现在我们只差碧眼寒蝉和那天心石就能完成师门交代的任务了。”其中一个身穿锦袍的男子说道。

　　“方寒师兄，时间不等人，我们还是速速去中心地带，完成师门的任务后，再立马击杀高义和陈齐国两人。”一位容貌堪比女人的男子歹毒的说道。

　　“林枫师弟此话不妥，余师弟乃是火羽真人门下之人，绝不能弃之不管，不然到时候我们恐怕难脱其责。你们都是知道的，火羽真人可是出了名的护短。”一个妖艳无比的女子摇头反对道。

　　“冯师姐所言极是，我等还是等候数日，在做打算。”另一位模样俊俏的女子赞同道。

　　“不错，我等都刚刚达到筑基初期，也需要巩固一下境界才行。”方寒说罢，随手向外一扫，那白色雾气就更加的浓密了起来，并且向外又多延伸了一段距离。

　　“真是倒霉，刚刚突破到筑基初期，就遇上一只三阶妖兽，费了我许多时日，才将其摆脱掉，这小镜天果然凶险无比。也不知道方寒师兄他们都到了约定的地点没有，看来我要快点赶过去了。”一个高瘦的男子喃喃自语道。

　　这个男子正是方寒口中的余师弟，余进。

　　※※※

　　“公子，前方两百多里有一个人，修为似乎还不弱。”一个清脆的少女声音响起。

　　“嗯？嘿嘿，我正愁没人来试试我这几日修成的新神通，现在竟然就有人出现了，也幸亏你神识强大，换做是我，只能最多感应到百里之内的事物。”话一说完，青衣男子直接腾空而起，向着前方疾驰而去。

　　“不是我神识超众，而是我本身就是草木之精，只要在一定范围内，我都能借助植物增强我的感应。”少女解释道，然后一晃身子就不见了踪影。

　　“离方师兄约定的地方已经只有一千里了，在加把劲，只要到达师兄他们所在之地方圆六七百里，他们就会通过感应符，知道我就在附近了。”瘦高男子凭空又加大了几分速度。

　　“狗日的，速度还真是快呀，嘿嘿，这是逼着我用百鬼夜行术了。”青衣男子英俊的脸庞露出了一丝玩味之色，但瞬间速度也凭空加快，所过之处，虚影连连，让人分不清楚哪儿才是他的真身所在。

　　“还有八百里了，只差一点就能跟师兄回合了，希望没有耽搁宗门的大事。”瘦高男子余进想到此处，忽然感到后方有一道惊虹疾驰而来。

　　他先是一愣，然后立马放出神识后，脸色才缓了过来：“不过是一个炼气七层的小子。”

　　也不急着走了，余进掉转过身子，虚空直立的看着那道清影。

　　“哈！哈！哈！”狂笑三声之后，高义两手一翻，一紫一红的两团火焰立马从其手心腾起，随着高义的急速飞行，那紫红火焰在空中拖出两道灿烂的流星。

　　“好快的速度，纵使我全速飞行都不能达到这个水平。”余进看到高义眨眼之间便出现在自己的不远处，心中也不由得大骇起来，但瞬间也就平静了下来，毕竟自己有着筑基初期的修为，而对方只有炼气七层的修为。

　　左手往后脑勺一摸，余进周身便腾起了蓝色雾气，然后大口一张，吐出了一杆迷你般的蓝色小枪，虚空一抓，那只小枪便涨到一丈之长，那寒光闪闪的枪头上更是游走着密密麻麻的电芒。

　　做为神宵道宗的真传弟子，余进深深明白狮子搏兔亦用全力这句话的道理。

　　俗话说长枪在手，天下我有，枪乃百兵之霸，拿枪之人，没有霸气是根本发挥不出长枪的威力。余进紧握枪杆，横枪一指高义，然后枪尖的电芒就瞬间光芒大作，噼啪作响。

　　“引雷枪？嘿嘿，这么说此人乃神宵道宗之人了，那更是不应该放其离开了。”拖着两道长长的火焰，高义猛然出拳，那一紫一红的火焰便如同两条蛇一般，争相恐后的向余进奔袭而去。

　　长枪一抖，舞出数朵枪花，那蓝色电芒形成的枪花也迎向那紫红火蛇。

　　一时间火蛇翻腾，电花盛放。一片绚烂，让人根本就忽略了其中的危险之处。

　　“此处没有其他人，我根本不用保留什么。”高义想到此处，左手向前一伸，五道劲芒嗖嗖的一声就从指间飞射出去，直接打在余进周身的蓝光之上，右手虚空就是一挥拳，一只黑色巨拳凭空出现，直接轰打在朝其头顶就是一阵狂捶。

　　根本就没料到一个炼气七层的小子有着这般的手段，余进猝不及防，险些一头栽倒。

　　但体内法力一转，又将身子直了起来，一发力，周身霞光猛然浓密了起来，长枪上的电芒更是增加了几分，那紫红火蛇也非寻常之物，本身就是天地异火，看到电芒如龙，一紫一红的火蛇便交缠在一起，形成了紫红相间的火蛇，大口一张，直接就将所有电花给吞入腹中，只是一阵噼啪响声，那些电芒便全都不见了踪影。

　　余进看到此火也不由得皱了眉头，两手一搓，然后轻咬舌尖，吐出了一口鲜血，长枪便“嗡嗡”的大颤了起来，紧接着天空之上乌云突现，雷鸣大作，天象急速的变化着。

　　这一招正是神宵道宗的绝学《紫霄引雷大法》，非真传弟子是不可能学的得，据说这套功法炼到极致可招引不同种类的天雷，威力之大，声势之猛，列为仙门第一功，而且这《紫霄引雷大法》有着避邪诛魔的功效，是一切邪魅怨灵，魔物鬼怪的克星。

　　看到天上随时都要降下的天雷，高义没有丝毫的停歇，右脚一踏，一只雕头豹身，四爪六翼，铁爪如剑，弯喙似钩，四只蛟爪云气缭绕，三对翅膀霞光灿灿的妖兽虚影就显化在其脚下，怒怒生威。

　　左脚再虚空一垫，其下面又凭空出现一只体型巨大，咆哮连连的巨龟，此龟四足泛着紫红相间由火焰形成的莲花，整个龟壳上燃着熊熊烈火，一副火神降临的模样。

　　右脚起风，左脚生火，显化虚神，脚踏风火。

　　高义此刻如同九天魔神一般，威风凛凛，俯视众生。

　　也只是一瞬，他脚下的两只妖兽虚神，就直接张牙舞爪冲向了余进。

　　“难怪不得，火羽真人要我等务必除掉高义此人，今日观之，确实是本宗心腹大患。若加以时日，还不知道此子要成长到如何地步。”看到高义不断的手段，余进脸色大变，周身的护体蓝雾已经快消散殆尽了。

　　由不得多想，余进周身蓝光一闪准备直接遁出高义的攻击范围。

　　可那两只妖兽虚神怎么能被他如此轻易摆脱掉，死死的围住余进根本不跟他任何机会。

　　“轰！～～～～轰！～～～～”凭空一阵巨大的雷响，乌云中的天雷如同落雨一般直接向高义奔袭而来。

　　眉头一皱，高义身上绿光一闪即逝，随后整个身体表面就浮现出了阴阳树的图案，看起来十分骇人。

　　“天地无极。”一声少女的娇喝从高义的体内发出，从其语气来看，也知道少女此刻是无比凝重的对待着这即将落下的天雷。

　　只见高义头顶之上冒出大量的黑白之气，形成一个巨大的漩涡将无数天雷给吸收了进去。

　　“逆转阴阳。”又是那个少女的声音响起。

　　随即漩涡之中的天雷便反转了一个方向，直接朝还未落入漩涡的天雷激射而去。

　　整片空间被巨大的闪电声震得噼啪直响，周边许多妖兽动物都被惊飞开来。

　　“啊！”看到自己的法术就这般轻易的被化开，余进再也不愿意多停留，收回长枪，贴了一张符纸在身上就凭空不见了，下一刻便出现在十丈远的地方，然后头也不回的快速遁去。

　　其实高义并没有余进想的那么轻松的就将天雷给化解了。

　　绿衣女子的逆转阴阳神通本来还未修炼到如此地步，只是由于借助了高义体内近三分之一的法力才堪堪做到了这点，而使用了这一招后，绿衣女子似乎完全虚脱下来，就连高义身上的图案都消失不见了起来。

　　“想跑？没那么容易。”看到已经远去的余进，高义脸色一沉，双脚相继一踏，那两只妖兽虚神就回到高义脚下，幻化成一风一火两种形态，以极其快的速度向那人追去。

　　这风火叠加后的速度果然不同寻常，而且不需要用自己体内的法力就能催动，跟高义前世神话中哪吒三太子的风火轮有着异曲同工之妙。

　　某个时刻，一处石林内，白色雾气之中。

　　两男两女同时睁开了眼睛，而且脸上神色各不相同。

　　“感应符有了响动。”妖艳无比的冯嫣然细眉一挑，淡淡的说道。

　　“余师弟在西北六百里的地方。”长着一张女人脸的林枫接着说道。

　　“余师弟的本命元神牌黯淡无光，想必此刻是正处于危险之中，事不宜迟，我等立马前去相助。”方寒这个大师兄说完，就随手一招，将那白色雾气撤出掉，然后四人便化作四道惊虹向西北之处飞驰而去。


第四十五章 壮士断腕

　　“感应符有了反应，看来离方师兄他们应该不远了，高义还在紧追不舍，等到方师兄他们来了，我必要手刃此子。”余进脸色惨白，但遁速依然没有丝毫的减慢。

　　后边紧追的高义脚踏风火，势同神魔，也正在一点一点的接近余进。

　　一个时辰之后，高义已经离余进不足百丈了，收起了脚下的由妖兽虚神所幻化的风火之形。立马大量抽取体内法力开始运行起百鬼夜行术，只见天空之中，一个高义刚刚稳住身形在某一处，但眨眼之间，便有另一个高义在前方了，委实让人分不清哪个是其真身，哪个是其幻影。

　　虚影无限，幻影不绝，数个高义由远及近，一下子就将余进围在了中间。

　　看着身边四个高义，余进的心中也是惊讶不已，这是什么神通秘术，怎能凭空分出如此多的分身。

　　施展百鬼夜行术，不光是速度极快，而且炼到一定程度，更是能形成与本体一般无二的分身。这些分身可不是虚影幻影之类的假象，就算是凭眼睛和神识查看也是根本不能分辨出真假的。

　　四个高义，分别凌空站在余进四周，每个高义的双手都托着两团火焰。这些火焰一会儿变成红色，一会儿变成紫色，有时又紫红相间，让人看得眼花缭乱。

　　“嘿！嘿！嘿！堂堂神宵道宗的真传弟子，也做这缩头乌龟的举动，今日就让我来替你们宗门清理门户，铲除你这丢人现眼的败类。”余进左边的那个高义突然开口冷笑道。

　　“对！对！对！这种废物是该清除掉，没准他们神宵道宗宗主会专程上门感谢我呢？”右边那个高义咧嘴一笑，添油加醋道。

　　而被围在中间的余进彻底被弄迷糊了，这到底是什么神通，自己怎么根本不能分辨出谁真谁假。

　　此刻余进也不敢冒然出手，因为一旦攻击的是假的高义，那么真的高义定会趁此机会给我自己致命一击的。要不是余进先前使用了一种秘术能瞬移十数丈，此刻就算是十个高义也不能将其困住，可秘术到底还是秘术，不能无限制的一直使用。所以余进此刻也是祭出了一件碗型法宝将自身罩住，死死的硬撑着等待救援。

　　“既然这个孬种没胆量出手，那就休怪我心狠手辣了。”后边的高义说完此话，就直接双手一抬手中火焰凭空涨到一丈有余，然后化作两道火蛇向余进奔去，另外三个高义也毫不犹豫，也是齐齐出手。

　　这一切自然是发生在电光火石之间。

　　“噼啪噼啪”无数火焰直接就翻腾不已的将余进给淹没在其中了，发出一阵连串的爆破响声。

　　身形一个不稳险些栽倒下地，余进口中吐出了大股鲜血，但仍然死命的死撑着。

　　看到那只巨碗已经黯淡无关，并且有着丝丝破裂之声了，高义陡然加大了几分力度，并且张口一吐，吐出了一把寒光闪闪的飞剑，正是那千针剑，直接向那巨碗飞去。

　　左手一翻，流波转转，举手朝天直接狠狠的向余进所在之处拍打下去。

　　蓦然之间，余进头顶之上就出现了一只巨大的手掌，那手掌每一次向下拍打都将其打的身形颤抖不已。

　　“贼子，尔敢。”就当余进快要被高义给活活拍死之际，远处突然传来一声怒喝。

　　那所喊之人，不是别人，正是已经赶来救援的神宵道宗真传弟子方寒。

　　“走还是不走？此时如果走了，先前的那番争斗自己就算白费功夫了。”看到远处急速而来的四人，高义眉头一挑，其他都还好说，可这四人的修为都是筑基初期的样子。

　　高义也不是什么正人君子，打不赢当然要跑了，只不过跑之前能撕下这些真传弟子的一块肉，那才合算，才符合他一贯的风格。

　　高义心念如电，脸上转眼间就闪过一丝狠劲，对方寒等人不管不顾，直接将右手也是一番，使出全力的拍打着余进所在之处。

　　而且与此同时左手劳宫穴的恶蛟虚神也凭空在余进身边显化出来，一摆尾巴就将那只巨碗给打的粉碎。

　　时机已经出现了，身边的三个分身也长身而起，直接冲向了那救援的三人，高义知道此番做法有可能暴露出自己的真身。但为了能争取一点时间将余进轰杀再次，他也不由得冒险一试。

　　“高义你敢？”看到高义完全没有丝毫的惧意，反而有三个高义向自己冲来，方寒也是怒气冲天，边吼边将自己的两只袖袍向前一抖，两条电龙就从其中钻出，一阵长啸就直接向迎面而来的那三个高义而去。

　　只是一接触，那三个高义就化为一缕青烟消失不见。两只电龙一个抖身，然后相互缠绕化为一体，身形立马就增大一倍，随即又立马向唯一一个高义奔袭而去。

　　看着气势滔滔的电龙，高义脸色一沉，只需要三掌，自己就能将余进给活活拍死。但恐怕自己拍出了第三掌，那条电龙也就打在了自己身上。

　　眉头一皱，一咬牙，心一狠，高义运足了法力，继续向余进拍去。

　　第一掌，直接将余进的护身霞光给震散开来。

　　第二掌，将余进从天空打落在地，摔了个半死。

　　第三掌刚一发出，那电龙就直射高义心口。高义脚下立马使出了穿云步，在极短的时间内，将身体给移动了片刻，那只电龙就洞穿了高义的左肋处，留下了一个巨大的血窟窿。

　　猛的一口血给吐了出来，高义脚下顿时生起团团风火，然后一溜烟的朝北边遁去，遁速之快，只是一眨眼的功夫便不见了踪影。

　　但整个天空却留下他那厉啸之声，久久回荡在那四人的耳边。

　　“神宵道宗的真传弟子也不够尔尔，你们五个筑基初期的人，还留不下我一个炼气七层之人，反被我击杀了一人。真是快哉！快哉！这一击之仇，暂且记下，他日定当百倍奉还。”

　　高义重伤而逃，但这伤却是值了。

　　只见地上足足有一个一丈多深手印形状的大坑，那坑中的余进竟然被打成了一堆烂泥。


第四十六章 胆大包天

　　高义的此番作为，与那一句响彻天地的话语，如同一张大手狠狠的扇了这四个神宵道宗弟子的脸面。

　　方寒看着地上的深坑，脸色阴沉的厉害，仔细观察还能看见其脸色肌肉正在微弱的颤动。

　　“这高义真是狂妄，不过观其手段，也确实有几分本事。”平时无比妖娆，妩媚的冯嫣然此刻不仅正色了起来。

　　“此子心狠手辣，做事果断，他日必成我神宵道宗大敌，火羽真人果真慧眼独具。”长着一张女人脸的林枫微皱眉头的说道。

　　“有胆量，有气魄，更有实力，可惜这个英俊的男子是与我们神宵道宗为敌，就算在厉害，也必须将其扼杀在摇篮中，决不能让其成长到足以危险宗门的地步。”一个中规中矩，气质冷艳的女子也是森然说道。

　　“我等先去完成宗门任务，然后再对其进行追杀，务必要将其杀死，不然火羽真人那儿可不好交待。”方寒说完后，四人就朝小镜天中心地带而去，根本就对地上余进的尸骨不闻不问。

　　一片密林之内的某个地穴里，一个青衣男子正盘膝而坐，只见他拿出一颗散发出阵阵奇异清香的果实，这颗果实表面上黑、白光华旋转，有着极细微的纹路，而那些纹路并非死物一般不动，而是不断的在改变其形态。

　　没有似乎犹豫，青衣男子就将此果给吞服了下去。

　　此果入口不久后，那青衣男子左肋处的一个伤口，便腾起一阵光华，然后慢慢的开始愈合。

　　少顷，一个虚弱的少女声音就响了起来。

　　“公子你的伤好的怎么样了？”

　　青衣男子动了动干裂的嘴唇，随即长长的吐出一口浊气才说道：

　　“没伤到要害，多多调养几日就没什么大碍了。只不过怕耽误了陈师兄他们的行程了。”

　　“公子如果想要给某人代个信，我还是有个小办法。”少女又幽幽而答。

　　“你有什么办法？”

　　“我在此处有一个玩伴，它名唤巧舌鸟，虽然只有炼气两层的实力，但能口吐人言，代个话还是足够了。”

　　“如此就好，那这件事就麻烦你了，嗯？就说我现在有事不能抽出时间前往落萧山林与他们会合了，叫他们直接去中心地带寻找他们所需的东西，我在那里等他们。”

　　“好！我立马用秘术向其传音，交待此事。”少女说完就喃喃的念着一些青衣男子听不懂的话语。

　　“已经好了，它立马就过去。公子的实力真是深不可测，而且做事果断，颇有枭雄之姿。”少女婉儿一笑道。

　　“嘿！嘿！嘿！那四个神宵道宗的弟子肯定以为我已经重伤逃跑，绝不会想到我此刻正打算返回去杀他们个回马枪。虽说凶险万分，但我仍然要挫其锐气。”青衣男子咧嘴笑道。

　　“公子可真是胆大包天呀。”少女听见男子此话也不由得面色一僵，似乎根本没想到男子会这般大胆无畏。

　　这个青衣男子不是别人，正是高义。

　　此刻他没有接着回答，而是掏出了数枚丹药，直接吞入口中，利用石碑的功能将丹药中一半的药力用来恢复自己法力，一半用来给少女补充元气。

　　一日后，一道青虹直接破地而出，朝着不久前神宵道宗那几人飞去的方向疾驰而去。

　　这里要交代的是，一般来说，炼气期修士的神识范围都是在一百里之内，筑基期修士的神识范围是在一百里到三百里之内，结丹期修士的神识范围是在三百里到五百里，元婴期修士的神识范围是在五百里到七百里，化身期修士的神识是在七百里到九百里之内。

　　这只是一般的情况，有些修士天生神识强大，或者修炼什么锻炼神识的秘术，佩戴什么增强神识的法宝，那么其范围就会超出这个一般的情况。

　　神宵道宗之人都是筑基初期的修为，论神识也最多能探索到两百里左右，而高义借助少女的帮助却能探索到近三百里的范围，足足可以与筑基后期的修士相媲美。

　　所以高义只要在离那四人三百里左右的距离，那么那些人是绝对发现不了的。

　　这也是高义为什么胆敢再次冒险杀他们个回马枪的重要依仗。

　　数日后，落萧山林，一只金丝小鸟在天空中不断叫着：

　　“陈师兄我现在有事不能与你们在落萧山林会合了，你们收到消息直接去中心地带寻找所需的东西，我在那里等你们。这只巧舌鸟是来为我带话的。”

　　不得不说这巧舌鸟别的能力倒是没有，这嗓门可是大的出奇。

　　几番叫唤，就让陈齐国等一干人等都听见了高义所带之话。

　　“高师兄该不会是遇到什么危险了吧？”胖子王圆疑惑的说道。

　　“危险倒也不一定，只不过高师兄这般匆匆忙忙赶去中心地带，自有他的道理。”旁边的张浩接着说道。

　　“事不宜迟，我等立马出发，尽快赶去中心地带与高师弟回合，不然迟则生变。”明显是担心高义的安全，陈齐国以一种不容置否的语气说道。

　　这几人也都点头，然后身形一晃便不见了踪影。

　　小镜天的中心地带，是一片方圆一千多里的地方，这里有着外部几乎没有的灵草灵果，奇虫妖兽，是每次进入小镜天的修士必来之地。虽说危险也大，但其丰富的资源足以使人铤而走险，碰碰运气。

　　九剑宗之人正往这边赶来，炙阳门之人也正往这边赶来，陈齐国等人也正往这边赶来，而神宵道宗之人已经进入了中心地带，一时间可谓是风云齐聚，龙虎争锋。

　　“这碧眼寒蝉倒还好说，只要去那碧寒潭旁边的树林中多多搜寻一番肯定能寻找其踪迹的，但那天心石就没有任何头绪了。”林枫阴柔的说道。

　　“不错，天心石本就是天地间无比稀有宝石，可以克制一切寒毒，但这种宝石的形状、颜色和普通石子无甚分别，故极难寻觅，就连元婴期的大修士都将其视为珍宝。我等要想寻获此物，没有一番机缘却是不能的。”一个端庄女子赞同的说道。

　　“只要能杀掉高义和陈齐国，就算我等没有找到天心石，也是大功一件。所以找天心石的事不用放在心上，先把碧眼寒蝉给找到，然后立马追杀这两人，如果有机缘所不定我们会在路上找到这天心石呢。”方寒眯着眼睛森然的说道。


第四十七章 碧眼寒蝉

　　碧眼寒蝉乃是一种天地奇虫，体长只有数寸大小，四翼薄而透明，在它的第二对翅之上，通常有一对眼状花纹，青如碧玉，其叫声如牛，喜欢生长在寒潭之旁，白天则进入寒潭之中吸收阴寒之气，夜晚就出来隐藏到附近的树木之上，吸收月华之精。

　　这碧眼寒蝉有两大特点，第一是速度极快，成熟期的碧眼寒蝉的飞行速度堪比人类元婴期的修士。第二是其体内天生孕育着寒气，此寒气虽然不是用来杀敌，但可添加进阵法中和阻碍其他修士的速度。如果有修士或者其法宝一旦接近了这些寒气，那么速度都会凭空降下三分。正是由于这两点，所以很多修真者都愿意将这碧眼寒蝉当做自己的灵虫饲养起来。

　　小镜天的中心地带有一处十数里大小的寒潭。这寒潭四周都是长着超级巨树，每一颗巨树都至少有三十丈高。正是由于这绝佳的环境，所以大多数碧眼寒蝉都在这里生活。

　　某一时间，原本平静的寒潭周围，飞来了四道身影。

　　“现在还是白日，那碧眼寒蝉都躲避在寒潭之中，我们等晚上在动手捕捉。”方寒双手环抱而道。

　　“需要这么麻烦吗？直接进入寒潭将其抓获不就成了。”长着一张女人脸的林枫柔声说道。

　　“哎哟，我的‘好姐妹’林枫啊，你是真不知道还是假不知道呀？”冯嫣然娇声娇气的说道，身子一翻动作尽显万种风情。

　　“知道什么？难道这寒潭有什么古怪吗？”那个举止端庄，名叫赵真熙的女子也诧异道。

　　“嫣然说的不错，这寒潭确实比其他寒潭古怪几分？”方寒说道。

　　“哪儿有古怪？”赵真熙接着问。

　　“嘿！嘿！嘿！一旦我们进入这寒潭，体内法力会立刻运转不灵，行动也迟钝无比，就连神识也被压缩在体内不能放出来，要是遇到危险，我们可就是案板上的肉，任人宰割了。林枫师弟现在可还想下去吗？”方寒一脸讥笑的说道。

　　“竟然如此古怪，那我等还是在巨林之中隐匿了身形，等夜晚再伺机动手。”林枫脸色一变，眼神一阵失神的说道。

　　※※※

　　“你们要在夜晚动手，那我也只有在夜晚来搅局了，今夜必定撕你一块肉下来。这次也要多谢灵月你，没有你的秘术我怎可如此胆大包天呢？”两百里外高义一脸坏笑的坐在一块巨石之上，对着肩上的绿衣少女说道。

　　“公子可真有魄力，灵月也只是出了点小力而已，算不上什么。”原来那个绿衣少女的名字叫做灵月。

　　“单单就凭你那可沟通方圆两百里的花草树木，就足以让人眼馋不已。”高义摸着下巴说道。

　　“不能得到成仙，任你英雄气概，天资国色最终都会化作一杯黄土，这点雕虫小技又有什么值得夸耀的呢？”灵月若有所思的说道。

　　“公子你修仙有所求吗？难道单单就是为了长生永存。”灵月又问道。

　　“我所求是什么？呵呵，这个倒真没仔细想过，但就目前短期来看，我所求不过是掌握自己的命运，不被他人主宰。”高义也被问的一愣了起来。

　　“如果有一天公子将这片天地都踩在脚下之时，心中又有什么愿望呢？”少女灵月其实隐隐就感到了高义他日必定会叱咤风云，翻手为云覆手为雨。

　　“我现在哪儿想的了那么多，现在只有一步一步的走下去，最终才会知道自己想要的到底是什么？”高义摇摇头，无奈的笑道。

　　“嘻～～～嘻！以公子的性格，我估计公子所求，不过这天为你而崩陷，这地为你而动摇，这海为你而翻腾罢了。”灵月掩嘴嘻嘻一笑，调侃着高义说道。

　　但灵月戏说到此处，高义就闭着眼睛没有接话了，可他脑海里却又浮现出了那个百丈巨人。

　　“是呀！那那百丈巨人不正是让日月无光，让山河动摇，甚至让那空间都能破碎开来与天地一战，这等人物都有受挫之时，何况我一个小小的炼气期修士呢，这天地之大，远非我能所想，到底有多少能人异士，又有多少神通广大之辈呢，现在想这些无非是凭空增加烦恼，还不如顺其自然的为好。”

　　想到此处，高义就再也不语了，等心境平复下来，就化为一道绿光钻入了地下。

　　黑夜如同一块帘布，缓缓垂落，将整个天空都遮蔽了起来。

　　这小镜天内的黑夜比起外面来说更加的黑暗，因为这里只有月亮，而没有星辰。

　　由于高义跟灵月形成了生死伴生的关系，所以其能借助灵月一些基本的能力，比如说土遁和木遁。虽然依靠灵月的能力获得的遁速不快，但重要的是可以将自己的气息隐藏住。

　　遁术，自古就是属于高等功法之列，除非真传弟子一般很少有修真者能修习得到遁术的。

　　遁术有两个好处，第一速度快，第二能很好的隐藏修习者的气息。这两个好处放在那儿都是能让修士眼红的。

　　遁速又有高低之分，普通遁术就是利用五行，比如金遁，木遁，火遁，水遁，土遁。

　　高级的遁术有风遁，雷遁，血遁等等。

　　这一点是跟高义前世那些小说神话是不一样的，那些神话，小说中遁术似乎都是很便宜的大路货，只要是个修士都能学得，其实则不然，遁术之妙远非常人所能想。

　　一般那些散修和宗门内的普通弟子都是化成一道惊虹或者霞光而遁走或者赶路。

　　但绝对不是使用的遁术，虽然其中都有个遁字，但本质就差的远了。

　　此刻高义就是利用的土遁，慢慢的接近着方寒等神宵道宗的弟子。

　　巨树之内，神宵道宗的四个真传弟子正小心翼翼的观察着身边每一颗高大的树木，不敢弄出一点声音。因为那碧眼寒蝉生性警惕，一被惊吓就会迅速逃走，以它们的速度，方寒等人要想捕捉简直是痴人说梦。

　　四个男女，各自分守一方，相距数百米开外，静静的寻找着率先从寒潭里出来的碧眼寒蝉。时间如同流水一般慢慢的流过，某个时刻，方寒双眼精光一闪，嘴唇略微一动，另外三个神宵道宗的弟子就都一脸欣喜的朝这边看来。


第四十八章 吸血妖蝠

　　却说方寒嘴唇微动，另外三人就面色大喜的朝这边看来。

　　只见一只数寸大小的蝉虫赫然趴在一棵大树之上，对着苍穹之上的月亮就是一吸一吐，缕缕白色光华随着它的呼吸之间，就缓缓流入其口鼻之中，随后就露出一副享受的模样。不多时，那寒蝉就又开始了一吸一吐。

　　“碧眼寒蝉！”四人心中都是一喜，然后小心的朝着那颗巨树四周走去，可就当四人将那巨树围住之时。

　　一声尖啸陡然响起。那只碧眼寒蝉受到惊吓，身上瞬间就腾起一片白雾，身形一晃立马就要飞速离开。

　　“该死！”方寒根本对这一声尖啸不管不顾，大手一抓，直接朝着那碧眼寒蝉所在之处袭去。

　　可终究还是慢了一步，方寒手还未到，那只碧眼寒蝉就早已向那寒潭飞去，其速度之快，可谓是电光火石。

　　与此同时，不远处忽然传来一股声波，方寒心中瞬间一惊，背后浮现出一面巨大的盾牌，看也不看袖袍就往后一甩，两条电龙就直接飞驰而去。

　　“嘣～～～”的一声响，方寒背后的盾牌上就出现了诡异的波动，一股力量竟然直接透过的其盾牌就打在了他的身上。

　　而那盾牌也直接被震碎开来。

　　嘴角溢出丝丝血液，方寒脸色铁青的转过身来，才看清楚了前方之物到底是什么。

　　而这个时候冯嫣然三人也同时惊呼道。

　　“是四阶妖兽——吸血妖蝠。这里怎么有这等凶物。”

　　偷袭方寒的正是一只成年男子般大小的红色蝙蝠，这吸血妖蝠全身上下长着红色长毛，皎白的尖牙露在外面，利爪如钩，鼻孔朝天，一双通红的眼睛正丝丝的盯着方寒等人。

　　四阶妖兽相当于结丹期的修士了。而方寒的那个盾牌是一件下品法宝，被轻易毁掉了也不算冤枉。

　　吸血妖蝠乃是上古异兽，爪牙都有奇毒，专吸人兽血液，沾者必死。此兽生性凶暴，被各大宗门都列为禁忌之一。

　　四人倒吸一口冷气后，相顾而视一个点头之后，就朝四个不同的方向飞去。

　　而那吸血妖蝠的头颅咕噜一转，然后拍了拍它那巨大的肉翅，就朝着林枫飞去。

　　只是短短几个扇翅，就将林枫的去路给拦住了。

　　林枫往日美丽的脸庞，此刻不禁骇然失色，轻拍了一下储物袋，一件泛着电光的紫色霞衣就瞬间披在了身上，左手也拿出了一颗鸡蛋大小的圆球。

　　这圆球通体黝黑，表面雷纹密布，竟然是神宵道宗特质的阴雷珠，这阴雷珠乃是一次性的消耗品，威力极大，是用九天之雷和地阴之煞炼制而成的，就连元婴期的修士都不敢直接硬捍。

　　林枫一脸肉痛的看着这阴雷珠，这珠子可是他想尽千方百计才从宗内的一个长老那里弄来的，没想到这么快就要用出去了。

　　随着身上紫色霞衣一阵雷鸣轰轰，表面光华急剧流转，电芒也噼啪作响，林枫直接就将手中的阴雷珠抛向那吸血妖蝠。那阴雷珠刚一脱手，林枫的身形就模糊了起来，下一刻便出现在了几十丈之外。

　　“轰～～～～轰～～～～～～”

　　一声巨大的爆炸之声在巨树林中响起，惊起了无数飞禽走兽四散而逃。

　　不敢多做停留，林枫虽然脸色苍白，但又立刻激发身上紫色霞衣的电芒，又瞬间遁出了十数丈之外，背靠着一颗大树，才大汗淋淋的踹着粗气。

　　这紫色霞衣竟然有雷遁的阵法，能让人施展雷遁的神通，光凭这点至少就能跻身中品法宝之列。也不知道这林枫的后面有着什么样的靠山，竟然对一个筑基期的修士给了这么大的面子。

　　就在这个时候，林枫脚下的地面猛然伸出了十数根手臂粗细的树枝藤蔓，将其死死的困在了其中。随后一个身高一米八，浑身布满阳刚之气，脸庞轮廓分明，神色冷峻的青衣男子就出现在一旁。

　　树枝藤蔓中的林枫不禁脸上一变，此刻他法力已经十去其九，再也不能动用身上那件紫色霞衣了，只见他一摸左耳，一道极细的金光就从其耳中射出，然后化成一把金色小刀，直接朝着周围的树枝藤蔓就是一阵乱砍。

　　高义仿佛早就知道那些树枝藤蔓不能久困其人，就在同一时刻，两只手掌就腾起了紫红色的火焰，那火焰迎风而涨，越变越高，越烧越旺，然后将林枫所在之地全都给淹没了。

　　只是听见一声怨恨的怒吼从火中传出，高义就看见那火中之人被烧成了灰烬。

　　两手向前一摊，紫红火焰就化为两条火蛇钻入了高义的手心之中消失不见了。

　　虚空朝着地上的那件霞衣和储物袋一抓，高义就将那两件物品摄取到了自己手上。

　　咧嘴一笑道：“这么轻松就得到了这家紫衣法宝，真是大出我意料啊。”

　　“看看储物袋中都有些什么东西。”一团绿光悄然浮现在高义左肩之上，灵月的声音就从其中传出来了。

　　高义直接将神识探入到手上的储物袋中，神色更加的喜悦起来。

　　“这神宵道宗的弟子身家果然丰厚，光是中品灵石就足足有几百块，还有几瓶上等丹药和一本名叫《青雷一击》的功法。”

　　“你将其他东西都收入你的储物袋，然后将那本《青雷一击》记录在心，就将这些证据给毁掉，不然等你出去了被别人知道你杀了神宵道宗的弟子，就有你好受了。”灵月提醒道。

　　“我做事，自然不会留下把柄。”话一说完，高义就直接将那本《青雷一击》的功法强记于心，然后将林枫储物袋的东西装入自己的储物袋里，就将这一切用自己的天地异火一烧而尽。

　　做完这一切，高义又对灵月说道：“又要靠你那秘术帮我搜寻其他人的下落了。”

　　灵月点头一笑，然后两人又凭空消失不见了起来。

　　却说那只吸血妖蝠在见到阴雷珠向其抛来之时，便心生警兆，觉得那东西危险无比。就吐出一口精血，浑身血光遍体，想利用其天赋神通血遁之术逃走。

　　但由于那阴雷珠威力实在太过猛烈，化作一团血光遁走的妖蝠仍然被波及到了。

　　一对翅血肉淋淋，一只利爪更是被炸断开来。所幸之事，妖蝠总算捡了一条命回来。

　　但这吸血妖蝠原本就是巨凶之物，此刻吃了这么大一个亏，肯定不会善罢甘休，大口一张，方圆几里的动物妖兽就直接被其吞入口中，用来恢复伤势。

　　待其稳定住了自身的伤势，巨大的肉翅又是噗噗一扇，便向那方寒逃窜的方向追去。


第四十九章 话不投机半句多

　　一片牧草丰盛的草地之上，一男一女神色无比凝重。

　　“方寒师兄，这一次小镜天之行，恐怕我们回宗之后要受到责罚了。”赵真熙说道。

　　“那些倒还是其次的，我现在就有点担心林枫和冯嫣然他们两现在怎么样了，怎么在我发出的信号后，还没有赶来。”方寒此刻没有先前的狼狈之色了，看来其伤势已经没有什么大碍了。

　　“天不佑我等，只差一点就能抓获碧眼寒蝉，没想到杀出了一只吸血妖蝠。哎！～～”赵真熙长叹一口气说道。

　　“此时说这些也没什么用了，我们离去的时候，我听见了巨大的爆炸声，那应该是我们神宵道宗的阴雷珠，就是不知道是林枫还是冯嫣然手中竟然有这等东西。”方寒眼中闪过一丝厉芒，但瞬间就消失不见了，看来这阴雷珠确实不是每个人都能拥有的宝物呀。

　　“方师兄，你看那边是什么？”赵真熙张大嘴巴，一副不敢相信的样子。

　　“嗯？咦～～～～那吸血妖蝠竟然没有被阴雷珠给炸死。不好，它的目标是我们。”方寒脸色一惊，心底直接冒起来了一股寒气。

　　那巨大的妖蝠，翅膀几个扇动就出现在了方寒两人的跟前，一双血目更是恶狠狠的盯着他们，仿佛有着什么深仇大恨一般，满口的利牙铿铿作响，直听得赵真熙花容失色。

　　“赵师妹，不要自己乱了方寸，扰了心神，这妖蝠被阴雷珠所伤，境界足足掉了一大层，我俩联手死战的话还有一线生机，如果逃跑的话绝对难逃厄运。”方寒此刻已经冷静下来，分析着面前所遇的危机。

　　“谢谢方师兄。”赵真熙原本惊慌的面容立刻平静了下来，从自己盘起的头发里取出了一只造型古怪的发叉，随后又在其上吐了一道白色的霞光后，那发叉就瞬间变大，竟然是一只琵琶形状的法宝。抱着琵琶，赵真熙如玉般的手指便在弦线上飞速的波动。

　　悦耳的弦声充斥在这方天地之中。那妖蝠原本暴戾的气焰竟然随着弦声的响起慢慢消减了下去，但也只是一瞬妖蝠便知道这是敌人的诡计，一声尖啸从喉咙发出，便将那弦声给直接淹没了。

　　嘴角溢出丝丝血液，赵真熙并没有停止手中动作，继而反弹起了琵琶，随着琵琶声再次响起，赵真熙的前方一切花草树木便迅速石化了起来。

　　与此同时，方寒也一捏鼻子，然后大口一吸一吐，竟然从其口中传出了一阵阵雷鸣电闪之声，数息之后，一只蓝光灿灿的大刀就直接从其口中飞入其手中。

　　这刀通体靛蓝，刀柄上面刻画着一只展翅欲飞的雷鹏，刀身花纹密布，无数电芒在其上游走不定，那些电芒每一次游走到刀刃上都会发出一阵阵雷鸣之声，声势十分骇人。

　　双手握住刀柄，方寒立身腾空而起，对着那妖蝠就是虚空一斩，一条数丈长的刀芒带着滚滚雷声就朝妖蝠袭去。

　　“奔雷刀！”赵真熙见到方寒手中长刀之时也不由得惊呼一声。

　　这奔雷刀乃是一件异宝，不同于普通的法宝之类，一般结丹期的修士才可能拥有的古宝，异宝竟然出现在一个筑基初期的小子手中，可见神宵道宗对其的重视程度有多么的深了。

　　妖蝠显然也不是一个雏，先前见到琵琶的石化神通后，就一扇肉翅整个身体便化为一道红光闪烁到了空中，但当其刚稳住身形，迎面劈头就是一刀袭击而来。

　　尖啸一声，妖蝠使用出其天赋神通——音波攻击，才勉强减弱了这一刀奔袭而来的速度，虽然仅仅是减弱了一些，但这点时间也足够妖蝠应付了。只见他那巨大的獠牙瞬间涨大，然后从獠牙之上闪过一片极其腥臭的血色光团就在其身前布置了一道防御。

　　做完这一举动，妖蝠也没有停歇，巨大的鼻孔中又是喷出了一股股黑色雾气，向方寒两人弥漫而去，这黑色雾气甚是怪异，一旦被其沾上一丝，就会如同跗骨之蛆将人的血液给生生榨干出来。

　　方寒手中奔雷刀所化刀气已经被血色光团给完全腐蚀掉了，但那血色光团也明显是受损不浅，被震得四散开来。

　　而那妖蝠鼻中所喷的黑气，竟然被赵真熙拿出了一个碧绿小瓶给吸收了大半，另外的黑气两人凭借手中法宝也算斗得个轻松异常。

　　妖蝠看到这一切，拍打着翅膀怒叫一声，要不是它先前受伤严重，被打落了一个境界，此刻怎么会费如此大周折还不能收服两个筑基初期的人类修士。

　　※※※

　　拂晓之时，一处高达千丈的山峰，云气缭绕，翠绿盎然，一弯清澈的溪水潺潺的从山脚前流淌而过，四周则都是一连片高低起伏的山脉。

　　一个身姿卓越，酥胸翘臀的妩媚女子正倚靠在一株花树之前，那朵朵柔美的花蕾，更是将其衬托的不可方物，这个女子不是他人，正是神宵道宗的冯嫣然。

　　而其身前一个古铜色肌肤，身体健壮的青衣男子正一脸坏笑的打量着她身体的敏感部位。

　　“高公子，难道是对奴家的这幅身躯起了兴趣。”冯嫣然挺着那对饱满的小山峰，美目眨动的说道。

　　“嘿！嘿！嘿！小姐好厉害的魅功，换做别人也许一下子就会失去了心神彻底沦为你的傀儡，但是你遇到的我可是一个心狠手辣，意志坚定的人，就这点魅功我还根本没放在眼里。我劝你还是收起你那一套，不要白白给我留下了笑柄。”高义嘿嘿一笑，讥讽的说道。

　　“哼！高义你算什么东西，也配让本小姐勾引。”冯嫣然显然是被高义的一张利嘴给气到了，随即也争锋相对了起来。

　　“话不投机，半句也嫌多，那咱们手底下见真章，到时候如果在下擒住了小姐，就不要怪我高义辣手摧花了。”话还没说完，高义就长身而起，身子在虚空之中，闪烁连连，数息之后，就开始渐渐的变的模糊起来，然后整个人就如同一道青烟一般，被微风吹散了踪迹。

　　而在高义原本停留的地方，却蓦然的腾起了两道一红一紫的火焰，一阵翻腾滚滚过后，便化作两条火蛇向冯嫣然所在之地奔袭而来。

　　冯嫣然凝神一看却没有发现高义的踪迹，但瞬间就面色大变了起来，两道一红一紫的火蛇，在空中不断改变着运行的轨迹，时而疾驰，时而游走，交替着向自己的身上飞来。


第五十章 擒拿冯嫣然

　　娇喝一声，冯嫣然面容一改往日****之色，飞到虚空之中单手一翻，一只羽扇就显化而出，并绽放出绚丽的光彩，一转之间光华四溢，气势非凡！

　　“以前听说你高义是个敢作敢当之人，想不到今日一见也是藏头露尾之辈，竟然连真身都不敢显现出来！”冯嫣然探索不到高义的气机，于是便出口相激。

　　“嘿！嘿！嘿！嘿！”

　　高义那讥笑之声随着冯嫣然的这一句话一出口，而从四面八方给传了出来，伴随着狂妄的笑声发出，四个一模一样的高义突然显化而出，将冯嫣然团团围住，左边的高义举掌为刀，右边的高义曲指成爪，前面的高义手成鹤嘴，后方的高义紧握双拳，他们全都毫无顾忌的朝着那冯嫣然出手攻击。

　　围在中间的冯嫣然眼见如此形势，神色不由得大变了起来！她当日可是亲眼见过高义就是这样将余进给活活困住了的。

　　没有多想的余地，冯嫣然拿着手中的羽扇对着四个高义就是一扇，然后羽扇之中就钻出了一只如同朱雀的大鸟，这只大鸟浑身火焰腾腾，正准备向四周的高义飞去，冯嫣然却突然发现不远处的那两条紫红火蛇，速度凭空增加了几分，瞬间便把那大鸟给死死的缠住不放了。

　　感觉到自己与那火鸟的联系已经被切断。大惊之下，冯嫣然的身形“嗖”的一声就向下方滑落，美妙的身体如同一只翩翩起舞的蝴蝶旋转起来，然后以她为中心就奔射出了无数金色电芒。

　　高义连番攻击下之后，竟然发现自己的大半力道竟然被那些金色电芒所卸去，饶是他平时定力惊人，此刻也不由的有些诧异。

　　虽然将高义的大半力道给卸了去，但原本就下滑的冯嫣然，在高义一番轰击之下，身子已经收不住往下降的贯力，整个人都完全落进了小溪之中，溅起了无数水花。

　　嘿嘿一声冷笑，四个高义就合四为一，然后大手虚空一爪就将那只火鸟给凭空摄住，再一发力，整个火鸟便扇着翅膀剧烈的挣扎了起来，而那两条紫红的火蛇怎么会放过如此好的机会，大口一张就将火鸟身上滚滚的火焰吸纳入口，加以炼化了起来。

　　掉入溪水中的冯嫣然此刻衣服都已经湿透了，身上薄薄的衣衫沾水过后更是紧贴着其肌肤，傲人的身姿在此刻再也没有任何的保留，就连双峰上的两颗粉嫩果实也是可以看得清清楚楚，双臀之间更是有一处明显的沟壑，就连小腹之下的神秘禁地也似乎再也不那么神秘了起来。

　　但这一切冯嫣然却陡然不知，她看见自己羽扇中放出的火鸟身形正不断的变小，银牙轻咬，就抬起右手食指，在自己左腕一划，随着手腕鲜血的溢出。

　　冯嫣然趁着血光，双手不断掐捏着法诀，数息之后，原本被死死困住的火鸟竟然挣脱了束缚，直接朝着高义飞驰而去。

　　面色一沉，高义的身子轻轻一顿，左手五指指芒爆然大射，然后五道指芒在空中竞相散开，化为数十道墨绿色丝线，高义立马手指转动连连，那些墨绿色丝线竟然编制成网，朝着那飞来的火鸟就是一罩。

　　无数丝线编织而成的大网，一下子就将火鸟给困住了，此番无论冯嫣然如何默念咒语，掐捏法诀，那火鸟就是纹丝不动被缠的死死的。

　　狂笑数声，高义身形一阵模糊，直接朝着那冯嫣然所在之地飞来。从虚空之中探出右手朝她大力一按再一抓，一只由灵气形成的黑色大手就将其紧紧的握在其中。

　　身躯被困，冯嫣然也不由的面色一沉，但手中羽扇却并没有被困住，一阵流光闪过，那羽扇之中卷起一带水幕，直接就将迎面而来的高义淹没了。

　　冯嫣然原本有些苍白的面容此刻竟然浮现出了一丝诡异的笑容，然后对着那水幕喷出一道灿烂的血线。

　　鲜血一接触到那水幕，那水幕凭空变成一个巨大的水球，没用多久竟然开始嗤嗤作响的结起冰来，只是一小会儿，高义的整个人就被那冰球给封印了起来。

　　当高义被封印之时，冯嫣然身边的黑色巨手由于没有法力的提供也随之溃散开来。

　　走到冰球之前，冯嫣然婉儿一笑，似乎对自己的杰作非常满意。

　　但下一刻，她就拿出一块皎白的玉符，然后用力捏碎，破碎开来的玉符之中蓦然冲出一条光带，直照九天。

　　“希望方寒师兄他们收到信息了快点赶来。”想到这里，冯嫣然又拿出羽扇准备朝冰球扇去。

　　但还未等她做出这个动作，那冰球的表面竟然出现了无数细微的裂痕，几乎是一瞬间的事，那冰球就被一紫一红的两团火焰给化为了水汽。

　　一个道人形般大小的火焰，带有无比的压迫感就朝着她飞来。

　　“不好。”见到高义破困而出，冯嫣然脸色大变。

　　而高义此刻正满脸狰狞的笑着说道：“你让我尝这冰封的滋味，那我擒住你后，就要让你尝尝那冰火两重天的味道。喋喋喋！！”

　　话一说完，高义身后就显化出一只巨大的恶蛟虚影，那恶蛟的身形越变越大，只是眨眼之间便有十丈之巨，一声长啸之后，张口一吐便滚出无数火焰，这些火焰可不是普通的火焰，虽然还没有进化完全，但比其结丹期的先天丹火也相差不远了。背后两翅也不停的扇动，每一次拍打都能引起无数罡风。这些罡风的威力可比飞剑厉害多了，普通修士一挨就削骨掉肉，就算有护体霞光也禁不住这猎猎罡风肆无忌惮的刮来。

　　冯嫣然娇喝一声，口中吐出一件伞状法宝，这伞状法宝一出现后便撑开起来，对着那罡风，妖火就是不停的旋转，每一次旋转都会闪过一道霞光与那罡风妖火相撞。

　　“轰！～～～轰！～～～～”

　　一声巨响之后，虽然有一半罡风和妖火被挡住了，但那伞状法宝却更加的不堪，原本流光转转现在已经黯淡不已，并且摇摇欲坠一般。

　　看到这一幕，冯嫣然却并不慌张，美目流波一转，瞳孔急剧收缩，一道蓝色电弧就从其眼睛中射向了高义。

　　那电弧在空中噼啪一响，然后四散开来，有些落在高义身上将其衣衫都被震烂开来，有些则直接打在那恶蛟虚影上，直接将恶蛟身影的某些部位都震都模糊起来。


第五十一章 冰火两重天

　　却说高义被冯嫣然眼中所发电芒给击中后，身形也只是一晃，便又站稳了。

　　“嘿！嘿！嘿！要不是我肉体足够强横，恐怕此次也会受伤不轻。”

　　嘴角溢出一丝鲜血的高义左手五指大张，五道墨绿色的指芒仿佛离洞的毒蛇，择人而食般朝着冯嫣然咬来！

　　五条毒蛇般的指芒原本就奇快无比，竟然在虚空之中变化连连，弯曲翻腾犹如活物。

　　高义此时竟然用了体内三分之一的法力施展《幽冥鬼爪》，原本就诡异的指芒，此刻更是凶焰滔天如同吃了大补之物一般，将冯嫣然扰的退却连连。

　　两脚再次朝虚空各自踏出一步，右脚之下便显化出一只雕头豹身，四爪六翼，铁爪如剑，弯喙似钩，四只蛟爪云气缭绕，三对翅膀霞光灿灿的妖兽，怒怒生威。

　　左脚下面也是凭空出现一只体型巨大，咆哮连连的巨龟，此龟四足泛着紫红相间由火焰形成的莲花，整个龟壳上燃着熊熊烈火，一副火神降临的模样。

　　右脚起风，左脚生火，显化虚神，脚踏风火。

　　这正是高义不久前所获得的新神通。而那左脚下的妖兽，高义此刻也将其命名为震风兽。

　　那震风兽仰头一啸，前面一对翅膀便扇出滚滚水汽，后面两对翅膀也不甘落后，猛的一拍也刮出了无数风雪。

　　而那玄火龟，叫声如牛，口中不断喷出烈焰朝着冯嫣然而去。

　　一时间，冯嫣然就觉得自己一会儿如同掉落在冰天雪地里，一会儿又进入了烈烈岩浆中。

　　“骚蹄子，我这冰火两重天的滋味如何？”高义擦拭了嘴角的血丝，一脸淫笑的说道。

　　不消一会儿，冯嫣然的娇躯就明显支持不住了，此刻她法力基本枯竭，只能绝望地看着高义。

　　高义此刻色心大起，直接动用石碑上的金色丝线，将自己肝脏给裹住，让灵月感知不到外面所发生的事。

　　然后直接冲了过去，抱住了冯嫣然。

　　冯嫣然此刻感受到一个强壮的男人身体正贴着自己的躯体，原本乏力不堪的躯体更是一阵微颤。被高义强行给搂住，闻着高义身上无比阳刚的男人气息，就算其修炼魅术多年，都是有些神迷意动，一时间竟彻底瘫软了下来。

　　此刻高义的嘴唇已经含住了她粉嫩的碧耳，口中吐出的粗气，更是让冯嫣然眼神迷离了起来。

　　乌黑的眸子变得无比的迷情，冯嫣然虽然没有沾一滴酒，但如今却比那些喝了酒的人还要醉人，口中芬芳绽放，脸庞迤逦一片，整个身子的温度也随之慢慢升高。

　　英俊的脸庞挂着一丝坏笑，高义那粗壮的手臂更是紧紧的将其搂住，下身也与冯嫣然柔滑紧翘的双臀挨在了一起，双腿之间的男性部位更是死死贴着冯嫣然双臀之间的私密地方，那全身血液沸腾的感觉，让高义销魂不已。

　　一时间高义心中欲火猛然的窜了起来，体内法力运转之下，两人下面的衣衫被生生撕裂开。此时高义那狰狞坚挺之物，已经完全对准了冯嫣然的花园私处，那片芬芳湿润的禁地在没有衣衫的阻碍之下被暴露无遗。

　　这种无比销魂的感觉，瞬间通过高义下身，如洪水一样泛滥便了全身，一番刺激之下，高义也禁不住发出低沉的吼声。

　　而此刻冯嫣然也感受到了一个如同长枪般坚硬直挺的凶物，霎时从自己的臀沟处突起，野蛮的顶在自己的私处，那凶物的火烫无比，摆动之间刺激着自己的全身。

　　“啊！”冯嫣然感受到了自己的湿润，心中耻辱的惊叫了一声，虽然她修炼了一些媚功，但却是实打实的处子之身，没有与一个男子如此般亲近过。

　　高义此刻更是欲火难耐，一个挺身，直接就提枪上马，将胯下凶物给送入了冯嫣然的花园深处，然后下身不断的抽动着，感受冯嫣然体内的紧窄与润滑，一时间被如潮的快感冲击的无法自制。而冯嫣然双目噙着泪花，拼命的扭动着身体想摆脱那条直入自己体内的大蟒。

　　这番扭动更是激起了高义的欲火，左手死死的将其腰部按住，下身凭空加大了力度使劲抽动着，终于在某个时候，高义在其紧翘的臀部疯狂的冲击了数下后，低吼了一声，便射出了大量滚热精华，不用多说，那些精华肯定是全部喷射在了冯嫣然的体内。

　　事完之后，高义看着地上绽放的点点血花，心中也不由得一惊，原来这个女子还是处子之身。好罢，今日就放她一马。

　　拿出一件青衣穿好之后，高义又从冯嫣然的储物袋中给她也拿了件衣服穿上，然后森然说道：“看在你还是处子的份上，你的命我暂且不取，如果下次你胆敢与我为敌，我绝不会心慈手软。”

　　留下在地上哭泣的冯嫣然，高义化做一道青虹直接朝着远处飞去。

　　※※※

　　数日之后，高义便凭着感应符与陈齐国等人会合了，而此刻已经过去整整一个月，离出去小镜天的时间也只有两个月的时间了。

　　“什么？高师兄，你竟然灭了断刀门所有弟子，萧家也被你除掉了两人，就连神宵道宗都被你杀了一人，留情放过一人？”胖子王圆似乎不相信高义所说的话一般。

　　而旁边陈齐国，慕容倩，李兴正，张浩四人也不由得为之一惊。

　　“嘿！嘿！嘿！是与不是，到时自然就会知道。”高义嘿嘿一笑并不解释的说道。

　　杀了三个炼气九层之人，三个筑基初期之人，放了一个筑基初期的人。这等赫赫战绩恐怕在场所有人都会觉得不可思议。

　　“我早就知道高师弟不同常人，今日果然让我大开眼界，我想就算高师弟独自一人前往这小镜天也能全身而退吧！竟然在四个筑基初期修士的面前，高师弟也能独杀一人后抽身退去，真是壮哉！”陈齐国没有丝毫嫉妒的叹道。

　　“以高师兄的性格，那些人的储物袋恐怕～～～～嘿！嘿！嘿！”胖子王圆一脸坏笑道。

　　“那是自然，这个世界就是弱肉强食，没有实力怎么配拥有更多的修真资源呢。”高义大脸也不红一下的说道，仿佛杀人夺宝之事对他来说是天经地义，理所当然的。


第五十二章 迷魂草

　　天明之时，碧天白云相互辉映，微风带着丝丝精粹的灵气游荡在整个天地之间，一处高达千丈的山峰之下。

　　“冯师妹，你使用本门秘法召集我们前来可是有什么要事。”赵真熙和方寒竟然完好的出现在了冯嫣然的身旁。

　　“那个高义突然出现在此处，跟我一番交手后，又莫名的离去了。”冯嫣然心中肯定不会说自己失身之事，只得省略一些事情。

　　“高义？难道他有什么重要的事？”方寒脸色阴寒的说道。

　　“只要冯师妹你没什么事就好，林枫师弟已经遭了妖蝠的毒手而陨落了，我和方师兄也是费了许多功夫才逃了出来。这次小镜天我们神宵道宗可是颜面扫地了，还有两个月的时间，我们一定不能再出什么事了，以我们现在的实力，遇到任何一个宗门都是处于下风的地位，只有堪堪自保了。”赵真熙叹息的说道。

　　“这一切都是因为高义而引起的，纵死，我定要将其挫骨扬灰。”方寒流露出恶毒的眼神说道。

　　冯嫣然听到方寒此话，内心竟然一阵悸动，不知是对高义产生了感情还是什么的，反正有一丝不希望高义受伤的情愫在里面。

　　落鹰涧，两边是高达千丈的悬崖，中间流淌着一条小河，山涧内瘴气密布，走兽绝迹，就连在天空翱翔的老鹰也不敢在其中飞行。

　　高义等一行六人，来到这个地方也不由得眉头微皱。

　　“那迷魂草真的在这山涧里面吗？”张浩一脸谨慎的问道。

　　“我等从未从以前进入小镜天的弟子说过，这落鹰涧内有迷魂草”慕容倩也发问道。

　　“不会错的，小镜天内只有这一处有迷魂草，这也是我进小镜天最主要的目标。”陈齐国正色道。

　　“那迷魂草虽然稀少无比，但却对我等修士没有什么大用处，陈师兄怎么会专程为了它而来。”李兴正抛出了众人心中共同的疑惑。

　　“这迷魂草确实对修士没有多大的用处，一般都将其炼制成迷魂丹用来吸引一些妖兽而已，除此之外其他地方根本就没有怎么用。”

　　陈齐国话锋一转继续说道，“可你们别忘了，修士直接吞食迷魂草有什么作用？”

　　“直接吞食迷魂草？哪个修士敢这么大胆，这迷魂草直接吞食可以让人产生幻觉，甚至产生心魔，轻则心神受损神识溃散，重则变成白痴成为一个废物，这乃是极度危险的行为。”张浩惊呼道。

　　“事情往往不是绝对的，高风险往往带来的是高回报，如果吞食之人能克服这些副作用呢？”高义若有所思的说道。

　　“不错，高师弟果然心思缜密，如果吞食之人能度过这个难关，那么不仅能将自己神识凝练强大，更能增强心境，坚定意志。法力如水，而心境则是水桶，只要水桶变高了，法力的增加只是时间的问题，但是如果心境不高，法力的提升就有个上限。”陈齐国眼中一亮。

　　说道这里众人基本都明白了过来。

　　“不错，陈师兄乃用剑之人，对于神识的要求远远超过我们，而且以剑入道，更是剑走偏锋，心境不强很可能遁入邪途，终身都不可能再进一步了。”张浩恍然大悟的说道。

　　“就算如此，我想没有哪个修士敢轻易尝试这种方法，毕竟几率太小了。”慕容倩叹气说道。

　　“不错，以前也有人用这种方法，但一千个修士，能成功一两人就算不错了，所以至今为止，各门各派都没有人用这种近乎自残找死的方法了。”陈齐国也不得不承认这种方法的危险性。

　　听到这里，高义心中一动，别人不敢不代表自己不敢，毕竟自己的小命还在杨文老魔的手中，想尽一切办法提升实力才是唯一的生存之道，此时听到吞食这迷魂草竟然有如此功效，自己当然不会因为危险而放弃，自古富贵险中求，怕死还不如不出生在这个世界上呢。

　　“你们想好没，谁愿意进去与我寻那迷魂草？如果不愿意去，就留在落鹰涧外，帮我们放风，一旦有什么事，就立刻通知我等。”陈齐国说完此话就直直的看着众人。

　　“这是一件亏本的买卖，我就不去了。”胖子王圆直接一屁股就坐在地上了。

　　“我为陈师兄在此把守，我也不去了。”李兴正说完就拿出九杆小旗丢向了四处，将整个落鹰涧的入口给遮蔽了起来。

　　“我去。”慕容倩斩钉截铁的说道。

　　“我自己可以炼制一些增加神识的丹药，我也就不去了。”张浩说道。

　　陈齐国看着没有说话的高义，一脸的笑容。

　　“纵他刀山火海，绝地险境，只要陈师兄在，虽千万人，吾往矣。”高义戏说道。

　　“好！事不宜迟，我等立刻动身，寻到迷魂草立刻出来。”说完陈齐国就大手朝着山涧一挥，那浓如烟雾的瘴气就自动朝两边分开，露出了一条弯弯曲曲的小路来。

　　陈齐国大脚一踏就进入其中，慕容倩浑身缠绕着黑冥玄水也跟着进去了，高义身形一晃身上就泛起了一阵青光护体。

　　慢慢往落鹰涧内走去，空间才缓慢的变大，偶尔也能看见地上动物的尸骸，没有一丝生气。从山涧两头流过的风，在山涧内激起鬼哭般的响声，仿佛让人觉得自己正走向一条不归路，直通那阴司鬼府。

　　这山涧仿佛没有尽头一般，三人都走了足足有半个时辰，都没有发现任何东西。

　　“咦？前方似乎有人。”陈齐国诧声而道，身上就泛起一阵金白相间的光华，似乎随时准备动手。

　　三人小心翼翼的走了过去，定睛一看原来是一个死去许久的修士，才放下了原本紧绷的心。

　　那靠在石壁上的修士，衣衫早已腐烂不堪，就连血肉都不存在了，只剩下一副白骨在那里，似乎诉说着此地的凶险。

　　看到那死去修士身后的储物袋，高义眼疾手快，立马就虚空将其抓入自己手中，用神识一番查探之后，瘪瘪嘴的说道：“这储物袋里只有几张符纸，和一件毫不起眼的古灯。”

　　说完高义就手掌一翻，将储物袋的东西全都取了出来，将那些中阶符纸收入自己的储物袋中，观摩着剩下的古灯。


第五十三章 阴煞成灵

　　高义手中的古灯，毫不起眼，就像凡人世界那些人家所用的一样，没有丝毫的灵气波动，而且灯身某些地方都有明显的裂痕之处。

　　“这应该是对他来说非常有纪念意义的物品吧，也许是他在世俗世界最舍不下的物品，或许承载着他心中那一分亲情或爱情。”看着这破破烂烂的古灯，慕容倩猜想到。

　　陈齐国也只是细微一瞥便又看着前方，催促道众人继续前进。

　　高义手掌又一翻，就将古灯收入了自己的储物袋。

　　这盏古灯真的很普通吗？是世俗界的物品吗？如果是的话，高义肯定就会直接将其丢掉了。而他竟然将这么一个破破烂烂的古灯放入了储物袋中，肯定是发现了什么端倪。

　　“公子，我总觉得这个古灯不是一件寻常之物，具体怎么样，我又说不出个所以。”灵月的声音就在高义拿着古灯的时候，在其心里响起。

　　“既然你能感应到它不是凡物，我就暂且将其留下，以后再慢慢研究。”高义回应道。

　　高义与灵月的简单对话，当然是用元神之间沟通的，外界之人根本就发现不了。

　　三人又继续走了近半个时辰，落鹰涧内才出现了一块数里大的平地，整个平地都被高耸的悬崖所包围，前面只能下了一条很窄的入口，或许那是落鹰涧的另一端吧。

　　这一处空地上都长着许多花草，但大多数花草都是俗物，没有含多少天地灵气。

　　但就是这瘴气十足的地方，才有可能生长出迷魂草这等东西，迷魂草很少吸收天地灵气，它们大多数都是吸纳浓密的瘴气，死气，以及各种负面的精神力量。正是由于它这种生活条件及习性，所以吞食迷魂草才会有那么大的危险及功效。

　　“大家小心一点寻找那迷糊草，这东西诡异无比，一有风吹草动就会自动枯萎掉。”陈齐国用神识给高义、慕容倩传音道。

　　两人相顾一点头，就各自放出神识在四周寻找了起来。

　　没过多久，三人就各显神通采摘了几株迷魂草，就当三人脸色微喜之时，异象突生。

　　整片空地之内都腾起一股浓烈的煞气，而那前后两条进出山涧的小路竟然开始变得模糊不堪了起来，最后直接就消失不见了。

　　“不好，我们进入了幻境中。”慕容倩惊呼道。

　　“把持住心神，不要被幻境中的心魔入体了。”陈齐国一脸严肃的说道，然后背突然浮现出一金一白的一对翅膀，无尽的风火灵力瞬间就密布在其翅膀上。

　　看见这对翅膀，高义心中恍然大悟，原来陈齐国将那恶蛟的那对风火翅，炼化到了自己身上。想到自己脚下也能施展风火神通，高义也不由得一笑！

　　袖袍一抖，两只手掌就向前伸出，紫红色的火焰凭空而起，然后顺着手臂，覆盖到了高义全身。

　　“天地异火！”看到高义的这一举动，陈齐国与慕容倩都不可思议的说出了这四个字。

　　没有门派修为高深的长辈帮忙，一个炼气期的弟子靠自己就能降服一种天地异火，光凭这一点就能让人刮目相看。

　　“公子这不仅仅是幻想这么简单，这里阴煞之气如此之浓，恐怕有魔物。”灵月的声音悄然响起。

　　“魔物？”高义听到这两个字，心里也不由得大惊了起来，能称之为魔物的，绝非妖物所能比，就比如自己体内的三元阴刹鬼魔阴，也是被修真之人称之为魔物的。

　　想到这里，高义不得不出声提醒陈齐国与慕容倩两人：“这里阴煞之气远非寻常，恐怕已经诞生出魔物了，陈师兄，慕容师姐，你们要小心应对。”

　　听到高义这一番话后，陈齐国只是紧锁着眉头，而慕容倩却是花容失色了一般。

　　少顷，滚滚弥漫的阴煞之气中，突然出现了无数阴灵，这些阴灵一个晃身，便变成一个个裸露的美女和壮男，全身上下不挂一丝，然后朝着三人而来。

　　那些壮男飞到慕容倩身边，不断用下体那巨大的凶物在其身上来回摩擦。而那些各色各类的美貌女子则竞相挑逗着高义与陈齐国两人，张口之间吐气如兰，眨眼之间美目流转。

　　陈齐国背后大翅一闪周围的阴灵全都被震散开来，高义周身火焰一动，也将那些阴灵化为灰灰，慕容倩则面红连连，黑冥玄水一阵滚动，将阴灵全都腐化掉了。

　　仿佛不甘心自己的失败，那些逃脱了的阴灵各个变成狰狞的恶鬼形象，有些头大如缸，有些长舌掉地，等等恶心恐怖的形象不一而足。

　　但这些阴灵并没有冒然攻击，而是身形一晃化为阴煞之气朝着三人奔袭而来。

　　这时，高义体内的三元阴刹鬼魔婴竟然再次苏醒了，面色一喜，直接长身凌空而起。

　　口中就浮现了一团青色霞光，高义大口一吸，如同长鲸吸百川一般将四周所有的阴煞之气全都吸入了口中，那些阴煞之气，一入口就被青色霞光给炼化的一干二净。看得陈齐国，慕容倩两人目瞪口呆，这是何等神通，竟然能将如此多，如此浓密的阴煞之气通通吸干。

　　做完这一个举动，四周的幻境自然就被解除掉了，但三人的脸色并没有有一丝喜悦，因为他们发现自己已经到了另一处空间，而且这里似乎是一处墓地之中。

　　“嘿！嘿！嘿！青衣小子，你还算有点本事，老夫可是好久没有吃到人肉，喝到人血了。今日你们就闯了进来，老天待我不薄呀。”一个干涩的声音突然出现在三人周围，那笑声根本不似人类一般的。

　　“魔物？而且是开启了灵智的魔物。”高义三人的心中不由得想起了这一件事。

　　“公子放心，这家伙虽然开了灵智，但还称不上是魔物，我原本也以为他是魔物，但从其气息中就判定这是由煞气通灵而形成的阴煞邪物。”灵月婉儿一笑，安稳道紧张的高义。

　　听到灵月的一席话，高义悬着的心也就放了一大半，嘴角挂着一丝冷笑的说道：

　　“装神弄鬼，你还以为自己真是魔物呢，不过是一团煞气通灵，开启了灵智的邪物而已，就算我不灭你，一旦你出去了，也会被老天将下天劫给活活劈死。”

　　陈齐国等听到高义的话后，也就不那么紧张了，但仍然警惕异常，随时准备动手。

　　“哼！你高兴的太早了，老夫可不是阴煞成灵那么简单。”干涩的声音一完，高义等人就凭空感受到了一股巨大的威压。

　　数息之后，一个高大的身影就浮现在了三人面前，其身体外部裹着浓郁的煞气。

　　高义指尖一弹，一道紫红火焰就飞射而去，将那煞气给破了开来。

　　“僵尸之身。”三人一阵惊呼。

　　僵尸自古就是大地的骄子，不属于仙魔妖鬼之列，僵尸的境界分为普通僵尸，绿毛僵尸，红毛僵尸，铁甲尸，铜甲尸，银甲尸，金甲尸，飞天尸王和旱魃九个境界，只要到了铁甲尸以上的僵尸都已经产生了尸丹，这尸丹作用就是驱使五行之力。

　　铁甲僵尸相当于筑基后期大圆满的境界，加上僵尸独有的强悍体魄，堪堪可以比拟人类结丹期的修士了。

　　“这铁甲尸乃是阴煞入体，是煞灵和僵尸结合而成的。大家小心一点。”陈齐国提醒道。

　　“还算有点眼光。”那尸灵退去周身煞气，舔了舔毫无血色的嘴唇说道。（将这煞灵和僵尸结合而成的邪物，简称为尸灵）

　　向后急速退去数丈之外，陈齐国长啸一声然后袖袍向前一甩，两道十丈大小的剑芒，凌厉至极的从其袖口之中奔袭而出，还未出剑，那剑芒如同霹雳一般赫赫生威。

　　而高义此刻浑身上下散发着无穷无尽的战意，似乎整个天地之间都浓缩为一个战字，再也没有其他的意识存在。

　　纵身一跃，通体闪耀着紫红相间的熊熊烈火，就直接出拳向尸灵打去，毫无花哨之举。

　　那慕容倩也不甘落后，挥手一招，滚滚黑冥玄水就如潮水般向尸灵涌去，两手在一拍，一只玉笛凭空出现，然后朝着尸灵一晃，一片霞光就横扫而去，途中所遇阴气煞气直接被震散开来。

　　那尸灵冷哼一声，探出一只干枯的大掌，直接迎向高义的拳头，硬碰之下似乎没占到一点便宜，心中也对高义身体之强悍吃惊不已，竟然能接住自己九层力量。

　　但高义却没那么好受了，一击之下，竟然被击飞了出去。

　　就是这一吃惊，那两道十丈大小的剑芒已经刺了过来，尸灵连忙移动身形，虽然避开了大半剑芒，但腰部之间仍然留下了一道巨大的伤口。

　　但那尸灵只是用手在伤口上轻轻一抹，那伤口就奇迹般的自动愈合了起来。

　　咧嘴一笑，看到瞬间即至的黑冥玄水，尸灵直接大口一张，将所有黑冥玄水给吸入腹中，似乎一副享受连连的模样。

　　而那玉笛所发的霞光也只是让尸灵稍微费了一番手脚就破了开来。

　　三人此刻都是暗暗心惊这尸灵的实力，举手投足间就化解了众人的第一波进攻。

　　而在这个时候，灵月又开口说话了。


第五十四章 戏耍尸灵

　　“公子，那邪物如果单单是铁甲僵尸之身，或者单单是阴煞成灵，那么我等自然是避之莫及，但其现在根本没有融合完整，实力发挥不了三层，随时都可能反噬自身。”灵月悄声而道。

　　“不错，我也发现了此，如果真的是阴煞成灵或者铁甲僵尸，我等早就被其降服了。看来强强联合的弊端不少呀，桀桀！桀桀！”高义冷笑的说道，然后将发现的此事立马告诉你陈齐国两人。

　　“哼！就算老夫还未完全合二为一，但也不是你们这等实力能窥视的。”尸灵冷哼一声。

　　那话语尚未说完，陈齐国就张口一吐，三道剑芒夹着风火之势已然激射而来。

　　看到那迎面而来的剑芒，尸灵也不在多语，干枯的利爪凌空一抓，一只短戈散发着滚滚的阴煞之气就朝着那三道剑芒当头迎去，短戈显化出来之时地下巨大的墓穴风云激变，阴煞之气直接笼罩了数丈的区域。

　　“轰”的一声大响，黑色短戈与剑芒已经相遇，那尸灵岿然不动，而陈齐国却后退了数步，看其样子明显吃了一个小亏。

　　“你虽然因为与僵尸之身还未完全融合，造成自身实力大减，但也不是我们任意一个人所能抗衡的。”站稳身形后，陈齐国才缓缓说道。

　　但背后风火翅却加快了扇动的速度，一时间风火之势愈演愈烈，数息之后，陈齐国口中吐出了九把剑，直接飞射到尸灵头部上方。

　　“九绝剑阵。”高义惊呼了起来，这剑阵威力之前，高义可是亲身体会过了，当陈齐国是炼气九层大圆满之时，就能困住筑基中期的修士，虽然其中有自己的帮村，但这剑阵的威力可不含糊。

　　“铁甲尸就可利用尸丹调动五行之力，那我就发动这九绝剑阵断绝了五行之力，再加之用风雷冰血这四种神通来对付你。”说完，陈齐国就直接将体内法力疯狂的注入到剑阵之中。

　　那九把飞剑仿佛接受到什么命令一般立刻就分布到了不同的方向，却又流光转转相互联系，然后齐齐剑尖朝下不停的自转起来，顿时大量灵气飞快的朝着九把剑所围之地狂涌而入，形成了数道绚丽但危险的灵气流。此时这墓穴之内的九把剑如同黑夜中的明灯在其中闪闪发亮。

　　“九剑齐出，剑阵即成，杀仙破魔，唯我独尊。”随着陈齐国的一声大喝。那金木水火土五剑就浑身打颤，将阵内五行之力一吸而空，然后拿风雷冰与血煞剑不断的扫出无数光霞和神通，齐齐攻击着那阵中尸灵。

　　“有些门道。”那尸灵感受到自己体内尸丹无论怎么调动，都不能使用出五行之力。

　　“慕容师姐，你为陈师兄传功压阵，我入阵与其周旋以免其破阵而出。”高义大喝一声便化作一道青光闪入了阵中，有陈齐国这个主阵之人在，那些阵法的攻击手段当然不会用在高义身上，所以他才敢入阵杀敌。

　　慕容倩也不停留，立马坐在陈齐国身旁，口含三颗丹药，左手又拿出了一颗中品灵石不断的汲取着灵气，通过右手源源不断的传入到陈齐国体内。

　　而陈齐国看见高义进去了，也将风雷冰血四剑的攻击收了起来，以免将高义误伤，这四剑光华大震，嗡鸣连连，似乎在等待最佳时间给尸灵以致命的一击。

　　“桀桀桀！你现在的僵尸之身，只能依靠其肉体的强悍了，而不能调用五行之力了，我看你还有什么手段。”高义森然一笑道。

　　“嘿！嘿！嘿，你莫忘了老夫乃是阴煞成灵了，就算调用不了五行灵力，也可用阴煞之力来灭杀你这蝼蚁。”尸灵不怒反笑道，随即浑身疼起了浓浓的阴煞之气，再挥手一招，三只黑色短戈凭空而显，直接飞向高义而来。

　　只是一瞬间三只短戈便插入了高义身体，留下了碗口粗细的伤口，看着高义那痛苦的表情，与绝望的眼神，尸灵忍不住放声大笑了起来。

　　可还未等他笑完，其身后另一个高义托着紫红火焰就是朝其头部重重的击下，根本没有丝毫的防范扰是以其铁甲尸强悍的身体，也掉落在地，在其落下的时候，眼神余角一瞥就看到那个被短戈洞穿的高义竟然化作点点青光消失不见了。

　　“叫你莫装逼，装逼遭雷劈，傻鸟一只。”高义一时兴起，脱口就说出了前世网络里的一些名言，虽然尸灵不懂这句话具体是什么意思，但其中的嘲讽之意还是显而易见的。

　　重重的摔倒在地，激起一片尘土飞扬，尸灵也不由得不重视起眼前这个不起眼的炼气期修士了。

　　“别瞪我呀，你看看你的背后有什么东西，难道僵尸的脑子真的如传说中的不好使吗？”高义讥讽道。

　　尸灵直接“咔咔”的将自己的头转过一百八十度，却发现自己背后什么也没有，心中大叫不好。

　　而高义此刻嘴角更是浮现一股坏笑，两手青色烟雾密布，明显是动用了三元阴刹鬼魔婴的力量，连续拍打在其胸前，每一次拍打，尸灵周身的阴煞之气就消减了大半，而且高义又动用了内劲，直接将其体内给震的“轰轰”直响。

　　身形一晃，尸灵便抽身而去，站在远处嘴角溢出绿色液体，恶狠狠的盯着高义，这次他明显是被高义给耍了。不仅体外阴煞之气去大半，就连体内蕴含的阴煞之气也被吸走了四层。

　　“孽畜，叫你看看你的背后呀，现在怎么不看呀，免得接下来你后悔莫及哦。”四个一模一样的高义，脸色带着不同的表情，齐齐说道。

　　“你以为我还会上当吗？”分辨不清楚哪个是高义真身的尸灵这时也不知道如何办了起来。

　　就在这个时候，尸灵背后的空间一阵细微的波动，然后凭空出现了三个白白胖胖的孩童，这三个孩童一出现就直接爬到尸灵的背后，啃食了起来。

　　“贼子，好胆！”发现自己背后被撕裂了大块，尸灵气的都要疯了，心中也惊讶不已这僵尸之身怎么这么轻易的就被撕裂开来。

　　“哎！没想到僵尸的脑子真的这般的不好使，我先前都提醒你了，叫你注意你背后嘛。”四个高义同时叹息的说道，一副悲天悯人的模样，那样子看起来要多假就有多假。


第五十五章 识海大战

　　尸灵被高义这话可气的不轻，牙齿磨的嗤嗤作响，充满腐烂气息的大口一张，就从口里吐出一滩绿黄的液体掉落在地。

　　这腐气十足的液体在地上数息之后就开始沸腾着冒着泡，随后一只只奇形怪状的虫类就从液体里爬了出来，它们有些像蛆虫，有些像蝎子，样貌怪异无比。

　　高义收敛了笑容，十指之间弹出十道紫红色的火星，那火星在空中越滚越大，当冲到那些怪虫之处都变成了脸盆大小。双手再一合掌，那些紫红色的火球相继爆裂开来，无数火花直接从空中弹射而下，将那怪虫烧的一干二净。

　　而这边，三只鬼婴大叫连连，朝地上一滚，瞬间体态大变，个个獠牙外露，红眼青脸，头下的身躯白骨森森，不沾一丝血肉，舌头猩红异长，双眼青芒大放。举手抬脚，阴气缭绕不绝，行走之间，魔音响彻无比，气势如虹。

　　饶是自己本身也是邪物的尸灵看到这一幕，也不由得冒出了冷汗。

　　那三只鬼婴飞身而起，直接消失不见了，下一刻便出现在尸灵的身边，口中念咒，双手掐诀，想直接用三婴噬魂阵，将尸灵给活活炼化。

　　可尸灵也绝非那么好对付的，直接吐出尸丹，然后自爆了起来。

　　“轰！～～～轰！～～～～～”

　　一声巨响之后，那尸灵竟然舍去了僵尸之身，以阴煞之体显化出来，但观其模特明显一副受伤不轻的样子。

　　而九把剑也同时哀鸣一声，似乎也受到了波及。

　　“够决断！但你也不好受吧！”高义面色苍白，明显是刚才那一爆炸他也受到了冲击，幸亏发现这尸灵要自爆尸丹，所以高义早在其吐出尸丹之时，就联系三个鬼婴，让它们直接化为虚空回到自己的体内，才没有受伤，否则这么一个杀手锏如果再次地损耗了，高义肯定要心疼死了。

　　“你这副身躯远超常人，既然你害我失去了僵尸之身，就用你的身体来弥补吧，从此之后，你就是我，我就是你。”那煞灵盯着高义的肉身，贪婪的说道。

　　“哦？我的身体就在这里，你敢要吗？”高义没有一丝慌张的神情。

　　“有何不敢，我乃阴煞之气成灵，正好与你阳气强盛的身体结合。”煞灵冷哼一声。

　　“陈师兄启用雷阵。”高义根本不理煞灵，而是对着阵外的陈齐国高呼一声。

　　“好！雷剑起，天雷滚滚，万雷轰顶。”陈齐国话一说完，九绝剑阵中立刻响起巨大的雷鸣声，只是眨眼间就有无数电弧凭空而降，纷纷弹射向那煞灵而去。

　　雷乃正气所生，至刚至阳，不仅威力强大，而且专克制天下妖邪。

　　那煞灵低沉一吼，化作一道黑色烟雾，直接往高义所在之处冲去。

　　“不好！我这九绝剑阵还未大成，单单一个雷阵竟然还留不住这家伙。”陈齐国惊呼一声。

　　高义听见此话，再看着瞬息既至的黑雾，眉头一皱，浑身青雾缭绕就将自己包裹了起来，那青雾外边还游走着无数细小的紫红色火蛇。

　　可那黑雾之中突然传出来了一阵刺耳的尖啸，那声音越来越大，越来越让人烦躁不安，高义没有办法，只有狂吼一声，试图将其给压下去。

　　但让他失望的是，这黑雾竟然冒死要进入他的身体，虽然紫红火蛇和青雾将其吞噬了一半，但仍然有一半的黑雾进入到高义的体内。

　　“哈！哈！哈！老夫终于进来了，小子，你就好好享受最后的时光吧。”黑雾中传出一个兴奋的声音。

　　“公子让我来。”灵月似乎感受到了高义的不安，立刻腾起黑白霞光，直接追向那黑雾而去。

　　而高义也晃过神来，体内紫红火蛇分散八方，处处渡劫，三元阴刹鬼魔阴也化为缕缕青丝追赶着吞噬那黑雾。

　　感受到自己本命阴煞之气似乎不断的减小，黑雾也不敢纠缠太久，一番缠斗之后，直接涌入到高义识海之内，然后散开黑雾化成一个老头的模样。

　　“哈！哈！哈，老夫已经在你识海之中了，如果你不怕你养的那魔物反噬，就让它们也进来吧。”煞灵自然知道高义那三只鬼婴乃是一种歹毒的魔物，但一般宿主都不敢放任魔物入体的，就算是让魔物入体也不敢让其进入神识之中，因为一旦魔物反噬，那可就是真的万劫不复了。

　　煞灵话一刚说完，三缕青烟就凭空出现在高义识海之中，相互一阵缠绕便变成一只三头六臂的怪物。

　　“好胆色，够狠，竟然放魔物进入神识。咦？那边竟然有一块石碑。”煞灵惊呼一阵，细看之下竟然发现了高义识海中的古朴石碑，显然他也没想到高义识海之中竟然还有它物存在。但不管他怎么看都没发现石碑有什么特别之处，随即也就不再多想了。

　　鬼婴咧嘴一笑，伸出两只手臂直接打向煞灵，再举起另两只手臂化成无数青烟将其死死缠绕住。煞灵也不会坐地等死，身形一个猛颤，再次化成一片黑雾，将鬼婴团团围住。

　　鬼婴猛然将剩下的两只手臂反手一抓，那刚想化为短戈的黑雾竟然被死死的拽住了，不能动弹半分。

　　但下一刻，无数黑色竟然爆炸开来，向高义识海的四面八方奔射而去。

　　显然没想到这黑雾竟然如此狡猾的逃跑掉了，鬼婴气的捶胸顿足，飞到石碑面前就直接坐了下来，对那煞灵不闻不顾了起来。

　　煞灵暗笑一声，心中想到，这魔物毕竟是魔物，一有好的机会肯定要反噬主人的，可不是，他现在竟然任由我侵蚀这小子的识海。

　　可还未等煞灵笑完，他那笑容就僵硬了起来，原本毫不起眼的石碑竟然在识海里涨大到百丈之高，咧咧狂风以其中心吹向四面八方。

　　继而无数金色丝线不断从石碑中冒出，密密麻麻甚为壮观，看到那些金线出来了，鬼婴脸角一阵抽动，身形一晃主动的追向那煞灵，仿佛它不去追的话，金色丝线就要狠狠抽它一顿一样。

　　看到这一幕，煞灵原本得意的心情，瞬间破碎了，这石碑哪儿普通了，明显就是一尊至宝，连那三头六臂的魔物都忌惮万分。

　　这真是天堂有路我不走，地狱无门闯进来。


第五十六章 齐洛雨

　　苦笑连连的阴煞只是一眨眼就被金色丝线给追到了，不管其如何翻滚变化，就是逃脱不了。

　　那三头六臂的鬼婴阴笑连连，似乎很享受终于有个同伴能体会自己当初的遭遇了，但幸灾乐祸后，它就想直接将这阴煞给吞噬掉。只见他化为三缕青烟直接飘了过去，可这时，那金色丝线突然狠狠的鞭打在其身上，疼的她哇哇直叫，然后立马消失不见了。

　　而后那金色丝线直接将那煞灵的本源神识给抹去了，只剩下最为纯正的一团阴煞之气。

　　“公子那阴煞之灵你真的降服了？”灵月似乎不敢相信。

　　“确实如此。这阴煞之灵可是个好东西，我知道有一种秘术就是利用浓厚无比的煞气可以化成一副护身甲胄。”高义缓缓说道，这才是他没有让鬼婴吞噬这团煞气的根本原因。

　　“凝煞成甲？这可是大修士才能做到的，而且成功几率十分低。”灵月惊讶的说道。

　　“不错，现在我确实没办法，但以后说不定有机会练成这种神通秘术。”高义也坦诚的说道。

　　“陈师兄可以撤去剑阵了，那邪物已经被我除去了。”高义大呼一声。

　　随即陈齐国大手一招，九把飞剑就回到其体内。

　　“师弟可真是好本事呀。”陈齐国也不由得称赞道。

　　“我想我以后应该叫你高师兄了。”慕容倩此刻也是真正相信了高义的实力，陈恳的说道。

　　“不用这样吧，我们还是先回到地面上去再说吧。”高义说完此话，那两人都点头不语，然后身形一晃便出现在了落鹰涧内的平地之内。

　　各自吞服了一些丹药，三人就盘膝打坐了起来，少顷，三人都将体内法力恢复的七七八八后。

　　“把所有迷魂草都采摘了吧，我等以后也没有什么机会再次进入此地了，现今不采，以后要找这东西就会更费时间了。”高义建议道。

　　“就依师弟所言。”陈齐国也点头说道，只是数个时辰的功夫，三人就各自采摘了近百株迷魂草。

　　而就在这个时候，三人的感应符瞬间出现了一丝裂纹。

　　剑赶眉一竖，陈齐国厉声道：“他们在外面有危险，我快点回去。”

　　话一说完，三人化为三道霞光直接直接飞速赶去，开始进落鹰涧是因为不知道里面的底细，所以三人都是很小心的慢慢走来，但那条路已经被走过了，没有发现什么危险，三人自然是全力加速而去。

　　进来之时走了数个时辰的距离，此刻出去，只用了一盏茶的时间。

　　一出山涧，高义等人就看见，攻击李兴正等三人的是一个有着筑基初期修为的和一个炼气九层大圆满之人，而他们身后还站在另外四个筑基初期的修士，四男两女，但明眼人一看就知道那个细目淡眉，丝衣女子是这一行人的主导。而那位出手攻击炼气九层大圆满的女性修士则是从高义手中逃脱掉了的萧家少妇，不知道她是怎么遇见了九剑宗的人。

　　也幸亏李兴正先前布置了阵旗，开启了九宫云界阵，再加上王圆为其输入法力，张浩这个实力强横盟友的帮衬才能抵挡得住了那两个修士的攻击。

　　这九宫云界旗，你不进来还没什么，一旦进来如坠云雾之中，活活将你困死都行。

　　所以那两个修士也只有站在远处对着白雾之中的三人不断攻击，但这些攻击全都被张浩与其三足小鼎给抗住了。

　　“齐师姐，难道不念当日同门之谊吗？”陈齐国的声音突然从白雾之中传了出来。

　　原本攻击大阵的一男一女听到陈齐国的话语，都停下了手来，其中有那个男子还开口说道：“咦？竟然是陈师兄，请陈师兄出来说话。”

　　“陈师兄，当心点，别上当。”胖子王圆满头大汗的说道，似乎法力消耗太多了，慕容倩看到此处，一只玉手直接按在李兴正的背上，为王圆减轻了许多压力，乘着这个机会，王圆也立马掏出一颗丹药调息了起来。

　　“我相信齐师姐是个光明磊落之人，就算要对我下手，也会堂堂正正的。”陈齐国话语不大不小，但恰好让在场所有人都听到了。

　　话一说完，陈齐国就长身而起，直接对着九剑宗的五个人。

　　而那五人正中穿着丝衣女子，却是含齿一笑，淡眉轻动的说道：“少宗主言重了。”

　　此话一出，高义等人心中以往的疑惑豁然开朗，原来陈齐国是九剑宗宗主之子，难怪实力高强，家底丰厚。

　　“齐师姐，跟这个废物多说什么呀，少宗主？哼，以前他是，但恐怕马上就不是了。”旁边一个男子冷冷的说道。

　　“曹彬，你怎么能这样说陈师兄。当年要不是宗主他老人家将你抱回来，你能有今日的成就吗？”马昭顺脸色一沉说道。

　　“他要不是看上了我的资质，会报我回剑谷吗？一切都是有所图的。哼！”那个叫曹彬的男子冷哼一声道。

　　就在这时，那曹彬身旁突然显化出一只黑色小手掌，然后以迅雷不及掩耳之势在其脸色扇了几个耳光。

　　啪！啪！啪！

　　响亮的巴掌声，让阵中张浩等人哈哈大笑。

　　“是谁？谁他妈的偷袭我，出来？”曹彬此刻颜面扫地，大声叫嚣道。

　　“孙子在叫谁呢？”一道青光从阵中射出，站到陈齐国的身旁，英俊的脸庞，高大的身影自有一股风流孕育其中。而那位先前攻击大阵的萧家少妇看到高义也不由得花容失色了起来。

　　“孙子再叫你。”曹彬一时口快，说道。

　　“原来孙子再叫我呀。”高义一脸坏笑道。

　　此刻大家都明白了是高义将曹彬给活活戏耍了一番。

　　“你找死！”恼羞成怒的曹彬，正要出手之时，一个声音让他硬生生停了下来。

　　“退下去，不然我就行宗门各长老给我的生杀大权。”原来是那个名唤齐洛雨的大师姐开口的。

　　“齐师姐～～～～～”曹彬有点不相信这句话是从齐洛雨的口中说出的。

　　“啪！”一个耳光又是扇了过来。不过这一次却是齐洛雨出的手。

　　“曹彬他不对自有我们九剑宗来教训，还轮不到外人插手，今日你打了他，落的就是我九剑宗的面子。这件事不可能就不了了之。”齐洛雨冷冷的对高义说道。

　　高义细眉一挑，不怒反喜了起来，踏出一步，身上一股傲气冲天而起。


第五十七章 乾蓝冰焰

　　一束阳光从天空洒落而下，照射在高义那英俊的脸庞之上，将他整个人显的金光灿灿的，四周清风吹拂，打在其袖袍、衣衫上自有一股潇洒的味道。

　　“齐姑娘，打算怎么处置我呀。是你们一起上，还是车轮战？”高义说这个话的时候，眼神略微一瞟就瞟到了那个萧家少妇的身上，心思如电，不断计量着怎么能在此处将其轰杀掉。

　　“怎么处置你，这到是要好好考虑一番。自然是不能让他人说我们以多欺少。”齐洛雨到是说的冠冕堂皇，但也只是一瞬间，就想出了对策。

　　“我也不找人跟你决斗，免得你们说我倚强凌弱，只要你能过了我提出的三关，曹彬那件事就此揭过，否则就留下你的右手当为曹师弟赔礼道歉。如何？你可有胆量接下？”

　　“笑话！万一你叫我为你摘取天上的月亮才算过关，那你还不如直接划下道来，我接着便是。”高义冷哼一声说道。

　　“高师弟此话有理，我也觉得齐师姐应该说出来是哪三关，再让我等决定是战！是和！”陈齐国大步一跨，站到高义的身前，那意思明显是要与其共同进退。

　　“师弟放心，那种宵小之事，我还做不出来，我近日收服了一种冰焰，如果他能在我寒冰里支持一盏茶的时间，就算过了第一关。”齐洛雨话一说完，掌心之中就冒出了一朵幽兰色的冰莲，这冰莲刚一出现，周围的人就感受到一股无边的寒意，急速运转体内法力，才略微好了一点。

　　陈齐国刚要说齐洛雨在强人所难之时，高义一个纵身就出去了。

　　“这关我接下了，陈师兄，你算好时间。”

　　看到高义这般爽快的答应了，齐洛雨心中暗喜，自己这冰焰可是大名鼎鼎的乾蓝冰焰，别说是被冰封了，就算是沾到一点都能将人瞬间冻死。

　　九剑宗一行人此刻也是脸色大喜，显然他们是知道这乾蓝冰焰的威力。

　　没有多说，齐洛雨将手掌平抬到自己的红唇之前，然后轻轻的向其吹了口气，手心中的冰莲就慢慢的自动旋转起来，飞到高义头顶之处，散出无数的寒气。

　　陈齐国知道高义并不是个莽夫，他既然这样做了，定然有他的依仗，两眼死死的盯着其他九剑宗的弟子，防备着他们在此刻下黑手。

　　当那朵蓝色冰莲不断散发出寒气的时候，高义就觉得那些寒气仿佛是直刺他的灵魂一般。

　　数息之后，高义整个人就变成一个冰雕了，那蓝色冰莲也一下子钻入了冰雕之内。

　　那些侵入高义体内的乾蓝冰焰，一遇到紫红色的天地异火，便像是发现了死敌一般，死死相缠。

　　乾蓝冰焰本身就是极寒之物，而高义的紫红天地异火更是至阴至阳的结合体，高义接受齐洛雨的这一关就是想让紫红异火将其吞噬掉，以进化到新的层次。

　　感受到体内的天地异火不但没有落入下风，反而越战越勇，高义心中微喜了起来。

　　“这紫红异火，紫色火焰至阴至寒，红色火焰至阳至热，竟然能相互结合到一起，天地之大，还有什么不可能呢，既然如此我就将其称呼为‘炎淼魔焰’，这么诡异的异火，称之为魔焰也不为过。”

　　就在此时，高义体内的三元阴刹鬼魔婴也显化出来，吐出一股股本命阴火，也加入了对乾蓝冰焰的战斗中。

　　“咦？如果我在将那鬼婴的本命阴火也融入一丝进入炎淼魔焰里，不知道会产生怎样的变化。”高义心中突然产生了这个想法，但要实施这个想法也必须将那乾蓝冰焰给降服后才行。

　　抱元守一，高义抛开了一切杂念，全力都应付体内的乾蓝冰焰，甚至连石碑里的金色丝线都出动了，任那乾蓝冰焰何等厉害，但在三样也非凡物的东西面前也明显吃力不堪。

　　炎淼魔焰中的至阳之火不断抵抗着冰焰的反抗，而那紫色的至阴火却是不断吞噬炼化着乾蓝冰焰。

　　那鬼婴的本命阴火虽然吞噬的不如炎淼魔焰那么多，但还是不停的吞噬。

　　至于金色丝线，可不是为了自己而吞噬，它们一旦包裹住了乾蓝冰焰，就立马将其中的天地精华加以炼化用来改善高义的身体。

　　终于某个时候，高义体内的乾蓝冰焰彻底被吞噬干净了，但其仍然没有从冰封中出来的意思。

　　如此良机炼化别人的异宝，高义肯定不会放弃了。

　　虽然说了这么多，但在外界来说不过是过了半盏茶的时间。

　　外边众人看到高义丝毫没有反应，各自的心里都喜怒不一。

　　而此刻高义正在做一个大胆的尝试，那就是将鬼婴的一丝本命阴火融入到炎淼魔焰中去。

　　开始那三元阴刹鬼魔婴似乎极不情愿损失一点本命阴火，但在金色丝线的威逼之下，也不得不任由高义摆弄。

　　时间就这样一点一点的过去了。

　　一盏茶的时间眨眼就到了。

　　冰雕之外的陈齐国立马大手一挥，无数剑芒直接打在冰雕上，想将高义给解脱出来，并对齐洛雨说道：

　　“一盏茶的时间到了，这局我们赢了。”

　　齐洛雨笑道：“就算你们赢了，我估计那小子也活不成了。下面两关就直接可以不用试了。”

　　听着这句话陈齐国脸上一阵阴沉，但下一刻，他的脸上竟然浮现出一种难以言状的喜悦之情。

　　“下一关是什么。”整个冰雕轰然倒塌，高义雄壮的身体再次出现在众人的视野之中，而那朵冰莲竟然足足小了一大半。

　　“不好！”齐洛雨连忙将乾蓝冰焰收回来，但是高义哪能让其得逞，张口一吸生生的将那冰莲撕扯了一部分吞入口中。

　　看着手中只有原先十分之二大小的乾蓝冰莲，齐洛雨的心瞬间就跌落了谷底。

　　“哎！如果陈师兄当时晚点出手，我就能将整个冰莲给炼化了，但也不能怪他，毕竟他是担心我的安全。”高义看到陈齐国喜悦的神情，心中顿时有了一丝感激之色。

　　缓过神来，高义笑着对齐洛雨说道：“下一关是什么？”


第五十八章 强悍实力

　　众人都没有料到高义有如此手段，轻而易举的就将那极寒之焰给化解开来，甚至让其损失了大半。

　　陈齐国此刻也是说道：“请齐师姐说说下一关什么吧？”

　　齐洛雨脸色阴晴不定，不仅心惊于高义所展现的实力，更是无比心痛那损失的乾蓝冰焰。但听见陈齐国的话语，她就明白自己还有机会将高义此人除掉。

　　“这一关就算你过了，下一关就让向朗师弟跟你比速度，只要你能在一炷香的时间里躲过了向师弟的追赶就算你赢了，顺便说一句，只要向师弟碰到了你身上任何地方都算你输。”

　　“那高师弟碰着了向朗又怎么算呢？总不能说高师弟一拳打中了向朗，高师弟就输了吧。”陈齐国说道。

　　“这当然不算了。”齐洛雨讪讪的说道，仿佛自己的心思被陈齐国揭穿了一般。

　　高义掂量着自己脚下的风火虚神，和那诡异的身法根本想不到任何拒绝的理由，随即说道：“好，一言为定。”

　　高义这边的人，听见有人竟然想与他比速度，心中都是暗喜了起来，别人不知道高义的速度，可是他们是深有体会。

　　齐洛雨单手一翻，一柱香就出现在其手上，玉指一点，那香头就冒出了丝丝白烟。

　　“开始。”随着她的话落下，高义身形立马就消失不见了，下一刻便出现在十数丈之外的虚空之上，可未等他身形立稳，背后一阵阵风雷之声响起，那个向朗竟然竟然凭空出现在其身后，整个身子白光闪烁，蓝色电弧噼啪直响。

　　根本没有预料到这个叫向朗的修士竟如此之快，高义的神色开始凝重了起来，但根本没有丝毫犹豫，身子再次一晃就在空中闪烁连连，拉出了无数虚影。

　　“有意思，但不知道你有什么依仗能逃得过我的风雷翼。”向朗也不着急，嘴角浮现出一丝玩味的笑容。身体四周再次弹起无数细微的电弧，然后整个人也消失不见了。

　　但下一刻就直接出现在高义面前，毫无保留的就探出一只大手，抓向高义。

　　冷哼一声，高义身上就泛起了一阵绿光，一个遛身就钻入地下不见了踪影。

　　“咦？土遁之术。”众人都一阵惊呼，因为真正的五行遁术是能将自己的气息都隐藏在所遁之里面的。

　　如果高义施展的是土遁之术，那么只要他不出来，就很难被发现的，只不过这毕竟是他借助于灵月的神通施展出来的，如果对方有些专门的法宝，还是能将其找出来的。

　　而那向朗所谓的风雷翼也不过是修炼了一门借助风雷遁的功法而已，比其真正的风雷遁术那肯定是大大不如了。但是如果将这门功法修炼到大成，也会有风雷遁术十之六七的速度。

　　发现高义竟然钻入了土中，一身气息根本就感受不到，向朗也不慌张，双手后背，头顶之上就冒出一股淡黄色的烟雾，那烟雾不断凝聚，最后变成了一面古色古香的铜镜，这铜镜好不起眼，连外边的花纹都破损的分辨不出到底是刻画的什么。很难让人想象它竟然是一件法宝。

　　一个昂首，张开大口就吐出一丝精血喷在那的古色的铜镜上，那铜镜随即一个颤动，便滴溜溜的自转不停，一晃之后，就朝着某个方向射出一道黄光，而镜面之上赫然浮现出高义的模糊身影。

　　“嘿！嘿！嘿！”阴笑三声，向朗袖口向黄光所照方向一甩，两道剑芒就激射而出，将那块地方打出了一个巨大的深坑出来。

　　剑芒横行过后，半空之中便出现了一个身影正是高义，刚才他感受到剑芒的攻击，立刻从土里遁出来，但还是被无比凌厉的剑气所捍，竟然身体有些不稳，险些栽倒在地。

　　“也不过这点实力，就敢如此狂妄。”看到高义如此模样，向朗讥讽的说道，身边腾起白色霞光，一瞬间就到了高义面前，两只手如同车轮一般，抡扫而来。

　　那身形刚刚稳住的高义，此刻定睛一看，神色大变了起来，可未其再次遁走，就直接被向朗两手击中，露出痛苦的神情。

　　九剑宗一行人看到此幕，顿时长松了一口气，可接下来的声音却让他们面色无比难看了起来。

　　“我真怀疑你的眼睛是长到狗身上了，老子在你后面。”话还未完，那个被击中的高义化做缕青烟消失不见，而向朗背后高义那利爪却齐齐抓来。

　　此刻向朗才算是明白了过来，大惊之下周身蓝色电弧闪动，竟然凭空消失，下一刻就出现在数丈之外的地方。等他显化出身体之后，众人都才发现他背后已经背抓掉了两块血肉，无数血滴掉落空中，如同争相绽放的玫瑰一般。

　　掏出数颗丹药，向朗一口给吞了下去，眼中血丝密布，自己千算万算没想到反过头来被对方算计了一番，这等气叫他如何咽的下，只见他双臂一张，两只手臂就如同两把长剑一般风雷滚滚，直接刺向高义。

　　“这家伙该不会是脑子转不过来吧，跟我比武技？”高义心中暗想道，脚下风火顿生，无尽罡风妖火便如同潮水般涌向向朗，手上也腾起青色霞光，全身更是筋骨震荡，气势如虎，身轻如鹤，躲过了向朗那杂乱无章的攻击，随后武技法术不断的寻找机会打在向朗身上。

　　只是短短数十息的时间，那向朗连高义的身子都没近到，就已经疲惫不堪，披头散发，喘着粗气。

　　高义此刻看到这是一个机会，便毫不犹豫的祭出了九龙神火罩将向朗困入其中，随后又将自己融合了一丝鬼婴本命阴火的炎淼魔焰吐了出来，那炎淼魔焰便化成一只小鸟，轻声一鸣钻入到了九龙神火罩中。

　　那只小鸟浑身四色光华流转有紫色，青色，蓝色，红色，但下一时刻，小鸟展翅一抖，四色光华竟然变成了银灰色，那罩内的火龙看到此鸟后，也都显出一种畏惧之色。

　　这是高义第一次使用这进化后的炎淼魔焰，他也不知道与以前有什么不同，但接下的事却让他无比震惊。

　　那只银灰色的小鸟只是一阵啼鸣便将九龙神火罩里的火焰全都一吸而干，然后翅膀一阵狂拍直接将向朗身上的护体霞光给击的粉碎，连其身上的蓝色电弧都在数息之内，一扫而空。

　　原本还算冷静的向朗，此刻心神大变，立刻拿出一件环型法宝，那环形法宝洁白如玉，非金非木，灵压十分磅礴，一阵嘤咛之声响后便将向朗罩住，白光一闪，向朗直接就从罩内遁出了，回到齐洛雨身边。

　　然后抱拳说出：“我认输了。”

　　听到此话高义也不好下什么杀手，于是大手一招就将银灰色小鸟收入体内，将九龙神火罩也装入了口袋中。

　　“你怎么这般就认输了呢？”齐洛雨神识传音道。

　　“那只银灰色小鸟给我一种非常危险的感觉，我现在体内风雷之力根本就十不存一了，如果不认输恐怕会有性命之忧。”向朗一阵后怕的给解释道。

　　“咦？此人明明只有炼气七层的修为，但种种神通却远非我等能所比。”

　　“第三关是什么？”高义缓缓而道，不卑不亢，阳光下傲然的身姿越发显得高大。

　　“第三关是你不借用法宝，只用身体接我三招，三招过后，此事就算了。”齐洛雨略微思索一下，然后一脸淡然的说道。

　　“简直就是强人所难。”张浩冷哼一声。

　　“我接下了，不过有个条件。”高义还是一副人畜无害的表情，但他私底下的依仗就是已经远超常人的身体和种种秘术。

　　“什么条件？”齐洛雨显然没有想到高义如此爽快的就答应了。

　　“你那三招也只能用你的肉体而不能借助于任何法宝。”

　　“好！一言未定，这是第一招，你接好了。”齐洛雨话刚一落，左手竟然幻化成一把剑，直接刺向高义的心口。

　　俗话说生死之间，后退一步，气势就弱了下去，虽未战，但败像已现。所以高义不但没有后退，反而大脚一踏，更进一步，周身四色光芒就浮现而出，赫然就是炎淼魔焰。

　　齐洛雨那把手臂幻化成的剑，似缓实急，刚刚在高义施展完魔焰后就突袭了过来。

　　高义也不笨，虽然有魔焰护身，但也不能让其直接刺入自己的心口，穿云步早有准备的使用出来，将自己的身体移动了个方位，那剑尖就直接插入了高义的右胸。

　　一个浅浅的血痕出现在高义右胸上，高义脸色一缓，知道自己这第一招是接了下来，也幸亏炎淼魔焰将那把剑的大半威力给化解了，在加上自己肉体强横异常，才躲过了这一剑。

　　齐洛雨脸色一沉，显然没有预料到高义这么轻松的就把自己的第一击给化解了。细眉微小的一动，体内法力不断的凝聚在双手之上，待到手上泛起一阵阵蓝白光霞之时，两手合十，直接凌空一击。无数剑芒就从其手上激射而出。


第五十九章 战！战！战！战天七技

　　齐洛雨施展的那些剑芒古怪异常，炎淼魔焰只是将其速度减缓了起来，并没有大举吞噬，高义心中一沉，不需要交代，体内灵月立马施展它那逆转阴阳的天赋神通。眨眼之间，浓浓的黑白光霞瞬间就密布在高义体表之外。

　　“轰！～～～～”

　　一声刺耳的响声迸发出来，只见射向高义的剑芒竟然有一半被硬生生的掉了方向，朝着后面而来的剑芒就是撞击而去，只是被震飞了数丈开外，高义稳住身形，一脸轻松的说道：“第二招我过了。”

　　虽然他表情轻松无比，但体内却并不那么乐观，灵月身形模糊不堪，一副有气无力的样子，那些剑芒虽然大多数被抵挡住了，但仍有一些将其身上穿出数个血洞，只不过高义身体强悍，这些伤口以比常人快数十倍的速度开始愈合。

　　“这是什么神通，竟然能以彼之道还彼之身。”在场所有人心中的冒出了这个问题。

　　但那个貌美的萧家少妇却紧咬香唇，眼中流出处一股歹毒之色，心中想到：“这就是那生死伴生术吧，果然不同寻常，大哥二哥都是因为这个才陨落的，我一定要找机会对那小子下杀手，就算自己死也值了。”

　　“我不得不承认，你确实实力强横，是我生平仅遇的对手，虽然紧紧是炼气七层的修为，但对上筑基初期都有胜算的可能，可这最后一招你终究是要陨落在此。我苦修至今一直未曾施展的‘以身化剑’的神通，此刻便在你身上试一试！”齐洛雨话音一落，如同仙女飞天一般，飞到了虚空之中。

　　周身无尽霞光流转，散发出如繁星一样的清泠光芒，渐渐的整个人开始变得模糊起来，最后缩小成了一条细线，那细线光芒直射众人之眼，瞬剑又化为一把七丈长的冰蓝色巨剑，直接向高义猛射而来。

　　“以身化剑。这招恐怕筑基后期的修士都不敢硬接吧。”不仅在场众人都吃惊无比，就连陈齐国也无比骇然，因为就算他都没有达到这种地步。

　　先前有个断刀门的弟子以身化刀，那是靠损元丹和秘术才能化成，而现在这个齐洛雨直接以自身肉体依靠自己的天赋而以身化剑的，那威力肯定不可同日而语。

　　高义脸色变得无比的僵硬，那把冰蓝色的巨剑所有的压力全是朝他涌来，压的他喘不过气来，背后更是冷汗淋淋，脚下的地面已经被踩出了一个大坑。

　　“灵月，逆转阴阳的神通还能施展出来吗？”

　　“公子，我已经不能再次施展了，就算能施展逆转阴阳，恐怕我俩就算躲过了巨剑也会被法术反噬变成一副干尸。”

　　额头细汗密布，高义也不做任何保留，双脚一动，玄火龟和震风兽凭空而现，咆叫一声就挡在了高义的身前，左手虚空在一抓一只黑色大手就出现在巨剑之旁，想将其给生生抓住，右手在一翻，一条恶蛟冲霄一啸，变得十丈有余，将高义给团团围住。

　　众人见高义使出种种令人骇然的神通，也是震惊不已，特别是那妖兽虚神，如此真实，不由得开始期待起来，这一回合到底是谁更胜一筹。

　　但不管高义如何应对，那只冰蓝色巨剑也没有任何花哨，只是简简单单的直接朝着高义奔袭而来。

　　那黑色巨手只是坚持了数息的时间就被击散开来。

　　而玄火之龟和震风兽也被那凌厉的一击，打得败退连连，身形模糊不堪。

　　恶蛟探出两只巨大的爪子，直接朝着巨剑抓去，可那剑一阵颤抖就将蛟抓给震散开来。

　　三只妖兽虚神愤怒一声巨吼，不要命一般死命与巨剑纠缠起来。

　　这一战打得是天地变色，大地颤动。周围众人都避的老远，生怕被波及到一样。

　　少顷，玄火龟和震风兽便被那巨剑打的只剩一缕青烟钻入到了高义体内，那巨剑虽然光芒也没有先前黯淡，但仍然发出无尽的灵压朝高义而来。

　　高义嘶吼一声，身形不断的向后暴退，他身上衣衫早已被震成了烂布，周身的护体霞光也时隐时现。

　　就在这时，石碑仿佛知道他正处于生死攸关之际。在其识海之中竟然急速变大，而且从其中不断传出一个战字。

　　这个战字越吼越大，越吼越热血，仿佛天地之间已经没有其他的语言了，所有的一切都化为一个战！

　　“战！战！战！战！战！～～～～～～～～～～”

　　后退的高义身体猛然停住，眼中闪出一股坚毅之色。

　　“我之势，是为坚，坚不可摧，顺时则一往无前，逆时则百折不饶，与天地争斗，虽九死而无怨。”

　　随着这句话从高义口中缓缓说出，他身上的气势一变在变，竟然一举悟出了自己在武道中的“势”。

　　高义此时已然真正的进入了一个全新的世界，就算不动用其他法宝和秘术遇到了筑基初期的修士都能一举击杀。而其往后只要不断用金色丝线完善其身体，那些高阶修士也未尝不可一战。

　　心神全部沉浸在识海中的高义，突然发现古朴的石碑之上竟然浮现了一篇名为一套名为《战天七技》的武道战技。

　　据碑上所述，《战天七技》分为：其一曰烈火，其二曰崩山，其三曰破海，其四曰惊雷，其五曰弑神，其六曰灭地，其七曰吞天。

　　烈火，崩山，破海，惊雷各有三式，弑神有两式，灭地，吞天各只有一式。

　　据石碑上所写这套功法练到极致可只手毁天灭地，亦可重开世界。

　　但现在高义却只能看清楚烈火这招中的三式，其他六技的字不知道怎么的，始终看不清楚。

　　强行记下烈火这招的四式，高义回到现实中，只见那恶蛟也化为一缕青烟钻入自己的体内。

　　石碑又是一颤，高义体内的神化的穴道突然光芒大作，无尽神力从那三个穴道中涌出，注入到高义的身体之中。

　　一丈，两丈，三丈，高义的身体直接涨到三丈大小才停止了，虽然比起十丈来长的蓝色巨剑仍然显的十分渺小，但从其身体里散发出那种豪迈的气势已经远远超过巨剑带来的压力了。

　　“烈火，焚山煮海。”强行催动体内武道真元，高义十分吃力的使用出了烈火的第一招。

　　随着这一句话的说出，高义整个人就如同一个太阳一般耀眼，两只巨手如同炽烈的天外陨石狠狠的砸向了那冰蓝色的巨剑。

　　“轰！～～～～～”

　　原本一往无前的巨剑被硬生生的从天空中砸倒在地，高义双手也鲜血淋淋，但仍然没有丝毫停留的意思。

　　古朴的战技，简单的动作，根本没有绚烂的技巧，但就是这一点也让周围众人感觉毫无破绽。

　　那冰蓝色巨剑此刻也朝他而起，对着高义胸口就是奔袭而去。

　　最后一击，如果高义这一击再不能将齐洛雨的攻击给化解开来，就会彻底陨落在此。

　　“战！战！战！”高义披头散发，浑身流血如注，但仍然傲立天地，发自内心的咆叫着这个战字！

　　其他人就算是九剑宗的弟子，看到眼前的这一幕，听见高义从内心吼出的那个“战”字，也不由得被震撼无比，全身热血沸腾，久久不能平息。

　　如同火神下凡，高义每踏出一步，那滚滚烈焰便四散奔射，面对直面而来的巨剑，眉头也不眨一下，左手便是握手如锤，重重一击，右手更是直接朝着剑身抓去。

　　这一刻终于到了，四周的人都急速运起法力，身上护体霞光更加浓密了起来，有些甚至祭出了法器防身，生怕被那波及到。

　　高义左手死死抓住那剑身，但那巨剑仍然不断的向高义小腹刺来，只是速度减缓了许多，右手紧紧握住，仿佛把整个天地都抓拿在了手心，不断的轰击着巨剑的剑声，每打一次，那巨剑的光华就黯淡一次，剑身也就变得模糊起来。

　　当巨剑刺入高义小腹之时，高义脸上青筋迸突，用尽全身力气一拳就打向了那剑身。

　　“轰！～～～”

　　那柄蓝色巨剑被这一击重拳击中，立马就被震碎开来，点点霞光掉落在地，随即又慢慢漂浮起来，化为一个脸色苍白，血迹斑斑的美貌女子，正是那齐洛雨。

　　而高义的小腹不仅有一个血窟窿，整个人也被震得朝着萧家少妇所在之处飞了出去。

　　众人都认为这次高义是彻底不行了，就算保住一条命，可能都是废人一个，可是伤痕累累的高义嘴角此时却浮现出了一丝邪恶的笑容。

　　萧家少妇眼中精光一现，待到高义被震飞到其面前时，毫不犹豫的痛下杀手。

　　“贱人你敢？”张浩看到萧家少妇的动作，厉声大喝了起来。

　　“齐师姐，你出尔反尔。那就别怪我们要把这事弄的鱼死网破了。”

　　“她不是我们九剑宗的，而是萧家的人。”齐洛雨心中高兴不已，但脸上仍然一副事不关己高高挂起的样子。

　　“不是你们九剑宗的人，那此人性命我就收下了。”高义突然暴喝而起，两只手掌腾起炎淼魔焰，直接就将那萧家少妇给淹没其中。

　　只听得一声惨叫，那萧家少妇便化为一堆灰烬。


第六十章 混战的来临

　　设计杀死了萧家少妇，擦了擦嘴上的血液，高义直接吞下一颗丹药就回到了陈齐国身边，然后疗起伤来。其实高义早在那把剑刺入小腹的时候，就将三元阴刹鬼魔婴强行拉了出来，在小腹内布下三婴噬魂阵，炼化那刺入体内的剑尖。

　　“既然高师弟过了三关，齐师姐也可以打道回府了。”陈齐国冷峻的说道。

　　“好！愿赌服输，我们走。”齐洛雨说完就化为一道蓝光，九剑宗其他人也都不甘的随着她破空而去。

　　良久，那个向朗才问道：“齐师姐，为什么不趁这个机会，将他们除掉。”

　　憋了许久，齐洛雨猛的吐出一口鲜血，将周围四人都吓的不轻。

　　“你以为我不想讲他们一网打尽，不说那个男子，就说陈齐国你们有谁能单独将其拿下，还有那个少年我观其也深不可测，就算最终我们能把他们全部除掉，那我们的损失有多大，接下来的日子里遇到神宵道宗和炙阳门的人怎么办，还是将他们这些硬骨头留给炙阳门和神宵道宗的人来啃吧。”

　　“师姐英明。”四人有一种恍然大悟的感觉。

　　落鹰涧外，调息了一天一夜的高义，眼睛虽然没有睁开，但是嘴角却浮出了一丝微笑，暗想道：

　　“这伤受得值了，没想到我在生死之间突破了，武道修为更进一层，那石碑果然不同寻常，光是烈火这一技中的第一式就有如此威力。如果我修为高深，那么举手之间焚山煮海也不算什么难事吧。我得好好消化一下此战给我的启发。”

　　又是数天过去了。高义终于睁开了双眼，看到陈齐国，张浩他们等人都在自己不远处给自己护法把关，心中也泛起了丝丝感动。

　　身上伤口都已经愈合了，高义也没有多做停留，长身而起，笔直的身躯如同一把长枪一般，顶立于天地之间，锋芒毕露。

　　“高师兄，你可真是深藏不露呀！那种种神通，威力可不是一般的大，我都怀疑你到底是不是炼气七层的修为了。”胖子王圆搓着两只肥大的手掌，一脸的猥琐样。

　　“好样的。”陈齐国也过来了，短短的三个字却是表露了他心中的一份真挚的情感。

　　一群人就这样围着高义对其嘘寒问暖，弄的高义也一阵莫名的感动。

　　“大家看看还需要哪些东西，现在我们只有一个半月的时间了。”高义连忙把话给岔开。

　　“我此行目的已经达到，没有什么需要的了，但我也不介意多寻也天才地宝。”陈齐国剑眉一动说道。

　　“我们也没什么必须的，但能多采摘些灵草灵果也算不错，以备以后不时之需。”慕容倩、王圆、李兴正都是这个意思。

　　“我肯定没什么需要的，因为我是被强邀进入小镜天的。”张浩一脸无辜的说道。

　　“那好，我们就避开其他宗门，自己去寻些天才地宝就是了。不要产生没必要的争斗。”陈齐国此话都得到了大家的一致认同。

　　※※※

　　碧水寒潭边的巨木森淋，炙阳门一行人赫然就在此处。

　　赵楚雄一脸兴奋的将手中用灵力包裹的数只碧眼寒蝉放入灵兽袋中，然后对着众人说道：

　　“碧眼寒蝉和阴风鹫的血液我们都已经拿到了，接下的事，恐怕大家在宗内就都有所耳闻了。”

　　“嘿！嘿！嘿！终于等到这个时候了，我早已经不耐烦了。”王天化舔了舔嘴唇，眼中透露出一股狰狞的神色。

　　“最近我修炼成了一种新神通，正好用其他宗门弟子一试。”那个叫碧云的女子若无其事的说道。

　　剩下的柔玲，夏俊还有那个黄枫派的弟子都只是点头不语。

　　碧云轻拍自己腰间的灵兽袋，一只小巧的白貂就凭空出现在其肩上，亲叫一声，在碧云脸色一种磨蹭，惹得碧云咯咯直笑。

　　“好啦！好啦！有正事儿要你做呢。”碧云将白貂抱在怀里，摸着它的皮毛说道。

　　“去找找最近的地方有哪些人。”

　　那白色小貂听到女子此话，灵性十足的点了点头，鼻子在空中闻了一闻，然后爪子就朝一个方向挥了两挥。

　　“师妹心计可真是深啊，恐怕早在进入小镜天就让这百灵貂将那些弟子的气味记住了。”赵楚雄笑着说道。

　　“那是当然，不然怎么能轻松的找到他们呢。”碧云撅嘴娇声而道。

　　“事不宜迟，我等立马就去那个方向。这百灵貂只能闻出两百里的范围，那些人想要躲过我们的追击也不算件容易的事。”赵楚雄话一说完，大袖一挥，六人就朝白貂手爪所挥方向飞去。

　　※※※

　　“前边就是巨木森林，我们又回到了这里。”赵真熙露出了一丝苦笑，这个地方可是让他们记忆尤深啊。

　　“幸亏我们前几天运气不错，竟然在一处山巅之上发现了一小块天心石，如果这次再能拿到碧眼寒蝉，宗门的任务就算完成了。”方寒长吁了一口气，仿佛碧眼寒蝉就要到手了一般。

　　“这次折了两个弟子，如果再不能完成任务，我们也在神宵道宗待不下去了。”再也没有往日故作妖娆的姿态，冯嫣然此时也变得正经起来，但其天生媚骨，却是磨灭不了的。

　　三人相视不语，然后才继续向着碧水寒潭的方向飞去。

　　小镜天内的黑夜漫漫的退去，一轮朝阳缓缓的从天际边生起。但由于巨木森林里的超级树木的遮蔽，林子里仍然阴暗无比，仿佛黑色的夜幕仍然还未离去。

　　风吹过那像巨人一般的树木，带起“沙！沙！沙！”的自然音律，林中百鸟不时的齐声鸣叫，似乎在相互比谁才拥有最好的嗓音。但这一副安详的画面似乎都在预示接下来的暗流涌动。

　　果不其然，巨木之下低矮的灌木丛中一条浑身碧青的细长毒蛇，吐着猩红的芯子正小心翼翼的靠近前边的一窝小锦鸟。

　　那些小锦鸟对此似乎毫无察觉，叽叽喳喳的叫个不停，像是在呼唤父母快点给它们带来好吃的小虫子。

　　周围青翠的小草给了毒蛇最好的隐蔽环境，慢慢游走到不是太高的锦鸟窝下，碧青的毒蛇猛然抬起它前面的身子，一对凶残的眼睛直接暴露在了小锦鸟的面前，张口血盆大口就是朝着最近的小鸟吞去。

　　“嗖！嗖！嗖！”一道细小的蓝色电芒从远方弹来，直接打在碧青的毒蛇身上，当场被斩成了数段。

　　“赵师姐可真是一副菩萨心肠，但你救的了它们一次，能救的了下一次吗？”说话之人正是冯嫣然。

　　“下一次我管不着，但当下力所能及的事我还是可以管的。”赵真熙看看那一窝受到惊吓的锦鸟，缓缓而道。

　　就当三人走了之后，一只野猪突然出现在他们刚才的位置，流着粘稠的口水盯着那数只小锦鸟，然后望着远去的三人，才毫不犹豫的走到锦鸟窝之前张口了它那比先前碧青毒蛇还大的血口。


第六十一章 九禁青雷帕

　　　　巨木森林的中间地带，九人凌空而立，一方三人，一方六人。赫然就是神宵道宗和炙阳门的人。

　　“原来是赵兄。”方寒此刻显得非常有礼数，不知是由于对方是炙阳门的人，还是因为自己这方人单力薄的原因。

　　“我道是谁呢？原来是神宵道宗的方道友啊，你们神宵道宗难道就只剩这点人了？难道是与九剑宗的人发生了摩擦？”赵楚雄心念如电，反复的思索着这神宵道宗为什么现在只有三人的原因。

　　“哪里！哪里！我们宗内余进、林枫两位师弟刚才在料理几个炼气期的小子，现在正往这边赶来呢。”方寒是何等人物，做为神宵道宗带队之人，怎么能不明白赵楚雄心里打的是什么算盘。

　　“不知道贵宗那两位师弟离这里有多远呀。”碧云如同一个邻家小妹妹一般，眨巴眨巴她那美丽的大眼睛，然后问道。

　　“如果说远了，他们肯定会在此时对我们下手，嘿！嘿！嘿！”方寒心里一声冷笑，但口面上还是说道；“也不算多远，一百里左右的样子，我们是先过来想寻找碧眼寒蝉。”

　　“哦？一百里左右。那我们也不打扰方道友捕捉碧眼寒蝉了，请便吧。”赵楚雄摸着下巴一副若有所思的样子。

　　“那我等就先走一步，告辞！”方寒心中松了一口气，然后招呼赵真熙和冯嫣然向碧水寒潭而去。

　　可就当他们过炙阳门人的身边时。

　　赵楚雄冷哼一声，炙阳门的六人就把方寒等人团团围住。

　　“赵兄这是何意？”方寒话还未毕，那六人就齐齐向他们出手。

　　“何意？这方圆两百多里根本没有任何一个修士，方兄也不必骗我了，你那两个师弟多半早已陨落了。现在如此良机就摆在我面前，你认为我会放过你们吗？”赵楚雄边说，就展开双臂两只手臂就燃起汹汹大火，如同一只火鸟一般，气焰滔天。

　　碧云玉手轻轻一点，整个空间就泛起了一层光圈，口吐芬芳后，那光圈就变得其热无比，在方寒三人脚下生起了无尽火焰。

　　柔玲，夏俊，王天化都是各显神通，有些招出阴火，有些直接口喷真火，一时间六人所围之处全都变成了火海一片。

　　炙阳门最拿手的神通都是用火。但这并不代表他们只会玩火，其他就不行了。

　　方寒三人心中大骇不已，没想到别人这么容易就识破自己的谎言，立马一摸后脑勺，一块青色锦帕就从他天灵盖浮出，慢慢变大到六七丈大小。

　　“大家不要死心，这九禁青雷帕是火羽真人给我的，虽然我还不能催动它进行攻击，但是用它来防守还是能行的，要破除这九禁青雷帕，就算是结丹期的修士来了都要费一番功夫，我等就死守此处，待时机有变再伺机逃走。”方寒安慰两人道。

　　“方师兄放心，我知道，现在就算我等能遁出包围，但一旦我们分开，那么陨落的机会就会大大增加。”赵真熙眼中透露出一种坚定。

　　“那好，你们就为我补充法力，让我能够维持这九禁青雷帕的防御阵。”方寒说完就逃出一把丹药含在嘴里，手中握住两块上品灵石。

　　赵真熙和冯嫣然也是逃出丹药含在口中，准备随时吞下，一只手搭在方寒的背上，另一只手握住一块中品灵石不断的汲取其中灵气给方寒补充法力。

　　炙阳门的人看到自己的攻击全被那锦帕挡住在外，也不由的惊讶了起来。难道这锦帕是古宝？

　　眼看强攻不行，赵楚雄就出言相激道：“没想到你们神宵道宗也有人做那缩头乌龟啊。”

　　“赵楚雄，别用那么老套的办法了，有本事你大可以直接攻进来。”方寒低沉的说道，然后再也对外面的冷言相激不理不睬了起来。

　　看着被那巨大的青色锦帕包围的三人，赵楚雄脸色阴沉不定。

　　其他倒不说，光是那六人齐齐施展的火类神通，一遇到九禁青雷帕所形成的光罩就被吸收进去了，没有丝毫响动。

　　“赵师兄怎么办？”王天化问道。

　　“我们分两组，一组三人，其中一组继续攻击那锦帕，另一组休息，轮流上阵，我不信耗不死他们。”赵楚雄狠狠的说道。

　　“这办法虽然费时，但却是最有效的。”王天化回答道。

　　然后六人分成两组赵楚雄，碧云和黄枫派的弟子一组先进行攻击，柔玲、王天化、夏俊一组在旁休息和防备意外情况出现。

　　时间一点一点的流了过去，方寒三人仍然在苦苦坚持，而炙阳门的人却有条不紊的轮流攻击，照这个样子下去，不出意外的话，方寒等人绝对会先撑不下去的。

　　※※※

　　“前方那一片巨木里有一处碧水寒潭，碧眼寒蝉就生活在那附近。反正都到了这里，我们不如进去碰碰运气怎么样？”张浩提议道。

　　其他人都没有异议，六人就进入了巨木森林中。

　　一日后。

　　高义等人就遇到了炙阳门的人。

　　看到苦苦支持的方寒几人，高义眼中闪过一丝厉芒。

　　“方师兄，那边有人来了，我想我们有机会逃脱了。”一滴滴汗水从赵真熙的脸庞滑落下。

　　“咦？那不是高义那个小子吗？还有陈齐国等人。”方寒语气明显有着一丝无奈，没想到竟然遇到这个冤家。

　　“赵师兄，前面来了五行宗的一行人。只有一人是筑基初期，其他的全是炼气期。”王天化说道。

　　“不要与他们起冲突，他们虽然实力不强，但如果一旦起了冲突，方寒等人肯定会抓住这个机会反攻我们的。到时候就算我们能将其一网打尽，我们自身也会折损许多实力，遇到九剑宗之人就没有任何实力与其抗衡了。”赵楚雄对周围之人要求道。

　　“各位道友可是五行门之人，我乃炙阳门夏俊。”夏俊接到赵楚雄的眼神暗示，长身而起，直接飞到陈齐国等人面前，抱拳而道。

　　“原来是夏兄，在下五行门陈齐国有礼了。”陈齐国明面上的修为是筑基初期，自然是站在最前面。

　　“在下赵楚雄，陈兄有礼了，我等已经困住了神宵道宗的人，你我不如联手将这三人击杀，平分了其储物袋里的宝物。”赵楚雄也过来说道，但心里却想着：“待把神宵道宗之人收拾了，你们这几人又怎么是我们的对手。”

　　“此人老奸巨猾，看来是想把神宵道宗和我们一起吃掉，可他的算盘打的是好，怎会知道高师弟一人就能击杀筑基初期的修士。”陈齐国心中暗想到，然后看到高义嘴角一丝坏笑，显然也明白了高义的意思。

　　“那恭敬不如从命了，他们储物袋里的东西我们怎么分呢？”陈齐国敷衍着说道。

　　“神宵道宗之人是我们先困住的，以六四分成怎么样，我们六成，你们四成，如何？”赵楚雄装着一副正派的样子说道。

　　“赵兄所言确实还算公正，那就这样一言未定吧。”陈齐国说完，就招呼众人站到了一旁，与炙阳门人各站一半地方，将方寒等人围住。

　　可双方正要对方寒等人围攻之时，一个声音突然响起。


第六十二章 谁是黄雀

　　“慢着，其他人我不管，那位身着白色宫装的女子我是要定了，谁要胆敢伤她一根毫毛，就不要怪我心狠手辣，翻脸无情。”高义大步向前，雄壮的身躯如同巍峨大山一般，给人一种不可抗拒的感觉。

　　“哼！”赵楚雄见一个炼气七层的小子竟然如此大言不惭，不由得发出一声冷哼，随即朝着那个黄枫派的弟子使了一个眼色。

　　黄枫派那个炼气九层大圆满的弟子接到暗示后，直接对着高义叫嚣道：“这里哪儿有你说话的份，待会儿擒拿下那三人，那个宫装女子也由不得你来处置。”

　　“桀桀桀桀。”狂笑数声后，高义整个人的身形凭空不见了，下一刻便出现在了那黄枫派弟子的身后，右手朝前虚空一抓，一只黑色大手就将那人给死死抓住。左手五指大开，五道墨绿色的指芒如同五条毒蛇一样，直接洞穿了那人的身体。右手再一捏，那人就暴成了一滩血水，死无全尸了。整个过程只在眨眼之间，炙阳门的众人都无比惊讶于高义展示出的实力，举手之间就能灭杀比自己修为高的人。

　　而方寒旁边的冯嫣然心中竟然有了一丝暖意。

　　“哈！哈！哈哈！一个炼气九层的废物而已。对于我刚才的提议，谁还有不服的？”高义大手一挥转过身来直接死死盯着赵楚雄。

　　被高义那如同毒蛇一般的眼神盯住，赵楚雄也不禁有了一丝怒气，但想到方寒等人，最终还是妥协道：“这位小兄弟不要那么冲动，刚才那个人并不是我们炙阳门的人，而是黄枫派的人。那就依小兄弟之言吧。”

　　虽然有着那一段不愉快的小插曲，但大家很快在歼灭方寒等人这事上达成了一致，没有任何犹豫的就齐齐动手。李兴正也在王圆的提醒下，在六人周围布置了一个小型防御阵法。

　　“今日恐怕我等就会陨落在此。”赵真熙不禁绝望了起来。

　　“不一定吧。”方寒脸色一狠，喷出几口鲜血，将九禁青雷帕一收，身形在一阵雷鸣声中开始变得模糊起来。

　　原来他竟然打算抛弃赵真熙和冯嫣然独自逃跑。

　　赵楚雄冷哼一声，张口吐出一道白光直接击在方寒那模糊的身影上，下一刻方寒就在数丈之外惨叫一声跌落空中。

　　想那方寒也算是一时人杰，没想到就这般轻易的死在赵楚雄的手中。

　　与此同时，高义大手一抓直接将法力枯竭的冯嫣然凭空摄到自己身边，立刻给她喂下一颗丹药，并隐秘的在她口中滴入了一滴万年灵乳。只是一息的时间，冯嫣然体内法力立刻充沛起来，一双美目哀怨的看着高义，可那赵真熙就没那么好运了，九禁青雷帕一被方寒收走，就被众人轰成了肉渣。

　　周身绿光一闪，那方寒与赵真熙的储物袋竟然凭空出现在高义的手上，高义也不脸红，直接将其装入自己的储物袋里，这正是高义提前就叫灵月潜入地下，帮其偷取回来的。

　　可怜那炙阳门的人，费了如此功夫，但都给高义等人做了嫁妆。

　　“嘿！嘿！嘿！不知道，陈兄你们这是何意，刚才不是说好了怎么分配利益的吗？”赵楚雄讪讪的笑道。

　　“刚才只是我跟你达成的协议，如果是我拿到的，自然会给赵兄分一份，但我此刻也是两手空空，赵兄也怨不得我吧。”陈齐国两手一摊，无奈的说道。

　　“那么这样说，刚才的协定只是我们之间了？”赵楚雄不怒反喜了起来。

　　“正是。”陈齐国淡淡说道。

　　“那好，就让我炙阳门的人会会你们。”赵楚雄刚这句话还未说完，就发现陈齐国旁边的高义化为点点青光，整个人就变得透明不见了。

　　与此同时高义早已出现在夏俊的头顶上方，两只拳头如同铁锤一般直接朝夏俊头部轰去。

　　夏俊淬不及防，只能举起双掌硬接，并在周身泛起了护体霞光。

　　只是一接触，夏俊的两只手掌就被高义击成血肉模糊，借助向下俯冲的力度，高义如同猛虎下山，直接将夏俊给轰到了地面。体内武道真元急速运转，左手向下一抓，又硬生生的将夏俊拉回自己身前，右手凝聚的大量武道真元没有任何保留的击打在夏俊的头部，顿时夏俊的整个头如同劈西瓜一般，被打爆开来，而那极其强横的武道真元更是将其元神给活活击散，连投胎的机会也没有了，可怜的夏俊一身神通尚未使出十之一二，便被高义以雷霆之势给轰杀了。

　　看到高义如此轻松的就将夏俊击杀，炙阳门人也不由得倒吸一口冷气。

　　赵楚雄厉声大喝：“贼子尔敢！”正准备动身去对付高义，陈齐国一晃身形就站到了他的面前，如同一尊天神一般的说道：“你的对手是我。”

　　刚一说完，其背后金白色光芒一闪，就出现了一对翅膀。袖口朝前一甩，无数剑芒就如同游龙一般激射而出。

　　赵楚雄脸色一沉，左手一翻，一把炙热无比的大刀凭空出现在其手中，举刀朝着陈齐国一劈，一道巨大的刀芒就斩了过去。将陈齐国所发剑芒全部击散。

　　“火云刀？果然是好宝贝。”陈齐国赞叹一声，大手一挥，无数细小的剑芒就在其身前组成了一个防御罩，但这些剑芒明显抵挡不住那火云刀的刀芒。

　　冷哼一声，陈齐国背后风火翅轻轻一扇，在刀芒加身之前就出现在了数丈之外的地方。大口一张，一柄煞气无边的血色小剑就从其口中吐出，左手朝剑一抓，那柄小剑顿时变大到七尺之长，然后直接冲向赵楚雄而去。

　　李兴正，王圆，慕容倩三人就呆在李兴正所布置的阵法里，时不时给炙阳门的人增加一点麻烦。

　　而冯嫣然此刻直接对上了碧云，两人也是斗的难分难舍。

　　柔玲想要支援赵楚雄，但是张浩哪能如他所愿，吐出颜色艳丽的三足小鼎，用力拍打在鼎身上。

　　只听见“咚”的一声巨响。

　　那鼎外面刻画的四只凶兽中的“犼”怪就直接显化出来，形状似马，长有一二丈之余，鳞片满身，浑身有火光缠绕，对着柔玲就张牙舞爪而去。而张浩则不断向鼎内注入法力，维持那“犼”怪出现的时间。

　　“桀桀桀桀！”高义看到自己这方站了上风，不禁狂笑了起来，时刻盯着王天化，让其不敢轻举妄动。

　　“不灭金身。”高义低吼一声，体内三个穴道中大量的神力瞬间就涌出来，分散在其身体的各个部分。

　　一丈，两丈，三丈，高义的身体直接涨到三丈大小才停止了。

　　“战！战！战！”每说一个战字，每向前踏出一步，高义浑身的气势就不断的攀升，到说出第三个战字高义的气势已经不下于筑基初期的修士了，甚至可以比拟筑基中期的修士了。

　　无穷的战意，无尽的压力，全都对着前方的王天化。

　　此时此刻高义真正明白《不灭金身诀》的真正用法了，那就是不断夺取妖兽的魂魄来神化体内穴道，每神化一个穴道，自己不仅能将其召唤出对敌，更能汲取其中力量，让自己身躯变大，实力短时间大增。

　　王天化额头冷汗淋淋，从未感到自己离死如此之近。身子迅速后退，拿出一件下品法宝鎏金盘龙棍。喷出一口精血，将体内法力疯狂的注入其中，那鎏金盘龙棍瞬间涨大到五丈之长，夹杂着劈山裂地的气势，直接朝高义当头打来。

　　虽然高义身形变大了，但其敏捷程度不仅没有降低，速度更是比之前快了几分，躲过那当头一棒，左脚飞踢在那鎏金盘龙棍的身上，一声巨大的响声让场上所有人都忍不住往这边撇了一眼。

　　虽然这一踢将高义左脚震的微微疼痛，但那鎏金盘龙棍更是不堪，直接被踢向了空中。

　　没有任何犹豫的，高义此刻就是像试一试自己的新神通到底有如何的威力，长身而起，巨大的手掌直接将鎏金盘龙棍给死死的抓住，然后冲着王天化而来。

　　看到这一幕，王天化大惊失色，不断用神识控制着鎏金盘龙棍摆脱掉高义的控制，可不管其如何施法，那鎏金盘龙棍如何颤抖，就是不能从高义手中脱离出来。

　　抡起棍子，高义照着王天化所在之处就是一棒打去。

　　王天化嘴角一阵抽搐，立马拿出一张符纸，贴在自己身上，周围就形成了一个巨大的黄色大钟。

　　“嘣～～～～～铛～～～～～～”

　　鎏金盘龙棍打在那巨钟之上，顿时响起了一声巨响。

　　高义的虎口被震的火辣生疼，而那巨钟则是轻微晃了一晃。

　　“咦？”轻呼了一声，高义脸色狰狞之色凸显，又是一棍接一棍的用力打下。

　　终于在打到第四下的时候，那黄色巨钟就被打散开来。

　　而王天化面色惊恐的看着高义，立马飞身而走。

　　“不灭金身竟然有时间的限制。”高义感受到自己的身形开始要变小了，心中也不由的诧异道。

　　可在高义变为原先大小之前，他就用炎淼魔焰将那鎏金盘龙棍中王天化的神念给抹去了，大手一挥就将其装入自己的储物袋中。


第六十三章 紫叶竹海

　　恢复到正常人的身高后，高义双手倒背，冷冷的看着已经跑远了的王天化也没打算去追赶，转过身后直接飞到了赵楚雄的背后。

　　赵楚雄一见形势大坏，厉声喝道：“走。”

　　场上三人都各自用秘术脱身到十数丈之远的地方。

　　“陈师兄我们要不要去追赶？”张浩坐在三足鼎上，一副悠闲的样子。

　　“不用去追了，万一逼的他们拼命，我们也许会搭上两个人的性命。”陈齐国缓缓而答。

　　可就在陈齐国说话的时候，高义却坏坏的笑道：“要走可以，但得留下点什么？”

　　高义话一刚落，王天化身下猛然窜出无数树枝藤蔓，将其一裹就拖入了地下。

　　赵楚雄等人都急于逃命，显然一时也没有注意，等晃过神来，王天化已经浑身鲜血遍布。

　　但终究算其命大，不知道使用了什么秘术，竟然能从灵月手中逃了出去。

　　主要是灵月受到高义的指示，去拿他的储物袋，不然王天化也没这么轻松就脱身。

　　这边高义手中一翻，王天化的储物袋就凭空出现在了其手上。

　　身边众人都被高义层出不穷的手段，弄的目瞪口呆。

　　最后还是胖子王圆率先打破沉默，说道：“高师兄果然是个不肯吃亏的主，连到最后都没忘记别人的宝物，要撕别人一块肉下来。”

　　王圆这一席话，加上他搞笑的表情，将众人都引的哈哈大笑。

　　“我饶你一命，此番又救你一命，也算对你仁至义尽了，我想出了小镜天你应该知道怎么给你宗门汇报为什么只剩你一人吧。”高义语气还是那么生硬的说道。

　　“我自然省得。不劳高公子操心了。”冯嫣然那双美目中竟然浮现出了点点晶莹的泪花。

　　“接下来，你是想跟着我，还是想自己一人行动呢？”高义不咸不淡的说道。

　　良久冯嫣然都是望着高义不语，最终还是高义妥协了：“那你就跟着我们吧，至少还是很安全。”

　　听到这句话，冯嫣然的脸上如同绽放了一朵鲜花般。

　　在场的其他众人，也不由得猜测高义与这个女子到底是如何关系。

　　但任其如何想破脑袋，也不会知道高义对冯嫣然不久前的所作所为。

　　李兴正再次布下九宫云界阵，高义就开始清点战利品了。

　　方寒、赵真熙、王天化、以及那个黄枫派弟子的储物袋里一共有着下品灵石六千余枚块，中品灵石一千余块，上品灵石只有三十六块，法宝有三样，分别是九禁青雷帕，奔雷刀，一枚能变成琵琶的发簪。

　　上品法器就有九样之多，还有许多丹药。

　　众人各自将灵石和丹药全部平分了，高义也不犹豫直接将九禁青雷帕收入自己储物袋中，而那能变成琵琶的发簪则被高义大手一抓，送与了冯嫣然，并说道：“你刚才帮助我们，这算你应得的，反正也是你神宵道宗之物，你拿了外人也没什么闲话说。”

　　陈齐国觉得自己不需要这些东西就没有拿法宝，而那奔雷刀则被张浩拿了，其他九样法器就被王圆，慕容倩，李兴正三人给平分了。

　　※※※

　　时间飞逝，转眼之间，离出小境天的时间只有不到一个月了。

　　各个宗门的弟子都加紧在搜刮小镜天内的天才地宝。

　　而高义等一行人则往东走，来到了一个广阔的沼泽之前，沼泽后方则是一个巨大的山谷，那里灵气充沛，站在如此之远的地方都能感受得到。

　　放眼向这片沼泽望去，低处弥漫着浓浓的黑气，温度时高时低，让人产生一种十分神秘的感觉。

　　高义等一行人见此环境，面色都阴晴不定。一般的来讲，小镜天里这些看起来十分不寻常的地方，没有人愿意轻易冒险进去的。

　　就比如面前这宽阔的沼泽，谁能知道其中是否有厉害的妖兽，万一被某些隐藏的妖兽给伏击了，那可不是开玩笑的，陨落的可能性非常大。

　　众人不约而同的站在沼泽外边，停下了身形，与那些黑气保持着一定的距离。

　　慕容倩一摸手上的玉镯子，并对众人说道：“我那黑冥玄水也是由万千尸骨腐水所形成，让我去试试前面的虚实。”话一说完，一帘水幕如同一条黑布一般飞向黑气之中，但半响过后却没有发现有任何异动，那黑气更是丝毫没有受到影响一般。

　　就在此时慕容倩一声娇喝：“破！”

　　黑冥玄水就直接爆破开来，将周围黑气震散，但也只是一瞬的时候，黑气又开始快速聚合起来，重新恢复到了先前的模样。

　　陈齐国大步上前，嘴唇微动念念有词，袖口朝前一甩，两道剑芒直接激射而出，直接在黑气中斩出了两道一马宽，十丈长的通道，但这次攻击丝毫与先前一样，黑气再剑芒消失后立马就迅速聚合，恢复如初。

　　眉头微皱，陈齐国背后金、白两色光芒大盛，风火翅随即凭空出现，然后对着前方黑气就是一阵狂扇。

　　无数飓风，烈火便朝着黑气滚滚而去。

　　先前从风火翅中流出的劲风，还只是淡淡的白光，但吹出一段距离后，就“嗤嗤”的一声化为猎猎狂风，将周围的沙石，草木直接卷起来。

　　而那炙热的烈火，伴着狂风更是肆无忌惮的到处焚烧一切敢阻挡它的事物。

　　与此同时，沼泽上方的黑气，似乎遇见了什么可怕的东西，剧烈的一转翻腾后，便纷纷向四周退去，只留下一条大小不断细微改变的通道，在黑气中显现出来。

　　“我们走。”

　　陈齐国转头对着后面的人说道，自己则身先士卒的飞了过去，身后风火翅依旧扇动不停，将道路又扩大了许多。众人见到这番情景，松下了一口气，也不犹豫直接跟了上去。

　　飞到中央的地方，沼泽里就探出了许多数尺大的怪虫，这些怪虫头上有两个触须，一张大口几乎占据了它整个头部，口中遍布锋利如刀的尖齿，腹部生长着六对白色利爪，背后还有一对薄而透明的翅膀。

　　它们明显是冲着高义等人来的，在此地已经埋伏了许久，只是等待高义他们飞到中央地方才现出真身来。密密麻麻的怪虫齐齐对着高义等人张开大嘴，无数道浓如墨汁的水箭就直接从其口中喷射而出，向众人袭来。一时间众人措手不及，只得纷纷祭出法器仓促抵抗。

　　高义身后浮现出一个巨大的龟壳，赫然就是那玄火龟身上的龟壳，然后张口一吐就将千针剑吐出来，分散成无数细小的银针，两手再一掐法诀，那些无数细小的银针便组成为一个银光闪闪的盾牌浮现在高义身前。其他人也都大多拿出了自己的防御法器，也许众人都觉得这些怪虫实力不高，只有一级妖兽的修为，所以只用了法器而没动用法宝符纸之类的。

　　可接下来的事情，却大出其意料。那些腥臭无比的黑色水箭一射到王圆的盾牌之上，立刻化为一缕黑烟凭空消失不见了，而王圆和其他几人也都一样，无论是什么防御法器，只要被黑色水箭喷中了，其喷中之处都会出现了一些小坑和裂痕。

　　众人神色瞬间凝重了起来大变起来了，这些黑色水箭竟然可以腐蚀我法器。

　　当下都没有丝毫犹豫，各显神通，无数霞光和阵阵光芒齐齐向那些怪虫扫去，霞光所到之地，那些怪虫只发出一声惨叫，就被抹杀的一干二净。

　　虽然其攻击威力不小，但奈何那怪虫实力极为弱小，这也让众人放下心来。

　　就在众人正准备离去的时候，沼泽中突然想起许多“噗嗤”的声音，高义定睛一看，沼泽里又探出了无数与先前一样的怪虫，紧接着漫天的黑色水箭就滚滚而来。

　　这一次大家都只用护体霞光护住身体，直接出手施展各自神通将那些怪虫又是全部灭杀掉了。

　　就这样直到灭杀了七八拨的怪虫，众人才安然的到了高大千丈的山谷面前。

　　山谷外面没有植被的部分，全是碧绿的岩石，仿佛上面是长了一些苔藓一般。

　　众人也不多做停留，直接进入谷中，让大家没想到的是，这山谷之内自有一番天地。

　　谷内足足有数百里大小的平地，映入眼帘的是长着紫色叶子的碧玉绿竹。

　　大多数竹子都是十丈大小，也有一些矮小和特别高的存在。

　　但这些竹子最为显著的一个特点就是，竹身似乎不是木质而是玉石做成的一般，晶莹明亮，稀稀疏疏的竹叶大多都是紫色，偶尔有些叶子紫色中还带有其他的颜色。

　　清风一动，整片竹海迎风招展，吹得竹林哗哗作响，好似人间仙境一般。

　　“陈师兄，你可从九剑宗得知小镜天有这一处地方么？”胖子王圆眯着眼睛，望着前边的竹海，然后再回转过身向陈齐国问道。

　　“从未听过。”陈齐国见到这竹海之时，心中也有点诧异不已，难道这地方以前都没被人发现不成。

　　“张师弟，难道你知道这是什么竹子吗？竟然长得如此不同寻常。”高义看到张浩一副吃惊的表情，断定张浩肯定知道这竹子的情况，于是才开口问道。


第六十四章 阵法之妙

　　张浩从惊讶的状态缓过神来，耸了耸肩膀对高义说道：“这种模样的竹子我以前确实没见过。但有一次在宗门的一块破碎锦帕上却发现与其相关的一段叙述。”

　　“哦？九剑宗内都没有记载这种模样的竹子，你们丹鼎门还有吗？”陈齐国听到张浩的话，突然插问道。

　　“我们丹鼎门是专门的炼丹宗门，对一些奇花异草之类的记载肯定是比其他宗门多很多，就算是九剑宗，神宵道宗等大门大派也不见得比我们宗门记载的丰富。”张浩缓缓而答，“在那块破碎的锦帕之上是这样描述道，乙木之精化气成形，下品者为草，中品者为木，上品者为竹，极品者为灵。所化之草，碧绿昂然，凡人食之可增寿元十载；所化之木，遇雷击可避邪镇魔，万邪不侵；所化之竹，可调动天地灵气，成紫叶竹林，自行演化天地大阵。后面的就没有说了，但从这点记载来看，这紫叶竹海似乎就是乙木精气而成，天然的就形成了一种阵法。”

　　“照这样说，这片竹海就是一套自成的天地阵法了？”高义摸着下巴说道。

　　“天地自成的阵法，往往威力无比，如果哪位惊才艳绝的修士能参详一二，将其推演出来，必定会成为一方霸主。”李兴正眼中精光一闪，显然想深入其中好好参详一番。

　　而在这时灵月突然对高义传音道：“公子这可是天大的机遇，趁着这紫叶竹海还未完善自己的天地大阵，我们可以将其收取过来，虽然威力没有完善后那么大，但也不容小觑了。”

　　“收取这天地大阵，恐怕不容易吧。”高义虽然也很期待，但也十分的理智说道。

　　“确实不容易，必须有大毅力，大机缘的人才可能做得到，但只要能收取或者领悟十分之一，那公子的实力必定大增，以后就算被群攻，都能自保有余了。”灵月明显是激动万分，毕竟高义实力越强，那么她自然是水涨船高。

　　众人一阵商讨后，就决定进入竹海之中试试运气。当然是分头行动，因为这么大的竹海，一起进入那不知道要转到什么时候才能发现点端倪。

　　冯嫣然自然是跟着高义一路，众人见他俩在一起也就没有去打扰了，陈齐国和慕容倩一行，张浩、李兴正、王圆三人一路，七人就这样分成三路动身而去。

　　一袭青衣的高义，十分融洽的就融入到了碧绿的竹海中，要不是身后有一位身着白衣的宫装女子，外人凭肉眼恐怕会直接将其忽视掉。

　　神识直接放开，高义发现自己的神识竟然被压缩到了不足十丈，心中一凛，只能慢慢的走向了竹海深处，体内灵月此刻也浑身绿光大灿，用其秘术帮高义试探周围的情况，眨巴眨巴她那可爱的大眼睛之后，也只是一脸苦笑，看来以往屡试不灵的秘术此时也不起作用了。

　　少顷之后，没有发现什么特别的，高义也就直接急速飞遁了起来，可任其走了多远，到头了却发现根本离原来的地方没有多远。

　　使用了土遁，花费了一日一夜之后，高义结果又回到了冯嫣然的身旁，此刻他最终确信自己是被困在竹海里了。

　　这个时候灵月对高义传音道：“公子，你试着往天空中飞看看，能不能飞出这片竹海？”

　　果然急则生乱，高义连这种最简单的办法都没想到，按道理说，就算你用这万千竹子做阵法，纵然精妙，但只要我飞到比你高的地方，还不是能逃脱掉。

　　二话不说，高义拉着冯嫣然纵身而起，化为一道流光冲向天空。但就当他飞到十丈之时，周边的竹子以比他更快的速度向上飞涨。而且高义觉得自己头顶也凭空产生一股莫大的压力，每向上飞一点，就要消耗许多法力。

　　“这竹海真有些鬼门道，看来这个办法是行不通的了。”高义给灵月传音说道。

　　“我也是一样，钻入土中，就觉得四周都被下了禁制一般。公子可以用强力试试。”灵月回答道。

　　回到地面，高义对冯嫣然说道：“当我使出神通之时，你留意这些竹子的变化。”

　　没等冯嫣然回答，高义就将冯嫣然拉到身后边，双手朝前边虚空一晃，两只巨大的黑色手抓就凭空出现，但奇怪的是，在那些竹子一阵流光闪动后，那两只黑色手爪竟然凭空不见了踪影。

　　高义感受得到那黑色手抓并没有被吸收或者打散，而是直接不见了。

　　与此同时，百里之外的陈齐国与慕容倩身边蓦然出现了两只黑色大手，齐齐向他们抓来。

　　这突然出现的大手，也将陈齐国弄的一阵心惊，但也只是一定神，两手朝前一挥，就有无数剑芒横扫而去，那些剑芒与巨手一接触，“嘭”的一声便爆炸开来，全都消失不见了。

　　“这是高师弟的手段，到底是怎么回事？难道他想对你不利？”慕容倩脸色一沉，说道。

　　“这虽然是高师弟的神通，但绝对不是想对我不利，这紫叶竹海果真有些诡异。”陈齐国说完，背后风火翅对着前边的无数细竹就是一阵狂扇，并且袖口一抖，又是两道巨大的剑芒从袖中奔射而出，想把周围的竹子斩断下来。

　　但令他诧异的是，无论是风火翅扇出的风火，还是袖口里奔射出的剑芒，都只是将前面一片竹子弄的摇摆不定，最后就齐齐消失不见了。

　　而就在这个时候，数十里之外的张浩他们三人突然感受到四面八方滚来无尽的风火之势，前方并且还有两道巨大剑芒激射而来。

　　暗叫一声不好，李兴正立马布置了一个简单的防御阵法在三人四周，王圆则是两手一搓，便在阵法之外形成了一座土墙，试图想阻挡巨剑的步伐。

　　张浩眉头一皱，吐出三足小鼎，那颜色艳丽的小鼎在空中滴溜溜一转之后便涨大到一丈大小，袖袍一挥，张浩就将鼎盖打开，然后右手对着小鼎一扬，鼎内就扫出一片霞光，将周围的风火悉数收入鼎内。

　　而那座土墙一遇到剑芒就离开溃散开来，张浩口中念念有词，踏前一步，抬指朝着剑芒一点，鼎内就缓缓溢出一股淡淡的红色轻烟，往张浩所指方向飘了过去。

　　只是一接触，那剑芒就被红色轻烟给缠绕住了。

　　“破！”随着张浩喊出这个字，那红色轻烟就爆炸开来，直接将所缠绕的剑芒也震散了。

　　解除了眼前的攻击，王圆凑身过来对着两人说道：“他妈的，我没看错吧，这明明是陈师兄的招数，怎么出现在这里了。”

　　“这些竹子有古怪。”张浩心中暗想道，并没有回答王圆的话，然后用力一拍鼎身那只刻画着“犼”怪的地方。

　　三足鼎一阵大颤，然后那只“犼”怪就在一片红霞之中显化出来，浑身火光缠绕，鳞片熠熠生辉，摇头摆尾就冲向了前方，而张浩则不断向鼎内注入法力，维持那“犼”怪出现的时间。

　　那只“犼”怪，也是刚刚欲大发神威，将四周竹子破坏掉，但一眨眼就突然消失不见了。

　　张浩，王圆正神色大骇的时候。

　　李兴正却一反常态兴奋的说道：“我没猜错的话，这紫叶竹林所形成的天地大阵可以将其他地方的攻击，转移到别处去，陈师兄可能并不知情。这种匪夷所思的阵法，也只有天地自己才能孕育出来啊！”

　　似乎很赞成李兴正的说法，两人都默契的点了点头，也不多语了。

　　大口一吸，张浩就将三足小鼎吸入腹中。

　　※※※

　　“这是张浩鼎上的犼怪。怎么出现在这里了。”看到奔向自己的怪兽，高义嘴角一阵抽搐。这“犼”怪的名头他是听陈齐国说过的，虽然面前并不是“犼”怪的真身，但实力依旧不可小觑。

　　正准备战斗的高义，却发现前方的“犼”怪身形一阵模糊，便消散开来，心中虽然惊诧不已，但也大大的松了一口气。

　　“公子，如果我看这紫叶竹林形成的天地大阵可以将一个地方的攻击，转移到别处去。”灵月悠悠而道，但语气中明显有着一丝惊讶的意味。

　　“这倒也说得同，我那幽冥鬼爪为什么凭空消失不见，和这张师弟的犼怪在此的原因。”高义摸着下巴对灵月传音道。

　　“你真的想将这天地大阵收取了？”一直未曾言语的冯嫣然此刻突然开口说话了，一双美目更是流波转转。

　　“一个区区的天地大阵算什么，终有一日我会将一方天地，甚至一界生灵都收为己有。”高义毫不掩饰自己的野心说道。

　　也许是被高义高大的身影，英俊的面容，冲天的豪情所迷倒，冯嫣然此刻竟然主动走到高义身边，拉住了他的手，不再言语了。

　　高义被冯嫣然的这一番举动弄的一下子不知所措，原本平静的心嗖的一下绷紧了，浑身也不自主的僵硬了起来。

　　“咯咯咯！公子竟然也有害羞的时刻。”灵月毫无征兆的笑话起来了，弄的高义更加无语了。

　　“公子可是先认识我的哦，怎么能将这肥水流入了他人之田呢？”见到高义的这番囧样，灵月更加的肆无忌惮的说道。

　　“正果未成，仙道不明，我等终究只是蝼蚁，现在考虑儿女私情岂不误了我的大事。到最后只不过是空留一身烦恼，增加伤感罢了。”高义回应道。

　　“啧啧啧，那你还不松开别人的小手，哼！是不是牵着很心里很爽呀。”灵月嘟着小嘴，怨声而道。

　　“少给我贫嘴，小丫头片子！等到我们修成正果之后，我自然会给你寻一个好夫家，你看你这个样子，就这么耐不住寂寞，急切的想着嫁出去吗？”高义一改严肃的口语，调侃灵月道。

　　“咯咯咯！公子，你就不要赶我走嘛，以后等你得到成仙，就把我收为小妾，要了奴家吧。”灵月轻声一笑，更加变本加厉的调侃起了高义。


第六十五章 青瑶

　　“灵月你快想想办法，怎么样才能脱困出去？”被困在竹林足足有三五日光景，而且离被传送出小境天也只有不到二十天的时间，饶是高义心智过人，也不由得开始急迫起来。

　　当然，如果换做他人，也许就会满于现状直接等到时间到来，被传送出去，但高义目光又怎么会如此短浅，如果不能从这阵法中得到点好处，他岂会甘心。

　　“公子，我一时也想不出什么好的办法。”灵月用手托着她那尖尖的下巴，苦笑着说道。

　　旁边的冯嫣然仿佛知道了高义的难处，吐气如兰的说道：“你为何不将这些竹子一颗一颗的砍掉，虽然费时，但说不定有些作用。”

　　“咦？你的意思是叫我效法愚公移山。虽然费时费力，但也不失为一种办法。”高义显然没想到冯嫣然能给他一个好的建议，但细想之下又觉得此种方法却是最为直接。

　　“什么愚公移山？我怎么听不明白你说的。”冯嫣然顿时脸颊粉红，低头说道，心中却是欢喜一阵，没想到高义竟然没有丝毫犹豫的就接纳了自己的意见。

　　“哦！那是我家乡的一个故事，讲的是，从前有个愚笨的老人家门前有两大座山挡着路，他决心把山铲平掉，另一个聪明的老头笑他太傻，认为他根本不能把山给铲平。那个愚笨的老头说：‘我死了有儿子铲，儿子死了还有孙子铲，子子孙孙无穷无尽，而那两座山却终究会被铲平。’这个故事就叫愚公移山，告诉人们，只要有毅力，不管面前有着看似怎么也完不成的任务，最终也会被克服的。”高义突然发现自己像是一个小学老师再给学生讲课一样。

　　“真是一个有趣的故事，谢谢你啦。”冯嫣然听完，踮起玉足就将自己的红唇印在了高义的左脸上。

　　“嘿嘿！确实有趣，那我这就去。”讪讪一笑后，高义直接走到最近的竹子旁，体内武道真元迅速运转了起来，然后实实在在的打在了竹子身上。

　　“噗嗤”一声响后，被打的竹子就轰然倒地。

　　“竟然有效果！”冯嫣然，高义，灵月心中同时想到。

　　随即灵月就钻入地下，直接用树枝藤蔓去毁坏竹子的根系，而高义和冯嫣然也不实用法器，神通，硬生生的摧毁着前方的竹子。

　　与此同时，张浩，陈齐国这边也用了相同的办法，三股人马就这样慢慢的朝着中间地带前进。

　　十五日之后。

　　七人终于在一处月牙状的泉水旁的地方回合了。

　　这月牙状的水潭并不大，只有十数丈见方，泉水上面漂浮着七彩云气，美丽异常。

　　七人再次观察了许久都未发现什么异常。

　　“既然大家都能到了这里，想必也就知道了这阵法的奇妙之处。”陈齐国微眯着眼睛说道。

　　“不错，这竹海之阵却是诡异莫常，能凭空转移攻击。”张浩赞同的说道。

　　“这仅仅是它初步的功效，如果等这天地大阵完善了，想必威力和功效简直不是现在所能比拟的了。”李兴正兴奋的接话道。“要收取天地大阵，必须要对它的功效有足够的理解，还必须得到它的承认才行，否则纵你手段通天也休想染指半分。”

　　“我们七人就分布在这月牙泉水四周，大家就各自凭机遇了。”高义说完，就朝着最东边，月牙尖端之处飞去。

　　一连五日，都没有任何动静。

　　这一夜，天空之上的月亮竟然成了满月之状，与月牙泉争相辉映。

　　高义体内千载螟虫也在此刻蠢蠢欲动了起来，等待圆月悬于头顶之时，高义疼得更是浑身发抖，连忙掏出丹药，吞服下去，痛苦才缓缓解除。

　　这一番折腾过后，高义顿时觉得口干无比，托着沉重的步伐，来到泉水之旁，闭着眼睛就将头埋了进去。

　　喝足了水，被水浸泡过后的头部，高义感到了无比的清明，但当天睁开眼，正准备离开泉水的时候，却发现水中竟然出现了一个女子笑容招展的模样。

　　“怎么回事儿，怎么会是她？”心中疑惑不解，为什么自己能在水中看到这个几乎被自己遗忘了的人。

　　没过多久，水中的伊人就渐渐消散，只留下了一句细语久久的在高义耳边回绕，“若无缘，六道之间三千大千世界，百万菩提众生，为何与我笑颜独展，唯独于汝相见？若有缘，待到灯花百结之后，三尺之雪，一夜发白，至此无语，却只有灰烬，没有复燃？青瑶！问天不应，问地不灵，魂消魄散，难寻难觅。”

　　坐在地上，喘着粗气高义虽然根本就不懂是什么意思，但这一句话却如同晴天霹雳一般，深深的印在了他的脑海里，怎么挥都挥不去。

　　灵月此刻也惊讶的说不出话来，这月牙泉水里竟然会浮现一个陌生的女子，还有那句话让人根本摸不着头脑的话。

　　“公子，看来这个大阵还有其他功能。”

　　“莫非这是幻境？可那个女子我都差点忘了，与我也没有多大关系，我怎么会突然在泉水里看见她？”高义摇了摇头，无奈的说道。

　　“公子，我们阴阳树一族有一个故老相传的传说，这个传说在其他族内也有不同的版本。”灵月若有所思的说道。

　　“哦？什么传说？”高义疑惑的问道。

　　“世间万物的姻缘乃是天定，就连九天之上的仙魔也不能妄加干预，但是却有几样东西能让人看到自己以后的爱人，和姻缘的结果。我想刚才那个女子或许就是公子以后最爱的人，而那句话则是暗示你们后来的结果。”灵月娓娓而道。

　　“不可能，此女怎么会是我的另一半。简直就是妄谈！”高义起身而道，但他却没发现，一束月华从天上倾泻而下，洒落在他身后，伴着泉水上方的七彩光霞，美丽异常，只是一眨眼就弥漫到高义的身上。

　　少顷，高义就从原地消失不见了，来到了另一个地方。

　　“啊，公子这是怎么回事儿，我们怎么到了这里。”灵月掩口惊呼道。

　　高义皱着眉头，打量着周围的环境，这一处空间并不大，只有十数丈大小，中间有一块大石壁，石壁之上光滑如镜，雾气缭绕。四周有着数十根紫叶竹子和五根七彩竹子，稀稀疏疏的生长在一旁。

　　观摩了许久，高义都没发现什么特别的，于是就走到了石壁之前。

　　不知道为什么，当高义面对石壁的时候，他的手竟然不由自主的伸了过去。

　　随着高义的手往前伸，石壁前面的雾气立马分散到两边，最后当高义的手与冰冷的石壁接触之时。

　　石壁上突然霞光灿灿，显出了一位身材曼妙，面容姣好的女子。

　　画面中的女子在蓝天白云之下的草地上轻快的奔跑着，边跑还边说道：“咯咯咯！高郎你来追我呀！快来呀！”

　　石壁周围光华一转，画面就切换到另一个场景了，还是那个女子，只不过这个女子躺在一个冰床之上，静谧的睡着，仿佛外部在喧闹的世界都不能将其唤醒一般。

　　画面到了此处就消失不见了，石壁也变成了普普通通的样子，但那句“若无缘，六道之间三千大千世界，百万菩提众生，为何与我笑颜独展，唯独于汝相见？若有缘，待到灯花百结之后，三尺之雪，一夜发白，至此无语，却只有灰烬，没有复燃？青瑶！问天不应，问地不灵，魂消魄散，难寻难觅。”

　　却又久久响荡在这一处神秘的空间之中。

　　不知为什么，高义的双眼滑落了一滴泪水，有一种莫名其妙的心痛。

　　“我这是怎么了，为什么感觉有一丝伤感，还落泪了。”高义晃过神来，对自己的莫名举动也是诧异不已。

　　“公子，我现在相信，故老相传的传说有几分真实了，或许那个女子真的会是你的最爱，或许你们的结局也如同那句话一般。”灵月幽幽而道。

　　“不管是不是真的，只要到时候我爱的人确实是她，就算天王老子也休息将她收回去。”高义斩钉截铁的说道。

　　“公子我估计你要想收取那大阵，此处的七彩竹子或许会对你有些帮助。”灵月看到周围的竹子灵光一闪的说道。

　　“不错，我也发现此处有些玄妙，或许就是那竹海大阵的阵眼所在。”高义说话，大手一挥，就扫出一片霞光，将那五根七彩竹子包裹而去，想要将其活活收取了一般。

　　但不管高义怎么样，那五根七彩竹子却是纹丝不动。

　　“公子，这天地大阵并非是靠蛮力就能行的，既然你有机缘能到这里，你只需要获得它的承认就行了。”灵月劝说道。

　　“那要怎么才能获得它的承认？”高义摸着下巴沉思道。

　　“那让我来，毕竟我能沟通植物。”灵月话音一完，就凭空出现在高义的肩膀之上，然后又飞到七彩竹子之旁，托着手掌，手心之中就飞出无数绿色光线，缠绕在那五根彩竹身上，最后闭目不语了起来。

　　在这处空间，高义闲着也是没事儿，就拿出提升修为的丹药和灵石，利用石碑开始向炼气八层冲击了起来，也不知道过了多久，当高义用了数十枚丹药，几百块灵石才突破到炼气八层。缓缓睁开眼睛，高义就发现五根彩竹竟然变得只有手指那么小巧，围绕在灵月身边不停旋转，每旋转一次，都有无数光霞从其身上注入到灵月体内，而灵月也不时的打出绿色，白色，黑色光霞进入彩竹之内。

　　也许知道，灵月正在关键时刻，高义所以没有打扰她，而是掏出了一株迷魂草，含在嘴里，眼中闪过一丝坚定，就吞入了腹中。


第六十六章 大功告成

　　却说，高义掏出了一株迷魂草，直接就吞入腹中。

　　那迷魂草一入肚，就化作一股液体，扩散开来！突然间，高义浑身坚硬无比，眼中瞳孔急速收缩，全身肌肉更是不自主的颤动起来，就连血管经脉都开始抖动不安。

　　身体的痛苦一直在持续，高义可以说都被折腾麻木了，为了不打扰灵月，他就忍着一点声音都不发出来，十根利指死死的掐在自己大腿之上，牙齿都将嘴唇咬出血来，冷汗更是流遍了全身，衣服全被沾湿了如同从河水里走出一般。

　　某一时刻，高义眼前一阵眩晕，仿佛坠入了云雾之中，精神也愈发不清明起来。

　　身躯上更是被一片光霞裹住，将其显的若隐若现。

　　高义感觉自己竟然变成了一个婴儿，有着一个温馨的家，然后在学堂里读书，长大后又考科举，娶妻生子，最终慢慢老去化为一堆黄土。

　　幼年的无知，青年的挥斥方遒、意气勃发，壮年的稳重谨慎，老年的安详仁慈，全都显现了出来。

　　就这么一个人的生老病死，就这么在短短几日的时间，给演变了一番。这类诡异莫名地镜像，若是换了旁人观看，定然会惊的目瞪口呆，而且人生的是是非非，就这么赤裸的显现，绝对不是一见好看的事情。

　　但神奇的事情还不止这点，高义又觉得自己变成了一个帝王，享受着醉卧美人膝、醒掌天下权的乐趣。

　　下一次又变成一个饥寒交迫，体弱多病的乞丐，变成一只鱼，一只猫，一只树……

　　如此这般，高义就短短的将人生百态里爱恨情仇，酸甜苦辣种种滋味体会了一次。

　　某个时候，高义竟然发现自己回到了地球，看到了死去的父母仍然在世，而自己也有了一个贤惠的妻子，听话的女儿。

　　每天朝九晚五的工作，回到家就和一屋老小共聚天伦，从未有如此的满足，从未有如此的安详，高义无比沉浸在这一次的环境之中。

　　而在外边，高义身体僵硬，心跳缓缓减慢，气息也弱了许多下去，两行清泪更是在脸颊上汇聚成涓涓细流，缓缓从眼角边流下。

　　而就在高义将要永远沦陷下去的时候，识海中的石碑猛然金光大灿。

　　原本如同朽木的高义，这才缓缓的睁开了双眼，呆呆的盯着前方，如同一个木头人一般。

　　过了良久良久，一丝耐人寻味的笑意缓缓爬上了高义的嘴角。

　　随后他就放声狂笑起来，一直笑到眼角边闪出一点晶莹的泪光，才在一阵浑身抽搐之下停止了疯癫的举动。

　　呆滞的眼神也慢慢恢复了以往的坚定，幽深的瞳孔，坚毅的面容似乎包容了人生的百态。

　　最后霸气却又森然的笑容再次在高义的脸色浮现，“此番被迷魂草弄的失去了心智，差点永远都沦陷在那环境之中，终身无法醒来，嘿嘿！天不绝我高义，我不但没有成为活死人，神识反而更加强大凝练，心智也更加坚毅了。”

　　“公子，这五根彩竹我已经收取了，你刚才到底是怎么回事儿呀，可把我吓了一跳。”原本绿光缠绕的灵月此刻身边竟然多了五条彩带环绕其身，显得美妙无比。

　　“咦？嘿嘿！原来灵月你才是那个有大机缘的人，竟然能得道大阵的认可，你放心吧，我没什么事儿。”高义心里也有一丝欣喜，因为灵月收取了阵法，对自己的帮助也是很大的。

　　“周围这数十根紫叶碧竹也就不要浪费。”灵月坐在高义肩膀上，朝着周围的紫叶碧竹一抬手，那些竹子就化为数十道青紫光芒飞射到其手中消失不见了。

　　“既然收取了大阵，想必如何出去，你也就知道方法吧。”高义笑着说道。

　　“那是自然，我们这就出去。”灵月一个转身就进入高义肝脏之内，对着五根彩竹一挥衣袖，高义就凭空出现在了月牙泉之旁。

　　回到先前的地方，高义抬头看了看天上的满月仍然高挂正中，心中纳闷不已，一月之间不可能有两次满月，但是出现这种情况就说明了两种可能。

　　第一种可能是，这是下一个月的满月之时。不过这显然不可能，如果超出时间，自己肯定会被传送出小镜天的。

　　那么就只有第二种可能，自己进入的那个奇特空间根本就没有时间概念，或者说那里的时间是静止的。

　　一晃身形，高义就在原地消失不见，下一刻便出现在冯嫣然身旁，还是一副冷冷的口气说道：“现在距离被传送出小镜天还有多少时间？”

　　仿佛没有想到高义会过来找自己，冯嫣然小脸一红，羞哒哒的回答道：“还有九日的光景。你怎么连这都忘了呀。”

　　听到冯嫣然说出此话，高义心中的困惑也就解开了，那个奇特空间里时间确实是静止的。

　　※※※

　　“什么？高师兄你竟然神不知鬼不觉的收取了这天地大阵？”李兴正是众人里最为惊异的一个人。

　　“不错，虽然收取了这大阵，但遗憾的是，这阵并没有完善完全，如果这些紫叶碧竹也能化为彩竹，那么这个大阵才算完全成型了。”高义说完，就抬起手掌，上面一阵光华闪动，出现了五根小彩竹和数十根小的紫叶碧竹。

　　“啧啧啧，就算是不完全的大阵，那威力可也不是一般的大呀，高师兄不仅有女人缘，而且这仙缘也深厚无比呀，可是羡煞小弟我了。”胖子王圆搓着肥胖的大手，笑的连眼睛都眯成一条缝，快消失不见了。

　　此话一出，又惹得众人一阵笑，冯嫣然知道王圆是在说她，玉面很快就抹上了一片粉色。

　　“高师弟，只要你能好好在体内孕养这些竹子，它们未必不能升级？”陈齐国提醒道。

　　“公子你的陈师兄说的不错，乙木之精已经被我收入了体内，只要我能将其完全融合，这竹海之阵还是可以升级的。还有我从这彩竹里发现，竹海后面有一方小地，那里有着许多年份上千年的灵草，虽然不是什么极品的品种，但对结丹期以下的修士还算非常有价值的。”灵月此时也传音说道。

　　高义将灵月所说之话，告诉了众人，大家就齐齐向那个地方飞去。

　　而这一次，那些竹子却再也没有阻碍众人的行程。只是一盏茶的时间，众人就到了这个数百平方米的空地。

　　这一片不大的空地上，长满了灵草，观其形状成色来看，确实是千年以上的年份。

　　这乙木之精是何等的天材地宝，能沾点都会让灵草价值连城。这些灵草多半也是受到了乙木之精的一些恩泽品质才会如此之好。

　　“咦？这里竟然还有血灵草，乌龙根这些药草。”张浩一阵惊呼。

　　因为这两种草药是炼制凝真丹这种丹药的必须品，就算在各大宗门都是属于稀缺资源。

　　凝真丹，是为筑基后期大圆满的修士突破结丹期准备的，一颗凝真丹就能增加一两层结丹的几率。

　　但这凝真丹所需药草太过稀少，炼制也极为不容易，所以是属于有市无价的丹药。比起筑基丹来说贵重百倍也不算夸张，毕竟能结成金丹，不仅寿命大大增加，就算放到任何宗门都是一股不小的助力。

　　由于是高义发现这个地方的，所以大家商量这里的灵草高义一个人独占三份，其他六人各自平分了。

　　“到时候需要张师弟你炼丹之时，希望不要有所推脱哦。”将百余份灵草装入一个刻满铭文的玉盒之后，高义笑呵呵的对张浩说道。

　　众人也在这个时候对张浩提出了同样的请求。

　　“好说好说，只不过到时候炼制成功的丹药，也要分我一份，我才会答应。”张浩一副奸商的模样。

　　“那是自然。”众人都或先或后的说道。

　　再此地休息了一阵子，众人就决定出了这山谷，毕竟离出小镜天也只有不到八天的时间了。


第六十七章 算计

　　天悬红日，地生草木，万物自有规律，一副欣欣向荣之景。

　　蓝天之下，一帘巨大的瀑布挡住了前方的道路，也许是由于水从高处留下产生了巨大的冲击力，所以在瀑布底部有一片十丈见方的碧绿水潭，潭中不时有几尾小鱼翻身跃出水面。

　　瀑布之前有十余棵形状怪异的果树，周身散发出淡淡的黑白雾气，每一棵果树上都或多或少结着几颗果实，但大多数的果实都还未成熟，泛着翠青之色。

　　高义等人在出了山谷的三日之后就来到了此处，而那些果树不是别的，正是阴阳果树。

　　高义等人要到这里来，是因为灵月接受到同族的通知，有一些人正往此处赶来，不用多想，肯定是九剑宗或者炙阳门的人想来摘取阴阳果。

　　本着有便宜不占是王八的心态，高义抢先一步来到了这里，自然是想让赶来之人出点血了。

　　“高师弟，你确信他们要到这里来？”陈齐国细眉一动，说道。

　　“那是肯定的。这点陈师兄你大可放心，下边有几枚成熟了的阴阳果，陈师兄先去摘了，我在此布下大阵，包他们有来无回，嘿嘿嘿！”高义一阵坏笑，便催促灵月将那竹海大阵布置在四周。

　　大口一张，一片光霞就从高义口中飞射而出，五根彩竹分布在方圆十丈之外，数十根紫叶碧竹则分布在更远的地方，做完这一切，陈齐国等人也将那三枚成熟的阴阳果给采摘了下来。

　　张浩吐出三足小鼎，在空中滴溜溜一转之下变涨大到两三丈大小，将众人罩住并洒出一团红光，只是一眨眼众人就和那鼎消失不见了，连气息都没有了。

　　“赵师兄，根据宗门记载阴阳果就在前方，我们不能落后于九剑宗，要加快步伐了。”王天化急迫的说道，虽然众人完成了宗门的任务，但是由于折掉了夏俊，他们还是想多弄点好东西回去将功补过。

　　“不错，我先前我用神识已经发现了九剑宗的人马，我们一定要快点了。”赵楚雄也是一脸沉重的说道。

　　“齐师姐，这次我们只差阴阳果就能完成宗门交给的任务，马上就要被传送出去了，我们都还未折一人，虽然算不上大功，但好歹也是无过。一定不能让炙阳门的人先一步得手。”丁奉与马朝顺齐齐说道。

　　“哼！他们炙阳门有何资本与我们一战，现在他们已经折损了一人，到时候我们势必人强，就算他们拿到了阴阳果难不成还敢与我们一战，我们就算强要一两颗阴阳果，恐怕他们最终都会答应吧。”曹彬脸上一股不屑，狠狠的说道。

　　“我们还是快点过去，要在他们之前将阴阳果拿到。”齐洛雨缓缓而道。

　　三天三夜就这样过去了，小镜天之内，竟然下起了蒙蒙细雨，也许是由于水汽的原因，阴阳果树所在的地方腾起了淡薄的白雾。

　　而那炙阳门和九剑宗之人已经进入了高义提前布置好了的大阵，此刻他们竟然浑然不知自己已经落入了高义所下的陷阱里面。

　　“陈师兄，你是九剑宗的少宗主，麻烦你使用九剑宗的功法向彩竹打去，我会将你的攻击转移到炙阳门人那里去。”高义传音说道。

　　没有回话，陈齐国袖袍向彩竹一抖，无数剑芒就从其袖口激射而出。

　　“灵月看你的了。”高义又秘密向灵月说道。

　　“交给我就是了，公子。”

　　当陈齐国所发剑芒击向彩竹之时，五根彩竹同时光芒大灿，与此同时那些剑芒就凭空消失了，下一刻便神不知鬼不觉的出现在了炙阳门的人周围。

　　“不好，九剑宗的人竟然发难了。”看到无数的剑芒凭空出现射向自己这边，碧云娇喝一声，但手中也并不停歇。

　　柔玲也出来相助，两人齐齐施展神通，不消一会儿就化解了这些剑芒。

　　“雕虫小技，你们九剑宗的人都是缩头乌龟吗？竟然连出来一战的勇气都没有！”赵楚雄厉声一喝，但其心理却是诧异不已，周围根本没有他人的气息。

　　“他们也许是用了什么法宝掩盖住了气息吧。”柔玲眉头一皱说道。

　　“哼！”赵楚雄冷哼一声，两只手臂齐齐展开，瞬间就腾起了熊熊火焰，然后双臂一抖，就从中冒出了无数火花飞向四周，那些火花将近处的花草树木都烧得一干二净，但飞到更前面的时候，那些火花正要爆裂开来的时候，竟然消失不见了，与此同时，九剑宗一行人的周围突然出现无数火花，那些火花一显现出来，立马爆裂开来。

　　幸亏九剑宗的人立马使出护体霞光，才硬生生的挡住了火花的爆炸，但由于太过突然，还是把他们五人震的一阵头晕。

　　“该死的赵楚雄竟来阴的，妈的孬种。呸！”被这一记偷袭弄的最狼狈的曹彬吐出一口痰，狰狞的说道。

　　“大家小心点，以免再次被偷袭。”齐洛雨高声说道，心中却是纳闷怎么感应不到对方的气息。

　　“嘿嘿嘿！两只懒狗开始互相要撕咬了，灵月再加把劲。”高义嘴角挂着一丝坏坏的笑。

　　“那我就让他们尽快会合，等他们打得难舍难分的时候，你们再伺机出手。”灵月话音一完，手掌心中的彩竹虚影便不断的在旋转。

　　而炙阳门的人和九剑宗的人却不知道，虽然他们认为自己是在向阴阳果树的方向前进，但事实上他们却是在朝着对方的方向而去。

　　此刻离被传送出小镜天的时间只有一天了。

　　某一时刻，炙阳门和九剑宗的人都同时的发现了对方，没有任何言语，两宗人马立马开始齐齐祭出法宝或者是使出神通开始攻击对方。

　　齐洛雨一马当先，挥手抬足间寒气凛然，乾蓝冰焰大显神威，如同冰雪女王一般惊艳全场。

　　曹彬则是单脚向前一踏地，整个地面都微微的抖动了，左手一扬，无数光霞闪闪的土灵力就从大地中涌向他的左手，最后一把巨剑就出现在他的左手之上。那巨剑有九尺之长，手掌那么宽，给人一种沉甸甸的感觉，直接斩向柔玲所在之处。

　　赵楚雄一身长啸，祭出火云刀，如同火神下凡一般，每一次挥刀都能带出无尽的热浪，柔玲双手一拍，一道小型旋风就出现在那九尺巨剑之旁，将其身形死死困住，使其不能前进半步。

　　其他众人也没有停歇，加入这场大战中来，一时间满天的法宝，无数绚丽的光霞充斥在这一片天地之中。


第六十八章 混战开始

　　两宗的这场大战足足持续了两天，虽然火药味十足，但哪一方都没有拼死杀敌的那股决心，因为一旦拼死一战，那么自己的损失也绝对是巨大的，万一再出现个什么意外，那可真的就得不偿失了。

　　“看来那两方都算还有些理智，这样下去可对我们没有什么好处呀。”高义摸着下巴对众人传音道。

　　“就算他们不想死斗，但我们凭借大阵还是有机会将其重创。”张浩显然也是个胆大之人，不然不会说出这等话。

　　“我们这方真正能出战了，也只有我，高师弟，张师弟和冯嫣然了，以我们四人抗衡他们九人不是一件明智的事。”陈齐国若有所思的说道。

　　“那我们就联手一方，对另一方加以打压。”高义斩钉截铁的说道。

　　“不如我们就联手九剑宗吧，毕竟我们跟炙阳门当时可以说是结了个大梁子，高师兄足足杀了他们两人。”李兴正建议道。

　　“绝对不可！我们不但不能打压炙阳门，反而要联合他们对付九剑宗的人。”高义语气无比坚决的说道。

　　“哦？这是为何？”李兴正疑惑的说道。

　　眼神中露过一丝狡黠的神色，高义缓缓而道：“其一，炙阳门人实力不如九剑宗，如果此番我们和九剑宗联手除掉了炙阳门的人之后，我们未必能吃得掉九剑宗，但是换做炙阳门就不同了，他们本身就少了一个人，就算解决掉了齐洛雨等人，我们也不必担心他们能掀起多大的浪来。其二炙阳门现在势弱，我等与其联手，他们一定会冰释前嫌，解决掉齐洛雨他们之后，就又另当别论了。”

　　“那就这么定了，我与高师弟，张师弟，冯嫣然四人直接参战相助炙阳门的人，李兴正，王圆，慕容倩你们就在此处。”陈齐国长袖飘飘，语气中竟然有了一丝对即将开始战斗的期待。

　　“李师弟，王师弟，慕容师姐，你们就在此处朝着彩竹攻击，我会利用大阵将你们的攻击转化到对手那里。”高义说完，就和其他三人身形一晃，来到了炙阳门人之前。

　　看到突然多出来的四人，争斗的双方都不约而同的停了下来。

　　高义大步踏前对着齐洛雨咧嘴笑道：“大美女，咱们又见面了。”

　　未等齐洛雨开口，高义又对着赵楚雄抱拳而道：“赵兄，我们又见面了。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，高义刚才的举动明显是轻齐洛雨而重赵楚雄，赵楚雄也是明眼人也是抱拳冲高义而答：“高兄有礼了。”

　　“我等也是路过此地，发现有人争斗，这才赶来，不巧正碰见赵兄了。”高义笑呵呵的说道。

　　“一群宵小之辈而已。”赵楚雄显然对九剑宗人的“偷袭”极为不满，语气也轻蔑了起来。

　　“哦？如果赵兄有什么难处，尽管向我们提出，在有些方面，我们和赵兄可是站在一条线上的哦。”高义暗示道。

　　看看高义周边的三人，赵楚雄立刻明白了高义所说之话的含义，思索一番后，毫不犹豫的说道：“此番高兄能施以援手，事成之后定有重谢。”但其心里却想的是，等将九剑宗的人收拾掉了，再翻脸不认人。

　　“好！一言为定。”高义话一说完，一马当先直接飞奔向曹彬所在之处。整个人的身形在虚空之中根本不是走的直线，而是闪烁连连，让人根本就分不清下一刻他会从哪儿出现。

　　就在这个时候，场上众人都齐齐出手。

　　曹彬面前一个青色身影猛然出现，直接朝着他就是一拳打了过来。

　　急速后退了一步，手掌一翻，九尺长的巨剑就回到了手中，在高义拳风袭来之时，刚刚挡在了身前。

　　诡异的一幕出现了，曹彬发现面前的高义左拳打在自己的巨剑之上竟然化为点点青光溃散开来。

　　“不好！”曹彬感受到背后一股冷风袭来，立马运转体内法力想将护体霞光发出。

　　但高义怎么会给他这个机会，身形还未完全稳住，凝聚大量武道真元的右手就毫不犹豫的向其后背拍打而去。

　　“嗖！”就当高义的右手要拍打在曹彬的后背之时，一把黑色长剑就激射而来。

　　这一剑正是不远处的向朗发来的，以他现在被张浩缠住的处境，能帮助曹彬的也只有这一点了。

　　看到眨眼既至的黑色长剑，高义不怒反喜了起来，不用招呼，体内灵月小手一挥，那把黑色长剑就消失不见，下一刻便直接出现在了向朗的背后。

　　虽然话说了这么多，但发生这一切的时间也仅仅是在眨眼之间。

　　“嘭！～～～”曹彬只觉得两眼一阵金光闪现，口中喷出一股鲜血，身体就朝前倾了出去。

　　高义仰天厉声一啸，震的整片天地似乎都颤抖起来，那曹彬的双耳更是被震的出血了，心神一阵恍惚。

　　与此同时，高义两手一扬，手心中顿时腾起四种不同颜色的火焰，那四种颜色的活跃相互交缠之后便化为银灰色。狰狞的一笑之后，高义便拖着两条银灰色的惊虹朝曹彬而去。

　　而就在这个时候，齐洛雨玉手一挥，高义和曹彬之间赫然就出现了一道巨大的剑芒将两人分开，曹彬也在这个时候猛然醒悟过来，身形不断变化，摆脱掉了高义的袭击。

　　根本就没有将曹彬放在眼里，高义转过身子，乌黑的瞳孔如同地狱的通道一般，更是射出冷冷寒光死死的盯着停留在虚空之上的齐洛雨。

　　而齐洛雨则神色如常，只是浑身蓝光闪动连连，每一次蓝光一转，从其身上就散出一股白色寒气，从外边看，齐洛雨的身躯在蓝光白雾之中是若隐若现，仿佛九天仙女一般引人注目。

　　高义双手上下一抖，掌心中的炎淼魔焰就从掌心之中蔓延到他整个双臂之上，然后缓慢的迈出左脚踏在虚空之上，如同走在实地之上一般，竟然慢慢朝着齐洛雨走去。

　　在空中飞行并不是难事，但要向高义那样在空中如履平地一般，那可就不是一般人能做到的。

　　每向前踏出一步，高义浑身气势不断的飙升，嘴角还浮现出丝丝的笑意，随着笑意越来越强烈，手臂上缠绕的炎淼魔炎也腾的越来越剧烈，而那齐洛雨的神情也是无比的凝重，手指向前一划，就出现一把细长的蓝色宝剑，闪动着淡淡的光华，一会儿涨到一丈，一会儿又变小到七尺，端的是诡异无比。

　　眼看高义越来越近，齐洛雨浑身的蓝光白雾越发的肆无忌惮，只是一眨眼，她的整个身子就与融入了那蓝光白雾之中。

　　与此同时高义的身形在原地一阵晃动，下一刻便出现了四个高义，分布在齐洛雨的四方。


第六十九章 人即是剑，剑即是人

　　根本分辨不出哪个高义是真，哪个高义是假。齐洛雨眉头微皱，玉指一掐法诀，嘴唇微动，瞬间就以她为中心迸射出了无数的剑芒，如鲜花瞬间绽放一样向四周射出，密密麻麻一片竟然有近千道之多。

　　看到这一幕，四个高义表情各异，有的狂笑连连，有些冷峻无情等，但他们共同的一点就是，齐齐将手臂向前一抖，无数银灰色的炎淼魔炎就朝着齐洛雨所在之地滚滚而去。

　　银灰色的炎淼魔焰与蓝光白雾一相遇，便在虚空之中发出一阵巨大的“噼啪”之声，并伴随着耀眼的光华。

　　这一击之后，那些蓝光白雾也溃散开来，齐洛雨露出惊讶的眼神而道：“这么短的时间，你的实力竟然又有了提升。”

　　“都是托你的福。上次的事暂且不提，这一次我要与你好好大战一场。”

　　四个高义中有三个也在先前的剑芒攻击之下，消散不见了，此刻高义的本身也暴露出来，手臂上银灰色的炎淼魔焰更是燃的“噗嗤”作响，话音一完，高义毫不掩饰自己的速度，如鬼魅一般，在齐洛雨的四周闪现连连，根本不给她一丝攻击的机会，毕竟你连对手在哪都不知道，又怎么攻击呢。就算出手攻击了，可对方速度太快，你的攻击还未打在对方身上，别人就已经出现在了另一处了。

　　似乎知道比速度比不过高义，齐洛雨竟然以不变应万变，就在虚空站立不动，玉手一抬，周身就出现了一个蓝色光罩，双眼更是不断紧盯着如同幽灵一般的高义。

　　高义肯定不可能就在这里给大家表演身法，右手五指张开，五道手指粗细的墨绿色指芒就直接飞射向齐洛雨，下一刻出现在另一地方的高义，又是五指一探，五道指芒又是奔射而出，如此下去，只是一眨眼的时间，无数指芒便齐齐向齐洛雨射去。

　　看到高义那密密麻麻的攻击，齐洛雨也是迅速的掐捏着法诀，周身的蓝色罡罩猛然光华大灿，然后涨大到三丈大小，向高义的指芒迎去，右手的蓝色长剑更是朝着高义所在之处横扫而去，带起了无数剑芒。

　　指芒、剑气、罡罩一接触又产生了一阵“噼啪”的爆破声，无数攻击不断的交织着，高义与齐洛雨全都神色凝重，进行的攻势丝毫都不敢停歇。

　　两人各现神通，高义是运动战，身形一直就没停过，而齐洛雨则是打得阵地战坚守不出，双方丝毫都不敢大意，因为对手都不是软柿子，生死往往只在一瞬间。

　　异变突起，只看见齐洛雨两手合十朝天，红唇急速翻动，周身的蓝色光罩凭空厚了三分，随着两手中白光一闪，齐洛雨缓缓的分开两手，面色竟然显得无比吃力，当两手成九十度大小的时刻，她头顶之上若隐若现的出现了一把没有剑柄的剑。

　　绣口朝着面前微微颤动的蓝色细剑吹了一口气，那口蓝色细剑就“嗖”的一下飞到齐洛雨两臂之间的剑影与其融合了起来。

　　看到这一幕高义知道，这齐洛雨又是要施展一种极为厉害的神通，当下也使出浑身解数，攻击那蓝色光罩。

　　齐洛雨对高义的攻击不闻不问，继续催动着体内法力，某个时刻，她两手之间的两把剑彻底的合二为一，然后钻入齐洛雨的体内消失了不见。

　　与此同时，齐洛雨仿佛吃了什么灵丹妙药一般，原本吃力的脸庞立马恢复了更甚往日的光彩，整个人更是发出一个凌厉的灵压。

　　虚空之中的齐洛雨两眼猛然睁大，整个人就好似一把有血有肉的剑。

　　暗叫一声不好，高义觉得她这一招，竟然比以前那次以身化剑更具危险性了。

　　齐洛雨望着高义嫣然一笑，在光罩内不断挥舞手臂，弹动指头，偶尔也玉脚轻踢。

　　虽然只是简单的几个动作，但她每一做一次动作，都有无数巨大的剑芒射向高义。

　　“这些剑芒竟然都有着不下于上品法器的威力，甚至可以说每一道剑芒都是一件极品法器。”饶是高义定力惊人，看到这些密密麻麻的剑芒所展现的威力，也不由得心底一凉。

　　“灵月，快把这些剑芒转移去攻击她自己。”高义凝重的说道。

　　灵月也不多说话，继续催动大阵，那些奔向高义的剑芒十有五六就都消失不见，下一刻便出现在齐洛雨身边，可诡异的是，这些剑芒竟然有思想一般，根本不攻击齐洛雨，而是掉转过去，继续射向高义。

　　“不好。”话音一落，高义身形就不断移动，可不管他到了哪儿，都被这些剑芒追踪着。

　　“这些剑芒就是我，我就是剑芒，想让我自己攻击自己，我看你是白日做梦。”齐洛雨的脸上终于浮现出了一股自信的笑容，大手一招又有其他剑芒去帮助自己这方人马脱困。

　　“灵月你还能催动大阵吗？”高义一边不断左闪右移，一边传音说道。

　　“恐怕有点吃力。毕竟还要将他们围在这里，不能让他们走脱掉。”灵月美丽的小脸蛋上也有了一丝焦急的神色。

　　高义眼中闪过一丝厉芒，体内三个穴道随即开始光华大灿，滚滚神力直接从其中涌出充斥到高义的整个身体里面。

　　这正是高义先前使用的过压轴神通，不灭金身！看来他是想毕其功于一役了。

　　身形瞬间涨大到三丈大小，浑身散发出浩瀚的神力，皮肤上还若隐若现有一丝金色光芒，一股蛮荒时代的气息弥漫在整个战场中。

　　纵身一跃，高义根本不顾无尽的剑芒，以迅雷闪电般的气势向齐洛雨击杀而来。

　　看到高义如此的变化和攻势，齐洛雨也不敢大意，脸色一沉，双手合十，嘴唇不断的翻动。

　　随即场上所有的宝剑都一阵颤抖，虚空之中的所有剑芒会聚到一起形成一个五六丈大小的蓝白色人影，细看之下这个人影的容貌竟然与齐洛雨有七分相像。

　　“这是什么神通，竟然能与身外化身有几分相似？”灵月惊声而道。

　　“身外化身？”高义眉头紧皱。

　　“虽然有几分相似，但可以肯定不是身外化身，以她现在的修为根本不可能修成身外化身，而且这个人影虚实不定，连实体都没形成，多半是借助那把蓝色细剑和秘术才能使用出这种神通的。”灵月解释道。

　　与此同时，那个蓝白色的人影直接挥掌朝着高义打去。

　　“轰”的一声巨响，如同惊雷一般，将正在斗法的众人都弄的心惊不已。

　　这一击后，高义和那蓝白色的人影同时被巨大的力道震的向后暴退。


第七十章 功亏一篑

　　不多时，两人先后稳住了身形，随即都显出一副吃惊的模样。

　　如同晴天霹雳一般的狂笑一声，胸口起伏不定的高义眼中兴奋之色难以掩盖：

　　“之前我的对手，要么就是太弱，要么就是难以在短时间超越，我根本没有战得如现在这般爽快的，哈哈哈哈！痛快！当真是无比的痛快！”

　　细汗密布的齐洛雨也在不远处，淡淡一笑说道：“虽然早已知道你实力强横，没想到短短时间再度修为大进，真是让我们大宗弟子无比震惊，落雨也是佩服不已。”

　　“来，我们继续。”高义兴奋的说道，巨大的手臂之上银灰色的火焰一现，瞬间就蔓延到蓝白色人影的身后。

　　似乎早就知道了一般，那蓝白色人影并没有转身，更没有躲避，而是从其背后骤然发出一道宽大的剑芒，就射进高义那银灰色火焰。

　　“滋滋滋”的一声脆响，着一击之下，蓝白色人影所发的剑芒瞬间就被冲散开来，而高义的炎淼魔焰虽然黯淡了大半，但一阵翻滚之后，依旧冲向那人影而去。

　　蓝白色人影不闪不避，任由炎淼魔焰烧在身上，并泛出股股光霞瞬间就将炎淼魔焰给裹住了。

　　“轰”的一声闷响，只见原本接近六丈大小的人影，缩短到了四丈，与此同时，炎淼魔焰也直接被震散开来。

　　高义心中大痛不已，本身融合而成的炎淼魔焰就不是很多，此刻更是让齐洛雨用类似自爆的方式损失掉了一小半炎淼魔焰，如何叫高义不心疼。

　　巨大的手掌向前一探，左手五指间突然射出了五道暴戾的墨绿色指芒，在空中“噗嗤”一响便弹射成无数密密麻麻的黑色细线，高义五根指头一阵抖动，那些黑色细线便相互交缠编织成了一张巨大的黑色罡网，将蓝白色人影的腰部缠绕住了。

　　做完这一切，高义腾身而起，右手直接打在蓝白色人影的头部，这一击他用了八成力道，加上是凌空扑击，那一掌之力足足有数千斤大小。

　　齐洛雨眼中先是精光一现，然后出现了一丝犹豫之色，但眨眼间就多了一份决然。

　　轻咬舌尖，齐洛雨喷出了一丝精血，那蓝白色人影仿佛吃了大补之物一般，浑身光霞猛灿，但转眼之间便急剧缩小，最后“嘭”的一声爆炸开来。

　　这一自爆，那蓝白色人影直接消散不见了，从中飞出一把蓝淙淙的细长飞剑，直接飞回到急速后退的齐洛雨手中。

　　受此一击，高义巨大的身体也被飞震开来“嘭！～～”重重的摔倒在地后，高义身上金光就黯淡下来，身躯又恢复到了原先般的大小。

　　而齐洛雨此刻也不好受，脸色无比苍白，身子根本就稳不住，还在向后暴退。

　　艰难的拿出那三颗回天丹，高义立马就吞服下去，灵月此时也没有催动大阵，而是不断利用阴阳之气平衡高义体内混乱不堪的气机。

　　重新站立了起来，体内法力也开始在恢复了起来，高义向前一望，齐洛雨的身子竟然还没有稳住。

　　狰狞的长笑一声，高义大声说道：“在下这副身躯又怎能跟常人相提并论，你心中算盘打的是好，但是没想到这一击也只是延缓了我杀你的时间罢了。”

　　话音一落，高义两臂张开，袖袍在风中猎猎作响，浑身筋骨一阵抖动，体内有一道雷鸣响起，又似一只猛虎咆哮，双脚猛的一蹬地，如同一把利剑朝着齐洛雨飞射而去。

　　虽然高义吃了丹药，体内法力也在急速恢复，但由于其根本没有动用武道真元，此刻他持久的作战能力显露无疑。

　　看到高义急速而来，齐洛雨堪堪稳住了身形，嘴角隐隐溢出了丝丝血迹，先前的风姿也多了一分柔弱的味道。

　　她根本没想到高义恢复的如此之快，而且心肠更是硬如磐石，对自己没有似乎的怜香惜玉的意思。

　　高义此刻是铁了心要将齐洛雨留在此地了，就算拼着修为大降，重伤也要杀了她，毕竟这齐洛雨已经跟自己结下了梁子，而且修为高深，一旦出了小镜天如果她利用宗门的力量要对付自己，那可就真的后悔莫及了。

　　张浩等人望着远处高义阴狠的表情，心中也是非常佩服其果断狠辣的作风。

　　齐洛雨现在体内法力枯竭，一点反抗之力都没有了，眼神中闪过一阵绝望之色。

　　就在这个时候，异变突起。

　　无数白色，黄色，红色的光霞就从天而降，将所有人都罩住了，这些光霞也并不攻击众人，但所有人罩住的人，身形都动弹不得了。

　　瞬间三只颜色各异的大旗虚影，在空中若隐若现，众人身形一晃便凭空消失不见。

　　原来是小镜天外元婴期的老怪将众人传送了出来。

　　一出来，高义等人就发现宗主韩立竟然也来了，细想之下也就明白了，韩立毕竟是元婴期的修士，如果他不来，其他宗门的前辈很可能对他们不利。

　　看到自己派出的弟子竟然一个都没有折损，韩立脸上虽然不动声色，但心中却又惊又喜，喜的是众人平平安安，火羽真人的算盘根本就没有打响，惊的是高义与陈齐国的手段竟然能不折一人。

　　“咦？我神宵道宗的弟子怎么只剩你一个了？”火羽真人看着冯嫣然大惊而道。

　　“此番若不是五行门高兄相助，嫣然恐怕都早已陨落其中了。”冯嫣然并没有在这个时候说出原因，此时还有炙阳门的长老在此。

　　“高义？现在不多说，等回去在说这些事。”火羽真人两眼向高义一瞥，但高义都感觉到是一座巨大的山脉给压了过来。

　　“你们五行门一个人都没有折损，倒是出乎老夫意料之外，也罢！七年之后，我神宵道宗的小群英会，你们五行门就派高义前来参加吧。”火羽真人的语气不容置否。

　　本以为自己说出是被高义所救，就算火羽真人不减轻对高义的敌视，也会放他一马，没想到火羽真人竟然强行叫高义参加小群英会，冯嫣然心中一阵慌神，后悔不已。

　　此地心中最高兴的估计就是九剑宗的齐正了，因为九剑宗未损一人，而神宵道宗几乎全军覆没，炙阳门也折了一人。

　　“齐长老，落雨幸不辱命，完成了宗门的任务。”齐洛雨此刻悠然而道，完全不像刚才经历了一场大战一般。

　　“我的好侄女，何必跟叔叔这么生分呢，还是叫我二叔为好。”齐正乐呵呵的一笑，然后对火羽真人和孔武大汉，韩立抱拳说道：“各位道友，在下无礼，就先走一步了。”

　　说完九剑宗的弟子就跟着齐正飞身而起，消失在了天际边。

　　孔武大汉虽然知道自己门下折损了一人，但看到神宵道宗的下场，心中也不禁一乐，来向众人道别。

　　就这样大家都各走各的，小镜天之行就这样结束了。


第七十一章 各方谋划

　　五行宗，乾元大殿。

　　韩立挺身而坐，左右下手分别坐着各个峰的长老。

　　看着这些熟悉的面孔，韩立缓缓而道：

　　“大家都知道了吧！这次陈齐国和高义带队进入小镜天，可是大扬我五行门的声威。”

　　“面子和威名倒是涨了，只怕神宵道宗的人不会让我等这么好过的，明面上不得怎么样，但是暗地里使缏子却不得不小心了。”青木峰长老白胜担心的说道。

　　“但我们能得到实质性的好处也是非常明显的，以后收弟子、招散修就会有更多优秀的人才源源不断的加入我们五行门。”锐金峰长老吴书双眼微闭的说道。

　　“如果实在保不住他们，丢车保帅也不失为一种办法。”烈火峰峰主马云嘴角浮现出一丝笑意。

　　微摆袖裙，玄水峰峰主聂水柔侧过身子来，冷冷的对马云说道：“以前小师弟的事难道你还想历史重演。”

　　“据说小师弟已经是百变魔宗炼体堂首席长老，更是进阶到了元婴期，有些人也不怕小师弟记起仇来，将你挫骨扬灰，想当初小师弟的出走有人可是功不可没啊。”俞万斤讪讪一笑。

　　“你们就不要说这些陈年往事了。”韩立语气明显有些不耐烦了，“今天叫你们来还有另外一个重要的事，你们还记得师傅以前的师兄，王镇，王师叔吧！”

　　“掌门师兄，难道你是说当年独自去南大路以外其他大陆的王镇师叔？”聂水柔花容一惊，其他人显然也是被这句话给震惊了，都不再言语，细细听韩立接下来的话。

　　“不错，当年王师叔一走就是几百年，以他当时的寿元，现在算来早已陨落了。所以师傅他们都认为王师叔再也回不来了。”韩立点头说道。

　　“以掌门师兄的意思，难道王师叔现在回来了？而且进阶了？”俞万斤说出了众人心中的话。

　　“这个我倒是不敢肯定，但我收到消息，南大路现在出现了一个来路不明的修士，不久前在大夏之南力敌魔道四宗三个元婴后期的大修士而不败，震惊了整个南大路的修真界。”

　　“就凭这点也不能说明是王师叔吧。”白胜说道。

　　“当然不行，但我听说此人专程去探访了小师弟的，最重要的是从小师弟那儿我还听说他会我五行门至高无上的秘术，《大五行擒拿手》和《五行破禁大法》。只不过小师弟以前从未见过王师叔，也未能从那人口里套出什么话来。”韩立缓缓而道。

　　“掌门师兄现在竟然与小师弟有联系？怎么不早点告诉我等？”马云口气略微透出出了一点不满之意。

　　“如果那人是王师叔的话，怎么不回我五行门呢？”聂水柔问道。

　　“这个我一时也不知道为何？但那人我猜测多半就是王师叔，没想到啊，王师叔当年仅仅是元婴初期的修为，现在竟然能力敌三位元婴后期大修士而不败，王师叔的实力至少都是元婴后期大圆满了，甚至有可能半只脚都踏出了化神期了。”韩立说道此处，眼光闪出一阵炙热的光芒。

　　不仅仅是韩立，其他各峰长老也都是一脸的喜色。

　　不说其他的，单说王师叔那明显达到元婴后期大圆满的修为，就足以让五行门成为一流门派，虽然与那三个超级门派还有些差距，但对于其他门派却是高山般的存在了，如果是半只脚踏入了化神期，那更是能成为仙门三宗之下的第一仙道门派。开玩笑，化神期是什么概念，就连那仙门三宗都只有一两个化神期的修士，而且现在人界化神期就相当于仙人一般的存在。

　　“此事，我们也不要声张，其他宗门也许知道了一些情况，但一天没确定那人是王师叔，我等还是要韬光养晦。”韩立此刻语气陡然严肃了几分。

　　其他众人也都是点头赞同，只要那人是王师叔，什么问题就都迎刃而解了。

　　现在神宵道宗恐怕不是注意高义这个无名小卒了，而是会密切关注突然出现的那个大修士。

　　※※※

　　神宵道宗。

　　“没想到你们竟然会遇见吸血妖蝠，更是遭到了炙阳门人的落进下石。此番小镜天之行，罪不在你，但也不得不罚。”一个身材高大，仙风道骨的中年男子缓缓而答。

　　“弟子愿受刑罚，请宗主发落。”这个说话的女子正是冯嫣然。

　　“那就罚你去落雷峰面壁三十年。”神宵道宗的宗主语气很平和，但是给人一种无法抗拒的感觉。

　　“弟子谢宗主。”听到这话冯嫣然面色一阵惨白，三十年啊，三十年内都无法再见到那个男子了。

　　“那你就下去吧，准备一些东西，明日就去落雷峰。”等冯嫣然走后，那个高大的中年男子又对火羽真人说道：“你对高义那个小子做的事，我都知道，但他毕竟还是炼气期的小鬼，翻不起大浪来，目前南大路的修真界出现了一个来路不明的大修士，你还是把精力放在这个人身上。”

　　“这个事，我也有所耳闻，但那人既然是找南边魔宗的麻烦，对我们来说也算是个好消息。”坐在椅子上的红发孩童小手一摆，点头说道。

　　“这个人不简单啊，能力敌三个元婴后期的修士而不败，希望他不会给我们神宵道宗惹麻烦，不然的话，只凭我们宗内的元婴修士还不能有十足的把握灭杀他。”中年男子眼神中阴霾之色一闪，但转瞬就不见了。

　　“宗主不用担心，到时候大不了将二长老请出来，亲自将其击杀掉就是了。”红发孩童扰了扰自己的头发说道。

　　“如果真到了那个地步也只有那样了，大长老一直在闭关要冲击化神后期，百年之内是肯定不会现身了。”中年男子点头说道。

　　“嘿嘿嘿！只要大长老此番能一举进军化神后期，那么我神宵道宗称雄南大路的时间指日可待。”红发孩童阴笑一声。

　　剑谷，九剑宗。

　　“此番你等大涨我宗脸面，神宵道宗竟然差点全军覆没，这可是我做梦都没想到的呀。”一个与陈齐国长相有八分相似的白衣男子乐呵呵的说道。

　　“这都是宗门长辈平日教导有方，宗主英明绝伦，洛雨等不敢贪功！”一袭紫衣的齐洛雨微笑着说道。

　　“齐正，你家有此女真是齐家之福，等七年后齐国回来了，夺得我宗百剑大会的头名，我就叫他向洛雨提亲。”九剑宗宗主陈明一点架子都没有的说道。

　　“谢宗主抬爱。”齐正显然也是很满意自己的这个侄女。

　　“对了，你说五行门出了一个天才叫高义？”陈明又问道。

　　“不错，此人实力强横，乃是此番进入小镜天中最为厉害的一个。虽然具体不知道神宵道宗为何损失如此惨重，但我估计多半是此人所为。”齐洛雨想到高义的面容，心中也不禁一丝后怕，当时如果不是被传送出来了，恐怕自己已经惨遭毒手了。

　　“呵呵呵～～～没想到这才过了多久，五行门又要出一个司马长风了，好！好！好！上一次神宵道宗以雷霆之势解决了内部的忧患，但这一次我看他们还有没有那个机会，你们下去尽量跟五行门保持友好，他们缺什么，我们都可以提供，我们将五行门扶持强大，那就是最好的削弱神宵道宗的实力。”陈明身上气势一改，元婴中期修为的实力展露无疑，将这个大殿的人都压的喘不过气来。

　　缓缓转身，收敛了自己的气势，众人才松下一口气，陈明又说道：“此番进入小镜天的弟子都有赏，每人赏赐一件中品法宝，三瓶血灵丹，一千块中品灵石。”

　　齐洛雨等人听见此话，心中都大喜过望，陈明的这些赏赐不可谓不丰厚，就算他们原本就身家不菲，但也对这一次的赏赐无比动心。


第七十二章 丹药到手

　　炙阳门。

　　“你等虽然折了一人，但念在完成了宗门交待的任务，和击杀了神宵道宗两人的份上，也算是将功补过。我就既不罚你们，也赏你们了。”一个两肩窜着丝丝火苗的男子沉声说道。

　　“谢门主不罚之恩。”赵楚雄此刻终于松了一口气，炙阳门的门规极为严厉，此番没有惩罚责怪他们，已经算是天大的奖赏了。

　　“高义？此人倒是有些意思，正好我宗和九剑宗不好明面上对神宵道宗有什么动作，倒不如利用五行门给他们找点小麻烦，牵制一二，让那个高义成长起来，说不定又是下一个司马长风。”炙阳门的门主心中暗暗想到。

　　五行门，烈火峰下一处洞府内，一个青衣男子盘膝而坐。

　　少顷，这个男子的嘴角浮现出一丝笑意，最后竟然放声狂笑了起来，此人不是别人，正是高义。

　　这次小镜天之行，收获最大的恐怕就是他了。

　　下品灵石，现在高义就有足足两千余块，中品灵石也有两百多块，上品灵石有十六块。

　　武器之类，有那件雷袍紫衣，九禁青雷帕和鎏金盘龙棍，各个都是法宝之列。

　　各种弹药足足就有十余瓶，还有两颗筑基丹和那颗通体黝黑的损元丹，灵草之类就更多了。

　　还有一本神宵道宗的名叫《青雷一击》的功法被高义强行给记忆了下来，整理了一下思绪，高义就出了洞府往典藏阁而去。

　　典藏阁，一个浑身死气沉沉的筑基期老头无精打采的坐在门前的石椅之上，就如同一块腐木一般。

　　某一时，他原本闭着的双眼猛然睁开，浑身死气也消散开来。

　　“你小子终于来了，东西拿到了吗？”

　　高义单手一翻，一个白色玉盒就出现在了手掌之中，打开玉盒，两颗鸡蛋大小的黑白果子就漂浮到了老者的面前，一阵阵清香瞬间就密布在了整个空气之中：

　　“托师叔的洪福，东西我带来了。”

　　“不错！正是阴阳果不假，而且年份足足都有五百年之上。”老者眼中精光一闪，激动的说道。

　　大手一挥，那两颗阴阳果就飞回到了玉盒之中，将盖子合上，高义似笑非笑的说道：

　　“师叔我的筑基丹呢？”

　　一时没注意高义的动作，老者眼巴巴的看着眼前的阴阳果被高义收了回去，然后才递给高义一个玉瓶说道：

　　“这是你筑基丹，你好生检查一番。”

　　接过老者手中的玉瓶，高义定睛一看，发现确实是筑基丹不假之后，才将那玉瓶收入储物袋中，并缓缓说道：

　　“这两棵阴阳果，不知师叔能炼制出多少回阳丹来？”

　　老者眼中闪一丝异色，随即才回答道：“你这两棵阴阳果确实是极品，灵力充沛，年份也足够了，如果不出意外能炼制出十二颗回阳丹。但我要提醒你，这回阳丹第一次吃能增加三十年的寿元，吃第二颗效果就要减弱只能增加十年，吃第三颗只能增加三年的寿元，吃完三颗之后，以后不管你吃多少颗都不能增加一丝寿元，所以你多要了也没有用。”

　　高义摸着下巴，虽然知道老者肯定不止炼制出十二颗回阳丹，但看这回阳丹的功效也就没有在意了，于是提议道：“我俩平分如何？”

　　老者嘴角一笑，摇着头回道：“如果你不要那颗筑基丹，我倒是可以考虑分你六颗回阳丹，但既然你要了筑基丹，我最多给你四颗回阳丹。”

　　“四颗就四颗，希望师叔到时候不要食言，以我现在在宗门内的声誉，如果师叔食言了，我想宗主也会过问一二了。”高义大袖一挥就将玉盒扫到老者面前。

　　“这你放心，三个月之后，你过来拿回阳丹就是了。”老者小心翼翼的将玉盒收好，心中却想到，凭这两棵阴阳果我至少能炼制出十六颗回阳丹，自己留三颗，给你拿四颗，还剩九颗交给宗门想必能换取看那《五行化气大法》的资格。

　　回到自己洞府之内，高义就在自己洞府门前挂着免扰牌，然后掏出除开血灵草，乌龙根这两种之外的灵草，摆放在自己面前，不用多猜，此刻高义肯定是要闭关吞食灵草来改善自己的身体了。

　　没有丝毫犹豫，拿起一把灵草就吞入了口中，由于整个手掌和脚掌的骨头都被改善完毕了，此次高义就用灵草中的天地精华来滋润胳膊之前的两条小臂。

　　被高义吞服下去的灵草一般都是比较常见的，那些如血灵草，乌龙根等能炼制增加进阶几率的草药他可是舍不得这么消耗掉。

　　灵草中源源不断的天地精华就这般疯狂的涌入高义的两条小臂。

　　另高义吃惊的是，用了这么多灵草的天地精华，两条小臂仍然没有明显的改变。看来要想将其喂饱需要更多的天材地宝了。

　　大袖朝面前一挥，雷袍紫衣，九禁青雷帕和鎏金盘龙棍就出现在了高义的面前，算算时间离去典藏阁拿丹药还有一个多月的时间，高义就着手开始将这三样法宝给彻底炼化成自己的法宝了。

　　这雷袍紫衣只是一件辅助型法宝，鎏金盘龙棍也只是下品法宝，但那九禁青雷帕却是一件实打实的极品法宝，就算对上一些古宝都有不小的威力，看来自己以前那些法器是用不上了，高义暗暗想到。

　　一个多月后的某一天，一道青虹直接从烈火峰下一个洞府飞出，朝着典藏阁不缓不急的而去。

　　“师叔，东西弄好了吗？”一位青衣男子对着一个老者说道。

　　“当然，接着！这是你的四颗回阳丹。”原来那个青衣男子正是高义。

　　拿到了回阳丹，高义小心的将其装入一个小瓶中，然后又朝玄水峰而去。

　　玄水峰。

　　周围上上下下的女弟子看到高义来了，都交头接耳的谈论起了他。

　　“瞧瞧瞧，那就是高师兄，你可别看他只有炼气八层的修为，他当初可是以炼气六层的修为将炼气九层大圆满的马琛师兄给打得满地找牙，呵呵呵，这件事让马琛师兄落为整个宗门的笑柄。”一个粉裙女子小声的说道。

　　“那这么说，高师兄现在炼气八层的修为，那不是可以力敌筑基初期的修士啊。”旁边另一个丝衣少女掩口惊诧道。

　　“谁知道呢？反正听说高师兄带队进入小镜天让我们宗门没有折损一个人，单单就凭这一点就可以证明他的实力绝对不低。”又有一个女子说道。

　　“要是我能和高师兄结成双修道侣那该多好呀。”一些花痴的女生脑海中浮现了这种愿望。

　　“少做春秋大梦了！就凭你也配？高师兄那么英俊，实力那么强，你连给别人提鞋都不配。”一群女的就在这里唧唧咋咋争执个不停。

　　很显然，这些话都被高义或多或少给听了一些，脸色只是略微一笑，就直接朝着玄水殿而去。


第七十三章 一醉香

　　“弟子高义拜见聂长老。”

　　“哦！原来是高义？有何事到我这玄水峰来呀，进来说话吧。”玄水殿内传来一个妇人的声音。

　　进了大殿，高义躬身抱拳说道：“聂长老万福。”

　　“你还算个稀客，难不成专门到我这玄水峰就是来给我请安的？”聂水柔手指在檀香木椅上轻轻的弹动。

　　“聂长老真是明断，弟子到这里来确实有些小事想要打扰一下。”高义嘿嘿一笑的说道。

　　“哦？什么事？直接明说了就是，只要是在这玄水峰还没我做不了主的事。”聂水柔吃惊了一下，但转瞬就平静的说道。

　　“也不是什么大事儿，就是想向长老你讨要灵泉中的一点水而已。”高义厚颜无耻的说道。

　　“你好大的口气，我这灵泉可是建立在一条灵脉之上和布置了引辰大阵才得以形成的，虽然是一条小型灵脉，但这灵泉中的水也能让修士喝了神清气爽，养气益神，炼丹之时掺入一些灵水，丹药的药力都要好一些。你以为就凭你这句话我就会给你吗？”聂水柔娇嗔一声道。

　　“长老息怒，弟子自然不会白白拿了长老的灵泉之水的。”高义说完就掏出了一颗回阳丹，“这颗回阳丹就算是孝敬长老的。”

　　“咦？回阳丹。”聂水柔越发发现自己看不清眼前的这个炼气期的小子了。

　　“这颗丹药我就收下了，你以后需要灵泉之水就直接拿着这个令牌去取吧。”聂水柔说完就取出了一个玉牌，递给了高义。

　　拿着手掌大小、上面刻着玄水二字的玉牌，高义答谢过后就直接去灵泉园取了足足一葫芦的水。

　　虽然仅仅是一葫芦的水，但由于葫芦里有着一定的储存空间，所以实际的取水量远远超过葫芦外观上的容量。

　　东西到手后，高义也不多做停留，化为一道青虹，直接回到了自己的洞府内，高挂起免扰牌，布置了一套简单的预警阵法之后就坐到了洞府内的木桌之旁。

　　高义喝了一口清茶，慢慢的将瓷杯放下，木桌之上随即就浮现出了一股绿烟，滴溜溜的一转后，一个巴掌大的少女就凭空而现。

　　“公子，你怎么用回阳丹这么珍贵的丹药换这东西？”

　　“亏？以我现在的身家，一颗回阳丹我还真没放在眼里。”高义说完左手就朝桌面一拂，许多通体黝黑的小瓶就整整齐齐的出现了。

　　手掌一翻，一瓶装着万年灵乳的白玉小瓶就凭空出现，对着手里的白玉小瓶轻轻的吐了一口气，里面就飞出一滴灵乳滴入到黑色小瓶里，如此这般直到将那瓶万年灵乳用光之后，高义才又拿出装有灵泉之水的葫芦出来，手指朝其一点，在指向那些黑色小瓶。

　　只是一盏茶的时间，近百个黑色小瓶就被灵水装满了。

　　大手一挥，桌面上的东西就全都消失不见了，此时高义才松了一口气。

　　“一滴万年灵乳就能让十个元婴后期的修士瞬间恢复体内法力，我当然不会这么浪费的使用，现在我将它们稀释后，每一滴就能让一个筑基中期修士瞬间恢复法力，对于我来说才算是物尽其用。”

　　“咯咯咯，公子果然心思缜密。”灵月身形一晃就坐在了高义的左肩之上，两只小腿调皮的摇曳着。

　　高义没有多说什么，只是拿出了那本从林枫储物袋夺取的《青雷一击》，仔细的参详了起来。

　　某个时候，高义不自主的伸出了左手，那手上光华一转后，就浮现出了一层蓝色的光罩，光罩上电芒闪动，噗嗤作响。

　　下一刻，又伸出一根指头，指尖之上就弹射出许多蓝色电弧，跳跃不已。

　　时间如梭，转眼就又过了一个月。

　　“离与老魔的三年之约也只有八个月了，我就在最近动身回楚国，先去家中看一看。”高义暗暗想到，这些年来高义虽然因为要改善肉身所以减慢了对修为的提升，但是最重要的原因是怕老魔发现他修为足够高了会叫他立马去偷《五行化气大法》，现在他可是没有资格去阅读《五行化气大法》，更不用提去偷了。

　　三日后，一个圆脸粗眉的青衣男子就出现在了越国的九江郡，九江郡位于楚国江夏郡的东部，中间隔着一个黑风岭。

　　“公子，这百变面具真是一个好宝贝，竟然能改变人的相貌。你们宗主对你可真好呀，这等宝贝也舍得给你。”

　　“嘿嘿，好是好，但是如果遇见元婴期的老怪，还是能将我识破，谁叫我修为这么低呢。”那个青衣男子嘿嘿一笑。

　　很显然这个青衣男子正是高义，由于有百变面具，所以容貌才大变了起来。

　　高义没有直接使用法术飞回去，因为他很想感受一下世俗世界的生活。

　　九江郡城，热闹非凡，房屋鳞次栉比，过往人马，川流不息。

　　找了一处看起来非常豪华的酒家，高义大步就走了进去。

　　“这位客官，欢迎来我们一醉香来，请往这边走。”看到这么英俊的一个男子进入了自己的酒家，一个年纪约莫有十四五岁的小伙计非常殷勤的就上前来招呼到。

　　“一醉香？名字倒是不错！”高义自言自语道。

　　“看来客官是第一次到我们这九江郡来的吧？否则怎么会不知道一醉香的名头呢。我们这里全都是家资丰厚，或者一方豪强，官宦世家的子弟才有资格进来的。”虽然年纪尚小，但圆滑的眼神却透露出这个小伙计似乎也是见过世面的人。

　　“那你看看我像是什么样的人？”高义根本就没在一楼停留，直接往楼上而去。

　　那个小伙计一直跟在高义身后，听到高义此话，一双炯炯有神的眸子就直直的注视着高义。

　　“你怎么了？快点上来，不然我可叫别的人招呼我了。”高义根本没有回头看，却是知道那个小伙计楞在了原地不动了起来。

　　“不好意思，怠慢了客官，你请这边来。”说着那个小伙计就将高义引到了最靠窗的座位旁，边用肩上的布擦着本已很干净的桌面，边说道：“我看客观不像是一方豪强，也不像官宦子弟，更不像那满身铜臭味的富家人。”

　　“哦？想不到你小小年纪竟然能看相，那你说说我像什么？”高义被说起了兴趣，问道。

　　“不是吹嘘的话，我在这一醉香这两年每天见过都人都是超过百个，久而久之确实能看出点人身上的味道，至于客观你，我却看不出来个具体，但有一点我敢肯定，客观身上流露出的那种风韵，却是有点仙风道骨的意味。对了，不知客官要点些什么菜呢？”擦完桌面之后，小伙计就规规矩矩的站在了高义的旁边。

　　“你们这里有些什么，给我推荐一下。”

　　“我们这里最为出名的就是蛇鹤珍宝汤，龙游凤翔膏，红烧熊掌鱼头～～～～～”小伙计一口气竟然说了十几种各色各异的菜名来。

　　“每样都上一份吧。”高义缓缓而道。

　　“好呢，我这就为客官去准备，你稍等。”小伙计吆喝一声就离去了。


第七十四章 冲突

　　这一醉香二楼的环境确实非常不错，并没有像侯门府邸的那种贵气逼人，也没有弄的巨富豪门那种金碧辉煌。

　　整个楼层的内部都是用上好的紫沉木装饰而成，房梁，顶柱全都是雕刻的山水花草，并没有刻画一些龙凤之类的奇珍异兽，更人一种很有意味的感觉。

　　高义所处的这一片区域，除开他还有两桌顾客。

　　正前面一桌，有三个男子，中间那位年约二十，长得还算英俊，但眉目之间却少了几分阳刚之气，除开修真者之外，按理说这个年纪的年轻人都是阳刚正盛，但他现在这个摸样，明显是被酒色掏空了身体。

　　青年男子左边之人是一个光头大汉，看他手掌粗糙厚大，显然是炼的某种威力极大的掌功，右边之人则是一个尖嘴猴腮的中年男子，全身骨头细小竟如同少年一般，明显是炼的类似缩骨功之类的武功。

　　右边的一桌，一女二男，女的娇弱可爱，看起一举一动也是一个习武之人，旁边两个男子眉宇之间煞气连连，估计手上沾满了鲜血。

　　观察完了周围的环境，高义突然发现自己竟然没有带钱，脸上一阵尴尬之后，左手轻轻一动，像是变戏法般的凭空出现了一叠银票，细看之下每一章都是面值万两白银的面额。

　　这当然不是高义变出来的，而是他使用了道法神通从左边那个女子和那两个男子那里偷过来的。

　　大约过了一盏茶的时间，高义的饭菜全都上了来，毫不犹豫的给了那个小伙计一张银票之后，高义就狼吞虎咽的开始吃了起来，虽说修真之人很少吃这些世俗间的菜肴，但憋了这么多年终于能满足一下口舌之欲，高义又怎么会放过呢。

　　如同风卷残云一般，整桌子的菜全被高义吃下肚了，满足的打了几个饱嗝后，他又自己给自己倒上了清茶自饮自酌了起来。

　　这一番举动自然引起了周围之人的一阵鄙夷，前面那个青年男子更是冷哼了一声表达了出了自己的不满。

　　根本没打算惹事，所以高义也装做没听见。

　　“小二，结账。”右边的那个可爱女子将筷子一放，大声而道。

　　还是先前招呼高义的那个伙计过来了，笑嘻嘻的对着那位可爱女子说道：“凤小姐，你们这桌一共是三万两银子。”

　　“咦？我的银票怎么不见了，算了也就区区几万两银子，凤火，凤木你们两个先给我垫着，回去表姐我再给你们，真是倒霉！”可爱女子在自己包里一翻，竟然发现自己的钱都不见了。

　　“咦？我们的钱怎么也不见了？”凤火，凤木两人齐声诧异而道。

　　“小二，把帐记起就是了，回头我专程叫人给你们送来。”凤姓女子尴尬的说道。

　　“凤小姐，你也不是头一次来我们这里，我们这一醉香是从来不赊账的。”那个店小二一脸苦笑着，似乎也不敢得罪这位小姐。

　　“什么臭规矩，本小姐赊账都是给了你们一醉香天大的面子。”凤姓女子怒气而道。

　　就在这个时候，高义面前那桌的青年却突然插嘴道：“没钱就不要到这里来，还真以为自己是跟葱呢。”此话一出青年旁边两人也发出了一阵笑声。

　　“你说什么呢？”凤火面色一沉，转过身厉声喝道。

　　“说你又怎么着了？难不成你还想学街边疯狗来咬我？”青年男子冷哼一声。

　　“找死！”话音一落，凤木就欺身向前，一只大手就要向青年男子抓去。

　　而那青年男子眼睛都没眨一下，旁边的光头大汉就举掌迎了过去。

　　与此同时，原本正品着清茶的高义将桌前的筷子拿起，然后直接丢向两人。

　　“啪！”“啪！”两声脆响，就看见两根筷子分别打在那两人的手上，直接将他们分开了。

　　两人都感受到了高义这一手的实力，原本一触即发的争斗瞬间就被压了下去。

　　“三万两银子是吧，我帮他们给了。”放下茶杯，高义就走过去，拿出三张银票递给了店家小二。

　　“多谢公子相助，请问公子贵姓，我一会儿就将钱给公子送来。”可爱女子此刻对高义的印象大为改善。

　　“不用了。没什么事，那我就走了。”高义摇摇头说道。

　　“打了我的人，你说走就想走？”青年男子怒声而道。

　　“那你想要我怎么样呢？”高义面带微笑，反问道。

　　“给你两条路，第一条以后就跟着我，为我效命，第二条就是将你的两只手留下。”青年男子有板有眼的说道。

　　“那我选第三条路，你马上给我滚，否则我就杀了你。”高义皮笑肉不笑的说道。

　　“你……”青年男子还未说完，就看见那个光头大汉在其耳边低语了几句，最终三人才走了出去。

　　“公子还是早点离开此处吧。”凤火皱着眉头说道。

　　“此话怎讲？”

　　“刚才那个人可是九江郡第一世家陈家的少爷，此番他多半要去搬救兵了。我看公子非本地人，多一事不如少一事还是早走为妙。”凤木接话道。

　　“多谢两位兄台提醒，不过要想找我麻烦，我怕他陈家没有那么多命来抵偿。”高义冷冷说道。

　　“我们知道公子武艺高强，但毕竟双拳难敌四手……”可爱女子也是劝说道。

　　“几位就不必担心了。”高义摆手而道，然后准备结账去了。

　　四人就一起下楼来，等高义接完帐出了一醉香后，立马就被数十人给围住了。

　　“就是他，给我上，将他碎尸万段。”突然从人群中冒出一句话，然后数十个武者就齐齐向高义出手。

　　这些武者大多都是第六重天的境界，也有一些是后天境界的。

　　“公子，我等为你牵制一些敌人，你伺机而逃吧，我们凤家虽然不是大家，但也不是好惹的。”凤火说完就准备动手。

　　高义大袖一拂，凤家三人就感受到一股巨力将他们推入了一醉香之内。

　　随即高义曲指成爪，体内筋骨皮毛、五脏内腑里竟然竞相震动起雷鸣之声来，如同体内有一只老虎在咆哮连连。

　　跨步上前，气势极具攀升，时而让人觉得似泰山压顶，时而如猛虎啸林，突然他身子一纵，两手如鹤啄虎爪，每一招都打得空气炸响连连。体内雷音滚荡，越来越响，惊的他人都以为他藏着一只虎妖一般。

　　高义对攻向自己的人不管不顾，一个后天武者朝着他的后背就是一拳，没有躲避，反而后退一步，将自己的背迎了上去。

　　那个后天武者仿佛觉得自己打在了一块精铁之上，嘴上浮现出一丝笑容，高义背后武道真元喷射而发，直接将那个武者的手臂给震成一堆烂肉。

　　不得不说，内劲转化为武道真元，竟然能从全身各个地方迸射而发，当真是奇妙无比。

　　屠杀，这是赤裸裸的屠杀，根本没花多少时间，原本围住高义的数十个武者就被高义一一击毙了。

　　就连在一醉香里的凤家三人也是吃惊不已，对高义显然更是另眼相看了。

　　杀光这些人后，高义身上没有沾一丝血迹，转过身还是一副轻松的摸样对着凤火说道：“凤兄，你可知道陈家府邸在哪儿？”

　　“我自然知道，莫非公子是想？”凤火显然被高义此话给深深震惊了。

　　“直接带路吧。”高义缓缓而道。

　　四人就这么大摇大摆的朝着某个方向而去。

　　周边的百姓看到高义如同看到地狱魔王一样，都四散逃窜开来了。


第七十五章 灭其全家

　　九江郡东城，一处占地百亩的庄园，全都是用三丈高的青冈石围住，只留有一处正门，三处后门与外界相通。

　　高大的正门上方，有一幅鎏金的牌匾，上面龙飞凤舞的写着九江陈家四个大字。

　　高义大手一挥，牌匾就粉碎开来，大门也被直接掉落在地。

　　这一手直接将凤家几人看的目瞪口呆，看向高义的神色也变得十分恭谨了。

　　根本没有理会进去报信的人，高义就大步进入了陈家的大门。

　　发生这么大的事，高义根本不用去找，直接在门内的平地等候着陈家之人的到来。

　　哗啦哗啦的一连串脚步声由远及近，还没到一盏茶的时间，陈家就出动了上百武者将高义等人给围住了。

　　一个年纪约莫四十多岁的男子，缓缓从人群里走了出来对着高义说道：

　　“不知阁下到我陈府有何贵干？”虽然面前只是一个二十余岁的青年，但那个中年男子却明显感受到了一种致命的威胁。

　　“有何贵干？你问问他。”高义冷笑一声，然后指着那个陈公子说道。

　　“清儿到底怎么回事儿？”中年男子眉头一皱，心中有股说不出的不安。

　　“爹爹，就是他在一醉香说我们陈家是天下第一落魄世家，还打了孩儿。咦？你怎么会出现在这里，我们不是排除了数十个武者去……”那个叫陈清的青年说着说着一下子脸色就苍白了起来。

　　“不用找了，你那个光头的手下，连同跟随他的数十，人我早已送他们去阴曹地府了。”高义不咸不淡的说道。

　　“什么？你竟然杀了我陈家数十人，好！好！好！你竟然没有逃，还闯入我陈家，你是在自寻死路，给我拿下，死活不论！”中年男子厉声一喝。

　　修真界有不成文的规定，那就是修真者不得随意对凡人出手，但如果修真者不使用法术而是使用武功之类的那就另当别论了。

　　可惜，高义是何等人，这些规矩又怎么会羁绊到他呢，他做事从来不管那么多，一切都随性所欲而已。

　　既然这些人一而再再而三的对他无礼，他也就没有什么好保留的了。

　　直接冲天而起，整个人就虚立在空中，张口一吐，滚滚烈火就从天而降。而凤家三人则被一股绿色光罩给围住了。

　　“啊”无数惨叫响遍在整个陈府。

　　“快请王仙师。”中年男子疾呼一声后就被卷入了汹汹大火。

　　九江郡城里，无数人都能看见陈府所在之地，火光冲天。但也没有人敢去管，能惹陈家的人是一般的小角色吗。

　　而那些与陈家明争暗斗的其他势力，此时更是幸灾乐祸，更加不会出手相助了。

　　陈家的一处厢房内，一个肥头大耳的壮汉正骑在一个丰腴的女子身上，不断的冲刺着，某一时刻，他低吼一声，整个人就死死的压在了那个女子身上。

　　“王仙师，你可真勇猛啊，奴家都是第五个女子来伺候你了，你现在才完事儿。”丰腴女子气喘吁吁，有气无力的说道。

　　“咦？外边是怎么回事儿，怎么这么大的火。不行我得去看看，你个骚蹄子，等老子回来再收拾你。”那个肥头大耳的壮汉从丰腴女子身上起来后，穿上一件衣服就直接冲了出去。

　　看到一道光霞朝自己飞来，高义心中冷笑不已，就这练起五层的人也配称为仙师。

　　而那个王仙师看见高义也心中一阵嘀咕，这九江城怎么又出现了一个修真者，还这般明目大胆的对凡人下手，但转眼又发现这个青衣修士身上灵力波动明显不如自己，也就放下心来：

　　“道友做下这等伤天害理之事，就不怕他日遭报应吗？”

　　原本微闭的眼睛在看向那个王仙师的时候，猛然大睁，直盯着那王仙师背后起了冷汗，“我倒是想知道，你看见我不逃命，怎么能有如此胆量与我说话。”

　　“口出狂言，今天就让本仙师给你点颜色尝尝。”话一说完，那个王仙师就丢出了一个大印，在空中滴溜溜一转就变得如磨盘一般大小向高义砸去。

　　“下品法器？哼！就这点手段都敢拿出来显摆。”高义心中鄙夷不已，身子一纵，举拳就向那块大印砸去。

　　“轰！～～～”的一声巨响，高义只是身形短短的一息滞留，而那个大印则直接被击飞出去了。

　　“不好！”看到高义直接用肉体都能抗衡自己的法器，王仙师暗叫一声不好，立马转身而逃，连大印都不敢去拿回来。

　　“想走？哼！”高义冷哼一声，大手朝虚空一抓，一只巨大的利爪直接将那个王仙师给捏成一滩肉泥。

　　拿回了那个王仙师的储物袋，高义不禁啧啧嘴巴，一个练气五层的修士，竟然身家如此丰厚，下品灵石都有数百颗，还有许多丹药。

　　轻轻一挥手，就将凤家三人送了出去，然后高义一不做二不休将整个陈家都夷为了平地，陈家之人更是一个也没放过。

　　“公子，我现在越发觉得你有魔道之人的风采了，做事毫不顾忌，随性所欲。”灵月轻声而道。

　　“大丈夫，当如是也。”高义说完就身形一晃来到了凤家三人旁边，然后叫灵月将他们三人周围的绿色光罩给解除掉。

　　“我等不知，公子贵为仙师，先前如有冒犯之处，请多多原谅。”三人一口同声的说道，神色无比的慌张。

　　“哪儿来的这么多规矩，我叫高义，我们还是以朋友相称。”高义收敛了周身的气势。

　　“我们这些凡夫俗子怎敢如此造次呢。”凤火严肃的说道。

　　“你们就叫我高兄吧，就这么定了，谁惹我不高兴，哼！”高义故意这么说道。

　　“仙……高兄，不如到我们凤家去，让我等为高兄尽尽地主之谊。”凤木大气都不敢出一口的说道。

　　“这就不用了，我还有事，不能在九江郡久留的。”高义摇摇头说道。

　　“高兄，你能不能教我两招武功，虽然高兄是仙师，但我开始仍然看的出高兄可能踏入了传说中的先天之境。”凤姓女子胆子明显大了许多，请求的说道。

　　高义没有说话，左手直接按在凤姓女子的后背，体内精纯的法力，瞬间就将其十二正经给打通了，同样一翻行为，高义又对凤火，凤木两人做到。

　　三人都感觉到自己内劲急剧增加，仿佛有无穷的力量一般，缓过神来后，才欣喜若狂的说道：“多谢高兄大恩大德。”

　　“虽然你们十二正经被我给你们打通了，但要到先天之境还是得靠你们自己，我送你们一句话‘欲学杀人技，先怀杀人胆’，你们要想获得更强大的实力，就只有在生死之间去领悟，要有一颗坚韧的心。”话一说完后，高义就化为一道流光，向黑风岭飞去。


第七十六章 再入迷雾城

　　黑风岭，这个地方高义并不陌生，他人生的转变就是从这里开始的。

　　离家寻找迷雾城，杀红衣大汉而夺宝，被杨文老魔威胁加入五行宗偷法诀，落霞谷之行，白玉窟争斗……这一切的一切都如同一幅幅画面瞬间掠过高义的脑海。

　　想到自己身上很多东西都太低级了，基本用不上，高义就决定去迷雾城交换一些自己以后也许需要的物品。

　　没多久高义就来到了千符堂，地方还是那个地方，可里面却换了一个只有练起三层的伙计来打理生意。

　　大步而入，高义直接开口就说道：“给我介绍介绍你们店内最上等次的符咒吧。”

　　那个看店的小伙计，眼睛上下打量了高义一番，然后悄声说道：“这位兄台，你稍等，我去后堂叫人招呼你。”

　　小伙计说完就进入了后堂，不多久又出来对高义说道：“兄台，请进去说话。”

　　点了点头高义就直接进入了后堂。

　　这千符堂的后面是一处像四合院的宅子，东边的一处厢房在高义进入之后就传出了一个女子的声音：“兄台请到这边来。”

　　没有答话，高义就直接走入了女子所在的厢房，这间厢房虽然不大，但整洁干净，一些简单的家具也摆放的错落有致，给人一种温馨的感觉。

　　“这位兄台，不知你想要些什么类型的符咒？”一个有着练气九层修为的红衣女子客气的说道。

　　“给我介绍一些逃遁类的符咒，大范围攻击类的符咒，还有防御型的符咒。”高义随口就说了一些要求。

　　“逃遁类的，我这里有千幻万影分身符，可用三次，每次可幻化许多分身让对手应接不暇，售价十万下品灵石，还有一张破空符，可连续瞬移三次，每次都能逃遁出数百里，售价十五万下品灵石。”

　　听到这里，高义也不禁暗暗折算自己的灵石换成下品灵石有多少，一翻细想之下，才发现自己将灵石全换成下品灵石也才只有二十来万块。

　　“防御型的，我这里有三丁三甲符，这可是能抵挡结丹期修士全力一击的符纸，而且是能多次使用的，只不过每一次使用完后，都需要你用大量的灵石为其补充灵力，但某一次使用过渡了，这张符纸也就报废了，其售价为二十五万下品灵石。还有一张化虚符，可以让将你的身形和气息完全隐蔽起来，除非是元婴期的修士，否则其他人休想发现你的存在，售价三十万下品灵石。”坐在椅子上的红衣女子喝了一口茶，才缓缓说道，眼角之间还似有深意的观察着高义面部的神色。

　　听到红衣女子这话后，饶是高义觉得自己身价丰厚，心中也不禁咯噔了一下！但明面上却是没有动声色暴露出自己的真实想法。

　　女子放下手中木质的茶杯，整理了一下自己的袖袍，嘴唇轻动：“攻击型的符纸，我这里有三岳符，此符一用，立刻会幻化为三座山岳，压向敌人，每一座山都足足有十多万斤的重量，就算是结丹期的修士在猝不及防的情况下都会被压成一滩肉泥，售价为八十万下品灵石。还有一张落剑符，此符一出，天降剑雨，波及范围之广足足有千丈大小，售价六十五万下品灵石，就是不知道这些符纸兄台能否看上眼。”红衣女子淡淡一笑，似乎就连她自己都不相信一个炼气八层的小子能够有足够灵石买其中一张符纸。

　　高义面色微动，并没有回答她任何话，而是袖袍向旁边的桌前一扫，就把千针剑，巨岩盾，还有最初的那把黑色短剑给摆了出来：“姑娘看看这三样法器能值多少钱，能不能抵偿一部分灵石。”

　　红衣女子瞥了一眼桌上的三样法器，笑着说道：“那个下品盾型法器只能值数百下品灵石不提也罢，而那把中品法器黑色短剑可以值一千五百下品灵石，那把寒光闪闪的银剑却是一件上品法器，如果兄台要用来抵偿灵石，我倒是可以出五千下品灵石买下。这三样东西总共也就能抵偿七千下品灵石。”

　　高义脸色一沉，没想到这三样法器竟然被压成了这样的价格，那三丁三甲符，化虚符，破空符，千幻万影符可是他心中想拿下的东西，但就这四样符都需要八十万下品灵石，远远超出自己手上灵石的数目。

　　“那你看看这个能值多少钱。”话一说完高义就将九龙神火罩给拿了出来。

　　红衣女子看到高义一个炼气八层的修士竟然能拿出一件下品法宝，神色也不禁微微一动，心中不断猜测高义是哪家宗门的弟子，竟然能有这般身家，但转瞬看到高义似笑非笑的表情就讪讪的一笑说道：“这件下品法宝有何功能，请兄台为我细说一番。”

　　“此法宝名叫九龙神火罩，祭出去后罩内腾腾焰起，烈烈火生，有九条火龙盘绕，可放出天火杀敌，此宝也是大有名头，是仿制上古异宝通天神火柱而炼制的，虽然威力大大不如，但就算遇到筑基期修士，也能相持一二。”高义直接将韩立以前对他说的话给照搬了过来。

　　“竟然是仿制通天神火柱炼制而成的？”红衣女子惊呼一声，接着说道：“此宝虽然是下品法宝，但由于其仿制的是大名鼎鼎的通天神火柱，我出十五万下品灵石。”

　　高义直接从储物袋中取出了九块上品灵石和三十中品灵石，对着红衣女子说道：“补上这些灵石，你先把破空符，千幻万影符给我吧。”

　　红衣女子微微一愣，但看见高义手中的灵石确实是四块上品灵石和三十中品灵石，也就将破空符，千幻万影符给了高义，并收取了高义先前拿出的所有东西，然后才说道：“兄台就不需要其他的了吗？”

　　高义并没有回话，而是手掌一翻转，一个黑色小瓶就出现在了手中，红衣女子看到高义此番动作，显然知道了他又是想用东西来抵偿灵石了，心中也期待这次这个炼气八层的小子能拿出什么好东西来。

　　“我这小瓶里可是有一百余滴灵液，只需一滴就能恢复一个筑基中期修士的全部法力，姑娘你认为价值几何？”高义缓缓而道。

　　“什么？一滴就能恢复一个筑基中期修士的全部法力？这是什么灵液？我怎么没有听过。”红衣女子立身而起，失态的说道。

　　“至于是什么灵液，姑娘就不必过问了，你只需辨明我说的是否属实就行。”高义语气透露出一丝不满。

　　仿佛察觉到了自己的失态，红衣女子面色一改，微笑着说道：“让兄台见笑了。兄台能否让我看一眼你手中灵液？”

　　高义点头不语，打开瓶盖，向瓶口一吹，一滴晶莹的液滴就从瓶内漂浮而出，飞向红衣女子身前。

　　红衣女子则张口一吸就将那滴液体吸入体内，然后开始闭目不语了起来。

　　半盏茶的时间过后，红衣女子缓缓的睁开了美目，神色竟然必先前更加飞扬了几分。

　　“果然如兄台所言，你手中的这瓶灵液我就用三丁三甲符，化虚符与你交换，不知兄台觉得意下如何？”

　　“好！”简单的一个字，高义根本一点都不心痛，就与红衣女子交换了起来。

　　“恕我冒昧，不知兄台手中还有多少这种灵液？”红衣女子看似平静的说道。

　　“只有这一瓶了，没有多余的了，如果不是为了这些符纸，姑娘会认为我会用这东西来交换吗？”高义肯定不会傻愣愣的说自己有很多，万一高阶修士盯上，那可就欲哭无泪了。

　　“如果兄台以后能再得到更多的这种灵液，请务必告知在下，当然我们不会让兄台受损失的，我们会用其他让兄台满意的东西来交换。”红衣女子继而说道。

　　“多谢了，在下还有事，就先告辞了。”高义说完就走了出去，然后再一个没有人注意的地方，用百变面具在此换了一个尖脸细眉的摸样。


第七十七章 聚宝阁

　　千符堂内，只听见那个红衣女子击掌数下，两个筑基中期的修士就来到了她的面前，齐齐说道：“不知小姐叫我等兄弟，有什么事？”

　　“刚才我与那个小子的谈话你们都听见了吧。”

　　“听见了。”

　　“你们去跟踪他，等他出了迷雾城就将其俘获，看看他还有没有更多的这种灵液，如果没有就直接带回来，我会叫爹爹直接用搜魂术看他到底是在哪儿找到的这种灵液。你们将落剑符和三、岳符也带去把，我总感觉那个小子有点古怪！”

　　“属下，谨遵小姐之令。”

　　话一落，房间内的两个筑基中期的修士就凭空消失不见了，只留下红衣女子静静的坐在了房间之内，若有所思的望着手中的那瓶与高义交换的灵液。

　　走到某处，一个年级约莫七八岁的黄衣孩童向高义跑了过来，眨巴眨巴眼睛一脸紧张的对着高义说道：“这位前辈想不想参加聚宝阁的拍卖会？我只收一块下品灵石的引路费，比其他小童便宜多了。”

　　高义楞了一下，然后看着这个只有炼气一层的小毛孩，才说道：“聚宝阁是什么地方？”

　　看到高义似乎对这拍卖会来了兴趣，黄衣孩童咽了口口水，继续说道：“这聚宝阁可是一家大店，他们的生意可是遍布整个南大陆，不管仙门还是魔宗都会给聚宝阁几分面子，而且聚宝阁每次所拍卖的物品都是无比珍贵的东西，有些甚至是传说中才能出现的天才地宝，今日虽然不是什么大型的拍卖会，但他们也会将不少的好东西会拿出来。”

　　“哦？那那你带我去看看！”高义心中对这个聚宝阁所展现的实力也来了兴趣。

　　“前辈那你跟我来。”黄衣孩童高兴的说道，然后就敛起拖在地上的长裤，向前快步小走了起来。

　　少顷，两人就来到了一处十分古朴的楼阁之前，看着这不起眼的地方，高义有点怀疑这聚宝阁到底是不是有自己想象的那么有实力了。

　　楼阁虽然不大，但也有四层之高，每一层的造型都非常古朴，但风格却迥然不同。开始粗看觉得普通之极，但这细眼一瞧，却又觉得这楼阁修的巍峨大气，古朴神秘，仿佛经历了千万年的风吹雨打而亘古长存的一般。

　　“这聚宝阁还真有些门道。”高义此时心中不由得暗暗想到。

　　“这是十块下品灵石，你拿去吧。”递给了黄衣孩童十块灵石，高义就头也不回的进入了楼阁之内。

　　黄衣孩童两手颤颤的接过灵石，一愣之后立马将其放入了怀中，不时还朝周围东张西望了一番，摇了摇头，似乎是想确定这是不是梦，孩童最终小心翼翼的离开了此地。

　　“这位道友，是来参加拍卖会的吗？”一个个子不高的青年男子迎面向高义走来。

　　“正是！”高义简单的回答了两个字。

　　“哦！那道友就到这边先缴纳了灵石，我再安排人引道友上去。”青年男子笑着将高义引到一处高柜之前。

　　“不知要进拍卖会要缴纳多少灵石？”高义问道。

　　“不多，不多，只需要三十块下品灵石就够了。”

　　缴纳完灵石后，高义就被带上了三楼的拍卖场所，当然进去之前，聚宝阁会用一种特殊的符纸将参加拍卖的人员面容所遮蔽，声音所改变，这样就避免了一些顾客心中的顾忌了。

　　一进拍卖场所，高义看到已经有十数人已经坐在了里面，这些人的面部都有一阵白雾浮现，根本就不能看到其真正的面容，而且自身神识也被极大的限制住了，但隐隐约约还是能感受到这些人的修为几乎都是筑基期以上的，有一个人甚至是一位结丹期的修为。

　　找到左边一个空缺的位置，高义也就不客气起来，直接坐了下去，独自一人优哉游哉的品尝着清茶。

　　约莫过了一柱短香的时间，整个拍卖现场的人就都到齐了，细数一下，足足有三十余人。

　　而与此同时，从后台走出了一位体态轻盈的女子，此女黑色丝衣罩身，白色面纱蒙面，如黄莺般美妙的声音传入到了在场的每一个人：“首先我代表聚宝阁非常感激这次到场的各位道友，请你们放心，这次东西一定不会让你们失望的！还是照以往的规矩，价高者得宝。”

　　“这些事，我们都知道，还是请仙子亮出第一件宝物吧！”一个声音粗犷的大汉，打断道。

　　“这位道友不要着急，今日拍卖的第一件宝物是三彩纹草，想必大家都知道这三彩纹草的珍贵之处吧，但是按规矩我还是要将其作用给诸位简略的述说一遍，这三彩纹草可是炼制绛云丹的一味主要材料，而那绛云丹则是筑基中期突破到筑基后期的灵丹妙药，三枚绛云丹就能增加四层的进阶几率，当然只要服下了三枚绛云丹而没有突破到筑基后期，那么以后不管你服用多少绛云丹，都是无用的了，我也不多说了，这三彩纹草底价为三十万下品灵石，老规矩，当然也可以用与其等值的物品交换，我们后台有专门的鉴定师来给大家鉴定交换之物的价值的。”蒙面女子说完就将一株手指大小的草给拿了出来。

　　高义双眼一收缩，发现这草有三片叶子，每一片叶子都是不同颜色，分别是绿，蓝，黄。而且每个叶片上都有无数纹路，确实与记载的三彩纹草一般无二。

　　“我出三十五万下品灵石！”一个女人的声音率先响起，然后不断有人将价格给抬升了上去。

　　“我出四十万下品灵石！”

　　“我出四十八万！”

　　“我出五十万下品灵石！”

　　直到有人叫出五十万的高价众人才平静了下来。

　　“还有没有道友的出价能高过五十万下品灵石的？”蒙面女子一连问了三遍才最终确定将这株三彩纹草买给了那个女子。其实那绛云丹也不过就八十万下品灵石的价格，这区区一味主料竟然就卖出了五十万的高价，除非是哪些修士真的只差几种材料，否则没有人愿意出这么高的价将三彩纹草给买下来的。


第七十八章 神秘之物

　　“这第二件物品是一件上古异宝，名为江山图，将这幅图一展开就可将人收入其中，利用图中禁制将其困住甚至击杀，但如果对方修为太高，也只能将其困住一时。底价为一百万下品灵石。”蒙面女子若无其事的说道。

　　上古异宝，竟然是上古异宝，场内的修士全都沸腾起来了。

　　“我出一百三十万！”

　　“我出一百五十万！”

　　“我出两百万！”

　　“两百五十万！”

　　“三百万！”一个中气十足的声音回荡在整个场内，这次开价的竟然是全场修为最高的，那个结丹期修士。

　　其他人就算想加价，但考虑到离开此地后的一些可能发生的情况也就没有继续喊下去了。

　　“这位道友出的三百万，可有其他道友加价？如果没有这件上古异宝就属于出价三百万的道友了！”随着蒙面女子的话一落，场内仍然是一片安静，最后那个结丹期修士就以三百万的价格将此宝给买了下来。

　　聚宝阁内，蒙面女子拿出了一个玉盒，然后缓缓对场下众修士说道：“本次拍卖会，最后一件物品我想大家肯定会大吃一惊的。”

　　蒙面女子说话之后，然后就慢慢打开玉盒，其中就漂浮一张毫无光彩的黄色纸张。

　　“仙子难道是欺我等无知吗？拿出这种烂货出来当压轴之宝。”一个筑基后期的修士语气明显有些不满了起来，周围也有不少修士都随声附和了起来。

　　“这件物品虽然毫不起眼，但各位可以试一试能不能将其毁掉。”蒙面女子说话就右手对着那黄色纸张一抬，那页纸张就漂浮到屋顶的中间。

　　开始那个不满的筑基后期修士，张口一吐就射出一道剑芒，直接打在纸张之上。

　　只听见那位筑基后期修士轻咦了一声。

　　那道剑芒如同石沉大海一般，根本没有将那页纸张损害半分。

　　而后又有许多修士不信这个邪，都对那页纸张进行一番试探，但毫无例外的根本没有将那页纸张给损害半分。

　　其中出手的人赫然就有那位结丹期的修士。

　　高义脸色一变，心中衡量了一番，但下一刻手指一弹，就射出了一道银灰色的炎淼魔焰，但结果竟然跟前面的人一样，炎淼魔焰似乎根本不起一丝作用。

　　别人不知道这炎淼魔焰的威力，高义可是心知肚明的，看来这页纸张确实非同寻常。

　　轻笑了一声，蒙面女子就将那页纸张给招了回来，然后才说道：“不瞒各位，这页纸张就连我聚宝阁都不知道其有什么作用，我阁中各位长老都用了很多办法却丝毫不能发现其还有什么别的不同。”

　　“连你们聚宝阁都不能发现其中奥妙，我等更是不可能参悟出什么来了，这页纸张上面也没有任何文字，就是一片空白，真是鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。”那个结丹期的修士皮笑肉不笑的说道。

　　其余一干修士也都是这般想的。

　　“不管各位满不满意，我还是要按规矩办事，此物底价三百万下品灵石，可有道友愿意试一试运气。”蒙面女子还是笑语而道。

　　许久都没有一个修士出价竞争，却是，花三百万下品灵石买一个也许什么都不是的东西，这代价确实是太大了。

　　“我出三百万！”一个干涩的声音陡然响起，场内所有修士都朝其望去，想看看到底是谁这般财大气粗的想买这样一个不明不白的东西。

　　出价之人不是别人，正是高义，此刻他动用了《敛息观气诀》，竟然将自己体内灵力降为一个凡人一般。

　　但看在众人眼中却不是如此，因为没人能看出高义的真实修为，都将其认为是一个修为高深的人，刻意将自己全身灵力降低一般。

　　“如果没有人出价比这位道友更高，那么我就将这件物品交与这位道友了。”蒙面女子说道。

　　待众人都离开之后，高义随蒙面女子来到了一间密室，因为先前高义已经给她传音道，要用东西交换。

　　这间密室还有一位有着筑基后期的老者在里面，他看也不看高义，直接就说道：“将你所要交换之物拿来，我来鉴定价值几何？”

　　高义脸色不变，波澜无惊，拿出了一只黑色小瓶，才说道：“此灵液一滴就能瞬间恢复一个筑基中期修士的全部法力，一瓶里有一百滴，不知你们聚宝阁能出多少价！”

　　听到此处，高义明显感觉到旁边蒙面女子的身子轻轻一动，而对面的老者更是直接双眼盯着高义手中的小瓶，许久才说道：“你拿来我验证一下。”

　　高义听到此话，也是一愣，但却没有照他说的那么做，只是招出一滴灵液，手指一弹，将其射向老者。

　　老者却是没有像千符堂里的女子需要尝试才能辨明，只是细微一看，老者就将这滴灵液扫回到了高义手中小瓶中，然后说道：“你所言不假，一滴灵液内却是蕴含了大量灵力，足以补充一个筑基中期修士的全部法力，你这一瓶灵液真正的价值至少都为六十万下品灵石，但我们聚宝阁也是做生意的地方，只能给你五十万下品灵石的价格。”

　　高义摸着下巴，点了点头，似乎对这个老者的坦白很满意，然后才大手一扫凭空出现了五个与手上一模一样的黑色小瓶，说道：“一共六瓶，刚好抵偿掉那页纸张的价格。”

　　交付了灵液，高义将所得的那页纸张放入储物袋中正准备离开的时候，竟然身子一缓站在原地不动，脸色立马阴晴不定了起来。

　　与此同时，那位老者却开口说道：“这位小友稍等，我想知道，你这种灵液到底是何物？不知能否告知在下？”

　　高义转过身，但突变的脸色已经给掩饰了过去，才说道：“这是一个长辈送与在下的，我也不知其为何物。”

　　“那小友身上可还有这种灵液，我想以高价收购，不知意下如何？”老者又继续问道。

　　“嘿！嘿！恕小子抱歉了，我并没有更多的灵药了，希望前辈见谅。”高义嘿嘿一笑，让人根本分不清，其是否说的是实话。

　　老者明显不信高义所言，但既然别人不说也只得继续说道：“如果小友以后还能从你长辈那里得到这种灵液，请来聚宝阁找我，我一定会有重谢。”

　　“以后如果还有这东西，我一定来找前辈的。”说完高义就出了聚宝阁，在一处隐蔽的地方，换了一身蓝色衣衫，又改变了一次相貌化为一个大汉摸样，才向迷雾城外走去。

　　聚宝阁内。

　　“少主，需不需要我去将此人拿下。”那个跟高义交易的老者此时正毕恭毕敬的对蒙面女子说道。

　　“张叔叔不用了，就算他还有那灵液，我们聚宝阁又怎么会因为这点蝇头小利而自毁声誉呢。何况这只是能恢复筑基中期修为的灵液，也不是能恢复爹爹那样元婴后期修为的灵液。”

　　“少主果真宅心仁厚，我等不及。”老者低头说道。


第七十九章 天地双狼

　　高义开始将那页纸张放入储物袋中的时候，脸色阴晴不定，身子也如同定住了一般，并不是因为那个老者将其叫住，更不是因为怕老者想要对自己下手。

　　真正的原因是，那页纸张被收入储物袋的时候，在小境天落鹰涧里所得的古灯，竟然有了一丝短暂的反应。

　　果然不是凡物，高义感觉自己仿佛已经卷入了一个巨大的局中。

　　似乎觉得这古灯蕴含着什么，高义的心一下子就紧绷了起来，再也没有任何心思留在这迷雾城里了，直接急匆匆的向城外走去，并且用《敛息观气诀》将自己的修为定在炼气七层的水平上。

　　刚一出城，高义就发现不远处有人正肆无忌惮的用神识在其身上一扫而过。心里一沉，不知道，到底是聚宝阁之人还是千符堂之人竟然这般不要脸面。

　　但高义心中也困惑不已，自己做的这般天衣无缝，还改变了相貌，怎么会被对方盯住。

　　“公子，你也许多虑，可能他们只是试探你一下，如果你露出马脚，才可能被人发现。”灵月提醒道。

　　“你说的倒是有几分道理，我不能表现的太过异常，以免被其发现端倪。”高义传音之后，就向西边的楚国不缓不急的飞去。

　　“弟弟，看来刚才那个小子并不是我们要找之人。”一个筑基中期的修士对他旁边另外一个同样是筑基中期修为的修士说道。

　　“那小子也不知使用的是什么手段，竟然从我俩兄弟的眼皮子底下消失的无影无踪，我们天地双狼的名声难道要在此处受辱吗？”那个修士接着说道。

　　“哼，我天狼如果将那小子抓住，定会先让他皮开肉裂才会将其给小姐带回去。”先前那个修士说道。

　　“为了以防万一，我等还是将开始出城的那个大汉拦住盘问一番，毕竟小心才能驶得万年船。”话音一落，两人一个朝天而起，一个遁地而行，就朝高义所去方向而去。

　　“公子那两个修士正朝你这边过来了，也许是来试探一番。”灵月传音道。

　　“你先潜入地下，隐藏气息，如果那两人不怀好意，就伺机而动。”高义话一完，灵月就从其肝脏之内消失不见了，但高义仍然可以感受到灵月就在自己不远处。

　　高义也不慌张，继续走自己的路。

　　直到离开迷雾城有三四百里之遥的时候。

　　“前面的小友慢走，我等有事与你细说。”一道白光只是一晃就来到高义身后的不远处。

　　停下了脚步，高义双手倒背，面对着白光中显露出真身的筑基中期的修士，没有多发一言。

　　看到面前一个炼气七层修为的小子，竟然能这边沉稳的面对自己这个筑基中期的修士，天狼也不禁佩服其胆量来，但是嘴上却没有停歇的说道：“小友不必担心，我等只是想问问，你从何处而来，要去向何处？”

　　“这位前辈，似乎是从我出迷雾城就跟着我吧，既然知道我从何而来，何必又多问一句呢？”高义淡淡的一句话，就将对方的口给堵死了。

　　“哦？呵呵，看来小友倒是挺谨慎的呀！也罢，我就直接说了，小友可看见这个人没有。”天狼话一说完，就伸出一个指头朝虚空一点，然后仔细的观察着高义的脸色。

　　被天狼一点，虚空之中就浮现出一个男子摸样。

　　看到这个男子之后，高义心中已经知道，面前这人是谁派来的了，因为他在进入千符堂和聚宝阁是用的不同面孔，而现在虚空之中显现出来的容貌正是他进入千符堂的摸样，虽说如此，但高义仍然面无表情的说道：“此人，晚辈从未见过。”

　　“哦？你确信，你没见过此人？”天狼面色不动的说道。

　　“没有！”高义斩钉截铁的说道。

　　“那好，就算你不是此人，也没什么，要收拾你一个炼气七层的小子，也是一瞬间的事情，到时候翻开你储物袋自然就知道了。”天狼本着宁可杀错一千也不放过一个的态度，冷冷的说道，然后周身腾起白色光霞，一只巨大的狼首就赫然慢慢浮现在其头顶之上，仰天长啸，意欲吞天。

　　冷笑一声，高义向前就踏出一步，但下一刻一个一模一样的高义就出现在天狼的头顶之下，右手向下一抓，一只黑色大手就将那只巨大的狼头给死死按住，而这边天狼对面刚踏出一只脚的高义身形就化为一缕青烟消失不见了。

　　根本没想到一个炼气七层的小子有这般手段，天狼脸色浮现出一股凝重之色，两肩相继一抖，巨大的狼首直接张开大口死死的咬住了那只黑色大手，随即双手一合，那狼首头上的毛发竟然如同钢针一般模样，瞬间涨长，齐齐刺向高义所在之处。

　　冷哼一声，高义低吼一声：“烈火，焚山煮海。”两只拳头直接快速向下重击而下，每一次挥拳都打出了无尽烈火，那些刺来的长毛，一遇见高义的拳风就被击溃开来，化为点点白光消失不见。

　　与此同时，潜伏在地下的地狼正被灵月紧紧的纠缠着，灵月是树木成精，本身就有三阶妖兽的实力，堪比人类筑基期的实力，此刻对上地狼也并没有落下风，反而将其死死的牵制住了。

　　不得不说这天地双狼也不是泛泛之辈，虽然只有筑基中期的修为，但是其打斗经验和神通却是超过了同阶之人。

　　“桀桀桀！”高义阴森一笑，右手劳宫穴中恶蛟虚影一个翻滚，就消失不见，下一刻便出现在高义背后，然后一个纵身两爪就死死将巨狼的头部爪住，大口一张，直接就开始撕咬了起来。

　　“不好！”天狼心中一沉，眼见巨狼似乎要被啃食干净，立马就将其收回体内，然后身形一晃就出现在离高义十数丈之远的地方。

　　没有时间多想，天狼就吞食了一颗核桃般大小的丹药，随即手掐法诀，面色显出一股痛苦之色。

　　只是一会儿，他食指指尖就涨出了尖锐的利爪，浑身冒起了钢针一般的毛发直接把衣衫都戳破开来，口中翻出森白的獠牙，两只眼见更是血红异常，体型也拔高到三米大小，最终天狼竟然变成了一只人狼摸样的奇怪形态。

　　一个抖身，天狼如同利剑一般直接冲向高义，速度之快，可谓是电光火石一般。

　　高义身形往旁边一闪，但还是一个不慎，小腹左边竟然被划出了一道鲜红的口子，滴出丝丝鲜血。

　　左手往伤口一抹，高义所受之伤就凭空不见了，轻拍储物袋，一只两米来长的长棍就出现在手中，对着天狼的后背就横扫而去。

　　“嘣！～～～～～～～～～”

　　只是一身闷响，鎏金盘龙棍就被反弹回来，而天狼也只是向前缓冲了一段距离就稳住了身形。

　　根本没有往后看，天狼两爪往后反抓，十根灰蒙蒙的尖锐指甲就射向高义。

　　猝不及防之下，高义只得调用一半的法力放出霞光护体，硬接了这一记攻击。

　　虽然堪堪将这招给抵挡了下来，高义的身形却是被震飞开来，面色也苍白了许多。

　　没有多想，在飞出去的同时，高义手掌一翻就将鎏金盘龙棍给收了起来，随后一个通体黝黑的小瓶酒出现在手心里，喝了一滴里面的灵液，高义原本苍白的脸色才迅速好了起来。


第八十章 落剑符

　　却说，被高义打中一棍，天狼稳住身形后，嘴角也溢出了丝丝鲜红的血液，转过身来，竟然看见高义被自己十根指甲击中后并没有多大的损失，眉头也皱成了一团，心中不禁想到：“这小子哪儿是炼气七层的实力，甚至神通还在自己之上。”

　　天狼此时也不得不重新估量起高义的实力了，只见他脑袋一阵晃动，颈部的白色长毛就疯狂的涨长，如同白色浪潮一般向高义袭来。

　　只是一瞬间就将高义给围住在其中，见到高义被自己困住，天狼急速奔跑过来，手臂张开，两只大爪直接硬抓下来。

　　就当其手抓快接近高义头部的时候，那白色的长毛中，突然探出冒着紫红色火焰的手掌将天狼的双手给一抓而下，紧接着原本缠绕其身的白色长毛瞬间就被紫红色的火焰给烧成了一堆灰烬。

　　天狼暗叫一声不好，想抽身而退，可高义怎么会给他这个机会，大力一拽，就将天狼打落入地，并且立马重拳出击，想一鼓作气将其击杀在此。

　　诡异的一刻出现了，就当天狼跌落在地，他的身子就凭空消失不见了。

　　而下一刻，灵月也回到高义体内向其传音道：“公子，我刚才正与另一个修士斗法之时，他却突然消失不见了。”

　　“嗯？难道他们使用什么秘术逃跑了？”高义心中正疑惑到，不远处的地方，突然出现了一个人影，定睛一看，这个人影，竟然有着两只狼头，四只粗壮的手臂，跟高义前世电影中狼人的模样几乎如出一辙，只不过多了一颗头和两只手臂。

　　“小子，先前是我俩兄弟小看了你，不知道后面你能否从我兄弟手上讨到便宜。”左边的一只狼头狠狠的盯着高义，口吐人言的说道。

　　“人不人，妖不妖，我今天就替人族修士，清理了你这个败类。”高义森然而道，然后右手五指朝虚空一抓，五道指芒就从指间迸射而出，如同择人而食的毒蛇一般，在空中不断变化着运行轨迹的向双头狼而去。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑。”双头狼左边一只狼头大吸一口气，右边的狼头接着就是朝指芒一吐，一道白光就从其口中飞出，化为数只小狼跟高义的指芒相斗在一起。

　　左手五根指头一阵抖动，那些指芒就帕里啪啦一声响后，化为一张黑色大网，将白光所化小狼给全部罩住，然后一勒，那些小狼就被死死的困住了，不断的嚎叫。

　　双头狼冷哼一声，下方两手一恰法诀，网内小狼便又化为一团白光，不断涨大，似乎想将高义的黑网撑破开来。

　　高义右手五指一弹，五道细小的紫红色火蛇便一头扎入网内，将白色光霞吸纳入腹，然后自动爆炸开来。

　　爆炸过后，白色光霞就消失不见了，但那些掉落在地的紫红色火星便如同活物一般离开聚在一起，又形成了五只小蛇回到高义右手掌心之中。

　　双头狼看到高义的这一手也不由得惊讶起来，别人不知道他那白光是什么，可是他自己却知道，那是自己曾经夺取了一只四阶狼妖的本命妖魂所获的一种新神通，威力不下于一般的下品法宝。

　　也只是一愣之后，双头狼人下方两只手一合再一拉开，两只鎏金重锤就出现在手中，上方两只手上下一摇，就各拿一把刀剑，直接向高义杀奔过来。

　　重锤向高义身上就是一敲，直接将高义的护身霞光给生生的震散了大半，心中一喜，双头狼人上方两只手中的刀剑，就直接从上而下直刺高义头顶。

　　“吼～～～～！”就在这时，一只巨大的恶蛟身影就将高义盘绕住，直接将那刀剑给震开了，两只蛟爪向前快速伸出，就将那刀剑给抓住了。

　　而双头狼人见机不妙，立刻抽身而退，在离高义十数丈之远的地方，浑身一抖，恶蛟爪中的刀剑便凭空消失，下一刻便出现在了双头狼人上方的手掌之中。

　　“好！好！好！以你今日的战绩，拿出去宣传恐怕立刻就会声名鹊起了，以炼气七层的修为，竟然能抵挡住我接近筑基后期的实力了，如果给你时间任你发展，还不知道你会成长到什么地步。今日必须将你擒拿住，不然日后我必然会为你所害。”双头狼人阴森的说道。

　　“大话说多了也不怕闪了你的舌头，你是否有那个本事能拿下我，都还说不定了。”高义冷冷的说道。

　　双头狼人也不说话，直接大手一招，就丢出了一张符纸，然后身形立马消失不见了。

　　那符纸在空中爆破开来，然后无数密密麻麻的细剑就如同下雨一般，铺天盖地而来，极目而忘，方圆千丈的距离都在这剑雨的攻击范围之内。

　　“公子我来。”灵月话音一落，左手小掌一摊，五根七彩斑斓的彩竹就浮现而出，托起手掌，张口轻轻向其吐了一口气，下一刻内，以高义为中心，百丈之内的地方就出现了无数紫叶碧竹。

　　凡是落入以高义为中心方圆百丈之内的剑雨，都被灵月用大阵将攻击转化到其他地方，高义所在之处丝毫没有半点不妥。

　　但随着时间的推移，剑雨仍然在不断的落下，而灵月由于神识消耗严重，根本不能再继续催动大阵了。

　　手掌中的彩竹闪烁数下，然后就消失不见了，灵月直接就瘫软了下来。

　　看到灵月这个样子，高义又看见已经开始稀疏的剑雨，喃喃的说道：“你就好好休息吧，剩下的事交给我吧。”

　　周身腾起紫红色的火焰，高义张口一吐，一只鸡蛋大小的银灰色光团就漂浮出来，数息之下，便化为一只银灰色的小鸟，展翅一拍，就涨大到一丈大小，将高义头顶的剑雨给全部接了下来，然后又回到了高义体内。

　　随着最后一波剑雨落下，双头狼人也随之出现在高义不远之处，面色无比惊讶，放佛根本不相信高义此时仍然能完完整整的站在自己面前。

　　“黔驴技穷了么？”话音一落，高义两手托着滚滚紫红色火焰就朝双头狼人奔袭而来，电光火石一般，在短短的时间，就在其身上打了数拳。

　　受了高义几击重击，双头狼人惨叫一声，但四只手臂也没有停歇，也不断的向高义抓去，可无论他怎么攻击，都始终沾不了高义的衣衫。

　　直到某一刻，两人的双拳碰巧撞击在了一起。

　　“碰～～～～！”

　　一声闷响之下，两人的身形都向后暴退开来，高义只是退了数丈就稳住了身形。

　　而那双头狼人却飞退了十数丈，才站稳了脚跟。


第八十一章 焚尽八荒

　　“好！你果然实力非凡，那你就尝尝我这三岳符的滋味如何。”双头狼说完就向高义丢出一张黄色符纸，并喷出一股鲜血在符纸之上，做了这一番动作之后，双头狼仍然没有停止下来，而是将体内法力疯狂的注入到符纸之中，随即整个人才消失不见了起来。

　　“三岳符？就是那个连结丹期的修士都能砸死的高阶符纸？”高义脸色一沉，看着空中的符纸凭空消失，但一瞬之后，自己头顶之上就出现了三座连在一起巨大山峰，以雷霆之势向自己砸下来。

　　“不好！这山峰一击之力恐怕至少都有数十万斤，速度更快的话，甚至能上百万斤。”高义心中一凛，立刻想用土遁之数逃走，可他刚要入地之时，却发现以前无比灵验的土遁之术，此刻竟然失灵了。

　　额头冒出冷汗，高义立马披上雷袍紫衣，抽取了一半的法力注入其中，紫衣之上，电弧“噼啪”一闪，高义就消失不见。

　　看到这雷袍紫衣竟然起了作用，高义心中一喜，可当其显化出身体之后，却发现自己根本就没有遁出多远，仍然在头顶山峰的阴影笼罩之下。

　　“这三岳符竟然有这般威能，难道我今日要命丧此处。”此时，高义心中充满了不甘，一股怨恨之情如同滔天大浪，滚滚而来，一浪高过一浪。

　　灵月此时也吓的大惊失色，拼命般调动体内法力，使出逆转阴阳的神通，想延缓山峰下落的势头。

　　“不！”一声巨大的怒吼从高义口中发出，体内三个穴道中的虚影一个颤抖，直接显化而出，冲向急速而落的山峰，并且三个穴道里涌出无穷无尽的神力注入到高义的身体之中，只是一瞬，高义就涨大到三丈大小。

　　九禁青雷帕也被高义随手扔向空中，飘荡一翻涨大到十丈大小，朝着山峰而去。

　　在绝对的力量面前，一切都显的那么渺小。

　　这些神通法宝都只是阻止了山峰的下落速度，但仍然没法将其击退开来。

　　一股求生的欲望强烈的冲击着高义的大脑，让他发疯了一般的狂叫着一个战字！

　　“战！”“战！”“战！”

　　每叫一次战字，高义就觉得自己身上有着使不完的力量，某一时刻，高义竟然不退反进，冲天而起，口中竟然大笑开来：“纵是天下山岳齐齐加于我身，我都要将其焚烧的一干二净！烈火，焚尽八荒！”

　　在此刻生死攸关的一刻，高义终于激发自己的潜力，将《战天七技》第一技烈火中的第二式焚尽八荒给使出来了。

　　焚尽八荒此招一出，顿时以高义为中心，周围都燃烧起来无尽的汹汹烈火，高义整个人如同一道火箭，直接冲向头顶的山峰，只是一瞬的时间就直插入山体之内，没有了一丝响动。

　　下一刻，原本翠绿盎然的山峰，先是变成淡淡的黄色，紧接着竟然通体阵阵红光，最后在高义的一声历喝之下，蹦散开来，所有碎石，土块都化为团团火星掉落在地。

　　“哈哈哈！战天七技果然强横无比，可惜我现在的身体强度根本无法连续使用，不然天下之大又有人能将我一击而杀！”无尽烈火之中，一个高大的身影大步而出，等其从火海之中完全走出之后，其长发散开，在咧咧风中飘荡张扬。

　　这人正是高义，他此刻双手溃烂，鲜血如注，就连眼睛，口鼻，双耳之中都溢出了丝丝鲜血，如同一个浴血归来的魔王一般，威风凛凛。

　　只见他伸手朝不远处的双头狼一指，周身的无尽火焰如同接到命令一般，疯狂的向其涌去，只是短短的数息之间，就将双头狼给烧的连渣都不剩了。

　　做完这一切，高义立马恢复了原先的大小，整个人极度萎靡不振，但他强行打起精神，吞服了一滴灵液，拿走了双头狼地上的两个储物袋，然后疯狂的将法力注入到雷袍紫衣之中，紫衣之上，一阵电闪雷鸣后，高义就遁出数十丈，稳住身形后，高义立马又喝了一滴，然后如此下去，只是短短的时间就差不多遁出了千丈之外，直接化为一道流光消失在天际边。

　　高义报着重伤之身，又如此耗费心神的快速离去，不是没有仔细考虑的。

　　其一跟双头狼大战之处离迷雾城只有四五百里的距离，万一千符堂的人再次追袭而来，恐怕他今日就真正的合该死于此地。

　　其二焚尽八荒和那三岳符弄的那么大的声势，附件如果有高阶修士，恐怕也会过来试探一番到底发生了什么事，万一遇见一个脾气古怪的修士，那么可就后悔莫及了。

　　一月之后。

　　一个狂放的声音响彻天地，震得附近的鸟禽惊窜，走兽疾奔，“哈哈哈哈！通江小县，无尽山林我再一次回来了，虎兄你在哪里？”

　　此话一出，百里之外一声虎啸陡然想起，与之相互辉映。

　　大笑之人，正是已经将伤势恢复的七七八八的高义了。

　　这一战虽然凶险万分，但带来的好处也是非常明显，首先天地双狼的两个储物袋里，下品灵石就有一万多块，中品灵石四百块，上品灵石二十块。几张中阶符纸，和一件铜镜摸样的中品法宝。

　　从实力上来说，经过这一战，高义终于能将烈火第二式的焚尽八荒给使出来了，大大增加了他的战斗实力。

　　通江小县不仅仅是高义以前和秦月所居之地，更是要回去云州郡的必经之地。而无尽山林就是高义回通江小县的捷径，这也是高义此刻为什么在此处的原因所在。

　　听到虎啸之声，高义嘴角一笑，身形一晃，在空中闪烁连连，没有多久，就看见一只体长四米，浑身金色毛发的大虎正急速向自己奔来。

　　阔别两年多，这只大虎依然稳稳的站在了一阶妖兽的顶峰，只差一步就能进阶二阶妖兽。

　　一人一虎，就像是一对相别多年的老友，久久的打闹在一起。

　　直接不管一边气呼呼嘟着嘴巴的灵月。

　　刚开始的时候，金虎还对灵月这个小东西有点兴趣，但被灵月小小的教训了一番，干脆直接躲开她，无视其她的存在了。

　　无尽山林一呆就是两个月的时间，这段时间里，高义根本就没有花时间修炼，而是全身心的与金虎在一起玩耍，一起下河捉鱼，一起走以前去过的地方。

　　由于高义身上的丹药非常多，所以拿出了一些低级丹药喂给金虎，所以只用了两个月的时间，金虎就稳稳的踏入了二阶妖兽的行列。

　　进阶之后，金虎身上其他地方改变倒是不大，只是嘴里的两只尖牙竟然长出来了，看到这里，高义都忍不住将其与前世的剑齿虎联系到了一起。

　　不得不说，这段时间高义真的很开心，抛开了以前求生的压力，修真者之间的勾心斗角，尔虞我诈。放开心胸让自己的内心被这份快乐来洗涤。


第八十二章 高家之变

　　离与杨文老魔的约定只有五个月的时间了，高义也准备先回家看看，然后再动身去赴约。

　　骑在金虎的背上，一人一虎就这样大摇大摆的走进了通江县里，吓的街道上的老百姓全都避之不及。

　　似乎意识到自己太张扬了，高义就催促金虎快点进入了以前在此县的宅子里。

　　这处宅院，依旧如两年多前一样，虽然不大，但非常整洁，明眼人一看就知道，这里经常有人过来打扫，没有惊动他人，金虎摇身一晃，便变成金色小猫般大小，跟在高义脚边。

　　旧地重游，物是人非，那床，那窗，那屋，那桌椅，还后院母亲的那方冰冷的墓碑，都还是如同临走之前，这其中各个滋味，自然让人有一丝感触。

　　在母亲墓碑之前久久伫立的高义，眼角滑过一丝清泪，灵月看见了也不多言，只是小指轻轻朝墓碑一指，以墓碑为中心就开遍了黄白相见的朵朵鲜花。

　　前世地球有一个佛家典故，那就是菩萨证得业位，离开红尘之时，曾留过几滴清泪，这几滴泪包含了对世人的种种爱怜。

　　今日高义虽然没有菩萨那般大悲之心，但其心中也多了一分明悟，人活着，总是要向前看的，短暂的伫立从另一个角度来说，也是为了下面能走的更远。

　　缓缓的转了过身，高义头也不回的就离开了小宅子，离开了通江小县，进入了云州郡城，高府之中。

　　没有从大门而入，高义直接就使用了法术，来到三哥高智的房间。

　　“三哥还没有回来，那我就在此等候他吧。”高义摸着化为小猫的金虎皮毛，就直接坐了下来。

　　“咦？六弟，你是什么时候回来的，怎么没有人给我通报一声。”一个白衣青年，推开房门后，看见高义面含笑意的看着自己，一副吃惊摸样的说道。

　　“三哥，我是直接到你房内的，其他人并不知道。许久不见三哥竟然达到后天中期的境界，真是让小弟我吃惊不小呀。”高义微笑而道。

　　走到高义面前，高智金刀大马的坐了下面，给自己和高义各沏上了一杯茶，喝了一口，才说道：“你就不要取消三哥了，你还未走之时修为就比我现在高许多，现在更不知道达到什么地步了。你是有仙缘的人，能还记得我这个三哥，我心里就十分欣慰了。”

　　高义淡淡一笑，也喝了一口清茶，边摸着怀中的金虎，边说道：“这几年家中怎么样？”

　　听到这一句话，高智身子一僵，眉头也皱了起来，眼中一阵无奈，长吁了一口气后才摇头说道：“你没走多久，七弟高信就郁郁而死，一年前，家中更是出现了巨大的变故，爷爷和父亲都先后遇难了。”

　　“什么？爷爷怎么死的。”高义瞳孔猛然放大，脸色一沉，不自主的流出了一股杀气，但转瞬就消失不见了，高劲那个爹和高信这个弟弟，高义是一点都没放在心上，可爷爷高霸天，却是对他还算不错，此时听见他已经遇难，高义心中也不由得起了怒意。

　　感受到高义的变化，高智也不再隐瞒，眼中朦胧着些许泪花，缓缓的为其讲述道：“你走之后一年有余，江夏郡的吴家和南郡李家，这两个武林世家就联合起来，对我们高家打压，本以为江阳府内的皇帝会出来制止，可我们都没有料到，那个皇帝竟然明着对我们说要让三家和解，可暗中却是派出大量高手，加入到吴家和李家的阵营。爷爷和父亲，还有族内大量高手都在一次大战中覆灭了。”

　　“那为什么，他们不彻底将高家给铲除了，还准我们在云州郡内继续生存呢？”高义握紧双拳，疑惑的问道。

　　“第一，皇帝不愿意看见吴家和李家独大，不想让他们的势力渗入到云州郡，所以明面上还是支持我们的，第二襄阳府的关家和王家也不想楚国出现一个更大的武林世家，所以也支持我们。这样吴家和李家就没有足够的能力吞下我们了，所以我们还能苟延残喘到现在。”高智越说越激动，手中的茶杯直接被捏成了一堆齑粉。

　　“那江夏郡的吴家和南郡李家费了这么大功夫，肯定不会就此作罢吧？”高义也慢慢开始接着了事实，心境也平静了许多。

　　“不错，我们高家的多年的财物基本上被他们两家瓜分了，而且立下了个约定，那就是我高家之人只能保有云州郡内两县的资源，税赋，其他十九县每年税赋什么的，全都让关家，王家，李家，吴家还有皇帝给瓜分了。三哥虽然没用，但还是将通江小县给你留了下来。”高智说着说着两眼突然精光闪现的看着高义，“六弟你现在已经是仙师了，我们高家失去的，你一定替我们拿回来。”

　　“这是自然，我做事的风格，三哥你也不是不知道，今天他们既然敢吃我一块肉，明日我就要让他们少十根骨，不过这些都要从长计议，免得谋事不周，打草惊蛇。”

　　高智点了点头又继续说道：“其他几家我不知道，我只知道皇帝身边有似乎也有仙师坐镇。”

　　“三哥放心，一般修为高深的修真者是不会参与到世俗事务中来，因为他们都把修炼视为生命，怎么会听命于人呢，皇帝老儿身边的那些仙师，多半是进阶无望，才跑到世俗界来享受剩余的时光。”高义缓缓而道。

　　“那就好，三哥虽然帮不上你多大的忙，但我会尽量打听其他几家有没有仙师的存在。”高智点头说道。

　　高义没有接话，而是起身走到高智的背后，右手轻轻的贴在其后背，运用自己金色丝线，和体内的法力，帮助高智将剩下的十二正经给完全打通了。

　　高智开始虽然不知道高义要做什么，但感受到体内剩下几条还未打通的十二正经竟然在一股暖流之下全部打通了，也就明白了高义所做的目的是什么了。

　　高义做完这一切就回到了椅子之上。

　　而高智仍然在闭目感受着这突然间带来的改变，良久他才缓缓睁开眼睛。


第八十三章 再见秦月

　　“三哥，虽然我也能帮你初步踏入先天之境，但一旦你借助外力达到先天之境，那么以后永远无法再进一步了，你还是考虑一下吧。”高义等到高智睁开眼来，才缓缓说道，这也是因为高义有石碑的原因，如果换做其他修真者替凡人强行打通任督二脉等奇经八脉的话，那么万人之中也不会有一个能成功活下来，毕竟法力是一种很强横的东西，而人体最重要的，也是最柔弱不堪的奇经八脉根本就不能承受这么大的冲击力，如果能承受下来的话，那些后天大圆满的武者肯定会强行用自身的内劲来打通体内奇经八脉的。

　　但这么几百年却没有一个先天武者，就可以说明一个道理，那些想强行打通奇经八脉的武者多半都在打通的时候，经脉破损而死了。

　　听到高义的这一番话，高智眉头先是一喜，然后又有了几分犹豫之色，放在双膝之前紧握的双手，某个时候陡然一松，原本一时僵硬的身体也渐渐松软了下来。

　　“三哥你决定了吗？”高义也把高智这一番动作收入眼底。

　　“我习武的资质虽好，但也称不上万中无一，数百年来不知有多少武学奇才，但都没有一个人踏入过先天之境，我就算踏入先天境界后，以后再也不能再进一步，也是值得的。我意已决，还请六弟成全。”高智回答道。

　　没有回应，高义只是点了点头，就起身，将右掌贴在高智的背后，口含数颗丹药，然后利用石碑和自己体内法力慢慢的为高智打通其体内的奇经八脉。

　　高义口中含着数颗丹药的目的正是利用丹药里的天地精华为其滋润养护经脉，防止经脉破损而造成的功消人亡的结果。

　　一盏茶的时间过去了。

　　一炷香的时间过去了。

　　两个时辰之后，高义才松开自己的右手，然后拿出一个大葫芦和一只玉碗，从葫芦里倒出了一些灵泉之水在玉碗里，递给了高智。

　　仍然感受着体内不断的变化，高智先是没有反应过来，最后似乎如梦初醒一般，满含感激的看着高义，也没有多余的动作，直接接过玉碗，一饮而尽。

　　喝下一碗灵泉之水，高智只觉得浑身有着说不出的舒服，全身毛孔都似乎吃了极品的大补之物一般。

　　五脏六腑也感觉强大了许多，血气也旺盛了许多。

　　心中知道高义给他喝的东西，肯定不是世俗之物，高智也没有多说什么，但心中却是非常的震惊，自己这个六弟果然是学了一身神仙般的本事，何愁家仇不报。

　　“三哥，你先给我找一处隐蔽的地方，然后在召集一些忠于家族的死士，或者心术端正的高家子弟，我会将他们的实力全都提升到后天大圆满，甚至初入先天的地步，接着我还会训练他们一段时间，我想依靠这些实力，应该能将其他府郡世家明面上的实力消灭干净了，就算我走以后，都可保我高家百年不衰。”高义摸着下巴，若有所思的说道。

　　“好！毕竟六弟你是有仙缘的人，不可能一直呆在这世俗世界之中，这样做也算你尽了最大的力了。我也明白，天道有常，不为某人而昌，不为某人而亡，任何家族势力，都不可能长存于世，最终都会被其他势力所替代，能让高家再次昌盛百年，不在我手里落败，就算到了阴司地府，我也无愧于高家的列祖列宗了。”高智十分理智的说道。

　　“三哥，你能这样想，那是再好不过了。就这样吧，你帮我安排一下，五日之后我就为了秘密的训练这批人马。”高义问道：“月姨她怎么样，现在在哪里？”

　　“她还好，我在我们高府旁边给她置办了一套大院，她和他丈夫现在都有了个一岁的孩子了，日子过得还不错。”高智回答道。

　　“那就好！这五天我就去月姨那儿呆几天，五天过后我再回来找你。”高义详细的问了一下秦月的地址，然后身形一阵模糊，便从房间消失不见了，徒留下目瞪口呆的高智，久久不能言语。

　　※※※

　　在窗外看着正将自己女儿哄入梦想的秦月，高义也没有打扰她，而是一直在门口等候着她出来。

　　终于在某个时候，秦月带着一丝幸福却又疲惫的微笑拉门而出，关好门后，转过身来，却看见了一个高大的身影挡在了自己的面前。

　　抬头一望，想看看到底是谁，可这一望，却让她身子竟然微微一颤，脑海中立刻浮现出许多难以忘怀的画面，这一愣仿佛经历了无数年，直到高义开口：“月姨，义儿回来看你了。”

　　听到这句话，秦月仿佛不敢相信自己的耳朵，久久矗立，然后才伸出右手摸着高义的脸庞想确定这是否是真实的。

　　“义儿，真的是你吗？”

　　“是我！”

　　短短的一句问答，却包含了无尽的思念，与万千的感慨。

　　“来，到屋里坐，月姨有很多话要问你。”说完，秦月就将高义拉上，走到了一处宽阔的厅房之内，并吩咐人，去将自己丈夫吕候给叫来。

　　两人坐下之后，秦月就唠唠叨叨问了高义许多问题，高义也不觉得心烦，反而耐心的给她说了起来，当然许多修真界的事，高义还是改动了很多。

　　虽说高义做了许多改动，但秦月仍然是听的一惊一乍的。

　　高家发生的变故，秦月也给高义说了，高义只是微微点头，说这些事他会好好处理，叫秦月就不用再多操心了。

　　转念一想也是，自己的义儿已然是超脱尘世的仙师了，在这凡世间还有谁能威胁他呢？

　　两人相谈不久之后，吕候就过来了，不得不说，这吕候确实是一表人才，而且温柔体贴，不然当初高义也不会托人给秦月找了这门亲事。

　　入了厅房之后，吕候看见高义也只是一愣，然后对着高义长长的鞠了一躬说道：“不知道高公子回来了，在下有失远迎，还望海涵！”

　　看到吕候这个书生样，秦月就笑骂着说道：“义儿也不是外人，你就不用这般拘谨和多礼了。”

　　“对！对！对！好歹我也要叫你一声姨父，就不用这般拘谨了。”高义笑呵呵的说道，并将吕候给拉了过来，一同坐下。

　　这个吕候原本其实是云州郡城的一个小吏，他的母亲为高家的旁系支脉，算起来也是高家之人，此人虽然没多大权势，但却又一颗正直真诚的心，这也是高义放心将秦月的终身幸福托付给他的重要原因。

　　憨厚的一笑之后，吕候也就慢慢开始自然了起来，也对高义这几年嘘寒问暖了起来。

　　幸福的时光总是感觉过得很快，不消多久，五天的时间转眼就过，告别了秦月一家人，高义总算安心的回去了。


第八十四章 黑羽

　　跟高智一番商量，最后高义还是将训练这批人的地点定在无尽山林里，因为那里人烟稀少，而且环境清静，最适合不过了。不过高智却不能来，毕竟他现在是高家之主，很多事情都要他操劳，而且他一旦走了，必定会被发现，将穿云步的秘籍给他留下后，高义就和选出来的五十六人分批进入了无尽山林。

　　无尽山林的某出宽阔的山谷，这里四面环山，只有两条羊肠小道能出去，谷内一弯清泉穿过，周围草木也十分茂盛。

　　看着面前的五十六人，高义心中却是诧异不已，这些人的实力也都不强，最高才达到了第六重天“刚柔并济”的地步，余下的大多都是第四重天“外壮神力”的境界。

　　“你们大家都是我高家的好儿郎，我想你们都知道现在高家不如以往了，可我有信心将你们训练成高家的最锋利的一把利剑，不知道你们有没有信心？”高义高声喊道。

　　“我们对六少爷有信心。”五十六人异口同声的吼道。

　　摇了摇头，高义不满的说道：“我想你们还是不明白我的意思，我是对我有信心将你们训练成一等一的高手，就是不知道你们对自己有没有信心。”

　　五十六人如梦初醒一般，又是齐齐回答道：“我们对自己有信心。”

　　“好！我给你们四个月时间，四个月之内，我会传授你们武技，也会在其他方面指点训练你们，但我要的是你们要在这四个月之内，全都达到第六重天，甚至第七重天也就是后天的境界。”高义并不打算立马就打通他们每人身上的十二正经，而是想让他们先通过自己的努力修炼到第七重天在为其打通经脉，这样的话他们的实力会比一开始打通他们经脉强上许多。

　　高义要教授他们的自然是虎鹤双形和大力金刚诀这两门前世的武功，而训练他们则是用前世从网络下看到训练特种兵的方式来训练。

　　战斗中个人勇猛固然重要，但只要实力不是天差地别，群体合击与配合作战，往往更能取得以少胜多，以弱胜强的辉煌战果。

　　“虽然你们不仅相信我，也相信自己，但我想说的是，光靠这点还不够，从现在起你们必须照着我说的去做、去训练，也许你们之中有人会在训练的途中死去，但一旦通过训练的人，都会获得巨大的收获，甚至可以成为绝世高手也说不一定，好吧！我给你们现在可以退出的机会，选择的权力在你们手中，愿意接受我的训练之人，原地不动。害怕的，想退出的，则自动往后退一步。丑话我先说在前面，如果现在有人决定要训练，但在中途之人却又想要退出的，就别怪我心狠手辣了。”高义森然的望着众人说道，心里却是想的，如果此时有人想退出，他会毫不犹豫的痛下杀手。

　　看到面前众人久久没有人后退，高义不禁满意的点了点头：“从今日起，我为你等取名为‘黑羽’，黑羽所过寸草不留，黑羽所起遮天蔽日。”

　　听到高义所说的，五十六人的胸口立马起伏不平，呼吸之间双拳紧握，齐声吼道：“黑羽所过寸草不留，黑羽所起遮天蔽日。”最后吼得众人脖颈之间青筋暴跳，仿佛这一瞬，整个空间都为之而震颤了起来。

　　“好！不愧是我高家之人，下面我就宣布一些训练之中的纪律，尔等听好了，如果犯了其中任意一条，我都不会心慈手软的。”

　　“违抗我令者，斩！”说完，高义横掌虚空一扫，身后一颗大树就应声而倒。

　　“敢顶撞我者，斩！”又一颗大树倒下。

　　“敢拉帮结派者，斩！”第三颗树倒下了。

　　“敢陷害兄弟者，斩！”第四颗树倒下了。

　　“敢抛弃兄弟者，斩！”第五颗……

　　“……斩！”

　　“……斩！”

　　“……”

　　一口气，说出如此之多的斩字，高义不仅气势斐然，更是借助斩倒大树给众人所带来的震撼！让对面五十六人耳朵立的高高的，生怕记错了一条，全身神经和肌肉更是绷得紧紧的。

　　什么叫恩威并施？高义所做的就叫做恩威并施，只有这样才能将面前这群人训练成虎狼之辈。

　　“黑羽”这个称谓终会有一天会惊艳整个楚国，甚至整个凡人世界。

　　不过这却不是高义所关心的事情了。

　　这五十六个人，高义全都以前世军训那要的纪律来约束他们，什么集合、列队等等都全都搬了上来。

　　一般情况下，高义是将一天的时间这么来安排的。

　　每天早上很早就将他们弄起来，然后负重跑步，做俯卧撑，仰卧起坐等等一切训练。

　　下午高义就打算传授他们虎鹤双形和大力金刚诀，并且会耐心的指点他们。

　　晚上则是交流的时间，这交流也分两种，第一种是相互切磋武功，让他们自己发现不足，第二种就是让这些人在这一天的训练之后，提出自己的疑惑和感触。

　　天还未亮，明月都还斜挂在天边之上，按照地球上的说法现在也就凌晨五点左右，一声急促的喝叫响荡在无尽山林内的某个大山谷之中。

　　“集合！快！快！快！最晚归队的人，今天早饭只能喝水，其他什么都不能吃。”随着高义一声大喊，金虎仿佛也知道了他的深意，立马咆哮一声，震的周边的树上都掉下了片片绿叶。

　　听到这番巨大的响动，就算睡的像死猪一样的人，恐怕都会被惊醒。

　　从高家带来的五十六人艰难的睁开朦胧的睡眼，立马朝着声音所发之地狂奔而去。一时间飞沙走石，人影如风。

　　“你们都是干什么的。从你们睡觉之地，在这里不过是一百丈的距离，你们最快的人都用了三十多息的时间，最晚的竟然用了足足六十息的时间，谁是最晚来的，自己站出来。”高义一脸怒气的说完话后，脚边的金虎更是有意无意的露出了它那锋利的尖牙，对着众人斜扫了一眼。

　　一个个子不是很高的青年，无比紧张的踏出了一步，在这凉爽的黎明，更是不禁流出了一阵热汗。

　　“好！还算你有点骨气敢出来，自己呆在一边去，今天的早饭你就不用吃了，假如让我发现你偷吃了什么，那你就当我金虎的早餐吧，金虎你把他给我好好的看着。”金虎在高义脚上一踹，然后才慢悠慢悠的走到那个人面前坐下死死的将他盯着。

　　看到这金虎的这般架势，那人怎么可能还有胆子去偷偷采摘野果之类的东西吃啊。

　　其他人也显然没有料到，高义竟然如此严格，心中都暗暗记下了，以后一定要照着他说的做，好少吃点苦头。


第八十五章 严厉

　　“你们都过来，我已经给你们准备了一些肉脯和野果，你们快点过来吃，必须在百息之内将自己的早饭都吃完。”高义说完就大手一挥，将装入储物袋里的食物给众人分了。

　　那些人先是被高义这种神奇的法术所震惊得呆如木鸡，但转瞬想到高义所说的话，立马就狼吞虎咽的开始吃起来手中的食物。

　　百息的时间之内所有人都将手中食物吃得干干净净，高义也就让先前那人归队了。

　　“我先前查看了围绕着这处山谷跑上一圈，大概有八十多里的路程，我给你们两个时辰的时间，从这里出发，绕山谷跑回来，最后一个回到我这里人的中午只有一只野果可吃，中途放弃的人，就直接不用回来了，金虎会直接将其吃掉的。”高义望了一眼众人淡淡的说道。

　　对于一个武者来说，用两个时辰跑八十里的路程，虽然不算轻松，但也绝非不能达到。只要咬着牙死命坚持，基本上上众人都能过关。

　　“嘿嘿，是不是认为这不算什么，等会你们就知道了。现在计时开始”高义坏坏一笑。

　　但众人就可不管这么多，高义一说完就都向前冲了起来。

　　轻拍储物袋，高义拿出了一张低阶符纸，然后朝众人一丢。

　　前面那五十六人，顿时觉得自己身上仿佛背了二十斤的重物，抬头一看空中跟随他们闪闪发光的符纸，众人就都明白过来，这又是六少爷搞的鬼，心中虽有怨言，但谁也不敢说出来，因为他们身后一只巨大的金毛大虎正紧紧跟随着他们。

　　看到众人远去的身影，高义就叫灵月去弄几只大型的动物过来，先准备好中午的食物。

　　而做完这一切，高义又身形一闪，就到了谷内四周山峰某一个山洞之内，布置了一个简单的预警阵法。

　　高义就将那只古灯和那张神秘的纸张给取了出来细细观察着，古灯早已被高义看过无数遍了，现在拿出来也一样，除了刚开始和那页纸张相遇产生了一丝异动，后来一直都没什么反应，叹息了一声，高义收好古灯，又开始观察那页薄薄的纸张，虽然高义将其叫为纸张，但这东西却根本不是纸，是一种非金非玉，很薄很柔软的一种材质。

　　轻轻的将这张薄纸丢在空中，高义左手指间一弹，一道四色霞光就完全将其包裹住，先前在聚宝阁他不好完全施展各种神通，但现在他却没有丝毫顾忌了。

　　紫色，红色，蓝色，青色四色光华一个闪动，就变成了一团银灰色的火焰，不断的在煅烧着空中飘浮的薄纸。

　　“咦？这到底是什么东西，竟然能不怕炎淼魔焰全部的威能。”高义惊呼一声，然后银色火焰就钻入他的手掌心中消失不见了。

　　脸色现出一股犹豫之色，高义最终大口一吸，那张薄纸就化为一道流光被其吸入体内，控制着石碑上的金色丝线，高义瞬间就将那张薄纸给转移到了自己的识海之中，不得不说，高义此举是非常冒险的，一个人的识海是非常重要的，一旦有一点意外，都会造成不可弥补的大错。

　　金色丝线将薄纸死死的缠绕住，高义催动着其吸收一切物质精华的功能，想试试能不能发现什么异常。

　　“沙！”“沙！”“沙！”“沙！”……

　　在这一刻诡异的一幕出现了，从薄纸上掉落出点点光华，这些光华一落下来，就四散开来化为虚无，而剩下来的东西，金色丝线也根本对其毫无作用。

　　接下来的事，才让高义真正的心头一喜。

　　薄纸剩下的东西，不是其他，而是一些奇怪的符号和铭文，虽然高义看不懂这些东西所代表的是什么，但是就连金色丝线都不能将其回归到天地本源精华，就可以想象这东西绝非凡物。

　　这些符号和铭文有些金光灿灿，有些银光闪闪，有些通体黝黑，有些光华流转。

　　既然看不懂这些东西，高义也就没有多做追究，只是将这些符号和铭文全都束缚在石碑上的空白之处。

　　收回了心神，高义就听见一个娇气的声音。

　　“公子你缓过神来了，我捉了五头山鹿回来，将他们困在了外面。”

　　高义点了点头，心中也估摸着众人也快要回来了，就直接出了山洞来到了黎明集合之地。

　　离规定的两个时辰只有一炷香的时间了，高义单手一番，一只细长的中等长度的香就出现了，指尖一点，香头就冒出了丝丝白烟。

　　很快高义手中的那柱香就烧到只剩五分之一了，而就在这个时候，第一个人也举步维艰的出现在了高义的视线你，然后慢慢的第二个人，第三个人，第四个人……全都纷纷在规定的时间里达到了终点，然后重重的倒在了地上，大口的喘着粗气。

　　满意的看着众人，高义就将那张符纸收了回来，让众人顿时轻松了不少，虽然他们全都完成了任务，但最后一人却是不得不罚。

　　“不错！从今天起以二十天为一个阶段，第一个阶段你们身上的重量是二十斤，第二个阶段你们身上的重量要增加到三十斤，第三个阶段增加到四十斤，第四个阶段增加到六十斤，第五个阶段增加到八十斤，最后二十天增加到一百斤。”

　　听完高义这一席话，众人面色刷的一下变得难看之极，有些人全身更是忍不住开始抽搐了起来。

　　“原地休息半个时辰，半个时辰后开始下一项训练，记住抓紧时间休息。”高义说完就取出一些固本培元的低级丹药，然后将其融化在准备好的水缸里，就叫众人先前取水解渴。

　　这些水，肯定对这五十六人有着无比的好处，先喝下去的人，顿时觉得自己神清气爽，也没有先前那么疲惫不堪了。

　　这一番举动，让高义在众人心中的形象从苛刻多了一份可亲。

　　半个时辰转眼就过，高义面色一变厉声喝道：“起来。”

　　那些倒在地上的众人就像接受到了神的命令一般，刷刷刷的全部起身而立，脊梁挺得如同长枪一般笔直。

　　“看着我的动作，记住了，我只演示一次。”高义说完就将前世的俯卧撑等等一系列锻炼人身体的运动给众人展示了一变。做完这一切后，又接着说道：

　　“开始每个动作，做一千遍。每个动作之间可以休息半柱香的时间，正午之时，如果有人没有完成任务，晚饭就只能吃一只野果了。开始！”话音一落，众人就开始照着高义开始的动作训练起来。（半柱香的时间大约就半个小时。）


第八十六章 又见老魔

　　无尽山林的某处大山谷之内，虽然四周都有峭壁遮挡，可当头的烈日却一点都不含糊。

　　燥热的空气，吵闹的虫鸣声，让这方天地充斥着无比的烦躁之气。

　　五十六人通过这项训练的只有整整五十人，其余六人都是直接坚持不住，晕倒了在地。

　　高义摇了摇头，大袖一挥，一片白蒙蒙的雾气就将对面五十六人包裹而住。

　　那些没有晕倒之人都感觉到一股清凉之意，而那些晕倒之人都慢慢醒了过来，看起面上表情似乎不相信自己还能醒过来一般。

　　“早上跑步最后一名，还有先前未完成第二项训练的六个人，出来讲这六个果子吃了就行了。其他人过来吃鹿肉。”高义冷冷的说道，没有丝毫怜悯之心。

　　撤开禁制，高义左手五指迸射出五道指芒，就将那五头山鹿就在一阵痛苦的惨叫中被切成了无数肉片，张口一吐，一股火焰就被高义给喷了出来，然后恰如其分的将肉片烧烤着，当然盐巴这些作料，高义也是带着的。

　　短短一盏茶的时间，剩下的四十九人面前就漂浮着许多肉片，这些人虽然震惊于高义的手段，但更在乎自己面前的食物，毫不犹豫的就开吃了起来。

　　午饭过后，众人又都休息了一个时辰，高义才又将众人集合在了一起。

　　“今天才是第一天，而且还没完，你们就累的这样了，那后面的日子还长着呢。都给我打起精神来。”高义虽然口上这么说，但也非常佩服这些人，因为毕竟他们没有放弃，是咬着牙挺了过来，就凭这种精神也是非常值得赞扬的。

　　“下午的时间，最主要的是我传授你们武技，你们自己摸索着来练习。我先将我自创的虎鹤双形给你们演练一番。”说到虎鹤双形是高义自创的时候，高义大脸都没有红一下。

　　虎鹤双形说明白了就是一种技击拳法，以杀敌制胜为主，其招式，身法中既取虎的“劲”和“形”，又取鹤的“象”。虎形练气与力，动作沉雄，声威叱咤，有龙腾虎跃之势；鹤形练精与神，身手灵捷、动作迅速、有气静神闲之妙，虎鹤双形拳中的虎表现的是刚劲威猛，鹤代表的是柔韧灵速。两者的结合事实上就是所说的“刚柔并济”了。

　　“你们看好了。”高义厉声一喝，周身气势一提，整个人如同猛虎一般，大开大合，勇猛无比。每一次出拳挥爪都会将空气打得破空而响，如同鞭炮声一样。

　　身子一纵一跃，拳法却忽然又是一变，成虎爪之形的左手尖变得如同鹤嘴，脚法在防守时落的生根，在进攻时又步步紧逼。

　　时而高立如鹤，时而扑身如虎，快慢有度，刚柔并济！将虎的气与力与鹤的灵静完美的结合起来。

　　后面那五十六人一个个都睁大眼睛看着高义，仿佛生怕漏掉一个细微的动作。

　　一番虎鹤双形打了下来，高义就让五十六人分成几个小组，每个小组中的人都要单独上来打一下虎鹤双形拳，如果有什么不对，下面之人立马就要指出来，让其明白、改进。而高义也在旁边时不时的指点一番。

　　就这样一个时辰过去了，约莫地球上的下午四点左右，高义又将大力金刚诀的第一式给众人演示了一遍，让他们各自去学习摆出这个姿势。

　　时间如梭，转眼之间四个月就过去了，离跟杨文老魔的约定也只有近一个月的时间了，而这五十六人不仅被训练的如同野兽一般强悍，而且被高义强行打通了十二正经和奇经八脉，可以说在武者的时间，这五十六人所形成的势力是最为恐怖的。

　　陆续将这些人派遣回高府，高义也就放心的去了楚国国都江阳城了。

　　楚国的皇都江阳城三面环山，一面绕水，方圆百里，城墙更是高达十丈。

　　进入城门之后，高义打听到了醉仙楼的具体地点就向那里赶去。

　　醉仙楼比起高义去过的一醉香还要大上三分，整栋楼富丽堂皇，一看就知道不是寻常之人能来的地方。

　　上下共有六层，第一层就是吃饭，喝酒之地。第二层则是喝茶聚会之所，第三层则是单独的房间用来让人相谈要事的，四五层则是厢房，供一些达官贵人休息住宿之用。

　　高义肯定是不缺钱的，在越国九江郡就弄到许多银票，而从高府出来也带了许多金银。

　　进入醉仙楼，高义就定了一个房间，耐心的等起杨文老魔来了。

　　至于金虎，高义则是没有带他而来，毕竟现在高义自身都难保了，根本就没有实力保护它。

　　当然离约定的时间还足足有十多天，这些日子高义也没有浪费，而是白天继续参详着青雷一击，战天七技中的烈火三式，晚上就吞食一些对自己没有多大用处的丹药来改善两只小臂。

　　眨眼之间，便到了约定之日。

　　这日的正午，高义吃完饭就独自坐在醉仙楼的二楼品尝着清茶，心中也不断的猜测着杨文此次会不会对自己有所不利。

　　“小子，到秋菊厢来。”

　　一个熟悉的声音陡然在高义耳中想起。

　　心中一凛，眉头瞬间就沉了下来然后才起身向三楼的秋菊厢而去。

　　“小子，三年不见，你竟然以四灵根的资质修炼到了炼气八层，真是让我大开眼界呀，嘿嘿。”银发苍苍，面色潮红的杨文嘿嘿一笑而道。

　　“晚辈这一切全都是拜前辈所赐，一天到晚都不敢停歇片刻，每天如鲠在喉一般的活着。”高义面色不改，平静的说道。

　　“嘿嘿嘿嘿！你小子少给我来这套，我倒是好奇你一个炼气八层的小子，竟然能在南大陆闯出了莫大的名头。”杨文讪讪一笑，两眼不断的打量着高义，仿佛想将其看透一般。

　　“前辈此话何意？”高义皱眉而道。

　　“何意？也对，你可能还不知道，就在最近一段时间，你的名字可是出现在了那灵缈宫发布的天地玄黄榜之内。”杨文给自己沏上一壶茶，然后慢慢的喝着。

　　“晚辈确实不懂前辈所言何意，那什么灵缈宫，天地玄黄榜晚辈更是毫不所知。”


第八十七章 灵缈宫与天地玄黄榜

　　看着面前神色不变的高义，杨文发现他似乎确实什么也不知道的样子，才缓缓说道：

　　“灵缈宫乃是南北大陆所有宗派中最为神秘的一个宗门，他们非正非邪，从不搅合到一切争斗之中，但影响之大决不下于任何一个强大的门派，早在数万年前这灵缈宫就弄出来了一个天地玄黄榜，凡是上榜之人实力都是实力强大，神通广大之辈。”

　　“照前辈这么说，比我修为高的那是一抓一大把，我的名字怎么会出现在那天地玄黄榜之内呢？”高义头一次觉得自己是那么的渺小，原本以为自己根本没被多少人注意，但现在却发现自己竟然被人调查。

　　“看来你确实不知道这天地玄黄榜一事，那我就给你细说一番，这天地玄黄榜分为天榜，地榜，玄榜，黄榜，天榜之上只有十位名额，但每一个都是大神通，大法力，修为是化神级别的人，可以说上了天榜那么就意味着此人在当世几乎是无敌的存在，地榜有三十位名额，全都是元婴期的修士，比如那神宵道宗，九剑宗的宗主就在这地榜之上，只不过他们一个排第二十七，一个排第二十九。”

　　听到这里，高义不禁倒吸一口冷气，那九剑宗宗主可是陈齐国的父亲，修为已经达到元婴中期，再加上剑修无与伦比的攻击力，都只排在了倒数第二的位置，可以想象地榜之上靠前之人是何等的厉害，何等的神通广大了。

　　“这玄榜和黄榜不仅要实力远胜同阶，而且还有年龄的限制，上玄榜之人全都是结丹期的修士，并且年纪还不能超过五十岁，名额也只有四十位。”

　　“不超过五十岁就结丹？这放到任何地方都是天纵之资。”高义惊呼一声。

　　没有理睬高义的惊讶，杨文继续说道：“你上的就是这黄榜，有五十个名额，修为都在结丹期以下，而且全都是三十岁以内的修士，嘿嘿，老夫当年也上过黄榜的，不过排名最末，你小子比我还行，竟然排名三十六。真不知道你是怎样做到的。”

　　听到自己竟然上了黄榜三十六名，高义并没有一丝喜悦之色，反而心中一沉，这人怕出名，猪怕壮的道理，高义自然是知道的，有时候名头越响，声名越大反而不是一件好事。

　　“你小子倒还沉得住气，你要知道，这天下多少修士都梦寐能上这天地玄黄榜的，你还一副不愿意的样子。”杨文冷哼一声。

　　“这些都是一些虚名，值得吗？我可不想太引人注目。”高义缓缓而道。

　　“值得吗！哼！实话不怕告诉你，那天地二榜之人我不知道，但这玄黄二榜之人都会受到灵缈宫的邀请，老夫这等资质能修炼到筑基后期，还不是因为那次受到灵缈宫邀请，得到了一些好处才能突破的，否则我早已化为一堆枯骨了。”杨文缓缓而道。

　　“咦！～～～这灵缈宫果真神秘异常，竟然想出这等法子来扩大自己的影响力。”高义听到杨文先前那一番话后，心中也不禁的轻咦了一声。

　　“当然那些好处也不是白拿的，灵缈宫如果有事求你帮忙，你还是要还一个人情给别人，但他们还算公道，找你帮忙的事绝对不会超出你的实力范围。”杨文淡淡说道。

　　“前辈此番与晚辈相会，不会就只跟晚辈谈这些无关紧要的事吧。”高义终于问出了他心中一直想问的事。

　　“当然不是，这一次相会，最关键的是我想看看你的修为如何，是否可以开始为我进行去拿《五行化气大法》的行动。”

　　“前辈在说笑吧，那《五行化气大法》就连筑基后期的宗门前辈都没有权利看上一看，何况我这个炼气七层的小子呢？”高义嘴角一阵抽搐，语气有了一丝丝的不满。

　　“这我自然知道，那《五行化气大法》是你们五行门的绝学，一般人等就算是要看上一眼都难。”杨文点头说道。

　　“既然如此，前辈还有什么好的办法么？”

　　“好的办法倒是没有，但我想你如果能快点筑基成功，再加上做出一番大贡献给宗门，加上你现在在黄榜之上的名次，应该能将那《五行化气大法》借来观看一二。”杨文眼中一丝精光一闪而过。

　　“你以为我不想快点筑基，以我的资质虽然修炼到炼气九层大圆满只要多花时间多花丹药就能了，但要筑基却是千难万难。”高义说的这个话却是实话，因为石碑金色丝线能帮他将灵物丹药的天地精华提出来，但却不能帮助他突破瓶颈。

　　“这我明白，但我等不了太久了，我只有三十余年的寿元了，如果你不能在二十年左右拿到《五行化气大法》，你就只有陪我同去阴司鬼界了。”杨文不容置否的说道，根本没有一丝缓和的余地。

　　“二十年？这也太勉强了，就算自己能在二十年之内侥幸筑基成功，但也离能观看《五行化气大法》差的太远了。”高义心中一凛，不敢相信的说道。

　　“不错，我只给你二十年的时间，其他一切事你都自己想办法。这里是够你二十年用的解药，还有一颗筑基丹，二十年之后，你我在此相聚，如果那时你还没有将《五行化气大法》给我拿来，你也就准备爆体而亡的下场吧。”杨文将一个小瓶放在桌上，身形一晃，就消失在了房间里。

　　二十年，只有二十年的时间，此刻高义再也不能刻意压制提升修为的想法了，而且就算筑基成功要拿到《五行化气大法》那要做多大的贡献给宗门呀。

　　摇了摇了，高义暂时也就没有想这些头痛的事情了，心中决定一切等将高家的事情解决后，在回宗门想办法。

　　夜幕缓缓降临，高义决定去皇宫试探一下里面的虚实，到底有多少修真者是皇帝的供奉。

　　高义站在一处高楼顶端，将自己灵压降低，修为只显露出炼气四层的样子，并毫无顾忌的将神识放开，搜索着整片皇宫。

　　与此同时，也有三道神识迅速向高义扫来，并且有三道流光眨眼之间便飞向高义所在之处。

　　这三人有一个是白发老者，一个是黑衣妇人，一个是中年大汉。

　　这三人修为最高的是黑衣妇人，有着练气五层的样子，那白发老者只有炼气二层，中年大汉也只有炼气三层的修为。


第八十八章 南行

　　那个中年大汉最先出来说道：“这位道友不知深夜来到皇宫有何事？”

　　高义嘿嘿一笑道：“没事！没事！我就是想看看这楚国皇宫内有几位修真之人。”

　　黑衣妇人冷哼一声：“你一个炼气四层的小子，有何资格想问什么就问什么？”

　　“桀桀桀桀！”一阵狂笑之后，高义身上气势瞬间攀升，连同灵月全身灵压齐齐向对面三人涌去。

　　对面三人面色大变，身形不由自主的“碰”一声跌倒在地。

　　收敛了全身气势，高义森然而道：“楚国皇帝供奉着多少修真者？”

　　黑衣妇人趁着这个机会立马化为一道黑烟，想要逃脱掉，可她太小看高义了，五指向前一探，五道墨绿色的指芒就迸射而出，只是眨眼之间就穿过那道黑烟。

　　连惨叫都未来得及发出的妇人就这般化为乌有了，吓的中年大汉和白发老者大气都不敢出一口，更别提逃跑了。

　　“回答我刚才的问题，说！”高义语气一寒，让人生不出一丝抗拒之心。

　　“回前辈的话，这楚国皇宫之内只有我们三人才是皇帝的供奉。”那个老者唯唯诺诺的说道，身子竟然还有些打颤。

　　“哦？那你们知道襄阳府的关家和王家，江夏郡的吴家和南郡李家都有修真者吗？”高义又问了一句。

　　“没有，绝对没有！这个我可以拿性命担保。”中年大汉颤声说道，唯恐怕高义发现自己不配合而把自己给杀了。

　　“好！好！好！你们从此时起再也不是什么皇帝的供奉了，而是我的家奴！”高义说完就从指尖弹出了两缕鬼婴的本命阴火在两人体内。

　　“前辈！～～～”两人惊恐的叫道，但一转瞬却又不语了起来，毕竟现在能保住一条命就算是不错的了，他们又怎么敢忤逆高义的意思呢。

　　※※※

　　一月之后，高义就回到了五行宗内。而在这一个月的时间内，高义命令那个老者和中年壮汉，还有自己训练的“黑羽”将襄阳府的关家和王家江夏郡的吴家和南郡李家全部铲除后，又让高家的势力不仅入主到这几个地方，甚至就连江阳城都被纳入了高家的势力范围，从此以后高家就是楚国第一世家，就连皇帝也不过是他们的傀儡而已。

　　做完了这一切，高义当然就不会再将那两个修真者留下了，根本没有丝毫犹豫的就将他们斩杀干净。

　　至于高家以后是怎么回事儿，高义就再也不想多管了，毕竟兴衰有命，任何事物都不可能长存于世的，想通了这一点，高义的心也就没有半点的留恋了。

　　在回五行门的途中，高义就决定要立马着手打听哪儿还有上等的地煞之脉，毕竟他现在手上就已经有四颗筑基丹了，只要找到了上等的地煞之脉，然后再用地煞炼体，那么不仅自己以后能在法体双修之路上走得更远，而且还能增加筑基的几率。

　　某日惠风和畅，晴空万里，五行门内，乾元大殿。

　　高义对着韩立与吴书抱拳行礼而道：“弟子拜见掌门，拜见长老，不知所为何事要召集弟子前来。”

　　吴书点头不语，韩立则摆手示意高义坐下，并说道：“我和吴长老是想给你交代一个任务，不知你有没有兴趣？”

　　“哦？什么事竟然能劳宗主费心？”高义惊讶的说道。

　　“也不是什么大事，我就是想让你去大夏之南，魔宗之地帮我寻一个人。”韩立若有所思的看着高义。

　　也没有立即同意，也没有马上推脱，高义而是说道：“不知宗主想让我寻谁？”

　　“他的真名叫王镇，是我的师叔，据我所得消息，他应该就在大夏之南闯出了赫赫威名，但很有可能没有用真名。”韩立眼睛微眯着说道。

　　“难道就是最近盛传的那位，力敌魔道四宗三个元婴后期的大修士而不败的神秘人物？”高义大吃一惊的说道。

　　“虽然不敢肯定，但也相差无几了。”韩立又说道。

　　“那师叔祖他怎么不回五行门？”

　　“这个我也不知道，他应该有他自己的打算吧，既然他这么做了，就肯定有他的道理。你愿意去吗？而且据我所知你似乎是在法体双修，我可以给你引荐一个人，他能在你炼体的道路上帮助你的。还会给你许多其他方面的资助。”

　　“是谁？”

　　“百变魔宗，炼体堂首席长老，司马长风。”韩立淡淡的说道。

　　此刻高义心中不断盘衡着利弊，但细想之下觉得此事收益可不是一般的大，不说其他的，光说能得到司马长风的帮助，那么找到地煞之脉绝不成问题，而且宗门还会给他很多好处，更重要的事，如果完成了这件任务，那么凭借这么大的贡献，自己肯定能参详《五行化气大法》的。

　　一番考虑之后，高义咬着牙一口答应道：“好，我去，不知道我找到王镇师叔祖后，宗主有什么话要我问的吗？”

　　脸上浮现出一丝笑容，韩立说道：“就说，如果师叔现在有什么重要的事，不妨回宗门，我五行门势必鼎力相助。”

　　韩立说完后，又紧接着说道：“这面玉牌是我五行门独有的，几乎只有到达元婴期修为的修士才能够佩戴，虽然没有多大的作用，但用来在司马长风和王镇师叔身上，表明你的身份那是再好不过了。还有你的资质不是太好，这里有一颗筑基丹你先拿着，等你回来之后筑基时，我会赐你更多的筑基丹。”

　　接过那面玉牌和一颗筑基丹，高义就将其放入储物袋中了，却似笑非笑的盯着韩立。

　　韩立先是一愣，然后才放声大笑了数声：“此行虽然没多大危险，但路途遥远，我也该给你点法宝之类东西，接着。”

　　韩立话一说完就向高义抛去一只方口四耳壶型宝物，接过这东西，高义好不客气的就将其装入了储物袋中。

　　“这乃是古宝万鸦壶，打开壶盖就可放出无数会喷火的乌鸦。这些乌鸦的威力极其强横，万鸦同起，恐怕就连结丹期修士见到，都要避其锋芒。还有你可以去先找司马长风，也许他有王镇师叔的消息。”韩立缓缓而道。

　　高义心头一喜，抱拳谢到：“多谢宗主，我这就回去，准备一二，即日就立刻动身去南边。”

　　一日之后，告别了宗门内的几个好朋友，高义就化为一道流光，向南疾驰而去。


第二卷 名震一方


第一章 大夏天南府

　　大夏国，南北长达六千多万里，东西纵横亿万里之上，土地之广是其北方楚、蜀、越三国总和的上百倍，人口也是那三国总和的数十倍以上。

　　但这个国家却没有许多大修士愿意在这里开宗立派，因为这虽地大物博，但灵气却十分稀少。

　　所以大夏北方的三大仙门，与南方的四大魔宗都很有默契的以大夏为其势力划分的边界。

　　但这并不意味着大夏没有修真者，相反那灵缈宫和聚宝阁在南大陆的总部都设在这大夏皇朝内的，其他大的仙门魔宗都在大夏有自己的势力。

　　可以这样说，大夏就是各种势力的交汇点，仙门魔宗之间明面上不能发生的大规模争斗，都会在大夏以特殊形势来拼比。

　　大夏之东是浩海大海，其西是一片广袤的草原，再往西则是一片荒漠。

　　而阴阳合欢宗，噬魂宗，百变魔宗，血魔宫这四大魔宗就在大夏南边的百万大山外边。

　　大夏之南，传说地域之广更甚大夏，但这里人烟稀少，瘴气横行，所以在凡人世界里一直没有出现一个强大统一的国家，而是以部落的形势来划分各自的势力范围。

　　这些势力大小不一，但各个都好勇斗狠，十分强悍，他们经常组织联军挥军北上，掠夺富饶的大夏。

　　寻找王镇师叔祖这个事，高义根本就没抱多大希望，他的计划是直接去百变魔宗找到司马长风，然后想办法从他那儿得到哪儿有地煞之脉的消息，尽快先试着用手上的五颗筑基丹来筑基，如果不行再另想他法。

　　至于寻找王镇师叔祖，高义就决定死马当活马医，路过一些有修士的地方就多多打听一下就是了，真要叫他花时间找，肯定是不现实。

　　大夏皇朝的行政单位分为：东、南、西、北、中五个行省，每个行省下辖十数个，甚至数十个州府，每个州府下面又分出许多个郡来。

　　东部行省的天南府，这一日秋风瑟瑟，层林竟染，漫天碧透。

　　许多修真者聚在一处庭院之内。

　　这处庭院十分普通，占地也不是很大，四周都被红透了的树林给包围着。

　　“这位道友先前所说的那位大修士真的去过阴风岭吗？”一个二十余岁，轮廓分明的青衣男子平静的问道，似乎有点不相信一般。

　　“那位大修士去没去过，我倒是没有亲眼所见，但整个天南府的修士都在传言这么一回事儿。”青衣男子旁边的一个短发青年说道。

　　“道友能否将传言，全部一字不漏的给在下说一遍呢？”青衣男子笑呵呵的说道。

　　短发青年先是一愣，但细想之下也没发现对方有什么目的，也就开口说道：

　　“据说一年之前，我们东部行省突然出现了一位大修士，这个修士可不得了，当时大夏南方有数位魔宗的元婴期修士布下大阵都未能将其困住，让其逃入我们东部行省，也不知道这位大修士将别人哪儿招惹了，事情过后竟然又有三位元婴后期的修士到了我们这里，与那位大修士相战于天南府。此战之后就再也没有那位大修士的消息了，有人说这位大修士受了重伤，已经坐化在了阴风岭，还有人说这位大修士没有死，逃入了阴风岭东边的浩瀚东海。”

　　“原来如此，我想道友也与其他人一样，是想去阴风岭碰碰运气，万一发现了这位大修士的坐化之地，那么他储物袋里的东西足以让任何一个修真者为之疯狂。”青衣男子摸着下巴说道。

　　“不错，我等去阴风岭就是为了此目的。要不是阴风岭凶险无比，我肯定一个人就去了。不知道道友你有没有兴趣一起前去？”短发青年问道。

　　“承蒙道友看的起在下，那我就打扰一二了，不过道友还是给我细说一下阴风岭的情况吧。”青衣男子抱拳一答道。

　　“看来道友你不是我们天南府的本地修士了，我们天南府是东部行省最东边的几个府之一，东边是浩瀚无边的大海，南边则是百万大山的魔门之地，而在大海与百万大山之间的地方就是阴风岭的所在之处，传说这阴风岭以前有一个鬼王，但不知什么时候被仙魔两道之人联手击杀了。但就算那鬼王死了，这阴风岭一到晚上也是百鬼浮动，万魂出巡，声势极为吓人。”短发青年说着说着自己都竟然倒吸了一口冷气。

　　“既然如此，那为什么不趁白天的时间将那些鬼魂收服呢？”青衣男子疑惑的说道。

　　那短发青年仿佛是听见了一件十分好笑的事，以一种怪异的眼神看着青衣男子，然后才说道：“白天？阴风岭虽然大多数妖兽都是二、三阶左右的，但有几种厉害的妖兽和奇虫都是白出夜伏的，白天去了那比晚上更危险。”

　　“咦？还有这种事？不知道那几种妖兽、奇虫是什么种类的。”青衣男子轻呼一声的问道。

　　“其他我不敢肯定，但可以肯定的是有五彩冰蚕。因为有一次我亲眼看见一只五彩冰蚕从阴风岭而出，飞入浩瀚东海之中。”

　　“什么竟然有这种奇虫。”青衣男子饶是一开始就定力惊人，现在也不由得面色大变。

　　五彩冰蚕，可大可小，大者能到十数丈，小者只有数尺大小，其身体本色为白色，头生双角，身披甲鳞。

　　五彩冰蚕每三百年就会在霜雪之下作茧。因为所作的茧的颜色是红，白，黑，蓝，黄，所以修士们都将其叫做五彩冰蚕。

　　这五彩冰蚕全身可都是宝啊，其丝水火不侵，刀枪不入。其茧可入多种丹方，也可以抽出丝来炼制成一件法宝来。

　　“今天我们这些人聚集在这里就是为了三日后的天南大会。我们天南府的修士已经组成了一个联盟，将去阴风岭寻找那位大修士的坐化之地，如果传言不实，我们也想去碰碰运气，能不能抓到五彩冰蚕等这种天地灵虫。”短发男子笑着说道。

　　“那道友还需为我引荐引荐，毕竟这等好事，虽然那些高阶修士会得到最大的好处，但我们这些炼气期的也想去碰碰运气，看看能不能喝点一‘汤’。”青衣男子说完就拿出了一瓶丹药递给了面前的短发修士。

　　短发青年没有丝毫犹豫的，就将那瓶丹药收下，笑呵呵的说道：

　　“四海之内皆兄弟，道友倒是客气了，三日后你就跟我一起前去吧。”

　　听到此话，青衣男子眼睛里闪过一丝耐人寻味的余光，然后也就拱手相谢。


第二章 天南大会

　　庭院之地，陆陆续续的又来了一批修士，等到第二天的时候都已经有足足十八人了，其中修为最高的是一位有着筑基后期实力，皮肤略黑的中年男子，修为最低的赫然就是那位短发青年和高义了。

　　要来的人基本都到齐了，明天众人就会出发去天南府的绝云峰参加天南大会。

　　今日，众人无非就是谈论一下修行上所遇到的问题，或者交换一些各自所需的物品罢了。

　　“曾小友，你旁边之人是谁？我怎么觉得很面生。”一个筑基初期的修士向短发青年问道。

　　“原来是文前辈，这位是我的朋友，高义，一直在修炼很少出来，所以前辈没怎么见过他，此番天南大会他也想去见见世面。”短发青年曾志鹏起身抱拳回答到。

　　“哦！原来如此啊，那你父亲此番不打算参加天南大会吗？”姓文的修士点头问道。

　　“家父最近在修炼上有所顿悟，正在闭关中，以期能突破到筑基中期，此番却是不能前来了。”曾志鹏说道。

　　“你父亲与我一同步入修炼一途，没想到他最终却是比我还要走的远了，我此生除非有什么大机缘，否则根本就没有希望突破到筑基中期了。”文姓修士摇了摇头，自言自语般的感慨了一番。

　　“文前辈也不用太过于灰心，毕竟此番天南大会和阴风岭之行，前辈说不定能得到一些意想不到的好处呢？”曾志鹏似乎看出了文姓修士的伤感，连忙出言安慰道。

　　高义听着这两人的谈话，并没有插一句嘴，因为他知道，说的话越多，出的错也就可能越多，如同前世一般，灾祸往往是从口中出的。

　　随后众人就开始拿出自己不需要的宝物或者丹药灵草，炼器材料等，用来交换自己需要的东西。

　　高义看着这些人的举动，心中却是笑到，这简直就是一个小型的交易会嘛，不过他倒是不急于拿出什么东西来交换，因为拿出差的东西，别人也不会要，拿出好的东西的话，怕被别人惦记着自己。

　　所以高义就只是看着众人拿出各式各样的物品，寻找看看有没有自己所需要的。

　　“我这里有一套迷踪阵的阵法器具，如果谁愿意给我一颗碧云丹，我就跟他交换。”

　　“我需要一件下品法宝，如果哪位道友愿意交换，我给他一些灵虫。”

　　“有没有道友愿意要符咒，我这里有许多，只需要用等价值的丹药交换就行了。”

　　“我这里有一块奇特的石头，不知是什么材料，如果哪位道友中意了，可以过来细谈。”

　　“有没有道友需要……”

　　“我这儿有一株……”

　　“……”

　　“……”

　　一时间，整个庭院的气氛就都活跃了起来。

　　而高义则是顺着人群之中的一个声音走去。

　　“这位道友，莫非是看上这块石头了？”一位头罩黑布，有着炼气九层大圆满的女子，细细说道，她的旁边也有一位炼气九层的白衣少女。

　　高义没有接话，而是仔细观摩着地上的石块。

　　一般有人要交换东西的时候，双方之中都有一人会简易的布置一番阵法，以免被他人注意到其中的交易过程。

　　旁边的白衣少女看见高义如此仔细的观摩着石块，也就招手朝四周一摆，一幕白色光华就浮现在三人的周围，以免被他人打扰偷窥。

　　一边看着石头，高义一边就说道：“劳烦姑娘给我将一下此石的不同之处吧，反正我是没有发现它有任何特别的地方，想必两位既然能将其拿出来，那么这块石头必定不会是普通的石头吧。”

　　缓缓抬起头来，映入高义眼帘的竟然是一位十足的美人。此女肌肤赛雪，吹弹可破。

　　难怪此女用黑布罩着脸庞，想必是怕引起不必要的麻烦吧。

　　但高义是何等人物，怎么会被这些东西丢失了心性，只是稍微惊讶了此女的容貌，后便又神色平静起来。

　　“这块古怪的石头是我们在东海某处无名小岛之上发现的，刚开始我们也觉得其十分普通，但无意中用神识一扫，竟然发现此物有吸收神识的作用，虽然吸收的十分少，但我们还是将其带了回来。”那个白衣少女详细的解说说道。

　　但高义怎会三两言语就相信于她。

　　将自己的神识放出，不断的涌入到石头里面，高义发现这东西竟然真的有吸收神识的作用。

　　紧接着高义将那石头拿在手上，五指弹射出无数细小的电芒击打在其表面之上，但那块石头似乎什么事都没有，还是完好无损。

　　又用其他方法试探了几遍，但仍然没发现什么特别的情况，高义将那石头放下，看着两位女子说道：“你们想用这块石头交换些什么？”

　　两女一听高义此话就知道有戏。

　　白衣女子首先开口说道：“虽然这石头我们不知道具体有什么作用，但单凭那吸收神识的功效就可以肯定其绝非泛泛之物。”

　　淡淡的瞥了白衣女子一眼，高义打断她道：“我知道这石头有吸收神识的功效，但我想你也应该明白，这块石头吸收神识的量却是小到可以忽略不计了。所以就算明知道它的凡，可对于我们来说它还是没有多大用处。”

　　仿佛被高义的话戳穿了一般，白衣少女脸颊一红，然后就不语了起来。

　　而旁边那位罩着黑布的女子则开口说道：“道友所言极是，这东西就相当于鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。那这样吧，道友先说说想用什么来换这块石头吧？”

　　高义理了理自己的鬓发，才缓缓说道：“我也不亏待你们，我拿五百块下品灵石跟你们交换，这样你们也不亏吧。毕竟这东西谁知道能不能用呢？”

　　两位少女点了点头，似乎对高义的这个价格也能接受，然后才说道：“那好，这块石头就归道友你了。”

　　从储物袋中拿出五百下品灵石交付给两女，高义也收起那块不起眼的石头。

　　做完这一切，两女也将三人周围的阵法撤去了，然后各自离开了。


第三章 进军阴风岭

　　绝云峰，虽然号称绝云，但实际上只不过两百余丈高而已，那天南大会就在今日的此地召开。

　　绝云峰上有着一处人为制造方圆数十丈的平地，许多修士都聚集在此处。

　　高义跟着曾志鹏等人自然也来到了此处。

　　看到眼前众多的修士，高义一眼扫去，发现这里竟然聚集着八十余人。

　　修为最高的三人都有着结丹中期的实力，就连结丹期初和筑基后期之人都有十几人之多。

　　似乎觉得人都到齐了，有一位结丹中期的修士就出来说道：

　　“这一次召集天南府众多修士，我想大家都知道是为什么。如果能找到那位大修士的坐化之地固然为好，但我就算找不到，我们也可以去阴风岭去抓些厉鬼或者妖兽回来。这样吧，由我们三位分头带队，然后分别从三个不同的方向进入阴风岭，队伍之间也不要相聚太远，以免发生什么情况不好策应。大家有什么意见没有？”

　　眼下这种方法显然是最为理智保险的，下面众位修士，又有什么不满的理由呢？所以大家都一直同意了。

　　分好了队伍，每队带队的结丹中期的修士就招呼自己的那队人马离开了。

　　一番赶路之后，高义所在的队伍就来到了阴风岭的边缘地带。

　　高义所属这队总共有二十四人，那位结丹中期的修士就不提了，还有两位结丹初期的修士，和三位筑基后期的修士。剩下的除开高义和曾志鹏是炼气期以外，其他人的修为全都是达到了筑基期。

　　“就算我们分成三队都还是不能将这偌大的阴风岭给探个究竟，我们在这里在分几个组，然后分头行动。木道友，南宫道友，你们就各自带一对人马吧。”那位结丹中期的修士说完后。

　　二十四人就分为了四组，其中三个结丹期的修士各带一组。

　　而剩下的一组修为最高的却只有筑基中期，而且这组人数也只有四人，其他三人有两位都是筑基初期，还有一个炼气八层的高义。

　　有些人竟然都以一种看死人的目光看向这四人。

　　曾志鹏急匆匆的跑来，拉住高义的衣袖，大惑不解的问道：

　　“高兄，你怎么不到我这边来，毕竟有一个结丹期的前辈带队，安全问题还是不用多做考虑的。我们两个前来就是为了碰碰运气，你可不要拿自己性命做赌注呀。”

　　高义笑呵呵的说道：“曾兄，我就是一介散修，比不上你们身后有人，很多东西我必须自己去争取，就算陨落了，我也认命了。”

　　“那好吧，高兄你小心一点，如果发现不妙就立马离开。”曾志鹏皱眉说道，然后对对高义拱了拱手，就跟着他那队结丹期的修士离开了此地。

　　等到那三队人马都离开之后，高义这队，那位光头筑基中期的修士才缓缓转过身来说道：

　　“我想大家既然留了下来，肯定都有同一种心思吧。”

　　“嘿嘿嘿嘿，这位道友说的不错，我等就心照不宣了。”一位矮胖的筑基初期修士说道。

　　“大家既然敢这般就前去阴风岭，自然是对自己的神通秘术有所依仗，只是我不知道，这位小友仅仅是炼气八层就敢跟我们一路，不知是真的实力强横？还是少不更事啊！”另一位长着鹰鼻的筑基初期修士看向高义说道。

　　高义听了此话，也不多语，只是淡淡一笑，然后身形一阵模糊，就消失不见了。

　　下一刻便出现在了光头修士面前，留下一个灿烂的笑容，身形都未彻底消失，便又出现在了矮胖修士面前轻拍了他一下，等矮胖修士缓过神来，高义真身已经站到满脸惊讶的鹰鼻男子旁边。

　　“道友好本事，好身法。”三位修士都倒吸一口冷气，看向高义的目光都由原先的无视变为一种佩服的神情。

　　就算高义是炼气八层的修为，但凭借露出的这一手，也不得不让这些身为筑基期的修士正视起来了。

　　“好，此番进入阴风岭我等就结成联盟，一起进退如何？”那个矮胖修士双手一拍，然后有些激动的说道。

　　“此言正合我意，我根本没有去想那位关于大修士的传言，能收集足够的阴魂厉鬼我也就不虚此行了。”鹰鼻男子点头说道。

　　“不错，那些关于那位大修士的传言是不是真的我们暂且不提，但以我们的修为却根本不是那些结丹期修士的对手，就算得到了什么好东西，也没有我们的份，我们何必跟他们掺和在一起呢。我想大家心里肯定都有这个意思。”光头男子击掌而道。

　　少顷之后，只见高义懒洋洋的说道：“各位还是让我看看你们的本事，毕竟没有实力，一切谋划都是白费的。”

　　“好！爽快！那就道友来陪我练练手，看看我有什么地方还需道友指点。”矮胖男子显然对高义的那番口气有所不满，身形一晃就出现在十数丈之外，两手向前一伸，手腕处戴着的许多铜环就向着高义激射而出。

　　冷哼一声，高义右手向前一抓，一只黑色大手蓦然出现，然后对着那激射而来的铜环就是一巴掌打了过去。

　　“碰！”的一声金戈声响起。

　　那些铜环直接被打飞出去，而高义右手则被震得颤抖起来。

　　“这些人的实力果然远朝同阶之人，难怪不得能做出这般打算。”

　　矮胖男子连同其余两人，都没想到高义一个炼气八层的修士竟然能如此轻松的化解一个筑基初期修士的攻击，面色都不由得一阵阴晴不定。

　　“合！”矮胖男子双手一合，然后大喝道。

　　那些铜环便像接收到了命令一般，滴溜溜一转之后便化为一个车轮般大小，金光光灿灿的铜圈。

　　“去！”

　　随着矮胖男子又一声疾呼，那个金光灿灿的铜圈便直接朝高义打去。

　　在铜圈打来之前，高义身形一阵模糊，下一刻便出现在了矮胖修士的身后，利指如钩，狠狠的抓向了其后背。

　　矮胖修士嘿嘿一笑，两手向后一摆，又甩出了数个铜环后才向前疾驰而去。

　　那些铜环在高义双手周围，光华一转，便化为数条黄淙淙的铜蛇，将高义两手死死给缠住，而那个车轮般大小的铜圈也在此时，将高义的整个身体都给套住了。

　　看到这一幕，三位筑基期的修士嘴角都露出了一丝笑意，但他们各自笑什么却是各不相同。

　　矮胖修士更是笑意浓浓的说道：“这位小友，多有得罪了。”

　　可是他话音未落，却看见被铜环，铜圈困住的高义，身体正飘出点点青光。

　　暗叫一声不好，可却为时已晚，高义恶魔般的右抓已经将他的脖子给抓住了。


第四章 斗法立威

　　却说，那个矮胖修士被高义死死的抓住了脖子，先前嚣张的气焰，顿时荡然无存了。

　　“多有得罪了。”淡淡的说了这句话，高义就送开了自己的右手，留下呆若木鸡的矮胖修士。

　　“让我来试试道友的神通。”鹰鼻男子一摸自己的鼻子，然后抱拳向高义说道。

　　只见他拿出一杆黑色的小幡，然后向其吐出一口黑淙淙的流光。

　　那杆黑色小幡便不停的旋转起来，数息之间便涨大到半丈大小，散发出股股阴冥之气。

　　这些阴冥之气，在鹰鼻男子手指一点之下，便如同潮水般涌向高义所在之处。

　　嘴角浮现出一股讥讽之意，高义周身便腾起青色的烟雾，仍由那些阴冥之气将自己团团围住。

　　看到高义这般胆大妄为，敢直接进入阴冥之气之中，矮胖男子和光头修士心中都不由一惊。

　　而鹰鼻男子则是阴森一笑，然后双手用力一撮，那杆黑色小幡便飞到高义头顶之上，直接撑了开来，无尽的阴冥之气如同瀑布一般源源不断的流了下来。

　　“还请道友手下留情，毕竟这位小友实力不弱，我等还是以大事为重。”光头男子似乎看出鹰鼻男子的心狠手辣，于是出言相劝道。

　　“这位道友不必操心高某的安危了。”只听见从浓浓的阴冥传出一股巨大的声音。

　　听到此番话语，光头男子也只有苦笑着摇了摇头，而那鹰鼻男子眼中却闪过一丝厉色，将更多法力注入到了那杆小幡之中。可惜他注定是为高义做嫁妆。

　　口中青光大灿，更是若隐若现的浮现出婴儿般的面孔，高义如同长鲸吸水一般，直接将周围的阴冥之气，源源不断的吸入了口中。

　　这一情景，简直将三人都吓的面色苍白，这是何等神通才能将这腐蚀修士元神的阴冥之气纳入体内。

　　鹰鼻男子看着高义，眉头一皱，将心一横，扯开自己的上衣，露出一幅恶鬼图案。

　　这恶鬼，头生两角，青面獠牙，下身虚实不定，摸样十分狰狞残暴。

　　鹰鼻男子双手掐诀，嘴唇不断翻动。身上那幅恶鬼图案如同活了一般，发出令人毛骨悚然的鬼叫之声。

　　等高义快要将那杆小幡之中的阴冥之气吸完之时，鹰鼻男子身前突出了一个青面獠牙，头生双角的鬼头。而其背后竟然伸出了两只白骨鳞鳞的鬼爪。

　　变化成这番摸样后，不仅仅是矮胖男子和光头修士都大为震惊，就连高义都觉得棘手之极。

　　很显然这个鹰鼻男子是动用了某种秘术，才让他变成这般摸样的。

　　“这位道友不需动怒，只不过是切磋一番神通，并不一定要弄个你死我活。”矮胖男子也发现了场上气氛的不对，连忙出言相劝道。

　　“道友放心，我知道分寸。”鹰鼻男子嘿嘿一笑，声音竟然变得无比沙哑了起来，让人听着十分不舒服，因为这句话正是从那只鬼头的口中说出来的。

　　那只狰狞的鬼头一阵“格格格格”的转动，就将头上双角对着高义，然后厉啸一声，那双角便射出无尽黑色丝线，袭向高义。

　　高义不闪不避，周身便弹起无数细小的蓝色电弧，十指再向前一伸，十颗珍珠般大小的电球就从之间迸射向那些黑色丝线而去。

　　高义的这些雷属性攻击，全是参照的青雷一击这套秘籍，威力也是非常之大。对于邪物鬼魂更是有着天生的克制作用。

　　只见那些珍珠般大小的电球在黑色丝线周围一阵爆破之后便化为无数电花，那些黑色丝线一遇着就被化为一缕黑烟消失不见，就算偶尔有那么一点黑色丝线躲过了电球的攻击，但当其到了高义的身上，也会被高义周身的蓝色电弧给击散开来。

　　“咦！”鬼头轻咦了一声，然后咕噜一转便陷入到鹰鼻男子体内，下一刻便出现在了鹰鼻男子的头部之后。

　　“双头四臂之身？虽然比不上三头六臂真魔功，但也算的上是无比强横了。”高义心中暗暗想到。

　　可就在这时，鹰鼻男子转过身，将鬼头对着高义，那青面獠牙的鬼脸嘿嘿一笑，便张开大口，吐出一条红光。

　　这哪里是什么红光，分明是鬼头口中猩红的舌头，速度之快，简直匪夷所思，让高义不得不将穿云步和百鬼夜行术同时使用了出来，才堪堪闪躲了过去。

　　看到高义躲过了自己的这记出其不备的攻击鹰鼻男子，横眉倒竖两只白骨鳞鳞的手臂，蓦然对着高义所在之处遥遥一抓。

　　结果在高义身前身后，无数阴冥之气凭空而出，随后一凝，两只绿幽幽的鬼爪赫然浮现而出，以迅雷不及掩耳之势齐齐向高义抓去。那两只鬼爪阴气缭绕，所过之处都会响出一阵破空之声，声势极其骇然。

　　看着前面有着一人大小的绿色鬼爪，高义知道，这人竟然也会一些鬼道方面的秘术。

　　脸色露出一股狰狞之色，高义周身弹射出无数电弧，然后凭空消失不见了，下一刻便出现在十数丈之外的地方，而那两只鬼爪却也掉转方向，如影随形的接踵而至。

　　显出真身后的高义，也是将上衣扯开，在一阵青光闪动之后，同样在其身体上浮现出纹身图案来。

　　等到鬼爪近身的时候，高义身上的密密麻麻的树枝图案，竟然从其肉身中给钻了出来，并放出股股黑白之气。

　　这一招正是灵月所族的天赋神通——逆转阴阳。

　　当那两只绿幽幽的鬼爪一头扎入黑白之气中，却如同石沉大海一般，但紧接着，鹰鼻男子身边便腾起了黑白雾气，两只绿幽幽的鬼爪如同闪电一般从其中探出，齐齐抓向自己。

　　“不好！”

　　鹰鼻男子暗叫一声不好，根本没料到会有这种情况发生，然后直接伸出两只白骨鳞鳞的手臂，想将两只鬼爪给硬接下来。

　　但高义哪儿能如他所愿，张口一吐，一团四色光华就直射鹰鼻男子而去，那四色光华在空中一个提速，就化为一个快速拍打着翅膀的银灰色小鸟。

　　“道友好本事，我自叹不如了。”鹰鼻男子看到那只无比诡异的银灰色小鸟，面色一白，然后才高喊道。

　　既然别人服输了，也没有什么深仇大恨，高义自然不会赶尽杀绝，召回银灰色小鸟，然后用黑白雾气将那鬼爪又转移了方向，才拿出一件青衣穿在身上，回到了光头修士，和矮胖男子所在之处。

　　少顷，鹰鼻男子也回到了三人所在之地，此刻他看向高义的眼神再也没有不服气的念头了，而是恭谨的抱拳说道：“多谢道友手下留情，在下洪兵心服口服了。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，高义赔笑道：“洪道友严重了，在下高义，刚才也不过是侥幸一筹。”

　　矮胖男子看到两人转眼之间便由敌视化为和气，也就掺和进来说道：“洪道友和高道友的神通真是无比厉害，在下金狂可是自愧不如呀。”

　　“金道友所言极是，洪道友和高道友这一身本领恐怕是遇到筑基中期都能一举击杀吧，可真是羡煞我徐亮也～～～～！”光头修士点头说道。

　　“事不宜迟，我等还是尽早进入阴风岭。”高义建议道。

　　自从看了高义的手段，另外三人再也不把高义当做是一个炼气八层的修真者了，对于他的话，众人也根本不会拒绝就同意了，随后四人就直接化为四条惊虹飞入了阴风岭中。


第五章 遮天飞蝗

　　阴风岭，故名思意，肯定是有那阴风习习，这里每到日落之后，就会群鬼乱舞，凶魂出没。白天则是妖兽出动，或入东海觅食，或于岭内修炼。

　　高义等人都是在白天才进入其中的。

　　一入阴风岭，尽管是白天，但这岭内仍然是阴风习习不停，也不知道这阴风到底是从哪儿吹来的，竟然如此源源不绝。

　　高义四人周身都是有一层淡淡的光罩，防止随时可能发生的突然情况。

　　“我是第一次来这阴风岭，你们知道这里的一些情况吗？”走在最左边的高义突然问道。

　　“我也是第一来，根本对这里不是很了解。”矮胖男子一脸正经的说道，但谁也不能确定他是不是说的是真话。

　　“我倒是来过几次，但都是在阴风岭的外部区域，里面我却是不敢前去的。”光头男子谈到里面的地方，仿佛十分忌惮一般。

　　高义看着他那瞬间即逝的神情，心中也不由得思量了起来。

　　“我也来过许多次，就是为了收集一些阴魂厉鬼将他们炼化入法宝之中，但内部却也没去过。”鹰鼻男子最后说道。

　　“阴风岭内部到底是什么地方，你们有谁听说过吗？”高义又接着问道。

　　“我们听过的，可能高道友也有所耳闻。相传万年多前，这阴风岭乃是南大陆某一个鬼道门派的圣地，此门出了一位神通广大的鬼王，当时打遍整个南大陆修真界而无敌手，而后由于其太过狂妄，想要铲除南大陆仙门魔宗的所有道统，最终被仙门魔宗之人联手出掉了，自从他死后，整个南大陆的鬼道门派就彻底衰落下来了。传说阴风岭内部就是那个鬼道门派的山门所在。”光头男子一口气说完如此之多的话，然后用眼角余光瞟了一眼鹰鼻男子就不在说话了。

　　“原来如此，如果我是那位大修士，被围攻而无法摆脱，肯定也会进入阴风岭的内部之地的。”高义听完后就点头说道，但光头男子看向鹰鼻男子的神情却是被他捕捉到了。

　　有古怪！

　　当光头男子提起那个鬼道门派之时，鹰鼻男子脸上确实闪过一丝异色，虽然转眼之间就消失不见了，但还是没能逃过高义的双眼。再加上此人所施展的神通都与鬼道沾边，高义心中不禁有了一丝猜想，莫非他进入过阴风岭的内部，大难不死之下，还因祸得福寻得了一些上古鬼道秘术，看来得留意这个男子了，免得如果进入阴风岭内部会被他反咬一口。

　　四人在此时竟然都不语起来，全都保持着沉默，防备着周围有可能发生的突发情况。

　　自从进入阴风岭后，高义等人不仅没有动用法力飞行，也没有动用飞行的法器，只是徒步赶路，这样是因为怕引起妖兽的注意，怕被当成活靶子被盯住。

　　走过一片又一片树林，翻过一座又一座的山峰，高义等人就来到了一片凹凸不平的草地之上。

　　这处草地虽说不是很大，但也绝对不小了，用肉眼能在天际边望到头，草地之上除开草什么都没有，这些草青翠欲滴，有半人之高，十分茂盛。

　　看到这么一副景象，高义仿佛觉得自己已经不在阴风岭之中了，真没想到这阴风岭竟然包含了许多自然风貌与地理环境，丘陵，山川，平原，草地等等应有尽有。

　　似乎没有发现周围有什么不对劲，众人就直接进入了草地，向着草地另外一头走了过去。

　　正当众人走到草地深处的时候，从四分八方的青草中竟然“沙！沙！沙！沙！”的响动声。

　　这些声音起先并不大，但是越到后面，声音就非常有规律的高低起伏着，直到最后将四人震得头脑开始都有些昏胀起来了，就连神识都有些溃散。

　　四人顿时大惊，立马运转体内法力，但意想不到的是，众人刚开始运功，就觉得体内法力微微一滞，竟然不能随心所欲的运转了。

　　面色一变，四人知道，这一定是那些声音搞的鬼，当即各自施展神通秘术来应付体内法力不灵的场面。

　　高义收住心神，将神识缩居在识海之中，原本有些惨白的面色才好了起来。灵月此时也立马调理高义体内气机，用阴阳平衡之术，来应付体内法力运转不灵的问题。

　　中丹田膻中，是藏气之府，高义全身武道真元的根基就在此处，现在法力运转不灵，对高义来说也没有多大的影响，因为武道真元无比强横，根本不受这些东西所阻碍。

　　随着骨骼一番噼啪作响，高义的武道真元就不停的在体内运转起来。

　　左手五指一探，五道极其凌厉的指芒就激射出去，这些当然不是用法力使出来的幽冥鬼爪，而是高义触类旁通，以武道真元为基础，使出幽冥鬼爪的神通。

　　没有丝毫的花哨，五道指芒，就直直的向四周的草地里击去。

　　右手高举如刀，向身后的草就是横扫而去，一股带着巨大破空声的风刃就席卷而去。

　　众人看得高义这么快就从先前的困境恢复过来，心中虽然惊讶不已，但也各自加快了施展神通的速度。

　　只见鹰鼻男子洪兵两肩上下一抖，周身便弥漫出滚滚浓密乌黑的阴气。

　　那光头修士徐亮双手掐诀，眉心处竟然浮现出一条竖线，向远处草丛中喷出一片白色霞光。

　　而那矮胖修士金狂则拿出一口铜钟，然后向其打出数个法诀，那铜钟顿时发出浩瀚的钟音，与那些诡异的声音相抗衡。

　　却说高义等人所发的攻击，打入草丛之中后，那些声音不仅没有降低，反而更加的响彻起来了。

　　然后四面八方的青草，就如同波浪一般，此起彼伏，摇摆不定。

　　高义等人知道，这些青草要么是有古怪，要么就是里面藏着什么非常诡异的东西，所以全都是蓄势待发，准备着下一刻战斗的来临。

　　“沙沙沙沙沙！～～～～～～～～”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡！～～～～～～～～”

　　只见四面八方的青草丛中，飞出无尽几尺大小，通体绿色的蝗虫。

　　这些蝗虫头上有两根长长的触角，口中锋利的牙齿如同刀片一般森寒，足上遍布着倒竖锯齿一般的结构，就连其腿上的细毛都似钢针一般的泛着寒光。

　　虽然这些蝗虫单个的实力不强，但面对这铺天盖地而来的万千飞蝗，高义等人饶是神通再大，也不仅倒吸一口冷气。

　　“不好！这是遮天飞蝗，这些鬼东西可是连法器都能啃食掉的。”矮胖修士金狂颤声大呼道。


第六章 飞蝗猖狂

　　随着金狂大呼一声，众人也都缓过神来，立刻明白眼前这些遮天飞蝗绝非能轻易就被杀死的。

　　虽然它们单个实力不强，但化成的这铺天盖地的青色巨浪，与地上青草一相辉映，就让人感觉顿时陷入了无尽的绿色海洋之中，并且它们飞行时，翅膀振动发出的声音，相互叠加后，竟然能扰乱心神，阻碍法力运转。

　　四周密密麻麻无数的遮天飞蝗，如同洪水一般，疯狂的涌来，高义周身蓝光一闪，瞬间就穿上了雷袍紫衣，身体上蓝色电弧纷纷弹射，十分耀眼，一瞬之后高义就在一阵噼啪作响的雷鸣之中，整个人就在原地凭空消失不见了。

　　鹰鼻男子洪兵，拉起自己的袖袍将全身一掩，整个人也就化为一团阴云快速遁走。

　　矮胖的金狂则是两手朝着自己身上拍打了数下，口中念着几句法诀，身上的皮肤竟然浮现出淡淡的黄铜之色，然后如同一把利剑一般散发出金戈之气，托着一道长长的虚影向遮天飞蝗最稀少的地方射了出去。

　　与此同时，光头徐亮则是一摸后脑勺，双手在身前用力一搓，整个身子便化为一道霞光射入自己的影子当中，随后他那人影一眨眼间便出现在了十数丈之外。

　　这个徐亮竟然用的是一种影遁之术。

　　其实世间最开始便只有五行，风雷遁术，但由于这些遁术十分难练，所以一些聪明绝顶的修士就利用其他方法来模仿这些遁术，比如在小境天跟高义一战的向朗，就是利用风雷翼这种奇妙功夫来施展出一些风雷遁而已。

　　但更有一些修士另辟蹊径，创造出了其他遁术，其中最为出名的就是血遁之术，最为诡异的则是影遁之术，最为残忍的是解体大法，没想到这个徐亮竟然会这种诡异的遁术。

　　虽然说了这么多，但这些都是发生在极短的时间内。

　　其实看到这么多遮天飞蝗，众人第一个念头都是立马飞速逃走。

　　但这些飞蝗可极具攻击性的生物，如果你不能将其击杀，那么你就等着被无止尽被追杀吧，直到将你骨头都给吞食一光后，它们才会停止下来。

　　虽然众人第一时间都是施展神通秘术遁走，但这并不意味着众人就是在盲目的逃走，相反而言，大家心里都明白，如果想要逃跑的话，陨落的机会肯定会大大增加。

　　高空之处，一阵雷鸣声突然响起，无数电芒爆射开来，直接将不远处的青色飞蝗给击成粉末，随后一个青衣男子的身形就蓦然出现在电芒之中。

　　这个青衣男子正是最先隐匿身形的高义，只见高义两手一搓，再一抬，身上便有无数电弧弹射而出，在身体之前一尺处形成了一层电膜将其给包裹住。

　　做完这一切，高义还是没有停歇，随即两手在一抖，紫红相间的火焰就从掌心“噗嗤”一声蹿了出来，然后一个抖动便蔓延到高义的整个身体。

　　短短时间内，高义就布置了两层防御，但其仍然没有放心下来，手中竟然拿着一张透明的符纸，似乎准备随时启用一般。

　　那些遮天飞蝗根本没有多大的灵智，就算同伴明明死在前面，也不管不顾一头扎入高义布置的防御之中。

　　虽然高义维持这两个防御法术，十分的耗费法力，可他有能恢复筑基中期全部法力的灵液，就不用担心法力枯竭的这等事了。

　　那鹰鼻男子洪兵所化的那片阴云，足足有五六丈方圆的大小，那些飞蝗只要进入了，立马就会变成一堆空壳掉落下来。

　　而那金狂所化的金光则无比犀利，所到之处，就连空气都会被击的嗤嗤作响，更不说那些飞蝗了，只是一眨眼间，就有无数残肢断体的遮天飞蝗掉落在地。

　　众人之中，最轻松的莫过于光头徐亮了，他利用自己的影子遁走，那些飞蝗根本就没有发现他一般，直接无视了。

　　虽然众人一开始都显的无比轻松，但是他们的脸色却没有舒缓下来，因为他们知道，遮天飞蝗的数量那么多，一旦他们法力枯竭之时，就是身死道消之时。

　　所以众人一从蝗群中抽身而出，就立即施展神通来消灭这些遮天飞蝗。

　　鹰鼻男子洪兵所化的阴云，在一阵翻滚过后，就迅速向中间凝聚，数息之后，无数鸡蛋大小的黑色烟球，就从浓密的阴云中向四面八方激射而出，这些黑色烟球一进入青色巨浪之中，就在“崩！”的一声闷响之中，爆破开来。

　　被这黑色烟球爆破开来，周围波及到的遮天飞蝗，都被这股气流冲击得歪歪倒倒，虽然基本上都断胳膊少腿了，失去了行动能力，但却都没有死亡。

　　原来洪兵是打算用这种不费法力，却又能解除一些飞蝗进攻的手段来对敌。

　　光头徐亮的神通倒是最为诡异的，只见从他遁入的阴影里，不断伸出黑色触手，这些黑色触手一进入青色巨浪之中，就能带下一大片飞蝗掉落在地。

　　几个人中最为吃力的就属于金狂了，也许是与他的所修炼的功法有关，他每一招都是以最快的速度来解决敌人，虽然看起来声势无比骇然，但坚持不到多久就气喘吁吁，法力开始大量的消耗了。

　　一炷香的时间后，除开高义一副轻松的模样，原地不动外，其他三人的脸上都显示处无比吃力的模样，特别是金狂，累的大汗淋淋。

　　可那些遮天飞蝗如同永无止尽一般，让人根本没感觉到有撤退的趋势。

　　看到金狂立马要被青色巨浪包围住的情况，高义右手大手朝他所在之处一抓，一只黑色大手凭空而现就将其包裹，没有丝毫犹豫那只黑色大手就朝高义而来，可那些飞蝗怎么会任由到口的食物走掉，磨蹭着锋利牙齿，齐齐向黑色大手咬去。

　　感受到黑色大手正快速的被飞蝗吞噬，高义暗叫一声不好，迅速将黑色大手拉回到自己身边，并同时将自己的防御范围扩大一倍，就这样金狂彻底的摆脱掉了飞蝗的袭扰，掏出一颗丹药闭目调息了起来。

　　少顷，金狂才缓缓睁开他的双眼，然后对高义感激的说道：

　　“多谢高兄出手相助。”

　　没有回答什么客套的话，高义只是微笑着点了点头来回应，然后就把目光投向洪兵与徐亮那边去了。

　　其实高义有很多手段对付这些飞蝗，但他并不打算立即使用，第一他想借着这些飞蝗来试探试探这三人的实力如何，有没有什么底牌，第二他也不想过于暴露出自己更多的神通。


第七章 万鸦壶

　　隐蔽在阴影里的徐亮看到铺天盖地的遮天飞蝗，就快要将头上的太阳给遮蔽住了，嘴角抽搐了一下，立马朝一个方向快速遁走。

　　可就在中途的时候，青色巨浪就将太阳给完全遮蔽住了，除开高义所在之处有火焰燃烧的光芒，其他地方都是黑色一片。

　　而在此时，徐亮的真身也就显化出来，他掏出了一叠符纸，抛向空中，顿时以他为中心燃烧出汹汹烈火哦，短暂的将青浪里里的空间照亮了。

　　没有丝毫犹豫他吞食了一颗丹药，然后遁入又出现的阴影里，朝着高义飞速而去。

　　看到这一幕，高义就知道了，这影遁虽然诡异，但只要没有了光源，就产生不了阴影，自然就不能施展影遁之术了。

　　但对于徐亮竟然往自己所在之处遁来，高义也只是苦笑了一阵，随即陡然加大运转法力的速度，让周围的紫红火焰燃烧的更加明亮了起来。

　　没过多久，高义的防御圈里，就又多了一个人。

　　这人自然就是徐亮，他拱了拱手，然后说道：

　　“多谢高兄相助。”

　　点了点头，还是没有回话，高义就将藏于袖口里的黑色小瓶打开，让灵月直接动用法术从瓶内汲取一滴灵液，转移入自己体内，补充快速流失的法力。

　　自从出了那双头人狼的那回事儿，高义自然就不想外人知道他有这等好东西，所以肯定不能直接服下灵液来补充法力，那样就太显眼了。

　　洪兵看到众人都赶往高义所在之处，眼珠子一转，也就急速到了高义身旁。

　　当然高义是故意让他进来的，不然他们肯定不能这般轻松的就通过雷电形成的光罩，和紫红异火所布置下的防御圈的。

　　“打扰高兄了”洪兵礼貌的冲高义抱拳而问。

　　“洪兄客气了，不知道各位有何神通或法宝来对付这些密密麻麻的遮天飞蝗？”高义也回礼，并问向众人。

　　“我的法宝就是那几个铜环，它们根本不是大面积攻击的法宝，只能用来困敌杀敌而已。”金狂摇了摇头说道。

　　“在下的法宝也跟金兄也一样，没有大面积攻击的功效，如果强行使用，只怕会被损害。”徐亮接着说道。

　　“我对敌基本上是靠神通秘术，法宝之类很少用，我的法宝是一面令牌，对阴魂厉鬼具有很大的作用，对这些遮天飞蝗却是无甚大用。”洪兵说完，手掌一翻，一只三尺见方的鬼头令牌就浮现出来。

　　“哦？这可真是不巧呀。”高义嘿嘿一笑，心中却是对这些人鄙视不已，竟然到了这个时候还不肯齐心协力。

　　其他三人听见高义此话后，都只是讪讪一笑就不语了。

　　没有理会众人，高义单拍储物袋，一只方口四耳的朱红色小壶就出现在高义的左手之上，这只小壶古朴异常，壶身刻画着许多乌鸦围绕着一只展翅舞蹈的三足金乌，赫然就是韩立赐予高义的古宝万鸦壶。

　　念着咒语，右手掐捏着法诀，高义手上的万鸦壶的壶盖就自动飞开，然后整个壶身就漂浮起来，高义右手轻轻朝着小壶一指，然后再往外一指。

　　随即万鸦壶滴溜溜一转之后，壶口就喷出一片黑色的光霞。

　　这片光霞一出高义布置的防御圈，立马化为无数黑色的乌鸦，数量之多，足足几万只。比起遮天飞蝗虽然少了一些，但是也不容小觑了。

　　这些黑色的乌鸦，抖动抖动身上的羽毛，整个身子就开始烧热起来，带着滚滚热浪，在一声尖啸之后就向四面八方分散开来。

　　黑色乌鸦不仅身上有火，口中更是喷出大量火焰，那些遮天飞蝗往往是还未近身就被烧成一堆灰烬。

　　但也有些黑色乌鸦，竟然直接开始捕捉起了遮天飞蝗，利爪一抓，再用喙一啄，最后就将遮天飞蝗吞入腹中，似乎觉得味道不错，这些乌鸦拍拍翅膀继续开始吞食起其他的遮天飞蝗。

　　笼罩整个天地的青色巨浪就这般轻易被黑鸦给生生撕裂，开始的时候那些遮天飞蝗还源源不断的涌了过来，但没过多久，就有接近一半的遮天飞蝗被黑鸦给烧死的烧死，吞食的吞食。

　　一盏茶的时间过后，剩下的飞蝗如同没头的苍蝇，竟然四散逃跑开来。

　　数以百万的飞蝗，就这样被万鸦壶中的数万乌鸦给消灭了大半，那些逃跑了的以后再也掀不起什么大浪来了。

　　三人看到高义的这一手，顿时背生冷汗，毕竟以高义的神通就足以收拾他们任何一人了，现在凭借这件法宝，恐怕就算对上他们三人都有绝对的胜算。

　　但是高义现在却是后怕不已，这万鸦壶的威力可真是够恐怖的，一开始动用，就将自己体内法力抽取的七七八八，吓得他立马叫灵月大量的向自己体内转移灵液。

　　那一小瓶灵液现在都被消耗的只剩二十滴左右了。

　　大手一挥，数万乌鸦就化为一片黑色光霞钻入到壶口之中，高义召回万鸦壶后，就将身边的两层防御解除了。

　　“直到遇见高兄，我才知道天外有天，人外有人这句话的真正含义。”恢复了法力的金狂，看向高义的表情已经非常的恭敬了。

　　洪兵和徐亮也是点头不已，众人都有以高义马首是瞻的意味。

　　先前的危机已经解除了，众人都继续向前而行。

　　可是刚要出了这片草地，异变突起。

　　四人身后猛然“呼啦”一声刮起了一阵飓风。

　　高义等人立马转过身来，只见一只六丈大小的遮天飞蝗抓着一只灰熊，赫然就在天际边往这边飞来。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　怪叫了数声，仿佛是在召唤自己的子子孙孙，但遗憾的是，只有极少的小飞蝗飞出来迎合着。

　　似乎知道了什么事一般，那只体长巨大的飞蝗将抓中的大灰熊撕扯成一堆肉泥，怒吼连连的向高义等人疾驰而来。

　　“这是什么鬼东西，怎么这么大的个头。”金狂倒吸一口冷气的说道。

　　“遮天蝗王。”高义等人异口同声的说道，脸色都是难看之极。


第八章 遮天蝗王

　　遮天蝗王是从亿万只遮天飞蝗相互拼杀、吞食进化而成，乃是天地奇虫之一，速度之快，可谓是一跃就达百丈之远，身上的甲壳极其坚硬，凡火不侵，法器难伤，最为可怕的就是他那口锋利的利齿，就连一些法器都能嚼成一堆废铜烂铁。

　　它的总体实力虽然比不上五彩冰蚕，但也绝非泛泛之辈。而高义眼前这个六丈大小的遮天飞蝗，实力绝对不下于四阶妖兽。

　　妖兽和奇虫灵虫不同，妖兽达到五阶也就是人类元婴期的修为就可以化为人形。

　　而那些灵虫奇虫之类，要想开启灵智可谓是千难百难，更不要说化为人形了。

　　虽然这些灵虫奇虫很难开启灵智，但他们的实力都远超同阶，比如这只四阶遮天蝗王，恐怕在四阶妖兽里也没有几个是它的对手吧。

　　言规正传，看着快速袭来的遮天蝗王。

　　高义等人立马分成四个方向，施展神通秘术飞速离去。

　　金狂等三人在遁走的同时，感觉到那遮天蝗王只是死死的追赶高义而去，都瞬间松下了一口气，但身上的遁速却丝毫没有减慢的痕迹，毕竟他们也不知道高义能否坚持住多久，万一高义被遮天蝗王给快速解决了，立马掉头追赶他们呢。

　　※※※

　　望着身后紧紧追赶的遮天蝗王，高义脸色无比难看，周身电芒弹射的比以往更加迅速，每一个眨眼都能遁出数十丈的距离。

　　但那遮天蝗王却是更为了得，每一次弹跳或者煽翅，都能将与高义之间的距离拉短一些。

　　如果不出意外，只需要半盏茶的时间，高义就会被追赶上。

　　将剩下的不到二十滴灵液用法力包裹住，含在嘴里，高义全力催动体内法力迅速飞遁。

　　仿佛是已经极度不耐烦了，遮天蝗王大翅一翻狂扇，随即周身响起一阵闷想，整个身子就在空中连连跳跃，只是一瞬间就跟高义的距离相差不到三、四十丈了。

　　“难道老子人品大爆发了，他妈的这条臭虫竟然一直追赶老子。”感受到已经追上来了的遮天蝗王，高义心中一阵臭骂，但身形一晃之后，瞬间就化为一缕青色丝线遁入了虚空之中，几乎是在同一时刻，四个一模一样的高义凭空而现，其中有两个高义飞速向远方急速而去，而另外两个高义则是掉转方向朝遮天蝗王。

　　灵虫一般灵智极难开启，但毕竟也有些自己的思想。

　　这遮天蝗王，虽然疑惑高义的此番行为，但却认定高义的真身是逃跑两个身影中的某一个，所以只是探出身前两爪，对着迎面而来的两个高义虚空一抓，就不管那么多，继续向前追去。

　　遮天蝗王的两爪发出的爪芒，如同利剑一般瞬间就刺穿了疾驰而来的两个高义。

　　那两个高义也随之化为点点青光随风而散了，仿佛早就预料到这两个是假的，遮天飞蝗根本连看都没看就直接向前方两个身影而去。

　　可它没发现，就在爪芒刺穿高义的身体之时，他脸上竟然浮现出了一丝笑意，而且就算发现了也不会明白这意味着什么。

　　其实高义的真身是向遮天飞蝗飞来的其中一个，并且在爪芒爪来之前，又利用百鬼夜行术，瞬间出现在遮天飞蝗的头顶之上。

　　单手一翻，一张刻画着三个银甲武士的白色符纸就出现在了高义手中，往自己后背一贴之后，高义的皮肤就发出淡淡的银辉色光芒，整个身体上也浮现出一件银色铠甲，不用多说，这张符正是那三丁三甲符。

　　“烈火，焚山煮海。”没有丝毫停滞，贴上三丁三甲符后，高义就毫无花式的打出了这一招，两只手掌直接重重的拍打在了遮天飞蝗的头部。

　　“嘭！嘭！”

　　两声闷响陡然想起，那遮天飞蝗一时不慎，竟然重重的摔倒在地，头部上的点点火焰，一瞬就弥漫到了它的全身上下。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　愤怒的一声怪叫之后，遮天飞蝗浑身青光大盛，翅膀急速一拍之后，周身的火焰就熄灭下去了。

　　可就算这样，它那被高义拍打过的坚硬的头部，竟然出现了两个下凹的手掌印。

　　做完这一记冒险的攻击，高义整个人也不在停留，周身雷鸣声乍起，整个人就消失不见了，下一刻便出现在了十数丈之外。

　　可是等高义刚刚稳住身形，一对绿色大爪直接向其抓来，大惊失色的高义，根本来不及再次遁走，只有硬仗着用三丁三甲符所化的铠甲来生生接下这一招。

　　“轰！轰！”

　　在遮天飞蝗的利爪堪堪抓来之时，身上的银辉色铠甲流光一转，直接硬接了下来。

　　结果不用多想，高义直接被震飞开来，但所幸这三丁三甲符果然奇妙无比，只是身上铠甲被抓出几条裂痕，高义的本体倒是无甚大碍。

　　没有多犹豫，高义知道，如果他在不动用那几件威力极大的法宝，这一次估计多半就得陨落在此了。

　　体表白光一转，银辉色的铠甲瞬间恢复如初。

　　单手一翻，一只方口四耳的朱红色小壶瞬间出现，然后打开壶盖并吞服一滴灵液进入体内，高义立马运行起法诀，顿时一片漆黑如墨的霞光直接从壶内溢出。

　　那片黑色霞光如同乌云一般，挡在高义和遮天蝗王之间，一阵翻腾之后，便化为数万只黑鸦，齐齐向遮天蝗王喷出火焰。

　　但遮天蝗王哪儿是这么好对付的，开始只是一阵不适应，但随后就立马就应对这些密密麻麻的黑鸦了。

　　背后两对薄翅只是轻轻一翻拍打，它就从黑鸦的包围圈中遁了出来，后腿用力在虚空中一蹬，整个身子就模糊起来，驶向高义所在之地。

　　看见遮天蝗王如此轻松就拜托了黑鸦的攻击，高义面色一沉，两脚向后一蹬，顿时显化出两尊妖兽虚神而来，正是玄火龟与震风兽。

　　那玄火龟，四足踏火，口鼻生焰，闷哼一声就挡在了遮天飞蝗面前，喷出滚滚烈焰。

　　而那震风兽则是一扇六翼，直接飞到空中，两爪向前直接抓向蝗王的腰腹部，一只弯喙更是泛着闪闪寒光的对着其后颈之处。

　　仿佛觉得还是不保险，高义又立马吞服了一滴灵液，然后急速催动着黑鸦前来助阵，右手更是凌空一扫，一只巨大的恶蛟虚神就出现在遮天蝗王的身下，张开大口就是举头一咬。


第九章 再聚

　　“不灭金身。”高义心中暗叫一声，整个身子便凭空涨大到三丈大小，随即又吞入了几滴灵液，才又拿出九禁青雷帕祭在头顶之上。

　　施展完这种种的神通之后，高义也加入到对遮天蝗王的围攻之中，只见他两手向前一摊，五丈长短的鎏金盘龙棍就显化出来，没有丝毫犹豫，高义就举棒朝着蝗王的背部狠狠的打去。

　　无数的攻击，种种的神通，全都攻向遮天蝗王，饶是它实力超强也不由得吃一个闷亏。

　　似乎已经感受到了所处形势的不对，蝗王左闪右移想离开包围圈。

　　但高义怎么会如他所愿，不但催动着妖兽虚神加以攻击，更是让黑鸦死死的将其缠绕住，而高义本人则连番施展烈火中焚山煮海这一技。

　　“呜！呜！呜！！！”

　　遮天蝗王悲鸣一声，周身腾起青色光霞，翅膀也正要轻轻一扇，想拼死遁出去。

　　但高义就在这时后，立马催动头顶上的九禁青雷帕，将那遮天蝗王死死的困在十丈大小的空间内。虽然高义因为修为不够还不能动用九禁青雷帕中的攻击法阵，但其中的防御困敌的功能还是能施展一二的。

　　一被困住，那遮天蝗王立马就惊慌了起来，它想不通，平时百试不灵的神通，此刻怎么竟然不管用了。

　　周身青光一闪，无数风刃就刮向四面八方，但九禁青雷帕所形成的光幕，只是晃动一下就恢复如初了。

　　随后身后两只有力的大腿使劲朝光幕一蹬，身前的两只手抓对着光幕虚空一抓，但这些攻击都只是让光幕晃动连连，并没有破碎的现象。

　　眼看口中的灵液就快喝完了，高义立马又拿出一个黑色小瓶，吞了十滴在口中以备不时之需，然后才继续催动法力，想将遮天蝗王给活活困死。

　　其实高义要想击杀它，虽然很难，但也并不是不可能，但他决定不这样做，因为他知道这遮天蝗王虽然不是妖兽，但仍然不是普通妖兽可以比拟的，所以高义决定用不灭金身诀将其血肉炼化掉，灵魂给收入体内穴道中。

　　一炷香的时间过后，那只遮天蝗王终于倒地不起了，但高义也不敢将九禁青雷帕收回来，他只是将黑鸦和妖兽虚神给收了回来，然后进入光幕之中，盘膝虚坐在空之上，口中念念有词，每念一字，地上那遮天蝗王就仿佛痉挛一般，浑身不由自主的抽搐不已。

　　而后只听见一声绝望的吼叫从蝗王口中传出，它全身大量的血肉精华就从它身上激射而出，奔向高义，将高义全身包裹住形成一个直径半丈的血球。

　　随着高义不断的运行《不灭金身诀》，那血球也在以可见的速度逐渐缩小，这是因为高义将这遮天蝗王的全身精血全都拿去改善两条小臂了，最后当蝗王的精血耗尽之时，高义的两条小臂的骨头才发出淡淡的流光。

　　两只小臂中的骨头很早就开始改善了，但直到今天才有了些反应，高义此时是又喜又恨，喜的是小臂骨终于有了反应，恨的是这花了多少血肉精华呀。

　　话虽然说了这么多，但这些都是在短短的时间里发生的。

　　“吸魂夺魄，塑我虚神。”

　　高义口中猛然蹦出此话，那地下的遮天蝗王顿时浑身颤抖不已，一团青光竟然从其头顶之处缓缓冒出，飘向高义而来，不用多说，这团青光就是遮天蝗王的精魂所化了。

　　大口一张，高义就将这团青光吸入体内，而与此同时，自己左手腕部的大陵穴，顿时产生一股巨大的吸引力，将这团精魂给拉入其中。

　　那遮天蝗王的精华一进入大陵穴，大陵穴立马迸发出无尽的神光，照的高义体内霞光灿灿，好不威风。

　　收了九禁青雷帕，高义感受到自己的实力竟然又有了一点提升，嘴角也不由得浮出了一丝笑意。

　　当然，在施展不灭金身诀的时候，高义肯定是在周围布置了一些迷踪阵，以免被发现。

　　就连灵月高义也是将其挡在自己肝脏内，让她根本不知道外面发生什么事了。

　　虽然他很相信灵月，但是有关于石碑的存在，高义还是不想任何人知道的，毕竟这是他立足修真界最大的本钱。

　　将地上遮天飞蝗的尸体一收，高义就叫出灵月，让其用秘术查探方圆两百余里是否能发现金狂等人。

　　“怎么样，是否有消息了。”

　　“不错，我能感受到东边一百余里他们三人的气息。”

　　“哦？他们三个怎么汇合到一起去了。不管那么多，等找到他们自然就知道了。”话音一落，高义就化为一道青虹向东边疾驰而去。

　　※※※

　　山峦起伏，绵绵不绝，青松摇曳，月华如盖，此刻显然已经是夜深多时了。

　　某处矮峰之上，三个形色各异的男子正相围而谈。

　　“逃了整整六个时辰，我等终于又聚在一起了。”徐亮脸色平静，似乎连续都逃遁根本就不怎么费力的一样。

　　“离那片草地都这么远了，我看那遮天蝗王是不会来了。我等正好在此地休整一翻。”金狂说罢就直接盘膝打坐了起来。

　　“就是不知道高道友现今是死是活。”鹰鼻洪兵若有所思的说道。

　　“我看高道友纵然神通广大，也难逃厄运。”徐亮淡淡的说道，语气中再也没有了以前的一丝恭敬。

　　“哎，可惜了高道友天纵之资，就这般陨落在遮天蝗王的追杀之下。”金狂却是有点惋惜的说道。

　　“话虽如此，但我总感觉高道友绝非短命之人，兴许他也逃脱掉了吧。”洪兵说完之后，就连自己也不相信的摇了摇头。

　　就在此时，一声大笑之声由远及近的传入三人的耳中：

　　“哈！哈！哈！还是洪道友了解高某人。”

　　三人听到此话后，面色不禁大变了起来，似乎根本不敢相信这个声音竟然能出现在此处。

　　青光一闪，高义就出现在了三人之旁，笑呵呵的说道：“各位道友，咱们又见面了。”

　　“高～～～～～高道友，你竟然逃脱了！”仿佛仍然不相信一般，金狂迟钝的说道。

　　“高道友果真好本事，竟然能从遮天蝗王手中逃脱掉，徐某心服口服。”徐亮抱拳行礼道。

　　“我就说，高道友绝非泛泛之辈，果然不出我所料，但我也很好奇，高道友是怎么从遮天蝗王的手中逃出生天的。”洪兵疑问的说道。

　　“逃？我为什么要逃？我只不过是把它引了出来，再将其击杀掉而已。”高义淡淡的说道，全然不顾众人吃惊的摸样。


第十章 黑叶树林

　　“高道友，此话当真？”金狂一愣之后，才问道。

　　“高道友虽然本领过人，但这也太惊世骇俗了吧。”徐亮明显有一丝不相信。

　　洪兵倒也知趣，只是听着众人说话并没有发言。

　　“哦？那洪道友认为我有没有那个实力击杀遮天蝗王呀？”高义眼中精光一闪，直接问道。

　　“高道友这倒是难为在下了，依我看来，高道友能站在此处，就算没有将遮天蝗王击杀掉，想必也跟其大战了一场而不落下风。”摸了摸鼻子，洪兵才苦笑着说道，似乎根本没有想到高义会指名点姓的问到自己。

　　“那各位看这是什么东西？”话一说完，高义单手一翻，一对长长的触角，和两对薄翼就出现在众人的面前。

　　“啊！～～～～这些是遮天蝗王的触角和翅膀。”看到这两样东西，三人都不禁倒吸一口冷气，失声大呼道。

　　看来这遮天蝗王确实是被高义击杀了不假，但一想到此处，众人就都为高义所展现的实力深深的震撼着。

　　大袖朝地面上的触角和翅膀一挥，这两样东西就被高义给收了回来。

　　众人也随即从震惊中恢复了过来，都是对着高义讪讪一笑就不语了起来。

　　其实高义这么高调也是有他的道理，他无法就是想给众人透露出一个信息，就是在这里我的实力是最强大的，就算你们三人联手也不是我的对手，所以你们最好老老实实的，不要耍什么小动作。

　　没有多说，高义直接在山腰出用法力打出了一个临时洞府，然后布置了一些阵法就进去闭目调息了起来，他这一调息就是整整一夜，让他没想到的是，吞食了那么多灵液和遮天蝗王的血肉精华竟然有一丝残余在体内，索性就将其直接炼化完全，待到炼化完毕之后，高义竟然机缘巧合的突破到了炼气九层的修为。

　　就是这个简简单单的突破也让金狂等三人吃惊不已。

　　数日之后。

　　一片黑叶树林之外的虚空中立着三十一位修士。

　　但明显分为两拨人马，一边只有四人，赫然就是高义等人。

　　而另外一边则有二十七人，结丹中期修为的一人，结丹初期修为的两人，筑基后期修为的四人，筑基中期和初期修为的分别是七人和十三人。

　　“前辈！”高义等人都恭敬的抱拳对着比自己修为高的人行礼道。

　　有一位结丹初期的修士点了点头，然后就没有理会这四人了，而是皱着眉头望着前边的树林。

　　众修士前边的树林极为广阔，就算放开神识全力查探也找不到边，而且树上的叶子全都是通体黝黑，并且每隔十数息的时间，就有黑色光华流转，并弥漫出股股黑色鬼气。

　　“过了前面这黑叶树林就是阴风岭的内部了，历来多少修士都想进入阴风岭的内部一探究竟，但至少有三、四层的人都陨落在了此处，还有一些就是知难而退，一感知到危险就立马抽身而出。”那位结丹中期的方脸修士，严肃的说道。“我数十年前迈入结丹期不久，就想试着进去碰碰运气，但还没走到此处森林的三分之二，就自动退了出来，因为我总觉得有一双眼睛盯着我，如果我在向前走的话，很可能会被灭杀掉，那种感觉让我到现在都心有余悸。”

　　听到方脸修士的话后，其余众人都不禁倒吸一口冷气，连结丹期的修士都自动退出了，这片森林到底有多么的诡异啊。

　　“你们大都是第一次到这里的，现在我给你们两个选择，第一就是在阴风岭外部继续搜寻，第二就是跟我一起进入这黑叶森林，去那内层之地。”方脸修士双手倒背的说道。

　　此话一出，那位结丹中期修士带队中的人里，当即大多数修士都决定在外部搜寻，只有那两个结丹初期的修士，一个筑基后期的修士愿意冒险一试。

　　而高义则是向黑叶树林一望，心念如电的盘衡着利弊得失。

　　“这阴风岭的内层，虽然跟未必能找到王镇师叔的一些痕迹，但从古老相传的传说其中必定有些蹊跷，世上一切东西都不是平白获得，要想收益更高，那么必须承受足够的风险。”

　　想到这里，高义就立马站到结丹中期修士的旁边，也不理会别人惊讶或者嘲讽的眼神。

　　出乎高义预料的是，那徐亮、金狂和洪兵竟然也打算进入黑叶树林。

　　“咦，你一个炼气九层的小子，竟然有胆量进入这黑叶森林，真是令我吃惊不已呀，我还想问你，你是否考虑清楚了，如果到了里面，以你的修为就算想退回来，都是很危险的一件事。”方脸修士看到高义的举动，惊讶的问道。

　　“多谢前辈好意，但晚辈心意已决。进了树林，晚辈也不会给前辈增加麻烦。”高义抱拳相谢道。

　　“那好，你们七人就跟我来。”方脸修士话一说完，拿出了一个白淙淙的瓷瓶，将其向空中轻轻一抛，然后打了数个法诀在其上，那白淙淙的瓷瓶顿时光华大盛，瓶口更是一阵流光转转，霎时股股寒风就飚射而出，吹向对面的黑叶树林，这些寒风在中途中，呼啦一声大响，立马变得肆无忌惮起来，直接将黑叶树林的树林吹的东倒西歪，那些黑色鬼气更是被吹的四散开来。

　　众人都相视一顾，然后齐齐化为数道流光转眼即逝的飞入了黑叶森林。

　　虽然那位方脸结丹中期修士，已经利用瓶状法宝将前方的鬼气给吹散了，但高义一进入树林，立马就觉得阴森无比，似乎暗地里被什么东西给盯上了一般。

　　众人头顶之上，那白淙淙的瓷瓶还是在源源不断的吹出股股寒气，高义不时看着这件法宝，心中也纳闷这到底是什么法宝，竟然能无尽止的吹出寒风。

　　夜幕很快就落了下来，那位方脸修士则招呼大家不要凌空飞行，而是改为步行，因为到了晚上，这黑叶树林就会变得无比的邪异起来。

　　一行八人就这样，在树林中不断前行着。

　　而高义也在此时将法力凝聚到双眼，开始慢慢的仔细观察着这片诡异的树林。

　　周围的树木都以前见过的大不相同，这些树木的树皮都仿佛石化了一般，根本就没有任何生机可言，手指般粗的裂痕，弯弯曲曲的遍布在整个树干之上，看起来十分骇人。

　　而那交错盘衡的树枝，姿态各异如同上古妖魔一般，想要吃人饮血。

　　枝杈上的黑色叶片，则像是幽灵一般，闪烁着诡异的光华。

　　就在高义仔细打量周围的环境之时，异变突起。


第十一章 幽幽鬼火

　　黑叶树林内，一声沉重的叹息突然响起。

　　这声叹息非常短促，苍凉，仿佛发出声音的人经历了万般千古一样。

　　高义等人的步伐，也被这突然出现的叹息声所阻断，众人都屏气凝神，想找出是谁发出的声音。

　　可当众人将神识放开，去发现根本没有可疑的人。

　　邪门，真邪门，这个地方端的是诡异无比。

　　念及此处，众人都不觉得起了鸡皮疙瘩。

　　“我们快走，我总感觉有什么不对劲。”方脸修士，脸色一改，沉声说道。

　　听到此话后，众人也立马拔腿而走，步伐比起先前竟然凭空快了一两分。

　　“公子，此处真是邪门，看来这里许多年前是鬼道圣地，也不是没有可能。”灵月幽幽向高义传音道。

　　“不错，我也觉得似乎被什么东西给盯住了一般。”高义眉头一皱，“鬼道能在上古就与仙魔妖三道并立，从这点来看，就知道其绝不简单，我甚至从某些典籍中还发现，上古时期，鬼道一家称雄，根本不是仙魔妖三家所能比拟的，就是不知道发生了什么惊天大事，这鬼道为什么会在一夜之间被仙魔妖三道联手拔去。”

　　“通过我族的记忆传承，我也是知道一点鬼道的事。”灵月沉思了许久，才缓缓说道。

　　“哦？你们阴阳树一族也有对鬼道的记载？”高义大吃一惊的询问道。

　　“不错，在本族的共享传承记忆里，鬼道可是威名赫赫的，你别看现在那些修士经常就能抓成千上万的阴魂厉鬼，但只要出现了一个厉害的鬼修，恐怕就能搅动一方风云，令无数修士为之惊恐。”灵月说道此处，让高义蓦然想起百鬼夜行术与幽冥鬼爪这两门厉害的神通来了。

　　“仙魔明面上虽然为两家，但实际本质上都是人族，只要一遇到有威胁人类的事，两家就会联手，况且人类虽然单个实力并不强大，但往往无比聪明机智，能借天地万物修炼自己的神通，炼制自己的法宝，所以这方天地能占有一席。”

　　“灵月你说的不错，人族个体虽然不排除有些大修士大神通者，但总体来说确实是比较弱小，但妖族却不一样，妖族种类繁多，不管飞禽走兽，游鱼昆虫，就连花草树木成精都被称作妖族，妖族虽然得天独厚，神通身体都无比强横，但由于极难开启灵智，所以一直未能超过人族。”

　　“公子所言不假，但鬼道却是极为特殊！天地万物皆有定律，不管是人是妖，死后都要落入轮回之道，但也不排除有些人却不甘一世修为与记忆毁于一旦，而会转修鬼道，虽然一旦彻底转修鬼道就会失去轮回资格，但修炼出的神通却是大的惊人。”灵月赞同的说道。

　　“这一点我倒是深有体会，有些惊才艳绝的人类修士，就是因为羡慕鬼道神通，才会独创鬼修一门，借鉴其鬼道神通，创造出了我们人类修士能够修炼的鬼道神通和秘术。不过鬼修一门虽然威力极大，但在得道成仙的路上却是落了下乘，走了旁门左道。毕竟以血肉之躯去修鬼道本身就是一件南辕北辙的事。”高义略有所思的说道。

　　“哎，得道成仙，白日飞升，又有几个人能做到呢，在这天玄大陆已经有上万年的时间没有人能够飞升灵界了，更别提得道成仙了。所以现在修士都是在追求学一些威力极大的神通，所以鬼道之下，鬼修一门曾经辉煌一时。”灵月一语中的说道。

　　“这话倒是真的，鬼道一途入门栏坎非常低，几乎只要有完整的灵魂意识就能转修鬼道，再加上妖族，人族死后都能转修，所以鬼修一门很容易急速扩大。”高义接着说道。

　　“公子可能还不知道一些事吧，那就是人族妖族只要修到了化神大圆满就自行试着飞升入灵界，但鬼修一途却不是飞升到灵界。”

　　“咦？还有这种事？难道他们鬼道之人修炼到一定程度，就会进入阴司鬼界？”高义诧异的说道。

　　“这我倒是不知道，反正鬼道本身就被仙魔妖三道所部容，一般来说修炼一些鬼道神通还没什么，但是一旦有人妄想建立鬼修门派，恢复鬼道气运，那是绝对不会被允许的。”灵月回答道。

　　就当高义和灵月正在暗自里交流的时候，周边突然出现无数绿幽幽，忽明忽暗的鬼火。

　　这些鬼火飘忽不定，在空中跳动不已，看似没有什么危险，但谁又能知道其中有什么诡异的地方呢。

　　“大家提起精神，小心一点，这些鬼火是怨念所化，可让修士迷失自己本心，变成一副行尸走肉，不要多看这些东西。”一个白眉垂掉的结丹初期修士提醒道。

　　“呼啦！呼啦”

　　只是听见四周一阵阴风猛然刮起，无数绿幽幽的鬼火齐齐向众人飞射而来。

　　高义顿时心生警兆，隐藏在青衣下的雷袍紫衣立马蓝芒闪动，准备随时弹出电弧，毕竟雷乃天地至刚至阳，本身就可对一切邪物有所克制，身体之外也发出了护体霞光。

　　其余众人都各自施展神通，应对接下来可能发生的事情。

　　而那位白眉垂掉的结丹初期修士，则是凭空拈出一朵六叶金色小花，指间一搓，那朵金色小花就飞到众人头顶之上，滴溜溜一转后就化为拳头般大小，每转一次光华就更盛一分。

　　当无数鬼火离众人不到十丈的距离之时，金色小花的六片花瓣在旋转的同时，迸发出无数金色虚影射向四面八方。这些金色叶片虚影一接触到鬼火，就爆破开来，威力虽然不大，但是对付这种鬼火却似乎极为有效。

　　原本无尽的鬼火经过这么一拨儿攻击都消失的差不多了。

　　剩下的鬼火，那位白眉修士自然不会多管了，一些筑基期的修士也都明白此意，各个施展神通，很快就将余下的鬼火给收拾得一干二净。

　　弄完后，大家都又加快的步伐，想快点走出这片邪门的地方。

　　可是当走了不到千丈的距离，天空之中蓦然掉下来一个黑乎乎的东西，撞在众人所在之处。


第十二章 天降邪尸

　　“什么东西。是什么？”众人中唯一一个筑基后期的修士，一惊一乍的大叫起来。

　　随着他这一叫，众人都发现他身边的地上竟然有一个黑乎乎的东西。

　　“这是什么鬼东西，竟然从天上无声无息的掉落下来。”那个筑基后期的修士心有余悸的说道，似乎刚才确实将其大吓了一跳。

　　待到众人走近一看，都倒吸了一口冷气，这黑乎乎的玩意儿，哪儿是什么东西，分明是一具不知有多少年份的干尸了。

　　邪门，这地方真的很邪门。

　　众修士心中都同时意识到所发生的种种邪门事情来。

　　“都别碰它。”看到那个筑基后期的修士准备一脚踹开那具干尸，那位方脸修士厉声一喝。

　　那位筑基后期修士，听到这句话，也不禁将刚刚踢出去的腿，硬生生的收回来，然后才走到众人之间。

　　手指一弹，一道火光就直接射到干尸身上，方脸修士然后才对众人说道；“我们低空飞行，快点走，不要多做停留。”

　　就当众人都转过了身子，背后突然发出一声阴笑声。

　　可当众人立马再次回过头来，却发现那干尸早已不见了踪影。

　　那干尸有古怪。

　　所有人心中都有了这个念头，但飞行的速度却是更加快了。

　　大约过了一炷香的时间。

　　高义突然觉得眼前有一个黑东西掉了下来，吓的他立马向后一退，才堪堪躲过了被撞到的结果。

　　“什么东西？”众人也都感觉到了刚才发生的事，齐齐向高义看来。

　　这一看高义倒是没什么，但当众人的视线移动到高义面前的东西时，面色都大变了起来。

　　“他妈的，这不是那具邪门的干尸吗？怎么会在这里。”金狂一时口快，就说了出来。

　　“不要多做停留，大家快走。”方脸修士也是皱眉不已，但理智告诉他，在这种邪门的地方多停留一分，就有一分的危险。

　　众人显然也明白这个道理，齐齐转身就走，高义也不想多做停留，就当其正欲离开的时候，他竟然感觉自己的左脚被什么东西拉住了一般。

　　“难道是那邪门的干尸？”想到这里，高义面色铁青，低头一看，发现那干尸竟然面对这自己，嘴角还有一抹笑意。

　　“狗日的，你当我好欺负不是？”高义虽然心惊不已，但本身怒气已经被激怒了出来，周身电芒大灿，直接将干尸给震飞了出去。

　　做完了这一切，高义才又破空离去，几个眨眼间便追上了众人。

　　“你刚才不应该去碰那具邪尸。”方脸修士避开众人，给高义传音说道。

　　“前辈此话怎讲？”高义虽然诧异方脸修士为什么会单独给他神识传音，但也只有硬着头皮问道。

　　“天降邪尸，这件事本身就比较邪门。而且那邪尸好像还一直跟着我们，肯定有古怪，我叫大家快点走，就是怕会出现什么意外。没想到果真出了问题。”方脸修士耐人寻味的说道。

　　“前辈是指什么问题？”高义也不禁有了一丝心虚，因为他可没有发现自己有什么不对的地方。

　　“我觉得那具邪尸在碰你的时候，就已经把你给盯住了。”方脸修士叹息道。

　　“难道我有这么倒霉。”高义心中嘀咕一阵，才回话道：“就依照前辈所言，就算那邪尸盯住我了，但它也就是一具尸体而已，还能将我怎么样？”

　　“他虽然不能将你怎么样，但那诅咒的威力却是可以缠着你一辈子的，就算你修为再高，只要不得其法，你根本无法完全摆脱。”方脸修士似乎极为忌惮的说道。

　　“诅咒？前辈的意思莫非是我被那邪尸诅咒了？”高义心中一凛，继而问道。

　　“这我倒是不知道，但也并非没有这个可能，你接下来就好好注意自己吧，话我就说这么多了。”方脸修士说完就中断了神识传音。

　　“公子，那鬼道中的诅咒一术，确实诡异无比，如果真的如同那个方脸修士说的一般，这可怎么办才好呀。”灵月直到两人交谈完之后，才敢出声问道。

　　“鬼道的诅咒？提起诅咒高义突然想起了前世在地球常常读到的一些神话故事，里面讲诅咒之类的手段全都归结到巫族身上的。”想到这里，高义的心也就不那么紧张了，“毕竟从石碑的那句话来看，凡是巫、妖、仙、魔、神、佛、鬼之流，皆是百丈巨人的仇敌，既然不灭金身诀能将妖兽吸魂夺魄，肯定也会有对付巫族的手段，至于怎么应付诅咒，虽然现在自己不知道，但只要有石碑在，应该没有什么大碍的。”

　　※※※

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　某一时刻，无数黑呼呼的东西从天而降，撞起巨大的声音。

　　似乎已经有了先前的经验，众人都急速散开。

　　但让他们吃惊的是，这一次从天空掉落下来的并不是干尸，而是一种漆黑如墨的石块。

　　“不要理这些东西，大家快走。”方脸修士脸色一沉，非常谨慎的说道。

　　但是这一次，晚了。

　　只要那些漆黑如墨的石块，中竟然直接飞射出数具干尸向众人袭击而来。

　　有几个修士猝不及防，竟然直接跟那些干尸来了个亲密接触。

　　“真他妈的晦气。”金狂将趴在自己后背上的干尸给摔了下来，似乎还觉得不够解气，直接淬了口痰在其身上，然后狠狠的踢了一脚，才跟着众人离开这鬼地方。

　　“嘿！嘿！嘿！嘿！”可就当众人刚一开始离去的时候，黑色石块中竟然传出了一阵阴森的鬼笑声。

　　而众人都发现，前方的景象一下子模糊了起来。

　　只是短短数息的时间，众人仿佛被凭空挪移了空间，出现在一个大殿之外。

　　“这是哪儿，他妈的，我们怎么出现在了这个地方。”金狂是一个脾气暴躁的人，似乎觉得自己被耍了一般，不禁出口大骂了起来。

　　“这里似乎是一处特定的空间，刚才那些黑色石块多半是布置某种传送阵的器具，我们估计是被传送到这里来了。”方脸修士，眼睛死死的盯着前方不远处弥漫着森森鬼气的宫殿，并开口说道。

　　听到方脸修士的话，高义脑海里突然浮现出以前进入过的鬼府地宫，自己体内的三元阴刹鬼魔婴就是从那里得来的。


第十三章 大威大惧，无法无天，森罗殿

　　“大家先不要过去，我们在明，敌人在暗，小心别落了别人的圈套。”除开方脸修士和白眉修士以外，另一个结丹期的修士开口说道。

　　众人都没有向宫殿内走去，而是小心的打量着周围的环境。

　　宫殿周围的三十丈之外根本就是一片灰蒙蒙的死气，就算将法力注入到双眼之上，都不能看透超过一臂的距离。

　　“谁去那灰雾中试探一下？”方脸修士，显然也不想进入宫殿之中，所以想看看这灰雾有什么古怪，如果没有什么就直接从穿过灰雾。

　　这时那个筑基后期的修士，在白眉修士的暗示下“主动”的站了出来，决定去试探一下这灰雾到底有什么诡异，竟然根本让人看不透有多远。

　　只见他周身泛着绿色霞光，那些霞光在一阵闪动之后，竟然凝厚成实，让他看起是穿着一件碧绿色的铠甲一般。

　　站在灰雾不远处的时候，此修士却止住了脚步，左手一翻将一把绿色芭蕉叶给拿了出来，握住这芭蕉叶的叶柄之上，这个修士随即猛然一抖，手中的芭蕉叶竟然立马凭空涨到一人大小。

　　纵身一跳，此修士就凌空虚立，双手紧握住巨大的芭蕉叶叶柄，然后朝着对面不远处的灰雾使劲一扇，一道绿色罡风就向灰雾刮了而去，这道绿色罡风在途中“呼啦”一声大响，然后速度及威力竟然凭空加大了无数倍，将前面的灰雾搅得一阵翻腾。

　　可那强劲的绿色罡风吹后，那些灰雾又瞬间恢复如初了，根本让人无从下手。

　　这个时候高义站出来提出了一个建议：“各位前辈，我倒是有个办法，或许能试探一下这灰雾的厉害之处？”

　　“那你说说看，有什么办法？”方脸修士先是直直盯着高义，然后良久才说道。

　　高义望了一眼众人，才接着说道：“不知哪位前辈有灵虫或者灵兽没有，如果有的话还请这位前辈割爱，将这灵虫、灵兽放入灰雾中，看起反应就能知道一二。”

　　“好办法！”白眉结丹修士一口说道。

　　“不错，此方法确实可行。”方脸修士也是点头说道。

　　“方法是不错，但这里谁有灵虫、灵兽呢？”另外一位结丹期的修士说道。

　　“晚辈有。”金狂此时说道。

　　“金道友，不好意思了。”高义抱歉的说道，毕竟这个方法是他想出来的。

　　“金小友不必心痛，我等回头我送你一件法宝做为补偿就是了。”方脸修士安慰的说道。

　　“不用前辈说，晚辈也会将灵兽拿出来的。”金狂话一说完，就拿出一个四四方方的丝质袋子，然后将其打开。

　　一道白光从其中闪烁而出，一只白羽中带些金色丝线的小雕就翻滚而出。

　　“原来金小友的灵兽是一只即将迈入三阶妖兽的玄金雕啊！此灵兽虽然算不上什么奇兽，但难于圈养所以还是非常难见的。”白眉修士看到那只小雕之后，点头说道。

　　“被前辈说中了，我这就催动咒法，让玄金雕进入灰雾中去。”金狂说完就手掐法诀，嘴唇微动了起来。

　　某一时刻，那只小雕展翅而起，在空中拍拍翅膀直接一头就向灰雾中扎了进去。

　　随着小雕进入灰雾之中，众人的心都紧绷了起来，眼睛都望向小雕所进之处。

　　数十息的时间结束了，根本没有任何动静发出来。

　　白眉修士似乎有点心急了，直接开口问道：“金小友，你那只玄金雕怎么回事，到现在都没有音讯，是生是死我等都不知道。”

　　“前辈，说来真是奇怪，我那玄金雕一进入灰雾之中，我和他之间的感应就快速消弱了起来，等我反应过来，想将其招回来，却是晚了，因为我竟然感受不到它的踪迹了。”

　　“什么？竟然有这种事，看来那灰雾确实有些古怪。”白眉修士显然很吃惊的样子。

　　“何况我还发现一件事？”金狂又继续说道。

　　“什么事？”白眉修士急切的问道。

　　“就是我那玄金雕在灰雾之中，体内法力就开始运转不灵，深入不到十数丈体内法力就根本不能动用一般，只能靠本能飞行了，这也是我跟它失去联系的原因。”

　　听到这句话，在场众人都所有所思了起来。

　　方脸修士第一个开口说话：“这么说来，那灰雾还可以隔绝体内法力的调动了。如果不能调动法力，我等进去后，那不就跟凡人一般，到时候遇到危险，那不就只有束手待擒吗。”

　　把话说得这么明显的份上，众人都知道了这灰雾之中确实去不得，只有看看那处宫殿有没有什么办法能将众人传送出去。

　　硬着头皮，众人就在三位结丹期修士的带领下来到了宫殿门口。

　　这宫殿门口非常高大，门长足足有八丈之高，门宽也有四丈之广，两边各写了四个大字，左边写的是大威大惧，右边写的是无法无天，高挂在顶部的牌匾上，森罗殿三个刚健有力的红色大字似乎是用鲜血写出的一般。

　　看到这一幕众人也不由得倒吸一口冷气，‘森罗殿’这可是传说中阴司鬼界的天子办公之地。

　　而那大威大惧，无法无天所表达的意思更是狂妄的不可一世。

　　虽然心惊于森罗殿门口的气势，但众人还是不得不踏出脚步，迈入宫殿之内。

　　推开巨大的石门，白眉修士祭出了一颗鸡蛋大小的夜明珠，这颗夜明珠熠熠生光，将黑漆漆的殿内照的明亮无比。

　　看到大殿内的景象，所有人都松了一口气，原本以为这大殿之后会有着莫名的凶险，但没想到这个殿内就只有几根巨大的石柱，和一个长方形的石桌子等普通之物。

　　“快看，前面石桌之上竟然有一本书？”徐亮眼睛闪过一丝精光，指着前方对众人说道。

　　顺着他所指之处，众人都发现有一本薄薄的书放在了石桌之上。

　　众人你看看我，我看看你，但没有人前去将其取回来。

　　最后还是方脸修士，大袖一挥，将这本书隔空给摄到了手中。

　　看到这本薄薄的书册，方脸修士面色一下子就沉了下来，还没等众人问到，他就自己说出了一个令所有人觉得诡异无比的三个字。


第十四章 生死薄

　　“什么？这个东西上面写的是生死薄三个字。”听到方脸修士说的话，众人都失声叫了出来。

　　“不错，你们自己看看吧。”方脸修士说完就将手中的书册递给了大家。

　　最后传到高义手中，高义心中无比纳闷，这天玄大陆的生死薄和自己前世的生死薄到底有没有任何区别呢？

　　因为高义是第一次在这个世界听到过生死薄这一个词，所以他根本不敢肯定这个世界的生死薄是不是跟前世地球所传言的生死薄是同一回事。

　　最终高义将手中书册交与了方脸修士，然后才传音向洪兵问道：“洪道友，这生死薄到底是什么回事？”

　　仿佛觉得高义所言是十分好笑的一件事，洪兵也不由得转过脸来诧异的看着他，但随后还是为其讲解了起来：

　　“世俗之人故老相传，不管任何生灵死后都会转化为魂魄的形态，大多数魂魄会进入一个叫阴司之界的地方，在这阴司之界里生存着许多神灵与土著种族，其中最为出名的当属森罗天子，转轮法王和不死之王三个大名鼎鼎的神灵。”

　　“这些我在世俗界倒是略有所闻。”高义轻微点了点头，假装说道。

　　“那不死之王司职掌管阴司土著种族，转轮法王则是评判死后灵魂下一次的转世投胎的事，而这生死薄则是森罗天子之物，据说任何生灵除非得道成仙了，否则他的一生从开始到死亡的所有事都会被记录在生死薄里。”

　　“哦？我以前曾听说生死薄只是记录一个人会在什么时候死去，享了多少年阳寿。”高义显然是将前世生死薄的作用拿来说了。

　　“这个我倒是没有听说过。”洪兵楞了一下，接着说道。

　　就在两人神识交流的时候，方脸修士竟然又发现了一些端倪。

　　“这书册里竟然有古怪。”

　　众人听见立马就围了上去，看着已经被翻开第一页的生死薄。

　　只见薄薄的纸张上面，竟然浮现出一幅幅的画面。

　　最开始出现的是八个小人，进入了一片树林，然后遇见了很多鬼火。

　　然后是突然从天而降一具尸体……直到八个小人走进了一所巨大的宫殿。

　　众人看着这些一幅幅的简单画面，心里都明白不已，这八个小人就是指的他们一行人。

　　看到这里，画面就没有了，随后方脸修士又轻轻翻开第二页。

　　这第二页被翻开后，又出现了新的画面。

　　只见宫殿内突然出现了一个人影然后将八个小人中的某个人给掳走了，最后被掳走的人又凭空出现，只不过变成了一具干尸。

　　看到这里，所有人身上的皮肤，甚至来头皮都麻了，浑身汗毛更是给乍了起来。

　　大家立刻四处张望，生怕被画面所画一样遭偷袭。

　　“啊！”

　　只听见一声尖叫，众人都还没有反应过来，那个唯一的筑基后期修士就消失不见了。

　　邪门，真的是太邪门了，这里的一切都那么的邪异无比。

　　良久，大殿内响起一声“嘣！”的闷响。

　　一具干尸直接从大殿顶部凭空而降。

　　众人的神经都是绷的紧紧的，所以这一次一有动静，大家都注意到了，所以也都躲开了那具从天而降的尸体。

　　那具干尸摔落在地后，金狂不由得倒吸一口冷气的说道：“你们看这具尸体的衣服。”

　　众人仔细一看，这不看没什么，一看果真都吓了一跳。

　　原来这具干尸竟然就是先前消失不见的那位筑基后期修士。

　　生死薄上的记载实现了。

　　难道众人的生死都早早被命运给断定了吗？

　　想到这里，饶是身为结丹期的方脸修士也不由得皱眉不已，但是看到这具干尸，他也毫不犹豫的施展火系法术将其烧了个灰烬。

　　现在众人都来不及多想这发生的种种怪事，只想快点看看那生死薄后面记载的什么，以免被弄个不知所措。

　　显然方脸修士也意识到了问题的严重，所以又翻开了第三页。

　　这第三页所出现的画面更是怪异不已，本来已经死去了一人，现在应该只剩下了七人，可这第三页的画面则是只有六人，余下的那个竟然根本不是人类，而是一只厉鬼，这只厉鬼在某个时刻形态大变直接向其周边的一个人发起了攻击。

　　看到这里，众人立马都分散开来，警惕的看着周围的人，虽然他们还是有点不信那生死薄能记载他们的结局，但毕竟先前已经有了一个活生生的例子，所以还是不得不小心行事。

　　高义此时做了一个非常聪明的决定，那就是运转体内法力，将身上的雷袍紫衣激发起来了，整个身子蓝光闪动，电弧弹射，并且发出“噼啪”“噼啪”的雷鸣之声。

　　鬼物怕雷，这个是基本的常识，此刻高义让自己浑身雷电密布，就是给众人一个信号：“我不管你们中谁是厉鬼，但我肯定不是，不信？那好，你看我浑身雷电加身，如果是鬼物敢这样做吗？”

　　这一招果然有效，众人看向高义的眼中少了许多防备，但高义、金狂还有徐亮等人不时瞟向洪兵的眼神却是非常的防备。

　　毕竟高义跟洪兵斗法的时候，洪兵可是明目张胆的施展鬼道神通。

　　就在众人都在僵持的时候，这时白眉修士发言说道：“大家何不自己证明自己的身份，就像刚才那个青衣小友一样。”

　　白眉修士说完就吐出一颗青色圆珠，然后单手一番掐诀，那青色圆珠就射出一片电芒缠绕在他自己身上。

　　跟高义一样，这个白眉修士被雷电加身后也没有什么异常的情况发生。

　　“自身没有雷电神通的人，跟我来，你们放心我只是试探一番，并不会要了你们的命。”方脸修士沉声一道，然后就拿出了一张雷符，丢向空中，而此时金狂、徐亮两人也跟了过去。

　　随着那张雷符嘭的一声爆炸开来，无数青色雷电就向他们三人所在之处袭击而来。

　　霎时间青光闪动连连，但随后众人都看见了，这三人根本就没有一点异常反应。

　　这时剩下的就只有另外一位结丹期的修士和洪兵了。

　　而现在高义，金狂，徐亮也已经全都站到了方脸修士和白眉修士一边，与洪兵他们两人保持了足够的距离。

　　“公孙弘道友，你这是何意？”白眉修士似乎没有想到，这个他认识的修士竟然会这样。

　　但那位姓公孙的修士却没有回答他，而是凝神望向宫殿黝黑的后面。

　　“鹰鼻小辈，你怎么也不过来？”方脸修士冷冷的说道。

　　“前辈，就算我说出来，恐怕你也不会相信。”洪兵一脸苦笑道。

　　“有什么难言之隐，但说无妨，如果不能让我等信服，就别怪我心狠手辣了。”方脸修士森然而道。

　　“晚辈所修的是魔道功法，而神通秘术大半是以鬼道为主，所以才没过去，就是怕前辈有所误会。”洪兵边说周身便腾起一阵鬼气，身子一抖又散发出了滚滚魔气。

　　“原来是这样子，但你怎么让我们完全相信呢，你自己想个办法来证明吧。”白眉修士此刻插嘴说道。

　　“这样吧，前辈如果不信我，就给我下一道禁制吧。”说完后洪兵就来到了方脸修士面前。

　　“好！我也正有此意。”方脸修士话音一落就打了数个法诀，然后从体内逼出一滴鲜血进入洪兵的身体。

　　事完之后，才对洪兵说道：“如果你所言不假，我会给你解除禁制的。”

　　“多谢前辈。”洪兵眼中闪过一丝异色，但一转眼就消失不见了。


第十五章 多了一个人

　　“公孙道友，你到底怎么了？”方脸修士似乎有点不耐烦了的说道。

　　“各位你们仔细听。”那位公孙道友说完后，双手就倒背，然后又凝神望着宫殿后面那条漆黑的通道。

　　听到此话之后，众人全都不由自主的屏住了呼吸，聚精会神的聆听起周边一切微小的声音。

　　开始的时候，什么都听不见，但就当众人以为是那位修士故作托辞，想要放弃的时候，竟然听见了一个非常弱小的声音，这声音很古怪，虽然不知道是什么，但可以肯定的是绝对不是现今人族的语言。

　　“魇……摩……嗦……啝……咩……哒……”

　　非常古怪的声音，似乎是上古的某个种族的发音，又像是鬼语窃窃一般。

　　随着时间的流逝，众人耳朵里的声音竟然越来越大，越来也越响，待到某个时候，大家的心神竟然都开始恍惚了起来。

　　“公子这声音有古怪，不要听，否则你就会控制不住自己的。”灵月此时悄然而道。

　　高义本身就觉得这个声音有古怪，此刻又被灵月提醒道，顿时咬了下舌尖，让自己头脑恢复了清醒，这也幸亏高义意志坚定，加上偶尔吞食迷魂草来锻炼自己的心性，否则今日恐怕早已被那古怪的声音勾去了心神，沦为一个傀儡。

　　与此同时，那白眉修士和方脸修士也意识到不对劲，各自施展神通，从这古怪的声音中清醒了过来。

　　可金狂和徐亮两人就没那么好运，整个人脸上的神情痴呆一片，眼神更是迷离不已，似乎只差一点就要彻底的沦为一具行尸走肉了一般。

　　高义一直最为注意的就是洪兵此人了，先前洪兵虽然眼神也有点迷离，但是当自己清醒过来时，他也就立即恢复了原样。

　　不得不说，方脸修士还算的上一个好人，此刻他看见金狂，徐亮两人似乎要失去心神了，就冲两人先后一点。

　　只见两道白光一闪即入的就进入了两人身体内，随后两人才在一阵迷茫中清醒了过来。

　　徐亮毕竟修为要高深一些，先一步反应过来，就立马回到了方脸修士身边，脸上还明显透露出心有余悸的模样。

　　而就当金狂醒来的那一霎，诡异的一幕出现了。

　　只见公孙弘慢慢转过身后，后背之上竟然趴着一只干尸。

　　众人心中一凛，都被弄的不知所措了，还是白眉修士反应最快，立马大喝道：“公孙道友你背后是什么东西？”将身子转了过来并发出“疙瘩疙瘩”的怪声音，公孙弘此刻面容大变，整张脸上都长满了灰白色的细毛。

　　“你们是不是想说我背后有一具干尸呀。”‘公孙弘’咧嘴一笑道。

　　根本没有多跟这个‘公孙弘’废话，白眉修士一声惊呼：

　　“不好。这公孙弘似乎被妖邪鬼物附体了，大家小心。”

　　话一说完，白眉修士则是张口一吐，吐出了先前那个青色圆珠，然后抬指冲其一点，那青色圆球滴溜溜一转之后，就化为无数青丝环绕在其身边。

　　此刻众人都齐齐施展神通把自己给护了起来，随即方脸修士才冷冷的说道：

　　“阁下，到底是谁？为何要害公孙道友？”

　　“我就是你们所说的公孙弘呀，难道这位道友不认识我了么？”‘公孙弘’冷哼一声，非常干涩的说道，脸上灰白色的细毛竟然如同蛆虫一般缓缓蠕动着。

　　随后竟然直接大手一抓就将旁边的金狂给抓住了，只是一个瞬间，那金狂就爆为一滩血水，连一点反抗之力都没有。

　　看到‘公孙弘’这一手的高义、徐亮也不禁倒吸一口冷气，举手抬足间就把一个筑基期修士给灭杀了，这‘人’的实力真不简单。

　　“仙道、魔道、妖道不过是小道尔，怎能比得上森罗天子所行的天鬼之道呢，你等修仙修魔最终还不是要化为一缕阴魂，归森罗天子管辖。”‘公孙弘’蔑视的说道，完全不将众人放在眼里。

　　“大道万千，全凭各人所选，道友你这句话也未免太狂妄了。”白眉修士似乎开始不满了，周身青光大灿，电芒闪动的嗤嗤作响。

　　“进了森罗殿，你等的性命就不是你们自己的了。没想到这副身体太差了，竟然无法维持我一缕神念的短暂现身。”‘公孙弘’自言自语一般。

　　话音一落，那‘公孙弘’就在一阵阴风刮起的同时，化为一片灰烬，只不过在这之前他那干涩的声音仍然回荡在整个大殿之内。

　　“上古年间，森罗天子在此方世界的道统竟然被连根斩断，尔等就等着接受陷入暗无天日的那一天吧。”

　　直到‘公孙弘’彻底消失不见了，众人都仍然不敢相信刚才所看见的一切。

　　那公孙弘好歹也是结丹期的修为，竟然这般就化为了灰烬，而且他体内的邪物竟然是用神念来附体的。

　　这等神通恐怕连化神期的修士都不能够掌握吧。

　　最让人觉得恐怖的是，那邪物口中的森罗天子，难道真的是阴司地府中的那位赫赫威名的神灵吗？

　　这一切来的太快，众人都感觉如此的手脚无措，似乎大家都被卷入了一个巨大的局里面，已经由不得自己了。

　　由此看来鬼道，绝非现在看到那些雕虫小技，驱鬼治鬼那么简单，或许许多年后，这天玄大陆真的要变天了。

　　※※※

　　那本在方脸修士手中的生死薄现在只有一页了，众人也都迫不及待的想看看后面两页到底记载着什么。

　　小心翼翼的翻开最后一页，但令众人失望的是，这一次竟然没有任何画面出现，而是显现出了几行字，字面的意思是说：“进入到这大殿的人，到现在只剩下六个了，而这六个人最终只会有两个活着出去。”

　　“什么？六个人？我现在不是只有五个人吗？”白眉修士倒吸一口冷气的说道。

　　不错现在大殿之内却是只有五个人，这五个人分别是洪兵，徐亮，高义，白眉修士和方脸修士。

　　“难道我们身边还有一个一直隐藏着的人，如果是的话，这也太邪门太恐怖了，竟然能隐藏这么久不被发现。”徐亮开口说道。

　　“哪位道友在我们身边一直没有现身，还请出来一见。”白眉修士越发觉得不安，随后开口说道。

　　但久久之后，仍然未曾有人回应。

　　“还请道友现身一见。”方脸修士也觉得事情有点诡异了，所以接着喊道。

　　“难道没有人跟着我们？但那生死薄前面的事情都如实的发生了，这件事会出错吗？”众人心里都产生了这样一个念头。

　　“我们身边一定还有另外一个人。”白眉修士似乎非常不安的说道。

　　可此刻高义脸色却沉的可怕，心中的惊讶更是无以复加，因为他自己的体内就有一个‘人’。

　　加上灵月不正好是六个吗？看来说的只有两个人能活着出去，似乎不假。

　　此刻高义已经刻意与众人保持了距离，以防备有人突然袭击。

　　毕竟小心才能驶得万年船。


第十六章 牛面阴帅

　　却说正当众人都在疑惑不定的时候，方脸修士手中的生死薄竟然化为一道黑色闪电，向大殿后面激射而去，当众人反应过来时，那生死薄早已消失不见了。

　　“那后面似乎有一个门。”此刻白眉修士惊呼道，双目青光闪动连连，一看就知道是施展了一种灵目类的神通。

　　“现今我们已然被困，只有进去看看那里面是什么了，也许那里能找到回去的线索。”方脸修士沉声说道，并且周身发出护体霞光，就带头走了过去。

　　白眉、高义等人也相继跟了上去。

　　虽然看起来那扇门，不是很远，但众人竟然走了足足一个时辰的路程才来到了门前。

　　“看来这个大殿内果然处处透露出玄机古怪，竟然有这种天涯咫尺的功能。”高义心中暗暗想到，周身发出了护体霞光。

　　进入门内，众人立马感到有些不对，因为这里的天地灵气明显的稀少了很多，就当众人转身要想回到大殿的时候，才发觉自己身后哪儿有什么门啊。

　　“难道我们又来到了另一个空间里了吗？”白眉修士此刻的脸色越发的阴沉了，因为自从他们进入黑叶树林里，就发生了许多根本不受自身控制的事情，似乎他们一直是别人的棋子一般，所有行动都在别人的算计之内。

　　与此同时，众人所处的空间竟然开始产生了扭曲，不远处的场景一变再变，最后竟然出现了令人毛骨悚然的一幕。

　　整个空间竟然开始震颤了起来，连绵不断的轰鸣声也随之此起彼伏，大约数百丈之外的地方一块石台开始慢慢从地面上破土而出，并且不断开始涨大。那石台若隐若现，通体三色光华闪动，给人以巍峨雄浑和万分神秘的感觉。没过多久，石台就不再上升，完全稳固住了下来。

　　而那三色光华也自其底部往上渐渐的开始褪去，如同揭开面纱一般，露出了整个石台的面容。

　　一时间，大家的目光全都汇聚于石台所在方向，心中所想所思，所惊所诧，不言可知。

　　一点、一线、一面，石台四面浮雕威严。

　　某个时刻，石台轰然大动，并且从天空中降下一道灰白色的亮光，照向石台顶部。

　　“魇……摩……嗦……啝……咩……哒……”

　　那些古怪的声音如同祭祀的咒语一般，再次在众人耳中响起，吓的众人立马抱元守一，保持心中那一份清明。

　　良久，声音慢慢的消退开来，映入众人眼帘的却是一个高大的虚影，此虚影高达数丈，牛面人身，手持一把三叉戟，一副不怒自威的模样。

　　“牛面阴帅。”徐亮看到这一幕，不禁倒吸一口冷气，失神叫了出来。

　　“不错，确实是牛面阴帅不假，这牛面阴帅又唤为执法神使，专门将接引到地府中的孤魂野鬼，押解看守。”白眉修士声音略带激动的说道。

　　“尔等既然见到本神使，想必也知道下面你们要去什么地方了，何不引颈自戮，免得脏了本神使的手。”那个牛面阴帅突然口吐人言了起来，阴森森的说道。

　　“区区一个虚影也敢妄称神使。”方脸修士冷哼一声，然后两肩一抖，背后就射出两道金银灿灿的光霞。

　　那金银两色光霞落入方脸修士手中，顿时化为两口金白色的宝剑，纵身一跃就将手中宝剑射向牛面阴帅的头部。

　　“你等凡人竟然敢亵渎本神使，我定要将你送入十八层地狱，永受那无边之苦。”牛面阴帅的牛鼻重重的哼了一声，右手的三叉戟直接朝那两口宝剑就是一戳，顿时滚滚黑气就将宝剑给包裹住了。

　　而在这个时候方脸修士则是手掐法诀，只见黑气中的金白光芒大盛，两口宝剑就化为两只蛟龙，与那黑气相斗了起来。

　　虽然说了这么多，但这些事几乎都是在一瞬的时间发生的。

　　白眉修士等人当然也不会眼睁睁的看着两人的打斗，毕竟现在大家是一条船上的人，唇亡齿寒这个道理还是懂的。

　　只见白眉修士两手一搓，周身青色光芒大灿，无数雷鸣之声赫然响起。然后其对着牛面阴帅就是一指，青色雷光则如同接受到命令一般，向其攻击而去。

　　高义则是探出十指，指间上就形成了无数电弧，然后向牛面阴帅一弹，十颗雷电形成的小珠就飞驰而去。

　　那洪兵、徐亮两人也是没有停留，都使出了各自神通向那牛面阴帅发起了进攻。

　　这牛面阴帅虽然只是虚影，但实力也绝非泛泛之辈，在众人的攻击之下竟然还一直坚持着。

　　手中三叉戟一直抵挡两口宝剑所化蛟龙的攻击，自己这边则用法力应付着众人的神通，但他显然此刻也是非常暴露，对这些冒犯了自己的人恨得要死。

　　一咬牙，牛面阴帅似乎下了某种决心，蓦然举手冲高义和白眉修士虚晃一拍，就在这短暂的分心之后，宝剑所化蛟龙瞬间就占了上风，并且牛面阴帅身边的电芒就更加的耀眼了。

　　牛面阴帅面色一沉，根本顾不得去看自己所发出攻击的结果如何，而是急忙将自己的虚影身躯一凝，加大了身边绿色光华的浓度，将电芒生生的推开了一段距离。

　　其实也是，众人之中只有高义和白眉修士一直用雷电类神通攻击他，所以让他觉得十分的忌惮，只要解决了高义和白眉修士，收拾其他人只不过是时间的问题。

　　这时白眉修士看见一只绿色大爪向自己急速而来，心中一凛，立马祭出了一个玉碗状的法宝，然后浑身青光陡然加大了几分。

　　“嘭！～～～～～”

　　那绿色大爪从天而降，硬生生的拍在了玉碗之上，直接将玉碗给震飞开来，虽然速度有所停滞，但那绿色大爪还是直接按在了白眉修士所发的青光之上。

　　如同往岩浆中倒水一般，当绿色大爪与青色光幕一接触就产生了“孜～～孜～～孜～～孜！”的响声，随即青色光幕就与那绿色大爪同时消溃开来。

　　面色一阵惨白，嘴角还溢出丝丝鲜血，白眉修士似乎受了一点伤，但他立马拿出一颗丹药吞服了下去，面色竟然恢复原先的模样，看来那颗丹药也绝非一般的丹药。

　　几乎是与白眉修士受到攻击的同一时间，高义面色一沉，心中暗叫一声不好，只觉得四周空气一凝，如同铅铁一般的沉重，连运转体内法力的速度都开始降低了几分。

　　根本就连不及多想，高义立马拿出了破空符，往身上一贴，整个人就消失不见了，速度之快比使用雷袍紫衣的遁法还更甚几分。

　　做完这一切后，高义原本所在之处的上空，绿色光华突然出现，再一凝，一只干瘪的翠绿色鬼爪就凭空浮现而出，直接向下一把而抓。

　　这只翠绿色的鬼爪足足有一人大小，指间鬼气缭绕，出现的时候，就连空间都发生了一丝的颤动。

　　幸好高义刚才是用的破空符，而不是使用雷袍紫衣，否则当真会被抓个正着。

　　不过这翠绿色的鬼爪虽然声威骇然，但也仅仅只有一击之力，落空之后，鬼气一散就消失不见了。


第十七章 四大判官与十大阴帅

　　躲过鬼爪的同时，高义的身形却出现在百丈之远的地方，一副心有余悸的模样。

　　“公子，刚才好险，再慢一点的话，恐怕我等都会陨落在此。”灵月显然也知道了刚才几乎是到了生死一线的地步。

　　“不错，那个牛面阴帅的实力太强大了，只是一个虚影就有这般威力，如果是真身降临那还得了。目前我的破空符还能发动两次，如果两次之后这牛面阴帅还没有被击败，恐怕我们的处境就十分危险了。”高义感觉自己背后都被汗水湿透了。

　　“咦？”仿佛根本就没料到高义能逃过自己的攻击，牛面阴帅也不禁轻咦了一声。

　　而就在这个时候，方脸修士则是大喝了一声：“各位请注意，那牛面阴帅似乎根本不能离开石台，依我所见他不过是牛面阴帅将虚影投射过来的，只要我们能将石台摧毁，那牛面阴帅自然会不攻自破。”

　　话音一落，那方脸修士，则是大袖向前一抛，从其袖口竟然射出了一块金砖模样的法宝，这手掌大小的金砖在牛面阴帅头顶之上滴溜溜一转之后，就化为一丈大小直接压向那阴神虚影。

　　而那白眉修士则是掏出一根雷光闪闪的长鞭，举手上下一抖，就向石台根基之处鞭打而去，速度之快可谓是电光火石之间。

　　那洪兵和徐亮也没有闲着，他两都是齐齐祭出法宝干扰牛面阴帅，让其根本不能专心应敌。

　　“啪啪啪啪！”一连串的响声突然想起，雷光闪闪的长鞭每一次抽打在石台之上都会让其晃动几分。

　　“贼子，尔敢！”牛面阴帅怒吼一声，却根本抽不出手来对付白眉修士，因为其头顶上的金砖竟然发出一股浩然正气，将他身上的鬼气克制住了一般。

　　看到这一幕，众人心中一喜，看来方脸修士说言确实十分有道理，都将体内法力更加迅速的运转起来了，手上也是连连攻击不断。

　　几番相斗之后，牛面阴帅的身体更加的虚化起来了。

　　似乎也意识到自己快支持不了多久，牛面阴帅愤怒的大吼一声，直接冲出了石台，向最近的高义那边冲了过来。

　　只不过当他一冲了出来，他原本就是虚影的身体更加变得虚无起来，照这个速度，只需要十息的时间就会彻底消失不见了。

　　但对于牛面阴帅这种实力的高手，十息足够做很多事了。

　　看到这一幕，高义就知道这牛面阴帅，此刻已经是樯橹之末了，再次激发了破空符，高义的身体在牛面阴帅刚刚到来之前消失不见了，下一刻便出现在近百里之外的地方。

　　还有七息的时间，牛面阴帅化为一片阴云，立马就向白眉修士等人所在之处飞遁而来。

　　“大家快散。”方脸修士说完就化为一缕白烟向远处遁去。

　　而那白眉修士身形刚一模糊，牛面阴帅的两只大爪就伸了过来。

　　“啊～～～！”一声惨叫响起，只见牛面阴帅彻底的随风消散开来，而数十丈之外的地方，白眉修士则是面色苍白站立在虚空之中。

　　并且他的整个左臂都已经消失不见了，衣衫之上到处都是血花点点。

　　看来白眉修士虽然逃过一劫，但是自身却损失了一条手臂。

　　“长春子，你没事吧？”方脸修士嘴角抽搐着出现在白眉修士的旁边，一边问道，一边从掌心输出一股灵力注入到他的体内。

　　良久之后，白眉修士的面色才恢复了一丝血色，一脸感激的望着方脸修士说道：“我没事了，多谢金风真人出手一助。”

　　原来那个白眉修士的道号是长春子，而那方脸修士的道号则是金风真人。

　　“长春道友哪儿的话，现今我等到了这种地步，更应该同心协力，不然陨落只是吃早的事。”

　　白眉修士点头不语，继续调养了起来，高义、洪兵等人都在这个时候来到了金风真人之旁。

　　足足过了半天的时间，长春子才睁开了眼睛，使用了一个法术将身体都清洗了一遍，才穿上一件新的衣衫。

　　“这个鬼地方，四周空无一物，只有那个石台，我等要想出去，还得从石台下手，不如我们这就前去如何？”长春子望向金风真人说道。

　　“此言正合我意。”金风真人点头赞同到，然后众人就在一阵飞行过后来到了石台所在之地。

　　这石台的面积并不大，只能容下十余人站立在其上，形状正正方方大约了三丈大小。

　　坚硬的石质，上面栩栩如生的雕刻着许多神话人物，而这些神话人物竟然全都是传说中森罗天子的手下。

　　其中有四大判官，分别为：赏善司、罚恶司、查察司、崔判官。

　　赏善司：执掌善薄，身着绿袍，笑容可掬。传说中生前行善小鬼全部由他安排，根据生前行善程度大小、多少予以奖赏。

　　罚恶司：身着紫袍，怒目圆睁，双唇紧闭，一副公事公办的样子。传说凡来报到的鬼魂，先经孽镜台前映照，显明善恶、区分好坏。

　　察查司：双目如电，刚直不阿，一副大义凛然的样子。传闻其职责是让善者得到善报，好事得到弘扬，使恶者受到应得的惩处，并为冤者平反昭雪。

　　崔判官的名头最大，其身着红袍，左手执生死薄，右手拿勾魂笔，专门执行为善者添寿，让恶者归阴的任务。

　　石台之上除开四大判官还有十大阴帅，即日游、夜游、黄蜂、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黑白无常、牛头、马面、鬼王。他们一个个身高数丈，威风凛凛，随时准备执行森罗天子发布的命令。传说中他们能各尽其长，各带其兵，各惩其恶，各报其功，无论造孽作恶的鬼魂有多大本领，即使能上天，能入地，都难逃过他们的手掌。

　　日游与夜游分别负责在白天和在晚上四处巡游，监察人间善恶的神祗。

　　无常又称黑白无常，是来接阴阳间死去之人的阴神。

　　牛头与马面两位阴帅，力大无比，神通极大，传说其担任地府巡逻和搜捕逃跑罪人的职责。

　　豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂又并称“四大冥帅”。他们分别管理路上兽类、天上鸟类、水中鱼类以及地上昆虫等各处动物的灵魂。

　　鬼王的雕像上身裸露，红发獠牙，手拿镇妖铃，狰狞凶恶，整个一副修罗的模样。

　　传说中大鬼王的名目非常之多有：无量鬼王、恶毒鬼王、大诤鬼王、白虎鬼王、血虎鬼王、赤虎鬼王、散殃鬼王、飞身鬼王、雷光鬼王、狼牙鬼王、千眼鬼王、啖兽鬼王、负石鬼王、主耗鬼王、主祸鬼王、主食鬼王、主财鬼王、主畜鬼王、主禽鬼王、主兽鬼王、主魅鬼王、主产鬼王、主命鬼王、主疾鬼王、主险鬼王、三目鬼王、四目鬼王、五目鬼王、祁利失王、大祁利失王、祁利叉王、大祁利叉王、阿那吒王、大阿那吒王等，小鬼王则数以千计。

　　这石台既然能显化出十大阴帅中牛面阴帅的虚影来，自然也非寻常之物。

　　故而众人都久久的在观察着石台，但是看着这石台许久，都没有一个发现有什么奇特之处。

　　猛然间，高义将手放在这石台之上，心中一惊，随即立马将神识放出，在这石台之上缓缓扫过。

　　少顷收回神识的高义，面色微微一动，似乎是发现了什么一般。


第十八章 阴冥关

　　却说当高义用手触摸到石台之后，就发现了一点端倪，随即立马将神识放出缓缓的扫过石台更是坚信了他心中的那点疑惑。

　　这建造石台的石料高义在此之前却是见到过一次，并且这种石料高义的储物袋中就有一块。

　　不错，是与曾志鹏在那处庭院之内，那两位女修士拿出的那块石头，没想到如今竟然能在此遇见这种石料，并且还有这么大块。

　　“你们都发现了什么没有？”金风真人的声音突然响起。

　　“这石台根本就没有什么特别的。”徐亮愁眉苦脸的说道。

　　“我也没发现什么。”洪兵叹气而道。

　　长春子则是直接摇了摇头。

　　“那我等就去台上看看有什么蹊跷。”金风真人一说，就飞身而起，来到了石台之上。

　　高义等人看到没有什么异常情况发生，也就先后飞到了石台之上。

　　这石头之上不大，四四方方大约可容纳十数人左右，中间有一处下陷的凹槽，其他地方都是写着一些古怪的符文。

　　注入法力，利用神识，甚至动用了法宝，但还是不起任何作用。

　　“难道我等要被困死在这里？”金风真人皱眉而道，语气中有说不出的不甘心。

　　“前辈或许我可以试一试。”洪兵此时若有所思的说道。

　　“你？难道你有什么办法？”长春子比谁的还急着抢先说道。

　　“其实我也没有什么办法，就是觉得这石台既然跟鬼道相关，我想利用我的鬼道神通来试试，或许会因为都是同出一源而有所反应。”洪兵苦笑一声的回答道。

　　任谁都知道，这石台的关键可能就是这些符文了。所以洪兵周身鬼气一腾就化为一片阴云，渗入到了石台之内。

　　与此同时，当其渗入到了石台之内，石台表面的符文似乎活了起来，开始不断的变化着。

　　但过了许久，洪兵就出现在众人面前，身上的鬼气竟然比先前强盛了十倍之上。

　　“小友发现了什么没？”长春子着急的问道。

　　“回禀前辈，晚辈无能，除了觉得石台内鬼气精粹，并没有发现任何有价值的线索。”洪兵面色不改的回答道。

　　其他人听到这句话后，都神色各异的看着洪兵，而高义则是弯下身子，用手不摸着那些符文，当他的手顺着符文慢慢摸到石台中间那处下陷的凹槽时，突然灵光一闪。

　　“这凹槽莫非就是放那石块的地方么？如果是的话，天知道会发生什么后果呀，万一把我送到那森罗天子所处的阴司之地，老子哭都来不及就可能死掉了。”高义嘴角一阵抽搐的想到。

　　不过到了最后，高义还是下定了试一试的决心，不然真的被困在这里，那可比死还难受。

　　趁着众人不注意的时候，高义手掌一翻，一块黑色的石头就出现在其手中，高义这种人，既然已经下了决心，那么后面做事就不会有丝毫的犹豫。

　　当其将手中石块放入到凹槽内的时刻，石台上众人的身子立马就被定住了，就算那金风真人有着结丹中期的修为也不能动弹半分。

　　只见石台上的符文，流光闪烁，全部飞离出石台，在空中如同游龙飞凤一样飘舞着，并且空中再次莫名的响起那“魇……摩……嗦……啝……咩……哒……”古怪的咒语。

　　众人此时心中大骇，根本就不知道怎么一回事，只有高义无比冷静的蹲着，丝毫早有预料一般。

　　毫无规律，漫天飘舞的符文，最终在某个时刻齐齐涌向高义面前的石块之内。

　　原本毫不起眼的石块在此刻也顿时显现出它的不平凡起来了，只见石块吸入符文之后，不断的凝聚，最终化为一颗拇指般大小的黑色小珠。

　　与此同时，高义等人体内的法力，虽然不知道为什么根本运转不灵，但其自身行动倒是恢复了过来。

　　急速向前一抓，高义就将那块黑色小珠给拿了过来，众人也就在这时，被一片黑光包裹住了不见了踪影。

　　待到众人消失的时候，那石台也随之轰然倒塌成一堆粉末。

　　※※※

　　一座古色古香的楼亭，六角飞檐，漆黑如墨汁的大门空阔如宇，古意苍茫无比，如同鲜血般腥红的横匾上，镌刻着骇人的“阴冥关”三个大字，引人注目，关侧怪树荫蔽，雀鸦聒噪，寒星凉月，给人阴森恐怖之感。

　　高义与徐亮两人竟然被传送到了这么一个地方。

　　“徐道友，这里不会真的是阴冥关吧？”高义望着前面不远处的横匾，苦笑着说道，自从他和徐亮被黑光包裹传送到这个地方以来，走了这么久才发现了一所建筑。

　　“应该不会，我等体内法力似乎被什么东西给禁锢住了，根本不能使用，如今就如同凡人一般，如果是阴冥关的话，你认为凡人还可以好好的站在这里吗？”

　　“这话确实不假，不管这里是什么地方，我等也只有冒着头皮往下走了。”高义点头说道。

　　“我倒是想问问高道友，我们是为何突然出现这此地的？”徐亮面色不变的说道。

　　“嘿嘿嘿，徐道友说笑了，你都不知道我怎么又会知道呢？可能是金风真人或者长春子前辈无意中激发了石台上的机关阵法吧。”高义讪讪一笑而道。

　　“或许是吧，也不知道他们几人到底被传送到了什么地方。”徐亮显然也不会全信高义之话。

　　两人就这样慢慢的往前边的阴冥关走去。

　　大约距离阴冥关还有十数丈的距离，高义两人就发现阴冥关的大门就缓缓打开，从门内走出十八个人影出来排列在关前两旁。

　　有些手拿白蒲扇，面带微笑，有些面目狰狞，手持刀戟，各个形态不一。

　　“有人。总算看见一个人影了。”徐亮松了一口气。

　　“恐怕未必吧。徐道友难道不能发现一丝端倪吗？”高义咧嘴一笑道。

　　徐亮一听此话，原本平静的心又紧紧的提了起来，立马定睛一看，这十八个人，个个都是花颜色绿，张牙舞爪，姿态各异，活灵活现。

　　但他们的共同点则是没有一丝生灵的气息。

　　“难道这里真的是传说中，进入阴司地府的入口阴冥关？”徐亮倒吸了一口冷气。

　　“这我倒是不敢肯定，但我知道修真界有一种秘术那就是傀儡之术，或许这些东西根本就是傀儡也说不一定。”高义此刻也不是很担心，毕竟就算他法力使用不出来，但其体内武道真元可还是没有任何不对的，而且他的压轴神通不灭金身可是根本不需要法力就能施展出来的。



第十九章 魂石与阴冥之精

　　“来者何人，报上名来。”正当高义走到阴冥关门口之时，一个手持大刀，黑面大汉不带一丝感情的冰冷说道。

　　“我等也不知道是为何就来到贵地的，所以想进关询问本处的贵人，希望能得到答案。”徐亮恭敬的说道，此刻他法力尽失，所以做什么事都得小心翼翼，以免惹怒了人家，白白丢了性命。

　　“此地乃是阴冥关，里面就是阴冥城了。如果你等想要进城，必须交纳拳头大小以上魂石或者米粒般大小的阴冥之精。”旁边一个白白胖胖的中年人，僵硬的笑着说道。

　　“不知阁下所说的魂石和阴冥之精到底是指的何物，我等两人第一次来这里，却是不甚清楚。”高义眯着眼睛说道。

　　“这就是魂石。”那个白白胖胖的中年人直接掏出了鸡蛋大小的一块绿色石头，亮给高义等人观看。

　　待到高义等人看清楚过后，又拿出了米粒般大小的黑色晶体，对其说道：“这就是阴冥之精了。”

　　“抱拳，我等两人身上确实没有这些东西。”高义摇了摇头的说道，这白胖男人给他看的魂石和阴冥之精，他以前可是闻所未闻，见所未见。

　　“不交纳足够分量的魂石和阴冥之精就不能进城。”白胖男子的笑容突然消失不见了，面色也瞬间变得无比森冷了起来，并且生硬的说道。

　　“那还望阁下告诉我等，从哪儿能得到这魂石和阴冥之精，我等去寻些回来便是了。”高义淡淡的说道，眼中一抹异色一闪而过。

　　“普通冥兽腹内可能会有魂石，高阶的冥兽的脑内才会可能产生阴冥之精，那边的地方就有冥兽出没，你们可以去那儿。”手持大刀的黑面大汉，冷冷的说道，然后给高义他们指了指阴冥关的东北之处。

　　“高兄，我等法力全无，连普通野兽都斗不过，万一他们所说的冥兽就是我们所言的妖兽，那可怎么办才好。”徐亮皱眉说道。

　　“实不相瞒，在下没有修仙之前是一名武者，一般的猛兽我还真没放在眼里。”高义笑着回答道徐亮，然后才又对黑面汉子说道：“我去找魂石、阴冥之精，你们先给我同伴找个安全的地方。”

　　听到这话后，十八个怪模怪样的人就开始争论了起来，然后最终决定让徐亮在阴冥关的关上露宿着，但不能进入阴冥城，除非等到高义将魂石或者阴冥之精给取了回来。

　　徐亮似乎有点不理解高义为什么会这般好心，但此刻他也不能拒绝什么，于是抱拳对高义说道：

　　“多谢高兄了，徐亮我将这份情谊记在心里了。”

　　“好说！好说！”高义回礼之后，就朝着东北之处而去。

　　直到远离了阴冥关，高义才开始向灵月问道：“灵月，你能施展法术和神通吗？”

　　“公子，我虽然体内法力也被禁锢了不能使用法术和神通，但凭借我们妖精与人类的差别，我还是能使用一些物理上的攻击。”

　　“能发挥物理上的攻击就不错，到时候万一碰见跑的快的冥兽，还需要你将其困住。”高义缓缓说道。

　　由于没有法力，高义根本连储物袋都打不开，所以这次捕杀冥兽，取得魂石和阴冥之精基本就只有依靠武道绝学了。

　　※※※

　　步行过了数日之后，高义最终才来到了一片广袤的山脉边缘。

　　不得不说，这个鬼地方竟然没有白天黑夜之分，一连数天整个天空都是灰蒙蒙一片，只有一轮形似月亮的星体挂在高空之上。

　　似乎这方天地永远都是黄昏接近傍晚之时。

　　刚一到这处山脉的边缘，高义就听到山脉里凶兽咆哮的声音。听这声音，都可以判断出这些凶兽绝对不是泛泛之辈。

　　皱了皱眉头，高义对灵月说道：“灵月你能与这里的植物沟通吗？”

　　“这地方植物如此怪异，我也不知道能不能，公子你将手贴着一棵树，让我试一试吧。”灵月莞尔一道。

　　高义点了点头，就将自己的左手缓缓贴在了旁边的一棵大树身上。

　　过了良久，灵月才幽幽而道：“这里的植物虽然有生命迹象，但古怪异常，我竟然无法与正常的交流。”

　　还没来的及给灵月回话，高义脸上表情一变，身体直接往上一纵，就跳出了数丈之远，而高义原本所停留之地，蓦然射过来了一道黑色水柱，打在了那颗大树之上，戳出了一个深深的空洞。

　　“虽然我法力被禁锢，神识无法离身，但凭我先天大成的武道境界，想要偷袭我，也没有那么简单。”高义刚刚一落地，左手五指向前一探，五道凌厉的武道真元就直接迸射而出，朝黑色水柱所发出的方向袭去。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”的怪响随着高义发出的指芒同时响起。

　　一条绿花花的大蛇直接昂起头颅，吐出猩红的芯子，看到眨眼即来的指芒，立马就抽身而退。

　　可刚当它一动身，五道指芒就打在它的身上，惨叫都未发出一声就被切成了六截。

　　“狗日的，一条小虫都敢在我面前耀武扬威了。”高义咧嘴笑骂着。

　　“咯！咯！咯！公子，我们终于可以开荤了，万一运气好，这东西就是冥兽的话，说不定还会有魂石哦。”这几天高义和灵月都是吃些没有什么味道的野果，许久都没有沾肉了。

　　三步并作两步，高义就来到了那绿斑大蛇的地方，一阵翻动过后，却根本没有发现魂石这种东西。

　　虽说有些失望，但高义还是很快就生起火来，将绿斑大蛇给做成了烧烤，与灵月吃饱之后，才又继续向山脉里前行。

　　不得不说这处山脉奇广无比，树木虽然怪异干瘪，没有多少生机，但仍然生长的十分高大。

　　“咻！咻！咻！咻！”一声怪叫从高义头上方的天空中发出，根本没有犹豫，高义‘嗖’的一下，如同一只猎豹左闪右移，不断的改变着自己的运动方向，直到进入了一片荆棘灌木林中，才屏气凝神的躲在一棵小树之旁。

　　只见一只巨大的骨鸟，在空中不断盘桓着，并不时发出咻咻咻的怪叫声，那骨鸟的头顶之处赫然镶嵌着一颗拇指头大小的阴冥之精。

　　灵月把她的小口张的大大的，非常吃惊的说道：“这是什么鬼东西啊，怎么都成了一副白骨还能在空中飞翔呀。”

　　高义看到这一幕，蓦然想起前世小说中的死亡生物，有些小说中就是说世界存在一个冥界，这冥界里大多都是这种死亡生物。

　　想到这里，高义猜想这个空间或许就是死亡生物和有血肉的生物共同生存的一个地方。

　　“日！这么强大的死亡生物头顶之上才产生那么一点阴冥之精，看来只有寻找魂石了，也不知道那魂石和阴冥之精到底有什么作用？”高义心中暗骂道，但却是在想能不能用石碑将魂石和阴冥之精给炼化掉。


第二十章 蛇吞象

　　一连数日，高义都击杀了一些动物猛兽，但却没有发现一丝魂石的踪影。

　　这一天，高义像一只下山虎，潜伏在一处寒潭之外的草丛中，两只眼睛死死的盯着正在喝水的鹿型动物。

　　那只鹿型动物，一会儿低下头颅喝水，一会儿抬头向四周张望着，一副警惕异常的模样。

　　当那鹿型动物再次低头喝水的时候，高义动了，双腿猛力的往后一蹬，整个人如同一只猛虎一般朝其扑去。

　　虽然那鹿型动物在随后也发现了疾驰而来的高义，想要撒腿就逃，可高义怎么会给他这个机会，两臂伸展，五指张开，全身皮毛起伏不定，体内更是发出雷音滚滚。

　　可惜，那鹿型动物还没跑上几步，就被高义一掌击毙。

　　开玩笑，高义现在的一掌有多大的力量啊，如果不使用真元，光凭借肉体，高义一掌的力量都可以达到两千斤左右，如果凌空扑击更是可以达到近万斤的恐怖力道。

　　可就当高义击毙鹿型动物的同时，寒潭水面突然冒出许多水泡，一只巨大的凶鳄直接大口一张，就咬住高义的右腿，将其拉入了水中。

　　也幸亏高义肉身远非常人所比，普通刀剑更是半分难伤，所以拿凶鳄虽然咬住了高义的右腿，但是却没有让高义受到一点伤害。

　　被呛了几口寒水之后，高义心中后悔不已，没想到自己平时精于算计，现在竟然被一只畜生给当了黄雀。

　　凶鳄似乎知道这个猎物不一般，所以在水中不断翻滚着身子，希望将口中的‘食物’直接从这个猎物的身上给撕扯下来。

　　高义虽然被弄的一阵头晕目眩找不着方向，但立马调动武道真元，注入到右腿的经脉之中，并且一发力，直接将武道真元外放出来。

　　武道真元何其凌厉，这一外放，直接将那凶鳄逼得松开大口，口中血流不止。

　　趁此机会，高义快速游动过去，直接趴在凶鳄背上，将其死死的勒住。

　　虽然在水中，但高义使尽全身力气的这一勒，少说也有几千斤的重量。

　　那凶鳄不断的乱摆，但始终摆脱不了高义，就这样被高义给活活的勒死了。

　　费了好大一番手脚，高义才将这凶鳄的尸体给拖了上岸，然后生起了火，将自己的衣物烤干之后，就破开凶鳄的头颅与肚子看看有没有阴冥之精和魂石。

　　虽然没有阴冥之精，但令高义无比高兴的是，他们发现了一块指甲大小的魂石，虽然分量极少，但至少现在也有了点盼头不是？

　　将那块很小的魂石拿在手心里，高义仔细的观察着，觉得这东西竟然蕴含着某种奇怪的力量，但究竟是什么力量，高义却是说不上来。

　　最终，高义将那魂石收入怀中放好，就离开了此处，向更深处走去。

　　可高义没发现，就当他远远离去之后，他原来所在之地，突然出现了一具人形骷髅。

　　“格咔！格咔！”身上骨节随着身体的行动而发出古怪的声音，这具骷髅空洞的眼窝里闪动着幽幽的黄色霞光，就朝着高义前去的地方，小心翼翼的追了过去。

　　※※※

　　在这片枯寂的山脉中前行了不知多久，站在一处小山坡上的高义，终于看见了一幅与外边世界相似的景象。

　　不远处的前方树木翠绿欲滴，青色碧然，蜿蜒不息的流水，馥郁芬芳的花草之香，似乎给人道了一处世外桃源的感觉。

　　但高义此刻却皱起了眉头，心中无比纳闷前面怎么如此的安静了，这可太出乎寻常了，在那干瘪古怪的树林就无比凶险了，来到了这么一处好地方，竟然会没有一点动静。

　　话虽如此，但高义还是不得不继续小心的前行。走进这片树林，高义发现这里的树木都是无比高大，至少都需要几十个大汉才能合抱过来。

　　少顷，高义就在这处山林之中发现了一条长河，长河漫漫自西而东，河岸之旁，柳树茂盛。

　　不远处大约有着三十多头形似猛犸巨象的野兽，正在河岸边饮水吃草。

　　但是就在某个时候，野兽群中产生了一阵骚动，所有野兽如同感受到什么不妙一般，竟然尖啸数声后就转身而逃。

　　高义明显的也察觉到了其中的异动，因为四周空气中，弥漫着非常刺鼻的血腥气味，而且不远处的林中竟然产生了一股狂风，狂风过后，周边树木全都东倒西歪，十分诡异，而且那片林中的上空竟然有着厚厚的乌云而其他地方则是晴空万里。

　　高义心中猛然一阵悸动，暗叫一声不好，因为能够驱风招雨的不是蛟龙就是上古凶蛇。

　　但是一般蛟龙都在水中，如果没有意外的话，那林中所藏之物，必定是一条上古凶蛇！

　　紧张的咽了口口水，高义眯着眼睛，体内武道真元的运转也加快了几分，以防突发事件。

　　“轰！～～～～～～～～～～～”

　　一只巨大的白色蛇头从林中赫然探出，蛇头之上还吊着一颗丑陋的肉瘤。

　　它直直立起的那部分身子，少说也有二三十米来长，白色的蛇麟，反射着森寒的幽光。

　　密密麻麻的蛇麟如同盾牌一般，每一片都足足有脸盆一般大小。

　　身子只是轻轻一动，那白色大蛇就如同一道闪电一般，拦住了野兽群。

　　庞大的身躯如同白银浇铸而成的一般，并且缭绕着淡淡的光华。

　　“好家伙，这只凶兽的散发出的气息恐怕可以比拟结丹中后期的修士了。”高义心中想到。

　　直立在虚空之中的巨大蛇头，如同一座小山一般，它那吞吐不定芯子足足有三四米之长，骇人之极。

　　人头般大小的黑色蛇眼，折射出阴冷的凶光。

　　血盆大口中，密密麻麻的毒牙至少都有半米来长，就像一把把宝剑一般。

　　只是轻轻的将尾巴向野兽群中一扫，那三十来头的野兽就直接被抽打致死。

　　恐怖的大口一张，三米多长的猩红芯子如同一道闪电一般，就将一头野兽给缠绕住了，再一卷，就直接将其送入到口中。根本没有用牙齿咀嚼，这大蛇是一口就将野兽给吞入了腹中。这一幕场面极其骇人，就连高义这种狠人都不禁冒出了一丝冷汗。

　　这才是真正意义上的蛇吞象！

　　不消一会儿，原本三十多头野兽就被那白色大蛇给全部吞入口中，最后在一阵狂风中，白色大蛇就直接遁入了树林之内。

　　“公子，这里可真危险啊，随便见到的一条大蛇就有这般实力，我们还是早早回去为好。”灵月此刻也是心惊不已。

　　“这里虽然危险，但如果我能在这里多呆上一段时间，能取得魂石和阴冥之精到且不说，最为重要的是，可以让我突破到更高一层境界。”高义的眼中闪过一丝炙热。

　　“可是公子你的法力已经被禁锢了，这么做……”灵月又继续劝道，可还未等她说完，高义就打断了她的话语：“灵月我想你也知道，我就算不用法力也能力敌筑基期的修士，而我所修习的武道却是不用法力来运转的。”

　　“难道公子的不灭金身这种大神通，就是武道的神通。”灵月是个聪明人，一点就通的猜道。

　　“不错，自从我的武道修为达到先天大成后，就未能再进一步，我有种预感，此番我少了对法术的依仗，势必会窥探到武道的更高一层境界。”高义低声说道。

　　“如此就依公子所言。”灵月听了高义此话后，也就没有继续相劝了。


第二十一章 五色孔雀

　　数日之后，这片广大的森林里，突然天色大变，阴云集聚，刮起了非常猛烈的大风。

　　狂风吹打在高义的身上，他都感觉到有一股巨大的阻力，可以想象这风绝非一般的风。

　　“呼啦！哗啦！～～～～～”

　　这些日子，高义也采摘到不少有价值的灵花灵草，都被他用石碑拿来改善身体了，在这里高义体内法力根本不能使用，加上这里处处危机四伏，所以高义就没有按照计划来先改善小臂了，而是直接均匀的改善自己的全部身体。

　　“吼！吼！吼！”

　　一只百丈大小的绿色蜥蜴，爬上一座千丈多高的山峰，张口对着空中狂叫来了起来。

　　这只绿色巨蜥，浑身遍布着绿幽幽的鳞片，头上顶着两个菱角，一对腥红的眼珠，正目不转睛的看着天空之中。

　　“难道天上有什么东西，让它如此紧张？”高义心中一惊，暗暗想到。

　　因为狂风刮起，天色大变的时候，高义也曾想到天空之中是不是有什么厉害的妖兽，但用自己先天大成的形成的‘势’去感受一下，却并没有发现一点异动。

　　就在高义心中疑惑不已的时候，一声巨大的响声陡然响起，然后天空之中的阴云不断的凝聚着，只是一小会儿，便形成了一个个黑色的云圈。

　　绿色巨蜥看到再次变化的天色，情绪明显暴躁不已，两只爪子不断的向前挥舞着，无数绿色风刃便随之席卷而去。

　　令人无比吃惊的一幕出现了，只见绿色风刃飞向黑色云圈之中，竟然发出了一阵金戈般轻鸣的响声，似乎是打在了什么神兵利器之上一般。

　　高义此刻就在离绿色巨蜥不远处的一个山脚下，屏气凝神，仔细的观察着。

　　随着黑色云圈越来越多，原本只有狂风的天空之中，又多了无数电闪雷鸣。

　　随后在黑色云圈之中，一只巨大的五色利爪凭空出现，直直的爪向那只绿色巨蜥。

　　原本看了那绿色巨蜥，高义就无比震撼，觉得这巨蜥的体型十分庞大，但现在看来它与天空之中那只五色利爪相比，却十分的渺小了。

　　那只五色利爪，修长无比，明显是一种飞禽类的爪子，光光是单独的一个小指就至少有七、八十丈长短，如果它将整个身子都露出来，至少都有万丈之巨。

　　“这是何等妖兽，竟然有如此巨大的体型。”高义心中无比惊慌，因为他发现这个东西一出现的时候，自己竟然被他的威压，差点弄的精神崩裂了。

　　“公子，这恐怕就是传说中的真灵了。”灵月也是花容失色的大叫起来。

　　“这就是真灵？果然无比强横啊，只是亮出了一只手爪就能让人差点精神崩散，如果被它盯住，那会是什么下场！”高义趴在地上，一动也不敢动的对灵月传音说道，并不禁的倒吸了一口冷气。

　　“不错，应该是真灵不假，这东西跟仙人一般强大，不过它们大多数都是一出世便是先天神祗，根本无需修炼天生便掌握一定的天地法则，这也是又称呼他们为先天神祗的原因，根本不是我们下界人士所能窥视的。”

　　“大多数？难道还有些例外？”高义有些难以想象了。

　　“真灵又分先天真灵和后天真灵，先天真灵从生下来一开始便掌握一定天地法则，可以称为是先天神祗，无需修炼便有仙人的实力，而那后天真灵则是天地奇虫或者不易开启灵智的妖兽经过无数年的修炼才形成的，这后天真灵虽然没有先天真灵那么厉害，但也不容小觑。”灵月一口气将自己传承记忆里，关于真灵的情况给高义说了一翻。

　　很明显那只绿色巨蜥也绝非一般的妖兽，能让真灵出手的，难道是小鱼小虾吗？

　　绿色巨蜥张开大口，猛的吸了一口气，然后对着抓来的五色巨爪，就是喷出一片绿色霞光。

　　那霞光所过之处，就连空间都扭曲了起来，威力也是极其强大。

　　做完这一切，绿色巨蜥还是觉得不放心，立起前身，肚子一吸一鼓之间，更是将全身的绿色鳞片震动的‘嘭嘭’作响，然后那些身上的绿色鳞片就如同飞刀一般，齐齐向那五色巨爪射去。

　　这个时候，天空中那只数百丈的巨爪全都露了出来，如同一座巍峨大山一般，直接朝着绿色巨蜥压来，五指乌黑，并且有五色光华璨绕其上，带起了巨大的破空声。

　　速度之快，气势之猛，甚至让周围的天空中竟然产生了一丝丝的空间裂缝。

　　十息之后，巨蜥所喷的绿色霞光，终于跟五色巨爪相遇了，但令高义没想到的是，那绿色霞光竟然只是阻碍了一下五色巨爪的速度，就轰然消散开来。

　　“五色霞光？这只真灵多半是五色孔雀！”灵月惊呼了起来。

　　“五色孔雀？难道这里的五色孔雀，也跟封神榜中孔宣一样，五色神光一扫，只要是五行之宝，则无物不刷。”高义心中纳闷道，看似是两个世界，但还是有一些相关的联系。

　　巨蜥惊叫了一声，立马掉头就走，狂奔之下，竟然将脚下的山峰都给踩得塌陷了些许。

　　但五色巨爪却并没有放过它的意思，将那些正飞来的巨蜥鳞甲一扇，就一把将其压住。

　　可怜的巨蜥，连惨叫都未发出，就被五色巨爪给抓成了一堆肉沫。

　　轻而易举的杀掉巨蜥之后，五色巨爪便退回到黑云圈之中，然后消失不见了。

　　许久过后，天空中的阴云也慢慢消退开来，狂风也退去了，又变得风平浪静了。

　　这个时候高义仍然不敢大意，等待了足够长的时间，发现没有动静之后，才向绿色巨蜥身死之地，快速奔去。

　　“这绿色巨蜥实力显然也不弱，只不过碰上这真灵确实倒霉，它的体内一定会有魂石，说不定还有阴冥之精呢。”灵月悄声而道。

　　“不错，我也这么想，刚才那五色巨爪现身之前，方圆千里的妖兽都跑掉了，所以那只绿色巨蜥就是我们的了。”高义口上说道，但是心里却泛起了另外的念头：“这绿色巨蜥的实力也非常强悍，如果能趁它精魂还未消失将其收入穴道内，再将其体内精血给炼化掉，那么我的身体会强大到一个匪夷所思的地步。”

　　想到此处，高义脚下的速度又加快了几分，终于在一个多时辰之后，来到了巨蜥尸体之前。

　　“吼！吼！吼！”就在这个时候，数声兽吼再次出现了，高义皱眉仔细听到，判断着这只妖兽大约距自己也就一千里的样子。

　　看来已经有妖兽知道那只真灵离去了，也想来分一杯羹了。

　　想到这里，高义手上就没有停，直接先去将巨蜥的头部打爆开来，果然不出其所料，一颗鸡蛋大小的阴冥之精赫然就在里面，将阴冥之精拿了出来。

　　高义直接瞒着灵月，开始施展不灭金身诀了。

　　只见一团残缺不全的绿色精魂从巨蜥身上漂浮而出，高义根本没有丝毫犹豫的就将其拉入体内，这时高义体内：胸骨柄与胸骨体联合的中点，即天突穴下二寸的华盖穴，立马发出一股巨大的吸引力，将那残缺不全的巨蜥精魂给吸入了穴道之中。

　　根本没有一点停歇，高义又立马将巨蜥身上的精血用不灭金身诀抽取而出，将自己包裹而住。

　　半个时辰之后，高义猛然睁开双眼，一缕精光一闪而过，然后朝着与兽吼声相反的距离，急速远遁而去。


第二十二章 搞怪的骷髅

　　细雨朦朦，滋润八方，白雾四起，鸟兽归巢。

　　一处普通的山洞之中，高义正闭目盘膝打坐着。

　　某个时刻，只见他缓缓的吐出一口浊气，立身而起，望着洞外云雾缭绕的景色，嘴角慢慢浮出一丝笑意。

　　由于这个地方无比的危险，所以高义并没有按照以往的计划，按部就班的改善小臂的骨骼。

　　将巨蜥全身的血肉精华抽取而出，高义平均的改善着身体的每一处地方，不得不说这巨蜥全身血肉精华十分庞大，高义只觉得自己现在这副肉身都可以直接抗衡下品法器了，如果使用了不灭金身，化为数丈之大，甚至连极品法器都不能将高义肉身杀死。

　　虽然华盖穴中的巨蜥精魂是残缺的，但高义却发现，就算如此，这只巨蜥精魂都要比其他四个穴道里的妖兽虚神都还要强大。

　　良久之后，高义又回到了山洞之中，这些日子，他光记着逃跑，却没有仔细观察阴冥之精了，现在有了机会又怎么会放过呢？

　　只见高义将怀里鸡蛋般大小的阴冥之精给拿了出来，然后用将武道真元从指尖凝聚成非常小的气流，切割了一小块的阴冥之精，随后又将大部分的阴冥之精放回怀里。

　　“这东西我是怎么都看不出来有什么不同的，只有用石碑的金色丝线将其分解了，看看到底是由什么天地精华构成的。”高义心中暗暗想到，然后张开大口，直接将一小块阴冥之精给吸入口中，闭上眼睛，同时控制石碑金色丝线，将其包裹住，不断的加以分解、炼化，最终那一小块阴冥之精便在金色丝线的作用下消失不见了。

　　少顷，高义才缓缓的睁开眼睛，面容竟然一变再变，最终似乎发现了什么，眼中竟然透露出一股炙热的欲望。

　　“这东西竟然能滋养精魂，太令人震惊了。”

　　精魂这东西是对灵魂与元神的统称，灵魂是一切生灵最基本的，而元神则是指那些修炼过后的生灵所独有的。

　　就比如说修真者，修炼到一定层次就可以将灵魂凝聚成元神。

　　元神显然比灵魂更加的强大，一般的灵魂恐怕一阵大风，或者被太阳一照就会烟消云散，但元神却不会如此的脆弱。

　　如今发现这阴冥之精的这种用途，高义也不会傻傻的将这么大一块交给那些人，只是留了十颗米粒大小的阴冥之精，高义又继续开始用石碑炼化其他的了。

　　数日之后，高义才从闭关中醒了过来，面容的笑意丝毫不曾减退。

　　“我现在元神之强大，恐怕比起筑基后期的修士也差不到哪儿去吧，就算不利用石碑，结丹期的修士要想夺舍我这副肉身，都要费一番手脚的。”高义心中大悦。

　　立身而起，高义就走出了山洞之外，几个纵身就出现在了山巅之上，迎着潮湿的微风，张开双臂，感受着这难得的愉快时光。

　　但接下来，高义眉头就皱在一起，语气森寒的说道：

　　“阁下是谁？为何不已真身出来相见。”

　　半响之后，还是没有什么情况发生。

　　“哼！”冷哼一声过后，高义左手五指张开，武道凌厉的指芒，就射向十余丈之外的地方。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　还是没有任何异常，高义走了过去，只是看到了一具人形骸骨。

　　“难得是我多虑了。这里明明就是一具骸骨，为什么我刚才觉得这边有人偷窥我似的。”面色阴晴不定的高义，似乎还是觉得心中不安，但也只能停留了片刻之后，就离开了此地。

　　“格咔！格咔！格咔！”随着一阵毫无节奏的响声发出，原本散落一地的那具骸骨，竟然自己将自己拼接了起来。

　　只是一小会儿，一副完整的人形骷髅就出现在原本高义所在之地。

　　这具骷髅深邃的眼窝里，一小团淡淡的黄色火苗不断的闪动着，似乎是在思考着什么。

　　只见他向远处走去，并不时的东张西望。

　　“阁下乃是何人？为何跟踪在下。”一个青衣男子，不知何时已经出现在了骷髅的身后，冷冷的说道。

　　这位青衣男子不是别人，正是高义。

　　以高义如此心机和小心谨慎，怎么会在发现端倪之后，轻易的离去了。先前的走开只不过是为了引蛇出洞而已。

　　那具骷髅仿佛知道高义说的话一般，连忙手舞足蹈在原地跳个不停。

　　“你到底要说什么，想表达个什么意思？”高义看了半天，实在不知道这具骷髅的用意何在。

　　但那具骷髅似乎明白高义的意思，越发的激动起来，指手画脚，做着各种奇怪的动作。

　　仿佛觉得高义越来越糊涂了，那具骷髅直接一屁股就坐在了地上，但下一刻，他左手一拍自己后脑，力道之大，差点将自己的骷髅头都给打飞出去了。

　　似乎是明白了什么，那骷髅用指骨，在地上就开始写着一些东西。

　　“你想让我帮你回家？帮你找回你自己是谁？”高义看着骷髅写得非常丑陋的文字，问道。

　　这一次，骷髅似乎非常高兴高义明白了他的意思，不断的点头着。

　　“你自己都不知道你是谁，我怎么能帮你，何况你家在哪儿我也不知道。”高义没好气的说道。

　　“我就是不知道我是谁，我家在哪儿，所以才叫你帮我。”那骷髅又是写了一句话在地上。

　　“那我凭什么帮你，你为什么找我帮你。”高义嘴角一阵抽搐，这个骷髅真像个小屁孩一样。

　　“因为我能感到你跟我以前是一类的，而且我可以替你去找更多的这个东西。”骷髅写完之后，就从自己的骨头缝之间掏出了一颗米粒般大小的阴冥之精。

　　“日……这东西不是长在厉害的大妖和不死生物头部吗？怎么你说的就像去找灵草一般啊。”高义没好气的说道。

　　“我的意思是，我知道哪儿的不死生物头部有这种东西。”骷髅又写到。

　　“好！成交，那你先跟我回山洞吧。”高义思索了一阵，觉得自己不亏啊，大不了找到了阴冥之精在毁约就行了，一具骷髅而已，根本不足为虑尔！


第二十三章 强大的不死生物

　　山洞里面，高义和灵月随意的吃着捕获的几只野兔，而那具骷髅则像是一个吸毒的一样，享受着手上米粒般大小的阴冥之精。

　　看着那阴冥之精慢慢的消失到没有，那骷髅眼窝中的淡黄色火苗似乎闪动的更加迅速了。

　　“你就是这么修炼的？”灵月由于没有法力根本不能离开高义，只能坐在高义的肩膀上，边啃着一块兔肉，边问道。

　　骷髅点了点头，表示承认。

　　“你还记得你以前的哪些事吗？”高义吃完手中的一大块兔肉，并将沾满油的手指吸允了一翻，才随口一问。

　　“我记得我是来自一个很远的地方，跟人大战了一场，然后就来到了这里，由于受伤严重根本就记不起什么了，算算时间，应该有上万年了吧。”骷髅就在空中用食指骨写着。

　　“上万年？你吹牛也不害臊，你能活那么久？”灵月小嘴一嘟，明显不相信一般。

　　“正因为活不了那么长的时间，所以我才变成这样来维持生命，我一直都想回去，就是这个愿望一直支持着我的。”骷髅在空气中又写到。

　　“上万年，一场大战。”高义心念如电，他现在似乎有种预感，面前这个骷髅以前很有可能就是那场鬼道与仙魔妖三家相斗时期的人物，而且还是个鼎鼎大名的人物。

　　这个地方虽然非常危险，但也是能让高义急速增加实力的一个地方，现在暂时不能动用法力，高义觉得如果再次能够突破武道境界，那么自己对上筑基后期大圆满的修士，都有六七分把握将其困杀，当之无愧的结丹之下第一人。

　　“既然你忘了你的名字，我又不可能随便称呼你，那么就给你起个名字，你看怎么样？”高义缓缓说道。

　　“非常谢谢你，我很愿意。”骷髅在空中比划着。

　　“那我就叫你为地藏王！我叫高义，你也可以叫我大哥！”高义隐隐约约觉得这个骷髅绝不简单，所以心中也是泛起了诸多念头。

　　“好名字，我很喜欢，谢谢你高义大哥。”骷髅似乎很喜欢这个名字，又开始激动的手舞足蹈了。

　　“它脑子有病，一会儿清醒，一会儿像个小孩一样。”灵月也发现地藏王的毛病了。

　　“我觉得他的来头不简单，能万年不死，又有几个人能做到，他多半与那场鬼道大战有关联。”高义给灵月传音说道。

　　“希望以后他能给我一个惊喜。”高义微微一笑的想到。

　　※※※

　　地藏王在前边为高义带着路，而高义则是警惕的观察着四周，两人就这样不断的前行着。

　　某一刻，四周的树叶不断的发出响声，然后数十只怪鸟就飞到空中，贪婪的盯着高义。

　　这些怪鸟大约只有一米来长，浑身羽毛非常的光华，像是打了油一般。

　　背后有四只翅膀，腹生三足，两只鸟头一大一小，看起来非常的丑陋。

　　一见到危险来了，那地藏王，立马就将自己拆成几块，直接躺在地上，装起死来。

　　他这一番动作让高义非常无语，转头一想，也许他就是因为这般小心，才在这里生存了如此之久吧。

　　“现在连你们这些小杂碎，都敢在我面前撒野了。”高义眯着眼睛，左闪右挪，一会儿从这个树上跳到那个树上，一会儿又躲在草丛之间，不过他每次腾空跳起都有数十米高，每次落地都会抓下几只怪鸟的尸体。

　　只是短短十数息的时间，空中的怪鸟便被高义捕杀殆尽。

　　看到高义解决了危险，地藏王又一瘸一拐的将自己丢在远处的大腿骨给拿了回来，安装好了之后，才给高义打个招呼，叫他继续上路。

　　“真他妈鬼精精的。”高义也是非常的无语。

　　慢慢的，不知为什么整片山林里都起了白朦朦的雾气。

　　这里的天气确实很奇怪，变化无常，根本没有规律可以依循。

　　也不知道翻过了几座大山，趟过了几条河流，在一片瘴气弥漫的树林中，地藏王突然变得无比紧张与小心了。

　　“难道这里有什么危险的东西？”高义轻声问道。

　　“在前面的泥潭中，那里面有一个很厉害的家伙，我们要小心的绕过去，不然就大祸临头了。”地藏王给高义比划着。

　　“那好，你在前方带路，我们快点绕过去。”高义也知道地藏王非常谨慎，既然他都这样说了，那就说明泥潭里的那个存在绝对不是个水货。

　　高义轻步走在地上掉落的树叶树枝上，但奇怪的是，并没有发出任何响声，以高义现在的修为，就算是无意中的走路都不会发出任何动静了。

　　缓缓拨开挡在自己身前的树杈，高义示意地藏王不要发出任何动静。

　　因为在面前不远处，一处非常广阔的泥潭就赫然映入高义的眼帘之中，而弥漫在空气中的瘴气，原来都是从此处传说的。

　　“噗嗤！噗嗤！”一连串怪异的声音从巨大的泥潭中发出，本来就浑浊无比的泥水更是沸腾出许多水泡。

　　“难道是发现我们了？”高义心中一惊，正想招呼地藏王远离泥潭的时候，就发现泥潭中冲出了许多骷髅。

　　“日，这些烂骨头难不成都成精了。”高义暗骂一句，然后转过脸去，却看见地藏王早已将自己拆成了无数块，散落在地了。

　　“日！～～～～～这他妈也太不讲义气了。”高义嘴角一阵抽搐，又望向那泥潭之处，却发现那些骷髅竟然全都朝一个方向而去。

　　“原来不是发现了我，快点起来，我们立马就走。”高义踢了踢地藏王的头盖骨。

　　与此同时，一股无比阴冷与浓重的死亡气息，以泥潭为中心，向四面八方铺天盖地而来，原本虫兽，鸟禽声不断的树林里瞬间就安静了下来。

　　高义悄然一视，不禁倒吸了一口冷气，这真是一头让人惊恐的巨型怪物，跟传说中的那上古妖魔都有几分相似。

　　身高足足有七、八十米，类似人类的身躯体上，盖满了黑色鳞甲，只剩那颗硕大的骷髅头上没有鳞甲。

　　但就算没有覆盖鳞甲，那颗头颅也不见得好得到哪儿去，一层绿色的皱皮稀疏的贴着头骨，深邃的眼窝中折射出缕缕诡异的光芒，全身散发出来的气息凶戾异常。

　　而那怪物的尾椎骨下面，还拖着一条几十米的尾巴，根根森白的骨刺生在其上。

　　随着他的走动，高义只是觉得整片大地都在猛烈的晃动。

　　阴冷、凶厉的死亡气息席卷而来，就连周围不远处的一些骷髅都被吓的匍匐在地，不敢动弹了。

　　“格咔！格咔！”根本没有一丝挪步的意思，那个强大的怪物，直接踩在了无数的骷髅身上。

　　只是几步就踩碎了无数具骷髅。

　　而就在这个时候，不远处竟然发出一阵“沙沙沙”的响动声。

　　待到高义将视角对着声音所发之地的同时，一颗巨大的螳螂头赫然出现在那不死生物的对面。


第二十四章 古剑与凶兽

　　一颗巨大的螳螂头从苍莽古树中探了出来，碧绿的眼珠子只是略微往四周一扫后，就死死的盯着那高大的不死生物。

　　“噗嗤！噗嗤！”一股腥臭的黑气从那不死生物的鼻孔里一喷而出，夹带阵阵的破空之声，直接向巨型螳螂席卷而来。

　　“刷！刷！刷！”巨型螳螂露出满口锋利的牙齿，然后举起它那死神镰刀一般的弯刀，直接朝着虚空就是劈砍了数下。

　　几道绿色风刃“孜孜孜”的就划向了那腥臭的黑气之中，原本浓密的黑气立马就烟消云散了。

　　如同山岳一般的不死生物大手一挥，无数骷髅兵就齐齐向巨型螳螂不要命的冲杀过去，一副视死如归的气势。

　　而那不死生物则是两肩一耸，背后则慢慢长出一对翼展有十丈大小的腐烂翅膀，只是一扇它整个身子就出现在了巨型螳螂的身后，两只漆黑如墨，覆盖着森寒鳞甲的手臂，直接朝着面前的螳螂一轰而下。

　　这一轰的速度无比之快，力道无比之大，竟然发出了阵阵的风雷之声。

　　那巨型螳螂则是翻身一跃，根本没有理睬袭来的重拳，一对镰刀般的前爪，直接朝着不死生物的头部砍去。

　　这哪儿是神通的较量，简直就是本能的杀戮。

　　趁着这两个实力强大的怪物生死相搏的机会，高义肯定是拉着地藏王有多远就跑多远，这种存在，绝对不是高义所能相抗衡的。

　　根本没有停歇，高义和地藏王如同奔命三郎一般，加速的逃离这个地方。

　　这几日，高义连续赶路，足足走了近千里，才缓缓的放慢了脚步，至于巨型螳螂和不死生物谁胜谁负，他根本就不想知道，尽量获得多的阴冥之精来强大自己的元神，才是高义的重中之重。

　　毕竟肉体虽然强大，但元神不强，很容易被一些拥有攻击元神的法宝所伤，而且这种伤害绝非是一年两年就能恢复过来的。

　　元神如若受伤，则心神受损，神识更是会萎靡不振，寻常修士不掉落一个境界都算是非常不错的了。

　　如今高义所在的地方，树木明显没有先前那么巨大了，但却无比的苍莽与怪异，就像是一位位经历了无数年岁的怪老头一般，从天而降的点点光亮非常的惨白，如同死人的脸色一般吓人。

　　前方是一块方圆千丈的湖泊，如同一颗碧绿的宝石一般镶嵌在这片树林之中。

　　这还不是让高义伫立不前的原因。

　　因为他看到了，在湖中心的一座小洲上，竟然插着一把黑色的古剑。

　　说它是一把剑，但还是有点勉强，因为那东西虽然形状是剑，但却残破不已了，连剑身上的光泽都失去了，如同一个废品一般。

　　在这原始的森林里，突然看见一个似乎是人制造的东西，高义心情也是说不出来的感觉。

　　花费了一番时间，高义拔掉了十几根细长的树枝，然后来到湖面旁边。

　　“地藏王，你就在这里等我，如果有什么危险，你自己快跑就是了。记住了吗？”

　　地藏王点了点它的骷髅头，然后就躲的远远的了。

　　高义深吸了一口气，拿出一根树枝，然后就朝水中一丢，发现树枝根本没有异常，然后就纵身一跃单脚点在水面上的树枝上，立马又朝前丢出第二根树枝，如此这般，高义也非常轻松的就到了湖中心的小洲之上。

　　这块小洲根本不大，只有三十几个平方大小，上面青草遍布，鲜花点缀。

　　而那把古剑则不偏不倚，斜插在小洲的中心上。

　　慢慢的走了过去，高义仔细的端量着这把看上去有些破损的剑。

　　这剑不算插入土中的部分，大约有着五尺来长，宽有两寸，一指来厚。

　　剑身古朴无比，根本没有任何铭文和篆刻，有几处地方还有明显的裂纹和缺口，但这些一切的一切都掩盖不了，剑刃的锋芒，对，那是一种泛着森森寒光的锋芒。

　　这古剑如同人生一般，经历了许多辉煌与苦难，如今物是人非，昔日的种种早已如同烟云一般消失了，留下的就只有这些破损的缺口和丝丝的裂纹，在述说着一个又一个古老而热血的故事。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”一拂清风缓缓流过，竟然让剑刃发出了几声嗡鸣之声。

　　“好剑！”高义忍不住称赞道，随后右手朝着剑柄一握，但一瞬间就给缩了回来。

　　“这剑～～～竟然比寒冰还冷，我只是握住了一小会儿，就有一股快被冻死的感觉。”看到自己右手竟然起了白霜，高义心中大惊不已。

　　两只手立马用力来回搓了几下，高义才恢复了些热量。

　　感受到此剑的不凡，高义越发的想要得到它，一咬牙，高义体内武道真元加速的运转了起来，浑身血气急剧攀升，整个人的皮肤都呈现出一股红红的颜色。

　　伸出右手，高义大手一抓，直接握住剑柄，然后使出了全身的力气，将那剑往外拔，可是让他失望的是，这古剑如同生根了一般，竟然纹丝不动。

　　“咦？我这一拔少说也有几千斤的力道，这剑竟然来动都没有动一下。”高义心中一沉，然后低吼道：“不灭金身。”

　　只是片刻之间，高义就涨到了五丈大小。

　　“看来吸收了遮天蝗王和绿色巨蜥的精魂，我这不灭金身的神通又增进了，身子可以涨到五丈大小了，如果将体内三百五十六个穴道都吸入一尊妖魂，那么我岂不是可以涨到，如同那百丈巨人那般大小了。”高义心中一阵嘀咕，但手上却没有停歇。

　　右掌流光一转，变化为正常手掌大小，高义紧握剑柄，然后大喝一声，将剑往外拔。

　　动了，感受到古剑被拔出了一点，高义越发的使劲了，体内五个穴道中的神力更是源源不断的涌了出来。

　　“喝～～～～”

　　闷哼一声，高义终于将那柄古剑给拔了出来，而就当他拔出古剑的同时，湖泊中的湖水开始剧烈的翻腾了起来，一声巨大的吼叫不知从哪儿传了出来。

　　“不好！”高义暗叫一声不好，立马拿着古剑，纵身一跃，就朝原方向离去。

　　可就当他跑到不到十分之一的距离，一条巨大的黑影赫然出现在他身下的湖水里。

　　“嘭～～！”

　　那黑影一个窜身，就跃出了水面，将整个身子露了出来，足足有五十丈长短。

　　“这是什么鲨鱼啊。”高义倒吸一口冷气，眼前这个凶兽，有着七八分类似鲨鱼的外形。

　　但不同的是，这东西竟然长着两对翅膀和两条脚。

　　“啪！”尾部只是朝着高义一扇，高义就如同掉线的风筝一样，被打的老远老远。

　　口中牙齿一磨，那凶兽快若闪电一般，向高义退后的方向飞去。

　　虽然受了这一记重击，但高义身体强横无比，却没有多大问题的，这个时候他突然发现了一件事，那就是当他嘴角流出一丝血液，滴到剑身上的时候，他突然发现这把剑如同活物一般，竟然有一种强烈的嗜血冲动。

　　而且在这个时候，高义感受到体内竟然能调动一些法力了。

　　“这剑果然是好东西。”高义立马将剑放入储物袋中，然后掏出破空符往身上一贴，就凭空不见了踪影。


第二十五章 万载螟虫与醴泉

　　“吼！”那凶兽看见高义想要遁走，顿时暴跳不已，口中一阵怒吼之后，就伸出前爪向虚空一抓。

　　下一刻，高义就面色惨白的出现在湖边，嘴角不住的抽搐着，心中更是无比震惊。

　　“这是什么神通，竟然能将我从虚空之中给摄了出来。”

　　强忍住五脏六腑的激烈一阵巨荡，高义两脚向前一蹬，顿时风生、火起，正准备要逃跑的时候。

　　只见那凶兽对着高义就是两爪一合，可怜的高义脚下虽然生起了风火之势，但却被一股无形的力量困的死死的，根本无法移动半分。

　　“灵月，刚刚那把古剑让我能调用五分之一的法力，你就用我的法力，布下大阵。”高义心中大急，一股死亡的危险慢慢笼罩在他的心头。

　　可就在这个时候，湖中心小洲上，原本插剑的那个小孔中，突然传出了轰隆轰隆的闷响之声。

　　那凶兽听到此声，两爪一丢，就将高义放了下来，然后摇头摆尾的大口一张，开始吸纳湖中的水来。

　　感受到危险的解除，高义也就没叫灵月布下大阵，而是立马找到地藏王，然后脚底抹油，开溜。

　　只见一道黑雾从插剑的小孔之中冲天而出，伴随着“嗡！嗡！嗡！嗡！”的巨响之声。

　　那头凶兽，仿佛望见了什么恐怖的东西，低沉的吼叫一声后，就欲钻向水中。

　　可它的身子还没碰触到水面，那道黑雾就化为一只巨大的手掌，直接将其抓住，擒摄在虚空之中。

　　“嗷！嗷！嗷！”那凶兽发出一股惨叫，不断摆动着自己的身躯，想要挣扎开来。

　　可是任由它如何用力，那只黑色大手，就是死死的抓的死死的，没有一丝放松的迹象。

　　在逃离的高义忍不住往后一看，这不看到没什么，但看了那黑色的大手掌，高义竟然硬生生的止住了自己的脚步。

　　原来那只黑色大手掌，竟然是由无数的螟虫形成的。

　　从这些螟虫的体态与威力来看，似乎比高义紫府内的千载螟虫还要高级些。

　　“万载螟虫！竟然是万载螟虫。”高义惊呼而道，原来那千载螟虫本就是濒临绝迹的奇虫，这万载螟虫的稀少更不用多说，今日竟然在此地看见这么多的万载螟虫，高义当然是无比震惊了。

　　只是一眨眼的时间，原本巨大的凶兽竟然被万载螟虫啃食的连渣都不剩了。

　　“咦，我体内的螟虫竟然开始活动了起来。”高义感受到紫府内的千载螟虫此时竟然有些激动起来。

　　而在这个时候，那片螟虫所化的黑色大掌一下子就分散开来，一只十丈大小的螟虫，鹤立鸡群一般的出现在最中心的地方。

　　“这竟然是母虫，这群万载螟虫之中竟然出现了一个母虫，这天下虽大，恐怕还没有这群虫子不敢去的吧！”高义看到这里暗暗想到。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”的怪叫数声，巨大的螟虫就直接朝着远处飞去，周边的无数螟虫立马就如影随形的跟着母虫而去。

　　看到远去的螟虫，高义缓缓的长吁了一口气，但下一刻，面色立马就阴晴不定了起来。

　　“我紫府内的螟虫竟然开始暴躁不安了，似乎想出去？”

　　“公子，也许它们感受到了母虫的召唤，所以才想出去，恭喜公子，这真是天助公子啊。”灵月兴奋的叫道，然后立马玉手一点，一道黑白光柱就射在了高义紫府里，然后再朝外边一点，就构成了一条通道。

　　这条通道刚一出现，高义体内的千载螟虫，立马就飞了出去，向母虫离去的方向追了过去。

　　“没想到啊，我一直担心的问题，竟然在这个地方给解决了，杨文老魔！二十年后，我定要给你一个大大的惊喜，哈哈哈哈哈！”高义仰天一笑。

　　※※※

　　“这片区域怎么鸟兽绝迹，蚊虫不见，地藏王，你该不会是骗我们吧？”高义掰开挡在身前的一条大树枝，然后转头对后面的骷髅说道。

　　“不会有错，可能这里是一个实力强大凶兽的地盘，所以才没有其他生物，只要我们小心一点，收集一些那种石头应该不成问题。”地藏王给高义在空中比划道。

　　“好！我们小心一点，如果一旦发生不对，立马就走。真恐怖，我们都纵深走了几千里了，连一根鸟毛都没看见，这他妈到底是什么凶兽的地盘呀。”高义小声而道。

　　“等等，我先带你去附近的一个地方，对你的肉身很有帮助。我也是在很早之前发现了这个地方，你跟我来。”地藏王比划到。

　　“好！但你说的到底是什么东西？先给我透个底。”高义立马说到。

　　“不知道你听说过醴泉没有，不管妖兽或者人族只要是有血肉之躯的万物生灵，服下醴泉就能强化五脏六腑，如果用醴泉浸泡全身，那么就算是凡人的皮肤都能坚逾精铁。”地藏王一笔一划的在空中写着。

　　高义心念如电，急速在自己大脑中寻找关于醴泉的一切，片刻之后，只见他的脸色由平静变为诧异，然后出现了狂喜之色。

　　这醴泉乃天地甘灵，与万年灵乳，帝流浆并称三大圣水，具有无比神奇的功效。

　　“你说的是真的？这里有醴泉？”高义似乎激动的有些不相信了。

　　“是真的，你跟我来。离这里不是很远。”地藏王简单的比划着，就直接朝东边走去。

　　确实如地藏王所说一样，高义没走到一个时辰，就看见一处山洞。

　　这山洞并不深，就在不远处的里面有着手掌大小的一潭醴泉。

　　不得不说，万年灵乳通体乳白色，有些许粘稠，而那帝流浆则如同光华，看起来似光，尝之则似水。

　　而这醴泉晶莹剔透，香气四溢，比之灵乳多了一份灵动，教之帝流浆则胜了一分沉稳。

　　“咦！这种好东西，怎么会放在这里，一直没有被取走。”高义心中泛起了一阵嘀咕，但转念一想，此处可能有一个实力强大的生物，就恍然大悟了。

　　掏出一个白玉小瓶，高义指间朝着醴泉一点，那巴掌大潭醴泉如同一道箭矢一般，嗖的一下就射入了白玉小瓶之中。

　　东西弄好之后，高义立马拉着地藏王就快速离开此地，但就当其没走多远的时候。

　　天边传出了一阵力慑天地的咆哮之声。

　　“吼～～～吼～～～吼～～～吼！”

　　“妈的，肯定是那头凶兽发现了醴泉被动了。快点跑，不然我们只有死路一条。”高义暗骂了一句。

　　“蹦！蹦！蹦！嘣！～～～”那凶兽每踏一步，都把这大地震得晃动不已，虽然高义跟它离着有很长的距离，但仍然感受得到，大地晃动的非常厉害。

　　伴随着大地的抖动，九天之上，竟然也有了异动。原本浑浊的天空，随着凶兽的几声怒吼，竟然变得清明了许多。

　　“公子，看这架势，那东西绝对比我见过任何的生灵都要强大，我估计就算比起那只五色孔雀都有一战之力。”灵月惊慌的说道。

　　“难道是真灵。我的运气怎么这么好，竟然了看见两次真灵。”高义使用出浑身解力，不断的向远处飞退着。

　　可能只是过了一盏茶的时间，在天际边，能被高义看到的范围里，赫然就出现了一个庞大的身影。


第二十六章 山岳巨猿与五色孔雀

　　只见一个高达数千丈的巨猿，正急速向高义奔跑而来，按照这个速度，只需几个眨眼之间，就会追上高义。

　　“后天真灵，山岳巨猿，公子快跑啊！”灵月花容失色的惊叫道，但她自己也知道，在这等强大存在的面前，就算逃跑也是很难的。

　　强忍住内心的恐惧，高义迅速的披上雷袍紫衣，然后又将三丁三甲符给自己贴上，只是一个瞬间高义身体表面就浮现出一件银白色的铠甲，而那银白色铠甲上电芒浮动，似乎要激发什么阵法一般。

　　根本没有停，高义左手又凭空出现了一个黑色小瓶，右手又拿出了千幻万影分身符，往自己身上一贴，整个人立马就消失不见了。

　　下一刻只见上千个高义凭空出现，朝着四面八方急速飞去。

　　“吼！～～～～～吼！～～～～”

　　那只山岳巨猿暴喝一声，两只小山般的拳头，猛烈的朝着自己胸脯一阵捶打。

　　然后将手掌伸开，只是虚空朝四周一扫。

　　上千个高义顿时烟消云散，只剩下一个高义真身仍然在急速逃跑着。

　　此刻高义面色铁青，背后大汗淋漓，心中更是叫苦不迭，那个死地藏王倒好，直接把自己拆成几块就装死了，而自己却多半要陨落在此了。

　　数息之后，只见房屋般大小的手掌，蓦然从天而降，直接朝着高义打下。

　　面若死灰，高义根本逃脱不了那只手掌覆盖的范围。

　　“啾！～～啾！～～～”

　　一道悦耳的长鸣赫然响起，只见高义头顶上的手掌瞬间消失了，那只山岳巨猿如今根本对高义不理不睬了，而是瞪着巨大的双眼，死死的盯着空中黑云凝聚的地方。

　　“公子，是那只五色孔雀来了，我们运气可真好，如果那五色孔雀在晚来一秒，我们都会变成一堆肉泥了。”灵月激动的说道。

　　“灵月，我现在不知道怎么，竟然身子被禁锢住了，看来那山岳巨猿根本没打算放过我。”高义身子硬邦邦的立在原地不动。

　　“啊？我也不能出去，只能在你体内了。这可怎么办啊？”灵月试着显化到高义体外，可是也感觉被一种特别的力量给禁锢了一般。

　　“我们只有寄希望，五色孔雀能将山岳巨猿打败了，不然山岳巨猿赢了，我们只有死路一条，而五色孔雀赢了，我们还有可能有活路。”高义现在身子不能动了，内心反而无比的平静。

　　直到这个时候，高义才仔细的打量着这后天真灵——山岳巨猿。

　　这山岳巨猿足足有六千丈大小，浑身棕毛密布，可以豪不夸张的说，它的一根毛掉落下来，都能将凡人给活活压死。

　　发达的肌肉，让人一看就知道里面充满着爆炸性的力量，凶煞的表情，如同神话中的怒目金刚一般。

　　翻露在嘴外，狰狞的獠牙更是泛着森寒的白光，那血红的双眸更是显得不可一世。

　　但尽管它强大如斯，可还是无比谨慎的望着不远处的空中，凝聚黑云的地方。

　　随着黑色云圈越来越多，原本平静的天地之间，凭空莫名的多了无数电闪雷鸣，一瞬之间更是刮起了肆虐的狂风。

　　随后在黑色云圈之中，两只修长无比的五色巨爪凭空出现，直直向山岳巨猿这边探来。

　　“果然是五色孔雀，乖乖的，这两只利爪每只都有一百多丈、接近两百丈了。”高义虽然看见过一次五色孔雀的巨爪，但仍然不免的感叹一番。

　　“吼！～～～～吼！～～～～”仿佛知道自己的内心竟然产出了一丝害怕的念头，山岳巨猿怒喝一声，向它这种存在，已经很久没有这种感受了，现在都是真灵级别的了还产生这种念头，它觉得那是非常可耻一般。

　　不得不说，这山岳巨猿也才六千丈大小，跟差不多有万丈之巨的五色孔雀还是有一定的差距的。

　　原本在凡尘剑，猿类生灵本身就比孔雀大上许多，而现在，那山岳巨猿只有五色孔雀一半多一点，所以它的内心才会产生一丝丝的恐惧之情。

　　一个纵身，山岳巨猿双脚往后一蹬，整个身子就跳到空中，张开手臂，似乎是想把五色孔雀的真身给拉扯下来。

　　当山岳巨猿往地面一蹬之时，高义觉得整个大地都颤抖了起来，可以想象这一蹬之力，有多么的强大。

　　虚立在空中，山岳巨猿拉着五色孔雀的利爪，使劲往后拉扯。

　　力道之猛，速度之快，竟然在其旁边都产生了一丝细微的空间裂缝。

　　五色孔雀此时也是愤怒不已，它一直就觉得自己高高在上，无比高贵，今日被这般一个粗鲁的生灵对待，直接彩翅一扇，将周身聚集的黑云给吹散开来，显露出了久不见于世的真身来。

　　“哇！好漂亮啊！”灵月哇的一声就叫了出来。

　　看到五色孔雀的真身，高义也不得不承认，确实太美了。

　　周身五色霞光闪动，翎羽光洁明亮，特别是那尾后的尾翎，斑斓五彩，光鲜夺目，根本不似凡尘之物所能比拟的。

　　这只五色孔雀，准确的说来，足足有一万零八百丈大小。

　　高义只是觉得整个天空都被它那巨大的身躯所覆盖住了，外边的光亮根本不能投射进来。

　　而这片天地之间唯一的光源，只剩五色孔雀身上那闪烁连连的五色霞光了。

　　只见五色孔雀尖嘴向山岳巨猿的头部就是一啄，但那山岳巨猿根本毫不在意，两只眼睛眨动之间就直接劈出黄灿灿的两道闪电。

　　这两道黄色闪电只是让五色孔雀的喙停滞了一小会儿，便消失不见了。

　　横眉一挑，山岳巨猿猛的吸了一口气，仿佛要将这片天地之间的空气全都纳入其肺部一般，随即只是微微一停，就从鼻孔里喷出了一大片灰色雾气，向着五色孔雀席卷而去。

　　这灰色雾气浓稠无比，乃是一种极端厉害的凶煞之气。

　　头顶上突出的羽毛，一阵蓝芒闪动，然后化为片片冰晶，恰巧在灰色雾气来临之际，将其给冰封了起来，然后又是“孜孜孜”一响，蓝色冰晶就破裂开来，连同灰色雾气一同消失不见了。

　　接下来，双方都个展神通，最后甚至直接肉搏了起来。

　　双拳，两爪，不断的在互相厮打。

　　每一次相碰撞或者接触，都会让天地为之一颤。

　　不得不说，这山岳巨猿的力量无比强大，五色孔雀明显在力量上要输上一筹。

　　不过五色孔雀的实力总体确实要比山岳巨猿高上一筹。

　　某个时候，五色孔雀尾部一个抖动，后面几条翎羽直接竖了起来，并发出无数光霞，生生的将山岳巨猿和自己分割开来。

　　看到五色孔雀竟然逃脱了自己的手心，山岳巨猿无比震怒，两只拳头朝着面前的光霞就是一阵狂轰乱打。

　　霎时间无数小山般的拳影，夹着毁天灭地之势，硬生生的打在了光霞之上。

　　只是数息的时间，那片光霞所形成的光幕就被一击而散。

　　而与此同时，五色孔雀尾后的翎羽，则旋转不停，五色流光相继变换，刚刚在山岳巨猿欺身之前，就发出了青、黄、赤、白、黑五种不同颜色的光霞将山岳巨猿给围困住了。

　　“五色华光，这是五色孔雀的大神通，可以说天下神通虽然千千万万，但要比这五色华光厉害的，恐怕也没几种。”高义暗暗的想到。

　　五色华光，波光流转，如同琉璃瓶一般，将山岳巨猿困在虚空之中。

　　而外面的五色孔雀则是神通尽出，无数炫目的霞光，诡异的攻击全都朝着山岳巨猿而去。

　　“吼！～～～”某个时刻，山岳巨猿暴喝一声，手上的两只铁拳，陡然长大，最后竟然长到了五六百丈大小才停止下来。

　　狰狞的面孔一阵抽搐，山岳巨猿举起两只铁拳朝着五色华光就是狂轰。

　　虽然是狂轰，但觉得不是乱打一阵，因为高义明显感觉到，山岳巨猿每一处出拳都极有节奏和规律。

　　如同海浪一般，七浪叠加，一浪高过一浪。

　　最后一击，山岳巨猿左手拳头急速变小，而右手拳头竟然又变大到两、三千丈大小，对着晃动不已的五色华光就是重重一击。

　　“嘭！”

　　只听见一声脆响，那五色华光所形成的光幕就出现了一丝微小的裂痕。

　　而那山岳巨猿则是化为一缕黄烟，直接从裂痕给逃了出去。

　　逃出来的山岳巨猿，知道这五色孔雀很难对付，直接钻入土中，消失不见了。

　　可五色孔雀哪儿能由着它想走就走，两只利爪朝大地虚空一抓，就凭空抓出了一丝鲜血出来。

　　山岳巨猿竟然受伤了，可也正是由于这一击五色孔雀没能留住它，虽然受了点伤，但也让其逃了出去。

　　都是真灵级别，要想逃脱，那可是太容易了。

　　五色孔雀仿佛也知道了一般，所以根本就没有出第二次手。

　　掉转身头，五色孔雀就直接冲入云霄，而就在其破开虚空，撕裂空间的时候，竟然有意无意的向高义这边望了一眼。

　　单单就是这一眼，瞬间就把高义给压趴了下来，心神一震，一口鲜血就随之吐了出来。

　　真灵一眼之威，竟至于斯。


第二十七章 真灵之血

　　待到两个真灵彻底消失不见了，高义顿时如同大赦一般，连忙掏出了一颗丹药，将体内的伤势给止住了。

　　“公子，快点将那些真灵之血给捕获，这可是天大的好东西，可以说是无价之宝了。”灵月急切的叫着。

　　高义双眼一眯，看着空中灵气十足，飘浮不定的七滴金灿灿的真灵血液，然后身形一阵模糊，就在原地消失不见了起来，下一刻便出现在最近的那滴真灵之血的上方。

　　左手五指大张，一只黑色大手凭空出现，在一合，就将那滴真灵之血给拿捏在了掌心之中。

　　心中一喜，高义右手轻拍储物袋，一只光洁如玉的白色玉匣就出现在手心之中。

　　左手一抖，那只黑色大手就直接化为一缕黑烟钻入了高义的手心之中，而那滴真灵之血则在高义手掌上方，滴溜溜的转个不停。

　　正要将那滴真灵之血收入玉匣之中，高义面色一变。

　　原来那滴真灵之血，竟然无比通灵，直接逃脱了高义的掌心。

　　“公子不要灰心，真灵之血，比之一些成精的灵草还要有灵性，必须时刻小心，不然就会被它逃走。”灵月提醒道。“趁现在它们还没有反应过来，公子快点收取，不然要不了多久，这些东西就自行开启了灵智，成为了类似精怪之类的东西。”

　　“好！”高义全身一抖，皮肤逐渐变成了淡淡的金黄色。

　　下一刻，从高义体内就飞出了五道颜色各异的晶丝，这些晶丝，非常纤细，不一会儿就各自接近了一滴真灵之血。

　　看到时机已到，高义口中低声而道：“显化虚神！”

　　那五道颜色各异的晶丝，猛然光华大盛，然后化为五只不同的妖兽来。

　　这五只妖兽，一只雕头豹身，四爪六翼，铁爪如剑，弯喙似钩，四只蛟爪云气缭绕，三对翅膀霞光灿灿，张口吐风，闭口生云，好不威风。突然，这只妖兽探出巨大的蛟爪，曲指如勾，而且泛出浓浓的黑雾，迅猛如闪电，凌厉同劲弩，一飙而来，瞬间就将面前的真灵之血一把抓住，然后张口一吸，就吞入腹中，浑身一个抖动就在此化为一道晶丝钻入了高义的体内。

　　一只恶蛟周身黑色鳞片遍布，闪烁着诡异的妖芒，鳞甲如刀，凶猛狰狞，头顶之上还浮现出若隐若现的独角来。

　　还有一只体型巨大，咆哮连连的巨龟，此龟四足泛着紫红相间由火焰形成的莲花，整个龟壳上燃着熊熊烈火。

　　另外还有一只巨大的蝗王，和巨型的蜥蜴。

　　五只妖兽都各显本领，将自己身边那滴真灵之血给吞下腹中，化为晶丝回到了高义体内。

　　由于五道妖兽虚神在穴道内镇压真灵之血，所以高义此时根本就不能动用它们了。

　　不知道是否受刚才那些妖兽虚神的影响，现在的两滴真灵之血，都灵性十足，如同有了灵智一般逃窜了起来。

　　与此同时，高义曾见过的那条白色大蛇、一头青牛和一匹两翼神骏，竟然出现在了远处，似乎也正准备夺取这两滴真灵之血。

　　“看来这真灵之血，已经将附近的妖兽给引了过来，如今我已经得到了五滴，冒险在取一滴就立刻抽身而去，剩下一滴让它们争个你死我活吧。”高义暗暗想到。

　　其实高义也可以直接掉头就走，但这样放着的便宜不占，确实不是他的风格。

　　第一，高义离真灵之血最近，那些妖兽赶来之前，高义有把握收取这真灵之血。

　　第二，高义也没有打算将这两滴真灵之血全都收走，不是说他没这个能力，而是他一旦将这两滴都收走了，恐怕就算再远，那些妖兽都会追杀到底。

　　留下一滴，给那些妖兽争夺，高义才可以安心抽身而去。

　　所以收取一滴而不是全要，高义才能将自己的利益最大化。

　　这就是高义在短时间内，对现在形势的一个算计。

　　身形一晃，四个一模一样的高义就凭空而现。

　　两手再一搓，一条蓝光灿灿的闪电就在高义手中显化出来。再一抬，那道蓝色闪电，化为无数细小的电弧就向其中一滴，背离那几只妖兽逃窜的方向弹射而去。

　　而四个高义围在四个不同方向，都是左手五指向前一伸，五道墨绿色的指芒就迸射而出，手指在一抖，那五道墨绿色的指芒就相继交缠，编织成一张大网，朝着那滴真灵之血罩了过去。

　　那滴真灵之血，先是一停，然后立马向后飞驰而退，可后面无数电弧早已拦住了它的去路。

　　一个眨眼的时间，那滴真灵之血就被电弧给包裹住了，飞回到高义的手中，这次高义非常小心，将其装入了准备好的玉匣之中，又贴上了几张有着禁锢作用的符纸，才激发身上的雷袍紫衣，向远处遁去。

　　“嘶～～～～～”那两翼神骏，仰头啼鸣一声，似乎非常震怒高义将一滴真灵之血收走了。

　　看向另外的大白蛇，和那只青牛，两翼神骏的眼神中竟然露出了一丝狡黠之色。

　　只见这匹神骏根本就没有理会剩下的那滴真灵之血，而是四蹄踏云，直接向高义所逃方向追去。

　　不得不说这匹神骏非常聪慧，它知道，旁边的白蛇和青牛实力都不弱，如果跟他们争夺那滴真灵之血，很容易两败俱伤，但追高义就不同了，在神骏眼中，高义只是一只实力非常弱小的爬虫而已。

　　只要多花些时日，多半还是能将其追上的。

　　就算追不上了，那时在返回此处，白蛇与青牛估计也分出了个胜负，自己也就可以坐收渔翁之利了。

　　而那条白蛇和青牛看见这神骏竟然追赶已经快消失不见了的高义，也非常高兴，毕竟这滴真灵之血的得主，也就会在它们两个身上产生了。

　　非常的默契，白蛇和青牛先是一齐施加神通，将那滴真灵之血困在了原地，随即望着远远消失的神骏，才转过头来，非常慎重的看着对方。

　　两只妖兽就这么干瞪着，最后白蛇似乎不耐烦了，身上蛇麟相互一阵摩擦，弄个铿锵作响，听的让人毛骨悚然的，随即大口一张就向青牛咬来。

　　青牛似乎对自己皮的厚度很放心，根本不闪不避，反而四蹄猛的向白蛇身上狂踏。


第二十八章 阵困神骏

　　“那匹马怎么追了我一日一夜都还不停歇，要不是我有灵液随时补充法力，恐怕不到三个时辰就会被它追上。”高义暗骂道。

　　而他身后则是踏着滚滚白雾而来的那匹两翼神骏。

　　这匹两翼神骏实力绝非泛泛，从其外表就可以看出。

　　头顶独角，背插两翅，浑身洁白如雪，四蹄之上还云雾缭绕，每一次仰头嘶鸣，都叱咤生威。

　　“单打独斗，我肯定不是这匹马的对手，可一直被他这样追着也不是办法。”高义心念如电，急速的思量着目前的形势。

　　“公子，何不布下大阵，将其活活给耗死。”灵月突然悄声而道。

　　“这到是一个好办法，那就这样！灵月你就在此地布下大阵，我看那匹马也会在半盏茶之后到来，这点时间足够我们准备很多了。”高义说话，从吞了一滴灵液，将那庞大的灵力转移给了灵月，让其有足够的法力布置阵法。

　　而高义自身则是两手一抖，掌心之中瞬间就窜出了一米来长的紫红火焰，虚立在空中，冷冷的面对着从天边疾驰而来的神骏。

　　却说，一直在后边追赶的神骏心中也是纳闷不已，自己眼中的这个蝼蚁，竟然能坚持这么久。

　　现在看到这个蝼蚁竟然站在那里不动，心中顿时大喜了起来，原本阴霾的心情，立马一扫而空，四蹄之下的速度更是凭空加快了几分。

　　“公子，我已经布置好了，就算这匹神骏知道有什么不妥，但以其桀骜的本性，也会不管一切冲过来。咯咯咯！到时候还不是任由我们宰割！”灵月小手掩口一笑而道。

　　没有回话，因为那匹神骏如同灵月所说的一般，直接就闯入了灵月布置的阵法之中。

　　只见神骏四周的地面之上，突然长出了十丈高大的紫叶碧竹。

　　范围之大，足足有千丈之广。

　　看到眼前突然的变故，神骏先是一愣，然后没有发现有什么不对就又开始向高义奔去。

　　但下一刻他就发现，无论他怎么走，都不能来到不远处的高义所在之地。

　　“嘶！～～～～”一阵愤怒的嘶鸣从那其口中啸出，神骏背后两只白光蒙蒙的翅膀，就对着前方的竹子狂扇了起来。

　　每一扇都有无数白色风刃席卷而去，但让其吃惊的是，它自己翅膀所发的白色风刃，只是在竹子旁边一个模糊就消失不见了，下一刻，四面八方就射出同样的白色风刃朝它自己滚滚而来。

　　根本来不及吃惊，神骏就把自己的头颅低下，连打了几个响鼻。

　　它头上的独角就伸长了一倍，并且发出淡淡的蓝色光圈。

　　这些蓝色光圈以独角为中心，像水面上的波浪一般，四下扩散了开来，只是一眨眼，最外面的那层光圈竟然就化为一丈大小。

　　而那些激射而来的白色风刃，在打在蓝色光圈上之后，就溃散了开来。

　　消除了白色风刃的危险，那蓝色的光圈却没有停下来的意思，而是继续向外扩散。

　　这一次轮到高义、灵月大吃一惊了，那些蓝色光圈碰到附近的竹子之后，竟然没有被转移掉。

　　但幸运的是，蓝色光圈只是让那些竹子晃动了数下，却并没有对大阵有实质上的损害。

　　看到这里，高义用手指从黑色玉瓶里，点出了十数滴灵液给灵月，然后自己口中也包含了十数滴灵液就跳拿出了万鸦壶！

　　打开万鸦壶后，高义身形一晃，差点直接从空掉了下来，动用这件古宝确实要消耗不少法力，幸亏其立马吞服下了一滴灵液才将身形稳住了。

　　数万只黑色乌鸦，夹带着滚滚烈焰直接就涌向了那匹神骏的所在之处。

　　面对突然而来的这些火鸦，神骏显然也非常谨慎，只见它四蹄在原地一阵踏步，蹄下的云雾立马就浓密了起来，翻腾一阵之后，竟然以它为中心形成了一片白蒙蒙的防护罩。

　　那些白雾看似没有什么异常，但如果仔细观察的话就知道，在白雾的边缘，竟然出现了一些冰晶。

　　有数十只火鸦可不管那么多，直接拍拍翅膀，浑身裹着一团炙热的火焰就朝白雾中一冲而下。

　　“兹！兹！兹！兹！”

　　只听见几声清脆的声音响起，冲击白雾中的火鸦就扫了出来。

　　这些火鸦全都被白色的冰晶封印住了。

　　其余在空中静待的火鸦，看到这个结果都是愤怒不已。

　　全都朝着那些冰晶喷出了滚滚烈火，可令他们失望的是，那些冰晶虽然被融化了，但里面的火鸦也随那些冰晶一般化为了一缕青烟，彻底消失不见了。

　　“这！”高义看到此幕，脸色一变，眼睛一转，下一刻直接张口一吐，吐出了一道四色光霞。

　　青！红！紫！蓝！这四股光霞在途中一凝，就化为一只银辉色的小鸟。

　　而这只屡立奇功的小鸟，高义也给它取了一个拉风的名字——噬灵火鸟。

　　轻啼一声，噬灵火鸟就直接化为一道亮光，钻入了白色雾气中去了。

　　视线根本不能透过白雾，所以高义只能凭借与噬灵火鸟之间的心神感应来得知，白雾里面的情况。

　　不得不说，这些白雾奇寒无比，噬灵火鸟吞噬的速度比之以往慢了许多，但就算是这样，它还是大口大口的吸纳着周围的白雾。

　　仿佛知道了这噬灵火鸟天赋异禀，可以炼化自己的白雾，神骏愤怒无比，身前的两只蹄子，直接朝火鸟就是一踏。

　　可噬灵火鸟怎么会仍由其摆布，抖动了一下翅膀，整个身上的火焰由炙热立马变化为极寒，原本迟缓的行动，瞬间就快如闪电，并且身上的冰焰，更是不断的朝着神骏席卷而去。

　　外面的高义知道，这神骏恐怕一时半会儿还收拾不了，于是连忙将心神收回到识海之中。

　　心念一动，识海中的三个鬼婴，就阴笑了起来，下一刻三缕青烟便出现在神骏头顶上方。

　　那三缕青烟先是直接消失不见，但随后三个白白胖胖的孩童，就凭空出现，露出一副可爱的模样。

　　一个打滚，这三个孩童瞬间体态大变，个个獠牙外露，红眼青脸，头下的身躯白骨森森，不沾一丝血肉，舌头猩红异长，双眼青芒大放。举手抬脚，阴气缭绕不绝，行走之间，魔音响彻无比。

　　三婴噬魂阵！

　　高义显然是打算将这神骏活活给炼化死。

　　将万鸦壶和噬灵火鸟一收，那只神骏就彻底的困陷在了阵中。

　　其实单凭三婴噬魂阵还是困不住神骏的，毕竟神骏的实力远远超过现阶段的鬼婴。

　　但幸好还有一个竹林大阵，两个阵法一相叠加，那神骏自然就被困的死死的。

　　可怜那神骏千般万般算计，却没想到自己眼中无比弱小的蝼蚁竟然有如此多的手段。最终反而把自己给载在了此处。

　　似乎知道了自己接下来的命运，神骏竟然在阵中悲鸣一声。

　　可惜就算它现在明白了，狮子搏兔亦用全力的道理，但一切都已经晚了。

　　在这个世界，成功没有什么值得夸耀的，但是失败却不得不付出沉重的代价，有时候甚至是生命的代价。


第二十九章 真武之境

　　许多日过后，一个山洞内，高义闭目盘膝而坐，对面则躺着一个骷髅，似乎是在睡觉一般。

　　自从用三婴噬魂阵将神骏给炼化后，高义就在不久之后将地藏王给找到了，其实说高义把地藏王找到了也不准确，因为这地藏王也不知有什么本领，竟然能寻得到高义的大概范围，两个相互在寻找对方，碰面的时间自然就减少了许多。

　　“公子，我们是否立马就回阴冥关吗？”灵月传音而道。

　　“现在不急，那口古剑既然能将我的法力恢复大半，我想什么时候进关，就什么时候进关。”高义回答道，“而且这段时间，我一直都生活在生死之间，现在我感觉我自己竟然有一丝突破的痕迹了，所以我就想趁现在将真灵之血炼化掉，好一举突破。”

　　“难怪公子呆在这个山洞，还在外边布下了一些禁制，原来是这般回事。”灵月幽幽而道，“公子我想问你一个事情。”

　　“恩？那你说说看。”高义有些惊讶的回答道。

　　“就算以我族见识广博，但公子以往的神通，我却是闻所未闻，不知道公子那不灭金身、妖兽虚神和炼化天地灵物之法，是从何而来？”

　　似乎意识到自己所说的有些涉及到高义的隐私，灵月立马就补充道：“公子不要介意，灵月只是好奇一二，如果公子不想回答，也没有关系的。”

　　“哪儿的话，这也不是什么秘密。”高义听到此话之后，立马心念如电般的思量了起来，其实他心里早就知道灵月迟早会问他一些东西，所以很早就有了些准备。

　　石碑的秘密那是绝对不能说的，这乃是高义的根本。

　　“不灭金身想必你也知道，归根结底它就是一种体术神通，可以这样来说，那炼化天地灵物为我所用之法，是夺取妖兽虚神的根本所在，而那将妖兽虚神纳入我体内穴道，则是施展不灭金身这种神通的基础。”

　　高义缓缓而道，“至于这些神通从何而来，我可以告诉你，是一个叫‘华夏’的大能所创的，我只不过继承了他的衣钵而已。”

　　“原来如此！”灵月莞尔一笑，“但公子这真灵之血，强横无比，你既然要炼化这东西，那么我现在就为你调节体内气机。”

　　灵月话一说完，就吹出了阵阵黑白之气，缭绕在高义体内的各个内脏。

　　“好！”高义正襟危坐，手恰法诀，心中默念咒语。

　　体内那五个神化了的穴道，顿时光华大灿。

　　而金色丝线先是进入到涌泉穴中，将那滴真灵之血，慢慢包裹住，然后拼命的将其分解炼化成最为纯粹的天地精华。

　　可那滴真灵之血，极为有灵性，感觉到自己的灵气正在慢慢消失，竟然在高义的涌泉穴中显化出一头小型的山岳巨猿的虚影。

　　这只虚影一出现，立马就拉扯那些金色丝线，想要挣脱出去。

　　可金色丝线虽然被弄的扭乱异常，但仍然将那由真灵之血所化的小猿紧紧缠绕住。

　　就这样，随着时间的流逝，那个小猿越变越小，越变越模糊，最后就彻底的消失不见了。

　　而这滴真灵之血所包含的大量精华，却被高义全都拿去改善两只小臂了。

　　没有丝毫浪费，仅仅是这一滴的真灵之血，就将高义的两只小臂给‘喂’饱了。

　　心中一喜，高义接着又控制金色丝线进入商丘穴。

　　就这样，七日的光景眨眼即逝。

　　待到第八天的时候，高义猛然睁开双眼，那睁眼一瞬间的气势，吓的地藏王躲的远远的。

　　“真武之境，原来先天之后的武道境界，竟然是真武之境，这真武之境主要就是强化肉身，而且以真武之境施展出来的武技威力更是不可同日而语。”高义心中无比兴奋。

　　这初入真武之境，就能化腐朽为神奇，一般的武技在真武之境的人的手中，都能显出莫大的威能。

　　而后真武之境的人会随着修为的增加，力量会成倍增长。

　　当将身体练到一个程度的时候，也就是真武之境大成之日，那么踏出一步就会引发地震，轻轻一指都能拔山裂地，长啸一声甚至能将天雷给引下来。

　　那六滴真灵之血，其中高义用了三滴就将整个双手上的骨头改善完毕，剩下的三滴高义用了两滴将全身都滋润了一番。

　　剩下一滴真灵之血的精华，则是给了灵月，凭借这一滴真灵之血，灵月直接从三阶精怪突破到了四阶。

　　这两人利用这六滴真灵之血所得到的好处，实在不可胜数。

　　最为让高义惊奇的是，现在高义体内那五个神化穴道竟然组成了一个小阵，各自相互联系了起来，还可以将体外的东西收入穴道之中。

　　只见某一时，高义长身而起，十指向前一伸，十道凌厉的指芒直接蓬勃而出，将整个山洞震的一阵摇晃。

　　如今就连幽冥鬼爪都修炼到十指发功的地步了，也幸亏高义只是小小的试探了一番，如果威力全开，这座山峰都可能会被戳穿。

　　抓着地藏王，高义直接从山洞内部朝天冲去。

　　数百丈的山峰，就这般给高义由下自上钻出了一个‘洞’。

　　一松手，就将地藏王给丢在一旁，然后迎面感受着吹来的冷风。

　　脑海中立马浮现烈火中的三个招式。

　　良久之后，高义轻轻的一抬手，然后一拳打向身下的山峰，嘴里更是不带一丝感情的吐出几个字：“烈火，焚山煮海。”

　　无尽的熊熊烈火，瞬间就从高义的拳头中蹦出，化为一条火龙，将下方的山峰给盘住了。

　　十息，仅仅是十息的时间，那座山峰就被烧成了一堆灰烬。

　　似乎根本没有停手的意思，高义化拳为掌，然后向四周一抡，口中又是冰冷的吐出了几个字：“烈火，焚尽八荒。”

　　只见以高义为中心，方圆百丈的地方竟都化为一片赤地，就连原本不能烧热的土壤，石块都在以飞快的速度燃烧着。

　　“天底下没有什么不能燃烧的，只要我愿意，我就可以焚尽八荒。”高义自言自语的说道，然后再次闭上了眼睛，双手后背，微微昂起了头颅。

　　“烈火第三式，焚上九天。”

　　此话一出，高义周围立马就刮起了一阵由火焰形成的龙卷风，整个人也随之冲上了天际。

　　这龙卷风虽然不大，但是极其迅猛，如同一道流星将划过天空。

　　“这天玄大陆确实要变天了，各方势力都已经在插手进来，有些甚至已经布下了棋子，就是为了在两百年后的那件大事上能取得先机。我鬼道一门能否再次复兴，就看能不能把握住这次机会了。”地藏王看着飞向天际的高义，眼窝里的黄色光芒闪动不已。

　　※※※

　　“公子，你就相信那地藏王的话。”灵月悄然而道。

　　“管他是真是假，我自有分寸，就算他想要算计我，我以后何不就来个将计就计。”高义冷笑道。

　　“那也对，这地藏王绝对不简单，虽然他假装的很胆小，单单从他对这片山脉如此熟悉，就能发现他绝非泛泛之辈。”灵月帮高义分析到。

　　“不错，连醴泉他都知道在哪儿，竟然还没有动，就可以看出他的眼界非常之高。还有那儿有真灵的存在，他肯定也是知道的。”高义眼中闪过一丝厉色。

　　“就是不知道他接近公子真正所为何事？难道公子真的要将其带在身上？”灵月反问道。

　　“带，怎么不带，有这个如此不简单的人物来接近我，我以后也有些保障不是？何况我没有从他那里发现对我有什么歹意。”高义笑着说道。

　　“公子小心便是，如果发现异常，就当快刀斩乱麻。”灵月说完就消失不见了。

　　而高义则化为一道惊虹，片刻之间就回到了地藏王的旁边。

　　对着地藏王，高义的嘴角泛起一丝古怪的笑意，然后单手抓住地藏王的左肩骨，直接将其收入到自己体内的穴道之中，最后才腾空而起，朝阴冥关的地方疾驰而去。

　　这里不得不说，高义体内的穴道自从被神化后，本身就自成一处空间，如果修炼到大成之时，更可演化成一方小世界，在这方小世界里，高义就是创世神，而妖兽虚神则是替高义镇守这方世界的王。

　　自从离开阴冥关到现在，大概已经过了半年之久，徐亮的生死，早已被高义抛在了脑后。

　　而如今的高义，仅仅凭借武道上的修为就能将筑基后期的修士击杀，至于结丹期的修士，也有五层把握全身而退。


第三十章 少女

　　当高义来到阴冥关下，映入眼帘的就是关口墙壁之上沾满的血迹，还有关外道路上一些残肢断臂。

　　而这时，三道身影从关上跳了下来，一个白白胖胖的男子，怪声怪气的说道：

　　“去了这么多时日，找到魂石和阴冥之精没有？没有的话，可是不准入城的。”

　　装着在怀中搜索了一番，高义手中凭空出现了一颗米粒大小的阴冥之精，然后递给了那个白白胖胖的男子，当然这些动作，面前的这三个人是自然看不见的。

　　其实高义早把十颗米粒大小的阴冥之精和魂石等物，存入了体内的穴道空间，将手伸入怀中，不过是为了掩人耳目罢了。

　　“这里发生了什么，似乎跟了打了仗一般的。”看到白白胖胖那位男子一会儿惊讶，一会儿高兴的神情，高义开口问道。

　　“竟然真的让你寻到了阴冥之精，看来阁下不一般呀。”白胖男子此时看向高义的眼神不由得有了一分重视，“你是说关下这副场景啊，其实也没什么，就是前段时间发生了一次小规模的兽潮而已。这种小规模的兽潮每年都要爆发两次。”

　　“原来如此，那跟我一起的那位朋友呢？我怎么没发现他的存在？”高义又接着问起了徐亮的情况来。

　　“兽潮来临时，他被征调为守城的人员，不幸的是在赤明鸟的突袭之下，被活活的烧死了。”白胖男子平静的说道，似乎根本没将徐亮的生死放在心上。

　　“就算他死了，可他的遗物还是在吧。”高义也知道这人没有必要骗自己，既然徐亮已经死了，那他身上的储物袋自然不能白白的浪费掉。

　　“你是说这东西？这个小袋子，我也觉得不简单，竟然水火不侵，但就是不知道怎么打开它，既然是你朋友之物，那么交给你也算是物归原主。拿着吧，跟我进关来。”白胖男子说完就将手中的储物袋给了高义，然后转头就拍了几下手掌。

　　击掌声刚一落，阴冥关的大门就缓缓打开，只留出能通过两人的宽度就停了下来。

　　进了阴冥关，向前走了大约数个时辰的路程，就来到了阴冥城。

　　虽然称呼其为城，但在高义的眼中，不过是一个人口较多的大镇罢了。

　　“这里的一切开销，都是物物交换，但是你愿意拿出魂石和阴冥之精，也可以作为流通的手段。我就送你到这里，告辞。”白胖男子冰冷的说道，然后掉头就回关口的方向走去。

　　入城之后，高义也讯问了一些此地的一些事情，但令他失望的是，这里的人似乎都是世世代代生活在这里，了解的信息却是非常少。

　　暗中将那块鸡蛋大小的魂石，捏成了十余枚珍珠大小的尺寸，高义就入住到了一家客店里。

　　盘膝坐在房间内的床铺上，高义袖袍一抖，一些阵法器具就凭空而现，轻轻的一挥衣袖，那些阵法器具就分散到房间的四周消失不见了。

　　做完这一切高义才掏出了那瓶醴泉来，一饮而尽。

　　如果换做其他人肯定是不敢直接这样服下醴泉的，因为这醴泉虽好，但饮用之人身体不够强横，那么下场只有爆体而亡一条途径。

　　但高义如今肉身之强，可以说的上是不弱于三阶顶峰的妖兽了。

　　随着醴泉的入喉，高义体内的内脏竟然出现噼啪噼啪的响声，就连血液都似乎沸腾了起来，皮肤更是被水蒸了一般，红彤洪彤的。

　　慢慢的，高义的皮肤开始溃烂了起来，头发也开始慢慢变白，最后竟然开始脱落了起来，身体的有些地方甚至溢出了丝丝血液。

　　“公子，你这是怎么回事儿呀？”灵月顿时大惊失色，但也并没有闲着，立刻帮高义梳理体内的气机。

　　但高义身体的情况却是越来越差，整个人的生机也逐渐的消退了。

　　某个时刻，高义原本溃烂，龟裂的皮肤慢慢长出了新的皮来，头上也长出了新的长发。

　　睁开了双眼，高义嘴角露出了一丝玩味的笑意，然后给灵月传音解释道：

　　“不破不立，破而后立。如今我的修为已经达到炼气九层大圆满的境界了，服用醴泉后的血液和内脏也增强了许多，以后就算大量失血和内脏受到重创，我都不会轻易死去。”

　　“原来如此，刚才真是吓死我了。”灵月终于松下了一口气。

　　做完这一切，高义有又将那口损害的古剑给拿了出来，放在手心不断的仔细端量着。

　　这口古剑十分的沉重，饶是高义现在力气大的惊人，也觉得十分吃力。

　　用神识扫过，注入法力，甚至武道真元，可这口古剑仍然没有什么动静。

　　盘弄了许久，高义才无奈的将这口古剑给收了起来，想着目前的处境。

　　“这个世界上，很多事情与真相都掌握在少数当权者的手里，我们要想知道怎么回去，必须要和这里的当权者接触一番。”

　　※※※

　　阴冥城中心，一处高塔长约百丈，占地大约五里方圆的巨塔之上。

　　“照你这么说，那人多半是外面的人了？”一个有着少女模样的女子坐在木椅之上，淡淡的说道。

　　“回大尊者的话，那人确实不像是我阴冥之地的人。”一个白白胖胖的男子非常恭谨的说道，似乎非常忌惮这个少女一般。

　　“那他实力的真的有高阶魂师的水平么？”唇红齿白的少女，微微整理了一下自己的袖衣，才冷言冷语的问道。

　　“这个我倒是不敢肯定，但从他能寻到阴冥之精，就可以看出他的实力绝非一般。如果大尊者有所不放心，那就排几个有魂将实力的人去试探一番。”白胖男子建议道。

　　“难道我还用的着你教吗？”少女俏丽的面庞突然变得森寒了起来，历声说道。

　　只见白胖男子周围迅速出现了几条黑色藤鞭，朝其身上鞭打而去。

　　“属下不敢！属下不敢！”白胖男子虽然被打得皮开肉裂，但仍然不敢移开半分。

　　“这次就小惩大诫，给你点颜色看看就行了。没有下一次。”少女抬手一招，那些黑色藤鞭就崩散了开来，化为缕缕黑烟。

　　“谢大尊者！”听到此话后，白胖男子如释重负一般的说道。

　　“这个外来人的事，你就不用管了，你回去吧，我自有算计。还有这一瓶增元丹是赏赐你此番发现此人的功劳。”少女将手中一个绿色小瓶，直接抛给了白胖男子。

　　“谢大尊者，属下这就退下，不打扰大尊者的清修了。”白胖男子此刻全然没有刚才被打时的痛苦，高兴的拿着那瓶增元丹就退出去了。

　　“人都走了，你也出来吧。”

　　确认了那白胖男子出去之后，俏丽少女似乎在自言自语的说道。

　　“大尊者！”只见原本白胖男子所站之地，突然冒出了一股黑烟，待到黑烟一散，一个青面红目的男子就显露出了他的真身。

　　“刚才的话，你都听见了？应该知道该怎么做了吧？我想以你初阶魂将的实力，应该还是手到擒来。”

　　“属下知道。”

　　“记住，将他的实力试探出来就行了，如果有高阶魂师以上的实力，你就将其带过来，如果没有的话，就地格杀。”少女语气森然而道。

　　“谨遵大尊者之命！”青面男子话一说完，就直接消失不见了。

　　“如果真的是实力高强的外来之人，那么三年之后的深渊试炼，我们阴冥城也许有机会压过另外那几城。”少女自言自语的说道。


第三十一章 比斗

　　“外来人，请出城一叙。”午夜十分，一个干涩的声音，突然传入高义的脑海之中。

　　听到此话高义先是大惊，随后面色一沉：“竟然能无声无息的接近接近我，实力应该不在我之下。”

　　想到这里，高义一晃身形，就看到空中虚立着一个黑色人影，这个人影看到高义出来后，也不搭话，直接朝着天边飞去。

　　没有丝毫逗留，高义身上电弧闪动，蓝芒一颤，身形一阵模糊之后，就直接出现在那人的背后。

　　“现在已经出城了，不知阁下有找我有什么事？”高义非常有礼数的说道。

　　“想要知道为什么，你得先过了我这关。”黑衣男子猛然伸开大手，朝高义抓射过来。

　　虽然只是简简单单的一掌，但高义感觉这一掌竟然将他周围的空间都抓捏住了，连空气都不能流动半分。

　　黑衣男子的大手转瞬即到，但当其接触到高义的身上之时，高义全身泛起了无数电弧，直接在身前形成了一幕蓝色的光罩。

　　“咦？有点意思，竟然能在阴冥之地施展这么浓厚的雷电之力。”黑衣男子一接触蓝色光罩就将手给抽了回来，有一丝赞赏之意的说道。

　　但下一刻他身子一紧，周身就被黑雾弥漫着，狂笑一声之后，黑雾席卷开来，朝着高义滚滚而来。

　　看着这些眨眼即来的黑雾，高义单手一翻，九禁青雷帕就出现在了手心之中，随后往自己头上一抛，巴掌大的九禁青雷帕立马飞涨到一丈大小，撒下一片青光将高义给遮蔽住了。

　　似乎还是觉得不放心，高义又拿出三丁三甲符往身上一贴，一件银白色铠甲瞬间就浮现在高义身体之上，熠熠生辉，如同一个银甲神将一般傲立虚空。

　　那些黑雾，如同狂风呼啸，又如惊涛拍岸般，一涌而上到青色光幕上面，只是一接触，就发生‘噼啪噼啪’的巨大响声。

　　“不好。”高义看到青色光幕开始有裂开的痕迹，连忙激发身上的雷袍紫衣，身体上雷芒爆射，整个人凭空消失不见了。当然在高义走之前也将那九禁青雷帕给收了回来。

　　“桀桀桀桀！想从我手心中跑掉？没那么容易。”黑衣男子大手一招，漫天黑雾顿时化为一条黑色蛟龙，张牙舞爪，十分逼真。

　　等到高义露出真身的时候，那条黑色蛟龙，直接一个纵身就猛扑过来，张口就向高义的腰部咬去。

　　“哼！”冷哼一声，高义两手朝黑色蛟龙虚空一抓，两只巨大的手掌凭空而现，一只直接按住黑色蛟龙的头部，一只抓住蛟龙的尾部，随后竟然直接向不同的方向退去，似乎想将这条蛟龙生生的撕扯成两半。

　　黑衣男子看到此幕，眼中竟然闪过一丝异色，但立马念起了古怪的咒语。

　　随着咒语的念出，那条黑色蛟龙，直接化为一片黑雾，将那两只巨大手掌给一淹而没。

　　化掌为爪，高义十指就激射出十道凌厉的指芒，这些指芒在半途中，随着一声破空声响起，分散成无数的细小的丝线。

　　那片黑雾，也在这个时候，再一次聚在一起想要化为黑色蛟龙。

　　可偏偏高义那漫天的指芒早已激射而来，将那天黑雾捣的一阵天翻地覆，竟然根本没有凝聚在一起。

　　“有意思，竟然用的是我们鬼道神通。那你尝尝我这件平山印的厉害。”黑衣男子自言自语一般的说道，然后头顶之上就冒出一股灰雾，突然一块手掌大小的古印就从其天灵盖飞出，直接投掷向高义所在之处。

　　那块古印，只是一个眨眼便变成数十丈大小，夹带着无比沉重的气息一冲而来。

　　面色一沉，高义拿出鎏金盘龙棍，往地上狠狠一插，并低喝道：“长！长！长！”

　　话音一落，那根入地很深，金光灿灿的棍子，立刻便涨到了五、六丈大小。

　　“嘭！”

　　当那裂地印，砸到鎏金盘龙棍上之时，直接将身都给压的弯曲了几分。

　　“桀桀桀桀！小子，别怪我没提醒你，我这平山印的威力只用了三分之一而已。”黑衣男子讥讽的说道。

　　高义没有理会，而是伸出双手，体内五个神化穴道顿时光华大灿，两条手臂也紧随着变得无比有力了起来。

　　“你有平山印，我有崩山技，崩山第一式，山崩地裂。”高义缓缓的说出了这句话，然后两双铁拳直接朝着那平山印轰击而去。

　　简单的武技，没有一点多余的动作，但就是这样简简单单的招式，却给人一种没有丝毫破绽的感觉。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　高义每一拳打在平山印上，那气势都会攀升一截，越到后面越是豪情冲天。

　　“这小子，到底是什么肉身，难道比妖兽还强大吗？我这平山印好歹也是极品法器。”黑衣人连忙将平山印给收了回来，再也不敢小瞧高义了。

　　“那请阁下尝尝四光剑的滋味。”黑衣男子话一说完，就张口一吐，一口霞光闪闪的宝剑就飞驰而出。

　　只是一瞬就涨到了一丈大小。高义定睛一看，这口宝剑上竟然还有符印，分别又写着地、水、火、风四个大字。

　　“小子，现在求饶还来得及。”黑衣人对着远处的高义，嘿嘿一笑说道。

　　“公子看来这人并非是想要你的命。”灵月此时突然开口说道。

　　“我早也发现了这人不过是想试试我的实力，看来此人应该就是这阴冥城中当权者之一了，如果我不拿出点实力，恐怕他也不会让我活着离开此地吧。”高义给灵月传音说道，然后对着黑衣人嘴角一笑：

　　“阁下还有什么招数，就使出来吧。高某一并给接下来就是了。”

　　“好！”黑衣男子击掌而道，然后冲着巨剑一点，剑身上面那个黑色的风字符印顿时霞光四射，然后投射到空中，好生诡异。

　　“风来。”随着黑衣人的话音一落，虚空中的那个风竟然化为滚滚黑风，向高义席卷而来。

　　这黑风并不是普通的罡风之类，因为高义从此风之中，还听见了金戈交鸣之声，感受到了十足的杀伐之气。

　　“我这黑风之内，有万千戈矛，如果肉身一被刮到四肢皆为成为齑粉。如果你实力不济，就怨不得别人了。”黑衣人冷冷一笑。

　　“嘿嘿，普通戈矛对我来说如同是清风拂面，阁下倒是多虑了。”高义说完，周身腾起了紫红相间的炎淼魔焰，袖袍向前一抖，两条一紫一红的火蛇就扎入了黑风之中。

　　炎淼魔焰虽然厉害异常，奈何黑风的范围十足的广大，只是一瞬就铺天盖地的将高义给围住了。

　　无尽的戈矛向高义砍来，让高义的身形都差点站不稳定了。运转了体内的法力，高义才勉强适应了这些戈矛的冲击之力。

　　“这风内的万千戈矛确实无比的锋利，但还没有杀死我的那个能力。也幸亏我此番融入了真灵之血，否则这一次真的要载个大跟头。”高义心中暗暗想到。


第三十二章 交易

　　却说高义在黑风之内，并未有任何损伤，那口巨剑上的火字符印又是一颤，直接射入空中。

　　顿时黑烟弥补，烈火灼人，还有金蛇搅绞，齐齐向高义所去。

　　“竟然对我用火系神通！”高义冷笑一声。

　　体内的玄火之龟顿时显化出来，咆哮一声之后就张开大口，将那黑烟烈火尽数吞入了腹中。

　　而剩下的金蛇，高义则是大手一抓，就将其擒拿而住。

　　“阁下神通确实让狄某佩服，我家主人想见一见你，不知阁下有没有兴趣？”黑衣人张口一吸就将那口宝剑给吸入腹中，然后对高义说道。

　　原本就想从这个鬼地方的当权者，问一些情况的高义，又怎么会放过这个好机会呢，于是抱拳而道：

　　“狄道友神通也是厉害无比，既然道友有请，在下就恭敬不如从命了。”

　　“好，那请阁下跟我来就是了。”说完，黑衣人就朝城中某个方向飞身而去，高义也不迟疑，紧跟在其后面，并不断思量着如何打听自己想知道的事情。

　　※※※

　　一处很大的密室之内，一位少女模样的女子高坐在正前方向。

　　黑衣男子面色无比恭谨的对她传音说道：“大尊者，他人我带来了，此人的实力绝对不下于高阶魂师，我都没十足把握拿下他。”

　　看到黑衣人和少女肆无忌惮的在自己面前这般用神念交流着，高义心中也只是苦笑不已，自己实力不够，别人当然没将自己放在眼中了。

　　“狄夷，这里已经没有你什么事了，你下去吧。”少女缓缓说到，语气不容置否。

　　“是！”黑衣人躬身抱拳一答，然后整个人就凭空在原地消失不见了。

　　“外来人，我有一笔交易想要跟你做，不知你有没有意思。”少女全身灵压无意一放，带着一股不容抗拒的威严说道。

　　“化神期的老怪物！”感受到这比元婴期修士还要庞大无比的压力，高义面色瞬间就沉了下来，拼命的运转体内法力，抵抗这股灵压。

　　似乎根本没意料到高义还能抵抗自己所放出的灵压，少女眼中都闪过了一丝惊异，但紧接着，就将全身的灵压齐齐罩向了高义。

　　站在原地的高义心中知道，这位化神期的少女是在故意试探他，于是他强咬着牙，顶着巨大的压力，反而缓缓的踏出了，如同灌了铅的右脚。

　　使出全身解数，高义才将右脚向前迈了一小步，并艰难的开口说道：

　　“以前辈的实力，晚辈有回绝的资本吗？”

　　“不错，不错，你果然是个聪明人，但我更是欣赏你的勇气，在抵抗我的灵压之时，你非但没有退后一步，反而是挺身向前。”少女的眼珠露出了几分赞赏之色，随即将灵压一收。

　　如释重负一般的高义，只是觉得一松，差点没一屁股直接给坐到了地上。

　　似乎看出了高义的难处，少女抬手说道：“你坐吧！”

　　“谢前辈好意，但晚辈怎敢造次，在前辈面前我站着就行了。”体内灵月已经在帮高义梳理气机了，这只是一小会儿，高义就觉得好上了许多，至于坐，那自然是用不着了。

　　“为人谦卑有序，很好！外地人，我听说你至少都有高阶魂师的实力了，更是能施展浓厚的雷电之力，不知是否属实？”少女将旁边的茶杯断起，先是小小的喝了一口，然后才说道。

　　“前辈口中所言高阶魂师，晚辈实在不明白是什么意思？”高义苦笑的说道。

　　“也对，你们外来之人自然不知道阴冥之地的一些基本情况。我从典籍上也得知，每一千余年都有一些外来之人误入阴冥之地。如今距离上一次也差不多有一千年了。所以我对你们外来的世界，从典籍之中也有所了解，这是一块玉简里面记载着阴冥之地的一些情况，你自己看吧。”少女点头说道，然后向高义丢出了一块白色玉简。

　　伸手拿过玉简，高义将其往额头上一贴，顿时大量信息就涌入了高义的大脑之中，良久，高义才将玉简从额头拿了下来，面色阴晴不定了起来。

　　原来这阴冥之地，竟然是和天玄大陆平行的一个空间，那天玄大陆的修真者，修炼到化神大圆满就可以自动飞升进入灵界。而这阴冥之地的修士修炼到化神大圆满就可以飞升到阴司鬼界。

　　这阴冥之地，魂士相当于修真者里的炼气期，魂师相当于筑基期，魂将相当于结丹期，魂帅相当于元婴期……

　　“如前辈所言，晚辈确实有着高阶魂师的实力，就是不知道前辈所说的交易到底是什么？”高义良久才缓缓说道。

　　“我们阴冥之地，有着数百个城池，每一些城池都代表着一方势力。总体上我们都属于一个联盟，毕竟这阴冥之地有着许多强大的存在，如果我们不联合起来，恐怕有着灭族的危险，但每方势力之间却又相互竞争，这样就能淘汰弱者。”少女说道此处面色竟然有了一丝异色，但紧接着又继续说道：

　　“我们这阴冥城乃是阴冥之地第一个建立起的城池，先祖抛头颅洒热血，费尽无数时间才让我等壮大到如今这个地步，但万余年前，我们这阴冥城的势力就开始被其余的城池所取代，事到如今，更是有了被其他势力所吞并的兆头了。”

　　“晚辈实力目前十分不济，恐怕会让前辈失望了。”高义似乎知道，这个大尊者的一些意思了。

　　“你且听我说下去。”少女莞尔一笑，如同寒冬绽开了一朵绚丽的花朵一般：

　　“早在许多万年前，阴冥之地的城池联盟就决定，每一百年就要联合举行一次深渊试炼，前十名的城池就有资格去圣山修炼，最后十名还得割让自己的城池给前十名。我们阴冥城已经连续几次是在最后十名了，目前城池也只剩下了这阴冥城，现在离下一次深渊试炼只有不到三年的时间了，我想你应该懂我的意思？”

　　高义楞了一下，然后才回答道：“莫非前辈要我替你们阴冥城区参加深渊试炼？可晚辈不是你们这里的人，难道前辈不怕我露出了马脚吗？”

　　“既然我有让你去的想法，自然就会给你合适的身份。这些小事你就不用担心了。并且你还会鬼道神通，也可以算做小半个阴冥之地的人了。”少女美目一眨，如同秋波一般勾人摄魂。

　　“既然前辈如此说了，晚辈也不好拒绝，但是晚辈还是想问一句，如果我帮前辈让贵城脱离了最后十名之列，事后前辈会如何对待在下。”

　　少女早就意料到高义会说出此话，竟然掩口轻笑了起来。


第三十三章 筑基有望

　　“原来你叫高义，这件事你倒可以放心下来，虽然我们阴冥之地的人无法离开此地，但你们外地之人却是可以回去的。”少女将高义的名字嘴角一笑的说道。

　　“前辈能否将此事说清楚一点，毕竟我现在最为关心的就是这个事了。”高义听到自己可以回去，顿时心中一喜，但仍然面不改色的说道。

　　“我们阴冥之地的圣山里，就有一个祭坛，我可以布下法阵，将你传送回去。”少女说完又继续问道：

　　“我看你似乎是法体双修？而且目前似乎也处在一个瓶颈的阶段。”

　　“前辈慧眼如炬，晚辈就是因为寻找地煞之脉，才会误入此地的。”高义假言说道。

　　“哦？你在找地煞之脉？你我还真是有缘，我修炼之地，正好处在一条地煞之脉上。而且是极品的毒火地煞脉，不知高小友可有意思否？”少女若有所思的说道。

　　“多谢前辈成全！”高义直接就先谢过少女了，心中却是掀起了惊涛大浪，自己苦苦寻找的地煞之脉如今终于有了着落，凭借手中的五颗筑基丹，那么筑基的几率也就大大增加了。

　　“你也不用谢我，我也是为本城的存亡而考虑的。这一颗是辟息丹，外界之人来到我们阴冥之地，一般都会受这方空间的限制，造成自身法力不能调用的情况，你服用下了这颗辟息丹，就能恢复如初了。”少女摆了摆手，然后递给了高义一颗丹药，并说道。

　　“多谢前辈赐药。但晚辈有一个问题，斗胆想问问前辈？”高义从少女说她修炼的洞府是建立在地煞之上，心中就有了一个疑问，此刻却是按耐不住想问个究竟了。

　　“现在你也不算什么外人了，有什么但说无妨。”少女缓缓的说道。

　　“不知前辈是否会凝煞成甲之术。”高义心中也是忐忑不安，毕竟对方可是化神期的老怪，如果稍有不顺心，自己都不会有好果子吃。

　　至于高义问这个问题，显然也是从自身角度考虑的，小境天之行，高义就吸纳了煞灵体内的精纯阴煞之气，这些煞气可是好东西，如果能将其凝化成甲，那么就相当于给自己穿了一件保护衣，但如果让其长时间留在体内却会对身体有所损害。

　　至于高义为什么要问少女这个问题，自然是猜测到少女既然将修炼之地，选在地煞之脉上，肯定是想利用这地煞之脉，如此会凝煞成甲之术，也不是什么不可能的事了。

　　“你倒是无比聪明，竟然猜到了我会这凝煞成甲之术，看你这口气，似乎也想学习这门神通，也罢，我就成全你。”少女说完，就小手一挥，一片霞光直接涌入高义的脑海之中。

　　“谢前辈成全，事不宜迟，还望前辈即可带我去地煞之脉处，现在我能增加一份实力，试炼之时就能多为前辈做一份贡献。”高义油腔滑调的说道。

　　“那好，我带你去那毒火地煞脉。”少女说完，袖口向前一抖，竟然直接将高义给收了进去。

　　感知到少女的这一手段，高义也十分骇然，这竟然是袖里乾坤这种罕见的大神通。

　　※※※

　　九峰环绕，云气弥漫，一处用白玉雕刻而成的宫殿，就这般静静的矗立在九峰中间的空地之上。

　　一位俏丽的少女袖袍向前一抖，一片白色霞光就从其袖口激射而出，下一刻高义的身形就在霞光中显现而出。

　　“这里就是我的修炼之地了。”

　　冲少女行了一个礼，高义才仔细端看少女修炼之地。

　　看到不远处的宫殿竟然全是由这种蕴含灵气的白玉所建，高义也不由得倒吸一口冷气。

　　晶莹剔透的白玉，看上去闪闪发光，在外界的光辉下散发着五彩斑斓的颜色，再加上周围浮动的云气白雾，让人觉得此地根本就不是在下界，而应是天上的宫殿一般。

　　待到走近宫殿外的通道之时，高义心中一沉，要不是有少女的带路，恐怕此处的禁制早就被他引发了，在外面那么久，高义竟然还没发现宫殿周围有着许多的禁制。

　　突然，天空之中一声闷响，只见无数拳头般大小的小鸟，竟然密密麻麻的围绕着少女的上空盘衡。

　　让高义震惊的是，这些小鸟给人的感觉决不下于一些厉害的妖兽。

　　但还没等高义缓过神来，宫殿四周那九座山峰之上，赫然出现了各式各样的妖兽。

　　有雪猿，有盘蛇，有狮虎等等。

　　这些妖兽都站立在山峰的顶端，对着少女所在方向发出一种亲切的嘶鸣、吼叫声。

　　“高小友，不必惊慌，这些都是我的灵兽，平时就帮我守护这片山脉。”少女看到面色惊讶的高义，花容一笑的解释道。

　　“嘿嘿嘿！让前辈见笑了。”高义尴尬的一笑。

　　进入大门之后，高义和少女又走了两三百余丈的路程，才又进入到另一处地方。

　　当高义走出通道口的时候，望前边略微一扫，面上还是露出了些许吃惊的神情来了。

　　前边竟然是一处，有着十里方圆的封闭山谷，山谷内鸟语花香，青草碧昂，如同那世外桃源一般令人心旷神怡。

　　最令高义惊异的是，这山谷之内的地上有着两处小殿，而那空中竟然还漂浮着一座宫殿。

　　“就是这里了，地上左边的宫殿就是我平时取用地煞之地。”少女开口说道，并没有解释其余两处宫殿的意思。

　　“前辈手段通天，竟然能让这么大一座宫殿悬浮在空中，今日可是让晚辈大开了眼界啊！”高义由心的佩服道。

　　“不过就是利用阵法和调用了天地元气的一些小手段，等你的修为到了我这个地步，也能调用部分天地元气了。”少女轻松的说道。

　　“那事不宜迟，晚辈想立马就闭关突破瓶颈，待功成之日，在于前辈细细商量深渊试炼一事。”高义说道。

　　“那好！我这就送你过去，你进去之后，我会在周围布下禁制，防止有人打扰你，待你功成之日，只要捏碎这片玉块，我就会将禁制撤掉。”少女丢给高义一片玉块，然后直接朝着高义吹出了一股白色霞光。

　　那白色霞光将高义一裹，就飞入了地面上左边的那座宫殿之内。

　　随后，少女又取出十八杆大旗，向那座宫殿四周一丢，顿时那座宫殿之外就形成了一层巨大的光罩。

　　做完这一切，少女身形在原地一晃，下一刻便消失不见了起来。


第三十四章 引煞入体与凝煞成甲

　　高义在白色霞光溃散之后，就开始打量起眼前这间密室来。

　　这处密室不大，只有普通人家厢房的一倍大小。四周墙壁光华流转，显然也是有某种禁制。

　　虽然知道那少女在宫殿之外布下禁制明明是为了防止自己逃跑，但高义还是要装作不知道一样。

　　而在密室中间，有一处凹陷之地。

　　不用多说，这里自然就是接通地下的毒火地煞脉了。

　　高义当然不能立马就引煞入体，轻拍储物袋，那颗辟息丹就出现在高义的手中。

　　仔细的检查着手中的丹药，发现并没有什么不妥，高义立马就将其服了下去。并在体内用金色丝线，将其包裹住。

　　如果是纯粹的药力，金色丝线自然会放其离开，但如果那少女使用了什么手段，金色丝线也会将其炼化成虚无。

　　良久，高义感受到自己全部法力的恢复，脸上才露出满意的神情，看来这颗丹药并没有被少女做手脚。

　　走到那个凹陷之处旁，高义在身前摆出了一个装有灵液的黑色小瓶，然后才盘膝而坐。

　　“灵月，我先引煞入体。你为我把关。”高义说完就闭上了双眼，灵月此时也变得无比警惕起来了。

　　引煞入体本来就不是短时间能完成的一件事，高义将体内法力快速运转，然后双手掐诀，口中更是念念不停。

　　某个时刻，高义张口一吸，如同长鲸吸水一般，将一缕肉眼可见的地煞之气从那凹陷之处，给吸了出来，那缕地煞之气如同箭矢一般激射入高义口中。

　　小心的将这一缕一缕的煞气融入到自己的法力之中，高义然后在紫府之中，运转大周天将其一点一点的炼化掉。

　　这般做法，自然是让地煞之气与自身相适应，达到一种水乳交融的境界。

　　就这般慢慢的炼化，慢慢的融合，高义法力中的地煞之气，也逐渐的满盈了起来。

　　高义法力本身就无比雄厚，一般修士一分法力最多融合五分地煞之气，而高义竟然可以用一分法力融合十余分地煞之气。

　　虽然好处是显而易见的，但这样做也会耗费高义大量的时间精力与神识，来维持这种炼化融合。

　　一月之后，高义终于疲惫的睁开了双眼，随后直接瘫软倒在了地上，大口的踹着粗气。

　　灵月看到高义此样，就将小瓶中的灵液取了一滴，滴入高义的口中。

　　随着灵液的入喉，高义只觉得浑身一轻，先前的疲惫已经十去其三了。

　　“灵月，我没什么大事，只不过是神识消耗严重，休息一两日就好了，我先休息了，就劳烦你为我护法了。”高义说完，就直接陷入了沉睡之中。

　　灵月虽说跟高义一开始是互相利用的关系，但这么久过去了，两人共同对敌，共患难共进退，感情还是真的，看到高义如此模样，灵月心中自然也有些难伤，就连眼眶中也泛着晶莹的泪花。

　　三日之后，高义才彻底醒来，一改先前颓废之色。

　　“神识还是不够强大，接下来就要进入引煞入体的关键一步了，也是最后一步，不容一点有失！我还是先服用一些迷魂草吧！”高义跟灵月说道，然后又拿出一叶迷魂草，直接吞入口中。

　　这迷魂草的痛苦，高义已经不是经历一次两次了，虽然无比痛苦，但效果也是好的出奇。

　　※※※

　　这次高义是加大了迷魂草的吞食量，所以从他恢复过来看，神识比之先前虽然没有增长多少，但是却凝练了许多。

　　抖擞了一下精神，高义整个身体发出五彩光霞。

　　随后地煞之脉中的毒火煞气如同潮水一般，疯狂的涌入高义的身体之中。

　　口鼻，耳朵，甚至眼睛、毛孔处都能看见有许多毒火煞气，钻入高义的身体之内。

　　灵月看到高义这副模样也被吓的不轻，但她知道，高义已经是在最后，也是最为重要的一个关头了，只要度过这个难关，高义引煞入体就可以说是彻底的成功了。

　　轻咬贝唇，灵月周身黑白光霞大灿，为高义全力调整其体内阴阳平衡。

　　天地之间，这地煞之脉种类非常之多。

　　但总的也要归于三类之中，第一种至刚地煞，第二种至阴地煞，第三种至毒地煞。

　　每一种又分为极品，上品，中品，下品等几个层次。

　　如今高义所用的这条毒火地煞之脉，正是极品之列。

　　现在高义的目的就是将大量的毒火地煞引入体内，用来打熬肉身，并且将地煞之气融入血肉骨髓之中。

　　那毒火煞气，果真厉害异常，高义现在的身体，一会儿像是被成千上万的蚂蚁在啃食，一会儿又似被剧毒加身，种种苦痛，不一而足。

　　一日，高义紫府内一阵躁动，融入地煞的法力，竟然自动开始在其中加速旋转。

　　每运转一个大周天，法力就凝练了一分，某个时刻，高义的紫府之内的法力竟然直接化为一团暗灰色的火焰，这朵火焰之中更是传出非常浓烈的毒火地煞气息。

　　但下一刻，那朵毒火地煞火焰，变又化为高义的法力。

　　成功了！能让法力与地煞之气相互转化，这就标志着高义阴煞入体大功告成了。

　　没有多余的表情，高义只是笑了笑，然后又服用了一些补充元气的丹药，再次闭目调息了起来。

　　这一调息只是用了一日多的时间。

　　“恭喜公子，大功告成！”灵月笑吟吟的说道。

　　“恩，此番能有如此机缘，也是我一早没有预料到的，看来筑基之事，也有六、七的把握了。”高义摸着下巴，一脸轻松的说道。

　　“莫非公子接下来就要冲击筑基期了？”灵月问道。

　　“还不是时候，虽然引煞入体成功了，但还需巩固一段时间，接下来我想做的是参悟凝煞成甲这种神通。”高义若有所思的说道。

　　“哦？公子可有几分把握炼成这门神通？”灵月问道。

　　“目前我身体已经被地煞洗涤了一便，加上原本积累的阴煞和面前的毒火地煞，我有五成把握！”高义斩钉截铁的说道。

　　“五成？这么高！公子既然这么说了，那至少也不会低于五成的把握！”灵月轻声一笑，她可是了解高义这个人，虽然胆大包天，但心思却是绝对的缜密的。

　　高义双目一闭，直接开始回忆起少女给他的凝煞成甲之术。

　　过了数个时辰，高义立身将手后背，绕着毒火地煞的出口，边走边开始参悟起整套神通群殴了。

　　如此这般，他双目始终闭着。

　　但那地煞出口之处，在某个时刻竟然涌出了大量的地煞之气，缠绕其全身。

　　缓缓睁开眼睛，高义周身的地煞之气一会儿静止不动，一会儿翻滚连连。

　　少顷，这些地煞之气竟然开始剧烈的旋转起来，越来越浓厚，直到将高义身体遮蔽的模糊不清起来。

　　不知道过了多久，高义将身边的地煞之气全都震开，然后从体内渐渐浮现出一层淡淡的阴煞之气。

　　这些阴煞之气不断变化着自身的形状，但最终在高义体表形成了一件古式的战甲。

　　这件古式的战甲，形成之后，又不断从地煞出口中吸取大量的毒火地煞，直到这战甲凝固如同实体，才停止了吸收。

　　感知到这一切，高义心中依然清楚，这凝煞成甲之术，他是修炼成功了。

　　这件战甲，通体乌黑，煞气冲天，两肩处各有一个狮头，前胸背后都刻画着种种神秘的花纹。

　　这些花纹，不用多猜，当然是战甲本身的防御阵法。

　　心念一动，高义身上的煞甲直接凭空消失。再一个念头，这煞甲又瞬间浮现了，端的是收放自如。


第三十五章 神秘令牌

　　却说那引煞入体和凝煞成甲花费了高义大约七八月的时间。

　　之后的某日，高义盘膝坐在密室的一个角落，手掌向前一翻，一颗泛着黑白光华的阴阳果就出现在其手中。

　　张口一吸，那颗阴阳果就射入到高义口中，待到将体内的阴阳五行调整到最佳的状态之后，高义才决定冲击筑基期。

　　没有一点的犹豫，高义就将一颗好的和一颗废的筑基丹吞入腹中，并用金色丝线将其团团围住。

　　修真者各个阶段也是十分明显的有区别，比如说炼气期，紫府内的法力源泉就是一团气，这也是为什么叫炼气期的原因，因为这个阶段，你要提高修为就必须炼气。

　　接下来就是筑基期，筑基最为明显的是两个地方，第一紫府内的法力会不断压缩，由气态变为液态，第二就是全身的杂质有大半要被排除体外，以便身体更适合修真。

　　修炼到了结丹期，紫府内的液态法力就会不断压缩，最终压缩成固体，也就是凝成了金丹。

　　而金丹在被不断的凝聚最终会破碎开来，孕育成元婴，这也是进阶元婴期的标志。

　　现在高义要做的就是不断利用筑基丹中的庞大药力来让自己的气态法力化为液态。

　　本来高义的资质就不是很好，筑基可以说上千难万难，如今高义体内的法力在融入煞气之后更是比同阶之人，多上数倍，所以要将气态法力压缩成液态就更为困难了。

　　感受到体内庞大的药力开始发挥了作用，高义立马先控制住药力流入紫府的流量，然后加快了紫府内法力运转的速度。

　　随着在紫府内每运转一个大周天，高义体内的法力总量就会少上一些，但剩下的法力却比先前更为精纯。

　　但越到后面，高义体内法力就运转的越快，紫府也被撑得隐隐作痛，但高义肯定不会就此放弃的，咬着牙齿继续催动着法力运转。

　　“哎！第一次突破失败了。”十日之后，高义缓缓的吐出了一口浊气。

　　很明显那颗废丹和一颗好丹都没能让高义筑基成功。

　　喝了一滴灵液之后，高义补充了先前因为突破而消耗的法力，再次吞下了两颗筑基丹。

　　但十余日之后，结果却是一样的，高义还是没能突破到筑基期，虽说没有突破，但高义发现此时自己的实力应该有练气十二层的样子，当然这是在练气九层大圆满之后还有练气期境界的前提下。

　　看到只剩一颗筑基丹了，高义也不由得皱起了眉头，如果这次还不能突破到筑基期，那么以后的机会可以说是更少了。

　　高义将神识探入到储物袋中，试图发现有什么东西能在此时帮助自己一次，但一番搜索过后，却不由的摇了摇头。

　　“看来自己却是小瞧了这资质在修真路上起到的作用。”

　　当高义将自己的神识收回来的时候，突然发现了那一颗被自己遗忘了的黑色小珠。

　　当初在石台之上，就是因为这颗黑色小珠，高义等人才会被传送到这阴冥之地来的。

　　将黑色小珠取了出来，高义没有目的的把玩着，脑海中不禁回想着在石台上发生的一切。

　　良久，高义轻手一抬，将黑色小珠抛到了空中，张口一吐，一道青色电芒就激射而出，直接打在小珠之上。

　　只是滴溜溜的一转，那黑色小珠并没有任何的损伤。

　　两手再一扬，紫、红、蓝、绿的四色火焰就从高义手中涌入，毫不客气的向黑色小珠席卷而去。

　　随着四色火焰不断的向那黑色小珠内部注入，那颗黑色小珠还是没有什么改变。

　　皱了皱眉头，高义一把将黑色小珠给抓了过来，一个疯狂的念头瞬间就出现在高义的头脑之中。

　　“能不能将这个东西收入识海之中，以前那张奇异的纸张不就是这么发现了不同之处的么？”

　　一产生了这个念头，高义就越想这么试一试。

　　虽然这样危险无比，但高义明显相信石碑应该更为不凡。

　　“干了！”高义心一横，就将这颗黑色小珠收入到了浩海无边的识海之中。

　　可就在这个时候，出乎意料的事发生了。

　　只见以前从纸张中分解出来的铭文，古字，此刻如同活了一般，纷纷的飞向黑色小珠四周。

　　而原本如同死物一般的黑珠，此刻竟然“嗡嗡”大颤了起来。

　　感知到这一切的高义，越来越发现，自己陷入了一个巨大的局中了。

　　那纸张，这黑色小珠，还有与纸张有一丝感应的古灯，甚至那口神秘的古剑都预示着似乎自己已经卷入了一个大深渊中了。

　　这一切的一切都因为他而发生了联系。

　　原本平静的高义，此刻也不由得感受到了一股危机气息。

　　可就在高义一时失神的时候，黑色小珠又发生了异变。

　　只见那颗黑色小珠竟然变化成了一面漆黑的令牌，而那些古怪的铭文则全都涌入到那令牌之上。

　　这一番动静完毕之后，那面黑色令牌就又如同死物一般，没有了响动。

　　高义也就在这时才开始仔细的观察那面令牌。

　　令牌大约有手掌般大小，上面密密麻麻的刻着许多古怪的铭文与符号。

　　“这东西，肯定不是法宝！唯一的解释要么是信物，要么则是记载某些事情的载体。”高义心中暗暗想到。

　　强行将令牌上的符号与铭文记忆下来，高义就将它放入了穴道空间之中。

　　既然没有十足的把握冲击筑基期，高义自然不会浪费这唯一一枚筑基丹的。

　　将一些提升修为的丹药全都拿了出来，高义直接开始就吞服了起来。

　　也就是高义肉身才能承受得住这些药力，如果是别人的话，早就爆体而亡了。

　　不仅在吞服丹药，高义两手之间还各拿着一块灵石，快速的吸取其中的灵气。

　　一个多月眨眼即逝。

　　这一日，高义觉得自己的身体已经快饱和了。就停止了吞服丹药和吸取灵石中的灵气。

　　调整了数日之后，高义拿出最后一枚筑基丹，眼中闪过一丝决然之色后，才一吞而下。

　　而高义没发现的是，他穴道里的地藏王的眼窝中，竟然浮现出一朵莲花，这朵莲花半开半合，从其中飞出了根本察觉不到的晶丝。

　　“这高小子前途不可限量，两百年后，我鬼道一门要借助那件大事重见天日，也可借助他的帮助，就是让其成为一界的鬼道圣主也不是不能答应的。现在我先暗中助他突破筑基期，接下一个善缘，日后也好说话。那佛门想要在天玄大陆插一脚，我看他们是门的没有，不光是我们鬼道，就连仙魔妖三道都无比讨厌佛门那些教义。”


第三十六章 对话

　　一处大殿之内，一位少女高高坐在最中间的位置之上，左边坐着一位驼背老者，右边也同样坐着两位老者。

　　“大尊者，你真的要让此人与我们城中的真传子弟，一同参加深渊试炼？”那个驼背的老者，杵着一根木拐杖，老态龙钟的沉声说道。

　　“乌长老，你也不是不知道，我们阴冥城的真传弟子只有三位了，已经是所有势力中最弱小的了，如果这次不能脱离最后十名，祖先辛苦创建的阴冥城就要归属别人了。”少女叹了一口气，似乎极为伤感的说道。

　　“大尊者，你说的我也知道，但是如果被联合长老团的人发现，此人不是我阴冥之地的人的话，恐怕整个阴冥城的人都会被屠杀干净吧。”驼背老者说道此处，用力的抓握住手中的拐杖。

　　“这我也知道，但是如果我们都将此事不说出去的话，又有谁知道呢？”少女细眉一挑，显然听到屠杀二字，也不由的一阵心惊。

　　“这还不是最为重要的，关键是这个外来的小子体内，没有我们特有的阴冥之气，使用其他神通那倒还好，一旦他使用出鬼道神通，立马就会露出破绽。”右边的一位老者此时也开口说道。

　　“莫非大尊者不打算教他鬼道神通？如果这样的话，那就更说不过去了，在阴冥之地的人，竟然不会鬼道神通，这显然是不可能的。”驼背的乌长老摇头说道。

　　“乌长老，这些你放心，我自然会教他一两门威力极大的鬼道神通，至于体内特有的阴冥之气，我想众人都听说过，阴气灌体这种方法吧？”少女说道此处，明显的有了一丝无奈。

　　“阴气灌体？这虽然能增加一时威力，但对长久的修炼来说却是落了下乘，但这人本就不是我们的人，自然也不用考虑他的将来怎么样。”右边那个长老惊讶了起来，但瞬间又恢复了平静。

　　“但你不得不考虑，使用阴气灌体，被灌输之人，几乎没有一个能承受的下来。”驼背的乌长老又摆了摆头。

　　“各位不知道，这个小子，可是走的法体双修这条路哦！”少女嘴角一笑。

　　下面三位老者先是一愣，但各自的脸上又浮现出不同的神情来了。

　　“法体双修？这倒是的妙人，但就算这样还是不能有十足的把握。”唯一一位没有说话的老者此刻也插嘴说道。

　　“我们不需要十足的把握，哪怕只有一层的机会，都已经算不错了。”乌长老此刻双眼精光一闪，然后才说道。

　　当然少女与这些人的一番密谈，高义是不可能知道的，就算他知道了，也只有干瞪着，苦笑不已。

　　※※※

　　从进入这间密室，一年之后，高义终于突破到了筑基期。

　　这里不得不说，虽然突破到筑基期对他的战斗力没有多大增加，但是寿元却是增加到了三百岁。

　　高义不用修真的神通，只用武道上的手段就能斩杀筑基后期的修真者，甚至能在结丹初期修士的手上全身而退。

　　如果不用武道上的种种神通，只凭借高义筑基初期的实力，高义也能斩杀筑基中期的修士，力抗筑基后期的修士。

　　如果高义将所有手段都使用上，再加上灵月的全力帮助，那么除非结丹期后期大圆满的修士，其他都休想将高义给留下来。

　　修真是为了增加寿元，习武道是为了增加强大的实力，高义从一开始就有了这样一个分划。

　　使用了一些小法术，高义让自己浑身都被清洗了一便，又穿上了一件新的青衣，才将少女给他的玉块给捏碎。

　　玉块一碎，一片白光将高义一裹，下一刻，他便出现在一个大殿之内。

　　而那少女赫然就座在最高之处的玉椅之上，展露出一副君临天下的气势。

　　“我那修炼之地，你还满意否？”少女轻声一笑，非常和蔼的说道。

　　“非常满意。”高义向少女一拜的时候，眼角余光就瞟向少女座下的三位老者。

　　其中一个老者鹤发童颜，眼睛虽然微闭，但仍然给人一种盛气凌人的感觉。

　　还有一个驼背老者，手拿一根拐杖，笑眯眯的盯着高义看。

　　最后那一位老者，花白头发向四周炸立开来，似乎是位脾气火爆之人。

　　“那好，我给你介绍几个人，这三位都是我阴冥城的长老，这位是乌长老。”少女指向那位驼背老者说道。

　　“见过乌长老。”高义抱拳行礼说道。

　　乌长老笑着点头回应着。

　　“这位是匈长老和阖长老。”少女又指向那个鹤发童颜，盛气凌人的老者，然后又指到花白头发的老者分别介绍到。

　　“见过匈长老和阖长老。”高义转身对着这两人，行礼到。

　　那位花白头发的阖长老摆了摆手，而那个匈长老则是看都没看高义一眼。

　　似乎根本没在意高义心里会如何作响，少女缓缓说道：“你以后可以叫我大尊者，接下来我们就谈谈那深渊试炼之事吧。”

　　“那深渊试炼，各方势力都会派出自己城池内的真传弟子来参加。多则十数人，少则两三人。至于试炼都内容则千奇百怪，每一方势力的真传弟子都会分发到一个锦囊，试炼的内容则藏在锦囊之内。”

　　“敢问大尊者，我们这边要派出几个真传弟子，又有多少其他势力会参加此次试炼呢？”高义问道。

　　“加上你，我们这边一共有四人。每次试炼都会有百余方势力会参加进来，当然那些弃权不参加试炼的势力要付给城池联盟相应的代价，有可能是人口，有可能是关口，甚至财物等等。”少女慢慢的说道。

　　“这么多势力？那从以往来看，这去参加试炼的真传弟子的实力大概是什么范围？”高义自然想将这些东西问清楚，毕竟现在多一分了解，到时候就多了一分生存的机会。

　　“一般来说大部分都是魂师的水平，以低、中阶魂师最多。当然每一次试炼都会有些惊艳才绝之辈出现，这些人实力至少都是高阶魂师的水平，甚至每隔几次还会出现初阶魂将实力的真传弟子。”少女款款而谈到。

　　听到这里，高义又不自觉的回想起此地的实力划分。

　　魂士大概就是炼气期，魂师是筑基期，魂将就是结丹，魂帅则是元婴期的修士了。

　　自己的实力就在筑基后期与结丹初期之间，像这么说，帮助阴冥城脱离最后十名，胜算还是比较大的。

　　“但有些话，我不得不给你说清楚？”少女双眼精光一闪即逝，语气也明显变得无比慎重了。

　　听到此话，高义心中一怔，思念如电般闪过，最终才问道：“不知大尊者所言何事？”


第三十七章 阴气灌体

　　“虽然你也会鬼道神通，但是其他人还是可以分辨的出你不是我阴冥之地的人，因为你的体内没有阴冥之气，使用其他神通那倒还好说，一旦你使用出鬼道神通，立马就会露出破绽，让他人看穿。”少女说道。

　　“那大尊者有何对策？”既然少女都说出此番话来，想必自然有一番计较。

　　“这倒好办，我和三位长老可以施展神通，灌注阴冥之气进入你的身体。那样的话，你本身也就具有阴冥之气了。”少女若无其事的说道。

　　“阴气灌体？”听到这句话，高义心中一沉，在修真界的时候，他就听说过一些秘术能增加人的修为。

　　比如魔气灌体之术，被灌输之人，往往危险无比，稍有不慎，神魂皆灭，连投胎的机会都没有。

　　就算侥幸灌输成功，境界修为以后再也不能前进一步了，就连心性，样貌都会大变于以前。

　　可现在高义根本没有反抗的资格，一旦他不愿意，恐怕在场的四个高阶修士立刻就会将其抹杀。

　　心念如电，只是极短的时间，高义就权衡了目前的形势与利弊之后，才问道：

　　“不知大尊者有几层把握成功？”

　　“一般的人一层把握也没有，但即便你法体双修，肉体强横，最高也只有一层的把握。”少女眯着眼睛说道。

　　“一层把握？虽然不大，但也总好过直接爆体而亡。”高义缓缓说道。

　　“你放心，待到你阴气灌体成功，我还会教你几门鬼道大神通。”少女抛出了一个诱惑的条件，安慰到高义。

　　听到此话，高义皮笑肉不笑的就拱手谢到：“那晚辈就在此地先行谢过前辈授艺之恩了，不知前辈合适为晚辈我阴气灌体？”

　　“这里是一颗血元丹，你先拿回去吃了，待到药力被你吸收之后，我们才对你进行阴气灌体。”少女说完就指间一弹，将一颗红色丹药弹向高义。

　　收了这枚血元丹，高义心中也是诧异不已，但最终还是硬着头皮向少女问道：

　　“不知道前辈这枚血元丹有何功效？”

　　“哼！不知好歹，血元丹可是连高阶魂将都梦寐以求的丹药，你还怀疑它！”鹤发童颜的匈长老一声冷哼。

　　“晚辈不敢。”高义心中一凛，立马向匈长老道歉了起来。

　　“没什么，这血元丹，乃是调节修士体内血气平衡，更有稳固肉体，凝练元神之妙。莫说是高阶魂将，这颗丹药就算在魂帅之中也可以说的上是千金难求啊。”少女笑盈盈的说道。

　　听到这里，高义心中也不禁大喜了起来，连元婴期的修士都难求的丹药，现在就在自己的手上了，当下连忙谢过少女。

　　“没什么事，那你就在此地修炼吧，这里除开我们四人，任何人都是不能进来的。你就安心在这里炼化此丹的药力，五日之后我等就会过来为你，施展阴气灌体之法。”少女说完，就瞬间消失不见了。

　　而那三位老者也随之不见了踪影。

　　看到四人都走后，高义面色立马就阴沉了起来，以他自己的想法，这些人自然没把他的小命放在心上。

　　“阴气灌体啊！嘿嘿嘿，可他们不知道我体内可是有三元阴刹鬼魔婴这等大凶之物，他们心中有一层把握，但我心中却是有十层的把握。哼，大不了让鬼婴直接将那特殊的阴冥之气全都吸收就是了。”

　　想到此处，高义立马就拿出了那枚红色丹药，先检查起来了。

　　随即就吞服而下，开始炼化其中的药力。

　　※※※

　　五日之后，高义盘膝而坐，大殿内虽然无风，但其衣衫竟然猎猎作响，如同迎风而立。

　　某个时刻，高义全身气血翻腾，长啸一声，才释放出了体内的一股热气。

　　就在这个时候，一个美妙的声音传入到高义的耳中。

　　“看来你已经炼化完血元丹的药力了，那事不宜迟，我等立刻就为你灌注阴气入体。”

　　话音一落，驼背的乌长老对着高义就是大手一抓，将其头脚倒置，悬立在空中。

　　随后三位长老各占一方，都取出一杆灰白色的小旗，双手再一掐诀，这三杆灰白色的小旗顿时光华大作漂浮了起来。

　　“去！”三位长老一声大喝，那三杆小旗就插在了高义身下的地方。

　　做完这一切，三位长老又各自取出了一个小瓶，将小瓶往上一抛，这三只小瓶滴溜溜一转之后，就都将瓶口对准了高义所在之处。

　　“有劳三位长老了。”少女看到这一些列之后，略带感激的说道。

　　随后直接身形一晃便不见了踪影，下一刻少女才出现在高义的下方，一只手托着高义倒置的头顶。

　　“高小友，你忍住，我这就灌注阴气了。”

　　周边三位长老相视一顾，然后不约而同的点了下头，才闭上眼睛，口中念咒，单手向少女一指。

　　他们头上的小瓶顿时发出刺眼的光芒，从瓶口之中喷出了非常特殊的阴冥之气。

　　这些阴冥之气非常庞大而精纯，全都向少女体内涌去。

　　为什么说这些阴冥之气特殊呢？因为它区别于修真界所说的那阴冥之气。

　　修真界所说的阴冥之气，一般就是指鬼气，阴气。

　　而这里的修士所特有的阴冥之气，却沾上了一点冥气，比之寻常的鬼气，阴气更为难得。

　　少女体内吸纳了大量的阴冥之气，但全都通过她的手掌，传入到了高义的体内。

　　被强行灌体的高义，此刻肉身像是被上万把小刀割一般的难受，全身每一寸肌肤，每一分地方都疼的要命。

　　但不知道那三位长老的小旗有什么古怪，竟然能定住高义的身子，让他不能控制自己的肉身。

　　肉身上的疼痛，元神上的折磨，让高义这个铮铮铁汉也不由得自心底泛出一股冷气。

　　根本没有管高义现在情形怎么样，三位长老又陡然加大了阴冥之气提供的速度。

　　少女也毫不犹豫的将其灌注到高义的体内。

　　没法控制自己的肉身，但高义的面部竟然不自主的抽搐起来，浑身也开始颤颤发抖，而原本强大的元神也有些萎靡了。

　　这个时候，高义全都寄希望于三元阴刹鬼魔婴的身上了。

　　勉强的忍受着地狱般的痛苦，高义开始沟通鬼婴了。

　　三只鬼婴此刻也似乎感受到了宿主的危机，立马化为股股青烟，进入到高义体内，将那些阴冥之气疯狂的吞噬炼化。

　　这些东西对于鬼婴来说可是大补之物。

　　只见三股青烟，分化成无数青色晶丝，充斥在高义体内的各个地方，这些青丝个个都如同恶鬼一般拼命的吸收周围的阴冥之气。

　　感受到自己轻松了许多，高义心中也不仅冷笑了起来，这四个人虽然没安好心，没把自己当回事，但这些阴冥之气却是实实在在的帮助自己锻炼了肉身，更是白白便宜了三元阴刹鬼魔婴。

　　不得不说，这三元阴刹鬼魔婴简直就是个无底洞，炼化许多东西，竟然还没有突破到三元阴刹鬼魔将的境界。至于那鬼魔王，鬼魔皇之后的那些境界就更不可想象了。


第三十八章 白骨大手印与三头犬

　　“大尊者，这小子的体内竟然能接受阴冥之气，这可是前所未有的事啊，我们瓶中的阴冥之气已经消耗一半了。”乌长老与其他几位长老给少女传音说道。

　　“我也纳闷，据说以前阴气灌体成功的例子，最多也只是用了整整一瓶的阴冥之气，现在这个小子竟然已经用了一瓶半。但就算这样，我们也只能继续灌入阴气进入他的身体，没有第二条路哦组了。”少女说完之后，就切断了与三位长老的交流。

　　那三位长老也只有继续催动头顶上方的小瓶，让其源源不断的提供阴冥之气。

　　待到三位长老将瓶中阴冥之气用完过后，高义仍然如同死物一般没用动静。

　　“这……我们到底是成功了，还是失败了？”匈长老有些发懵了。

　　“如果这个小子能醒过来，我们就成功了，如果不能的话，那他就永远醒不过来了。”乌长老眯着双眼说道。

　　四人收了功，将高义平放在地上，就一直坐在旁边，闭目不语，等待高义醒来。

　　识海之中。

　　高义元神已经能形成一个模糊的人形了，而那三个白白胖胖的鬼婴，则是红光满面，呲牙裂嘴的对着高义笑。

　　退出识海之后，高义就掌控了自己的身体。

　　只听见，高义微微一动，浑身骨骼就发出一阵噼里啪啦的脆响。

　　原本闭目的四人，此刻瞬间就睁开了眼睛，那少女微笑不语，而那乌长老则是点了点头。

　　至于那匈长老和阖长老似乎有点不敢相信，高义竟然这么快就能起来了。

　　“多谢各位前辈替晚辈护法。”虽然高义明明知道，这几个人坐在这里是想知道他的死活，但他还是口上将其说为替自己护法。

　　乌长老讪讪一笑：“不简单呀。这么多阴冥之气，就连老夫恐怕都要数个时辰才能将其炼化干净。”

　　而那阖长老此刻则是对着少女说道：“大尊者，我等四人一人教此子一门鬼道神通，你看如何？”

　　“就依阖长老所言，离深渊试炼还有一年零九个月，我等四人一人传授他四个月的时间，剩下的时间让其自己领悟领悟。”

　　“好！”三位长老异口同声的赞同到。

　　而高义心中却是狂喜不已，一个化神期的老怪，和三个元婴后期实力的长老传授自己神通，这种机遇可谓是千古难遇啊。

　　“那高小友就先跟乌长老去，然后依次在跟匈长老和阖长老修炼，最后我再传授你神通。”少女说完就又消失不见了，而那阖长老、匈长老也是不知用的什么神通，转眼就消失在了大殿之内。

　　“你随我来。”乌长老笑着对高义说道。

　　※※※

　　一处开阔的平地之上，四野无垠，看起来非常不起眼。

　　高义跟着乌长老来到这里，心中却嘀咕着，难道在这个地方传我神通？

　　“嘿！嘿！嘿！”似乎是看出了高义的疑惑，乌长老干笑一声，一把抓在高义的肩上，就在原地凭空消失不见了。

　　而下一刻两人就出现在了一处昏暗的地宫之中。

　　“这是？～～～”高义有些摸不着头脑了。

　　“这是我的修炼之地，离地面足足有上千丈。”乌长老杵着个拐杖说道。

　　“前辈真是大手笔啊，竟然能在这么深的地下开辟洞府。”高义虽然有拍马屁的嫌疑，但这个乌长老确实是神通广大。

　　“先进府再说吧！”乌长老直接带头走了进去。

　　走进通道，高义就看到四周到处是巨大的石柱，这些东西都是支撑巨大的压力。

　　而进入洞府之内，高义面色大变，就发现自己如同到了炼狱之处。

　　洞府内方圆有数百丈都是森森白骨，这些白骨不仅仅有人的，还有一些罕见的妖兽骨骸，反正大量的白骨堆积如山，整个空气中都弥漫着死气。

　　“你觉得老夫这洞府如何呀？”乌长老嘿嘿一笑，用拐杖碰了碰吃惊的高义。

　　“前辈的洞府可谓是别具一格，如果硬要晚辈来评价，我只能说这洞府折射出了一股雄霸之气。”高义此刻面不红，心不跳的说道。

　　“哦？你的回答到是出乎老夫的意料了，那你来说说这雄霸之气从何而来？”乌长老反到起了好奇之心，接着问道。

　　“杀一是为罪，屠万即为雄，屠得百万人，方为雄中雄，不知这句话能否让前辈满意。”高义脱口而出。

　　“好！好！好！好一个屠得百万人，方为雄中雄，这话我爱听！我喜欢。”乌长老不停的点头说道，慢慢回味着高义这句话。

　　良久之后，才对高义说道：“我就传授你白骨大手印，这门鬼道大神通。鬼道的大神通一般都分为三层，分别是初成，小成，大成。这白骨大手印初成，就可以找出骨手骨刺对敌，更是可让自身手臂脱去血肉，化为森森白骨，而且你修为越高你那白骨就越坚不可摧，比起以血肉之身应敌，却是占了不少先机。”

　　听到这里，高义心中一喜，因为自己的手臂上的骨头都已经改善完了，如果脱去血肉，那么就相当于法宝一般强大。

　　“小成之后，你只需大手一挥，则千里皆是白骨一片，对敌之时，更可直接将敌人化为一堆枯骨。”

　　“大成之后，你全身的血肉都能纳入骨头之中，那时你就能变化随心！还能召唤出强大的不死生物。”

　　乌长老话音一落，就将手指咬破，按在地上，然后念着一些古怪的咒语，紧接着一阵强烈的灵力波动就从他所在之地传了出来。

　　伴随着大地的一阵晃动，一个片流光就直接突然出现，然后再那片流光中，竟然走出一只散发着无比邪恶气息的三头犬。

　　这条三头犬高有一丈大小，长八丈有余，红色皮毛披身，光洁异常，毛发之上隐隐约约还有流光转动，实在是绚丽无比，与这一身皮相悖的则是它那三只无比丑陋的头颅。

　　中间那颗头颅，獠牙森寒，额头中间还竖立着第三只眼睛，让人捉摸不定的是，这颗头似乎是陷入了沉睡中的，三只眼睛都是闭着。

　　左边的那颗头颅，则是全是白骨，眼窝里还不时闪动着诡异的绿色火焰。

　　右边的那颗头颅，覆盖着密密麻麻的鳞片，如同蛇麟一样让人毛骨悚然，微张的大口还掉着粘稠的唾液，模样十分恶心。

　　“哼！乌卑老儿，这次把我召唤而来，莫非就是对付前面这个人？我看他的气息也并不强大，难不成你还收拾不了这个小毛虫。”那只三头犬最左边的那颗白骨头颅，发出了一个粗犷的男人声音。

　　随后这三头犬又在高义身边转了一个圈才对乌长老说道：“他的肉身似乎非常强横啊，我好久没吃到这种美味了。”

　　“这位是我的徒弟，我无非就是替他演示一下，白骨大手印修炼到大成的程度是个什么样。”乌长老似乎对这三头犬狂妄的口气并不生气一般。

　　“你把我召唤而来，就是为了这个？”右边那颗遍布鳞片的头颅发出一个女人的声音，不悦的说道，身前的利爪狠狠的插入了地下。

　　“正是！”乌长老讪讪笑到。

　　“这次就算了，念在你当年花费两百年时间，更是自损百年寿元才让我这个本已要死的生灵，以这种不死生物的形态生存下来，我也就不为难你了，但是我警告你，如果有下一次，我二话不说，就会直接将你吃掉。”三头犬恶狠狠的看着乌长老，随后就消失不见了。

　　“你感受到它的强大没有？”乌长老并没有将三头犬的话放在心上，反而问向高义。

　　早已楞在原地的高义，才如梦初醒一般，点头说道：“非常强大，就算比不上大尊者，但也相差不远了。”

　　“那你就好好修习这白骨大手印这门鬼道神通，虽然只有四个月，但有我在这里为你指点，就算达不到初成，也会增强你不少实力。小子，话我放在这里，如果到时候我们阴冥城还是最后十名，你可以想想一下你的下场。”乌长老眼中凶光一现，看的高义心中发麻不已。

　　“深渊试炼之事，晚辈自当全力为之。”


第三十九章 天鬼八音

　　四月之后，高义又被匈长老带到了他的洞府里，这座洞府位于一片十数里范围的石林之中。

　　石林中的石柱，石墩，石峰千奇百怪，不一而足。

　　“高小子，乌卑那老家伙，教授了你什么神通？”一头白发的匈长老，一点老人的和蔼之气都没有。

　　“乌前辈教授了晚辈，白骨大手印这门鬼道的大神通。”高义毕恭毕敬的说道，因为这个匈长老十分的盛气凌人，高义生怕惹到了他什么。

　　“白骨大手印！这个老家伙，竟然将他的绝学都传授给你了，嘿嘿嘿！你对我使出来看看。”鹤发童颜的匈长老，嘿嘿一笑的说道。

　　“好！那请恕晚辈无礼了”

　　高义先是一愣，然后才应声答应道，并口中就念出咒语，举起右手向前轻轻一拍。

　　只见十数根骨矛凭空而现，齐齐向匈长老刺去。

　　这些骨矛坚逾精铁，森白无比，仔细观察，还可以发现丝丝绿芒缠绕其上。

　　“四个月就能练到这个火候，可见你也是下过一番功夫的。”匈长老说完后，只是大手一挥就将那些骨矛扇了出去。

　　“既然他都没有藏拙，那我就更不能小气了。”

　　一听此话，高义心中顿时一喜，看来这个匈长老也会教授自己一门大神通了。

　　“你立起耳朵听好了！魇……摩……嗦……啝……咩……哒……唗……嘙……”

　　一听到这个声音，高义顿时就知道了这事在森罗殿里听过的古怪咒语，但这一次匈长老念的更加清楚，而且并没有针对他，所以他才能这般轻松的站在这里。

　　但接下来的一幕却让高义十分的震惊。

　　因为这八个音节，竟然让他头顶上的空间产生了一波一波的扭曲。

　　而高义似乎来到地府之中，因为他现在满耳都是鬼叫狼嚎之声。

　　最终在空中，八只虚幻的天鬼，镇压在八个不同方向。

　　这八只天鬼，威风凛凛，鬼焰滔天，有些八目四臂，有些龙麟绕身，有些头生独角背插两翼，全都气质沧桑，亘古无敌。

　　就连仅仅是虚幻的神态，都散发出了一股傲视天地的霸气，令人一看就觉得无法反抗。

　　这八只天鬼，随后全都仰头长啸，但每个天鬼的喉咙中都吼叫出浑然不同的声音来。

　　如同潮水一般澎湃的声音，时而急促如行军，时而震荡如山崩，时而缓慢如拂尘，时而高亢如惊雷。

　　但这些声音中，无比蕴含了凌厉，凶厉，毁灭，诛杀等意境。

　　宛如百千亿人，齐声长啸！千万凶兽，齐头嘶鸣。

　　又如千百座火山，同时喷发，滚滚巨狼，一起涌来。

　　并且每一种震荡天地的声音，都是由许多古怪的音符构成，气势磅礴，勾人心魂，凶焰滔天。“魇……摩……嗦……啝……咩……哒……唗……嘙……”天鬼八音，迸发而出。

　　狂风泛滥，音波肆虐，就连用凡人的肉眼都可以看到，一圈圈音波震荡出的涟漪以天鬼为中心，向四周散发出去。

　　而此时高义整个人如同一个木偶一般，呆呆的站在原地，竟然一动也不动起来了。

　　“小子，还不快点醒来。”匈长老一声话落，高义顿时如梦初醒了一般。

　　要不是这一声提醒，刚才他差点迷失了心性。

　　看到高义如此快的就清醒起来，匈长老也不由得眼睛一亮，但下一刻他就传音给高义说道：

　　“守灵台，忘情欲，吸吐玄气，扩肺缩腹！涨灵识，运紫府，凝聚精神，天鬼变化，八音滚滚……”

　　这天鬼八音的口诀虽然复杂绕口，难以明了，但总的来说还是运行特定的法门，然后让身体和精神配合协调。

　　这对于修习了武功武技的高义来说，却并不算太难已琢磨，毕竟高义是以武出道的。

　　不说别的，光说那大力金刚诀就早早让其参悟了肌肉，骨骼运动和锻炼的窍门了。

　　但是，不得不说，这“天鬼八音”的很多方面，还是让他收益匪浅。

　　首先来说这发音，常人都知道鼻腔，腹部，喉咙，骨骼能发出声音。

　　但却不知道，人体还有很多地方也可以发出声音来。

　　比如说血液，骨髓，筋肉等等都可以发出声音来。

　　不得不说“天鬼八音”的发音方法，需要非常强横的体魄才能够施展一二。

　　“你觉得这天鬼八音如何？可比的上那白骨大手印否？”匈长老收了功，然后缓缓说道。

　　“前辈神通了得，这天鬼八音确实是比白骨大手印厉害许多。”高义眼睛一转，立马说道。

　　“可惜，我还没将这门神通炼至大圆满，不然的话，八音齐出，日月无光，山河破碎都不是不可能的。”匈长老自言自语的说道。

　　“这老匹夫没有修炼到大成，都有这般威力，看来这天鬼八音确实比白骨大手印要厉害几分。”高义暗暗想到，在头脑之中更是死死的这天鬼八音的运行法门给牢牢记住。

　　“你就在这里好好的练习，有什么不懂直接问我，不要有什么顾忌。”匈长老突然说道。

　　“多谢前辈！”高义恭谨的说道。

　　※※※

　　四月之后，一座高入云端的山峰之上，阖长老的修炼之处。

　　站在这座巨峰之巅上，高义望着四周滚滚阴云，心中也不由得升起了一股壮志豪情。

　　“你知道我为什么要将自己的洞府置于这么高的地方吗？”阖长老双手后背，闭着双眼背着高义说道。

　　这些长老就算是在整个天玄大陆都可以算做一方霸主，高义这等实力的小兵，自然得小心应对，否则一个不慎，那就有的受了。

　　略微一想，高义脱口而出：“会当凌绝顶，一览众山小。”

　　“好！一个会当凌绝顶，一览众山小，没想到你小小年纪，还能说出这般有见地的话。那你又说我为什么想要一览众山小？”阖长老看向高义的眼神也变得缓和多了。

　　“前辈，在我家乡有许多国家，其中鲁国最高的上是东上，而整个天下最高的山则是泰山。”高义侃侃说道。

　　“这与我问的有何干系？”阖长老反问道。

　　“前辈莫急，我就用鲁国与天下，东山与泰山回答前辈的问题。”高义自信的一笑道。

　　“哦？那你说说看！”阖长老面色有了些许期待之色。

　　“登东山而小鲁国，登泰山而小天下！”高义吸了一口气，然后豪气冲天的说道。

　　“登东山而小鲁国，登泰山而小天下！”阖长老反复念了几遍，然后仰头大笑。

　　“不错不错！眼界有多远，那么这个世界就有多大！”阖长老原本锋芒毕露的气势，瞬间收敛了起来，整个人再也没有了一丝锋芒。如同一个邻家老人一般，又如超脱尘世的谪仙一样。

　　看到这一幕高义也大吃一惊，自己的一番胡乱之语，竟然能让阖长老的心境有所突破。


第四十章 撕天鬼手与乾坤伞

　　“高小友的这几句话，令老夫心境上竟然有所松动，隐隐约约有突破的迹象。既然这样，我就传你撕天鬼手这门威力无边的鬼道神通！”阖长老一说完，就大手朝阴云下方一抓，随后再一提。

　　高义目不转睛的盯着阖长老的一举一动，看着他虚空向下到底抓拿了什么东西上来。

　　不大一会儿，只见一座百丈的大山，竟然从阴云中浮现而出，这时阖长老闷哼一声，将大山抛了起来，然后对着其又是虚空之抓。

　　原本完好无整的百丈大山，竟然被阖长老生生捏碎了。

　　看到此目，高义也不由的倒吸一口冷气，这撕天鬼手明显应该和自己的幽冥鬼爪有些相近，但很明显，这撕天鬼手比幽冥鬼爪强大的不止一倍两倍。

　　“高小友，这只是撕天鬼手的一部分威能，这门神通的威力远比你想象的要大的多，就算大尊者在此，也不敢硬接此招。”阖长老话一说完，又伸掌朝天一举。

　　顿时一只巨大的手掌就将小半边天空的遮挡住了。

　　在这只手掌遮挡下的地方，可谓是日月无光，生灵绝灭，没有一丝生气，真如世界末日了一般恐怖。

　　“啊～～”高义将嘴巴张的大大的，好不掩饰自己心中的震惊。

　　“嘿嘿，如果我真的将这门神通练至大成，就算是这一方天地，我都可以将其撕裂。”阖长老收功之后，笑着对高义说道。

　　“撕天鬼手这门大神通竟然这么厉害，连天地都可以撕裂！”高义默想到这里，突然回忆起了五色孔雀轻松的就破碎虚空，将天空抓开了一个巨大的口子，然后才钻身而入。

　　“我那幽冥鬼爪似乎就是这撕天鬼手的简化版，如今能修习这撕天鬼手，也算打下了一份坚实的基础了。”

　　“修习这撕天鬼手，那必要有傲视天地的一种霸气，如果你没有一颗这样的心，那么你永远都不会领悟到其中的奥妙！这也是我自数百年前，将洞府立于此地的原因！你随我进密室来，我将功法口传于你！”阖长老说完就走进山体的崖壁之内，原本实实在在的崖壁在阖长老进入之时，竟然如同水面一般，涟漪出层层波纹。

　　看到这一幕高义也吃惊不已，但连忙跟了上去。

　　※※※

　　九峰环绕，云气弥漫，一处用白玉雕刻而成的宫殿，就这般静静的矗立在九峰中间的空地之上。

　　时间如同滚滚而流的江水一般，转眼高义又在阖姓长老那里待满了四个月。

　　如今他再一次来到了俏丽少女的修炼之地。

　　“高小友，不知三位长老各自传授何种神通与你？”少女背对着高义，在一处花圃中，采摘着一些高义未知其名的灵草灵花。

　　“回大尊者的话，乌长老给晚辈传授了白骨大手印，阖长老传授了撕天鬼手，匈长老传授的是天鬼八音！”高义看着这位如同邻家小妹一般的少女，恭敬的回答道。

　　“哦？三位长老竟然都传授的是鬼道大神通呀！不知对于这三门大神通，你领悟了几分？”少女把长裙一放，立身而起，笑盈盈的问道。

　　“都还没有修炼到小成地步！”高义如实回答道。

　　“这也不怪你，你本身实力就低，况且这三门大神通也无比玄奥，四个月的时间确实有点难为你了。”

　　少女低头一想，然后又继续说道：

　　“这样吧，我就不再传授你别的神通了，你在我这里的这几个月就好好将那三门大神通参悟参悟，巩固一番，毕竟那三种神通放到哪儿都是威名赫赫的，我也没有任何必要再传授你别的东西了。”

　　听到此话，高义虽然心中有些失意，但也不得不承认，少女说言非虚：

　　“那就依大尊者所言，我就好好参悟这三门神通！”

　　“你放心，我虽然不传授你神通，但是也不会亏待于你，我这里有一件上古异宝乾坤伞可借给你在那深渊暂用，有此物在还是能让你多几分自保之力的。”少女说完，就张开手掌，一把霞光闪烁的小伞就在其手心旋转不停。

　　绣口一吹，这把小伞就飞到高义面前，化为数丈大小。

　　“这乾坤伞全是由明珠宝玉穿成，有祖母绿，祖母碧，夜明珠，辟尘珠，辟火珠，辟水珠，消凉珠，更有还有宝珠穿成‘装载乾坤’四字。撑开时天昏地暗，日月无光，转一转乾坤晃动；将周围之人的宝物、兵器全全吸收。”少女解说道。

　　“你可不要小看这上古异宝乾坤伞，虽然我也不知道它具体的由来，但依我猜测，这伞多半就是模仿灵宝混元伞炼制而成的。威力至少还有混元伞的十之一、二。”

　　“灵宝？”高义倒吸一口冷气，如果说天玄大陆什么武器最为强大，那么毫无疑问的就是灵宝一列了。

　　灵宝的威力，远远超过古宝，就算是一个元婴期的修士，只要他拥有灵宝，都可以力敌化神修士。

　　“看来你也知道灵宝的名头，这乾坤伞就算只拥有灵宝十之一二的威能，也绝非一般古宝所能比拟的。”少女淡淡一笑，如同寒冬的一抹初阳让人倍感温暖。

　　“前辈说笑了，灵宝在法宝之中的名头，就相当于元婴修士在我等修仙者之间一样。就算是下品灵宝那也不是我这种实力的人所能窥视的，毕竟就连有些元婴期的修士都没有一件灵宝！”高义讪讪一笑的说道。

　　“还有七个月深渊试炼就会开始了，先前打算派出三人与你同行，但考虑到人多了，反而会成为你的累赘，所以我和几位长老商量之后，这一次我们阴冥城只会派出一个弟子与你一同参加的试炼的！这段时间你就好好参悟参悟那三大神通，还有将这乾坤伞祭炼一番。”少女正色说道，语气也严肃了起来。

　　“前辈放心！”高义抱拳行礼而道。

　　随后少女就直接化为一道神虹，飞入了那座漂浮的小型宫殿。

　　“高小友，你自己随意找出地方修炼就可以了，也可以去外面九座山峰找那些灵兽试试身手，此地的禁制不会阻拦你半分的”

　　少女如黄莺一般清莹的声音瞬间就从那座漂浮的宫殿中传了出来。

　　“谢前辈！”高义听到这话，还是很有礼貌的对着那座宫殿行了一个礼，随后才进入一处密室内修炼起来了。


第四十一章 试炼开始

　　密室之内，高义盘膝而坐，双眼微闭。整个人的精气神完全的内敛了起来。

　　他就如同一棵枯木一般，静静的坐在那里。

　　不知何时，高义猛然睁开双眼，然后张口一吐，一把手指大小的迷你小伞就在其面前滴溜溜的旋转不停。

　　手中掐诀，那手指大小的小伞瞬间光华大颤，然后凭空长大到数丈之巨。

　　高义在体内已经将这乾坤伞培养了一月有余，但这种好东西，又怎么可能在这门短的时间内被彻底祭炼完全呢？

　　思索了一番之后，高义就决定用血祭之法强行祭炼这件异宝。这样做对常人来说虽然有些耗费精血，但高义身体之强横，血气之澎湃，根本不用考虑这些了。

　　轻咬舌尖，高义就喷出一股精血在乾坤伞之上。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　那乾坤伞立马响声大作了起来，高义也连忙手掐法诀，口中念念有词。

　　又过了半个月，高义终于将这乾坤伞给血祭成功了。

　　吃了些丹药，服用了一些灵液，原本脸色略微有些苍白的高义很快就恢复如初了。

　　单手一翻，一块玉简就出现在了高义的手中。

　　“当初看那徐亮储物袋中并没有什么好东西，只有这个玉简，现今正好有时间，看看这个玉简之中到底有些什么名堂。”

　　心念一起，高义就将这块玉简贴在自己额头之上，读取其中的信息。

　　只见高义神色时而惊讶，时而欢喜，最后一抹淡淡的笑容却是一直挂在嘴边。

　　“大血影遁术！好家伙，这玉简之中竟然记载着这等神奇的遁法。这血影遁法分为两个阶段，第一个阶段就是修行影遁之术，待到大成之后，便又开始修炼血遁之术，两术都修炼完毕之后，则可以施展这大血影遁术。看其描述的，修炼完影遁之后，虽说速度不是极快，但妙的是可以借助所有事物的阴影遁走，修炼到血遁之后，张口一口活血，眨眼之间整个人就可远遁百里，一旦修炼到大圆满，可是施展大血影遁术之后，那么整个人爆成一滩血雾，瞬息就达千里之外！”高义心中及兴奋又激动。

　　这其中的影遁之法还不算太难，一个多月之后，高义便掌握了七分的火候。

　　现在不是钻研这大血影遁术的时间，高义收起心来，又开始参悟那三门鬼道大神通了。

　　※※※

　　数月之后。

　　高义随着少女和乌长老已经来到了一座金碧辉煌的大城之中。

　　这座大城方圆占地足足有数十里之广。

　　“白甄！你们阴冥城此次如果还是最后十名的话，那可就要彻底的除名了！桀！桀！桀！桀！”一个粗犷的声音传到了高义等人的耳里。

　　听到此话后，少女硬生生的止住了脚步，面色阴沉不定，而旁边的乌长老也皱着眉头，十分的不悦！高义才是知道了少女的真实名字唤做白甄！

　　“难道这两个人就是你们此番阴冥城派出来试炼的？啧！啧！啧！啧！两个才区区初阶魂师修为的弟子，我看你们不用参加试炼了，直接归顺我们枉死城吧，只要你们归顺了我们，我保证你们能坐上本城的长老之位！”

　　高义终于看到了这个说话的男子，此人鹰顾而狼视，长着一副奸臣之相，他看向白甄的眼神无比的淫邪，没有丝毫的顾忌。

　　“日，这家伙是萝莉控！”高义心中暗骂了一句。

　　“黑风老怪，本城的事就不劳你操心了，就算如今我等只剩下一座城池，但还是城池联盟的一份子，莫非你想违背联盟的约定？”白甄淡淡的说道，连正眼都没瞧那个男子一眼。

　　听到少女此话，黑风老怪面色一愣，冷哼了一声就带着他的人向前方赶去。

　　看到这一幕，高义心中不由得诧异起来，这联盟的势力难道这般强大，只是报报名头就能让一个化神期的老怪如此忌惮。

　　看来这白甄千方百计的想要保存最后一座城池也不是没有道理的，只要有城池在手，那么他们就算的上是联盟之人，自然也会受到联盟的保护。

　　“我们也前去那封魔台吧！”少女说完，就同三人一起向前方飞去。

　　封魔台下，聚集着数百人，这些人形形色色，但都注视着封魔台上。

　　某个时刻，封魔台上白光一闪，十数个人就凭空出现在上面，他们个个都是身着宝甲，背挂宝剑，气势斐然。

　　“今日，我等就会打开深渊之门，此番给众位试炼的任务与以往都大不相同，以前每一方真传弟子都会分发到一个锦囊，而试炼的内容则藏在锦囊之内！但现在试炼内容则公布了出来，有甲、乙、丙，三个级别。完成甲级任务就可以获得三百点的积分，完成乙级任务可以获得二十点的积分，完成丙级任务则只能获得一点的积分。”

　　“我想大家都知道深渊一共有十八层，这甲级任务只有在七、八层以后才可能完成，那就是去捕杀妖魔、妖鬼之类的邪物！杀死一只妖魔或者妖鬼，就能获得三百点的积分！乙级任务虽然比甲级任务轻松多了，但也只能在五层之后才能完成，那就是采摘三颗阴魄魔果！也就是说你只有采到了三颗阴魄魔果才能获得二十点的积分，少了一颗都无法增加积分！乙级任务只需要进入到深渊三层以后就可以完成，那就是在黑混河中寻找往生石。这三样东西我知道你们有些人还是不太清楚，我这就将它们的信息传给你们。你们要记牢了。”

　　一位雄壮的男子说完，就大手扫出一片玉简给众人。

　　高义当然也拿到了玉简，二话不说，他就往额头一贴，读取其中的信息来。

　　良久之后，那位雄壮男子才又说道：

　　“现在我就和联盟的众位执法长老施法打开深渊的通道，这个通道只会维持四个月的时间，四个月之后如果你们还没有出来，就会彻底的被关闭在里面了。”

　　话一说完，封魔台上的十数个执法长老就飞身虚立在空中，围成一个圈，都拿出了一口青铜古镜。

　　这些青铜古镜，各不相同，有些是圆形，有些则是方形，遍布上面的花纹图画也各有特点。

　　随着这些执法长老的催动，他们手上的青铜古镜爆发出了非常耀眼的光芒。

　　而就在这时，封魔台也发生了异变，只见原本平凡无奇的封魔台射出了一道冲天白光与古镜发出的光芒相互辉映。

　　与此同时，十数位执法长老异口同声的喝道：

　　“九转无极，乾坤镜法，深渊之地，给我开！”

　　话音一落，封魔台上边的天空之中，突然出现了一根很长的黑色晶丝，这根晶丝只是一瞬就撑大开来，露出了一个巨大的口子。


第四十二章 先杀三人

　　“我们已经打开了深渊的入口，你们快点进去。记住，一定要在规定的时间内回来。”

　　某个长老刚一把话说完，封魔台下就有许多人飞入那个入口之中。

　　“霍梅！你这一路都要听高小友的安排。”白甄开口对高义旁边的一个女子说道。

　　“霍梅知道，大尊者！”这个皮肤胜雪，吹弹可破的女子轻声回答道。

　　白甄又冲着高义一点头，高义也点头回应了一下，然后就和霍梅飞入到深渊入口之中去了。

　　“大尊者，你看高小子能否有那个能力完成大尊者的安排！”乌长老望传音给少女说道。

　　“虽然他的修为是初阶魂师，但其势力绝不会下于高阶魂师，按正常情况来看，是根本没有问题的，我倒是担心那些有心吞并我们阴冥城的势力会联合起来对付他！”白甄皱眉说道。

　　“希望他自求多福吧！如果这一次我们阴冥城还是最后十位，大尊者莫非真的要动用那件东西？”乌长老说道此处，明显有些紧张了。

　　“那是当然的！城在人在，城亡人亡，先祖的基业我纵使将其毁掉都不会让其落入他人手中，让先祖蒙羞的。”白甄眼中闪过一丝厉色！

　　“高兄，我们应该被传送到深渊第一层的西面了。”一个连裙依荡，肌肤胜雪的女子拿出了一张兽皮图仔细的看了看，然后又朝四周打量了一番，才开口对旁边的青年说道。

　　“从大尊者给我的地图上来看，我们确实是在西边的位置，这深渊前两层只有一些低级的鬼物，妖物，对我们来说也算不上什么危险，我们直接前去第五层寻找阴魄魔果！”高义双手后背，淡淡的说道。

　　“高兄真的要直接前去第五层吗？我看还是去第三层的黑混河中找一些往生石吧！那样危险也比较小！”霍梅听到高义此话，面色不禁大变了起来。

　　高义正要回话的时候，面色突然一沉，然后对着某个方向说道：

　　“各位既然已经来了，就不用再躲躲藏藏的了。”

　　霍梅一听此话，顿时心中一惊，然后非常戒备的望着高义面对的方向。

　　但半响之后，仍然什么动静都没有。

　　“既然各位到现在都不愿意露面，就别怪在下无礼了。”高义话音一落，周身就腾起了无数电弧，然后整个人就消失不见，下一刻，高义就出现在十数丈远的地方，两手托着两个巨大的雷光球，一按而下。

　　就当其将手中的雷光球往下按的时候，高义下方的空间，蓦然出现了三个人的身影！

　　这三个人的表情都是十分惊讶，放佛根本就没料到高义的攻击如此犀利，但当其看到高义手中那噼啪声大响的雷球之时，顿时向四周逃散开来。

　　高义嘴角一笑，一把就将手中的雷光球给捏爆开来，那些雷光电芒顿时如同游蛇一般向四周飞射开来朝着逃遁而走的三人追去。

　　逃跑中的三人缓过神来，就都各自施展神通来对付高义的这些雷电之力。

　　只见其中一个赤目美妇，赤红的眼珠中射出一道红光柱，直接就打在迎面而来的电芒之上。

　　噗嗤一声闷响，大半电芒就被红色光柱击散开来。

　　看到此幕高义也不由的惊呼一声，虽然他只使用出五六层威力的青雷一击，但那红色光柱显然也不是什么简单的东西。

　　两手一抖，两条一米来长的紫红色火焰凭空而现，再一抬，炎淼魔焰就化为紫红火蛇朝那赤目美妇呼啸而去。

　　与此同时，另外两个男子虽然已经破开了电芒的追击，但明显还是受了一点伤。

　　冷笑一声，高义两手大张，十指件爆射出十道凌厉的指芒，夹带着滚滚罡气，向其中一人袭去，这人先是祭出了一件法器，但可惜的是，高义在参详了撕天鬼手后，此时的幽冥鬼爪早已今非昔比。直接洞穿了那人的法器，并将其全身戳出了无数个血骷髅。

　　看到这个男子如此轻易的就被杀死，原本攻击高义的另一个男子面色不禁大变，立马化为一团黑雾就想逃走。

　　“嘿嘿，想走？”高义张口一喷，一只银灰色小鸟脱口而出，翅膀几个颤动之下，就出现在数十丈之外的地方，直接一头扎进了黑雾之中。

　　只听见一声惨叫，黑雾中的男子就被烧成了一堆灰灰。

　　这时不仅仅是赤目美妇有些大惊失色，就连远处霍梅神色也变得惊讶不已，就算她早已料到高义的实力非初阶魂师可比拟的，但也没想到，那两个初阶魂师就这般一个照面就被高义所杀了。

　　而赤目美妇这边，就算凭其种种不凡的神通，但还是没办法将炎淼魔焰给克制住。

　　高义收回了噬灵火鸟，直接踏虚走到离美妇不远的地方，眯着眼睛仔细的打量起来。

　　这美妇的胸脯就算比起那些爆乳女修都还要大上三分，唇红齿白，身材已经到达了一个让人想要“就地正罚”她的地步。

　　“啧啧啧！可惜你惹了我，就算你再美，都要化为红粉骷髅，一杯黄土。”高义眼中寒光一闪，两手向前一伸，然后虚空猛的往下拍打了起来。

　　与此同时，赤目美妇头上蓦然出现两只巨手，如同山岳一般狠狠的向她砸来。

　　感受到这两只大手所蕴含的巨大力道，赤目美妇终于露出了惊恐的神情。

　　但她肯定也不会坐以待毙，两只血红的眸子，连连射出道道红色光柱，周身都闪出了红色霞光。

　　冷笑一声，高义直接向下砸来，那些红色光柱此番竟然连高义所化手掌的速度都没有减弱办法。

　　可怜那个美妇，就这般被高义砸成了一滩肉泥。

　　这三个人都只有筑基初期的实力，而高义现在的实力对付筑基初期，可以说是不费吹灰之力。

　　而且在研习了撕天鬼手之后，高义明显的感觉自己幽冥鬼爪就是撕天鬼手的简化版，所以此番使用幽冥鬼爪，威力自然今非昔比。

　　“高兄的实力，真的让小妹无比佩服，三个初阶魂师，只是短短数十息的时间就被高兄给斩杀在此。此番我们阴冥城肯定能脱离最后十名的位置。”就在这时，霍梅也赶了过来，笑着说道，但明显人还是可以看得出，她此刻对高义那是十分的佩服与尊敬。

　　“我们直接往深渊第五层去吧。”高义淡淡的回答道，然后直接化为一道流光向远处而去。

　　霍梅也紧紧跟随着他的脚步，脚步一踏，一团阴云便出现在其脚下，然后追赶而去。


第四十三章 妖鬼

　　由于没有受到什么阻碍和一心赶路，只用了两天的时间，高义和霍梅两人就来到了深渊第二层。

　　“地藏王，你怎么这么老实了。”高义传音给自己穴道里的骷髅。

　　“你这是什么鬼门道，竟然这般神奇。”地藏王装着傻里傻气的说道。

　　“嘿！嘿！嘿！什么门道！你就不用操心了，你现在应该是不死生物吧？”高义嘿嘿一笑道。

　　“废话，我老人家只剩下这么一副老骨头了，不是不死生物，难道还是他妈的阴魂野鬼？”地藏王眼中黄光忽明忽暗的闪烁着。

　　“我听说大多数生灵死后会进入一个叫阴司之界的地方，在这阴司之界里有着天生的神灵与许多的土著种族，其中最为出名的当属森罗天子，转轮法王和不死之王三个大名鼎鼎的神灵。那不死之王司职掌管阴司土著种族，也就是我们所说的不死生物，而转轮法王则是评判死后灵魂下一次的转世投胎的事，至于那森罗天子则统筹整个阴司鬼界，是阴司鬼界当之无愧的第一人。不知道你听说过没有？”高义一边和霍梅飞行，一边用神念与地藏王交谈着。

　　“你怎么突然问这个？”地藏王先是一愣，然后反问道。

　　“不知阁下到底是信奉森罗天子，转轮法王，还是不死之王呢？”高义讪讪一笑的说道。

　　“嘿嘿，高小子，你是不相信我老人家？”地藏王直接的说了出来。

　　“不是我不信你，我们两个无冤无仇，根本没有利益上的瓜葛，所以你也没有理由来算计我，但我总觉得你不简单，如果你能敞开心扉跟我实话实说，我或许会信你。”高义边说，边调动石碑的金色丝线往大陵穴周围而去，他虽然知道这地藏王不会害他，但防人之心不可无。

　　“嘿嘿，说出来？莫说我没有什么骗你的，就算有，你认为我会这般轻松的说出来？”地藏王嘿嘿一笑的说道。

　　“难不成，我们做不成朋友？要成为敌人？”高义眉头一皱，对于这个地藏王的深浅，他确实是不知道。

　　“高小子，不是我不给你说实话，而是这牵扯的太多了，你只要相信我对你没有危险就是了。还有你以为你能成功筑基是靠你自己吗？不是我在暗中帮你，你至少需要十颗筑基丹才能筑基成功。”地藏王活动着它那下巴骨，嘎巴嘎巴的说道。

　　听到此处，高义面色明显的阴晴不定了起来。

　　“我可以告诉你，两百年后将有一件大事发生，那时如果你没有足够的实力，就等着化为灰灰吧！至于你所说的传说，嘿嘿，森罗天子，转轮法王，不死之王！这等存在怎么会是我能知道的呢？”地藏王笑着说道。

　　听到这句话，高义意识到自己乃至整个天玄大陆的人，都陷入了一个大局里了。

　　“两百年后？不知我能不能在这弱肉强食的世界活到那个时候，这些事都离我太远，天塌下来自然有个高的顶着，我不争永恒，只争朝夕。”

　　“你倒是个妙人，我看你也甚为不凡，或许到时候你成为这一届之主也并非不可能的。现在先别说这么多，我感受到这深渊似乎并不像它表明的这么简单，十八层呀，天知道第十八层里是何等的凶险，或者又是何等的精彩！”

　　“嘿嘿嘿！地藏王，我等也相当于一条船上的人，如果需要你出手的时候，你可不要推迟！”高义笑着说道。

　　“哼！你以为我真的是实力超绝，只手遮天？实话告诉你，以我现在的实力，不说那个少女白甄，就连那三个老者都可以将我灭杀上百次！”地藏王冷哼一声。

　　“那你现在的实力相当于什么境界？”高义听到此话，反而起了好奇之心。

　　“不过勉强能算做结丹期的修士而已，但如果我能恢复以前十分之一的实力，就足以将那白甄给灭杀上百次！”地藏王淡淡的说道，全然不顾高义此时吃惊的表情。

　　“看来你似乎不是这一届的修士！”高义语出惊人。

　　“算你小子聪明。”

　　“莫非你是阴司鬼界的原著种族？跨界而来？”高义问到此处，地藏王就不在言语了。

　　许久之后，地藏王才冒出一句话：

　　“你如何看待仙魔妖鬼这四道？”

　　“这些跟我何干，只要不与我为敌，那就能算作我的朋友。”

　　“不错不错，这句话倒是实在。不像那些自诩神仙中人的伪君子，表面上道貌岸然，实则尽干那伤天害理之事。小子，你也别急，等你有元婴期的实力，我自然会透露一些消息给你。到那时你才能有所作为。”

　　地藏王说完之后，就直接躺起呼呼大睡了起来。

　　而高义则彻底关闭了穴道与外面的联系。

　　※※※

　　深渊深处，一片灰蒙蒙的巨大山脉之中。

　　赫然站立着一只巨大的厉鬼，此鬼獠牙翻露在外，朝天而长，头上生有两只弯角，两眼绿光闪闪，额头中间竟然闭着一只倒竖的第三只眼睛，头下身子足足有三四丈大小，背后骨刺倒长，每根都有一米来长，两只巨大的脚掌之间还穿着一条由白骨形成的脚链。

　　夜叉，这竟然是一只夜叉恶鬼。

　　这还没完，这只夜叉恶鬼身边，还有两个更为难见的妖鬼。

　　其中一个浑身白骨森森，只有一颗硕大的狮头是由血肉组成的。

　　另外一个有着人面蛇身，最为显眼的还是他那六只巨大的骨手。

　　这两个怪物虽然形态大不相同，但唯一不变的是其身上都散发出非常浓密的妖鬼之气。

　　这半妖半鬼之身，可比半妖半魔之身更为难见。如果说妖魔一类非常狡猾凶残，那么妖鬼之类就极短邪恶。

　　“没想到，许久不见，厉獒兄竟然修成了夜叉之身，实在是可喜可贺，就是不知道厉獒兄夜那叉之身的本命神通是飞天，遁地，平山，还是翻海？或者又是其他少见的神通？”那个人面蛇身的妖鬼，竟然口吐人言，发出一个女子般的声音。

　　“莫非娲琼道友想试试一二？”那只夜叉恶鬼，咧嘴一笑，模样十分的狰狞。

　　听到此话后，人面蛇身的妖鬼，只是轻哼一声，就不在言语了。

　　“今日我召集两位来，可不是让你们来吵架的。”那只狮头妖鬼不咸不淡的说道。

　　夜叉恶鬼和人面蛇身的妖鬼一听此话，都是微微一愣，然后就都不说完了。

　　看其样子，对这个狮头白骨身的妖鬼十分忌惮。


第四十四章 四道封神殿

　　“召集你们两位前来，就是想告诉你们，深渊十八层的四道封神殿最近有了一些异动。”狮头妖鬼将自己身上的白骨活动的咔咔作响。

　　“什么？”夜叉恶鬼放佛不敢相信狮头妖鬼所说的话一般，惊呼到。

　　“难道封印开始有了松动的迹象？”妖鬼娲琼也是失声的说道。

　　“很有可能，毕竟这四道封神殿是十数万年前的上古时期就存在的，经历了这么久，也许当初大能布下的封印也开始减弱了。”狮头妖鬼皱眉说道。

　　“这事非同寻常，不是我们三个能所左右的，不知道狮兄有何打算。”夜叉恶鬼眼珠一转。

　　“怎么办？只有把其他两个老家伙找出来再商量商量。”狮头妖鬼，抖擞了一下自己脖颈处的长毛，冷冷说道。

　　“也对，就算有什么事，我们也得将那两个妖魔给拖下水。”娲琼身上蛇麟顿时微张，相互摩擦发出一阵嗤嗤作响的声音。

　　“反正我等三人是站在一条船上的人，必须的共同进退！就算四道封神殿中的那东西要破禁而出，我们也要找一些垫背的。”夜叉恶鬼怪笑一阵后才说道。

　　“狮兄！那传说中的神族！真的那么厉害？要仙魔妖鬼四道才堪堪能将其镇压住？”娲琼六只白骨手臂摆动不定的说道。

　　“嘿嘿嘿！岂止是厉害可以形容的，虽然我没有亲眼见过神族，但当年横绝天下的鬼道，就是因为这个神族才迅速衰落下来，就连那天玄大陆一方世界的灵气，到现在慢慢的都因此耗去了足足七层之多，这也是为什么当初天玄大陆飞升灵界的修士数不胜数，而现在则是凤毛麟角了。”狮头妖鬼怪笑一声。

　　“这段时间又是那些阴冥之地的人开始在深渊试炼了，不知道狮兄如何对待？”夜叉恶鬼单手一翻，一个早已死透的人类修士就出现在其手中，二话不说，他直接就大口一张，将其撕咬成两半，然后一口吞下。

　　“这段时间有些特殊，就不要理会那些人了，毕竟按照以往的经历来看，他们绝不会出现在深渊七层之后，如果我们将其大量捕杀，很可能会激怒他们的长辈，你们可要知道，那些人也个个都是化神期的修士啊，而且数量比我们多多了。虽然我等不怕他们，但也不需要招惹一些不必要的麻烦。”狮头妖鬼沉思了一下，才缓缓说道。

　　“那就这样把，我们都吩咐自己手下在第七、八层把守巡逻。如果他们知难而退，就让他们安全离去，如果胆敢不知好歹，那就来多少杀多少。”娲琼身上鳞片又是一阵嗤嗤作响，听的令人毛骨悚然。

　　“那好，就这样定了，我们先给手下交代，然后立刻去那几个妖魔的地盘。”狮头妖鬼点头说道。

　　只见娲琼伸出骨指在面前画了一个圆圈，那圆圈有人脸般大小，微微一颤之后，里面就传出了一个男子的声音：“不知主人有何吩咐？”

　　“墨蛟，你带些人马在第七层和第八层把守巡逻，如果那些人知难而退，就放他们离去，如果他们想往里走，就直接灭杀掉。”

　　“墨蛟遵命。”

　　狮头妖鬼和夜叉恶鬼也分别用秘术与其手下交待了一番，三人才向某个地方飞遁而去。

　　※※※

　　刚刚来到深渊三层的高义和霍梅，就被一群怪鸟给盯住了。

　　这些鸟身长一米有余，腹下只有一只短腿，浑身不但没长有一根羽毛，反而布满绿色的鳞片，细长的尖嘴配上那唯一的一只独眼，那模样看起来要多别扭就有多别扭。

　　只是一眨眼的时间，高义两人就被这群数量惊人的怪鸟给包围住了。

　　一开始，十数只怪鸟从鸟群中冲了出来，发起了第一波的试探性攻击。

　　只见这群怪鸟飞到离高义不足十丈大小的距离就张口一喷，吐出了一道道的白色水箭。

　　高义面色不改，左手立马掐诀，十数根骨矛凭空出现在其上方，只是轻轻的向前一招，那些骨矛就一一对应的迎向那些水箭。

　　一阵“噗嗤”声连续作响，那些水箭直接被骨矛给击散开来，但骨矛却没有停止下来，反而向那先头部队的十数只怪鸟奔袭而去。

　　这些怪鸟见势不妙，腹下短脚向前一抓，一道道的利爪风刃就向着骨矛席卷而去，并带起巨大的破空之声。

　　与此同时，高义大手虚空朝前轻轻一拍，一只巨大的黑色手掌悄无声息的在那些怪鸟的头顶上浮现而出，指间还缭绕着璀璨的绿色光霞。随即向下猛然拍下。

　　“嘭！”

　　那些利爪风刃还没有与骨矛相撞，这十数只怪鸟就被高义一拍而死。

　　看到这一幕，鸟群之中竟然引起了一阵骚动。

　　但高义也不会笨到任由其宰割。直接封闭了霍梅的五感六识，然后将其收入到自己体内的穴道之中。

　　随即周身弹起了密密麻麻的蓝色电弧，只是数息的时间，便从原地消失不见了。

　　看到高义竟然从自己的眼皮底下这般迅速的就遁开了，整个鸟群都急躁了起来，向四面八方分开寻找。

　　当高义的身形刚刚出现在十数丈之远外的地方，鸟群就怒吼一声，然后一窝蜂的狂冲过去。

　　冷笑一声，根本就没往回看，四个高义就凭空出现，然后朝着不同的方向急速遁走，这四个一模一样的高义不断在空中闪烁连连，只是几个眨眼的功夫就跳跃到了数十丈外的地方去了。

　　这些怪鸟当然分辨不出谁是高义的真身，只得分批追赶。

　　但百鬼夜行术是何等迅速的身法，怎么会这般容易就被追赶上。几个闪动过后，高义就将这群智力低下的怪鸟给甩开了。

　　“哗～～哗～～哗～～～”

　　湍急的流水声从不远处传了过来，高义回想着深渊前几层的地图，发现自己已经离黑混河不远了。

　　飞行了还没不到两个个时辰，映入高义眼帘的就是一条宽阔，澎湃，汹涌的黑色大河。

　　这条河呈东西走向，根本看不见尽头，南北足足有上千丈宽。

　　波涛连绵的河面，不时的打起黑色浪花，显得诡异无比。

　　就在这时，高义蓦然抬头向天边一望，只见许多其他势力的试炼弟子也都纷纷向此处赶了过来。


第四十五章 暴起杀敌

　　这条大河就是所谓的黑混河了，高义也不会傻的直接就这样冒冒失失的开始渡河。

　　“哟！这不是阴冥城那个试炼弟子吗？怎么只剩下一个人了？难道你的同伴竟然在深渊一二层就陨落掉了？”

　　斜眼一视，高义看见一个丰腴的女子正满脸讽刺的对着自己说这风凉话。

　　没有理会她，高义将法力聚集在双眼之上，顿时瞳孔中灵光大放，向着黑混河中望去，似乎是想看看有没有什么危险的事物。

　　“狗杂种！符仙子问你话呢，你的狗耳朵长到哪儿去了？”丰腴女子旁边，一个白面书生模样的青年，眼中凶光闪现盯着高义说道。

　　此话一出，女子周围其他的人都一脸讥讽的看着高义。

　　而其他另外几伙人马虽然没有洗刷高义，但也站在原地，看着这一处闹剧。

　　这个时候已经有大大小小十数支人马聚集在此处了。

　　大家都谨慎异常的观察周围的情况，毕竟只要不属于同一势力，就很有可能在下一刻变为敌人。

　　高义看着丰腴女子那边，不多不少，正好有四人，修为最高的是那个骂高义话的青年，其他人都是筑基中期的修为。

　　虽然人数不多，但这股力量也绝对不弱了，从这点来看，他们背后的城池势力多半都是很靠前的。

　　高义不想惹事，但也不代表他怕事，以他此刻的实力，还真没将这五人放在眼里。

　　心念至此，只见原本高义所在地方的身体边缘，竟然出现了一丝模糊迹象。

　　正当众人疑惑的时候，另外一个高义，悄无声息的就出现在那丰腴女子的背后，指间一弹，一条紫红火蛇鬼魅一般的就蹿向了丰腴女子的身上去。

　　先前那个地方的高义根本还未消失完，这边的高义又急忙十指大张，十道凌厉的指芒如同蛟龙一般，向丰腴女子左边的那两个男子激射而去。

　　做完这一切过后，其他人才猛然反应了过来，在场所有人都对高义刮目相看了。

　　而那丰腴女子一行人则面色大变，立刻开始应付起来。

　　“嘿嘿！”高义冷笑一声，只见白面书生的那个青年脚下，蓦然闪烁出一片翠绿色的光华，然后无数树枝藤蔓如同闪电一般就从绿色光华中激射而来，只是一个眨眼就将其困的死死的，随后大片大片黑白霞光也从树枝藤蔓之间弥漫开来，充斥在整个空间之中。

　　另外两个男子被高义的指芒弄的狼狈不堪，足足退避到十数丈之外才堪堪将其给抵挡了下来，观其神色似乎还费了不少功夫一样。

　　最令人意外的是，高义所发的紫红火蛇，根本就没有伤害丰腴女子的意思，只是将其浑身衣服烧尽，而后不断骚扰她而已。

　　看到此幕，高义抚掌连拍数下，仰天大笑后才戏耍的说道：

　　“看你年纪也就双十左右，但下身私处的颜色漆黑异常，而且观其形状呈外翻之状，似乎被千人骑，万人干过一般。也好！本公子就送你一个雅号，唤做万人坑仙子！你觉得如何？”

　　对于这种心肠阴毒的女子，高义当然不会给她什么好颜色，唯有更加强烈的回击，方能解自己心中的一口闷气。

　　看到高义此番做法，其他势力的人马，大多都不由的发出一阵哄笑，更有些猥琐男子，双眼一直就没离开过丰腴女子的圆润身体。

　　觉得自己戏耍够了之后，高义大口一张，就吐出了一团拳头大小的银灰色光球。

　　这团光球在途中幻化成一只小鸟，拍拍翅膀之后直接涨大到一丈有余，向那两个男子追去。

　　没有丝毫犹豫，高义拿出了鎏金盘龙棍，直接朝着丰腴女子横扫而来。

　　本身就被炎淼魔焰缠身的丰腴女子，见到高义气势汹汹的袭击而来，面容不禁大变了起来，就连胸前那一对饱满的果实也跟随着跳动不停。

　　高义虽然盯着她那饱满的果实坏笑着，但手中长棍却是没有半分怜惜，每一次横扫都发出了一条紫金色的匹练击向丰腴女子。

　　心念一动，那紫红色火蛇顿时爆炸开来，形成了汹汹烈火，配合着高义的攻击。

　　可怜这女子连法宝都未来的及祭出就被高义一棍子打死。

　　而被灵月困住那位筑基后期的青年，不知在什么时候被灵月给直接勒成了几截。

　　灵月如今已经迈入到四阶妖兽了，已经相当于人类的结丹初期修士，对付一个筑基后期的人，根本就是手到擒来。

　　数十息的时间过后，噬灵火鸟就回到了高义的体内，另外那两个逃跑的男子，不用多说也可以想到其悲惨的下场。

　　从高义发起进攻到现在，还没有用到一盏茶的时间，四个实力不弱的修士就这般轻易的陨落了。

　　他们本身神通根本还未来得及发出，就被高义以雷霆般的手段给击杀了。

　　这也是他们太过大意的缘由，以为高义只是初阶魂师的实力（相当于筑基初期）。

　　虽然高义觉得这一切很正常，但其他人看向他的目光却变得无比的忌惮。

　　“在下罗峰，这位兄台，不知如何称呼？”

　　就在这时，人群之中走出了一个羽扇纶巾谈笑间的男子，向高义抱拳说道。

　　“原来是罗兄，在下高义，不知罗兄有何事？”俗话说伸手不打笑脸人，高义这个人就是，你对他好，他就对你好！

　　“呵呵！原来是高兄弟，我也没什么事，就是看高兄一人在这深渊之地行动，恰好我也是一人，所以想邀请高兄跟我一路。”摇着手中的羽扇，那位男子脸色浮现出一股真诚的笑容。

　　“哦？罗兄倒是艺高人胆大！高某先在此谢过罗兄的好意了，只不过我独来独往习惯了，就不打扰罗兄了。”高义婉言拒绝道。

　　“既然如此，我就不勉强了！”罗峰脸色仍然波澜无惊，一副老好人的模样。

　　以高义先前的安排，根本不会在这黑混河里浪费时间，只见高义浑身电弧弹射，整个人就化为一根晶丝飘向河对岸去。

　　而就在这时，只见人群之中有五个人，相顾一视然后，几乎同时点头，随后就向高义齐齐出手。

　　这五个人竟然都是筑基大圆满的修为，有些可以说是已经半只脚都迈入了结丹期了。

　　五人中，两女三男。

　　其中一位白衣胜雪的男子，两肩相继一抖，背后五口宝剑就化为五色流光向高义射去。

　　又一位黄衣女子则是拿出三把明晃晃的飞刀，抛向了空中，这三把飞刀在空中滴溜溜的一转便化为一柄三尖两刃刀，直直的飞向高义所在之处。

　　剩下的人当然都是各显神通，根本没有丝毫的保留。

　　这其中最惹人注目当属一个闭目男子，这男子在原地一转，便化为一缕黄烟，下一刻这缕黄烟之中便飞出了一只金色大鹏鸟。

　　这只金色大鹏鸟翼展五丈，身长三丈，气势斐然。虽然一直闭着眼睛，但其还是可以用神识来辨别方向，只见它张开利爪，翅膀一扇就向高义抓去。

　　感受到身后的变故，高义眉头一沉。


第四十六章 真鬼之眼

　　这五位有着筑基大圆满实力的攻击，无比凌厉，就连高义也不由得觉得有些难缠。

　　单手往上一抛，一块青色手帕就漂浮到高义头顶之上，滴溜溜一转之后便化为一丈大小，撒下一幕青色的光罩将高义给包裹的严严实实。

　　随后左手掐诀，右手拿出一张符纸往身上一贴。只见一件黑色的煞甲就凭空出现在高义身上，紧接着白光一闪，又一件白色铠甲出现在了黑色煞甲的外面。

　　只是数息的时间，高义就给自己布置了三层防御。

　　但他还是觉得不放心，十指一弹，十颗鸡蛋大小的电球就向浮在青色光幕外边。

　　随后又是捏着鼻子，口中吐出了熊熊的紫红火焰，向七人的法宝或者本体席卷而去。

　　与此同时，最先攻击高义的那五口宝剑，所化的五色流光与两颗电球一碰，只是微微一滞，就将电球击散开来，然后直接刺在青色光幕之上。

　　可这些攻击如同投石入湖，只是激起了层层波纹就被青色光幕给化开了。

　　而那位黄衣女子的三尖两刃刀，则是被六颗电球和炎淼魔焰硬生生的止住了前进的脚步。

　　“咦？”那位白衣胜雪的男子，似乎不敢相信一般，两眼微眯，一缕精光一闪而过，下一刻他就双手合十，不断的变化着手印。

　　随着他的施法，只见那五色流光，相互交缠在一起，然后爆炸开来，直接将青色光幕炸开了一个小口子。

　　趁着这个机会，融为一体的流光化为一柄五色短剑直接飞入青色光幕，刺向高义。

　　而那三尖两刃刀和另外两人的法宝也都凭空消失，下一刻便与那五色短剑一起进入了青色光幕。

　　高义不怒反喜，嘴上更是浮现出一股笑意，探开两手，一把宝光十色的大伞就出现在其手中。

　　看到四人瞬息即至的法宝，高义立刻撑起了那柄大伞。

　　这大伞一张，顿时豪光大放，将所有宝物的光华都比了下去。

　　拿着大伞再一转动，只见那些法宝全都像是与主人失去了联系，被定在了原地。

　　四人大惊，连忙催动体内法力想要将自己的法宝给收回来，但一番努力之下，却发现与自己心神紧紧相连的法宝，如今却是石沉大海，没有了一丝感应。

　　“嘿嘿！嘿嘿！”

　　高义嘿嘿一笑，然后将大伞慢慢收拢，只见那四件法宝化为四缕青烟就钻入了伞内。

　　将大伞收好之后，高义面色一沉。

　　只见高义背后一对金色大爪，齐齐向其背部一抓而下。

　　这对金色大爪，正是那位瞎子所化金色大鹏鸟的利爪。

　　淬不及防之下，利爪就直接抓在高义的白色铠甲之上。

　　“咦？”金色大鹏鸟发出一个人声，正是那一直闭眼之人的口音。

　　因为他发现，自己这堪比法宝的利爪，竟然连那白色铠甲都抓不穿。

　　心神一动，高义只得这三丁三甲符的灵气，经过这一次攻击已经消耗了一大半，不得不将白色铠甲化开，只露出了一件黑色的煞甲。

　　而金色大鹏鸟虽然震惊，但接下来也就更加疯狂的开始攻击。

　　但高义这一次怎么会轻易的被动挨打。

　　只见高义一个闪动，将九禁青雷帕一收，就出现在了十数丈之外。

　　随后高义低喝一声：“不灭金身！”

　　其体内五个相互联系的穴道便涌出了无尽神力，充斥在其整个身体之中。

　　不消三息的时间，高义就化为了一个接近五丈大小的巨人，如同擎天魔神一般，看着仍在原地的金色大鹏鸟。

　　远处围观的许多人，大都以为高义此番必死无疑，但他们发现高义不仅没有事，反而还大占上风，十足让他们震惊不已。

　　而且高义这时的模样也确实让人骇然不已。

　　金色大鹏鸟微微一震，但下一刻它一直闭着的双眼，猛然睁开，看得远处的众人都心头一颤，明显是修炼了一种大威力的瞳术神通。

　　“不得不承认，你去确实很强，是我生平见过最厉害的对手。既然这样，我这闭了二十余年的双眼，此时睁开也就不算浪费了。”金色大鹏鸟口吐人言的说道。

　　“那阁下就尽管划下道来，高某接着便是。”高义大步踏前，将地面踩的晃动不已。

　　“真鬼之眼第一禁开！群魔乱舞！”金色大鹏鸟低吼一声，金色的眸子蓦然变为漆黑一片，随即射出了两道黑色光柱。

　　这两道黑色光柱在空中噼啪一声闷响，就分散开来，化为无数魔鬼向高义围攻而去。

　　“哼，雕虫小技。”高义冷笑一声，体内三元阴刹鬼魔婴，化为一团青光弥漫在其口中，随后高义如同长鲸吸水一般，将那些魔鬼全都吸纳入口当做了魔婴的养料。

　　看到这一幕金色大鹏鸟的面色竟然浮现出了一丝惊讶的表情。

　　但下一刻它又口吐人言的说道：“真鬼之眼第二禁开！幻妙丛生！”

　　只见它那黑色的眸子又转化成一对白色的眼珠，射出一片白色光霞充斥在整片天空之中。

　　身处白色光霞的高义，周身瞬间腾起一滚滚烈火，将附近的白色光霞烧的一干二净。

　　但下一刻他的表情就不那么自然，因为他发现自己竟然处在一个世外桃源的地方。

　　这里天色碧蓝，群山环绕，林中鸟叫，草中兔藏，更是有一座美轮美奂的小房屋位于不远的山涧旁边。

　　依山带水，云气缭绕，花草遍地，怎一个美字了得。

　　就在这个时候，那座小房屋走出了一个美妙女子，高义定睛一看，这女子赫然就是在收取竹林大阵时看见的青瑶。

　　“高郎，你回来啦，怎么站在那里楞着不动呀，快点进屋，我有许多话要与你说呢，呵呵！”美妙女子依着房门，掩口轻笑的说着。

　　高义头脑一愣，心思立马如电的思量了起来，难道自己的心中所爱，真的如同那面石壁所记载的一样。

　　“若无缘，六道之间三千大千世界，百万菩提众生，为何与我笑颜独展，唯独于汝相见？若有缘，待到灯花百结之后，三尺之雪，一夜发白，至此无语，却只有灰烬，没有复燃？青瑶！问天不应，问地不灵，魂消魄散，难寻难觅。”

　　这如同谜语一般的话，瞬间又占满了高义的心头。

　　“嘿嘿嘿！如果青瑶真的是我以后所爱之人，我自然会解开第一次与她在白玉窟中的误会。现在我又何必多想呢？”高义摇着头，一翻明悟的自笑了起来。

　　“但现在，这一切明显是那只金色大鹏鸟施展的幻术，它以为它还真的能困住我？”

　　只见高义闭上了眼睛，双手后背，微微昂起了头颅，略带嘲笑的大声说道：

　　“天底下没有什么不能燃烧的，只要我愿意，我就可以焚尽一切！烈火第三式，焚上九天。”

　　此话一出，高义周围立马就刮起了一阵由火焰形成的龙卷风，整个人也随之冲上了天际。

　　这龙卷风虽然不大，但是极其迅猛，如同一道流星将划过天空。

　　只见那原本如同世外桃源的世界，迅速开始发生了扭曲，随后竟然化为一片白蒙蒙的雾气消散开来。

　　而借着这烈火第三式焚上九天，高义如同一颗彗星一般，向金色大鹏鸟砸了过去。


第四十七章 妖魔

　　却说，看到高义如此轻松就从自己厉害的幻术中脱离出来，金色大鹏鸟暗叫一声不好。

　　两只眼睛瞬间就变为了血红色。

　　“真鬼之眼第三禁开！大鹏冥王。”

　　只见那金色大鹏的利爪化为了两条人腿，整个下半身都变成了人身，而原本没有前肢的胸前竟然长出了四只强健的手臂。

　　这四只手臂个个青筋暴突，指间锋利如同宝剑一般，更是泛着森森寒光。

　　变成这半人半妖的模样，这金色大鹏也足足有三丈大小。

　　背后翅膀一扇，就扇出了滚滚风刃向高义席卷而去。

　　可高义只是大手微微向前一抓就将这些风刃给化解开来。

　　握紧双拳，高义在一息之间直接向着那金色大鹏出了三百一十七拳，每一拳都夹带着灭世火焰的威能。

　　只是勉强的接住了高义的七拳，那金色大鹏鸟就支撑不住了，其余的三百一十拳硬生生的打在了其身躯之上。

　　“啊～～～～～”

　　只听得惨叫一声，那金色大鹏鸟口中吐血不止。

　　可就算这样高义也没打算放过它，以高义为中心由火焰形成的龙卷风，如同一把长剑一般，直接从金色大鹏鸟的胸口一穿而过，随手一抓就将另外四个攻击自己的人给生生抓死，最终向黑混河对面扬长而去。

　　金色大鹏鸟看到自己胸口斗大一个骷髅，正准备施展法术恢复伤势，可就当其要动手之时，他的整个躯体便化为一堆灰烬。

　　“天啊！好强大的人啊。”震惊之中的人群，许久之后才如梦初醒，心中都暗暗想到。

　　可这人群之中还有三个人的神色不变，眼中流露出一丝耐人寻味的味道。

　　如果高义此时在这里，赫然就会发现这三个全都是结丹初期的修为，也就是有着初阶魂将的实力。

　　※※※

　　深渊深处，一处红透了的湖泊静静的躺在一个巨大的山谷之中。五个模样怪异的“人”坐在红色湖泊中心的一座亭中。

　　如果走进一点的话，就可以知道，这汪红色的湖泊完全是由鲜血构成的，整片空气之中更是透露出浓浓的血腥味。

　　“风破老妖，我等三人前来的目的，我想你心中也有数吧。”狮头妖鬼大马金刀的就开口说道。

　　“狮老怪，你们心里打的什么注意，你以为我会不知道吗？”一只有着四只手臂，满口尖牙，眼珠通红的妖魔讪讪一笑的回答道。

　　“哼！你等与我同是上界之人带下界，来守护这四道封神殿的，难道我所想的还有什么不对吗？你要是知道，如果四道封神殿中如果还残存有神族余孽，恐怕你我都不能安心的修炼了。”狮头妖鬼冷哼一声的说道。

　　“这点不用你说，我等自然也是知道的。”最为惹眼的另一只妖魔终于开口了。

　　这只妖魔双头四臂，背部长着一对翅膀模样的巨大手掌。指间更是锋利无比，稍微一动，竟然可以划出些许破空之声。

　　“这四道封神殿我想你们没有谁比我更为了解，如果我们五人心不齐的话，那么才真的是大难临头了。”

　　“裂兄此话怎讲？”狮头妖鬼眉头一皱，反问道。

　　“嘿嘿，不管这阴冥之地，还是那天玄大陆在上古时代，都是属于灵界与阴司鬼界共同管辖的一方世界，但在十数万年前，域外神族突然对天玄大陆发动进攻，妄图将这天玄大陆并入他们的势力范围。如果这天玄大陆只是一般的小世界，那灵界与阴司鬼界必定会顾及神族这种庞大势力而放弃天玄大陆，但这天玄大陆可不一般啊。”这只妖鬼故意说道这里就干笑了两声，似乎是在吊其他人的胃口一般。

　　“裂兄有话但说无妨，以我等此时的处境，自然是一条船上的乘客了。”狮头妖鬼脖颈处的鬃毛一抖。

　　“不知狮老怪能否保证，你旁边这两位道友是否真心与我等一路？”双头四臂妖魔浑然没有将夜叉恶鬼与娲琼妖鬼放在眼里，平静的说道。

　　听到此话，夜叉恶鬼厉獒与娲琼虽然有些气愤，但由于实力是这几人中最低的也就强忍了下来。

　　“娲琼道友是被我引入修炼之道的，虽然无师徒之名，但也有师徒之实，这点裂焰兄大可放心。”狮头妖鬼打着包票的说道。

　　“狮老弟你做事我还是比较放心的，既然你说她没问题，我也就不会多问了，但这只夜叉恶鬼可是最近几百年才与你相识的。”说道这里，妖魔裂焰有意无意的就不再说了。

　　厉獒听到这番话，心中大惊不已，如果狮头妖鬼此时想要陷害他，他立马就可能被四人围攻。

　　饶是他夜叉真身已成，也不敢托大能在这四人手里逃得性命。

　　狮头妖鬼根本看都未看他一眼，就缓缓说道：“我狮某带来的人，自然是自己人，如果厉獒道友他有二心的话，我早就将其灭杀了，你也知道，我这个人最不喜欢将不安定的因素放在身边了。”

　　听到狮头妖鬼此番话语之后，厉獒心中顿时松了一口气。

　　但下一刻，他却面色大变起来。

　　只见狮头妖鬼脖颈处的鬃毛如同一条匹练一般，悄无声息的就朝厉獒卷来。

　　而娲琼也伸出四只巨大的白骨手臂朝其一抓而来。

　　旁边的两只妖魔却没有动手，只是眯着眼睛，最近浮现出一丝笑容，看着这出好戏。

　　虽然，厉獒也以他最快的动作想要避开，可是却晚了一步，猝不及防之下，硬生生的被狮头，娲琼妖鬼打得猛吐了一口鲜血。

　　但下一刻，厉獒就出现在了千丈之外的地方，擦拭了下嘴角的血液，冷森森的对着狮头妖鬼说道：

　　“狮尤老儿，你是千算万算，而没有料到我其实已经修成了铁翅夜叉之身了，要是以前你们这一击的确可以将我困住。今日之仇，我定当百倍奉还。”

　　话一说完，厉獒背后一对精铁打造一般的薄翅就浮现而出，一个扇动一下，竟然遁入了虚空之中消失不见了起来。

　　“想走？哼！”裂焰冷哼一声，背后巨大的肉掌，猛然涨大，朝着虚空一抓，就将厉獒从虚空之中给抓摄了出来。

　　巨大的肉掌猛力一拉，裂焰竟然想将厉獒给活活抓拿回来。

　　那厉獒浑身被抓的伤痕累累，心中惊恐不已，这只双头四臂的妖魔修为根本不是他能力敌的。

　　心一横，厉獒猛的喷出一口精血，整个身体竟然自动爆破开来，血光四溅向四面八方飞射而出。

　　“咦？竟然是天魔解体大法，这倒是我没有想到的。”裂焰自言自语的说道。

　　这天魔解体大法，修炼之人非万不得已是不会轻易使出的，毕竟一旦使用了这门秘术，那么整个人的修为会足足的掉落两个境界，并且身体受损严重，要想恢复到以往的水平没有百年功夫那是根本不可能的。

　　“哼，厉獒那个小子藏的倒是挺深的，竟然修炼成了铁翅夜叉真身，还会那天魔解体大法。”娲琼冷哼一声。

　　“要不要去追？将其斩草除根？”妖魔风破问向裂焰。

　　“不用了，这天魔解体大法可让其瞬间遁走上万里的距离，以我猜测此番他已经到了深渊七、八层的地方，而且他如今深受重伤，深渊他是呆不了了，除非他出了深渊才有可能恢复如初，但外面的那些人又怎么会放过他呢？嘿！嘿！嘿！嘿！”裂焰冷笑连连的说道。


第四十八章 神族

　　“裂焰兄，现在你该将先前未说完的话继续下去了吧！”狮头妖鬼将头扭了一转，骨骼发出噼啪噼啪的响声。

　　“那好！我等三人俱是被灵界与阴司鬼界的老家伙们选中，以大法力破开空间屏障，于万年前来到这深渊看守四道封神殿的。”裂焰又坐了下来说道。

　　“这点我自然明白，实力越强的就越受天地法则的限制，他们自己不能下界，只有派出我等前来。”狮头妖鬼点头说道。

　　“我等本是妖族之人，但为了让自己寿命不受这方天地的限制，不得不转修妖魔之道，今后能飞升到何处，就连我们都不知道。”裂焰眼中一阵无奈一闪而过。

　　“当初我就是考虑到这点，才没有转修妖魔之道，只是将自己化为半妖半鬼之身，好在以后能去阴司鬼界找方法恢复真身！”狮头妖鬼听到裂焰此话心中也颇有一丝无奈。

　　“这些都是闲话我们暂且不提。你们都是听说过神族之人，但我确实实实在在的见过神族之人。神族之人一出生便有筑基期的实力，不需修炼长到青少年之时，便有元婴期的修为，如果他们长到了成年以血统尊贵之分，最差的都会有化神级别的修为。”裂焰此话一出，狮头妖鬼和风破妖魔顿时面色一惊。

　　这简直太恐怖了，不修炼都这般厉害，如果修炼的话，那会厉害到什么地步，这简直不敢想象啊！

　　“我等在灵界所见过的各种种族，都不能与之相抗衡。这也是为什么每当有神族之人出现，我灵界百族全都会联手一致，共抗神族！”裂焰不顾三人的吃惊，继续说道，“而且他们几乎没有寿元的限制，一个普通的神族活上万年也不是什么大问题。”

　　“最近这四道封神殿隐隐有些异动，难道是里面镇压的神族还没有死去，想要破开禁制再次出来？”娲琼惊呼了起来。

　　“这我倒是不知道，但里面的神族被镇压了十数万年，就算出来也是实力大损。”裂焰回答道。

　　“对了，裂兄刚才说这天玄大陆不是一般的小世界，灵界是不会舍去的，这到底是怎么回事儿？”狮头妖鬼皱眉问道。

　　“这个问题倒是要牵扯到一些东西了，你们都知道，这宇宙大地有许多的大世界，我们所能知道的就有真仙界，圣魔界，阴司鬼界和天妖界，这些大世界下面又有许多的中世界，比如那灵界就是一方中世界。而这阴冥之地和那天玄大陆就是一方小世界，传说有些亘古无敌，与天争锋的大能们也能凭借自身的神通开辟一方小世界，但这宇宙之中仍然有些小世界是天地所生，自行演化而来的。这天玄大陆就是后者。”

　　裂焰一口气说了这么多，但狮头妖鬼却反问道：“这与神族和灵界在此地相战有何干系？”

　　“嘿嘿！每一方天地自然演化而来的世界，都有极低的概率形成一种崭新的大道，灵界与阴司鬼界的一些老家伙耗费万年之功，推算出这天玄大陆将在以后形成新的一种大道，我想你现在懂我的意思了吧！”裂焰嘿嘿一笑。

　　“新的大道？如果让某人得到这新道的传承，那几乎可以说是与天地同寿，亿古而长存！我的天啊，如今这宇宙形成的大道还不算多吗？竟然又出现新的大道来了。”狮尤无比震惊的说道。

　　“你说的不错，想那仙道、魔道、妖道、鬼道都是属于大道之中的一道，新的大道意味着什么，那可根本就无法用言语来形容的。但说来也奇怪，小世界中竟然能产生新的大道，这可是从来就没有过的事啊。看来往后这天玄大陆确实要搅动一方风云了。”裂焰也是疑惑的说道。

　　“大道和气运这两样东西最为玄妙，嘿嘿，就算你实力冠绝天下，也不一定能沾上一分！”风破咧嘴一笑道。

　　“裂兄，眼下四道封神殿产生异动，你看我等如何计较？”狮头妖鬼将话题又拉了回来。

　　“其实这四道封神殿并非只有深渊这一座。那天玄大陆也还有一处地方镇压着昔日的神族！”裂焰冷不伶仃的冒出了这句话。

　　“咦？还有这等事。”风破诧异而道。

　　“我也是从我原先的主人那里得知的。而且我还知道有一面令牌可以开启四道封神殿，只不过这面令牌如今早已不知去向了。所以我们都无法进入深渊第十八层中。一旦我等没有令牌而进入深渊十八层，那么我等立马会法力全失，如果其他人进去了，嘿嘿，那可是会被灵界的老家伙所布置的禁制直接给抹杀掉的。”裂焰笑着说道。

　　“不错，此事我也有所耳闻！这也是阴冥之地那些人不敢轻易攻入我深渊内部的原因。”狮尤点头说道。

　　“我有一个提议，就是不知道几位敢不敢一试！”裂焰眼珠一转，接着说道。

　　“裂焰兄但说无妨！”风破直言而道。

　　“我等先做些准备，然后前去深渊十八层那四道封神殿看上一看，如何？”裂焰说完，微眯着的眼睛就向众人一扫而过。

　　听到此话后，在场三人都是楞了一下，随即狮尤才犹豫的说道：

　　“深渊十八层危险重重，我等到时候又失去了法力，恐怕难以到达那四道封神殿所在之地。”

　　“但我等神识却没有限制，只要寻找到强大的精魂做引子，再用我等神念入体之法控制一批傀儡一同前往就好办的多了。”裂焰嘴角浮现出一丝笑意。

　　“这倒是个办法，那就这般决定了，如果我们能接近那四道封神殿，提前布置一二，如果有神族之人从其中出来，我等联手除之，再将其肉身吃掉，那么我等不仅实力会大增，就算脱离此地也并非没有可能。”狮尤思索一番后说道。

　　“那我等就四下派出人手，收集足够的强大精魂，待一切准备待续之后我等就进入那深渊十八层。”裂焰斩钉截铁的说道。

　　四人就这般商量之后，各自召唤出自己的手下去办事去了。


第四十九章 老妪

　　过了黑混河，高义也没有停歇，直接朝深渊的内部继续前进。

　　这一日他刚刚一进入深渊第四层就发现这里与前三层大不一样，这里的空间都是灰蒙蒙一片，阴气，魔气，妖气明显浓郁了许多。

　　“看来从这深渊第四层开始应该会出现一些厉害的东西了。”高义心头暗自想到。

　　又低空飞行了一日之后，映入高义眼帘的就是一座非常大的雪山，周围气温也急剧的下降。

　　“这深渊里的气候可真是诡异无比呀，根本没有任何规律可言。”站在远处打量着这座雪山，高义竟然发现根本望不到这座山的尽头。

　　“这恐怕是一条巨型的山脉吧，看来只有直接从上方飞过去了。”

　　但这眼前的雪山却透露出一股让高义觉得说不出来的古怪。

　　两手一搓，一片蓝光闪动的电芒就浮现在高义手中，随后往肩膀轻轻一拍，雷袍紫色就已经穿好在其身上了。

　　紧接着，高义单手掐诀，身上就弥漫出浓厚的煞气，这些煞气只是一个瞬间就在雷袍紫衣外形成了一件古朴的黑色战甲。

　　做完这一切，高义又将神识放开，然后身旁响起了噼里啪啦的闷响声，整个人就在一缕缕电光中消失不见了。

　　下一刻，他就出现在了雪山边缘，随即又利用雷袍紫衣发出雷遁之术，向山脉中遁去。

　　“公子，此处若隐若现的透露出一股妖气，你要小心一点。”灵月悄然提醒道。

　　就在这时，高义面色一沉，只见他身旁飘落的朵朵雪花，竟然变化成一根根冰针，齐齐向他扎来。

　　嘴角浮现出一股笑意，高义手掌迅速一番，一朵蓝色冰焰瞬间就浮现而出，并由内向外发出如同水波一般的蓝色光晕。

　　那些密密麻麻的冰针只是一接触到这蓝色光晕，顿时就无法再前进一步，而高义就趁此时，从另外一只手心中招出了炎淼魔焰，这炎淼魔焰化为紫红色的小火蛇，只是在外边一翻游走，就将那些冰针给化为一堆雪水了。

　　做完这一切，高义两手一合，紫红色的炎淼魔焰和蓝色冰焰就在“孜孜！孜孜！”的响声中消失不见了。

　　那朵蓝色冰焰不是他物，正是高义在小境天从齐洛雨手中夺来的乾蓝冰焰。

　　举目四望，除开一片银装素裹，望不到头的雪山，高义根本没有发现任何的异常。

　　这藏在暗处的对手才是最为麻烦的，毕竟他只要不现出真身，高义就得一直将心神紧绷起来，高度戒备着。

　　一击不中，原本太透露出若隐若现淡淡妖气的四周，此刻一点气息都没有了，但高义总觉得暗处有一双眼睛一直注视着自己，就等自己放松了警惕，他就会露出獠牙给自己致命的一击。

　　十指张开，无数电弧就在高义指间噼啪作响，往外一弹，这些电弧就分散到高义四周。

　　轻轻的一拍手掌，无数电弧就向附近的地方飞射而出，在一些雪山或者冰层旁爆炸开来。

　　“崩！～～～嘭！～～～”

　　只见以高义为中心方圆百丈的范围都是空空如野。

　　而百丈之外则是一座座巨大、坚韧的雪峰矗立着。

　　嘴角浮现出一股笑意，高义仰颈长啸，从他喉咙，腹部，骨骼之中就发出了一些奇怪的音节。

　　借助四周巨大的雪山，高义竟然强行施展天鬼八音，让先发出的声音从雪山上反弹回来，与后发出的声音叠加增大。

　　就算高义连天鬼八音的初成都未达到，但凭借其这一手，也让整片天地晃动了起来。

　　发出十二个音节目前是高义的极限，只见最后一个音节一落，高义左边的地方竟然有了一丝灵气的波动。

　　冷哼一声，高义大手向那里一拍，夹带着无上巨力就将那里拍出了一个深坑。

　　与此同时，一道白色惊虹瞬间从那里遁走。

　　“哪里跑？山崩地裂。”高义长身而起，一出手就是强大的战技——崩山第一式，山崩地裂。

　　只见那白色惊虹周围的许多雪山如同听见了山神的命令，瞬间倒塌，将那道白色惊虹给压在了下面。

　　就当高义要过去的时候，一个白衣老妪就从冰层里飞了出来，狠狠的盯着高义。

　　看着对面的老妪，高义咧嘴一笑，原来这个妖物只有筑基中期的实力，只不过是使用了什么特殊秘术或者法宝才将自己的气息掩盖的如此之好。

　　白衣老妪看见高义轻浮的一笑，面容也不禁恼火了起来。

　　只见她双臂一张，背后就浮现出一块木片状的法宝。

　　这木片状的法宝，一阵颤抖之后，就发出耀眼的白光。

　　与此同时，老妪身后竟然刮起了强大的风雪，向高义席卷而来。

　　声势之大，让高义也不得不正色了起来。

　　这时高义眉心处浮现出了一朵蓝色冰莲。发出阵阵蓝光将高义团团围住。

　　原本在强大风雪中如同一叶扁舟的高义，此番竟然如鱼得水了一般。

　　老妪一见高义从容的走来，面色不禁大变了起来，连忙吐出了一个鸡蛋大小的绿色珠子，直接撞向高义。

　　这颗绿色珠子，先是一个收缩，将大量的天地灵气吸纳进去，然后猛然膨胀到一丈大小，就这般连续重复了三次。

　　这每一次一收缩，一膨胀，都将周围的天地灵气给搅动的一片混乱，更是产生巨大的压力。

　　高义一个不慎，身形啪的一下就掉在了地上，随即立马飞退了出去。

　　带动天地灵气，一缩一胀之间，给高义带来的压力绝不下于一座铁山狠狠的砸向他。

　　但只是施展了三次，白衣老妪就一副气力不济的模样。

　　看到将高义击退之后，老妪急忙大手一招将绿色珠子收了回来，然后朝远处急速遁走。

　　忍着五脏六腑的一阵翻动，高义单手一番，一根一丈大小的鎏金盘龙棍瞬间浮现在其手心之中。

　　张口一喷，炎淼魔焰就附着在鎏金盘龙棍之上。

　　望着远去的老妪，高义使出了全身力气将这棍子狠狠的投向了她。

　　而高义则是施展影遁之法遁入在鎏金盘龙棍所留下的阴影之中。

　　几乎是在电光火石之间，鎏金盘龙棍就出现在了老妪身后十数丈的地方，如同一道火柱一般紧紧跟随。

　　当高义只离老妪只有不足十丈的时候，高义化为一道青色惊虹从阴影中飞射而出。

　　冷酷又英俊的面容让高义显得越加杀伐果断，直接探出大手，抓向老妪的单脚。

　　本以为只是一根长棍追赶着自己，没想到高义竟然这般诡异的就出现在自己身下，突如其来的变故让老妪大惊失色。

　　但下一刻她就纵身一跃，直接冲天而起，堪堪躲过了高义的大手。

　　冷哼一声，高义抓起鎏金盘龙棍，也随之一跃而起。身上电弧雷芒闪动的更加频繁了。

　　数息之后，高义双眼精光一现，左手直接抓住了老妪的双脚，将其给拉了下来，又手举起长棍就是照面一劈。

　　老妪心惊无无比，全都陡然一颤，然后整个人从白衣之中脱离出来，就消失不见了，下一刻便出现在了十数丈之外，顾不的那么多直接向远处逃窜了起来。

　　而高义则是一愣，将手中的白衣一收，同时使用百鬼夜行术和雷袍紫衣追赶而去。


第五十章 封神与飞灵

　　花了四天时间全速飞行，高义才越过了巨大的雪山山脉，又飞行了数日，高义就找了一个地方，隐藏起来恢复体内的法力。

　　自从进入深渊试炼以来，高义用乾坤伞足足收了五样法宝和那件老妪的白衣。

　　老妪身上的那件白衣是用一种丝炼制而成的，可以折射神识，阻挡气息，是一件隐藏的好宝贝。

　　那颗绿色的珠子使用起来倒也简单，平实让其吸收大量的灵气，对敌之时再用神识控制，让其瞬间将周围天地灵气搅乱，然后猛然间喷发出来，造成巨大的压力在这一片空间之中。

　　其他四样法宝分别是五口可分可合的宝剑，一把三尖两刃刀，一只玉印和一朵泛着金属光泽的银色小花。

　　那五口可分可合的宝剑，每一把都是中品法宝的级别，何在一起虽说还算不上极品法宝，但比起一般的上品法宝还是要强上三分的。

　　那把三尖两刃刀则是一件上品法宝，也可化为三把有着中品法宝级别的飞刀。

　　那只玉印无非是靠压，砸来攻击敌方，品阶也只是一般的中品法宝。

　　至于那朵泛着金属光泽的银色花朵，则是一件上品法宝。

　　收获了这些东西，高义心中也没有像以前那样激动了，毕竟以他现在的眼光有些东西已经不能满足他了。

　　从第四层到第五层，各种鬼物，妖物明显增多了，而且实力也比前几层强大了很多，这一路赶来，高义也解决了不少。

　　“终于到了第五层，据说那阴魄魔果只会生长在这一层和其以后的地方，也不知道到底要费多少周折才能采到手！”高义苦笑着摇摇头，找到阴魄魔果是一回事，要将其采到手又是另一回事。

　　毕竟一些天才地宝周围都应该会有不弱的存在，守候着，要想虎口夺食，没有强横的实力那基本上是空话。

　　何况还有其他势力的人都要来采这阴魄魔果，如果第五层被其早早采完了，那只有硬着头皮去深渊第六层，甚至第七层里面。

　　深渊一到三层基本都是一些炼气、最多不过筑基级别的鬼物，妖物。

　　深渊四到五层大多也就是筑基级别的存在，但那第五层开始就有可能出现结丹期级别的鬼物，只不过数量至少，在方圆万里之内，用双手都能数的出来。

　　但那深渊六、七层中，结丹期的存在虽然不是多，但也绝非是个位之数。

　　至于八层以后结丹期的存在，就会明显的增多。

　　至于深渊内部，元婴化神级别的大妖魔，大妖鬼都是有可能存在的。

　　想到这里，高义越发决定，要在第五层就弄到阴魄魔果，实在不行，最多去第六层就行了。

　　这阴魄魔果，是集天地阴气，魔气而产生的一种果子。

　　虽然蕴含了大量的阴魔之气才能形成，但由于其得天地之造化，本身被修士服下并不会出现任何问题，反而有三种不可思议的功效。

　　这第一种功效是可以增加突破小瓶颈的几率，比如由筑基期初期巅峰突破到筑基中期，一颗阴魄魔果就能增加五、六层几率，但多服却是没有任何效果的。

　　第二种功效则是洗涤修士的元神，使修士元神更加凝聚，在受到一些能攻击元神法宝的袭击之后，还是能勉强维持下去，不至于立马就烟消云散。

　　第三种功效是则是对于一些修习魔功的修士，有着精进修为的妙处。

　　高义虽然现在没有修行任何魔道功法，但是三元阴刹鬼魔婴却是兼修鬼、魔两道的，那三头六臂真魔功就是正宗的上古魔功。

　　据说这套魔功是从太古时期，天地未彻底分开之时，由圣魔界中的一位大魔枭带下界的，当然这仅仅是传说，谁也不知道是否是真的，但这三头六臂真魔功的赫赫威名却是让整个修仙者都胆寒的，只不过不知在多少万年前就失传了。

　　话又说回来，不是高义不想修习三头六臂真魔功，其实早在他知道三元阴刹鬼魔婴会这顶尖魔功的时候，他就想修习这门无上功法神通，不过修习这门功法要求极为苛刻，所以他现在才打消了这个念头。

　　要修炼这三头六臂真魔功，其一必须要有十分强悍的肉体，不仅仅是筋骨血肉强悍，就连皮肤，毛发都要堪比法宝级别才能达到最基本的要求。

　　其二，至少都要有化神级别的修为，因为到达化神期之后，元婴彻底稳固，就可以将体内元婴炼制成魔元婴。

　　其三，按照功法说明，将自己元婴炼制成魔元婴之后，还必须修炼一具自己的身外化身。然后将自身本体，魔元婴，还有身外化身，三位合一，这样三头六臂真魔功才算初成。

　　初成之后，还要让自身本体，魔元婴，身外化神各自修炼成天地法相，做到这样了也才仅仅能算作小成。

　　三头六臂真魔功要达到大成，首先必须能将三尊天地法相，融合为一尊大法相。

　　光看看这些极为苛刻的条件，高义就知道这三头六臂真魔功如果一旦修炼成功，那将是多么的强大，横扫天下，威凛一界都将不再话下。

　　这才是真正的三头六臂真魔功大成，像那三元阴刹鬼魔婴充其量最多也就一个残次品，就连仿制品都算不上。毕竟鬼魔婴没有肉体，连第一个条件都达不到。

　　“如果将不灭金身修炼到大成，然后使出来后，再施展大成的三头六臂真魔功，那将是何等强盛。”

　　高义可以想象得到，如果他走到了这一步，那么就算是真灵他都敢只手擒拿。

　　“一个百丈多高，浑身金光灿灿的三头六臂巨人站立在整个天地之间，背后一尊天地法相更是将其衬托的不可一世。”

　　一个画面又不自主的浮现在高义的头脑之中，他幻想到这里都有点激动了，如果自己真的能走到哪一步，那么弹指之间便可遮天，脚步一动便能裂地。

　　就算那浩瀚大海都经不起他手指一阵搅动，那天上日月更是可以随时托拿在手心之中。

　　就在这个时候，深渊十八层的四道封神殿猛烈的晃动起来。

　　狮尤妖鬼，裂焰妖魔等都心中一惊，齐齐又聚在一起商讨了起来。

　　可以说那四道封神殿一开始晃动，高义识海中那面漆黑令牌立马嗡嗡大颤，发出耀眼的光芒，令牌上的铭文，图案也开始漂浮出来绕着令牌一阵飞舞，组成了“封神”两个大字和一些奇怪的符号，好久过后它们才停止下来飞入令牌之中，又变回普普通通的样子了。

　　但令牌停下的时候，高义从小境天所得的那盏古灯却猛然大亮了起来。原本没有文字的灯身之上，赫然刻着“飞灵灯”三个大字，也跟黑色令牌一样，古灯一番折腾之后，也就恢复如初，定睛一看那“飞灵灯”三个字早就不知所踪了。

　　“这到底是怎么回事？古灯，令牌，深渊，封神，飞灵！”高义感觉到自己已经卷入了一个大漩涡之中。

　　现在他深深感受到地藏王所说的两百年之后发生的大事，竟然离自己如此之近。

　　而这个时候高义穴道内，躺着的地藏王猛然睁开眼睛，眼窝之中的金色莲花顿时若隐若现了起来。

　　“难道是封神令牌提前出现了？嘿嘿两座四道封神殿中的神族尸体那可是巨大的宝藏呀，只要能好好利用起来，我鬼道一门必当再次中兴。”


第五十一章 阴魄魔果

　　感应了一下这第五层阴、魔气的分布，高义就化为一道青色惊虹，朝着一处最为浓郁的方向激射而去。

　　阴魄魔果本身就只有在阴气魔气浓郁的地方才有可能生长而出，所以高义才直接去那最为浓郁的地方。

　　毕竟如果先别人一步赶到，那么自己就不用去更深层的地方了。

　　越往那个方向赶去，高义就越发觉得阴气，魔气十分浓厚。

　　对于阴气来说，高义还可以称的上如鱼得水，但是魔气的增多却让高义感觉到有一丝不舒服，毕竟高义没有修行过魔道功法，对魔气还有些不适应。

　　两手一搓，高义双手之间就霹雳啪啦的响起了密密麻麻的蓝色电弧。

　　青雷一击这门功法可以让修士获得雷电神通，一般的就是蓝色雷电，但最最厉害的还是发出青色雷电。

　　如今高义浑身血气澎湃，气血旺盛，法力雄厚，使用雷电神通更是如鱼得水。

　　将满手的蓝色电弧往肩头一拍，高义浑身就布满了淡淡的青色电弧，顿时将四周的魔气，阴气一扫而空。

　　可这样做的危险也十分明显，在阴气魔气浓厚的地方，高义使用雷电神通，就相当于黑夜之中的一盏明灯。

　　但为了尽快早点赶去采摘阴魄魔果，高义也顾不得这么多了。

　　飞行了八、九日过后，虽然路途也会遇到一些棘手的鬼物，妖物，但高义还是以霹雳手段全都解决了。

　　这一日高义虚立在半空之中，身上蓝芒若隐若现，一副谨慎的模样。

　　而他前方数百丈的地方则是稀稀疏疏的分布了十数棵巨大的古树，每棵古树之下都有数颗大小不一的阴魄魔果。

　　虽然阴魄魔鬼近在眼前，高义却并没有急着出手去采摘，因为他总觉得那里有些古怪，似乎有着不弱的东西在等待着去采摘的人贸然前去。

　　某个时刻，灵月突然给高义传音说道：

　　“公子，远方正有人向此处赶来。”

　　听到此话之后，高义眼珠一转，百千诡计立马浮现心头。

　　随后只见他咧嘴一笑，然后落到地面之上，拿出了一件白色长衣，披在身上，随后就消失不见了。

　　这件白色长衣是一件难得的古宝，也就是他从老妪手中抢夺而来的东西。

　　既然有人前来了，高义也自然乐得做一回渔翁。

　　※※※

　　最先赶到这个地方的，赫然就是高义与金色鹏鸟战斗时，隐藏在人群中那三位有着结丹初期的修士。

　　随后又有许多筑基大圆满，筑基后期，筑基中期之人陆续赶来。

　　人数之多足足有近百人。

　　众人扫了扫前方的阴魄魔果，只有六七十颗的样子，如果只有两颗，没采到三颗，那么也相当于白费功夫了。

　　这些人想到此处，都警惕的看着周围之人。

　　但少顷之后，那三位初阶魂将（相当于结丹初期）就达成了某种协议。

　　只听见其中有一位紫金瞳孔的青年开口说道：

　　“各位不要自己乱了阵脚，我等先将那里的情况探明了再说后话，如果前方有妖兽、鬼物守护阴魄魔果的话，那么我们就先联手将其消灭掉，再来分果。”

　　可这时人群之中一个有着筑基后期大圆满修为的魂师则开口说道：

　　“兄台这话虽然说的有理，但是这里只有这点阴魄魔果，就连平分也不够，这叫我等如何甘心。”

　　“这位兄弟不要着急，如果出手对敌但没有分到阴魄魔果的兄弟，我等自会前去其他地方为其采摘，就算深渊第五层没有了阴魄魔果，以我们现在这群人的实力，只要我们进入第六层，那肯定会找到阴魄魔果的。”

　　紫金瞳孔的修士大声说道。

　　众人各自思量了一番，觉得这可能是目前最好的办法了，也就答应了。

　　看到众人默许了自己的条件，那位紫金瞳孔的修士又谦逊的说道：

　　“各位兄弟，如果大家没有什么意见，那么我们就去采摘阴魄魔果，但丑话我要说在前面，那些没有出力的人，就不用再想分果了。”

　　听到此话之后，有些打着小聪明的修士也都心中一凛，最终大家都同意了这个办法。

　　近百人浩浩荡荡的就飞到了阴魄魔果的所在之地。

　　有一个筑基后期的魂师自告奋勇的说道：“我先去前面探明一下，如果没有什么，大家就来采摘，有什么异常情况的话，还希望众人助我一臂之力。”

　　这位筑基后期的魂师，如今赶冒这般大的风险，自然想在事后多分一点阴魄魔果。

　　“这位兄弟，大可放心前去，我等为你掩护便是了。”又一位初阶魂将开口说道。

　　此话一出，那位筑基后期的魂师就祭出了一件环状法宝在头顶之上，然后飞入到最近的一颗古树之下。

　　等待了片刻，见没有任何异动发生，那位魂师心中一阵暗喜，然后取出了一个木匣子，正要采摘旁边的阴魄魔果。

　　可就在这个时候，七缕黑色晶丝已经悄无声息的飘到他身旁，然后猛然化为一根长针，直接插入了他的身体。随后爆炸开来。

　　一个刚才还活生生的魂师，如今竟然在眨眼之间便化为了一滩血雾。

　　“不好！”人群之中有人立马惊呼了起来。

　　而那三位初阶魂将也几乎是在同时就出手，功向那七缕晶丝。

　　可那晶丝瞬间就漂浮到另一边，让那三位魂将的攻击给扑了个空。

　　“嘿嘿！嘿嘿！我已经守候了这阴魄魔果有五十多年了，怎么会让你等前来染指。”

　　此话一出，七个模样各异的鬼物就浮现在众人的对面。

　　这七个鬼物，和一般的鬼物大同小异，只不过奇怪的是他们的额头之上都刻印着一团火焰的图案。

　　“区区初入魂将境界的四个鬼物，加上三个魂师级别的小鬼，也敢在此大言不惭。”紫金瞳孔的魂将冷哼一声。

　　虽然对方有四个初阶魂将级别的鬼物，比自己这边多了一个，但自己这边人强马壮，光是魂师大圆满境界的就不下十人，所以这紫金瞳孔的魂将却是根本没在乎。

　　“小崽子，那你就来试试我们我们的厉鬼灭仙阵的厉害。”一个红毛厉鬼奸笑一声，根本就没把紫金瞳孔的魂将放在眼里。

　　七只厉鬼就这般分布在不同的方位，各自额头上的火焰图案似乎是活过来一般，闪动着股股流光。

　　看样子，他们所布置下的阵法，却是不可小觑，不然怎能面对如今众多的修士也敢口出狂言。


第五十二章 虎口夺食

　　却说那七只厉鬼布下了厉鬼灭仙阵，他们额头上的火焰似乎活过来一般，光华流转不停。

　　四只有初阶魂将级别的厉鬼分布在最外面东南西北四个方向，三个魂师大圆满境界的厉鬼则呈三角形在四个初阶魂将境界的厉鬼之内。

　　他们额头上的火焰越发的跳动不安，最后竟然冲出他们的体外，形成了滔天鬼火。一下子就将方圆百丈的距离笼罩完全。

　　而那近百余修士显然被一概纳入了大阵之中，但他们并没有慌张，而是围成了一个大圈，警惕的盯着阴风阵阵，鬼火滚滚的周围。

　　而那紫金瞳孔的修士则是拿出了两面明晃晃的镜子，左手红色镜子朝前方一晃，一道红光就激射而去，撞击在鬼火之上爆发出巨大的闷响声。右手一面白色镜子往自己头顶上一抛，一幕白色光华就流在他的身上，顿时一股绝强的生机就在身上弥漫开来，就连他脚下的地面都迅速长出一些稀疏的青草花朵来。

　　生死镜！如果有识货的人在这里的话一定会惊声叫出来，这生死镜名头非常之大，因为它是后天灵宝阴阳镜的仿制品，就算是仿制品，但因为它的正品是后天灵宝，它也足以傲视灵宝之下所有的宝物了。

　　就算比起一些下品普通灵宝，也差不了多少了。

　　这个世界修真者的武器总体分为四大层次，分别是法器，法宝，古宝，灵宝。

　　法器，法宝，古宝都分下品，中品，上品，极品。

　　但灵宝却分普通灵宝，后天灵宝，先天灵宝等三个大类。

　　普通灵宝与后天灵宝都可以分为下品，中品，上品，极品四个级别。

　　但先天灵宝却是为两类，分别是彻地灵宝与通天灵宝。

　　其他两位初阶魂将的修士各自也拿出了压轴法宝。

　　其中一个长袖摆摆的黄衣修士掏出了一把巨弓，这把巨弓两头都刻着一只妖兽的利嘴，而弓上之弦还隐隐散发出蛟龙之气，很明显是用蛟龙的筋来做的。

　　两指搭弦，黄衣长袖修士根本没有拿出一根箭矢，但随着他往后拉弦，巨弓周围竟然浮现出点点光辉，慢慢的凝聚在其指间之上，最终一根由天地灵气聚集的箭矢就这般形成了。

　　松手，在弦上的箭如同一道闪电一般，“嗖”的一声就射向了一只厉鬼的所在之处。

　　最后那位魂将则是两手一拍，一把剪刀模样的法宝就从其头顶浮现出来。

　　口中微微一念词咒，那把金色剪刀就化为一条腾蛇和一只冰鹤，在其周身旋转一阵之后，就嘶、鸣着向前方飞腾而去。

　　“好一把蛇鹤金剪！看来孟兄的长辈十分重视你呀！连真正的下品灵宝都赐给你了。”瞳孔紫金的那个魂将看到这把金色剪刀，竟然张口说道。

　　“哪里！哪里！这蛇鹤金剪只不过是长辈借我在深渊之地一用罢了，回去了还是要交换的，远远比不上紫兄所拥有的生死镜！”这个模样俊俏，形似小白脸的魂将谦逊的说道。

　　“孟兄倒是说笑了，这蛇鹤金箭迟早都是你的囊中之物。”紫姓男子讪讪一笑，而那位孟姓魂将则是有点女子模样的含笑不语了起来。

　　话虽然说了这么多，但实际上过去的时间只是一刹那。

　　就在这个时候，修为在筑基后期的修士全都主动出击，攻击周边的鬼火，和七个厉鬼所在之处。

　　而修为在筑基后期以下的人全都是结阵防御，共同防备未知的危险。

　　却说，紫金瞳孔的魂将将手中红色镜朝周边一扫，无数红色光柱劈天盖地的就射了出去，那些鬼火，阴气，阵中的杀机，全都被这些红色光柱抵挡住了。

　　而那位黄衣修士则是不断射出由天地灵气凝聚而成的箭矢，虽然每次都能射在厉鬼们的身旁，但不知什么原因却根本伤害不了它们。

　　最为厉害的就是那把金色剪刀所化的腾蛇和冰鹤，那腾蛇有十数丈长，周身五行之力运转不停。

　　有金的锐利，水的灵柔，土的厚实，火的刚猛，木的生机。

　　而那冰鹤体长八丈，翼展有二十丈，浑身洁白如雪，每一次扇动翅膀都会带起寒烈的风雪。

　　这两只灵兽气势斐然，冰鹤飞天，腾蛇入地，几乎一眨眼的功夫就攻击到红毛厉鬼的面前。

　　这只红毛厉鬼看到这两只灵兽也不禁神色大变。

　　只见他朝天一指，一幕血河就从天而降，挡在了自己身前。

　　而那冰鹤浑身圣洁之气，猛然大放，将血河的暴戾气息阻挡了大半。

　　与此同时，从那一幕血河之中竟然走出了一个血影出来。

　　这个血影高大十二丈，浑身长满了血色的触角，整个面孔之上只有一对阴森的眸子浮现而出。

　　“血魔，给我杀了他们。这些人的精血，神魂我全都让给你独自享用。”红发厉鬼尖利的吼道。

　　“桀桀桀桀！”听到此话后，那个高大的血影发出了一股令人毛骨悚然的怪笑声。

　　它身上的触手如同飞剑一般，直接朝着冰鹤射去，带起了一连串的破空之声。

　　冰鹤一声啼叫，两只翅膀就往前一扇，它翅膀上的羽毛脱落下来，“嗖嗖”的迎上了那些触手。

　　这些羽毛只是微微的阻挡住了血色触手的前进速度，就被吞进了触手中的血液中去了。

　　与此同时，冰鹤展翅长啸一声，那些攻向它的血色触手竟然直接爆炸开来。

　　看来它飞射出去的那些羽毛并非泛泛之物。

　　几乎是在同一个时间，血魔下方的地面，突然昂出了一个硕大的蛇头，赫然就是遁入地中的腾蛇。

　　这只腾蛇，张开大口，直接喷出了一道白色光柱，竟然将血魔的下身给震开了一个大口子。

　　※※※

　　“时机到了！”隐藏在暗中的高义心中默默想道。

　　在众人都未能留心的情况下，只见这片地方的阴魄魔果旁边，竟然生长出了一些青色叶片。

　　“灵月！动手！”高义心神一动。

　　只见那些青色叶片化为一股股黑白霞光，直接将其周围的阴魄魔果给包裹住了。

　　“是谁？找死！”七只厉鬼猛然发现了一些端倪，异口同声的怒吼道。

　　而这边近百位修士，也都非常恼怒，他们在此拼死拼活，竟然被他人做了渔翁。

　　两方非常有默契的同时停手，齐齐向那黑白霞光攻击而去。

　　可仍然晚了一步，只见黑白霞光消失之后，所有阴魄魔果竟然全都不翼而飞。

　　“公子，到手了！快跑！”灵月急促的说道。

　　随后四个一模一样的高义同时出现，朝着四个不同方向飞射而去。

　　一个眨眼就逃遁到了数十丈之外。


第五十三章 你追我赶

　　七只厉鬼与众位修士的争斗都是因为那阴魄魔果，如今那六十六颗阴魄魔果竟然被高义趁虚夺走了，两方当然就立刻停手，全都向高义追赶而去。

　　“找死！”一只面色苍白的厉鬼，怒吼一声，化为一团阴云急速向其中某一个高义追去。

　　四个高义，每个高义都有许多人在追赶。

　　而那位紫金瞳孔的魂将，眼中却流光转转，看着这四个高义，下一刻他便向其中那个朝着深渊第六层而去的高义，飞驰而去。

　　“咦？那人仿佛能看出我的真身，嘿嘿，那也好，老子往深渊深处而去，让那些厉害的妖物，鬼物来对付你们。”高义心中暗暗想到，周身的电弧噼啪作响。

　　如果是外深渊外层跑，高义迟早都会被这些人追赶而上的，毕竟对方这么多人，耗都能耗死他。

　　所以越危险的地方，反而是越安全的，只有借助于深渊内层那些厉害的存在，才能将他目前的危险解除掉。

　　说道速度，高义还真没怕过谁呢。

　　目前跟在他真身后面的只有八人，这些人修为最高的是一只有着结丹初期的厉鬼和那个紫金瞳孔的魂将。

　　很显然，大多数人都认为真正的高义是不可能往深渊内部去的，毕竟他的修为明摆着才筑基初期，也就是初阶魂师的样子，是不可能自投火坑的。

　　对方有八个，除开两个结丹初期的，其余竟然全都是筑基后期以上的实力。两个筑基大圆满的厉鬼，两个魂师大圆满和魂师后期的修士。

　　虽然看起来追赶高义的人少了很多，但由于高义的其他三个分身，只能维持一盏茶的时间。

　　一盏茶的时间之后，那些人如果发现是自己追赶的是假高义，肯定还会立马赶过来的。

　　单手一番，一个黑色小瓶就出现在高义的手上，吞服了一滴灵液，高义体内的法力瞬间又充沛了起来。遁速又快了一分。

　　就这样你追我赶，高义与那八人就都进入到了深渊第六层来了。

　　阴风呼啸，魔气纵横，妖气弥漫！这就是深渊第六层给高义的感觉，而且远处还时不时的传来鬼叫妖嚎之声。

　　离高义数百丈之外，众人还是紧紧追随着，高义心一横，继续往深处而去。

　　“如果，第六层还是不能将那小子擒拿下，我们就不要继续深入了，就在第六层寻找阴魄魔果就是了，然后退出去，在深渊外面守株待兔，等他出来，我不相信他会不出来！”紫姓魂将给自己身边众位修士传音说道。

　　这些人本身也就不愿继续深入了，听到他这么一说，都是大喜过望，毫不犹豫的同意了。

　　而追赶假高义的人，竟然也有大半都进入了深渊第六层，全都是有筑基中期以上的修为。

　　“杜二哥，这小子跑的真快啊。”一个筑基大圆满的长舌鬼，没有好气的说道。

　　“那好！你们施法与我融为一体，咱们凭着消耗一甲子的功力，也要将那小子拿下。”面色苍白的厉鬼，眼中厉芒一闪，心一横说道。

　　“好！”旁边两只筑基大圆满修为的厉鬼，眼中闪过一丝坚毅，立马化为两朵不同颜色的光华，钻入白面厉鬼的口中。

　　只见这个白面厉鬼，长啸一声，眉心之处那朵火焰形图案，竟然慢慢开始扩散，充满在他的整个身躯之上。仿佛他的身躯是纹刻着一片汹汹烈火一般。

　　紧接着他的身后竟然长出了一条尾巴，头顶之上也冒出了一根鲜血欲滴的独角。

　　这般突然的变故之后，他的实力竟然瞬间无限接近于结丹中期的地步。

　　“桀桀桀桀！小子你让我损耗掉了一个甲子的功力，我一定要将你的血喝干，连骨头带肉的都吃尽我的肚子里面。”杜姓厉鬼怪笑一声，周身遍布浓浓的阴云，只是短短的一盏茶时间，就离高义不到百丈之远了。

　　紫姓魂将看到这一番变故，心中也是惊异不已，连忙给众人传音说道：

　　“我们就跟着这只恶鬼，坐山观虎斗。等待时间才出手。”

　　身边四人点了点头，也一直跟随在其后。

　　察觉到身后的变故，高义面色为之一怔。

　　“公子后面这只厉鬼竟然将自己的实力强行突破到了结丹中期，而且马上就要追来了，我们继续跑下去根本没用，要不要我布置下大阵，将其困住！”灵月急促的说道。

　　“不用了，布置大阵的时间根本不够，我估计这只厉鬼一定是施展了某种秘术，将自己的实力强行提升。他肯定是不可能长久维持下去的，只要我们把时间拖延下去，就没什么了。”高义皱眉说道。

　　“可他马上就要追过来了，以我们的实力，不借助大阵，是很难逃掉的。”灵月说道。

　　“这个确实是难办！～～～～恩？嘿嘿嘿嘿！我有办法了。”高义面色先是凝重，但随即竟然出现了一股笑意，让灵月根本不知道他在想什么。

　　三十丈！这杜老鬼与高义的距离已经只有三十丈了。

　　就在这个时候，杜老鬼怪笑一声，身后尾巴竟然直立起来，快速变长。如同蝎子的尾巴一般，直接扎向前方高义。

　　而他的两只鬼手也往前一探，让高义顿时感觉到四周空气如同是变成了铅水一般沉重。

　　“嘿嘿！嘿嘿！”高义坏笑一声。

　　只见他手掌光华流转，往后朝杜老鬼一抛，竟然仍出了一具骷髅。

　　“地藏王，哥如今自身难保，就看你了。”高义说完，两手朝虚空一抓，就将周围如同铅水一般的空气破开，随后直接在虚空连连闪烁，只是数个呼吸之间，便消失在了天际之边。

　　看到一具骷髅向自己冲来，杜老鬼大手往前一扇，暴喝一声：

　　“给老子滚开！”

　　只见那具骷髅直接被打的老远，掉落在地，身上许多骨头都散便在地了。

　　看都没看那骷髅一眼，杜老鬼就向高义追去。

　　“高小子，你有种，竟然敢打扰我老人家休息。哎哟，我这把老骨头可经不起你这般折腾。”地藏王慢腾腾的爬了起来，散落在地的骨头，竟然自动的飞了回来。

　　“哼！一只小鬼而已！竟然敢给我一巴掌！”地藏王冷哼一声，眼窝中浮现出一朵长着七片叶子的金色莲花。

　　只见从这莲花中间，溢出了股股金黄色光霞，将地藏王的整个身躯都包裹住了。

　　等到金黄色光霞消散开来，一具如同黄金浇铸而成的金色骷髅显现了出来。

　　“让我老人家先帮你收拾后面这些跟屁虫吧。”

　　听这声音赫然就是地藏王的口气。


第五十四章 大诅咒术与缩地成寸

　　“让我老人家先帮你解决后面这些跟屁虫吧。”

　　听这声音赫然就是地藏王的口气。

　　只见地藏王单手一扬，后方五个修士周围便浮现出了九朵金色的骨莲虚影。

　　这九朵金色骨莲一个颤抖，便模糊起来，随后每朵金色骨莲之中竟然又飞射出另一个金色骨莲。

　　就这样，九变十八，十八变三十六，三十六变七十二。

　　到最后足足有七十二朵金色骨莲，这些骨莲虚影最终竟变成了实体，将五人围了个水泄不通。

　　看到突如其来的变故，紫姓魂将两手一晃，两面红白镜子就出现在其手中。

　　镜子一轮，一红一白两道光柱就从镜面激射而出，向金色骨莲撞击而去。

　　被击中的两朵骨莲顿时颤抖了起来，由实便虚了。

　　众人心中一喜，可下一刻他们的面色就变得非常难看了。

　　因为原本消失的两朵金色骨莲竟然又完好无损的出现在原本的位置之上。

　　众人盯着这七十二朵金色骨莲，心念如电，不断的计量着。

　　某时某刻。

　　“不好！”

　　紫姓魂将失声大叫，因为他们此时体内的法力竟然开始运转不灵了。

　　“我等并未冒犯前辈，还望前辈不要为难我等小辈。”一个筑基大圆满的修士立马变得无比的恭敬说道。

　　“我劝你们还是回去吧，不要往前走了，否则老夫可要真的下杀手了。”地藏王慢悠悠的说道，一副人畜无害的模样。

　　“如果我说不呢？”紫姓魂将咬牙说道。

　　“哼，不识抬举。”地藏王冷哼一声，随后将自己的一根金灿灿的手指指向紫姓魂将，并说道：

　　“母猪！”

　　随着母猪这两个字一出口，只见那位紫姓魂将竟然在众目睽睽之下，变成了一头猪。

　　这一手的实力，顿时将周围那四个人吓个半死，这他妈是什么秘术，竟然这般诡异。

　　“前辈，我等这就回去，望前辈开恩。”其中一个修士立马开口求饶的说道。

　　“好，那你们把这头母猪也带回去吧，你们也不用担心他，半个时辰之后，他的诅咒会自动揭开。”地藏王道貌岸然的说道，然后大手一招，那七十二朵金色骨莲便慢慢的化为虚无了。

　　那四个修士，如蒙大赦了一般，将那头母猪带上，头也不回的跑了回去。

　　等到四人走远了，地藏王才坏笑着，自言自语的说道：“我怎么发觉这大诅咒术是为我量身定做的一般呢？”

　　边说，地藏王就朝高义所去方向迈出了一步。

　　只是简简单单的一步，但似乎跨越了无尽的距离，一步过后，地藏王竟然出现在了杜老鬼的身后。

　　缩地成寸！这是一门无比厉害的大神通，一步之间，咫尺天涯。

　　一只金色的手掌骨，悄无声息的就拍在了杜老鬼的肩头。

　　“我说你怎么能这么对待我老人家呢？还把我的骨头都打散了。”地藏王怪声怪气的说道。

　　这一下子，把杜老鬼给吓了个半死，这个骷髅竟然就这般轻易近了他的身，而且还这般的快，让他一点都没有察觉到。

　　但这时也不容杜老鬼多想了，背后长尾“嗖嗖”两声就是直接横扫而去，然后整个人向前就是一纵，想要离开原地。

　　“晚了！”简简单单的两个，却透漏出一股不可抗拒的气势。

　　只见地藏王单手将杜老鬼长尾一抓，另外一只手直接就朝其天灵盖一按而下。

　　面对突如其来的变故，杜老鬼显然没料到是这般情景，心一横，头顶上的独角发出了数滴灿灿的光霞，然后整个人就凭空消失不见了。

　　下一刻他就出现在了百丈之外了。

　　“有意思，你妈是壁虎吗？竟然将这断尾保命的本事运用到如此炉火纯青。”左手抓着一条长尾，地藏王嘎巴嘎巴的说道，随后左手一抖，那他手骨之上竟然烧起了一片金色火焰，将那条长尾给烧成了灰烬。

　　杜老鬼睚眦欲裂，铜铃般大小的眼睛更是恶狠狠的盯着，地藏王那幅人畜无害的模样！

　　“骷髅，你别多管闲事，要不然我拼着不要这条老命，也要咬你一口。”

　　“好狗不咬人，你这条狗倒是当的不像话。”地藏王拿出一根小木签，正在掏自己那满口的金牙，十足一个暴发户的样子。

　　“好！好！好！多说无益，咱们手底下见真章！”杜老鬼被羞辱了一番，不怒反喜的说道，随后两手一拍，背后就浮现出无数车轮般大小的鬼头。

　　这些鬼头有些赤发獠牙，有些双目滴血，有些腐烂腥臭。齐齐驾起一阵阴风向地藏王滚滚而来。

　　高义此时却是在数百丈之外，疗伤恢复，只见他衣衫褴褛，嘴角与手臂上更是溢出了鲜血，很明显如果地藏王晚来一步，他此番多半要陨落在此了。

　　“啧啧啧！这么多阴魔！也不知道你做了多大的孽！好吧，也算你遇到我老人家，今日我就将你给超度了。”地藏王话音一落，金色指头指着那些鬼头，并说道：“美女，美女，美女！”

　　只见原本还是狰狞恐怖，阴气十足的鬼头，顷刻间便变为一个个身姿婀娜，美貌无比的女子来。

　　而且这些美女竟然都失去法力，全都惊恐的往杜老鬼所在方向跑去。

　　地藏王则淫荡的开口说道：“高小子，你瞧瞧，那胸脯，那屁股，怎么样？要不要我老人家改天给你变两个出来？”

　　高义十分震惊于地藏王的这手段，但口上还是反唇相讥道：

　　“也只有你个老变态才想的出来这种神通！猥琐！”

　　“你个小娃娃，老夫一片好心，你不但不领情，还说我是变态！既然你说我是变态，那我也不能白受这冤枉！那我就变态一回，把你变成你的胯下之物，如何？啧啧啧这么大的阳物，还会说话，老夫可是没见过呀。”地藏王看到高义的眼神，瞬间如同色鬼看见了美女，穷人看见了黄金一般。

　　高义嘴角一阵抽搐，简直不能想象这个地藏王到底是什么货色，竟然这般下贱。

　　就在高义和地藏王说话的这个时候，杜老鬼觉得自己根本不是地藏王的对手，立马化为一团阴云朝远方飞去，连奔向他的那些阴魔所变的美女也没带走。

　　“好狗别跑！”地藏王发现杜老鬼逃跑了，大喝一声。

　　只见那杜老鬼竟然真的变成了一条狗，而且是瘸腿的癞皮狗。

　　只是轻轻的朝虚空一拍，那条瘸腿癞皮狗的头顶之上，瞬间就浮现出一个丈许大小的金色骨手。

　　“嘣！”

　　金色骨手一拍而下，那条癞皮狗就被拍成了一滩肉泥。

　　可怜的杜老鬼，竟然以这种模样死去。


第五十五章 交谈

　　深渊第七层，一处巨大的沼泽旁边，一根黑色晶丝轻轻就从沼泽中漂浮了出来，随后它一个细微抖动，便出现在了百丈之外的一处密林之中。

　　黑色晶丝落在一棵巨树旁边，然后就散发出滚滚黑雾，许久之后，黑雾消失开来。

　　一只巨大的厉鬼竟然凭空出现，此鬼獠牙翻露在外，朝天而长，头上生有两只弯角，两眼绿光闪闪，额头中间竟然闭着一只倒竖的第三只眼睛，头下身子足足有三四丈大小，背后骨刺倒长，每根都有一米来长，两只巨大的脚掌之间还穿着一条由白骨形成的脚链，两肋之间还插着一对坚逾精铁的薄翅。

　　这铁翅夜叉不是别人，正是从狮尤，裂焰等人手中逃脱的厉獒！

　　“嘿嘿！狮尤，娲琼，裂焰，风破，你们等着，总有一天我要将你们挫骨扬灰。”

　　只见厉獒单手虚空一按，密林之中隐藏着的，一个有着筑基期实力的妖兽就被他给摄取了过来。

　　怪笑两声之后，厉獒直接将这个妖兽的心脏给掏出来给吃了，随即又将妖兽身上的血肉全都给吸了精干。

　　“要以这种速度，我要想遏止住伤势至少还要吸取上千只筑基修为的妖兽。可恶的裂焰妖魔，竟然逼的我用天魔解体大法，足足掉了两个大境界，现在只有结丹后期的实力了。如果不能找到血气旺盛，精魂强大的生灵来遏止住伤势，估计还要掉到结丹中期去。”

　　厉獒原本狰狞的面孔，此刻越发的阴沉了，如同从九幽中掏出的厉鬼一般，仿佛要择人而食。

　　将神识放开，略微朝四周一望，厉獒就再次化为一根晶丝飘了出去。

　　而深渊第六层的高义则是又寻找了一些阴魄魔果，此番他身上一共有一百五十八枚了。

　　拿出了其中的五枚，先吞服下三枚，让三个鬼魔婴各自吸取一个，用以精进它们所修的魔功。

　　随后又吞服了一枚用以洗涤自己的元神，使其更加凝聚。

　　剩下的那枚高义就放在了自己的另外的储物袋里，准备以后用来突破小瓶颈。

　　※※※

　　“我说高小子，这深渊里面可有一个大机缘，不知你敢不敢进去？”地藏王诱惑着高义说道。

　　“没兴趣！”高义懒洋洋的回答道。

　　“你～～～～你他娘个腿，都没听老子说完，你怎么知道没有兴趣？”地藏王气呼呼的说道。

　　“谁知道你个老油条，打的什么注意，那深渊内部凶险无比，我怎么可能因为你的一句话而轻易冒险呢？”高义正眼都没有看地藏王，就接着说道。

　　“好！老子算是服了你了。你要想改变你的资质，目前就是天大的一个良机！”

　　“什么？改变资质？这天资也是能改变的吗？”高义此时才来了兴趣的问道。

　　“哼！怎么不能，有些没有灵根的人，遇到了大机缘，大仙运也能在后天产生灵根，成就也不必那些天资卓越之人差。”

　　“还有这等事，我以前倒是闻所未闻。”高义心中倒是被地藏王的这番话给说动了。

　　“嘿嘿，那让老夫给你说说一些上古秘闻，到时候恐怕你也会忍不住要去那深渊内部了。”地藏王嘿嘿一笑，然后又接着说道：

　　“不管这阴冥之地，还是那天玄大陆在上古时代，都是属于灵界与阴司鬼界共同管辖的一方世界，但在十数万年前，域外神族突然对天玄大陆发动进攻，妄图将这天玄大陆并入他们的势力范围。但灵界和阴司鬼界的一些大势力，怎么会容忍呢，于是破开空间，纷纷来到天玄大陆与神族交战，那一战十分激烈，当时雄极一时的鬼道，就是在那场大战中大损了元气，以至于后来将神族打退之后，被仙魔妖三道联合给铲除了。”地藏王说道此时，竟然无意中透露出一股杀气。

　　“神族是怎么一回事儿？”高义皱眉问道，因为他识海中的令牌上面正是刻着“封神”二字，似乎隐隐约约与这神族有些关联。

　　“神族是域外一个神秘而又强大的种族，神族之人一出生便有筑基期的实力，不需修炼长到青少年之时，便有元婴期的修为，如果他们长到了成年以血统尊贵之分，最差的都会有化神级别的修为。苍天的眷顾，加上他们无尽的野心，让他们成为了许多种族的敌人。”地藏王侃侃而谈。

　　听到此话后，高义也不由得倒吸一口冷气，这个种族该有多么的强大啊，要想杀死神族一个两个人并不难，但要打败这个种族似乎根本不可能，诸天万界，横贯古今也没有任何一个种族能与神族相提并论。

　　看到高义震惊的无以复加，地藏王非常满意这种效果。

　　“灵界与阴司鬼界有成千上万个种族，但没有一个种族能与神族相抗衡。这也是为什么每当有神族之人出现，不管是灵界还是阴司鬼界，所有种族全都会联手一致，共抗神族！而且他们几乎没有寿元的限制，一个普通的神族活上万年也不是什么大问题。”

　　“从现今来看，上古时期，应该是灵界与阴司鬼界联手打退了神族。”高义喃喃自语道。

　　“不错，当初一战灵界死伤七十三万修士，阴司鬼界被磨灭了八十六万修士，以惨重的代价才打退了神族。死在天玄大陆的神族则有五十余万，他们的身躯可是了不得的宝藏，被当初的大能，封印在两座四道封神殿中。这也是你们天玄大陆为什么如今飞升灵界之人几乎绝迹了，因为那场大战之后，天玄大陆的灵气就损耗了七层之多。”

　　“嘿嘿，我现在越发对你的身份感兴趣了，如果我没猜错你是从阴司鬼界而来的吧。”高义若有所思的看着地藏王说道。

　　“不错！老夫当初确实从阴司鬼界里来的，那时阴司鬼界与灵界的大修士只要耗费一些材料和时间就能下到天玄大陆，可现在由于那场大战之后，灵界和阴司鬼界之人几乎是不能下界了。”地藏王点头说道。

　　“阴司鬼界？那大战之后你为什么不回去？”高义疑惑的问道。

　　“其实阴司鬼界与天玄大陆的通道早已断绝了，所以我才来到这阴冥之地的。回去？我为什么要回去！你不要为我考虑，还是想想你以后吧，你们一般修士只要修炼到化神大圆满就可自动飞升到灵界，但那次大战之后，天地灵气已经变得极其稀薄了，你们天玄大陆根本就不可能存在化神大圆满的修士，除非有那个东西，你以后才可能飞升到灵界。”

　　“什么东西？”高义心中一惊，猛然想起了自己那盏“飞灵灯”来。

　　“什么东西？就算我给你说了，也是白说。”地藏王冷哼一声。

　　既然地藏王不想开口，高义也不会傻着去问是不是飞灵灯，如果是的话，恐怕地藏王会起了杀人夺宝之心，立刻兵戎相向。

　　“那你说这些东西与深渊有何关联？”高义把话题岔开说道。

　　“嘿嘿，有何关系？其中一座四道封神殿是在天玄大陆，而另外一座则正是在这深渊之地。”地藏王嘿嘿一笑道。

　　听到此话高义倒吸一口冷气，看来这深渊确实不是简单之地呀。

　　“本来那四道封神殿去了也是白去，因为那儿有大能布下禁制，就算你修炼到比化神还高一个境界都没有任何用的。可最近我竟然感受到了这座四道封神殿的异动，如果我猜测没错的话，开启四道封神殿的封神令牌已经出世了。”地藏王语气突然变得严肃起来了。

　　封神令牌，这四个字如同千斤大锤一般，狠狠的砸在了高义的脑海之中。


第五十六章 烨草

　　“嘿嘿，你小子这般吃惊，莫非那封神令牌是在你手中？”地藏王若无其事的说道。

　　“我这等实力，又怎么能得到那种传说中的东西呢？”高义眼角一跳，面不改色的说道。

　　“这倒也是实话，我估计深渊内部的那些家伙应该是找到了封神令牌，想要开启大殿，独享其中的宝藏。现在你想不想进深渊里面？”地藏王猛的问道。

　　如果高义没有封神令牌，就算里面有再大的宝藏他也不会前去的，毕竟小命要紧。但如今不同了，封神令牌就在他身上，摆着这么一个机会，他十分的动心。

　　赌徒，高义本身就是一个绝顶聪明的大赌徒，看到地藏王这么大本事，高义最终下了决心说道：“去！”

　　“对了，你有没有办法将阴冥城那个弟子送到第一层去，毕竟我等前去凶险无比，没有必要在加上一个实力弱小的人。”

　　“简单！你把她弄出来，老夫我立马让她就能回去。”

　　高义微闭双眼，两手一拍，一根晶丝就从他口中漂浮出来，这根晶丝落到地面上，霍梅就凭空出现了。

　　“高兄！”虽然霍梅心中有千般疑问，万般不解，但也不会冒然问高义其中缘由，而且在高义身边还有一个奇怪的骷髅。

　　“霍梅，这是一百五十三颗阴魄魔果，足以让你们阴冥城摆脱最后十名了，我这就让这位前辈送你回去。”高义淡淡说道。

　　“高兄难道不跟我一起回去吗？”霍梅心中一惊，在她心中，这深渊之地凶险无比，多呆一刻便多了一分危险。

　　“我和这位前辈还有要事要办，就不跟你一路前去了。”高义说完后就冲着地藏王点了点头。

　　只见地藏王轻轻朝着霍梅一点，霍梅脚下就出现了一朵斗大的骨莲。

　　这朵骨莲喷出万道光霞，随即就凭空消失不见了。

　　下一刻只见霍梅就出现在了进入深渊的地方，她头也没回，直接就出了这深渊之地。

　　※※※

　　封魔台上，霍梅显出了身形，周边守卫的执法长老全都露出了吃惊的表情，毕竟这才过去了两个多月的时间。

　　难道这个女弟子是畏惧其中的危险，不敢深入，现在无功而返了？

　　白甄和乌长老看到霍梅一个人出来，眼中一丝精光一闪而过。

　　只见霍梅走到其中一个执法长老面前，拿出了一百五十三颗阴魄魔果。

　　那个执法长老点了一下数，然后再玉简之上记下积分数，才向众人宣布：

　　“阴冥城获得一百五十三颗阴魄魔果，累计一千零二十积分。”

　　此话一出全场哗然，按照以往的积分，能上一千积分的都是一些大城池势力才能达到的。如今一直垫底的阴冥城竟然能到达一千零二十积分，确实让各个实力震惊不已。

　　霍梅做完这一切后，就直接回到了白甄身旁。

　　白甄与乌长老也就起身向执法长老说道：“我阴冥城就先退下了，等到最后排名之时再过来。”

　　说完后白甄三人就离开了此地。

　　一处密室之内，白甄布置下了一些禁制，随后才坐到椅子上问道霍梅：

　　“高义他人呢？怎么只有你一个人回来？”

　　随后霍梅就将自己知道在深渊之地发生的一切都给白甄讲述了一遍。

　　听完之后，乌长老微微点了下头，随后得意的说道：

　　“虽然我等知道高小子实力有越阶斩杀对手的实力，但也没想到他这般厉害，能弄到如此之多的阴魄魔果！恐怕他几乎将第五六层的阴魄魔果都采摘了大半，此番我阴冥城想不进入前十名都难啊！”

　　“我就是想不通，为什么他不回来还要继续进入深渊内部，还有霍梅口中所说的那个金色的骷髅到底是一个什么样的角色？”白甄虽然面有喜色，但心中还是有些疑问。

　　“我就不相信最后他会不回来，等他回来之后，我盘问一番就是了，就算是使用搜魂大法，我也不介意。”乌长老阴笑着说道。

　　“回来之后，高义是不能留活口了，如果他死在里面倒还好，如果让别人知道他不是阴冥城的人，恐怕我等都要遭受大祸。”白甄也点头说道。

　　“现在就不要管他了，等到关闭深渊之门时，我们再说吧！”

　　深渊之内的高义，显然没想到白甄与乌长老早已对他起了杀心。

　　※※※

　　“高小子，你现在才筑基初期，虽然有了阴魄魔果用来突破小瓶颈，但也不一定能突破成功。”地藏王缓缓的说道。

　　“那你还有什么办法增加突破几率呢？”高义反问道。

　　“我知道此地应该生长了一种烨草的灵草，这种东西没有多大的用处，唯一的用处能激发其他灵草灵果的效果，比如你那阴魄魔果可以增加你五层的几率突破到筑基中期，加上这烨草，就能让你在五层的基础上，在增加两三层。”

　　“还有这等事？”

　　“这也靠运气，不是每一株烨草都能增加其他灵物的效果。”

　　“那好，我先将修为提升到筑基初期巅峰，然后待找到烨草之后，试着突破筑基中期，毕竟深渊内部凶险无比，多增加一分实力便多了一分安全。”高义说完就取出储物袋中的灵石，开始炼化其中灵气试图将自己的实力提升到筑基初期顶峰。

　　一个多月之后，高义苦笑着摇了摇头，虽然他已经将修为提升到筑基初期巅峰状态，但消耗灵石的数目大的下人，而且还耗费了这么长的时间，果然在修炼一途中资质确实是十分重要的。

　　“你小子的资质也算够差了。用了一百块中品灵石，加上四千多块下品灵石，还用了一个多月才将原本是筑基初期的修为提升到初期巅峰。要照你这么修炼下去，那筑基后期到结丹期，结丹期的各个小瓶颈还要元婴期，那不知道要耗费多少灵石和丹药呀。话又说回来，你一个小小的筑基修士身家竟然这般丰厚，比起结丹期的修士都有过之而无不及。看来以往没有少做那杀人夺宝之事。”地藏王唠唠叨叨的说道。


第五十七章 化神之后

　　“这深渊试炼的时间快结束了？那打开深渊的大门也快要关闭了。”高义睁开眼睛，喃喃说道。

　　“嘿！你还真想回去？不说其他的，如果你回去，那白甄等人会放过你？”地藏王白了高义一眼。

　　“哼！我知道那白甄肯定不会给我什么好下场，但要回到天玄大陆，就要借助她口中所说的圣山！”高义眼中寒芒一现。

　　“什么狗屁圣山，那无非就是骗你这种小毛头的，要回天玄大陆只有一个办法，那就是打开四道封神殿，里面有个传送阵，直接可以将你传送到天玄大陆。”地藏王骂了一句。

　　“还有这种事？那另外一座四道封神殿到底是在哪儿？”高义惊异的说道。

　　“具体位置我也不知道，但可以肯定的是在东大陆。当初真正的鬼道圣殿就是在东大陆，而南大陆只是明面上的鬼道圣殿。”地藏王说道。

　　“看来这深渊内部一行，势在必行了。那好！地藏王你先带我去寻找烨草，找到之后我突破到筑基中期，立马向内部赶去。”

　　“这第六层估计是没有了，我们直接前去第七层。”地藏王说完，就脚步一踏，身边浮现出朵朵骨莲。

　　将高义单手一抓，缩地成寸的就向第七层走去。

　　※※※

　　深渊第七层，走不了多少地方就能碰见一些筑基期的妖物，鬼物，魔物。

　　一个英俊挺拔的青衣男子，站立在一处小山丘之上，极目远眺，在他头顶之上盘桓着一朵手掌大小的金色莲花。

　　“我倒是好奇了，你在阴司鬼界到底是什么来头，你要知道在我家乡，七叶金莲可不是一般人能配有的？”

　　青衣男子自言自语的说道。

　　“老夫当然不是泛泛之辈，但是在阴司鬼界是什么来头，就算是给你说了，你也不一定知道？”一个戏耍的声音传入到青衣男子耳中。

　　“哦？难道你能大的过森罗天子，转轮法王和不死之王？”青衣男子面带讥笑的说道。

　　“哼！这三位传说中的大人物怎么会是我们能了解的呢？不说其他，就算那森罗天子麾下四大判官都是传说中的人物，只有那十大阴帅中的牛面阴帅才真正显露出真身来的，而其他九大阴帅根本就没出现过。高小子不是我说的话，那牛面阴帅的实力绝非你所能想象，恐怕在灵界都罕有对手了。”

　　原来这一番对话，正是高义与地藏王的谈论，那个青衣男子自然是高义了，而他头顶上的金色莲花多半也是地藏王所化了。

　　听到此话后，高义心中蓦然一沉，那你牛面阴帅曾经在森罗殿内留下过一缕神念，而且那缕神念明确的说过森罗天子确实存在。看来这阴司鬼界不简单啊。

　　“要不是灵界有真仙界和圣魔界，天妖界三个大世界共同扶持，阴司鬼界早将其纳入自己版图之中了。”地藏王不可一世的说道。

　　“你说的那真仙界、圣魔界和天妖界到底是怎么回事？”高义突然听到一些高层的秘闻，当然不会放过这个机会打听一下了。

　　“高小子，老夫今天就给你上一课，你听好了！这宇宙浩海无边，有众多世界，但总体上分为三类，像阴司鬼界、真仙界、圣魔界、天妖界都是属于大世界一流的，而那灵界和阴冥之地则属于中世界。你所在的天玄大陆则属于小世界。修习鬼道的人不管飞升到那个中世界都会最终进入那阴司鬼界，而修炼妖、魔、仙三道的人则是先飞升到灵界，最终渡过天劫就会以所修的功法分化都会飞升到不同的大世界，比如修习仙道之人最终会飞升入真仙界，修习魔道的则会飞升到圣魔界，妖族之人则会飞升到天妖界。”地藏王得意洋洋的说道。

　　“那如果我兼修仙魔鬼三道，那么会飞升到什么地方？”高义疑惑的问道。

　　“你肯定会先飞升到灵界，这个是毋庸置疑的，但最终是飞升到真仙界还是圣魔界这个却不是我所能知道的了。”地藏王回答道。

　　“按照你这么说阴司鬼界似乎以一界之力，便能与仙魔妖三界抗衡啊？”

　　“明面上是这样的，但深层的原因却不是的。因为阴司鬼界的界面之力比起真仙界、圣魔界和天妖界要薄弱的很多。所以阴司鬼界的修士能更轻松的进入下界。所以说在下界的地面上，阴司鬼界确实能以一己之力抗衡真仙、圣魔、天妖三界的。”

　　“原来如此！”高义恍然大悟。

　　听到此处高义就明白了，毕竟假设阴司鬼界能一次下界来四人，而真仙、圣魔、天妖界只能分别下界一人。

　　就算真仙、圣魔、天妖界总体实力比阴司鬼界要强，但在下界中，阴司鬼界却是能以一敌三的。

　　“嘿嘿！地藏王我想问问化神之后的境界有哪些？”

　　“这也不是什么秘密，就算告诉你又何妨？化神之后是炼虚期，炼虚期之后则是合体期，合体期之后则是大乘，大成过后就是渡劫，渡过去了你就能飞升上界，渡不过去就只有化为灰灰。”

　　“能不能在详细一点，将这些境界的特点也说清楚？”高义这时才对修真体系有了一个大致的了解。

　　“化神期可以显化元神，也就是我们所说的元神出窍，而炼虚期则是从元神中分出一缕神念炼化到虚空之中，寄托于天地之间，这样就算肉身，元神，元婴都死了，也可以凭借这缕神念重新来过。合体则是元神与元婴初步开始融合，而大乘期则是元神与元婴完全融为一体！至于那渡劫期就更不得了了，我所知道要渡的劫难就有风火大劫，九天雷劫，心魔劫，每一劫都危险万分，稍有不慎，那就会被彻底抹杀，但从相反的角度来说，这些劫难却又可以锻造你的肉身，洗涤全身各个地方，就连元神都能被锻造的无比强大。”

　　“那修士的寿元又如何呢？”

　　“等你小子到达炼虚后，活个八九千年还是不成问题的，从合体期之后就没有寿元之忧了，但是每三千年都会降下小天劫！只要修炼到合体期，在灵界就是万古巨头，呼风唤雨，叱咤八方，就算在阴司鬼界也能算作一方霸主，纵横四面。毕竟到了大乘期那些修士都会闭关修炼好得到成仙。至于渡劫期的修士更是分身乏术，绝大多数都是在为了那大天劫而终日奔波，寻找宝物灵物。”

　　“看来修真长生一途也是凶险万分，稍有差错便万劫不复了。”

　　“哼！不修真以图长生，终究只是蝼蚁，只要有一线机会，我辈又岂会坐以待毙。”地藏王冷哼一声道。

　　“此话倒是不假，嘿嘿！我倒是好奇你在阴司鬼界原本修为是什么地步？”高义坏笑着说道。

　　“老夫的本体当年乃是炼虚后期大圆满，幸好留有一缕分神，不然早就灰飞烟灭了。如今修为大退，虽然有炼虚初期的神识与神魂之力，但本身境界却只有结丹后期的地步。”

　　“莫非你想借助这次四道封神殿之行，重新凝聚元婴？”高义心念如电，瞬间就想通了这其中的关键之处。

　　“不全是！”地藏王淡淡的说道。

　　“那还有什么目的？”

　　“不告诉你。”

　　“你个老变态！”

　　“你再说我是老变态，我立马将你变成你的胯下之物。”

　　“你……”

　　“嘿嘿……”


第五十八章 尸魔

　　天广而无神，地阔而无灵，四方八荒全是弥漫着滚滚的魔气。整个天地都被这些精纯的魔气充斥着，没有一片生机，就连那岩石，土壤都似乎被侵蚀了一般。

　　这一方天地，没有任何声音，仿佛与世隔绝，如同死地绝境，让人望而生畏。

　　但一个青衣男子却纵步而入，完全没有任何的犹豫。

　　“烨草会生长在这一毛不拔的地方？这地方真是诡异，我的神识竟然被限制了许多。”青衣男子皱着眉头沉声说道。

　　“应该不会错的，毕竟这些灵草的生长环境与那些普通货色肯定不可一概而论。但我们可要小心，一般烨草生长的地下都会有尸魔存在。”青衣男子头顶上的金莲中传出了一个苍老的声音。

　　“尸魔？这是何等魔物？”青衣男子楞了一下，随后问道。

　　“有些法体双修的大修士在坐化之后，元婴消散于天地之间，但他们的肉身却一般不会就此溃散。只要他们的肉身恰巧在魔气浓厚的地方，那么多则千年，少则百年，那肉身就会自主产生灵智，这种魔物就叫做尸魔。”

　　“原来如此，那尸魔的修为比起他原来的主人如何？”青衣男子一边小心飞遁着，一边问道。

　　“当然不如从前了，毕竟就算尸魔产生了灵智，但也不会聪明到哪儿去，说白了就相当于肉身强大，法力强横但智力低下的修士。”

　　“这倒好办！咦！那边魔气翻滚不停，隐隐约约要凝聚成真魔之气了。”青衣男子心中一凛，停了下来，双眼灵光大灿的望着不远处的地方。

　　“真魔之气？哼！哪儿有这么好凝聚的，我看至少还需百年时间的酝酿才会产生一缕真魔之气，不过话又说回来，如果尸魔吸纳了那真魔之气，那就真的不得了了，以我目前的状况也只有掉头就逃的份。”

　　“如果此地真有烨草，多半就在那里了，如果那里没有，此地我们也不用多呆了。”青衣男子说完就化为一道青虹向不远处疾驰而去。

　　※※※

　　一处不高不矮的小土坡，其上的空中魔气翻滚不停，而周边的魔气全都被这里的魔气给吸引了过来。

　　百丈之外，一个青衣男子双手倒背虚立在空中，而他周边的魔气只要一靠近他，就被其身上细小的电弧给化为虚无。

　　“高小子，应该没错，那烨草多半就在这土坡之内。你小子可有福了，要不是我服用过一次烨草，再服用就没有任何效果，这一次说什么我都要分一杯羹。”金色莲花传出一个兴奋的声音。

　　原来这个青衣男子正是高义，而那金色莲花正是地藏王所化的。

　　“那好！我正好试试我那撕天鬼手如今修炼到了何种地步。”高义话音一落，袖袍向前一抖，两条青色电龙直接呼啸而出，将前方的魔气一扫而空。

　　随后，高义两手一搓，然后两手同时朝着土坡虚空一按。

　　只见他脖颈青筋迸出，面色潮红，似乎十分吃力的模样。

　　“给我裂！”

　　随着大喝一声，高义两手向前一掰，那座二十余丈大小的土坡竟然被他生生撕裂开来一个大口子。

　　“你这撕天鬼手当真奇妙无比，修炼到大成时，就有撕天裂地的威能。不过你现在能撕裂一个土坡也算不错了。”地藏王说完之后，他所化的金色莲花就直接消失不见了。

　　下一刻便出现在撕裂开来的土坡之上。

　　一颗嫩绿的小草不偏不倚，正好在土坡的裂缝中间，这株小草光华四转，每一转都能将周边魔气缓缓吸入，似乎它不需要其他的养料，只需要这魔气就行了。

　　“果然是烨草，地藏王快点将其采走，否则迟则生变。”高义说完之后，就吞服下了一滴灵液，刚才施展撕天鬼手所消耗的法力瞬间就补充完满了。

　　虽然高义开始那招有裂地之威，但却还是没有将撕天鬼手修炼到小成。不是小成就有这般威力，确实让高义对此神通凭空多了些许期盼。

　　与此同时，地藏王所化的金色莲花中间飘出了几缕非常纤细的金色光线，这些光线一闪即没就向下急速而去。

　　周边的魔气一遇到这几缕金色光线，全散开来，当这几缕金色光线来到烨草周边的时候，并没有急着将其收取，而是一分为二，二分为四，四分为八，化为无数金色光线，形成了一个微型的金色囚笼将那株烨草给笼罩了起来。

　　这些金色光线直插入土，似乎是想将这株烨草连土带根一同拔起。

　　但回想一下地藏王这般做法，却有几分道理，毕竟生长在这般诡异地方的灵草万一有什么禁忌也说不定。

　　随着金色光线形成的囚笼慢慢升起，高义看见那烨草竟然开始在微微的颤抖了起来。

　　“不好！我竟然上了这魔物的当了。”地藏王惊呼了起来。

　　只见那烨草猛然抖动起来，随后竟然爆炸开来。威力之大，直接将金色光线形成的囚笼给炸破开来。

　　爆炸的余威，还将金色莲花给震飞开来。

　　几乎是在地藏王惊呼的同时，高义脚下风火顿生，身上电芒噼啪作响，眨眼之间便连连闪烁到了老远之外。

　　幸好高义身上还有煞甲护身，不然纵使他逃的及时也或多或少会被波及到的。

　　但地藏王却没有那么好的运气了，显出真身的他，全身骨骼的金光竟然有了一丝丝的暗淡。

　　就在这个时候，天空中的滚滚魔气竟然凝聚成了一个狰狞的面容，更令人诧异的是，这个面容竟然口吐人言说道：

　　“想要烨草？嘿嘿到本座腹中来吧！”

　　话音一落，那个狰狞的脸庞，猛的张口数十丈的大口，然后吐出了滚滚紫黑色的魔焰，朝着地藏王席卷而来。

　　而高义则直接被忽视了，毕竟以他现在的实力根本是不能决定任何事的。

　　看到此处，高义心念一动，想逃离此处，可当他正要动身之时，却发现周围空气一凝，竟然根本遁不出去。

　　以高义如今的见识，遇到这种突如其来的情况也不由得大惊失色。

　　而那地藏王更是眨眼之间便被紫黑色的魔焰给淹没不见了。


第五十九章 大战尸魔

　　魔焰滔天，其势汹汹，漫天遍地都是紫黑色的魔焰汹涌，如同海浪一般，滚滚不息。

　　而这些魔焰如同无数触手一般，向地藏王所在方向汇聚而去，浓的如同化不开的墨汁一样。

　　这时，只听见魔焰中间发出了一阵沉重的闷哼声，随即那些魔焰竟然被反弹了出去。

　　魔焰去后，一个金色骷髅正昂首望着天空那个面容。

　　“你不敢下来，就让老夫把你给揪出来。”

　　话音一落，地藏王伸出五指，直接朝着天空中探去。

　　只是一接触，天空中的魔气便被捅了个洞。

　　原本那张清洗可见的魔脸，也随之慢慢的扭曲变形了。

　　下一刻，一个浑身冒着魔焰的魔物就出现在了地藏王的对面。

　　高义看着这个尸魔，只见他浑身长满了肉刺，整个脸庞都变形了，当然最为惹高义注意的是，他头顶之上竟然还有一株烨草。

　　看来要想得到烨草，那就必须灭杀这只尸魔了。想到此处，高义调动体内的三元阴刹鬼魔婴，直接以实化虚，潜伏在四周，准备给那只尸魔给以致命的一击。

　　“要是以前我倒不是你的对手，但如今我灵智大开，你以为以你一个结丹后期的修士就能跟我抗衡么？”尸魔冷笑道说着，当其张口说话的时候，嘴边还流下了黑色的粘稠液体，这些液体一掉落在地，就将地面腐蚀掉成了一个坑。

　　“你也不过是仗着法体双修的优势，身体强横而已，不然你以为就你那元婴期的修为能让我吃了一个小亏？我倒是好奇你是怎么骗过我的神识的，莫非你有什么重宝？”地藏王双眼放光，冷冷的说道。

　　“大言不惭！”话音一落，尸魔整个人就腾起了滚滚魔气，那些魔气随即一凝，化为一个黑色小点便消失不见了。

　　地藏王虽然有炼虚初期的神识和神魂力量，但本身修为太低，也不由得面色一凝，无比慎重起来，整个人也在一片金光之中消失不见了。

　　数个呼吸的时间，地藏王出现在百丈之外，而他背后空间一片扭曲，尸魔瞬间出现在其背后，两只魔爪快如闪电一般，直接朝他肩头一按。

　　面对突如起来的变故，地藏王仿佛早有预料了一般，只见他身子嗖的一下就往下掉，堪堪躲过了尸魔的两只魔爪。

　　而尸魔则是冷笑一声，如龙入渊，入凤飞天也是直接朝下方一落。

　　可就在这个时候，地藏王身形一个模糊便消失不见了，而尸魔的脚下竟然浮现出一朵斗大的金色骨莲。

　　金色骨莲的莲台之上顿时爆发出一大片金色光霞，将尸魔庞大的身躯全都给笼罩住了。

　　尸魔暗叫一声不好，周身魔气狂涌而出，疯狂的冲击着周边的金色光霞，金色光霞被弄的晃动不停。

　　也就在此时骨莲的花瓣之上一道道神秘的符箓，如同活物一般，漂浮出来印在了金色光霞之外。

　　原本快被撑破的金色光霞，竟然又恢复如初了，任由魔气纵横，也不能损害其半分。

　　尸魔看到那些符箓，面色不由得一便，但随即就张口一吐，吐出了一把红色大斧。

　　这把红色大斧，背面也有刃口，只不过比起正面来说要小上很多了，而且斧面花纹密布，斧柄更是刻着一条栩栩如生的蛟龙。

　　双手拿起大斧，尸魔就挥动手臂，猛力朝着周边的金色光霞一劈。

　　这一斧极为凌厉，有开山裂地之威，只是一劈便将金色光霞划出了一条裂缝，抓住这个机会，尸魔化为一缕黑烟直接逃遁了出去。

　　也就是在同一时刻，骨莲的莲台之上，七个莲孔中间飞出了七道白色光柱随着尸魔而去。

　　七道白色光柱从七个不同的方向，围堵那缕黑烟，只是一会儿就将其封锁住了，弄的尸魔所化黑烟上天无门，下地无路。

　　黑烟一个抖动便又化为尸魔的本体，而七道白色光柱则凝聚为七颗白色光球直接冲上前去，爆炸开来。

　　这七颗白色光球正是白骨阴火雷！

　　饶是尸魔肉身无比强大，也被这七颗白骨阴火雷给炸的遍体鳞伤，一只手臂更是摇摇欲坠，似乎要断掉了一般。

　　刹那之间，金色骨莲就出现在尸魔的背后，化为地藏王的本体，只见他空洞的眼窝里寒光一闪，浑身气势一变再变，身躯一个抖动，直挺如枪，向前直接一拳挥去。

　　三百分之一个刹那！

　　“嘭”的一声闷响，夹带着破空之声！

　　威力无比凌厉的拳势，直接击打在尸魔背后。

　　尸魔遭受了这一击，直接向前倾斜着飞了出去，幸亏他身体强横，不然，这一拳换做他人，早已被击杀掉了。

　　也正是借着这一拳带来的强劲冲劲，尸魔眨眼间便飞出了百丈有余的距离。

　　稳住身形之后，尸魔口中流出腥臭的黑色液体，眼神恶狠狠的看着地藏王。

　　而周边的魔气源源不断的被尸魔吸收，眨眼之间尸魔身上的伤害便恢复如初，但其体内的伤势肯定不会这般容易就好了，这些魔气的补充只不过是缓解了他的伤势而已。

　　“你的神识竟然如此强大，恐怕就连化神期的也不能与之相比。这一回合我输的不冤。”尸魔冷冷说道，随后两手合十，背后就腾出一股黑雾，那股黑雾刹那间便形成一尊巨大的法相，这法相虽然有些模糊，但是依稀可见其大概的模样。

　　此法相高大十丈，六臂六首六足，六个面容都呈现出不同的威猛忿怒之形相。

　　“这具身体以前竟然是佛家大修士的，修炼的还是大威德明王法相。难怪如此强悍，还能显化出法相来，不过如今沦为魔道，真是对那些秃驴极大而道讽刺。”地藏王先是一愣，然后才幸灾乐祸的说道。

　　这大威德明王梵名为阎曼德迦，别称降焰魔尊，有大威德力，能断除一切魔障，摧伏一切毒龙。

　　“他是他，我是我，如今这身体是我的，这法相迟早也会被我炼化成大威大惧的魔王法相。”尸魔语气森寒，随后，背后法相伸出六只手臂直接向前抓拿地藏王。

　　“哼！你有佛家的教令轮身法相，我却有天地神魂法相。”地藏王说完，头顶冒出一股青烟，这青烟在空中猛然一散，一尊高大二十余丈的金骨巨人就浮现在其头顶之上，此骷髅头戴水晶王冠，浑身上下漂浮着奇怪铭文与图案。

　　高义心中一凛，他没想到地藏王的天地神魂法相竟然如此强大，直接外放，而且比起尸魔的教令轮身法相更加的清晰可见。


第六十章 喝地成钢与大切割术

　　天分明，而地有形，整个天地之间都因为这一尊法相和这一尊神魂都分成了两个不同的世界一般。

　　尸魔这边，乌云遮天，魔气澎湃如同大江大浪一般源源不绝。

　　地藏王这边金光大放，照亮了半边的天空，神魂之力也是庞大无比，铺天盖地，似乎要镇压十方，断绝五行一样。

　　就在此时，尸魔的教令轮身法相伸出的四只手臂破开地藏王的金光朝其神魂法相抓去，而他剩下的两只手臂则直接朝着地藏王的真身探去。

　　“嘿嘿，我这九幽金骨法相可是以神魂之力，借助天地之威而形成的法相，你那区区佛家的教令轮身法相怎能与我相比。”地藏王嘿嘿一笑，头顶之上的九幽金骨法相直接站立到他前面，两只骨掌，轻轻朝前一推。

　　无数金色莲花就在虚空之间瞬间绽放，而那尸魔法相则是六只手臂一顿，似乎遇到什么阻力了一般，不能再向前一步。

　　所谓教令轮身法相，就是那诸天佛陀显现威猛忿怒之形相，以摧破魔障。明王即为诸佛的教令轮身。明，即光明普照之意。因明王借佛的智慧光明摧破众生之烦恼业障，所以称为‘明王’。尸魔的法相，正是大威德明王的教令轮身法相。

　　尸魔法相怒目大喝，六面齐齐动怒，六足朝前一踏，又让自己的六只手臂向前袭击而来。

　　九幽金骨法相则浑身骨骼噼啪作响，也迈出双脚，它出玄妙的步伐，催动着身边的金莲，高速震荡，随后无数金莲，虚实变幻不定。刹那之间，就齐齐击打在尸魔法相身上，足足撞击了十二万九千六百次。正和那一元之数。

　　虽然撞击了这么多次，但速度之快，几乎是眨眼即过，霎时间天昏地暗，宝光摇动。

　　吃了一亏，尸魔法相则是六只手臂一晃，各拿出了一件佛家兵器，一个是金刚杵，一个是碧玉戒刀，还有金钟，木鱼，佛珠和佛灯。

　　这六件佛家兵器一出，顿时梵音阵阵，迷人心智。

　　而在旁边高义的心中竟然起了一丝虔诚之意，有一种想要朝拜的心思油然而生。

　　只见这时高义识海中的石碑猛然大灿。

　　然后那个百丈巨人所说的话再一次激荡了起来。

　　“……”

　　“浴血战天道，屠神魔，灭妖王。”

　　“只身转战九天上，斩仙佛，引诸强。”

　　“千古万界，何人与吾争锋芒！”

　　“……”

　　就是这句话语让高义瞬间恢复了心智，这一番变故也让他明白了所谓佛不过就是迷人心智，蛊惑众人的一种教义，明明想要那大妖魔成为自己的护法，也要说成是渡化他。

　　却说，那尸魔法相拿出了六件佛家兵器。

　　那木鱼自己在敲打，每一次敲打都会发出一阵阵扰人心智的佛家经文。

　　那盏佛灯则光华万丈，竟然将九幽金骨法相周边的金光压制住了。

　　而那金刚杵，碧玉戒刀，金钟和佛珠则是直接朝着九幽金骨法相袭杀而来。

　　地藏王的神魂法相则是探出一只金灿灿的骨掌，单手向下一翻，金、白、蓝三色光华缠绕其上，整个手掌就化为一只擎天巨手向那四件佛家兵器抓去。

　　这一接触，顿时发出巨大的撞击声，四件佛家兵器微微一颤，便分为四个方向齐齐向那只擎天巨手又攻击过去。

　　那件金刚杵，如同山岳一般狠狠的砸在巨手的手背上，将其上面的金、白、蓝三色光华削去了近一半。

　　而那碧玉戒刀则是横批下来，斩在巨手的大指骨上，威力之大，竟然在其上留下了一丝印记。

　　那串佛珠则是直接套在巨手的手腕上，似乎想将其给活活勒下来，让其与九幽金骨法相失去联系。

　　最为诡异的还是那件金钟，钟内喷出大量的白色雾气，直接将巨手的行动变得无比缓慢。

　　这时，九幽金骨法相，面色凝重，另一只手快速掐着法诀，顿时周边便腾起了九幽冥火，然后其眼中光华一闪，一株参天古树，就直接从天而降，直接砸向金刚杵，碧玉戒刀，金钟和佛珠。

　　古树，枝叶茂密，神辉点点，将那四件佛家兵器全都镇压住了。

　　而那些九幽冥火则一溜烟的钻进了古树的根部，似乎要进去炼化那四件佛家兵器一般。

　　古树上的叶片，翠绿欲滴，佛灯发出的光华只要一挨着树叶便全都吸纳而入。

　　“这是什么宝贝？竟然能克制我法相的兵器！”尸魔惊恐异常，立刻拼命将全身法力注入到法相之中，想要将自己的四件兵器收取回来。

　　可仍由尸魔法相怎么努力都无法收回自己兵器，尸魔法相一怒之下，直接大步跑到古树面前，用身躯狠狠的撞击在古树身上。

　　轰！

　　这一撞，响声极大，似乎整片天地都要倒塌下来。

　　古树也晃动不已，看到自己古树似乎动摇了许多，尸魔法相更加卖力的撞击古树了。

　　可九幽金骨法相怎么会任由他的所为。

　　一阵呼啸声，九幽金骨法相便出现在尸魔法相身后，直接朝其头部一抓而下，周身的骨骼迅速化为根根骨刺，直接扎在尸魔法相身上。

　　地藏王与尸魔斗法如此之久，威力如此之大，他们的本体都有些吃不消了。

　　也就是在这个时候，高义心念一动，尸魔真身背后，三根晶丝凭空出现，然后悄无声息的一头扎入了尸魔身体之内。

　　三根晶丝一进入尸魔体内，便化为三张魔婴的脸庞，三婴噬魂阵就这般在尸魔体内摆成了。

　　尸魔大吼一声，明显知道了体内的变故。但就因为他的一失神，尸魔法相便立刻处于了下风。

　　而高义则是冷冷一笑，心中想到，现在你才发现，晚了。

　　三婴噬魂阵，吞噬一切。

　　三只鬼婴中间形成了一个黑洞，尸魔身体内不管是魔气，还是其他什么全都被这个黑洞吸取。

　　感觉到体内无尽的能量在快速飞逝。

　　尸魔直接一把抓进自己的体内，想要将鬼魔婴给拿出来。可是他的手一接触鬼婴便被化为纯净的能力被吸收掉了。

　　这时，尸魔才发现事态的严重。

　　狠了狠心，尸魔将自己胸部以下的地方砍掉，然后直接将法相收回遁入地下，想要逃走。

　　而三个鬼魔婴则是不断的炼化是尸魔的般边身体，只是一会儿便将其化为了虚无，然后三只鬼魔婴，嘤咛一笑，便又化实为虚，回到了高义的识海之中，竟然陷入了沉睡，高义知道，这鬼魔婴这次似乎是要开始进化了。

　　因为尸魔的逃走，所以高义瞬间也就恢复了行动的能力。

　　此时此刻，地藏王也趁势收回了自己的神魂。

　　看到尸魔想要逃走，竟然出乎高义意料的，并没有追，而是直接落到地方，向着尸魔逃走的方向大喝一声。

　　这一声，声若洪钟，似乎连时间都凝固在了此时此刻。

　　一喝过后，只见原本松软的大地，竟然变得如精钢一般的坚硬。

　　而尸魔周边的土灵力，竟然变得无比稀薄起来，原本他遁入土中周边十数丈的土壤都化为土系元气，但地藏王这一喝，竟然让这些土系元气都消散了大半。

　　这就是炼虚期的实力，化神期只有初步了解感受到天地元气，但炼虚期则能利用天地元气为己用。

　　尸魔暗叫一声不好，如果他还是一直呆在土中，恐怕立马就会被困的死死的。

　　没有办法，尸魔只得从土中艰难的逃了出来。

　　可地藏王早已等候多时，两个眼窝之中射出了两条黑线，这黑线快若闪电，直接飞射到只剩上半身的尸魔旁边。

　　“大切割术！”地藏王似乎用尽了全力，才说出了这四个字。

　　而与此同时，尸魔身边的两条黑线，竟然化为无数密密麻麻的黑线，如同天罗地网一般，将尸魔罩住了。

　　然后这些黑线朝尸魔齐齐靠拢。

　　尸魔惊恐无比，但却没有任何对策，只得眼睁睁的看着这些黑线穿过他的上半身。

　　不消一会儿，尸魔的上半身也被这些黑线给切割成一对烂肉。

　　而这堆烂肉中间，赫然有着一株烨草和一张银色的符箓。

　　收回了那些黑线，地藏王大手虚空一抓，就将烨草送到高义身旁，而那张银色符箓则是被他拿到了自己手中，仔细的打量着。

　　而此时高义心中也怀着万般不解和疑问，来到了地藏王的身边。只不过看其如此认真的模样，并未打扰，而是坐在一旁闭目调息了起来。


第六十一章 众矢之的

　　地藏王拿着从尸魔那里得来的银色符箓，一看就是足足十天。

　　十天之后，地藏王才对旁边闭目调息的高义说道：

　　“那株烨草已经到手了，你可以试着突破到筑基中期了。”

　　高义听到地藏王这么一说，缓缓的睁开眼睛，嘴角一动，似乎要说什么一般。

　　可未等他开口，地藏王却抢先说道：

　　“我知道你心中有千般不解，万般疑问，等你突破成功了，我再细细告诉你不迟。”

　　高义点了点头，直接取出许多灵石摆在身前，然后，将阴魄魔果和烨草一并吞入了腹中。

　　两种灵物一入腹，高义体内的金色丝线便立刻将其围住，然后将其中的精华完全给吸收出来。

　　而地藏王则是单手朝天一指，他手中的银色符箓便发出淡淡的光辉。

　　少顷之后，两人便从原地消失不见了。

　　※※※

　　一处奇特的独立空间，只有数十丈大小，中间有几平米的小潭，旁边则有一些零散了石头和一些翠绿的嫩芽，空间上方则是漂浮则青淙淙的气体。

　　一个金色骷髅与一个青衣男子正坐在小潭旁边，相谈甚欢。

　　这金色骷髅自然是地藏王，而那青衣男子则是高义，这一次他得到了烨草，加之阴魄魔果，使他竟然一举突破到了筑基中期。

　　只见地藏王淡淡的说道：“想问什么，就说吧，能告诉你的，我也绝不会隐藏什么的。”

　　高义一听此话，正襟而危坐，深深的吸了口气，首先问道：

　　“这是什么地方，怎么我们会处在这个神秘的小空间之内？”

　　“这也是我当初为什么没有发现那尸魔的原因。”

　　“难道他是身处在这个空间之中的？”

　　“正是！”

　　“那这个空间到底是怎么回事？我觉得这儿似乎和那银色符箓有着联系！”

　　“不错，那银色符箓正是进入这处空间的钥匙。不知道你听说过佛家没有！”

　　“没有！”高义斩钉截铁的说道，因为天玄大陆是没有佛教这东西的，如果他说他知道，地藏王一定会起疑心，毕竟他穿越到这个世界本身就是不能解释的。

　　“佛家说白了，跟仙魔鬼妖四道一样，都是一种修炼途径。只不过这佛教之人最爱蛊惑人心，表面上慈悲和善，但背地里却阴险狡诈。等你修为到了一个层次，你自然就会知道，我在这里也就不多说了，我身上的那张银色符箓正是一个佛家大能的，佛门一途，只要能证得罗汉果位，便能拥有自己的一方佛国，这佛国可以是从他们的手中、眼中等身体各个部位演化而出！但一些没有证得罗汉果位的佛家大修士便炼制出一些宝物用来开辟其自己的佛国！”

　　“难道这处空间便是那银色符箓主人开辟的佛国？”

　　“是也不是！虽然他开辟出了一个空间，但离形成佛国还差的远呢。”

　　“为什么他们要耗费精力建立自己的佛国！”

　　“这是因为，佛家的修行方法不同，我们仙魔妖鬼都是靠自身来修炼，而那佛门中人虽然也要自己修炼，但他们还是利用无尽生灵的信仰来提升他们的修为。建立佛国不过是将生灵摄入到其中，让那佛国世界以他为尊，以他为尊，天天虔诚祈祷为其源源不断的提供信仰之力罢了。”

　　“原来如此！”高义突然回忆起来前世小说中的佛教一些事来了。

　　“这真是天大的机缘，你看这一滩小泉，它是汪洋大海的本源，以后如果这里演化成一方天地，它就会变成大海，还有这些碎石和嫩芽则是山岳与草木的本源，至于上方的青淙淙的气体，日后会演化成日月星辰。就是不知道我能不能等到那个时候。”地藏王说道。

　　听到地藏王这么一说，高义才仔细的观察着周边。

　　但一下刻地藏王就打断了他的思路：

　　“我们出去吧！四道封神殿，才是大事。”

　　※※※

　　深渊第七层，一处密林，树枝遮天蔽日，如同妖魔的手臂一般张狂肆意的生长着。

　　一缕黑烟慢悠悠的漂浮到一块青色石板面前，盘衡了一圈之后，竟然一头扎入了青色石板之中。

　　随着黑烟进入石板，石板上面如同水面一般荡起了细细的波纹。

　　原来石板之后竟然是另一翻天地。

　　一只巨大的厉鬼竟然在其中，此鬼獠牙翻露在外，朝天而长，头上生有两只弯角，两眼绿光闪闪，额头中间竟然闭着一只倒竖的第三只眼睛，头下身子足足有三四丈大小，背后骨刺倒长，每根都有一米来长，两只巨大的脚掌之间还穿着一条由白骨形成的脚链，两肋之间还插着一对坚逾精铁的薄翅。

　　正是铁翅夜叉厉獒，只见他伸开手掌，那缕黑烟就漂浮到他手心之中，滴溜溜一转之后竟然化为一只孩童模样的小鬼。

　　那只小鬼东张西望了一翻，然后才恭敬的对厉獒说道：

　　“大王！我发现了一个全身精血无比强大的修士。比上次那个双头蛇妖还要强大许多。”

　　原本微闭着眼睛的厉獒听到此话后，猛然睁开眼睛，神情也变得无比炙热了起来。

　　要知道，厉獒上次正是因为吸食了那双头蛇妖的全身精血，才将自己的伤势止住了，让其修为稳定在了结丹后期的地步。

　　小鬼也十分识相，在厉獒手心中一个打滚，便化为一团黑色雾气。

　　厉獒朝着这团黑色雾气轻轻一吹。

　　只见原本小鬼所在的方向赫然浮现出一幅场景来。

　　这幅场景正是高义的模样。

　　“你做的很好，等我将此人抓回来，定重重有赏。”厉獒满意的点了点头，然后说道。

　　话音一落，那些黑雾瞬间就凝聚在了一起，然后化为一个精灵异常的小鬼，呲牙裂嘴的冲着厉獒笑着。

　　“好！你这就带我去！”厉獒说完，背后铁翅微微一颤，整个人就在原地消失不见了。

　　※※※

　　深渊深处，裂焰，风破，狮尤，娲琼坐在血湖中间的小亭内。

　　这时，娲琼心中一动，手指在空中划了一个圈，这个圈发出淡淡的光华。

　　少顷之后，这个圈中竟然飞出一条小蛇缠绕在娲琼的骨指之上。

　　小蛇昂着头颅，吐着血红的芯子，竟然开口说道：

　　“主人！我等在深渊七、八层巡视的时候，发现了一个精魂无比强大的修士，以主人教我的隐藏之法竟然也被其看穿了，还好我施展秘术，瞬间就逃之夭夭了。”

　　小蛇的这番话，娲琼旁边的三人也都听见了，脸上都是流出一阵喜悦的神情。

　　“你做的好。你马上传令下去，让大家都前去擒拿此人。务必要活捉其人。”娲琼满意的点点头，随后手指一弹就将那条小蛇，给弹入了所画圆圈之中，手掌然后朝着空中轻轻一抹，那个圆圈就瞬间消失不见了。

　　“我们已经凑集到了八个强大的精魂，加上此人，我等不日就可以进入深渊十八层了。”裂焰嘿嘿一笑的说道。

　　可此时的高义也许还不知道，他现在已经成了众矢之的，被这些老怪都给盯上了，要么想要其精魂，要么想要他的血肉精华。


第六十一章 破灭法目

　　在深渊第七层高义足足走了十数万里才到达第八层。

　　这第八层比之前七层又有所不同，映入高义眼帘的是连绵起伏不定的山脉，似乎没有边际一般。

　　一些小型湖泊星罗棋布的分布在山脉脚下，地处的空气十分令人清爽，但高空的空气则是妖气弥漫，鬼气森森，魔气纵横，与下方的世界极为不相衬托。

　　就在这个时候，与此相距数万里的地方。

　　从天空之中，凭空下来一批妖魔鬼怪，但这些人马全都泾渭分明，总体上分为三个阵营。

　　那些鬼物各自站在一方，为首的是一尊黑甲鬼帅，全身黑气缭绕，只露出了两个绿幽幽的眼睛在外边。

　　另一方基本都是一些形形色色的妖物，这些妖物的首领是一只人首蛇身的壮汉，手拿一把三叉戟，一副不威自怒的模样。

　　最后一方人马则凶神恶煞，兼具妖、魔两种神态，一个个眼中凶光四射，神情也是无比怪戾，这方人马的首领则是一只长着四只眼睛的俊俏男子，有两只是睁开的，另外两只则是闭着的。

　　只见这只妖魔口中念咒，手掐法诀，随后缓缓睁开闭着的两只眼睛。

　　这两只眼睛一金，一银。如同日月的光辉一般灿烂。

　　许久之后，这妖魔才对另外三人说道：

　　“那人已经进入了深渊第八层，在我们的东方，你们谁去讲其抓来。”

　　“四眼郎君！不要每次用这等口气与我们说话，不管怎么说我与灼曜鬼帅都不是你的下属。”人首蛇身的壮汉冷冷的说道。

　　“哦？难道暝蛇你想违背我家主人的意愿？”四眼郎君不冷不热的说道。

　　“算了，大家都是老熟人了，何必每次都这样争个你强我弱。这样吧，我前去就是了。”那只名叫灼曜的黑甲鬼帅打着圆场说道。

　　暝蛇听到此话又只是冷哼一声，就不在言语了。

　　而四眼郎君则是点了点头。

　　“二位稍等数日，我这就前去。！”灼曜说完就大袖一卷，带着他那方人马化为一片阴云朝东边而去。

　　※※※

　　长风呼啸，震耳发溃。

　　青衣高义站立在山巅之上，头顶上盘桓着一朵金色莲花，这一路来，也遇到不少棘手的妖物有惊有险，但都被地藏王所击杀掉了。

　　山巅之上的高义，只是一个瞬间就消失了踪迹，仿佛凭空蒸发了一般。

　　而不多时，一只铁翅夜叉厉獒就出现在高义所在的山巅之上，眼珠子一转，也不知道在想些什么。

　　许久之后，厉獒才喃喃自语的说道：

　　“奇怪了，明明应该在此地，怎么那人一下子就不见了呢？”

　　而此时，高义则和地藏王身处银色符箓所开启的那处小空间之内。

　　地藏王撇了高义一眼，然后看着面前一层白光中间的厉獒，才说道：

　　“这只铁翅夜叉看来目的很明显啊，就是要捉拿你。”

　　高义眉头一皱，沉声说道：“他捉拿我干什么？我跟他远无仇，近无怨的。”

　　地藏王咧嘴一笑道：

　　“嘿嘿，这就要怪你一身血气澎湃，是妖魔最喜欢的东西了。何况这只铁翅夜叉不知道什么原因竟然受了重伤，以他化神期的神识，如今却跟我一样只有结丹期的境界了。”

　　“什么？他竟然是化神期的境界！”高义一听此话，心中顿时一凛。

　　“不错！以我炼虚期的神识和神魂，其他人的修为境界对我来说根本就没有隐藏的机会。现在你打算怎么办？”地藏王缓缓说道。

　　“怎么办？既然他想致我于死地，那么就算这次我能逃掉，下次说不定什么时候还会载在他手下，既然如此还不如一劳永逸的解决掉这个祸害！”高义深吸了一口气，然后回答道。

　　“嘿嘿，我就喜欢你这样的个性，杀伐果断，对待问题直截了当，也不拖泥带水。也好！对付这只铁翅夜叉，我还是有几分把握的。”地藏王笑着说道。

　　“那你就呆在这里，看我将其擒拿，嘿嘿铁翅夜叉，如果我能将其炼化了，立马恢复到元婴期的实力也不是不可能，就让我俩看看谁是螳螂，谁是黄雀。”

　　地藏王心中想到，然后朝着面前白光里的厉獒，就是伸出骨手一把抓去。

　　原本神色疑惑的厉獒，脸上瞬间阴沉不定，因为在他感觉到他身后竟然有一股强大的元气波动。

　　肋下薄翅一阵微微的颤抖，铁翅夜叉便在原地消失不见了，下一刻他便出现在百丈之外，冷森森的看着地藏王探出的巨大骨手。

　　“嘭！”

　　随着地藏王用力一抓，整个空气都爆发出一阵脆响。

　　厉獒可以想象的到，如果他在晚上半分，那么就算以他夜叉之身也会在这一抓之下，受到严重的损伤。

　　“阁下到底是谁？我与你似乎并没有什么利益上的瓜分吧？”厉獒眼中凶光一闪，闷声说道。

　　“老夫的名讳，怎么是你这种爬虫能知道的呢！”地藏王冷哼一声，五根骨指上面瞬间就凝聚出了五色光华。

　　黑、青、白、黄、红！五种不同的光辉，陡然爆发出五道光柱，如同蛟龙一般，直接奔袭到厉獒面色。

　　厉獒单手一抬，一面黑色古盾便出现在自己面前，堪堪将五道光柱抵挡下来，但由于那巨大的冲击力，还是让他倒退了许多步。

　　“咦？竟然是防御型的下品灵宝！”地藏王略微有一丝惊讶。

　　“哼！藏头露尾，你不出来我就逼你出来。”只见厉獒额头上倒竖的第三只眼睛，猛然睁开，一道青色光华如同一条巨大的匹练，直接扫向地藏王那巨大的骨手之处。

　　“嘣！”

　　青色光霞扫在骨手之上，发出一阵巨响。

　　而地藏王的骨手则是摇晃不已。

　　收回自己的骨手，地藏王整个人就出现在厉獒的面前，然后缓缓说道：

　　“你竟然修有破灭法目！果然非同寻常。老夫今日就来领教领教，这传说中二十九大神目中的破灭法目到底有何威能！”

　　话音一落，地藏王眼窝之中就飞射出两条黑色细线。

　　这两条黑色细线在半空中就化为无数黑色丝线，齐齐扎向厉獒身前的那面古盾之上。

　　嗤嗤！格格！一阵细响。

　　原本坚不可摧的古盾竟然出现了一丝裂痕。

　　“这是什么神通？”厉獒惊呼一声，连忙加大法力催动古盾，随后额上的法目，再次射出一道青光扫在黑色细线之上。

　　黑线，青光一相接触，便迸发出耀眼的光辉。

　　光辉散后，原本无数的黑线竟然消失不见了，而青光也变得暗淡无比。

　　收回了古盾之后，厉獒一脸谨慎的望着地藏王，他根本对方一个结丹后期的修士，竟然有这般大的神通。

　　地藏王也没想到那破灭法目竟然能将自己的大切割术就这般化解了。

　　但随后地藏王身子一挺，头顶上就冒出一缕清气，这缕清气化为一尊巨大的天地神魂法相，赫然就是那九幽金骨法相。

　　这九幽金骨法相如同天降神魔，一副淡然的望着厉獒，如同盯着蝼蚁一般的冷漠。


第六十三章 五鬼

　　却说地藏王显化出天地神魂法相。

　　只见九幽金骨法相，双手合十，大喝一声：

　　“灭世三灾！末日天灾！烈日火灾！黑日风灾！”

　　此话一出，只见整片天地的天地元气，瞬间就开始剧烈的波动起来，而厉獒则是如同身处于世界末日了一般。无尽风灾，火灾等各种灾难全都加于其身。

　　地藏王一口气，竟然连续施展了三门无上神通，简直强大的不可思议。

　　那厉獒顿时面色巨变，将古盾抛上空中，只不过在灭世三灾的威力下，就算是身为下品灵宝的古盾也开始慢慢龟裂了起来，神辉不再！

　　此时此刻，地藏王完全占据了上风，整个人傲然挺立，藐视众生，威临天下，强大的不可思议。

　　只见他慢慢走向厉獒，每踏出一步，脚下便浮现出一朵虚化的金色骨莲。

　　也就在此时厉獒脚下也浮现出一朵斗大的金莲将其困住。

　　而且地藏王全身骨骼都开始震动了起来，发出了类似敲，摇，击，拍的响声，强大的气势，广大的神通一下子展露无遗。随着灭世三灾的降临，空间开始剧烈的震荡起来了，更搅动着八方风云一起滚动，威势铺天盖地，十方六合，都在这种灭世的力量下颤抖。

　　而那厉獒更是惊恐不已，口中咆哮连连，不断的抵抗着头顶上的灭世三灾。

　　只见他的破灭法目连连扫出无尽的青光，头顶上的角也光华大灿，慢慢开始伸长，角尖之上射出一缕光点，突袭到上空落下的末日三灾。

　　“不用再多做挣扎，这末日三灾岂是你一个区区化神期的夜叉便能抵挡的。”地藏王说完，然后朝着朝着厉獒脚下金色骨莲一点。

　　只见金色骨莲之上也腾起了九幽冥火。

　　“啊～～～～”

　　一声惨叫之后，厉獒便化为灰烬，金色骨莲之中只剩下一颗鸽蛋大小的内丹。

　　收回了自己的种种神通，地藏王直接进入了那一方小空间。

　　“一个修为将到结丹期的夜叉，却是没有什么棘手的。有了这粒内丹，我瞬间就能恢复到元婴期的实力。”

　　地藏王说完，就坐在骨莲之上，开始炼化那颗内丹起来。

　　数日之后，地藏王才从骨莲上走了下来。

　　浑身气势明显比先前高上了数层。

　　“你恢复到元婴期的实力了？”高义楞了一下，才开口说道。

　　“正是，而且一下子竟然恢复到了元婴中期的境界，没想到那只夜叉的内丹中竟然蕴含着如此庞大的精元！这样我们到了深渊内部，也多了一分把握，以我现在的实力，就算对上化神后期大圆满的修士也有一战之力。如果到了四道封神殿，所有人的法力全都被禁制住了，以我炼虚初期的神识和神魂，更是能无所顾忌了。”地藏王点了点头，然后说道。

　　※※※

　　这一日，高义来到了一处广袤的石林之地。

　　这里全都是各种各样的石头，有些如卧牛，有些似竹笋，更有些如同修士的兵器法宝一样。

　　“几个跳梁小丑而已！”只见高义冷冷说道，随后便袖袍一抖，两条青色电龙便激射而出。

　　这两条电龙穿过空间，瞬间就撞击在一块石头上面。

　　与此同时，从那块石头中竟然飞出了五只贼眉贼脸的小鬼。

　　这五只小鬼眼见自己的行踪被暴露了，立刻翻身就朝着五个不同的方向逃跑。

　　张口一吐，高义就吐出了一把小剑，这小剑射出去后，化为五口明晃晃的宝剑，分别朝着五只小鬼追去。

　　这一件可分可合的法宝，正是高义从上次那几个筑基大圆满的魂师那里，用乾坤伞收取而来的。

　　“高小子，不要将其灭杀，这五只小鬼如果你收服了，对你很有大用。”高义头顶上的金色莲花中突然传出来了一个声音。

　　听到此话后，高义也一阵疑惑，这五只小鬼实力非常之低，只有炼气期九层的级别，但地藏王是何许人也，既然他这样说了，肯定就有他的道理，想到这里高义立马用神识控制五口宝剑，将那五只小鬼给逼了回来。

　　而此时，高义头顶的金莲中飞出五缕白色细线，一闪即至的就出现在五只小鬼面前，将他们完完全全的给束缚了起来，并拖回到了金莲之中。

　　看到地藏王出手了，高义则是对着五口飞剑长吸一口，那五口飞剑就化为一把小剑进入了高义的腹内。

　　“五只炼气期的小鬼，难道还有什么大用吗？”高义疑惑的问道。

　　“大用还说不上，只不过妙处之多，恐怕你是难以想象。”地藏王说道。

　　“哦？那你说说看。”

　　“这五只小鬼，乃是五魂同生，就算你灭掉了其他四个，只要有一个存在，他们还是能复合的！最为重要的是你可以将其炼制五鬼同心魔！”地藏王缓缓说道。

　　“五鬼同心魔？这是什么东西！”高义诧异的说道。

　　“什么东西！只要能将其炼制到圆满，他们中的任何一个都能轻易将你掐死。五鬼同心同死，乃极其凶残的魔物，必须用自身精血来饲养他们，一旦你的精血不够，他们随时都会趁你虚弱反噬你的。嘿嘿，高小子，有没有胆量啊！”地藏王坏笑着说道。

　　“如此凶残，这倒是不得不考虑下其中的利弊了，那五鬼同心魔还有什么用处，你大可全都说出来，如果真的厉害无比，我倒是不会考虑什么反噬不反噬的，以我精血的庞大，区区五只魔物，我还是能饲养的起的。”

　　“对自己够狠，我倒是没看错人！这五鬼同心魔不仅仅能增加你对敌的手段，他们还可以施展五鬼搬运术，五鬼摄魂术，五鬼隐伏术，五鬼幻化术等等各种神通，不需要你的神念，只要你一个念头一动，他们自然会为你去做事。相当于你多了五个得力的属下，只要你精血足够，他们就会忠心耿耿！但你也不用担心，以他们目前的实力，根本就消耗不到你多少精血。”

　　“修仙之人，首先是求自保，而后才谈长生，我自修真以来，遇到各种坎坷难以计数，其中几次都差点要陨落了，既然如此，这五鬼同心魔，我肯定要炼制。”高义斩钉截铁的说道。

　　“好！好！好，果然是被我所看重的人。以你的心性，以后成就肯定不会低于我。”地藏王连说了三声好。

　　然后那朵金莲就撒出一幕银辉，将高义一笼而下。

　　高义瞬间就又出现在了那方小空间之中。


第六十四章 女鬼

　　“既然你决定了，那我就将这炼制之法传授给你。”地藏说完，就朝着高义一指。

　　只见无数的信息全都涌入高义的脑海之中。

　　而高义则是闭目参详着五鬼同心魔的炼制之法。

　　数日之后，高义缓缓睁开眼睛，然后大手一招将面前的五只小鬼收到自己的面前，张口一喷便吐出了一滴精血分为五份，各自注入到五只小鬼的体内。

　　随即他朝着五鬼打出无数法诀，只见五鬼身上一会儿发出淡淡的青光，一会儿发出红彤彤的赤芒，各种颜色交织不定，如同烟火一般绚丽。

　　一连花费了数日，高义终于将这五鬼炼制成了五鬼同心魔。

　　就当其大功告成的时候，五鬼同心魔化为五条黑线直接缠绕在高义的右手之上。

　　这五条黑线如同高义与生俱来一般，深入血肉。这也是五鬼吸纳了高义精血的缘故，才能达到这般效果。

　　也幸亏这五只小鬼实力不强，只有炼气九层的样子，不然还不知道要花费多少时日才能炼制成功呢。

　　休息了数日，高义补充了由于炼制五鬼同心魔所消耗的法力，才又同地藏王走出了这处空间。

　　“高小子，你以后如果遇到五行至宝，可以将其炼化到五鬼体内，这也五鬼就可以调用五行之力。”地藏王所化的金莲又传音说道。

　　就在此时，高义面色一变，而地藏王更是冷哼了一声。

　　原来，一只黑甲鬼帅，竟然出现在远处的天际边，而他身后也站着十数个形色各异的鬼物。

　　“高小子，看来不仅仅是那铁翅夜叉想要抓你，就连深渊内部的人马都想要拿下你，看来有人是想动那四道封神殿了。”地藏王语气不咸不淡的说道。

　　高义没有说话，眉头皱成了一个川字，但瞬间他就将体内的煞气凝聚成了黑黝黝的煞甲，随后周身雷芒一阵噼啪作响，竟然直接远遁而去。

　　看到高义迅速遁去，灼曜鬼帅张口便吐出了一道黑色闪电，直接击打在虚空之中。

　　只见万丈之外的虚空，顿时跌落了一个青衣男子。

　　这个人正是遁走的高义，此时他嘴角溢出了一丝血液，那灼曜随便一击就让他受了伤。

　　高义摇了摇头的说道：

　　“地藏王，还是得麻烦你出手了。”

　　“你小子也不要气馁，毕竟你才筑基期的修为，那只鬼帅是元婴期的修为，比你不知强到哪儿去了，要不是他无心杀你，恐怕这一击你早就死了。”金莲中传出了一个懒洋洋的声音。

　　“他们一共七人，只有那只鬼帅是元婴期的实力，其他六个都是结丹期的修为，我留一个结丹期初期的给你练练手，其他的人就包在我身上了。”

　　说完之后，高义头顶上的金莲便一个颤抖，便消失不见了。

　　下一刻虚空之中，一只金色大手就直接朝灼曜身边一个只有结丹初期的修士抓去。

　　这一抓极其凌厉，迅若奔雷，让那些人虽然发现了，根本没有时间来阻止。

　　这个结丹初期的修士，是一个白衣女子，看她左边的脸庞，则胜似天仙，但她右边的脸蛋则是一块腐肉，与左边的容貌极不相称。

　　只是轻轻一抓，这个白衣女鬼就被地藏王给摄取到万丈之外，高义的身边。

　　高义也不停歇，调动体内法力与神识，张口吐出了五口飞剑，又大手一招，将那三尖两刃刀给召唤了出来，这些法宝散发着颜色各异的豪光，齐齐向白衣女鬼斩去。

　　白衣女鬼虽然震惊于那只金色大手的威势，但转眼一看一个筑基期的爬虫竟然敢主动攻击自己，当下也两手向前一抬，一幕白光便挡在了自己的身前，将高义的法宝困在了白光之外。

　　看到这一幕高义嘴角一笑，但白衣女鬼来不及想这笑的含义，只见他头顶之上蓦然出现一方一丈大小的玉印。

　　这方玉印没有任何多余的动作，直接狠狠的砸向了白衣女鬼。

　　眉头一动，白衣女鬼黑如墨汁般的长发，瞬间向天而冲，根根如刺，直接与玉印相撞了起来。

　　“嘭！”

　　只听见一声闷响，那只玉印便被撞飞开来，而白衣女鬼右边腐烂的脸上竟然浮现出一丝诡异的笑容，看上去无比恶心。

　　“波！”随着一声清脆的响声响起，白衣女鬼便消失的无影无踪，下一刻便出现在高义的背后。

　　只见她伸出藏在衣袖里的白骨手抓，朝着高义的肩头就是一抓而下。

　　“格格，柯柯！”

　　当女鬼的手抓抓在高义的肩头，试图捏碎他的骨头之时，高义浑身骨骼变发出了古怪的响声。

　　令女鬼吃惊的是，她这一抓根本就没有将高义的肩骨抓碎，要知道，他这一抓起码都有数千斤的力道。

　　但她又怎么明白高义肉身的变态呢。

　　前方的宝物随即就消失不见，被高义收了回来，而高义则是化为了一个五丈大小的巨人，直接反手一抓，将女鬼的手抓给死死捏住。

　　“崩山！山崩地裂！”

　　简简单单的几个字从高义口中说出，只见高义两手如同灌注了无数神力，只是轻轻一撕，就将女鬼的两只手臂给扯掉了。

　　女鬼此时才大惊失色，但见他两肩一抖，原本空荡荡的袖袍中又重新长出了两只白森森的骨手。

　　“小哥果然是我家主人看中的人物，确实非常人也！”白衣女鬼头上秀发将右边的腐肉给遮住了，流露出左边美若天仙的脸蛋，娇声娇气的对高义说道。

　　“少说废话，要想要我的命，你家主人得付出足够的代价。”高义冷哼一声。

　　“哎哟！人家只是说说而已嘛，小哥就算不怜香惜玉，又何必动怒呢。”白衣女鬼眼中厉芒一闪。

　　“你也太高看你自己了，怜香惜玉这四个字，你不配。”高义眼珠一转，竟然没有出手，而是跟此女开始唇枪舌剑了。

　　“小哥就这般取笑奴家，那待会儿，可不要疼的求饶哦。”白衣女鬼抬手将袖袍掩口一笑的说道。

　　“哦？我倒要看看你有什么本事。”

　　“那你看好了！我已经利用说话这段时间在你周围暗中布置了七针钉魂阵了。”白衣女鬼说完，就张口吐出一道符箓，这道符箓在空中迅速燃烧，随后高义周围就出现了七根足足有三丈大小的巨针。

　　“你肉身无比强横，但我这七针钉魂阵，只伤神魂，去不伤肉身，看你怎么应付。”随着白衣女鬼这句话说完，只见高义周围的七根钉子豪光大盛，随后从这七根钉子中飞出七道虚影，直接朝高义眉心射去。

　　“想进我识海，伤我神魂。”高义咧嘴一笑，根本没有半分阻扰，直接让这七道虚影飞入到眉心中去了。

　　而高义的识海之内，高义的神魂则是端坐在石碑之上，一副优哉游哉的模样看着那七根小针向自己神魂扎来。

　　看到高义没有任何反抗，白衣女鬼心中一喜，别人不知道她这七针钉魂阵的厉害，但她自己确实明白，以前她仗着这一手，不知灭杀过多少比自己修为高上一阶的修士。

　　识海之内，高义神魂轻轻向那七根飞针一点，石碑顿时微微一颤，随后发出万丈光华，如同汪洋大海一般朝着七根飞针涌去。

　　可怜这七根飞针连高义神魂的身都没近的了，就被那万丈光华给冲散了。

　　缓缓睁开眼睛，高义一丝玩味的笑容浮现在脸上。


第六十五章 大显神通

　　看到高义根本就没什么事一样，白衣女鬼顿时大叫一声不好，一阵莫名的危机感浮现在心头，就当其想要转身就走的时候。

　　高义缓缓的说了一句：“此时想走，你不觉得晚吗？你以为我在我们谈话的时候没有留下后手吗！”

　　此话一出，白衣女鬼更是浑身一颤。

　　只见女鬼头上浮现出一颗绿色珠子，这颗绿色珠子一缩一胀，顿时产生巨大的压力，将白衣女鬼给震的从空中掉落下来。

　　而就当其掉落在地上的时候，她面前场景一变，竟然出现在一片茂密的竹林之中。

　　其实早在白衣女鬼布阵之前，高义已经叫灵月在其周围布下了竹海大阵了。

　　以灵月现在四阶妖族的修为，也就是结丹初期的实力，困一个同级的对手，那还不是手到擒来。

　　将白衣女鬼困在阵中之后，高义就教给灵月了，毕竟灭杀这只女鬼现在也只是时间的问题了。

　　转过身，高义眯着眼睛看着地藏王与那六人之间的大战起来。

　　地藏到目前都没现出真身来，只见虚空之中，出现了十二只巨手，每两只巨手都对付这一个鬼物。

　　灼曜当然没想到他要抓的人身边竟然有这么一个强者。

　　只见他躲过两只巨爪的擒拿，利用这短暂的时间，两手一搓，顿时他手中就浮现出一把羽扇。

　　这把羽扇只有三根长长的翎羽。分别是红，黄，白三种颜色。

　　只见灼曜扣住羽扇的扇柄，倒吸了一口气，然后猛的朝着空中一扇。

　　红、黄、白三道光华霎时间从羽扇的三根翎羽中冲了出来，化为三只妖禽。

　　那柱红色光霞化为一只枭鸟，脚踏火焰，叱咤生威。

　　那柱绿色光霞化为一只白鹤，昂首啼鸣，天昏地暗。

　　那柱黄色光霞化为一只鸿鹄，翅膀一扇，地动山摇。

　　“咦？五火七禽扇？”地藏王惊呼了一声，但下一刻他就轻蔑的说道：

　　“原来是仿制品，充其量不过是三禽三火扇。只能化出三禽，三火。”

　　五火七禽扇，又名五火神焰扇，乃是灵界妖族大修士火禽真君成名法宝，是极品后天灵宝。

　　此扇有雷火、冰火、五行火、三昧火、人间火，五火合成；此宝扇有凤凰翅，有青鸾翅，有大鹤翅，有孔雀翅，有白鹤翅，有鸿鹄翅，有枭鸟翅，七禽翎，正面有符印，有诀。反面有诗，可放出火焰。

　　“我这三禽三火扇，足以收拾你了。”灼曜口中念诀，那三只飞禽，直接抓破虚空，将地藏王的真身给露了出来。

　　红色枭鸟，三丈六尺长，吐出一道五行元气，这五行元气在空中撕拉一声，便化为五色火焰向地藏王罩去。

　　那白鹤，五丈三尺长，翅膀一扇，一片冰雾便飞腾出来，这些冰雾也在途中化为朵朵冰焰。

　　最后那只鸿鹄，一丈有余，眼中精光一闪，无数雷火便从其身上显现出来。在向前一冲，滚滚雷火便如同潮水般涌向地藏王。

　　只见地藏王眉心射出一片光辉，一杆小幡就被其拿在了手上。

　　轻轻一转，这杆小幡就瞬间涨大。

　　其大如椽，高四五丈有余，光分五彩，瑞映千条。不一时，悲风飒飒，惨雾迷迷，阴云四合，风过数阵。

　　只见那三只妖禽全都战战栗栗，如同遇见了什么恐怖的事一样。

　　看到这一幕，灼曜再也掩饰不了内心的震惊了。

　　而地藏王则是嘿嘿一笑：“我这招妖幡可是正品！此番一出，群妖俯首，不管是妖魂，还是什么，只要是妖兽，都得乖乖的给我爬下。”

　　灼曜冷哼一声，顿时背后浮现出一个巨大的鬼头，这只鬼头赤目獠牙，头发散乱，直接冲出来，咬向地藏王。

　　地藏王则是将小幡往上一抛，顿时从其中射出一柱碗口大小的光柱，朝着鬼头奔射而去。

　　那鬼头张口一吸，顿时将光柱给吸入口中，竟然毫发无损。

　　地藏王轻咦了一声，但下一刻，只见他手掌轻轻朝前一推，口中简单的说道：“大崩灭术。”

　　只见一股巨大的压力死死的将鬼头给压制住了，随后鬼头周围的空间竟然噼啪一声，给破碎开来，将鬼头给震成了一缕黑烟，消失不见了。

　　灼曜眼珠子一转，直接十指朝前，一团阴风便呼啸而出，这阴风可不是普通的阴风，就算是结丹期的修士进了这片阴风都会被刮成一堆灰烬。

　　随后灼曜又取出一个白色小瓶，瓶口光华一转，便飞出了一滴晶莹剔透的水珠。

　　“一重元水？好东西，那只玉瓶我要了。”地藏王两眼放光。

　　周身金光大灿，根本没有收到阴风的一丝影响，但那滴水飞过来的时候，竟然让他的行动变得无比迟缓。

　　这小小的一滴一重元水，却比山岳还要重上数十倍。

　　“想要我的一重元水？爆！”灼曜冷哼一声。

　　随着一个爆字脱口，那滴一重元水就一个颤抖，放佛瞬间就爆炸开来。

　　而地藏王一脸凝重，直接伸出手抓向那一滴一重元水，并大喝一声：“大封锁术。”

　　只见那滴一重元水周围的空间瞬间凝固了起来，似乎与世隔绝了一般。

　　“嘣！”

　　那滴一重元水爆炸开来，只是将其周围数尺的空间震的一阵扭曲。但根本没有伤到地藏王的附近。

　　将自己震的发麻的右手给伸了回来，地藏王再也不罗嗦，直接朝着灼曜踏出一步。

　　仅仅是一步，便跨过时间空间，瞬间就来到了灼曜的面前。

　　明显是施展了缩地成寸这门大神通！

　　到了此时，灼曜才大惊失色，想要逃走，但地藏王哪儿能如他所愿，眼中奔射出两条黑线，化为密密麻麻的细网将灼曜给缠绕住了，只是一瞬便将其切割成了滩肉泥。

　　这正是大切割术。

　　而其余五人看到自己的首领被斩，都四下奔逃。

　　可就当他们要走的时候，他们脚下便浮现出一朵斗大金色骨莲，将其死死困住，不能动弹半分。

　　根本没有理会那五人，地藏王抓过地上的白色小瓶，放入神识，激动的自言自语道：

　　“有了这些一重元水，我那黑帝水皇拳就有可能修到大成了，可惜我没有三光神水，不然我肯定能直接修成这门威力无比的拳法。那时天下万水以我为帝，以我为尊。”

　　收好了一重元水，地藏王就转身看着剩下被困的五人，而此时高义也将那白衣女鬼给灭杀掉了，赶了过来。


第六十六章 明王

　　“怎么不解决掉他们，留着也是个祸患！”高义看着被金色骨莲困住的五个鬼物。

　　“祸患？称呼其为祸患简直是抬举了他们，我留着他们不杀自然有我的道理。”地藏王飞扬跋扈的说道。

　　“哦？难道你想对其使用搜魂大法？可他们已经是鬼物了，还能用搜魂之术吗？”高义多么聪明的人，转眼之间便猜测到了地藏王的用意。

　　“不错！虽然他们是鬼物，对其使用搜魂大法，一个不小心变会让其灰飞烟灭，但他们足足有五个人，我就不信都获取不了结果。”地藏王说完大手一张，只见那五只鬼物周身金光一灿，便化为五团青烟漂浮到地藏王的手心之中。

　　五团青烟一直虚浮在地藏王的手中。

　　才开始施展搜魂之术，便有两只鬼物受不了这种威力便烟消云散了。

　　少顷之后，只见地藏王用力一捏，剩下的青烟便消溃开来。

　　与此同时，深渊内部，狮尤心中一凛，沉声说道：

　　“我手下灼曜已经被灭杀了，看来那个青衣男子，不简单啊。”

　　“那就叫四目郎君和暝蛇他们前去看看，不用动手，一有什么变故，直接回来向我等禀告，我等亲自前去捉拿那人。”妖魔风破，建议说道。

　　“那好，我这就通知他们。”

　　只见暝蛇和四眼郎君所在之地的上空，突然魔气密布，随后一张黑色大脸就露了出来，正是裂焰的模样。

　　“四眼郎君，灼曜已经被灭杀了，你与暝蛇立马前去看看究竟，一有不对，立马回来，我会亲自出手捉拿他的。”黑色大脸语气冷冷的说道，不带有一丝感情。

　　一听此话，四眼郎君立马面容严肃了起来，随后他和暝蛇齐声说道：“尊命。”

　　※※※

　　“果然不出我所料，看来是有人想动那四道封神殿了。看来你的神魂是他们志在必得的呀。”地藏王突然说道。

　　“什么？此话怎讲，到底跟我有什么关系？”高义楞了一下，一连串的问道。

　　“嘿嘿，我猜的没错的话，由于四道封神殿那里有禁制，法力根本无法调用，所以他们想用强大的神魂来炼制一些威力巨大的傀儡，你要知道一些上古炼体士达到大成的时候，光凭肉体的力量就能抗衡元婴。化神期，甚至连炼虚期的修士都可以灭杀。利用强大的神魂再加上一些稀有的材料，就可以炼制成功一些具有上古炼体士那般威能的傀儡。这也是他们要抓你的原因所在，谁叫你神魂强大呢？”地藏王嘿嘿一笑说道。

　　“要说神魂强大，这里谁又能比你地藏王强呢！”高义没好气的说道。

　　“此话确是错了。你别看我那神魂法相威力无比，但这是我借助天地元气与自身的功法才到达了那个地步，我的神魂本源是没有那么强大的，如果你能修炼到化神期初窥利用天地元气的妙用，再加上有一门功法，那你的天地神魂法相确不是我能比拟的。神魂本源越是强盛，那么以后凝聚天地神魂法相的威力也就越大。”

　　“原来如此，但那尸魔的教令轮身法相又是怎么回事？他可是只有元婴期的修为呀，根本不能利用天地元气！”高义疑惑的说道。

　　“那是佛门的一种神通，叫做金身法相！只要修为足够，配之这种神通，就能显化出法相，也就是那些传说中佛陀的教令轮身。”地藏王解释道。

　　“在炼虚期之前，修炼这种神通确实不错，但只要到达了炼虚期的境界，能够调动天地元气，那么神魂法相却又要好上不少。”高义自言自语的说道，心中却是非常想修习这门神通，但又不好向地藏王开口。

　　地藏王咧嘴一笑，拍着高义的肩膀问道：

　　“你小子倒是沉的住气呀，我在你面前施展了那么多大神通，你竟然没有流露出一点想学的念头，看来你心智也颇高呀。”

　　高义听到此话，心中苦笑不已，不是他不想学，而是怕触犯到地藏王的某些禁忌，让两人之间产生不悦吧了。

　　“不过话又说回来，你也算的上是鬼道传人，与我也不算外人。就算传你一些神通功法也没什么的。不过我自身的神通却是无法传给你的，不然以后会给你惹来大祸。”

　　“说了跟没说一样。”高义白了地藏王一眼。

　　“但是那佛家的教令轮身法相我却是可以传授给你的，当年我击杀了一个佛门修士，在他的储物袋之中就发现了这门神通，还有一本名为金刚明王诀的炼体功法，不知道你有没有兴趣。”地藏王诱惑的说道。

　　“地藏王，有什么目的就明说，我可是不相信有这等好事，会白白落在我的头上。”高义不受诱惑的说道。

　　“目的？说了恐怕你也不幸，我观你绝非常人，想结下一个善缘。或许以后我鬼道一门需要你的帮助也说不一定。”

　　“既然这样，那我也不推辞，如果你看走眼了，也别怪我。”

　　地藏王嘿嘿一笑，然后冲高义头上一点。

　　高义顿时觉得自己的意识之中就多了一段信息，这段信息赫然就是修炼那佛家教令伦神法相的神通，与金刚明王诀的炼体功法。

　　也不急着去看，高义却问向地藏王：“佛家的明王到底是什么，你能给我细说一番吗？”

　　“这也不是什么大的秘密，就算让你知道也没什么。”地藏王随手一挥，一片白光就涌入了高义的脑海之中。

　　此时高义闭上眼睛，慢慢阅读着这些信息。

　　原来其实明王就是传说中佛陀的教令轮身。明，即光明普照之意。明王的寓意是借佛的智慧光明与大法力摧破众生之烦恼业障，当然明王有很多，但最为重要的明王有八位。

　　他们分别是：孔雀明王，此明王身坐孔雀，能息灾除难，护持佛法，利益众生。

　　马头明王，此明王头戴白马头，头发如雄狮，能除一切众生之灾厄，镇一切众生恐怖，解除一切众生危难。

　　不动明王，传说是佛陀最高境界大日如来的教令轮身。是东南西北中五大明王中，居中镇守之明王此明王能够摧毁邪魔，教化众生。

　　降三世明王，所谓降三世，即降服过去，现在，未来三世中的贪、嗔、痴三毒，是镇守东方之明王。

　　军荼利明王，镇守南方的明王，此明王能摧伏魔障，以大慈悲方便心显现忿怒之形，能降魔息灾，驱除蛇障热恼。

　　大威德明王，又名阎曼德迦，别称降焰魔尊，有大威德力，能断除一切魔障，摧伏一切毒龙。有六臂六首六足，镇守西方。

　　金刚夜叉明王，镇守于北方，能啖食秽恶，消灾除难，摧伏邪浊。有三面六臂，五眼怒张，手持金刚铃。

　　无能胜明王，有无比自在之神力，能降服众生烦恼魔障，显现愤怒之形以对治恶魔，有四臂四面，每面各有三目，青蛇环绕，发如火焰。

　　少顷之后，高义缓过神来，地藏王才开口说道：“既然你都了解了，我们这就出发。”

　　随即两人化为两道青虹，驶向远方，消失不见了起来。


第六十七章 虚空大手印

　　一纵百里，高义与地藏王一日之间就已经到了万里之外的地方。

　　一处茂林之内，一方青石之上，高义盘膝而坐，开始打坐恢复消耗的五层法力，高义不可能一次将全部法力用来赶路，毕竟要是遇到一个意外，那就得不偿失了。

　　所以他的底线是五层法力，只要消耗到五层法力，立马就会找地方打坐恢复。

　　缓缓的吐出一口长气，高义已经恢复的差不多了，这时他头顶上的金莲中传出了地藏王的声音。

　　“高小子，我现在先提醒你，你现在是身兼修仙魔鬼佛四道之法，如果修为越高，那么劫数就越大，我先不说那以后的小天劫，大天劫，恐怕就是那破丹成婴之坎你都很难迈过去。”

　　“此话怎讲？”高义皱着眉头说道。

　　“破丹成婴，乃逆天而行，当然要遭受劫难，那时你身体之中会烧起无尽心火，这种东西你看不见，摸不着根本无法抗拒，只要你能挨过去，就能结成元婴，挨不过去则直接化为灰灰。你所修越杂，神通越多，那么心火的威力就越大，你身兼四道，还修有大神通，那更是危险无比，许多修士都是在结元婴之前都不敢修炼大神通，而是等凝婴成功在修炼。”地藏王说道。

　　“那不是说修炼的功法越弱，越晚修炼大神通就越好？这也太不符合常理了。”高义诧异的说道。

　　“当然不是，在凝婴之前修炼大神通，只要你渡过去了这个坎，那么神通会无比凝练，以后修炼到大圆满的时间就越短，事半功倍！如果凝结元婴成功之后，在修炼大神通，进展就十分缓慢，并且也没有前一种那么纯粹。”

　　“原来如此，但那些都是以后的事了，我如今自身难保，还管什么心火，目前提升实力才是硬道理，其他什么的都等以后再说吧。”高义长身而起，整理了一下自己的衣襟，随后直接遁入茂林之中的阴影中，利用影遁前行。

　　一日之后，空中乌云密布，悲风飒飒，四方之内，了无生气。

　　霎时间，只见空中爆射出一道光华，从里面走出了十数个妖魔鬼物。

　　为首的是一个儒雅偏偏的男子，但与人不同的是，他额头之上竟然多长出了两只眼睛。

　　另外一个是人首蛇身，手持三叉戟的壮汉，他们身后则是形形色色的妖魔鬼物。

　　“暝蛇，主人虽然叫我们远远打探，但你可有胆量与我前去会会那个人吗？”四眼郎君柔声细语的说道。

　　“四眼郎君，你竟然要违背主人的命令？”暝蛇一听此话，眼珠子一转，但转口就语气不满的说道。

　　“哦？这点胆量都没有，真不知道这一千多年你是吃什么活着的，难道是老鼠？”四眼郎君嘴角微微一笑，的讥讽而道。

　　暝蛇一听此话，气的身上鳞片铿锵作响，将三叉戟横在四眼郎君面前，咬牙切齿的说道：

　　“你算什么东西，竟然这般与我说话，难道你想违背主人的命令，我可不想受你连累，与你一同进那血池之苦。”

　　四眼郎君右手两指并拢，轻轻的将面前的三叉戟给推开，随后淡淡一笑的说道：

　　“那你们就在这里，三个时辰过后，我还没回来，那么就立刻禀报主人，让主人亲自出手。”

　　四眼郎君说完，双手结出一个复杂的手印，随后轻轻往前一推，顿时他面前的空间就如同水波般向四周散开。

　　一个纵身，他就钻了进去。

　　这一幕自然被暝蛇看在了眼里，只见他面色大惊不已。

　　正是因为四眼郎君竟然参悟了虚空大手印，能够直接遁入虚空之中，万里距离，一念之间瞬息即到。

　　※※※

　　高峰耸立，直插天际，渺渺无云，长风如泣。

　　八荒如野，花木凋零！远峰连绵，白雪似铠，银装素裹，大河静匿。

　　望向前面如此一派壮丽的景象，让高义也不由的心中微微一怔，不由自主的吟唱出了一首后世本朝太祖的诗词：“北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。

　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。

　　须晴日，看红妆素裹，分外妖娆。

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

　　惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。

　　一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

　　俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

　　“咦，没想到，你这种杀伐果断之人，还会吟唱出这种有意境的曲子来，”地藏王戏谑的说道，随即竟然声音一抖，传音给高义：“有人来了，而且还是施展的虚空神通。”

　　“什么是虚空神通。”高义心中一紧，谨慎的望着四周。

　　“虚空神通可以破开虚空，直接遁入其中，有些大能者甚至了瞬息之间到达数十万里之外。”

　　“好一个数风流人物，还看今朝！虽然我不知道你所言中秦皇汉武，唐宗宋祖与那成吉思汗到底是何方神圣，但能称皇，为宗做祖，定非常人也。”

　　一个声音幽幽而来，高义瞬间就看到自己面前出现了一个儒生模样的白衣男子，这男子举止得体，神态优雅，唯一令人心生警兆的就是他额头竟然多长了两只眼睛。

　　“你是谁？”高义面色一沉，开口问道，这个人实力深不可测，比白甄都不遑多让，要知道白甄可是化神初期的实力呀。

　　“相见即是缘分，区区名字只不过是称呼而已，你又何须在意呢？”白衣男子微微一笑，竟然盘膝坐在了虚空之上，然后随手一招，就在高义与其面前幻化出了一张木桌，上面摆放着一些瓜果与酒水。

　　“请！”轻轻一抬手，白衣男子缓缓说道。

　　高义也不做作，也就盘膝而坐，因为地藏王传音给他，叫他不用担心，那白衣男子实力虽强，但也休想在自己这里讨到一分便宜，先看看他到底想要怎么样。

　　“我也是个喜欢诗词的人，今日遇到道友正好把酒言欢，吟诗作对。”白衣男子说完就给自己与高义倒上一杯酒，随后一饮而尽。

　　高义先是楞了一下，然后也就喝了下去，毕竟他有石碑，不管是什么毒都不可能对他起作用的。

　　看到高义也没多做犹豫，白衣男子略带欣赏的点了点头。


第六十八章 可敢一战否

　　“开始兄台所唱之曲，甚是大气磅礴，让我荡起回肠，我也与君和上一曲。”白衣男子目若朗星，面如皎月，一副非常儒雅的样子说道。

　　高义听到此话后，也不脸红，毕竟这个世界就他知道这首词，所以说是他自己的，也不算什么。

　　只见白衣男子手中突然出现一根玉条，然后敲着面前的酒杯边唱边敲道：

　　“快马加鞭未下鞍。惊回首，离天三尺三。

　　平地一声吼如狮。试看手，沾血欲遮天。

　　倒海翻江卷巨澜。奔腾急，万马战犹酣。

　　刺破青天锷未残。天欲堕，赖以拄其间。”

　　“曲子是好曲，但未免口气也太大了吧。”金色莲花化为地藏王，坐在旁边，并冷哼一声说道。

　　“跟先前这位兄台比起来，我这曲子也算不了什么。何况那位兄台不是说了吗？管你什么皇，什么祖，什么宗，但数风流人物还是要看今朝的。”白衣男子，放下手中的玉条，微微一笑道，似乎根本就不吃惊身旁突然出现一个陌生一样。

　　“他只是想要与天比高，你那曲子的意思似乎连天地都没有放在眼里。”地藏王眼中精光一闪。

　　“这位先生不妨也来和一曲，以助此间雅兴。”白衣男子淡眼一望，缓缓说道。

　　“我？我可没有你们这般文采，和不出什么东西来的。”地藏王尴尬的说道。

　　“没什么，大家既然相遇就是缘分，还望先生不要推辞。”白衣男子说道。

　　“那好，你等也别笑，我就随便来个打油诗，就以面前此山为题吧。”地藏王指着前方的一座高峰，“远看此山黑糊糊，上头细来下头粗。

　　如把此山倒过来，下头细来上头粗。”

　　高义正好在端杯喝酒，听着地藏王这一番话，顿时将口中酒水全都倒吐了出来。心中更是鄙夷不已，这般粗俗之作，竟然还敢显摆。

　　但地藏王浑然不觉，那白衣男子更是报之一笑。

　　“不知这位兄台有何事找我？”高义最终还是先开口了。

　　“其实也没什么大事，就是想请兄台去我家长辈那里一叙。”白衣男子轻松的说道。

　　“哦？不知你家长辈又是何方神圣？”地藏王倒是接着问道。

　　“何方神圣倒是说不上，跟先生你相比，我家长辈恐怕也只能执弟子之礼了。所以还请先生不用心生顾忌。”白衣男子摇了摇头说道。

　　“嘿嘿，莫非你家长辈想要动那四道封神殿了？”地藏王咧嘴一笑。

　　听到此话，饶是以白衣男子的风度也不由得面色一变，但转瞬之后他才对地藏王投去戒备的眼神说道：

　　“看来先生果真凡人也，既然先生能知道这件事，那么我家长辈肯定会改变他的注意的，毕竟以先生的实力，肯定能得到我家长辈的重视与尊重。”

　　“那好，带我去会会你这个妖魔的长辈，我倒是要看看是何方人物，竟然把注意打到我身上来了。”地藏王话一说完，直接朝着高义一抓，顿时高义就消失不见，而出现在其银色符箓的小空间中了。

　　地藏王这般做法也算是谨慎，毕竟对方的后面肯定是实力非凡之人，以高义这点修为还不够给别人塞牙缝的。

　　而白衣男子没料到地藏王竟然看出了他的身份，但也大袖朝前一挥，顿时那一桌酒水般烟消云散了。

　　“先生请跟我来。”白衣男子恭谨的说道。

　　※※※

　　十数日之后，深渊内部，两个妖鬼，两只妖魔和一个金色骷髅围坐在一处巨大血池中的凉亭之中。

　　这些人正是地藏王，狮尤，娲琼，风破和裂焰。

　　当日四眼郎君用秘术通知了暝蛇，让其带人回去告诉他们的主人，说他兵不血刃的就会将所要之人给带回去。

　　“我等还未曾请教阁下大名，不知阁下可有意告知我等否？”娲琼正色问向地藏王。

　　“你等叫我地藏王就可。”

　　“嗯？地藏，地藏！”狮尤一边念叨，一边揣摩，许久之后竟然抚掌大赞的说道：“好名字，地者万物之母也，根源之所在，藏者蕴含无量，大智无边！”

　　“不错，安忍不动者为地，静虑深密为藏，阁下既然号位地藏王，想必不会是这一界的修士吧。”裂焰点头说道。

　　“你等也似乎不是本界的吧！”地藏王淡淡的说道，身上骨骼金光若隐若现。

　　“呵呵！我等自然不是本界之人，不知阁下可曾听过焚天魔君的名讳没有？”裂焰笑着说道。

　　“灵界的焚天魔君？你和他是和关系？”地藏王微微一愣，但转瞬就问道。

　　“我等怎么能与焚天魔君攀上关系呢？我与风破道友不过是焚天魔君手下，七大护法魔王中的赤发魔王的下属。但这已经是万余年前的事了。而这位狮尤道友曾经则是灵界曜月妖王的手下，听阁下此言，莫非知道这焚天魔君？”裂焰直接盯着地藏王，问道。

　　“焚天魔君威名恐怕灵界没有几个人是不知道的，那可是万古巨头啊，灵界的一方霸主，掌握着亿万万生灵的生杀大权！说来有些幸运，我当年还亲眼目睹了焚天魔君的赫赫威名。神族入侵的那场大战，焚天魔君可是以一人之力力挫三大神王，大扬我方士气。”地藏王羡慕的说道，放佛数万年前的事，如同是在昨天发生的一般。

　　“难道阁下当初参加过那场抵抗神族的大战？”裂焰有点不相信自己的耳朵，再次询问道，与此同时狮尤、风破等人心中更是大惊不已，要知道那时他们可还未出世啊，这说明什么，眼前这个地藏王绝非一般人。

　　“不错，老夫当年还是元婴期的时候就击杀过八个神族青年。”地藏王知道，不给这些人透露点底细，这些人就不会安安分分的。

　　“八个神族青年？要知道神族之人一出生便有筑基期的实力，不需修炼长到青少年之时，便有元婴期的修为，如果他们长到了成年以血统尊贵之分，最差的都会有化神级别的修为。身为元婴期的地藏王竟然能灭杀八个同阶，实力自然非同寻常。”这下裂焰四个人更是心中大惊了起来。

　　“那阁下现在的实力怎么还停留在元婴中期？”狮尤有点不信了。

　　地藏王一听此话，顿时冷哼一声，头顶一股青烟瞬间冒出，化为二十余丈大小的神魂法相。

　　正是九幽金骨法相，这具法相，横眉怒眼，厉声暴喝：

　　“可敢一战否？”

　　这句话，吼声如雷，声若洪钟，将那血池都震的一翻翻腾。


第六十八章 深入

　　看到地藏王显化出来的天地神魂法相之后，娲琼与风破等人全都上前相劝。

　　“狮尤道友无意冒犯前辈，还望前辈不要在意。”

　　而狮尤也是惊出一身冷汗，连忙说道：“晚辈怎敢在前辈面前放肆，还望前辈大人不计小人过。”

　　地藏王见好就收，天地神魂法相瞬间化为一缕青烟钻入天灵盖中，随后才说道：

　　“要不是我曾与那曜月妖王有几分相识，今日定当斩你头颅。”

　　看到地藏王的神魂法相，裂焰等人都不敢再怀疑了，毕竟神魂法相虚影将天地元气掌握的非常熟练，而且还必须有配合的无上功法。前一样，要想将天地元气掌握熟练那么至少都是炼虚后期的修为，而要拥有无上功法，非名门大派的人不可。

　　这下风破、娲琼等人全都抱着一种敬畏的眼神看着地藏王。

　　“你等叫人请我过来，有话直说，我不喜欢拐弯抹角。”地藏王语气不容置否的说道。

　　“近日，深渊十八层里的四道封神殿频频发生异动，我等自认为有机缘到了，想进去碰碰运气。”风破率先说道。

　　“你等以为是封印松动了？想伺机进入神殿？”地藏王略微一想便开口说道。

　　“正是！”

　　“无知！四道封神殿乃是十数位万古巨头和三个大乘期的老祖联手布置的，别说数万，十数万年，就算百万年也不见得会松动。”地藏王蔑视的一笑道。

　　“那前辈可知其中缘由否？”裂焰问出了众人心中共同的疑问。

　　“那是封神令牌已经现世了，只有封神令才能打开神殿内层，就算有大能，最多也只能进入外层。”地藏王说完眼中精光一现。

　　“听前辈此言，那不是我等去了也会无功而返？”风破皱眉说道。

　　“正是！”

　　听到此话后，风破等人全都大失所望。

　　“但神殿四周玄妙无比，如果能在那里修炼一月足足抵的上外面一年。”地藏王接着说道。

　　“那前辈的意思是要进入深渊十八层了？”娲琼眼珠子一转，便开口说道。

　　“不错，你等去不去，我不管，但我肯定要前去的。”

　　“既然前辈要去，我等愿跟随前辈一起前往。”裂焰毫不犹豫的说道，但其心里到底怎么算计的，其他人却是不知道。

　　“高小子你也出来吧。”地藏王说完，摊出手掌，顿时银辉大灿，随后高义就凭空无声无息的出现在了众人面前。

　　看到高义的出现，其他四人都先是微微一愣，随即心中更是大惊不已，能将活人储藏在自己身上，要么是神通广大到没有边际，要么就是有重宝。

　　高义看着四个实力超凡的妖鬼妖魔，却没有半分的拘谨，反而直接站到了地藏王的身旁。

　　“前辈带着一个筑基期的修士，不知有何用意？”风破不解的问道。

　　“筑基期的修士，嘿嘿，你可知他灭杀过多少结丹初期的修士？”地藏王嘿嘿一笑。

　　风破等人先是一愣，仔细的端看了高义两眼，但转瞬又问道：

　　“就算他能越阶杀敌，但始终修为太低，我等实在不明白前辈的用意。”

　　“哼！别看他虽然区区是筑基期的修为，但他可是阴司鬼界指定为天玄大陆未来的鬼道圣主。”地藏王说起谎来，更是理直气壮，高义心中虽然一惊，但面色却没有表现出来。

　　“未来天玄大陆的鬼道圣子！”风破等人都倒吸一口冷气。

　　他们也是知道的，在鬼道的势力范围内，一方小世界中都会有一个鬼道圣子。

　　虽然担任小世界的鬼道圣子只需要元婴期的修为就够了，但就算是炼虚期的大人物也不想去招惹，毕竟鬼道圣子的背后可是阴司鬼界这一方大世界在支持啊。

　　“这样说来，前辈莫非是阴司鬼界中人了？”裂焰转瞬就猜到了地藏王的来路。

　　“正是！”

　　“莫非阴司鬼界准备恢复在天玄大陆的道统了？”

　　“不错。”

　　“那这位高小兄弟，确实无比荣幸呀，能担任鬼道圣子，就连我们都羡煞不已。”裂焰转头对高义说道。

　　高义心中虽然纳闷地藏王为何如此胡说，但口上却是抱拳说道：

　　“前辈过奖了。”

　　“前途无量呀！未知地藏王前辈准备何时动身前去那深渊十八层。”裂焰又问到。

　　“择日不如撞日，我现在就去。”说完，地藏王大手将高义肩膀一抓就冲天而起，向深渊十八层前去。

　　狮尤，娲琼等人也随即起身跟随在地藏王身后。

　　而裂焰则向下大手一按，再一提，整个血池便轰轰作响，竟然将血池给摄入了手心。

　　高义心中一惊，瞬间就明白了，原来这血池竟然是那裂焰的一件法宝。

　　※※※

　　原本裂焰等人就在深渊十六层与十七层的边缘地带，所以没过多久，六人就来到了深渊十七层。

　　这深渊十七层中全都是一些元婴、化神级别的古兽。

　　一进入十七层，众人都觉得体内法力有些运转不灵，大约有两层的法力都不能使用。

　　“吼！”仿佛知道有人踏入自己的领地，一只古兽咆哮一声，似乎连大地都震的一颤。

　　随后一只头生两角，脚踏裂焰，样似狮猊的怪兽就从天而降。

　　“区区一只元婴后期的古兽也敢挡我去路。”娲琼冷哼一声，背后的四只巨大骨手，瞬间涨大，直接朝那只古兽擒拿而下。

　　那只古兽似乎是灵智极低，根本不管面前人的实力如何，直接前爪向前一抓，大口也张开向娲琼的四只骨手。

　　看到面前实力非凡的古兽，高义眼珠子一转，瞬间就对地藏王传音说道：

　　“地藏王，一会儿只要遇见任何古兽，等他们快死之时，都将其抓入到你的小空间之中，我有用。现在你先让我进入小空间中。”

　　地藏王听了后，先是一愣，随即直接将高义收入小空间中。

　　而那娲琼仅仅是动用了四只骨手就将那只古兽打的遍体鳞伤，眼看那只奄奄一息的古兽就要被灭杀之时，地藏王直接那只古兽摄入了空间之中。

　　小空间里的高义，早已准备待续，布下了一些防止别人偷窥的阵法，就开始用不灭金身诀炼化这只古兽的全身精血，和吸纳其精魂。

　　就这般，地藏王等刚到了深渊十八层之时，高义已经将自己的两条腿上的所有骨骼全都喂饱了，而且还吸纳了四十七只古兽的精魂。

　　加上以前的五只妖兽的精魂，如今高义体内已经有天泉穴、天府穴、侠白穴、青灵穴、曲泽穴、尺泽穴、少海穴、孔最穴等五十二颗穴道被完全神化了。


第六十九章 神殿现

　　小空间内，高义将阵法撤去，内视着体内如同明灯，繁星一般闪烁的神化穴道，心中大喜不已。

　　如今他施展不灭金身，可以将身体化为二十余丈大小了，持续的时间也大大增加了。

　　如果不是因为他肉体的锻炼跟不上，那么以他现在的实力肯定无法估量了。

　　毕竟五十二颗神化穴道中，蕴含了大量的神力，一旦施展全部拿来施展不灭金身，恐怕他没有把敌人杀死，自己就会爆体而忘了。

　　“必须吞服大量的天地精华来改善肉身了，而且光是这种改善还不行，要的修炼佛家的金刚明王诀来锻体，这样才能将自己潜力无限的身体尽可能的开发出来。”高义心中想到。

　　一阵银辉闪过，高义瞬间就出现在了众人旁边。

　　地藏王给他传音说道：

　　“再往前走，我们体内的法力就会被禁锢了，那样我就无法将你从小空间中放出来了。”

　　也就是在此时，裂焰等四人每人都张口一吐，吐出了股股霞光。

　　这些霞光在地面一铺散开，就出现八个小型傀儡。

　　这些傀儡虽然小巧，却精致无比。

　　这时裂焰等人随即掐诀，念咒。

　　只见八个小型的傀儡在一阵嗡嗡大颤声中陡然变大。

　　其中一个体长十数丈，虎头鹰身，模样活灵活现。

　　剩下的七只傀儡都在数丈到数十丈之间，有巨人模样，有长蛇模样等反正形态各有不同，但他们唯一的共同点是体魄无比坚固，似乎是用什么无比坚硬的材料。

　　“地藏王前辈，这八只傀儡是我等花费万年积蓄才炼制成功的，就算跟上古炼气比起来，虽然有些不如，但也差不多了，每一只都有元婴期修士的实力，毕竟四道封神殿周围可是没有任何古兽等强大存在，我等只是要小心里面的禁制便是了。”风破开口说道。

　　“恩，那我也先把天地神魂法相施展出来，虽然能那些禁制能禁止我们的法力，但却无法禁锢我的神魂。”地藏王话一说完，头顶就冒出一股青烟，漂浮到半空中的时候，顿时爆裂开来，一个高大二三十丈的金骨法相就站立在其身后。

　　“走！”简单的一个字从地藏王口中一出，顿时他们六位和八只傀儡全都朝着前边疾驰而去。

　　※※※

　　远方的天际边，坐落着一座若隐若现的宫殿，此宫殿无比巨大，光是其殿边的一角就足足有上万丈之大，还不说它隐藏在云雾中的绝大部分体积有多大。

　　这宫殿周围也无比奇异，七色闪电游走不定，如同蛟龙一般穿梭在云雾中间。

　　宫殿下方的地面，无尽火焰腾起，五色光华闪现，一会火苗沸腾，一会儿冰焰幽幽，各种异火更迭，让人眼花缭乱，但仍由谁都不敢前去收取这些异火，毕竟牵一发而动全身，一旦你破坏了其中不同异火之间的平衡，天知道接下来会发生什么怪事。

　　而且上方的天空也是极其不同寻常，霞光闪现，光华闪烁不停，给人一种非常压抑的感觉，似乎自己的一举一动都被监视着一般，更似乎有着一种极强的禁制在天空中。

　　这座宫殿就是四道封神殿了，通体乌青，如同青铜一般古朴万分，还有些神秘的花纹与图案。

　　“快速前去神殿，不要再路上耽搁，不然恐生变故。”地藏王说完，直接抓起高义就站立到九幽金骨法相的肩上，而九幽金骨法相则是平步如飞，向着神殿前去。

　　裂焰等人也不迟疑，各自坐在一个傀儡身上，指挥着傀儡跟着地藏王而前行。

　　由于这神殿四周时间如同凝固了一般，众人大约行走了十数日的时间。

　　“那神殿离我们最多也就数万里的距离，我等应该早已到达了，为何如今感觉神殿仍然距离我们还是数万里？”娲琼疑惑的向众人说道。

　　“我也正由此疑问，地藏王前辈，你怎么看？”风破抬头向地藏王望去。

　　“神殿四周，禁制甚多，有扰乱时间空间的阵法，也不足为其。关键是我们要找到合适的方法才对。”地藏王望着远处天边的四道封神殿，缓缓说道。

　　而这时，高义虽然面不改色，但其心中却是掀起了滔天大浪。

　　不是因为其他，而是因为他识海内的封神令牌，此刻正异变连连。

　　识海之中。

　　封神令牌，豪光大放，悬浮在空中并发出古怪的声音。

　　而高义进入识海之后却是坐在石碑之上，表情严肃的看着封神令牌。

　　某个时刻，封神令牌想要跑出高义的识海，直接向空中飞射而去。

　　高义身上凝重，立刻控制着石碑前去压制，而石碑上的金色丝线也如同一条条细小的游龙一般，直接向令牌追去。

　　少顷，金色丝线就将封神令牌给团团缠绕围住，直接拖到石碑之下。

　　高义用石碑将其压在下方，封神令牌才安分了下来。

　　退出识海，高义心中才送了一口气，如今他已然知道了封神令牌的作用，肯定不会任其离去的。

　　进入四道封神殿，炼化一些神族强者的尸体，对于高义来说，已经是势在必行了。

　　高义猜想，如果他将封神殿内神族所剩的精华全部吸纳为己用，那么他全身骨骼一定会被改善完毕，那样的话，他身体的强大就会进入到一个新的阶段，而且随着实力的提升，那么他更是可以修习战天七技剩下的战技。

　　而且四道封神殿中还有传送阵，可以回到天玄大陆。

　　基于这些原因，高义必须要进入封神殿中，到时候就算背弃地藏王，独自进入也不是不可能的。

　　现在高义就在犹豫，告不告诉地藏王自己有封神令牌。

　　告诉地藏王，那么自己安全肯定会多有保障，但是如果告诉了，封神殿里如果有什么好东西和宝贝，那么就不是他说了算数了。

　　如果不告诉地藏王，那么又如何脱身去封神殿呢？

　　如今高义根本理不出一点头绪，只能先走一步看一步了，毕竟一步走错便有可能蒙受大祸，到时候想要后悔，那就根本来不及了。


第七十章 冰火道

　　就在这个时候，天空之中突然爆发出了一阵雷鸣般的巨响。

　　高义等人面色瞬间剧变，无比凝重的望着头顶的天空。

　　只见无数铁甲天兵，骑着铠甲弥补的坐骑滚滚而来。

　　铁甲天兵的坐骑，有些似神骏，有些如狮虎，犼猊。

　　这些坐骑虚空而下，铁蹄压过天空，似乎想要将整片空间的踏破一般。

　　它们迈着整齐的步伐，周身闪烁着森森寒光，如同冰冷的杀人利器。

　　而那些铁甲天兵，全身披挂着铁甲，就连面部都遮在寒铁之内，只露出两只不带任何感情的眸子，冷漠的看着高义等众人。

　　九幽金骨法相毫不犹豫，大手向前一抓，手掌瞬间暴涨，遮天蔽日，向那些铁甲天兵一抓而下。

　　奇怪的是，九幽金骨法相的大手，如同遇见空气一般就直接穿破天兵的身体。

　　而那些铁甲天兵却仿佛没事一样，继续向下奔腾而来，那坐骑嘶鸣的声音，脚掌碾过虚空的威势，使他们如同滚滚铁骑洪流一般，气势斐然。

　　“难道是幻术？”地藏王微微一愣，但随后有一名铁甲天兵举起斩马大刀，砍在其手指骨上发出清脆的响声时，他才觉得事情有些不妙了。

　　“这是什么幻阵？竟然让我等无法攻击。”风破自然将这番变故看在了眼里，当下惊呼叫道。

　　而这个时候，裂焰两只头颅一转，四只手臂嘎嘎作响，背后的两只巨大如同手掌的肉翅直接狂扇了起来。

　　只见其飞到高空中，身形几个闪动就来到了最前面那名铁甲天兵的旁边，与此同时，他背后的两只手掌直接涨大，然后向这名天兵左右夹击。

　　虽然没有动用法力，全是靠肉体的威能，他这一手但也不容小觑了。

　　只见整个天兵都被他手掌给包围了，随后他背后的那两只手掌猛的一撮，竟然将那名天兵化为了一缕青烟消失不见了。

　　众人看得裂焰竟然有了方法对付这些天兵，心中也不由一喜。

　　原来这些天兵，你必须要切断他们与外界的联系，才能将其抹灭。

　　地藏王，娲琼，风破，狮尤全都齐齐出手，直接冲入铁甲天兵的队伍里，来往冲突，斩杀敌人。

　　而高义则是运转体内武道真元，身体内神化穴道中有二十多个穴道瞬间光华密布，而他的身体也涨到了十余丈大小。

　　以高义现在肉身的极限，也最多能同时抽取二十多个神化穴道中的神力，来施展不灭金身了，再多使用一个神化穴道，他都很有可能爆体而亡。

　　只见高义直接冲到铁甲天兵的最中心，体内武道真元高速的运转了起来。

　　“烈火第二式，焚尽八荒，崩山第二式，崩天！”

　　随着高义心中默默念到，以他为中心，无尽烈火熊熊燃烧，而且随着他每一次虚空拍打，他周围的铁甲天兵就如同玻璃一般，全身都破碎开来。

　　数息的时间过后，竟然有一半的铁甲天兵都死在高义的这两招之下。

　　解决完所有的铁甲天兵，除开地藏王，风破、裂焰等人看向高义的眼神也变得无比复杂了。

　　到了最后，还是裂焰率先开口问向高义：

　　“高小兄弟，我等法力都被禁锢住了，你又是如何能施展神通的？”

　　高义嘿嘿一笑，脸也不红一下的说道：“我既然为鬼道圣子，肯定有我自己的办法？”

　　“未知高小兄弟到底有何办法？如今我等都算是盟友，还望高小兄弟告诉我等如何做才能调用法力，这样一来，我等前往四道封神殿的机会也自然大了许多。”风破接着问道。

　　高义知道不给这些人一个说法，肯定会埋下祸端的，所以他胡乱说道：

　　“我可是森罗天子麾下崔判官，亲自下的圣谕被选举为鬼道圣子的，要知道崔判官可是已经有数万年都没下达过圣谕了。”

　　地藏王心中楞了一下，随即就传音给高义：

　　“你小子，不得了，竟然能说出这等话来，胆量确实不一般。”

　　听到高义的话，裂焰等人的眼中明显出现了一丝顾忌之色。

　　森罗天子麾下的四大判官，十大阴帅的传说那可是响彻诸天万界的。

　　“这也是我为什么我能施展神通的原因。”高义面不改色的说道。

　　“那这样我等也没有任何疑问了。”裂焰苦笑着回答道。

　　也就在这个时候被压在石碑下的封神令牌突然将其头端，朝着一个方向，似乎那个方向非常有吸引力一般。

　　高义转念一想，或许这封神令牌在指引如何去四道封神殿的道路。

　　但为了不让别人发现他的异常，他马上想出了一个办法。

　　“既然用眼睛和神识都不能走到四道封神殿，那我就闭上眼睛，不用神识，凭感觉前行。”高义说完就闭上了自己的眼睛，然后朝着令牌指引的方向大步向前。

　　地藏王眼窝中金光闪动，没有人能看出他在想什么，但随后他竟然跟上了高义的步伐，用实际行动赞成了高义的此种决定。

　　由于风破等人也没有办法，所以也只能跟着地藏王前行。

　　大约走了数十日的路程，高义等人的面前突然出现了一道奇观。

　　只见前边的空间如同混沌一般狂暴不已，仿佛只要踏入那黑色的混沌之地就会被彻底磨灭。

　　但中间却有一条路。

　　这条路非常狭小，只能允许两人并肩而走，路上一会儿腾出五颜六色的火焰，一会儿又结出奇形怪状的冰晶。

　　“冰火道！”风破与裂焰看到这条道路之后，瞬间倒吸一口冷气。

　　“什么是冰火道？”高义看到连他们这种实力的人都被震惊了，所以才问道。

　　“冰火道，在灵界可是赫赫有名呀，当年七位有着炼虚级别的前辈，去偷袭冰火真君洞府，没想到被冰火真君发现了，真君只是大袖轻轻一挥，这冰火道就横贯他的整个府邸，那七位前辈纵然神通广大，但却被这条道路硬生生的挡在了外面，最后不得不铩羽而归，打消了偷袭的念头，没想到这冰火道竟然出现在此地了。”

　　听着这话，不仅仅是高义，就连地藏王都微微一愣，一条道路就能挡住七位炼虚级别的修士，这冰火道真是太恐怖了。


第七十一章 进入神殿

　　看着对面的冰火道，裂焰等人都不禁面露难色，毕竟现在他们神通竟失，连护体霞光都无法施展出来，更不要说面对这如同汪洋大海一般的火焰与冰晶了。

　　而地藏王则是若有所思的盯着高义，下一刻竟然说道：

　　“你能活物都能收取，这面前的火焰与冰晶应该不难吧？”

　　高义嘴角一阵抽搐，这个地藏王简直是无赖之极，虽然他体内的神化穴道确实自成一方空间，能储存东西，但对于这等异火，奇冰确没有试过，万一这些冰火威力强横，非常暴戾，在自己体内爆炸了，那自己还不相当于引狼入室。

　　但看到周围这些人紧紧的盯着自己，高义觉得自己根本无法拒绝。

　　心中暗骂一声，高义就走到冰火道的面前，体内武道真元迅速的运转，那五十二颗神化穴道也顿时光华大灿，每一个穴道中，都呈现出一个个形态各异的妖兽虚影。

　　这些虚影开始非常模糊，但随着神辉大放，竟然变得越来越清晰可见了。

　　蛟龙咆哮，玄龟叱咤，无数妖兽竟然同时齐声大吼。

　　这声音如同来自九幽炼狱里一般，夹带着各种残暴，负面的情绪。

　　下一刻只见高义一头扎入到冰火道中，瞬间就被裂焰与冰晶给吞没了。

　　地藏王等人全都屏气凝神，注视着冰火道目前的情况。

　　冰火道中的高义，只觉得一会儿浑身无比的燥热，就连神魂都感受到了炙热无比，但不一会儿又觉得奇寒无比，放佛连武道真元都要凝固了一般。

　　而就在这个时候他体内五十二个神化穴道中冲出了无尽的神辉，这些神辉一遇到火焰与冰晶立刻就将其传送到高义的体内穴道中。

　　但这个过程却让高义无比痛苦，身躯在一冷一热中间似乎就要崩坏一般。

　　也就在这个时候，高义突然想起了金刚明王诀的锻体法门。

　　金刚明王诀一共分为九层，如果能修炼到第九层，那么只凭借肉身就可以徒手灭杀化神期的修士。

　　而且每一层都有相对应的方法，来帮组锻体。

　　这冰封，火焚正是其中之一。

　　高义坐在地上，摆出许多不停的姿势，双手抱膝，头往后仰，舌定天津，收腹扩胸……

　　刚开始的时候还有点不适应，但随着时间的推移，他就发现自己躯体的痛苦竟然有所缓解。

　　这一发现让他顿时无比兴奋，随即又开始摆出其他奇形怪状的姿势。

　　而神化穴道中每只妖兽虚影都借助地利，死死的镇压住被吸纳进来的火焰与冰晶。

　　虽然说高义在利用这些火焰与冰晶，用金刚明王诀在锻体，但他却不敢有丝毫大意，每一次都吸取了一丝。

　　不知道过了多久，也许是数个时辰，也许是数天。

　　高义终于将冰火道中的冰火全都吸纳进自己的神化穴道中了。

　　长身而起，高义从穴道中拿出了一件新的青衣给自己穿上，随后才与众人一起走过这已经没有了冰火的冰火道。

　　这时风破等人才终于相信高义的那些胡话了，毕竟冰火道发生的事，也只有这种解释才能解释的清楚。

　　大家跟着高义的步伐，现在发现确实离四道封神殿越来越近了。

　　但随着离神殿越来越近，众人就越加感受到神殿带来的压力。

　　这种压力是无形的，是压迫在众人心口，神魂上的，如同一片挥之不去的阴云，久久盘绕。

　　※※※

　　神殿之下，众人终于来到了四道封神殿。

　　这座宫殿根本不是扎根在地，而是悬浮在半空中的。

　　宫殿下方五色火焰熊熊燃烧着，将空气的烧的噼啪作响。

　　而宫殿上，七种不同颜色的闪动如同游龙一般穿梭不定。

　　这里的时间似乎是禁止了一般，而且灵气十分的充沛，如果能在这里修炼简直就是事半功倍，比外面至少要快上十数倍。

　　高义等人都是看的目瞪口呆，因为这四道封神殿实在是太过宏伟了，简直超出了他们的想象，恐怕传说中的什么仙殿魔宫也不过如此了。

　　“接下来我们怎么办？”风破问道。

　　“怎么办，虽然我等无法调用法力，但在此处我等可以利用神识将灵气引导入体，慢慢的增加自己的修为。”狮尤兴奋的说道。

　　“那我们就不进神殿了？”娲琼有点失望的说道。

　　“算了吧，进入神殿要封神令牌，我们能在这里修炼都已经是非常不错的了，等到突破到炼虚期的修为，我们就能返回上界，让那些大佬重新派人下来吧。”裂焰说完就原地坐下，开始打坐起来了。

　　其他人也都开始盘膝而坐，高义也假装坐下开始修炼，但其心里却是在不停的思索到底进不进这四道封神殿。

　　毕竟神殿里面到底有何危险，这可是根本不能预料的了。

　　十数日之后，高义终于下定决心要进入神殿了，他先起来，对着众人说道：

　　“我去看看四道封神殿周边的情况，万一有什么发现也说不定。”

　　没有等其他人回答，他就单脚踏地，直接冲天而起，飞到了空中。

　　地藏王昂头往了往，眼窝中黄光闪烁不停。而其他人则只是看了眼，就自顾自的了。

　　高义假装着在外边观看，随后慢慢的慢慢的就消失在众人的视角里了。

　　数日之后的某一时刻，高义看到了四道封神殿一个特殊的部位，这个部位完全就能和封神令牌相吻合。

　　深深的吸了口气，高义立马单手一番，一块黑黝黝的令牌就浮现在手中，直接朝前一按，顿时霞光大灿。

　　高义没有任何犹豫立马纵身而入。

　　而就在这个时候地藏王竟然瞬间就出现在高义的后面。

　　高义大惊不已，但也没有任何办法，霞光瞬间就将他的身体包围住了。

　　地藏王趁着霞光快要消失的时候也瞬间进入了四道封神殿中。

　　一阵天昏地暗，厚重无比的压抑之后，地藏王就出现在了一个大厅之内。

　　“进入神殿之后，法力竟然能调用十分之一了，嘿嘿，幸好我在高小子身上留下了一丝印记，不然饶是我也不会发现他竟然真的有封神令牌。”

　　这四道封神殿的墙壁，不知是用什么材料做的，非金非木，地藏王将神识往周边一扫，竟然直接被反弹了回来。

　　这处大厅只有数百丈大小，有四根长达千丈的玉柱贯穿上下，玉柱之上还雕刻着许多形形色色的奇珍异兽。

　　有饕餮，有犼怪，有鲲鹏，有鲠鳗等等。

　　地藏王观摩了许久，随后将手伸向其中一个玉柱，只见一道白光就将其收入其中，他竟然凭空消失不见了。

　　※※※

　　“这四道封神殿到底有多大呀，光从外面来看就大了没有边际。”一处阶梯之上一个青衣男子正自言自语的说道。

　　这个男子不是别人正是高义。

　　由于他有封神令牌，所以他才能找到正确的方向，前往那封印神族的地方。

　　他所走的这条阶梯从下往上看，根本看不见尽头。

　　但由于封神令的指引，他也不得不硬着头皮往前继续走。

　　也不知道过了多久，高义终于来到一处巨大的青铜巨门之前。

　　这青铜巨门无比高大，有百丈之宽，千丈之高，上面花纹密布，还刻着一些大妖，魔神，仙人，鬼神等种种图案，高义一靠近就察觉到了妖魔仙鬼四种不同的力道。

　　“看来里面就是封印神族的地方，到底要不要进去呢？万一还有一些厉害的神族没有死去，那么我进去了就相当于羊入虎口，如果不进去，这么好的机会以后恐怕是再也难以遇见了。”高义思索了一阵，最终决定进入巨门之内，毕竟要回天玄大陆也必须进去寻找那一座传送阵。

　　将手中封神令往前一抛，黑色的封神令中瞬间就暴射出一道霞光，这道霞光直接击打在青铜巨门之上，让其发出轰轰大响。

　　也就在此时，封神令上面飞出数个奇怪的铭文，这几个铭文在空中滴溜溜一转之后，变直接贴在了青铜巨门之上。

　　“吱！吱！吱！～～～～～”

　　青铜巨门缓缓的自动打开了，一股极其强烈的罡风直接从门缝中吹了出来，将高义瞬间就吹倒在地。

　　以高义如今强悍身体，竟然被一阵风就吹倒了，实在是让其震惊不已。

　　从地上爬起来，站稳了身形，高义将封神令一把抓下，立马就纵身进入到了青铜巨门之内。

　　“啪！”

　　高义刚一进去，青铜巨门就立刻自动关闭了，感受到这点，高义也就长长的舒了一口气，因为地藏王要想找到他，目前看来是不可能的了，毕竟封神令在他手中，地藏王要想进门，那是非常困难的。

　　在高义前面的是长长的走廊，走廊两边的石壁之上则是画则当年各个大能大战神族的图画。

　　这些图画中的修士，莫不是神通广大之辈，高义现在正看的这个图画描写的是：

　　一个身着宝甲，浑身剑光纵横的人类修士，一指点去，日月失色，就连那些普通的树叶都变为极其厉害的法宝可以开山裂石。

　　细细的观看了周围石壁上的图画，高义就这样慢慢的走到了走廊的尽头。

　　而当其走到走廊尽头之时，饶是以高义如今的定力，他的面容都变得极为夸张，像是看到了什么极为恐怖的事。


第七十二章 神族尸体

　　走过刻满壁画的走廊，是一片极其宽广的大殿，大殿中央上方有着一块丈许大的夜明珠，将整个大殿都照的无比亮澈。

　　大殿中堆满了尸体，这些尸体全都是三面三足三手，三面不是说有三个脑袋，而是指有一个脑袋，但是那一个脑袋上长着三张面孔，一张愤怒无比，一张笑容璀璨，中间那张面孔则是冷冷无情，似乎已经斩断了一切感情。

　　“难道这就是神族的真实形态？三面三足三手！道家有云一生二，二生三，三生万物，神族难道是想凌驾于万物之上？”高义看到那密密麻麻的尸体，吃惊的想到。

　　虽然被封印了这么久，但这些神族尸体所凝聚的天地灵力却还是剩下了不少，要知道这大殿里的尸体恐怕没有二十万，但至少都有十数万呀。

　　而且这大殿四周的墙壁都是隔绝一切的，就算有灵气的耗损，但剩下来的也绝非是一个普通的量。

　　想到这里，高一就觉得自己的机会来了，如果将这座大殿内的灵力全都用不灭金身诀吸收完，那么自己会到一个什么地步呀。

　　围绕着积尸如山的大殿走了些许，高一发现远处还有一个偏门，但由于太远了，门里黑蛐蛐的也看不出个什么来。

　　“灵月你出来吧。”高义话音一落，一团绿光就从其身体飞射出来，光霞一晃，一个略有模糊的绿衣少女就出现在其面前。

　　这个少女自然就是灵月了，灵月跟一直在高义体内，当然也知道最近发生在高义身上的种种事情，但真当其看见这堆积如山的神族尸体时，还是忍不住将小口张的大大的。

　　“公子，难道这就是他们口中传说中的神族？虽然死去了这么久，但仍然给我带来了无比的压力，而且他们长的太奇怪了，竟然有三面三手三脚！”缓过神来的灵月喋喋不休的给高义说道。

　　“没错，这就是神族，我刚开始看到时，也是被他们这幅模样吓了一跳，心中也想到这传说中天地之间最为高等的种族难不成就长成这模样，十足的一个怪物。”高义点头说道。

　　“咯！咯！咯！咯！公子把他们当怪物，他们又何尝不把我们当牲畜一样看待呢？只不过双方占的立场不一样罢了。”灵月掩口一笑道。

　　“管他那么多，灵月你在我四周布置下阵法，我连炼化这些神族尸体。”高义说完之后，灵月心领神会，立马一摊小手，五根彩色小竹就从其身心慢慢长了出来，轻轻朝这五根彩竹一吹，彩竹就化为五道流光直接将高义给包围了起来。

　　看到灵月布置下了阵法，高义深深地吸了一口气。

　　随机他单脚踏地，整个人就站立在了虚空之中。

　　盘膝而坐，口念咒语，手掐法诀，高义识海中的石碑顿时金光大放。

　　无数金色丝线从高义的身体里渗透而出，像是触手一般弥漫在整个空间中。

　　高义此时如同一台机器开始高速的运转了起来。

　　高义早有打算，他的目的就是将从神族尸体内获取到的剩余精华，全部用来改善自己的骨骼。

　　只见堆积如山的神族尸体中，无尽残余的精华全都被金色丝线抽取过来，并源源不断的运送到高义的身体里，而这些精华到了高义的身体内，会被分解提纯一番，才会去滋养高义全身的骨骼。

　　以前高义用石碑吸取灵草灵果中的天地精华，都是因为其量很小，所以没有出现任何不适的症状。

　　但是如今情况却与以前不一样了，因为外边神族尸体内残余的精华无穷无尽，高义要一直施展不灭金身诀，那么对于其神识，武道真元，甚至神魂之力都是一个极大地考验。

　　大约过了数个时辰，高义就觉得有点坚持不下去了，收了功，服下几滴灵液，高义就开始休息恢复自己的状态。

　　等恢复到最佳状态，高义又开始施展不灭金身诀。

　　时间就这样一点一点的流淌了过去，如同白马过隙，令人根本察觉不到。

　　放佛过去了数月，又或者是数年，反正高义就这样一直修炼。

　　在利用神族尸体内的残余精华改善自己骨骼的同时，高义这样高强度的施展不灭金身诀，也不知不觉对于其武道真元与神魂之力的运用加深了许多。

　　※※※

　　“格！格！格！格！”

　　某一天，高义猛然睁开眼睛，弹跳而起，浑身骨骼噼啪作响，如同闷雷一样，声音极大。

　　只见他张开大口直接朝面前堆积如山的神族尸体一吹，滚滚火焰便从其口中喷射而出，不一多时便在神族的尸体上燃烧了起来。

　　失去了精华的神族尸体，变得如同枯朽的腐木一般，再也禁不起折腾了，就这般在烈火之中化为了灰烬。

　　“公子，你修炼完了？”灵月也在这个时候收取了高义周围的阵法，兴奋的问道。

　　“恩！”高义简简单单的回答道，但其内心现在是无比的吃惊，因为这么多神族尸体内的剩余精华，竟然还没将其全身骨骼改善完毕。

　　目前他除开头部的骨骼，其他全身的骨骼都变得如玉般晶莹剔透，高义可以想象，就算有人用法宝来攻击他的骨骼，他也会没有任何事。

　　“看来自己以后还得寻找更多的天地灵物来改善身体呀，自己简直就是个无底洞。”高义心中只有苦笑而已，看来修真界以后消耗最多天材地宝的不是别人，正是自己呀。

　　看到空空如野的大殿，高义最终决定进入那个偏门之内，看看里面到底有着什么。

　　走到这偏门的面前，高义仍然看不到里面是什么。似乎这是一只怪兽的大口一般，就等着有人自投罗网。

　　摇了摇头，高义直接向前踏出了一步。

　　但他刚一进去，就觉得前方有一股巨大的吸引力，想将其扯过去，根本就不用他自己走，他的身体就自动的向前飞了过去。

　　慢慢的，高义看见前方有一丝亮点，这个亮点越来越大，随后在一阵眩晕之下，高义就出现在了一个巨大的石梯下方。

　　石梯并不算太高，大约有一千多个阶梯的样子。也不算太大，方圆千丈的大小。

　　没有任何退路，高义就直接走了上去。

　　走到石台之上，映入高义眼帘的是一个圆形的石墩，这个石墩上面还有着紫金色的液体。

　　石墩下面的四周，刻着一些难以名状的符号与图案，这里的一切都像是一个祭祀的地方。

　　高义非常警惕，因为他觉得周围似乎是有什么东西正打量着自己一般。

　　没有冒然前进，高义将封神令往自己头顶上一抛，顿时封神令发出耀眼的神光。

　　而在这耀眼的光辉之中，高义竟然看见了那石墩至少竟然趴伏着一只巨大的凶兽。

　　这只凶兽模样十分古怪，它没有眼睛，整个头部就只有一张血盆大口，身上有着六条触须，放佛这六条触须就是他的手脚一般。

　　凶兽身上缠绕着非常粗的铁链，被铁链缠绕的部位甚至还溢出了紫金色的血液。

　　这不看到不要紧，一看，高义就无比庆幸自己的谨慎，如果冒然走了过去，那凶兽的大口直接就能将自己一口吞下。

　　看到那凶兽满口的尖牙，高义浑身就起了无数鸡皮疙瘩。

　　根本没有多想，这个东西竟然能活到现在，实力肯定非同寻常，这东西必须斩杀在萌芽阶段，趁着凶兽被困，高义直接将法宝全都给丢了出来。

　　万鸦壶，五口可分可和的宝剑，三尖两刃刀，乾坤伞，绿色小珠，灵月的大阵，等等等等。

　　高义可以说是倾尽所有，将这些法宝全都向凶兽攻击而去。

　　“吼！”感觉到有人在攻击自己，凶兽愤怒的咆哮了一声，它那看似笨重的身躯，竟然在眨眼之间就飞射了出来。

　　幸好起被铁链困住了，不然高义肯定会死的很惨。

　　就这样，高义不断地攻击着凶兽，虽然每次只能带给其不大的伤害，但一直这样攻击下去，凶兽最终还是悲哀的死去了。


第七十三章 杀天神君

　　杀死那只模样丑陋的凶兽之后，高义又两手一抖，一丈那高的炎淼魔焰瞬间就从其手心哗啦一声的腾起来。

　　向前一甩，紫红色的炎淼魔焰如同两条长蛇嗖的一下子，就蹿到了石墩之上，将凶兽的尸体烧为了灰烬。

　　纵身一跃，高义如同一片鸿羽，轻轻的就落到了石墩之上。

　　原本凶兽身体下的地方赫然有着一块凸起的黑色的圆形石珠。

　　这个石珠，圆润无比，还透露出幽幽的金属光泽，一看就知道不是普通之物。

　　“看来这又是一个机关。”高义轻轻朝着圆形石珠一点，他指间之上就奔出一道蓝色光柱，撞击在石珠之上。

　　只听见“咯吱”一声，石珠就微微一转，随时弥漫出一片黑色霞光将高义一裹而住。

　　只觉得一阵眩晕，高义下一刻便出现在了另外一间大殿之内。

　　这处大殿有着九根有着千丈高的柱子，这柱子通体洁白，但却非金，非木，非玉。

　　最让高义震惊的是，这九根巨大的柱子上还绑着九只怪模怪样的怪物。

　　这些怪物，高义根本没有见过。

　　其中一只浑身遍布着尖刺，无手无脚。

　　还有些身上竟然长着数百只眼睛。

　　当高义到达这个地方的时候，九只怪物全都齐齐望向他。

　　“多少年了，终于有人进来了。”其中一只怪物闷声闷气的说道。

　　“小子，快用封神令将我们放了，你想要什么我都会给你什么。”长着数百只眼睛的怪物盯的高义浑身发毛，随后开口说道。

　　“你能给我什么好处？”高义把玩着封神令牌，口中冷冷的说道。

　　“法宝，我能给你无穷无尽的法宝，甚至还能提神你的修为，让你达到化神期，炼虚期都不是问题。”百眼怪物无比激动的说道。

　　“就这些么？”高义明显不咸不淡的说道。

　　“我们是杀天神君手下之人，只要你能放了我们，然后再解救出杀天神君，那么你想要什么都有什么。”浑身尖刺的怪物大吼着说道。

　　“杀天神君是谁？什么修为？”高义眉头一皱，看来这里还困住了许多自己不知道的强大存在。

　　“杀天神君，按照你们所说的应该就是万古巨头的修为，我们神族只要达到合体期就可以封为神君，达到大乘其就可以封为神王，渡劫期的那就是神皇了。只要你能放了我们，解救出杀天神君，就算让神君给你换血换肉将你变成半个神族都不是问题，甚至神君还可以让你成为一方小世界的主人，掌管亿万生灵的生杀大权，怎么样，快点放了我们吧，那样你的好处简直是无穷无尽。”百眼怪物的数百只眼中爆射出耀眼的金光。

　　高义心神一晃，就差点将封神令教给他了。

　　但是灵月一声提醒，让其心中大惊不已，这只怪物竟然无声无息的就对自己施展迷魂之术。

　　“少给我说什么狗屁神君，老子今天就将你们这群丑八怪给活活炼化了。”高义说完就让灵月给自己布置下大阵。

　　随即虚空而坐，开始施展不灭金身诀。

　　可惜这九只怪物，空有一身厉害的神通，但由于被困，就连一分一毫都施展不出来。

　　只能在咆哮声中，被高义活活给抽取体内精华，用来改善其头部的骨骼。

　　足足九十天的时间，高义才将这九只怪物给炼化完毕。

　　而他此时全身骨骼如玉般晶莹，如金铁般坚硬。

　　此时此刻，高义全身骨骼终于改善大成，只要以后随着修为的提升在修炼一些淬骨的法门，那么高义的骨骼会变得越加强大。

　　毕竟改善骨骼只是相当于将其变得潜力无限，以后有更大的发展空间，而不是说将高义的骨骼变得至高无上，再也没有任何缺陷了。

　　如果高义将白骨大手印炼到高深之处，将全身血肉纳入到骨头里面。那么以高义全身的这幅骨骼跟人在近战方面简直就是一种巨大的优势。

　　叫灵月收取了大阵，高义就朝里面走去。

　　当高义走到九根巨大柱子之间，九根巨柱立马发射出九道白色光柱，这些光柱直接交缠在一起，随后高义又在一阵眩晕之下，来到了另外一个地方。

　　这是一片灰蒙蒙的地方。

　　方圆只有数百长大小，四周的墙壁上有着各种灵光闪闪的符箓，这些符箓无比强大，似乎将这处地方镇压的死死的。

　　而前方一块玉台上面则是摆放着一颗有着三张面孔的脑袋。

　　“杀天神君！”高义看到这颗脑袋，心中顿时想起了那九只怪物口中所说的杀天神君。

　　那颗脑袋仿佛感觉到有人的到来，竟然缓缓的移动了一下。

　　但他一动，玉台上面就爆发出无数晶丝将其围困住了，让其根本不能做出多大的动作。

　　只见那颗脑袋左边的那张面孔，竟然露出了一丝微笑，随即就开口向高义说道：

　　“多少年了，我终于遇见了一个活生生的生灵。”

　　“你是杀天神君？”高义微微一愣，但是旋即就问道。

　　“杀天神君？不错！我正是杀天神君，多少岁月了，我竟然差点忘了我自己是谁了。你是人族之人？”杀天神君右边那张愤怒的面孔开始一阵迷茫，但随后就清醒了过来。

　　“不错，我就是人族之人。你外面那九个手下也都被我杀了。”高义冷冷说道，其实对于神族高义根本是没有任何感情在里面的，这个种族就跟前世某个岛国种族一样，自诩为第一秀等的种族，想要奴隶其他所有种族。

　　“杀了就杀了，与我何干？”杀天神君淡淡说道，如同再说一件与他毫无关系的事一般。

　　“小子我们来谈个交易如何？”杀天神君中间那张冰冷的面孔缓缓说道。

　　高义嬉笑一声回答道：

　　“莫不是叫我将你放出去？”

　　“难道这个事不能商量吗？”杀天神君冷冷的说道。

　　“那你能开出什么价？”高义眼珠子一转，反问道。

　　“你想要什么？法宝，修为？还是无尽的权力？”杀天神君也不直接回答，反而问高义到底想要什么，毕竟只要能知道高义的所好，那么后面就好办了。

　　“嘿嘿，不要给我许这些空话，我要实际一点的东西。谁相信你会不会到时候过河拆桥，将我给灭杀掉。”高义咧嘴一笑道。

　　“好！我其他神通都无法施展，但还是可以使用大因果术来查看你的命运，为你点破一些以后的事，但你必须承诺如果我预言成真，你就必须放我出去。”杀天神君似乎下定了决心一般的说道。

　　“好！”高义心中想到，这因果命运之说，最为飘渺，就算现在答应了也无妨，而且就算以后真如杀天神君所料，大不了自己不管就是了，难不成他这个被困的神君还能把自己怎么样？

　　听见高义答应了，杀天神君三个面孔开始变得模糊不清了，随后相互叠加又分开。

　　最后三张面孔化为一张脸孔，从其嘴里喷出了一股烟霞。

　　这股烟霞在空中一爆就化为了一连串的字。

　　“九霄龙吟惊天变，真武道，威霸天。千古万界，谁人能比肩。百万浮尸荒骨边，声一吼，便化仙。

　　风云暗动九灵巅，英雄聚，枭龙潜。不灭金身，威震无极边。天已失道何须奉，翻云手，欲撕天。”

　　施展了大因果术的杀天神君如同被抽干了一般，无精打采的在也不说一句话了。

　　而高义此时却是无比的震惊，因为这些话竟然将其一些秘密给透露了出来，真武，不灭金身，石碑上面的天已失道岂奉天等等。

　　“小子，如果我语言成真，你却不来救我，那么在渡大天劫的时候，你就会被因果缠身，化为灰灰。”杀天神君看到高义震惊的模样，怪笑着说道。

　　“是吗？可惜，可惜，如果我现在将你杀掉，那么这段因果也就算了结了。”高义说完之后。

　　识海中的石碑顿时金光大放，在高义的识海内涨大到万丈之巨。

　　无数金色丝线就将杀天神君的头颅给包裹了起来。

　　“啊！啊！啊～～～～我诅咒你，诅咒你在欲望中沉沦，诅咒你所爱之人魂消魄散，诅咒你在大天劫下化为灰灰。”杀天神君根本没料到高义如此杀伐果断，想要将一切不安定的因素斩杀在摇篮里。

　　“诅咒我，你自身难保还能诅咒我。”高义心中暗笑不已。

　　但行动上更是加大了几分力度来炼化这杀天神君。


第七十四章 柳青瑶

　　随着高义加大力度的炼化杀天神君的头颅，杀天神君发出一股撤人心寒的怒吼声。

　　“我诅咒你，诅咒你～～～～～～～”

　　最后杀天神君的声音越来越小，直到再也没有任何响动了。

　　炼化这杀天神君的头颅，高义只觉得体内液态的法力一凝，自己的修为竟然提示到了筑基中期的巅峰了。

　　而原本困住杀天神君的玉台则是随着杀天神君的灭亡，而瞬间崩溃开来。

　　大袖一挥，一股轻风就将玉台崩碎留下的粉末给吹散开，只留下一个奇怪的图案在原来的那个地方。

　　这个图案有点像是一种神秘的符箓，因为它是由一些古怪的铭文和一些特殊的花纹构成的。

　　打量了许久，高义都没有发现这个大殿有什么地方可以出去的。

　　就在其沉思的时候，高义手中的封神令牌则光滑流转，直接飞到那个图案之上。

　　没有多犹豫，高义纵身一跃，就来到了那图案之上。

　　嘭的一声响，一幕白光就从图案中冲天而起，将高义彻底的淹没了。

　　※※※

　　南大陆，南方，魔宗的势力范围。

　　百万大山之中，一处密林旁边，三个男子正围着一个红衣女子。

　　风从密林之中轻轻的向外吹拂着，带起来一片沙沙细声，虽然有着这点细微的响动，但仍然不能掩饰此地的寂静。

　　红衣女子面色苍白，嘴角还溢出了一丝鲜血，手中握着一把七尺长，闪着点点绿光的宝剑。

　　而对面的三个男子都有着筑基后期大圆满的实力，只差一步就能结成金丹。

　　他们之中一个骨瘦如柴，一个肥胖无比，还有一个的左脸竟然是黑色，右脸是白色。

　　“嘿嘿，你能从我们色极三魔手中逃走吗？还是乖乖听我们的话，让我们与你双修一番，不然不要怪我等直接将你作为鼎炉。”那个胖子搓着肥大的双手，一脸淫笑的说道。

　　“你可知道我是谁？竟然敢这般放肆，你就不怕遭到血魔宫的追杀吗？”红衣女子怒极而笑道。

　　“我们怎能不知道你的来头，你是堂堂血魔宫宫主之女柳青瑶。”那个骨瘦如柴，一副营养不良的修士开口说道。

　　“既然知道，还敢苦苦相逼于我？”红衣女子柳青瑶玉手一指，娇嗔道。

　　“正因为知道，才更不能放过你，如果你今日活着出去了，我色极三魔将永无宁日。”骨瘦如柴的修士笑着说道。

　　“那这样吧，今日你等放过我，我就既往不咎，当什么也没发生过。”柳青瑶眉头一皱，随即说道。

　　“笑话，你当我们是三岁小孩，你还是乖乖的从了我们兄弟三人，不然我等将你享用过后，还会直接吸取你的元阴，让你死的更加难看。”黑白阴阳脸的男子冷哼一声说道。

　　“不要跟她废话了，以免夜长梦多，直接将其拿下就是了。”胖子说完之后，色极三魔就齐齐动手打出法诀，还调用神识控制法宝向柳青瑶齐齐攻来。

　　柳青瑶眼神一暗，但却透露出一副誓死不屈的模样，只见他抬起手中宝剑直接往上一抛，一口精血就喷在宝剑之上。

　　宝剑沾到主人的精血，顿时霞光大灿，化为一条青色鸾鸟。

　　这只青色鸾鸟，振翅一飞，就挡在了柳青瑶的面前，与色极三魔的法宝争斗了起来。

　　色极三魔的三样法宝，分别是一根长棍，一条长鞭还有一叶飞刀。

　　这三样法宝威力似乎极大，饶是以青色鸾鸟不凡的威能，也不能将其压制住。

　　柳青瑶面色一沉，原本苍白美丽的脸庞显得更加令人怜惜，只见其轻拍了一下储物袋，一条彩带就出现在其手中。

　　轻轻向彩带吹了一口香气，彩带就嗖的一声飘了出去，如同一道匹练一般，直接射向色极三魔所在之处。

　　色极三魔彷佛早有所料，其中那个阴阳脸，直接张口一吐，吐出一面银光闪闪的小盾挡在三人面前。

　　彩带撞击在小盾之上，小盾只是微微一晃，就阻止了彩带的前进。

　　可这时柳青瑶脸上确露出了一丝不易察觉的微笑。

　　彩带被阻挡之后，竟然化为漫天血雾，爆炸开来，威力之大，不下于极品法宝的自爆。

　　但色极三魔中的那个胖子确一个抖身，跳了出来，扯开自己的上衣，露出一副宝甲，这幅宝甲中间迸射出一张大网，将飞驰而来的血雾全都纳如其中。

　　看到这一幕，柳青瑶面若死灰，正准备自爆元神之时，一道白色光柱突然出现在其旁边。

　　白色光柱消散之后，一个英俊的青衣男子显现了出来。

　　只见青衣男子两手一抖，丈许高的紫红色火焰变从其手心腾了起来。直接向前一甩，紫红色火焰变如同两条灵蛇一般，朝着空中的长棍，长鞭，飞刀驶去。

　　而青衣男子做完这一切之后，身形一个模糊，竟然化为一条细线消失不见，下一刻他便出现在色极三魔身后。

　　色极三魔也不愧是恶贯满盈的很角色，凭借多年的斗法经验，瞬间就发现不对，立刻转过身子齐齐向高义打来。

　　那个骨瘦如柴的修士，大手一张，一片黑色雾气便弥漫开来，如同跗骨之蛆一般紧随着高义。

　　那个阴阳脸之人则是双手一合，吐出巨大的舌头，向高义袭击而去。

　　最为显眼的则是那个胖子，只见他身躯陡然变大，变得如同常人的三倍有余，一双肉掌如同斧头一般的抡了过去。

　　“嘿嘿，几个不肖的孙子，敢在爷爷面前嚣张，老子要把你们打成死狗一般的模样。”青衣男子冷笑一声，双手结成一个复杂的法印，轻轻向前一推，色极三魔四周就出现数十根尖利的骨矛。

　　这些骨矛一分为二，二分为四，四化为八，一下子就浮现出成百上千根一模一样的骨矛。

　　“去！”青衣男子轻轻的吐出这么一个字后，密密麻麻的骨矛如同长了眼睛一般，直接分成三组朝三人狠狠的扎了过去。

　　而那个阴阳脸顿时将自己舌头一收，将那面小盾给挡在了自己身前。

　　大袖一挥，青衣男子就将迎面而来的黑雾给扇走了，看见阴阳脸身前的小盾，其眼睛精光一闪，立马探出大手就朝前一抓。

　　“噌！”的一声尖响，只见那面小盾上的霞光就被青衣男子一抓抓破，就连那盾面之上都被抓出了五个深深的手指印。

　　阴阳脸此时才大惊失色，但这下却已经晚了，因为青衣男子两手齐抓，硬生生的将其那面盾型宝物给抓了过去。

　　“宝贝不错呀，爷爷我就收下了。”将那面小盾收入自己的储物袋，青衣男子怪笑着说道。

　　“爷爷我不陪你们完了，还有什么本事就快点使出来。”

　　青衣男子说完，就吐出五口飞剑。

　　随后又两手一挫，变戏法般的弄出了一柄小伞。

　　这只小伞哗哗一涨，就变到一丈大小，上面宝珠四溢，霞光耀眼。

　　将伞一撑开，色极三魔的对付柳青瑶的宝物，和抵抗高义骨矛的宝物，顿时像是与其主人失去了联系。

　　而这时，色极三魔也被那成百上千的骨矛给刺穿了身体。

　　而那一紫一红的火焰则是将其尸体烧成了灰烬，才钻入到青衣男子体内。

　　可怜的色极三魔连元神都未逃出就被灭杀的干干净净。

　　青衣男子将自己宝物与色极三魔的储物袋一收，才望了对面一脸吃惊的红衣女子。

　　而这时红衣女子也正在细细的打量着青衣男子。

　　四目相对之下，两张口里竟同时发出了一样的话语。

　　“竟然是你！”


第七十五章 结伴而行

　　其实那个青衣男子，不是别人，正是从四道封神殿中传送出来的高义。

　　其实连高义自己也不知道，为什么会被传送到这里来，而且那个传送阵似乎不是常规的传送阵。

　　仿佛是通过随机传送到任何空间之力比较薄弱的地方。

　　红衣女子柳清瑶，虽然面色苍白，但一见到对面青衣男子的真实面容，竟然是在白玉窟中想要杀了自己的人，脸庞顿时被气的起了一丝血色。

　　“小贼竟然是你。”柳清瑶葱指一点，胸口剧烈的起伏着。

　　而高义也是一愣，心中瞬间明白，原来当时在白玉窟这个红衣女子是故意将自己给吓跑了。

　　看着红衣女子精致的鼻梁，月牙般的眼睛，非常端正的五官，高义突然就发现，眼前这个女子竟然跟自己在小镜天中，那月牙形的湖中看到的女子一模一样。

　　当时在小镜天，那一句细语久久的在高义耳边回绕，“若无缘，六道之间三千大千世界，百万菩提众生，为何与我笑颜独展，唯独于汝相见？若有缘，待到灯花百结之后，三尺之雪，一夜发白，至此无语，却只有灰烬，没有复燃？青瑶！问天不应，问地不灵，魂消魄散，难寻难觅。”

　　那时当高义面对石壁的时候，他的手竟然不由自主的伸了过去。

　　随着高义的手往前伸，石壁前面的雾气立马分散到两边，最后当高义的手与冰冷的石壁接触之时。

　　石壁上突然霞光灿灿，显出了一位身材曼妙，面容姣好的女子。

　　画面中的女子在蓝天白云之下的草地上轻快的奔跑着，边跑还边说道：“咯咯咯！高郎你来追我呀！快来呀！”

　　石壁周围光华一转，画面就切换到另一个场景了，还是那个女子，只不过这个女子躺在一个冰床之上，静谧的睡着，仿佛外部在喧闹的世界都不能将其唤醒一般。

　　回忆到了这里，高义心中猛然一惊，难道自己日后所爱真的是面前这个女子吗？

　　良久之后，高义才试探性的问了一句：“姑娘，我们以前有误会，如今我帮你杀了这三个对你有坏意的人，也算是扯平了吧！”

　　“哼！我这个人有怨抱怨，有恩报恩，今日你的恩我自会报的，但以前你对我的所作所为，我可没说会原谅你。”柳清瑶小嘴一嘟，流波转转的美目，透露出了一股狡黠之色。

　　“谁你怎么样，有什么招，我自会接下，但我想问一句你是叫青瑶吗？”高义双手后背，傲然而立，微风从其背后吹来，让他的长发迎风飘扬，竟然有一股无比潇洒的风韵。

　　“小贼，你怎么知道我的名字？不错，本姑娘的全名就叫柳青瑶，是血魔宫宫主之女。你给我好好记住了。”柳清瑶虽然心中一惊，但嘴上可是不留任何情面的。

　　听到红衣女子的承认，高义面色一改再改，心中更是疑惑不已，难道自己日后所爱真的是前面这个女子吗？

　　如果单纯从外貌来说，柳清瑶确实是毫无瑕疵所言，手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。巧笑倩兮，美目盼兮，肌肤洁白如雪，吹弹可破，眸子中带有一丝感性却又有些许狡黠。身材高挑，长腿蜂腰，匀称华美，屁股小巧却又不失紧翘。

　　就连那冯嫣然都不及此女的美貌。美女，什么是真正的美女？柳清瑶给人展示给人的气质就是美女，所谓美女因以玉为骨，雪为肤，秋水为姿，诗为心。燕语莺声花为貌，以鸟为声月为神。

　　“小淫贼，你看什么看，再看我就把你的眼珠子给挖了下来。”柳清瑶看见高义反复打量着她的身体，顿时气不打一处来，提剑一指，娇嗔道。

　　“你这张小嘴倒是厉害，我不跟你这泼妇纠缠，我问你，你为何被那三人苦苦相逼，以你堂堂血魔宫宫主之女，还被这三只跳脚猫欺负？”高义直接走到柳清瑶的面前，将指向自己的长剑用手指轻轻按下，一副人畜无害的笑道。

　　“我带的几个护卫全都中了色极三魔的埋伏，没有一个辛免于难。而且他们知道我是血魔宫宫主之女，更是不会放了我了。”柳清瑶收起了宝剑，一脸黯淡的说道。

　　“那你不在血魔宫呆着，跑出来干什么？”高义疑惑的问道。

　　“出来干什么？你难道不知道一月之后就是金花婆婆的大寿？”柳清瑶非常吃惊的望着高义，反声问道。

　　“金花婆婆是何方神圣？竟然要你这位血魔宫宫主之女亲自前去拜寿？”高义也吃惊不已，连魔门四宗实力最为强大的血魔宫都如此给面子的人物，自己竟然根本没听说过。

　　“你竟然连金花婆婆都没听说过，也太孤陋寡闻了吧。”柳清瑶樱桃般的小口张得大大的，神色非常怪异。

　　“这个在下是真的不知道，还望青瑶妹妹给我说上一番。”高义语气非常轻浮的说道，带有着一丝调侃之意。

　　“呸！呸！呸！谁是你的青瑶妹妹，你不要脸，不害臊，我还嫌丢脸呢！不过话又说回来，这个金花婆婆名头之大，在百万大山之中魔道之内可以说是没有几个不知道的。”柳清瑶小嘴一厥。

　　“金花婆婆不是任何门派的人，乃是一介散修，但一身修为却是化身期的境界了。她的徒弟全是女弟子，而且个个修为高深，出门在外就连魔道四宗的内门弟子都不敢轻易招惹。”

　　“一个散修都能修炼到化身期的境界，这个金花婆婆确实是一时人杰，难怪以你血魔宫领军魔道的宗门也会排出你这般重要的人物，前去贺礼。就是不知道，还有其他哪些有头有脸的人物前去贺礼了？”高义心中也非常震惊，现在修真界资源奇缺，能以一介散修进阶到化身期的修为，那么这个人的天资与福缘真实太高，太厚了。

　　“不错，金花婆婆为人也非常公正，一般魔道四宗之间的事物她都不会插手过问，但是一旦有仙门之人向魔宗发难，那么金花婆婆就会站到魔道四宗的这边。前去为金花婆婆贺礼的除开我们魔道四宗的人以外，还有一些一流门派和小门派前去，毕竟金花婆婆的名头实在太大了，而且金花婆婆十分慷慨，前去贺礼的人只要心意够诚，金花婆婆都不会亏待他的。”柳清瑶点头说道。

　　“难道大寿之人竟然还会反送其他东西给前来贺礼的人？”高义疑惑的问道。

　　“也不是每个人都有机会的，金花婆婆会弄些彩头，让前来拜寿的英杰相互竞争。这些彩头可不是一般的东西，有可能是一门威力极大的神通，或许是一种极其稀少的材料等等，反正东西千奇百怪，但他们的共同点都是无比珍贵。”柳清瑶缓缓说道。

　　“原来如此，看来这次去给金花婆婆拜寿，又会多了一个实力非凡，英俊潇洒的人物了。”高义正色而道。

　　“是谁？多了个谁？”柳清瑶问道。

　　“多的那个实力非凡，英俊潇洒的人不正在你面前吗？你还问什么？”高义非常严肃的说道。

　　“本姑娘见过不要脸的，但也没见过你这般厚颜无耻的人。”柳清瑶恶心的说道。

　　“我说的对不对，等到了金花婆婆那里争彩头你自然就会知道了。还有，反正你的护卫已经死了，我就以是你同门师兄弟的身份与你一同前去，你觉得如何？这样我还能在路途中保护你的安全。”高义思索一番之后，开口说道。

　　分析了一下当下的情形和形式，柳清瑶觉得有高义陪在身边也是一个非常不错的选择，于是两人就结伴而行，向着金花婆婆所在的金花云海之地前行。


第七十六章 无赖本色

　　要去金花婆婆的金花云海，首先要穿过一片很大的山脉，还要渡过一条海湾，才会在一片云海之中看见满天金花的宫殿。

　　高义与柳青瑶两人数日之间便已经到达了那片很大的山脉。

　　“小贼，前面的山脉叫做卧龙山脉，里面有着许多的小门派，我们过去的时候小心一点，不要让人误会了。”柳青瑶说完就拿出了一件舟型法宝，将其抛上空中。

　　那舟型法宝迎风而涨，化为三、四丈大小，柳青瑶望了一眼高义，随后才小脚一跺，如同一片彩云一般轻飘飘的就落在了其上，高义也不甘落后，身子一挺，嗖的一声就出现在舟型法宝上了。

　　这件飞行法宝，浑身紫光缭绕，灵气压人，一看就知道是一件品阶不低的法宝。

　　坐在这件法宝之上，由于有紫光的屏蔽，所以外面的狂风在里面只如同微风一般。

　　几缕微风吹拂而过，将柳青瑶的青丝吹到了高义的面前。

　　高义趁此机会，鼻子狠狠的吸了口气，吸入鼻子的空气中还夹带着柳青瑶头发上留下的残香。

　　当然这一切，柳青瑶根本就不知道，更不知道高义在后边，一直盯着她那小巧又紧翘的屁股在那无限的意淫。

　　“这片山脉到底有多广？”为了打破两人之间的沉默，高义随便找了个话题问道。

　　柳青瑶侧过脸来，精致的五官，吹弹可破的肌肤顿时展现在了高义的面前。

　　“五、六万里吧，坐在我的玲珑舟上，也需要足足十余天的样子。”柳青瑶看到高义无比英俊的面容，心中也不由得生起了一丝好感，而且高义目前的修为明明的筑基中期顶峰，但能轻易斩杀筑基后期大圆满的修士，这点确实让柳青瑶对其刮目相看，心里也泛起了想要了解对面这个青年的念头。

　　“哦？那好，我还以为很快就会到底金花云海呢，看来这一路不仅有风景可看，还有美人可以欣赏，老天确实比较照顾我呀。”高义故意做了一个伸懒腰的动作，作弄的说道。

　　“你这个小淫贼，狗嘴里吐不出象牙，本姑娘迟早要将你这张嘴给撕烂。”柳青瑶小嘴一嘟，生气的说道。

　　“青瑶妹妹，不用等到以后了，现在就来撕我的嘴吧，但是必须用你的香唇来撕我的嘴。”高义一副浪荡公子的模样，说道。

　　“你～～～～”柳青瑶现在是气的脸上铁青，但却又对高义这个无赖没有半点办法。

　　就在这个时候，七、八道剑光，嗖嗖几声，就晃到了高义等人的附近。

　　“小心！”高义左手往前一伸，将柳青瑶直接拉入了自己的怀里，随后纵身一跃就跳出了玲珑舟，右手再大手一抓，就将玲珑舟给收入到了自己体内的神化穴道中了。

　　“你这个流浪，色狼～～～～”柳青瑶在高义怀里使劲挣扎，但却根本没法挣脱开来，她话还没说到一半，就看到自己周围剑光纵横，顿时小脸一红，知道自己是冤枉了高义。

　　也不知道是为什么，柳青瑶在高义宽阔而又温暖的怀中，觉得是无比安全，这是她第一次靠在陌生男子的胸怀，而且高义也是第一个对他动手动脚的人。

　　微微的抬起了瓜子般的小脸，柳青瑶看到高义那轮廓分明的脸庞，心中的小鹿更是跳动的更加频繁了。

　　那八道剑光，斩在玲珑舟原本所在之地。

　　高义大手一挥，一只黑色巨爪，凭空出现，竟然将那八口飞剑给擒摄在了半空之中。

　　“鼠辈，就是鼠辈，不敢以真面目相见，只知道藏头露尾。”高义冷哼一声。

　　随即大手用力一挥，直接将那八口剑给甩飞了出去。

　　“不出来？那我就逼出你们这些不肖孙子来。”高义语气森寒，眸子中杀机迸现。

　　直接落到地面上，将柳青瑶揽在怀中，又暗中吩咐灵月潜入到地下，伺机而动。

　　张开大口，高义直接一喷，一团银辉色的光球激射而出，那团银辉色的光球在半空中一缩一涨之后，陡然化为一只丈许大的火鸟。

　　这只火鸟正是高义的噬灵火鸟，专门吞噬一切灵力构成的能量。

　　噬灵火鸟大翅一扇，无数银辉色的火星就从起身上飞射而出，向着四面八方飞去。

　　也就是这个时候，隐藏在山脉密林中偷袭高义的人，为了躲避那些带着强烈危险气息的火星，瞬间就显出了真身，直接出现在了高义的正对面。

　　看着对面八个人，都是筑基中期到筑基后期的修为，高义冷笑了一声：

　　“噬灵火鸟，去！”

　　一丈大小，在空中盘桓的火鸟尖鸣一声，随后大翅一扇，探出利爪，就朝最近的两个修士抓去。

　　那两个修士大为震惊，顿时祭出自己的法宝，抵挡气势汹汹的噬灵火鸟。

　　高义知道噬灵火鸟的长处是吞噬灵气，异火，元神等这些具有能量的东西，所以立马指尖一弹，弹出了一紫一红的焱淼魔焰。

　　焱淼魔焰无比凶戾，化为一红一紫两条长蛇就与噬灵火鸟配合着攻击那两位筑基后期的修士。

　　高义体内五个神化穴道一阵光华流转，瞬间就冲出来了五只妖兽虚神，将柳青瑶给保护住了。

　　随机高义直接邪恶的笑着，一步一步的靠近对面的那些修士。

　　每走一步，高义的身躯就涨高一丈多，直到走到二十多步，高义的身躯长到二十多丈才停止了下来。

　　那八个修士一看高义有着如此多的威力巨大的神通，都是心中暗自叫苦不已。

　　其中有个修士，竟然直接冲天而起，想要逃走，他这一走，顿时让其他人也都四散开来，如同惊弓之鸟一般。

　　“想跑？”高义冷笑一声。

　　暗中的灵月早已准备好了，之间那些还没有离地的人，顿时脚下绿光一晃，无数枝丫藤蔓瞬间就将其围困住了，他们就算怎么反抗都不能挣脱出去，笑话，灵月如今已经是四阶的精怪了，相当于人类结丹期的修士，这几个筑基期的小虫又怎么会是灵月的对手呢？

　　而已经跑到半空中的两个修士，根本不敢转身看后面发生什么，只顾夺命狂奔。

　　高义用不灭金身配合着撕天鬼手，直接朝虚空一抓就将那两人捏爆成了一滩血舞。

　　这也是高义最近才研习出来的新战术，自己撕天鬼手没有修到小成，但可以借助不灭金身带来的强悍身体来施展撕天鬼手，那么比起正常情况下威力更加的强大的。

　　解决了空中的两人，高义又将被灵月困住的六人直接用拳头轰死。

　　收了这些人的储物袋，又将焱淼魔焰与噬灵火鸟招回来了，将一切都弄好之后。

　　高义才又拿出了玲玲舟，将柳青瑶抱着飞了上去。

　　其实这时的柳青瑶也被高义的种种神通与手段给震惊住了，她心里想不通，一个筑基中期的人，哪儿来的这般厉害的本事。

　　“看什么看？青瑶妹妹！”高义坏笑着说道。

　　“谁是你的青瑶妹妹，少给我套近乎。”柳青瑶看到高义那副模样气就不打一处来。

　　“那好吧，我未来的夫人。这下你满意了吧。”高义两肩一耸，如同一个无赖般的说道。

　　“你……我真是服了你了，脸皮比山还厚，你还是叫我青瑶妹妹吧，真受不了你。”柳青瑶说完就转过身去，不理高义了。

　　就这般，两人在玲珑舟上一边打趣，一边赶路，不知不觉就来到了一处海湾。


第七十七章 魔道新秀就是拿来踩的

　　一湾巨大的海面旁边，无数遁光，浮影先后落到海面之上。

　　这些人都是来给金花婆婆贺寿的。

　　清一色的魔道之人，而且还是各个魔宗里面的新秀精英。

　　而高义也和柳青瑶来到了此处。

　　柳青瑶还不断给高义讲解，哪位新俊是哪个宗门的。

　　高义一边听一边记下了这些人的宗门，南大陆四大魔宗的全都到了，还有一些一流门派的真传弟子也到了。

　　这南大陆的四个超级魔道宗门分别是血魔宫，噬魂宗，百变魔宗，阴阳合欢宗。实力也依次高低不同，以血魔宫最强，阴阳合欢宗最弱。虽然阴阳合欢宗在魔道四宗中相对比较弱小，但也不是那些一流门派可以并肩的，何谓超级门派，超级门派的标志就是宗门内至少有一个化神期的老怪物在坐镇。

　　此时，一个细目高鼻的男子向着柳青瑶微笑着说道：

　　“原来是血魔宫的柳师妹呀！数年没见，柳师妹如今可是出落的亭亭玉立。”

　　柳青瑶根本就不理会这些马匹，直接给了白眼，就不说话了。

　　而高义知道，这个男子名叫铁战，乃是百变魔宗的真传弟子。

　　看到柳青瑶给这铁战脸色，高义嘴角不自主的浮现出了一丝讥讽之意。

　　那铁战何等人也，乃是百变魔宗内排名第十的真传弟子，平时任谁见了都会给几分面子。

　　柳青瑶不理自己就算了，毕竟别人身份摆在那儿，但柳青瑶旁边那个小子缺是直接嘲讽自己，这口恶气，铁战肯定是咽不下去的。

　　因为这里这么多人都看在眼里，自己在柳青瑶那里碰了一鼻子灰，又竟然被一个名不见经传的人嘲讽了。

　　面对高义这么赤裸裸的“打”自己的脸，铁战心中已经就忍受不住了，毕竟他是魔道中人，修炼的本就是魔道，率性而为，傲视一切，哪里容纳得别人这般的轻视。

　　“你小子是哪根葱，哪根蒜，这里岂容得下你来撒野。”根本没有多余的动作，铁战直接探出两手，齐齐向高义抓来。

　　高义是何等人也，别人都欺负到了自己的头上，不将其斩杀，简直就是对自己一身神通秘术的侮辱，只见高义纵身一跃，大袖朝后一扫，化为一阵无形之风，直接将柳青瑶及玲珑舟送到了很远的地方。

　　“他们百变魔宗最为擅长的就是格斗体术，而且法力雄厚，源源流长，最厉害的是能随意变化身体的各个部位，小贼你要小心了。”就当铁战对高义出手之时，柳青瑶立刻开口向高义提醒道，毕竟对方可不是普通的角色，乃是魔道新秀，只差半步就能踏入金丹期的级别。

　　铁战的两只巨手在半空中陡然变大，如同一座房屋一般，从天空之中压向高义，气势汹汹，简直就是不给人留一条活路。

　　“这个人一出手就欲置我于死地，不给他点厉害看看，这个人绝对不会心服口服，善罢甘休的。”想到这里，高义往后一抖身上的情义，鼓荡起澎湃的元气，浑身上下无风自动，猎猎作响，强大的战意，浓的如同实质一般，将与他有些靠近的魔道之人都震退了出去，他的双目中射出两道青光，足足有一丈多长，近乎实质化，宛如两把神剑一般迫人。

　　直接斩向铁战那一对大手。

　　青雷一击，高义如今已经把青雷一击练到了高深之处了，浑身上下每一寸肌肤与器官都能迸发出青雷。

　　对付魔道之人，至刚至阳的雷术秘法，肯定是最为犀利的。

　　噼里啪啦一声巨响。

　　高义眼中的两道青光硬生生的将铁战的两只巨手给打开出去。

　　看到这一幕，众人都非常吃惊，眼前这个名不见经传的小人物，竟然能抗衡声名鹊起的铁战了。

　　铁战失去了先机，脸上并无任何尴尬之色，反倒是自顾自的点了点头，并说道：

　　“看来我先前倒是小瞧了你，请问你的名字如何称呼？”

　　“高义！”简简单单的说出这两个字，高义直挺如枪，一股傲立天地的气势油然而生。

　　铁战冷笑着道：“今日，我绕你不死，留你一条性命，你放心出手吧。我倒要看看你有几分本事。”

　　高义冷冷的望向铁战，他不想惹事。但并不代表他怕事。

　　如今高义玉骨大成，又修炼了如此众多的大神通，加上不灭金身等霸绝天下的功法。就算是结丹初期的修士也难以斩杀他。

　　“你不要逼我斩你头颅。”

　　简简单单的五个字，从高义口中森然说出。

　　不仅让铁战微微一愣，就连让在周围许多观看的魔道新秀都为之目瞪口呆，心中都是齐齐想到：“这个高义似乎更加的强势与霸气呀。”

　　仅仅九个字就表明了高义此时的心意，我不是怕战，而是不想跟你一战。

　　如果你真的要逼我跟你动手的话，那么就别怪我直接砍了你的头颅！

　　铁战发出几声冷笑，高义所说的话他心里并不在意，因为这个世界上只有实力强的人才会笑到最后。

　　只见铁战张开双臂，两只手臂就变得如同一对翅膀，如飞鸟般向前冲去。

　　三十分之一个刹那，铁战就来到了高义的面前，其身体如同漩涡一般，直冲到了半空中，浑身上下魔气缭绕，突然他手心光华一转，一把黑色大刀瞬间就出现在其手中，没有多余的动作，直接向下朝着高义所在之处，猛的劈了下来。

　　高义全身气机一收，如同一块大磐石一般巍然不动，但其双目中却迸发出两道凌厉的青雷，像是两把神剑在空中飞舞。

　　做完这一切高义双手划出一道道莫名的轨迹，他的整个手掌也变得光滑流转了起来。

　　撕天鬼手。

　　“你跟我比狠，比力量，比法力雄厚。老子让你后悔来到这个世上。”高义纵身一跃，两手齐齐向铁战一抓，刚猛如同陨石撞击大地，划出一道绚烂的光芒，直冲而起，当的一声擒拿在铁战的黑色大刀之上。

　　“哐！”的一声闷响，铁战那柄黑色大刀，竟然有了一丝裂痕。

　　这一抓，力量之霸道，之强悍谁也无法用语言来形容。

　　是泰山压顶？是百千火山与海啸一齐迸发？还是天空中的流星齐齐爆炸撞击在地面？

　　原本以力量和法力见长的铁战，面色也一变再变。

　　不动如松，动如疾风。

　　此时此刻高义与铁战都冲天而起，数息之间，双方连续对接百余拳脚，在天空中留下一道道让人看不清楚的残影，两者都是法体双修，所以必须在法与体上分个高低来。

　　数百击之后，高义与铁战各自降落在地。

　　眼神冷冷的看着对方。


第七十八章 不想杀你，仅此而已

　　铁战大步向前跑去，双手如同神兵利器一般大开大合，举掌如刀劈斩着高义，每一次出手都让空气产生破空之声，这其中蕴含的力道可想而知。

　　高义岿然不惧，利爪如钩，横扫而出，施展百鬼夜行术的身体，更是如同幻影一般，如风般轻灵，如雷般狂暴。

　　“咚咚！当当！”

　　高义与铁战短兵相接，两者拳头对轰，手掌对劈。每一次交手都会迸发出如流星雨般的绚烂光华，强势无匹。

　　高义是越战越酣，而铁战却是整个手臂都被打麻了，但他没有任何办法，此时如果退一步，那么自己肯定就输了。

　　吐了口精血，铁战身躯猛然光华大作，整个人的气势也一攀再攀。

　　高义心中暗暗吃惊，但这个时候趁着铁战不注意，他的体内猛然的冲出了一只古兽。赫然就是妖鬼娲琼等人一进入深渊十八层，就拿下的那只有着元婴后期的古兽。

　　这只古兽，吼声如狮，直接向着铁战猛扑了过去。

　　“吼～～～～～～”

　　古兽气焰滔天，身体也近乎真实化，昂首怒吼，两抓向前一抓，猛的扑向了铁战。

　　而且古兽的眼睛中爆发出刺目的神光，让所有人都睁不开双眼。

　　霎时间天摇地动，下方的海面翻滚不已，巨大的海水声刺耳无比，就连远处观战的许多人都摇摇晃晃，险些稳不住身形。

　　而那铁战更是直接被甩出了老远，浑身都沾满了自己的血迹。

　　在场所有人都震惊无比，这个高义太强大了，连天地玄黄棒上，黄榜第二十位的铁战都被打飞出去了。难道他的排名更高不成？但这个小子谁也不认识，谁也没有见过呀。

　　“今天给你一个教训，下次如果在吠的话，要看看是谁？不要不长眼睛，乱咬人。”高义冷冷的说道，青衣在海风中猎猎作响。

　　“你当时明明有机会杀了我，为什么不动手？”铁战话语森寒，不但没有一丝感激之色，反而更是怒意冲天。

　　“杀你不过头点地，我不杀你，是因为你背后有个好靠山，仅此而已。”高义根本没有转过身来，只是平淡的背对着铁战说道。

　　高义这句话的意思很明显，当时不杀你铁战是因为你背后有百变魔宫这个大势力。

　　如果没有这个超级大势力，杀你如同杀猪狗而已。

　　“你欺人太甚！”铁战嘴角发青，浑身被气的打缠，高义这番言语确实是无比的蔑视他。

　　“我刚才能杀你，现在也能杀你，以后也能，就算杀你十次百次都不过是我一念之间的事情。”高义冷漠无情的话语，清晰的回荡在整个天地之间。

　　这句话无比狂妄，让所有人都无比震惊。

　　铁战气的怒发冲冠，整个人发疯的一般向高义奔袭而来。

　　浑身之间更是爆发出噼里啪啦的响声，紧接着他的整个身体变得如同精铁一般，竟然散发出点点光华，而且整个身躯也涨大到了三丈之高。

　　“这个铁战简直就是个疯子，竟然用燃烧寿元的代价，强行施展百变魔功。”人群中有人惊呼了起来。

　　这时，铁战用消耗寿元的代价强行提升修为，将自己原本筑基后期大圆满的修为，硬生生的提高到虚丹期的境界。

　　虚丹期，顾名思义，其实是虚幻的金丹，修士本身没有突破到结单期的境界，而是强行动用某种秘书将自己修为提升上来。

　　高义眉头一皱，感受到后方强大的气势，也不多做犹豫，身形一晃，化为一根青丝，下一刻便直接出现在了百丈之外。

　　铁战气势斐然，纵身一挺，双眼放光，一息之间竟然朝高义所在之处，打出了数千拳，拳影如同海浪一般，劈天盖地的就向高义压了下来。

　　根本来不及躲闪，无数拳影直接击打在高义宽阔的后背之上。

　　众人都以为此时高义必死无疑。

　　但高义嘿嘿一笑，擦拭了嘴角溢出的血液。眼睛竟然变得通红无比。

　　“咳！咳！咳！不灭金身！”咳嗽了两声，高义低声说道。

　　随后他体内的神化穴道便如同黑夜中的明星瞬间霞光大作，滚滚神力从神化穴道中涌了出来，流淌到高义身体的各个部位。

　　一丈！两丈！三丈！……

　　高义足足涨大到二十八丈才停止了下来。

　　巨大的阴影，如同山岳般的躯体，将铁战压的喘不过气来。

　　高义转过身来，直接就是一掌拍了下来。

　　铁战惊恐不已，看到巨人般的高义，早已惊的不知所措了。

　　面对房屋般大小的手掌，铁战知道情况不妙，直接往后飞退。

　　但高义那张大手如同有着魔性一般，不管铁战到了哪儿，都逃脱不掉。

　　“我输了。”铁战终于放弃了抵抗，面色苍白无力，如今他施展秘术的时间已经过了，整个人法力枯竭，如同泄气了的皮球。所以他不得不承认自己彻底的败了。

　　随着这一句话的出口，人群中顿时沸腾了，以铁战这等心高气硬之人，竟然在众目睽睽之下亲口承认自己败了。

　　这绝对是一个轰动性的消息，要不了多久，此事一定会传遍整个魔道。

　　而高义这个名字也注定会被许多人所记住。

　　“我等魔道之人，向来率性而为，今日你技高一筹，我输的不冤，你也不用担心我会找人报复你，今日我虽然输了，但是以后我苦修之后，定然会再与你大战三百回合。”铁战说我就直接飞身而起，离开了这个地方。

　　看到铁战走远了，高义才走到柳青瑶身边，望着铁战消失的方向，淡淡的说道：

　　“我不斩你，并不是惧怕你身后的势力。而是不愿意惹上麻烦而已。”

　　“小贼，你可真会出风头呀，这一次你想不出名都难了。”柳青瑶婉儿一笑，万般风情并存，直把高义看的爽翻了天。

　　但高义为了在这么多人面前保持风度，直接淡淡一笑，然后和柳青瑶坐上玲珑舟上，离开了此地。

　　坐在玲珑舟上的高义，先是吞服下了一些疗伤的丹药，随机才又逗起柳青瑶来了。

　　而柳青瑶现在对高义真的是刮目相看了，心中更是想到，不久之后，恐怕高义这个名字真的会名震一方吧。


第七十九章 失去理智

　　虽然那金花云海之地，离此处只是隔着一片大海，但其距离也不算太远，毕竟这里不是深海，只能算作浅海。

　　以如今高义体内雄厚的法力和神力，就算直接横渡过去也不算什么难事。

　　但如果是深海的话，那就另当别论了，不是“元婴期”的高手，根本不敢向深海之中飞行，因为一旦法力消耗尽了，没有落脚的地方来补充。

　　那么落到大海之中，只能葬身鱼腹，深渊里面的妖兽许多都实力超凡，他们不仅体形巨大，而且个个凶残无比，翻江倒海这个词就是来形容它们的，几乎都不是什么善类。

　　但那些上古大修士就根本不用顾忌这么多了，高义记得，他曾经看到过一则小故事，是说一个上古修士，竟然能“携巨山而超四海”。

　　这要多大的法力，多强悍的肉身呀。

　　坐在玲珑舟上，高义缓缓的睁开了眼睛，几天之前他被铁战打中后背所受的伤，如今已经好的差不多了。

　　这一路来，高义也知道很多魔道新秀都用神识来过来试探了一下，但那些神识一扫到高义的身上，竟然都如同看见了什么恐怖的事，立马抽身就走。

　　毕竟高义数日前与铁战的一番战斗，实在许多人都不能忘怀呀，要知道铁战竟然对上一般的结丹初期的修士都还有几分自保的能力，但在面对高义面前如同是案板上的肉，任其宰割。

　　那说明什么？说明高义如今虽然是筑基中期顶峰的修为，但是实力已经能与一般的结丹初期修士相媲美了。

　　不得不说，如果高义不利用石碑，不适用不灭金身诀和神化穴道，那么凭借其目前的神通与法力和肉体的强悍，也只能斩杀筑基后期大圆满的人。

　　如果加上高义所有的手段，那么就算是结丹初期的修士都讨不了好，如果不逃的话，只有一个死字，如果那位结丹初期的修士想逃的话，高义可能会花费一番功夫才能将其留下。

　　望着面前身姿婀娜的柳青瑶，高义心中一阵悸动，当下单手一番，面前就出现了二十个黑色小瓶。

　　这二十个小瓶正是高义用灵泉之水，稀释了万年灵乳所得到的灵液。

　　由于自己消耗的厉害，灵液也只剩四十瓶了。

　　“青瑶，你过来。”高义正经的说道。

　　“什么事？”柳青瑶顾盼过来，美目流转不停，疑惑的问道。

　　“这里是二十瓶补充法力的灵液，饮上一滴，就能瞬间恢复一个筑基中期顶峰修士的法力。你现在也是筑基中期，将这些灵液全都收下吧。修真界凶险万分，这些东西你以后肯定会有用的。”

　　高义指着面前的二十个黑色小瓶，说道。

　　柳青瑶眼睛一下子睁的大大的，能瞬间恢复一个筑基中期顶峰修士的法力，这等灵液虽然不能说是无价之宝，但也可以说的上是极难遇见了。看了看高义，柳青瑶不知道为什么这个男子自从在白玉窟那事以后，就对自己这么好，但她也知道，高义也不像是会对她使出什么卑鄙的手段，毕竟如果高义想的话，当初在斩杀色极三魔的时候就可以暴露出来了。

　　将自己脸庞边的青丝，轻轻的挽到自己的耳根后，柳青瑶就将那二十瓶灵液收入了自己的储物袋中。

　　“你就这么相信我，也不检查一下？”高义坏笑着说道。

　　“不用看了，如果你要对我不轨的话，当初在斩杀色极三魔的时候，我就根本没有反抗的机会。”柳青瑶露出皎洁的皓齿，微笑的说道。

　　“也是！看来我扮恶人是吓不到你了。”高义心中有了一丝感激，仅仅是对方对自己的信任。

　　“你这个小贼，怎么有这么多东西，而且还这么多？”柳青瑶心中也是感激不已，这些灵液本身就价值连城，高义不但送与自己，还一送就是二十瓶。

　　理由更是让柳青瑶心中一动，竟然是担心自己以后在修真界行走时的安全。高义那一句话如同冬末那一抹温暖的余晖照拂在大地上，让柳青瑶心中顿时暖暖的。

　　高义趁着柳青瑶不注意，直接伸出手指，将柳青瑶的下巴轻轻的托了起来。然后缓缓的将自己的脸靠近柳青瑶的脸蛋。

　　柳青瑶身子一软，霎时间吐气如兰，心中如同有千万只小鹿在乱闯乱撞，望着已经凑向自己脸庞的高义，柳青瑶竟然紧紧的闭上了眼睛。

　　其实柳青瑶现在是什么心情，她自己都有点说不上来，即有一点抗拒，又有一丝期待。

　　只见高义缓缓的将柳青瑶尖尖的下巴抬了起来，随后嘴巴紧紧的凑在其玉耳之旁，吹了一口气，随后说道：“喂！喂！喂！你脸红什么呀，思春了吗？”

　　听到这话，柳青瑶气的打了一个颤，猛然睁开眼睛，小嘴嘟的气鼓鼓的。

　　高义看到这张精致的脸庞，还有这可爱的神情，顿时呆呆的发了楞，紧接着，高义没有任何犹豫的就将自己的嘴唇印在了柳青瑶的香唇之上。

　　柳青瑶顿时觉得如同被闪电击中了一般，整个身子彻底的瘫软了下去，呼吸也变得无比急促了起来。虽然她不断用手将高义推开，但高义却死死的将其抱在了怀中，任由她如何反抗都不能挣脱出去。

　　高义只觉得头脑一蒙，这种感觉是以往从来没有的。所有的神通秘术竟然在此时都被忘的一干二净，而柳青瑶也好不到哪儿去，这可是她的初吻，她坚守的防线竟然如此就被高义所突破了。

　　高义趁着自己还有一丝清醒，立刻让玲珑舟驶向附近的一个开满薰衣草的小岛，随机大手一甩，布置了一些阵法在四周。

　　柳青瑶由于彻底瘫软了起来，不由自主的就往后一倒，所以高义也就不由自主的向前一倾。

　　这一倾，高义顿时感觉到自己的双手正按在一处柔软挺拔之物上。

　　乍一看，居然是一双白嫩白嫩的肉球被自己给牢牢的抓在了掌心之中。

　　柳青瑶顿时清醒过来，发现了自己身上洁白如玉的双峰，竟然被高义抓在手里，心中顿时又羞又怒。不过，她此时也是软绵绵的无力挣扎。

　　“快点将你的手给我拿开！”柳青瑶使出全身力气的说出了几个字，拼命的想将高义推开。

　　但是话音刚落，她的嘴就又被封堵住了。

　　这是时候柳青瑶恢复的一丝清晰顿时又彻底崩溃，喉咙里面发出了一丝呻吟。

　　高义也是低吼一声，将两人的衣服给齐齐震开，并将自己雄壮的躯体，完全向柳青瑶的娇躯压了上去。


第八十章 金花云海

　　高义的雄壮又结实的身躯直直的压到了柳青瑶的娇躯之上，柳青瑶花容失色，朦胧之间，就察觉到自己内心的防线竟然已经失守了，原本内心的一丝清明，也随着高义不断游走的双手烟消云散。没有办法，柳青瑶只得一边喘着娇气，一边从喉咙里还发出了一种乞求之声：“高义，求你不要这样了！”

　　“我忍不住了，青瑶你放心，以后你就是我的人了，我必定不会辜负你的。”高义用自己雄壮的身体死死的压住柳青瑶之后，又开始吻住对方柔软的香唇，舌头如同游蛇一般进入柳青瑶的润口中探索，简直舒服透顶了。

　　不说此时此刻，高义的神智有些不清，就算是神智无比清楚的时候，也很难抵挡住面前的诱惑。

　　也不知道是为什么，柳青瑶竟然对高义有一种极大的吸引力，这种吸引力不是肉体上的，仿佛是来自神魂这种更深层次的东西。

　　“撕哗！撕哗……”

　　高义一边用舌头不断的挑逗柳青瑶，双手也极为不安分，直接去撕扯柳青瑶剩下的衣衫。

　　虽然柳青瑶的基本上的衣服都被高义震裂了，但是她下身的裙裤却是还在的。

　　眼看高义的魔手抓上了她的娇臀，要扯掉她的裙裤，在急忙之中，她连忙双腿紧紧夹住，不让高义得逞。

　　高义也不着急，舌头一直游走下来，吸允着柳青瑶每一寸肌肤，这一番动作弄得柳青瑶浑身发痒。

　　啊！突然她猛的惊叫了一声，原来高义居然含住了她胸口上的两枚粉红色樱桃，深入灵魂的刺激，让她浑身的毛孔张开，原本紧紧夹住的双腿陡然一阵松动。

　　只是这短短的一松，就被高义逮住了机会，趁势长驱直入，左手向下一拉，就把她的裙裤给剥了下来。

　　此刻柳青瑶才惊慌了起来，一时之间，不知道该怎么办才好。

　　但就在这个时候，高义那巨大的阳物就彻底的挺了进去……

　　“啊！”感觉到自己的下身如同被巨物撕裂了一般，柳青瑶发出一声高高的尖叫。

　　随着高义不断的抽动，最终在一声低吼之中，高义将自己的生命精华全都喷射入柳青瑶的体内。完事之后，高义紧紧的将还在发抖的柳青瑶，给搂在了自己的怀里，看着地上婴儿手掌般大小的鲜红血迹，安慰的说道：

　　“不要害怕，以后我会保护你的。”

　　柳青瑶紧紧的将高义抱着，十指用力的按如高义的后背，两人就这样久久不语。

　　※※※

　　长风当歌，彩虹为桥，一片云海深入赫然耸立着一座巨大的山峰。

　　这山峰之上到处开遍了金色小花，每一朵光华四射，如同繁星一般熠熠生辉。

　　滚滚云海不断翻腾，五色蛟龙穿梭其间，青色大鹏，白色仙鹤也不时的冲入云霄。

　　不用多说这里就是金花婆婆的所在之地，金花云海了。

　　自从高义和柳青瑶有过肌肤之亲之后，高义的修为竟然直接突破都了筑基后期，而柳青瑶也到了筑基中期顶峰。

　　这是因为两个人双修造成的，两个人的法力交缠在一起，神魂相互滋润，弥补，有助于境界的提升。

　　高义万万没有想到男女双修竟然有这等作用，也幸亏高义是第一次和人双修，而且柳青瑶又是处女，保留着自己的元阴，否则高义又怎么可能硬生生的突破一个小瓶颈呢。

　　既然高义已经突破到了筑基后期，他自己剩下的二十瓶灵液自然也没多大的用处，于是他全都给了柳青瑶，还从拿出了两瓶万年灵乳给她，自己则还剩八瓶。

　　如今的柳青瑶一颗芳心早已给了高义，就像一个新婚少妇一般，依偎在高义的身边，少了以往的刁蛮任性，多了一份沉稳。

　　“前边就是金花云海了。高郎我们快过去吧。”柳青瑶对高义说道。

　　也就在这个时候，汹涌的云海中瞬间出现了一条虹桥，数十个女修士鱼贯而出。

　　分别招待前来贺寿的魔道中人。

　　接待高义与柳青瑶的是一个十七、八岁模样的少女，有着炼气七层的修为，只见她眨着眼睛观察了两人许久，才说道：“两位前辈真的是郎才女貌，就是不知道是哪个宗门前来拜寿的青俊？”

　　高义听了此话心中大爽，被人真心称赞觉得面子上特别过的去。

　　而柳青瑶则是微微一笑，拿出一面血红色令牌递给了那个少女，少女结果令牌，细眼一看，血魔宫三个大字呼之欲出。

　　“原来是我魔道第一宗血魔宫来的前辈，晚辈失礼了。”少女连忙将令牌还了回去，恭敬的说道。

　　“既然你来接待了我们，那就算有缘，我这个人也不小气，这是三瓶丹药，足够你修炼到炼气九层大圆满的境界。”高义话音一落，就丢出了三个绿色小瓶给那位少女。

　　以如今高义的身家，自然不会对这点东西放在心上。

　　少女接过高义送来的三瓶丹药，欢天喜地的就收到自己的储物袋中，随后热情的为高义两人讲解一些金花云海的地理结构和趣事来。

　　在金花婆婆这座大山之中逛了一小圈，那位少女就将高义与柳青瑶引到了一处厢房之内。

　　“两位前辈，你们这几日的住宿就在此处了，如果有什么，你们直接点燃门上的传讯符纸，琬儿立刻就会过来。”少女说完就帮高义两人推开了房间，随后就退了出去。

　　高义与柳青瑶进了厢房，将门关上，又在厢房四周布置了一些禁止，才坐到了桌子旁边。

　　“我送你一些东西。”高义用手勾了勾柳青瑶白皙小巧的鼻梁。

　　“送我什么？”柳青瑶眨了眨眼睛，长长的睫毛如同芳草一般惹人怜爱。

　　“你先看好了！这叫做乾坤伞，是一件仿制灵宝。只要你一撑开这乾坤伞，就可以将别人的法宝与其主人之间的联系斩断，对于一些等级太低的法宝更是能直接收入其中。”高义手心一番，一把迷你小伞就自己旋转不停。

　　将这乾坤伞给了柳青瑶，让其观摩了一会儿，高义又拿出了一件白衣，还有一朵泛着金属光泽的银色小花，和五口可分可和的宝剑。

　　“这件白衣是一件古宝，可以隐藏人的气息，你收好，那朵银色小花是群攻型的极品法宝，一经催动，那以你为中心就会向四面八方刮出无数的罡风，这些罡风之中还带着无数的剑刃，就算是筑基后期大圆满的修士都讨不了好！那五口可分可和的宝剑也是一件极品法宝。”高义说我就将这些法宝全都一股脑的给了柳青瑶。

　　“高郎，你对我真好！”柳青瑶将高义抱住，狠狠的吻了一口才吐气如兰的说道，随后才看都不看那些宝物一眼就将其全全收入到自己的储物袋中了，其实在柳青瑶心中如今高义才是最重要的，这些宝物她根本就没心思多看。

　　高义闻着柳青瑶身上的芳香，体内欲火霎时就腾了起来，直接将其抱上，向旁边的床上走去。

　　“你这个小妖精，看我不好好的收拾你。”高义一脸坏笑的说道。

　　而柳青瑶则是羞的，将脸深深的藏在高义的怀中。


第八十一章 金花婆婆

　　整整一日，高义与柳青瑶都在床上连番大战。直到柳青瑶苦苦哀求，高义才放过了她。

　　这一下床，已经是快到天亮了。

　　高义和柳青瑶整理了下自己的衣衫，就坐在床上交谈着一些趣事。

　　从天上聊到地下，从上古聊到未来，十足的一副新婚小夫妻模样。

　　“高郎，我看你全身血气澎湃，简直就是修炼我血魔宫的绝学的最佳人选。”柳青瑶坐在高义身后，两只如莲藕般洁白的纤手搂着高义的肚子，瓜子般的小脸紧贴着高义的后背，说道。

　　“嘿嘿，不是我看不起你们血魔宫的绝学，我一生奇遇之多，你是想也想不到的，我现在所会的神通已经够厉害了，只要将其修炼到大圆满，纵横这一界都不是不可能的，既然你提到了功法，那我也就传授你几样威力极大的神通，以你的天资，应该修炼起来应该没有多大的问题。”高义笑着说道。

　　随后直接将幽冥鬼爪，百鬼夜行术，青雷一击，敛息观气诀还有撕天鬼手都全都传授给了柳青瑶。

　　“我交予你的这些神通，最好不要外传，不然凭空会给我们惹上许多是非，这几门神通如果你都修炼好了，那么天玄大陆虽大，你也大可去得。”高义心中早就把柳青瑶当做自己的女人了，为了怕她以后再出什么意外，所以将这些他觉得适合的神通都传给了柳青瑶。

　　“高郎你对我真好，你放心，既然你都将我的身子要了，我自然也是站在你这边的，就算是爹爹来了，我也不会告诉他的。”柳青瑶笑盈盈的将自己的香唇印在了高义的脸颊之上，随后才说道。

　　朝阳慢慢从天边升了起来。照在金花云海中，别有一番风味。那漫山的金花竟然在此时玲玲的发出了悦耳的响声，五色蛟龙与青色鹏鸟都齐齐在天空中飞舞着，如同人间仙境一般。

　　“前辈，你们醒了吗？我是婉儿。”一个熟悉的声音从厢房之外传入到高义与柳青瑶的耳里。

　　高义从袖袍里伸出手掌，只是单手一番，房间周围的禁止就化为一道道流光，嗖的一下就飞入其手心中。做完这一切，高义才和柳青瑶下了床，推开厢房的门，问道：

　　“不知婉儿姑娘有何事？”

　　婉儿将手扶在门边之上，甜甜的一笑道：“祖师婆婆，叫我们都将客人招呼到金花台上去，她要将下礼品，才众位魔道新秀切磋切磋。所以我才来叫两位前辈的。”

　　“那好，我俩也正准备出去，婉儿姑娘你就带路吧。”高义淡淡一笑的说道。

　　随后婉儿一人在前，高义与柳青瑶在后，三人就来到了金花台。

　　这金花台无比宽大，是一个圆形的青岗石台，直径竟然有三千丈大小。

　　台边金色小花相拥簇，娇艳欲滴，美不胜收。

　　当高义等来到金花台的时候，这里已经来了许多魔道修士，大家都坐在金花台四周的石凳之上，高义一眼扫去，足足有数百人之多，这里面的人修为最高的是元婴期的修士，但大多都是筑基期的魔道新秀。

　　突然之间，众人的耳边传来了许多女弟子的声音：

　　“恭贺祖师婆婆千秋圣寿，万古长春！恭祝祖师婆婆千寿盛典。”

　　此话一出，金花婆婆竟然在众人不知不自觉之间就显化出了真身。

　　金花婆婆虽然称呼为婆婆，但其面容却一点都不老，最多就如同一个中年妇人一般。

　　她头上有一顶巨大的五色华盖，如同凡尘间的至尊王者一般，威严庄重。

　　眸子里余晖闪烁，如同宝石一般晶莹剔透。头顶之上还是用青色羽冠束起了头发。

　　只见她往后一座，她的身下自动就浮现出一尊水晶凤椅。

　　淡淡的对众人一笑之后，她脚下的一个女弟子就高声说道：

　　“下面请各位宾客献寿礼！”

　　此话音一落，一个元婴期的老魔，慢悠悠的走到金花婆婆脚下，单手一番，直接变出了一颗拳头大小的红色果子。随后直接递给了旁边的女弟子。

　　“这枚化血果，是我深入西大陆，历经千辛万苦才寻获而来的，是炼制龙鳞丹的一记主药。今日特地献给金花婆婆。”

　　龙鳞丹！

　　在场许多人听到这个词都倒吸一口冷气。

　　龙鳞丹是什么？那可是极品的淬体灵药，可以让自己肉身突破极限，变得比原本还强上几分，抵抗法术的效果也变得非常强大。

　　高义当然不知道这龙鳞丹是什么，但柳青瑶给他说了之后，心中就已经暗暗下定决心，要弄到那炼制龙鳞丹的配方，万一以后有机缘收集到材料，那么这龙鳞丹就可以让他的身体更上一层楼。

　　金花婆婆只是微微一笑，就让下面的一个女弟子将这个修士引到自己身后的地方坐下了。

　　紧接着一个绿色肌肤，头发糟乱的修士直接飞身而起，捧着一个大盒子来到了金花台之上，并大声说道：“昔日，九剑宗的马原长老曾说婆婆沽名钓誉，算不得什么人物，今日我将其两条手臂斩落，特地给婆婆送来。”

　　九剑宗马原的两只手臂！这个礼物比起先前一人更为了得。

　　谁不知道马原已经是元婴期的修为了，能进入仙门的实力范围，还斩落一个大宗长老的手臂全身而退，这个绿色肌肤的修士真是胆大包天。更为重要的是，谁不知道当年九剑宗的一个太上长老曾经辜负过金花婆婆的，所以金花婆婆特别讨厌九剑宗的门人。

　　“好！好！好！这是我的金花令，你拿着，以后有任何事，我都可以为你出手一次。”金花婆婆连说了三声好，直接丢下一面黄灿灿的令牌给那位绿色肌肤的修士，随即大手一抓就将那两只手臂捏爆了。

　　“谢金花婆婆。”那名绿色肌肤的修士，欣喜无比，将那面金花令牌收入自己储物袋中，随后也被一名女弟子给引到了金花婆婆后面的座位坐下了。

　　后面陆陆续续都有许多惹火送出宝物，这些宝物千奇百怪。但都胜在珍贵无比。

　　最后柳青瑶才上台献礼说道：“我血魔宫，带来七彩莲子，为金花婆婆祝寿！”

　　柳青瑶说完之后，玉手一点，一颗散发出七彩光霞的莲子就浮现在其面前。

　　随后轻轻一吹，这颗莲子就漂浮到了金花婆婆的面前。

　　“原来是青瑶侄孙女呀，你爹爹柳奉先也真是大个忙人，这么久都不来见见他这个姑姑。你快过来让姑婆看看”金花婆婆将七彩莲子一收，说出了一个让全场震惊的消息。

　　原来血魔宫宫主竟然是金花婆婆的侄儿。

　　高义听到这句话的时候也是一愣，但转眼就看到柳青瑶对其吐了吐舌头，随后柳青瑶就飞到了金花婆婆的身边。

　　柳青瑶的这番动作自然也被金花婆婆看在眼里，连忙将目光移到高义所在之地。

　　“果真是一表人才，就是不知道实力怎么样！”金花婆婆看完就收回了目光，心中暗暗想到。

　　这时，金花婆婆对其坐下的一个女弟子点了点头。

　　只见那个女弟子朗声说道：“献礼完毕，请各位魔道新秀同台竞技。”

　　话音一落，金花婆婆就对一些蠢蠢欲动的修士说道：“既然是魔道新秀的比试，结丹初期以上的修士就不用去了。”

　　这一句话说出来后，有许多魔道修士都直接坐回了原地。

　　而与此同时，一个身影直接就晃到了金花台之上，抱拳说道：

　　“有哪位道友愿意与我一战！”


第八十二章 谁还敢与我一战

　　只见三千丈方圆的金花台之上，站着一青衣飘飘的男子，这个男子的全身血气无比强大。

　　那些眼睛高明的人，可以看到此人皮肤深处，一道道光华闪烁着，融入血肉之中，他的肉身异常凝练，每一寸肌肤之中似乎都蕴含着无比强大的力量，站立在那里，给都有一种强烈的压迫感。

　　这个人不是别人，正是高义，因为高义在下边接受到柳青瑶的暗示，所以才第一个就上来了。高义心机如山川，城府如汪洋，瞬间就知道这是柳青瑶的姑婆，金花婆婆想看看自己的实力如何，比较柳青瑶也算得上是天之骄女，不拿出一点实力来，反而会被别人看扁。

　　“让我来会会道友的神通，在下噬魂宗萧炎！不知道友如何称呼？”一个黑衣男子直接脚踏虚空而来。

　　萧炎！下方之人听见这个名字眼睛都为之一亮，不为别的，因为萧炎正是天地玄黄榜中黄榜第四位，虽然修为是筑基后期大圆满的境界，但是结丹初期的修士都奈何不了他。

　　“在下高义，一介散修而已。”高义淡淡一笑。

　　说完之后，高义也不迟疑，脚步一动，顷刻之间，全身上下震荡无数下，气势斐然，显然是想从心里上压迫对手。

　　一介散修，这句话，顿时吸引了所有人的目光，而那萧炎眼中也闪过一丝诧异。

　　但这时，高义却十根指头一弹，十道火光射出，却是焱淼魔焰施展出来了。

　　十道长蛇似的火光，奔射穿梭，夹带着滚滚破空之声，直接击杀向萧炎的眼睛瞳孔深处。

　　萧炎看见火蛇飞来，虽然是没有多么的汹涌，但四周的空气都如同被点燃一般，让他的肌肤觉得非常难受，身体也好像火炬一般燃烧起来。

　　萧炎张口喷出了一滴水珠，这水珠蔚蓝无比，仿佛万水之皇，竟然是三色神水中的黑光神水。

　　这黑光神水，每一滴水都有千钧之力，扑灭一切火气，是天下群火的克星。

　　只是与那十道火蛇一接触，高义的焱淼魔焰就被浇灭掉了。“高义，你就这点手段，如果不行，就快快下去，不然在金花婆婆的寿宴上我可能会失手打死你。”

　　当萧炎的那一滴黑光神水夹带着千钧之力，重重的击在高义身上之时，众人都楞了一楞，难道那个小子就这般轻易的被打倒了。

　　看着高义的身体被那第黑光神水击穿，看着他脸上惊恐的表情，柳青瑶心里正要大喊了一声：“不！”

　　可还未等柳青瑶喊出来之时，一根青丝轻飘飘的落在了萧炎的身后，一个晃动，就凭空出现了一个青衣男子，这个青衣男子也不犹豫，如同猛虎捕食一般，狠狠的抓向了萧炎的后背。这个青衣男子不是别人，正是高义，柳青瑶看到高义没事，泪眼婆娑的竟然破涕为笑。

　　“不好！”萧炎暗叫一声，并且吓了一大跳，身上涌现出了一股股的黑色罡气，从毛孔中喷射出来，结成了一面面小盾，硬接了高义这两爪。

　　“轰！……碰！……”

　　萧炎背部由罡气形成的黑色小盾，竟然被高义一爪抓破。

　　萧炎的整个人也足足被震飞了到了百丈之外，差一点就被打趴下了。

　　整个台下都轰动了，这个散修到底是谁，竟然能将黄榜第四的萧炎一击击飞。

　　“高义，居然如此凶猛！要不是我将罡气凝炼成为小盾，恐怕我的后背会直接被他抓成两个血洞。”萧炎吃了个暗亏，立马腾空而起，在身上穿了一件风格古朴的血色战甲。

　　这战甲上面符文隐隐，阵法运转，法力奔腾流动，竟然是一件不可多得的宝贝。

　　穿上这件战甲之后，萧炎的心才稳定下来，心中却是想到：

　　“任你高义有千般本事，万种神通，但我这件纯粹防御性上古异宝你是休想突破的。”

　　高义没有一击必杀，但也并不做任何停留，身体往前一冲，只是在半空中摇晃了一下，千百道拳头裂空而出，全部轰击在了萧炎的身体上。

　　“就这么一点能力了，那你就等着去死吧！”萧炎催动身上战甲，一大片罡气就从战甲中排山倒海而出，将高义的拳影完全击散。随后两手一晃，一柄长枪就出现在其手中。

　　这时萧炎浑身霞光大放，手持一杆战枪，出手之间，长枪狂抖如游龙，千万个枪花如鲜花一般盛开，每一朵枪花在盛开的时候，都发出了极其强烈的爆破声。萧炎手中的长枪根本并不停留，爆发出了更多的枪影，四面点射，瞬息之间，千百枪劲刺杀而出，枪尖每点到一处地方，那处地方的气流就混乱，似乎能将空间都点破一般。

　　千万朵枪花，连续点到了高义面前，青色护体霞光，居然全部轻易的被震散开。

　　高义冷笑一声，从袖中齐齐伸出光华流转的手掌，向前方虚空一拍，只见一股巨大的力量，直接将那千万朵枪花都压缩在了极小的空间之内。高义双手在用力一捏，无数枪花竟然直接被捏成了点点流光消失不见了。

　　这一刻萧炎才大惊失色了起来。而高义气势正盛，挺拔的身姿站立在方圆三千丈的金花台上。一副霸绝天下的模样，脚一步步踏着虚空中向前行走，浑身所有地方，如骨骼，血肉，经膜都抖出了各种声音，有晃，摇，震，拍种种震动，大步向着萧炎走了过去。

　　天鬼八音，高义虽然还没修炼到小成，但这样一边走动，一边使用天鬼八音，那么对萧炎的意志简直是一种摧残。三千丈的金花台上，广阔的台下，无比响起了暴戾的声音，这些声音非常容易调动人的负面情绪。稍有不慎，就心魔丛生。

　　金花婆婆略带赞赏的看了一眼高义，随后大袖一挥，一片片金花就从天而降，随后台下之后耳根就清净了不少。但这一下众人望向高义的眼神就无比复杂了，可以想象，高义这个名字用不了多久就会响彻整个魔道新秀。

　　就在这个时候，一个黄衣男子纵身一跃，跳到了台上，单手一拍萧炎的肩膀，顿时让萧炎就清醒了过来，随后大袖一挥将其送回了台下，就直接面对正面的高义。

　　这个人修为竟然有着结丹初期，高义心中也顿时一惊。但袖口中的两只手掌却早已悄然伸出，朝下方虚空一抓。猛然之间，那位结丹初期期修士的上空出现了一只黑色巨手，毫无声息的就朝下方狠狠按去。而那位结丹初期的修士则直接握住拳头朝头顶的巨手，狠狠砸去。

　　高义心中看到这一幕，嘴角浮现出一丝冷笑，开玩笑，这一手正是他结合撕天鬼手，然后用浑身神力凌空一击，不说其他的，单说那力道，足足就有六、七万斤之重。

　　但那个黄衣修士怎么知道这一切呢，只见他将法力一提，拳影在空中瞬间狂涨了倍许，竟化为了斗笠般大小。而拳影表面泛起的光华也变的熔岩般刺目耀眼起来，将其周边都染红了一般，与空气摩擦起来的高温，更是让周围虚空都有一丝扭曲了。

　　高义看到黄衣修士竟然打算用这一对拳头将自己的撕天鬼手给轰掉，心中却起了鄙夷之意。

　　就在这时，无数拳影为和黑色巨手结结实实的撞到了一起。

　　两者方一接触下，竟然无声无息！拳影和巨手两两一颤下，就仿佛时间停止的凝滞在空中不动了。但马上巨大的冲击力道，随之化为一圈圈的光波向四周狂卷而去，伴随着地面一阵剧烈晃动喜，那金花台竟然往下凹陷了半丈之深。

　　高义没有管那么多，双手使劲往下按，法力高速运转，只见那只巨大的黑手手掌影生生的将那黄衣修士，给按入金花台下。

　　而那位黄衣修士，则是脸色如血，死死的用双手抵抗着下来的黑色巨手，而且他那手臂如今都已经开始弯曲了，还在颤抖不已。

　　“趁他病要他命！”高义可不是什么心慈手软之辈，立刻施展出不灭金身诀，化为二十多丈高，随后体内神化穴道中的神力源源不断的注入到双手之中。

　　“碰！”

　　原本还能勉强支持的黄衣修士，脸色蓦然一变，双腿竟然噼啪一声直接跪了下来，而且半边身子都莫如到地面深陷之处。

　　高义嘿嘿一笑，再次用力一按。

　　黑色巨手顿时轰隆隆的再次往下一落，一下将黄衣修士彻底的按成了一堆肉泥。

　　双手后背，高义二十余丈的身躯如同山岳一般，只见他冷冷的注释着台下看着的他的人，那些修为没有结丹期的人，被高义这么一盯，浑身都不自在，自主的将头给埋了下去。

　　似乎感觉到自己的威力已经足够了，高义仰天大喝：“谁还敢与我一战！”

　　被高义这么一吼，台下的修士竟然都打了一个胆颤，如此威势，如此豪情也让金花婆婆的女弟子羡慕万分。

　　而柳青瑶更是美目流转，一脸的崇拜模样。


第八十三章 廖清影

　　“谁还敢与我一战！”

　　高义巨吼一声，响彻整片天地，眼睛中神光大灿，如同两颗星辰一般耀眼，浑身气势狂飙，气霸长虹，虽然身躯恢复到原先的大小，但同样无比的撼人心神。

　　这一声巨吼之后，结丹初期以下的修士竟然都没一个人开口了，毕竟高义刚才那一手灭杀结丹初期境界的修士还历历在目。

　　金花婆婆满意了对着下方的一位女弟子点了点头。

　　只见那名女弟子直接飞身而起，对着众人都说到：

　　“如果没有人上前与高道友比试，那么我就宣布此次竞技切磋，高道友获胜了。”

　　“三”

　　“二”

　　“一”

　　“等等，让我来！”

　　那名女弟子刚刚念到“一”的时候，一个女修士身形一晃就出现在金花台之上，并娇哒哒的冲着高义笑说道：“小女子是阴阳合欢宗的廖清影，还望小弟弟手下多多留情。”

　　廖清影这女子高义不认识，但魔道之人谁不知晓她的大名，虽然她才结丹初期顶峰，但她却出现在天地玄黄帮中玄榜之上，是唯一一个以结丹初期的女修士上了玄榜之上的。

　　这天地玄黄榜分为天榜，地榜，玄榜，黄榜，天榜之上只有十位名额，但每一个都是大神通，大法力，修为是化神级别的人，可以说上了天榜那么就意味着此人在当世几乎是无敌的存在，地榜有三十位名额，全都是元婴期的修士，比如那神宵道宗，九剑宗的宗主就在这地榜之上，只不过他们一个排第二十七，一个排第二十九。这玄榜和黄榜不仅要实力远胜同阶，而且还有年龄的限制，上玄榜之人全都是结丹期的修士，并且年纪还不能超过五十岁，名额也只有四十位。

　　虽然廖清影刚刚是排在第四十位，但以其目前才结丹初期的修为，日后突破之后，排名肯定会大大靠前。

　　这一下有好戏看了，台下众多魔道之人都切切私语了起来，仿佛看到了高义的惨样儿。

　　这廖清影彩带环肩，迎风而飘荡，发如青丝似水流，目如流星，面若粉桃，酥胸高挺妖艳无比。果真是魔门双修大派出来的新秀人物。

　　这个叫廖清影的女子，竟然出来就对高义施展媚术，气的远处的柳青瑶牙齿直打缠，两只小粉拳死死的捏着。

　　高义虽然开始心中微微一失神，但瞬间就明白这一切的原因是廖清影对自己施展的媚功。当即冷哼一声。以自己如此坚定的意志，又怎么会如此轻易着了廖清影的道呢。

　　大手向前一伸，五道漆黑如墨的罡气就从指间蓬勃而出，如同五条蛟龙一般，蜿蜒起伏，气势汹汹的冲向廖清影所在之地。

　　廖清影显然没料到高义如此心狠手辣，竟然二话不说就向自己发动了攻击，当下咬牙切齿，手掌一翻，向前轻轻一推，一道乳白色罡气就凝结成了一面气墙，堪堪在高义的指罡来临之前挡在了廖清影的面前。

　　“噗嗤！”

　　指罡撞击在乳白色的罡气气墙之上，爆发出刺耳的响声。

　　好雄厚的法力，高义心中惊呼一声，他的指罡竟然连那面气墙都撞击不开。

　　廖清影美目连连眨动，玉手一抬，数片金光灿灿的飞叶就浮现在空中盘旋起来。

　　“小弟弟，我看你身体这么魁梧，不知道脱了衣服会是什么样子，来让姐姐看看你的身体。”

　　廖清影说我之后，眼中厉忙一闪，半空中的六片金叶，就化为丈许之大，齐齐斩向高义，虽说口上没有办法敌意，但出手之间杀机顿现。

　　听到廖清影先前这番话，柳青瑶嘟着小嘴，气的直骂她是一个骚蹄子。

　　面对着六片巨大的金叶，高义张口喷出一朵蓝色冰莲，这朵蓝色冰莲滴溜溜一转之后，竟然从其花蕊中间喷出了无数蓝色光雾，这些蓝色光雾瞬间就弥漫开来，原本激射而来的六片金叶一进入蓝色光雾所在的区域，行动立马就迟缓了起来。

　　这正是乾蓝冰焰，一种极为厉害的寒焰。

　　也就在此时，高义招出了一柄三尖两刃刀，直接斩向廖清影的所在之地。

　　廖清影双手一合，顿时整个人就在原地消失不见了。

　　高义冷笑一声，朝着虚空某个地方大力一抓，顿时将廖清影的身形给逼了出来。

　　也就在廖清影惊魂未定之时，她的头顶之上，悄无声息的出现了一块巨大的玉印，直接狠狠的压了下来。

　　而也就是在同一个时刻，原本还在对面的高义，竟然彻底在台上消失不见了。

　　玉印一压而下，廖清影只得放出护体霞光，随后单手一拍储物袋，拿出了一个黑白双色的铃铛，只见她轻轻一摇铃铛，顿时无数光波已铃铛为起点，向着上方的玉印滚荡而去。

　　“嘣～～～～”

　　一声非常清脆的响声响起，玉印竟然被生生的顶在了虚空之中，不能落下半分。

　　显然廖清影手中铃铛模样的宝贝，是一件极为厉害的法宝。

　　高义在台上突如其来的消失，让所有人都大感意外，因为根本找不到高义的踪迹。

　　而廖清影则是眉头紧皱，双眼灵光大放，似乎想将高义给揪出来。

　　“高小弟，再不出来，姐姐就当你是主动认输了。”廖清影激将着说道。

　　但随后金花婆婆坐下的女弟子收到金花婆婆的暗示，也就起身大声宣布：

　　“我数到三，如果高义道友还没有出来，那么这场比斗就算廖仙子胜出了。”

　　“三”

　　“高小弟快出来陪姐姐玩玩。”虽然廖清影这般轻蔑的说道，但其面色仍然无比凝重，似乎防备着什么。

　　“二”

　　“一”

　　当那名女弟子说到一时，廖清影缓缓的送了口气。

　　可令她没想到的是，从她身后的影子里，竟然直接探出两只大手，将其一抓而下。

　　淬不及防，廖清影直接被高义按在了地上。

　　原来高义趁着她不注意，直接施展影遁之术，潜入到廖清影的身影之中，就等着她稍微一松懈就给她狠狠一击。

　　影遁！当高义施展出这一种非常神秘的神通之时，就连金花婆婆眼前都一亮。

　　利爪如钩，高义从不会因为对手是个女人而心慈手软，没有丝毫多余准备，廖清影除开有一层护体霞光之外，硬生生的接了高义这一招。

　　高义的大手直接劈开护体霞光，打在廖清影后背之上，将其震飞到金花台之下。

　　而这时数个女弟子齐齐将廖清影给接住，将其带下去疗伤了。

　　高义获胜。

　　直到现在才没有人怀疑高义的实力，也没有人上台前去挑战了，开玩笑连玄榜之上的人都被打成这样，其他结丹初期以下的修士去了，简直就相当于找死。

　　当下又有一名女弟子上场向所有人问道：

　　“还有没有人与高道友比试的？我数三声，没有的话，那么高道友就成为此时竞技的胜利一方，将会得到祖师婆婆送与的彩头。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！高道友获胜，下面有情祖师婆婆赐下彩头。”

　　这名女弟子说完就飞了回去。

　　而金花婆婆则是大手一挥，一只玉盒就漂浮到高义的面前。

　　这只玉盒有枕头那么大，上面雕花刻字，灵气压人，还贴着一张银色的符箓在盒子之上，似乎是一种禁止一般。

　　“魔道新秀自当提携，以后你们才是我们魔道的领军人物，我看你有着乾蓝冰焰这种寒焰，我在送你风青寒焰。”金花婆婆大声说道。

　　高义将玉盒一收抱拳谢道，随后就下了金花台。

　　“高义你先别走，跟我来。”金花婆婆说完就试意高义过去。

　　高义楞了一下，随后看到旁边的柳青瑶也就没有迟疑，腾身而起，就飞到了金花婆婆身旁。

　　“大家就都回去吧。”金花婆婆说完就带着柳青瑶和高义消失不见了。

　　而原地的一些修士则齐声说道：“恭送金花婆婆。”


第八十四章 风青冰焰

　　却说高义与柳青瑶两人被金花婆婆带走后，他们三人就来到一处花海之间。

　　一大片一大片金色的小花，一个紧挨着一个，中间的地方有一座优雅的亭子矗立在那。

　　三人就在这个亭子中坐了下来。

　　只见金花婆婆手指微微一动，四周就发出了嗡嗡之声，随后花丛之间无数的蜜蜂，小鸟都钻了出来，然后提着由花瓣做成的杯子，送到了高义与柳青瑶的面前。

　　这些杯子里装载着一种清明的泉水，光是闻一闻都让高义觉得浑身无比舒服，就连体内法力的运转都加快了几分。

　　“这是我金花云海特有的灵泉，你们两个可以尝一尝。外人连闻的机会都没有呢。”金花婆婆笑呵呵的说道。

　　高义与柳青瑶相顾一笑，随后各自端起面前由花瓣做的杯子，就细细的品尝了起来。

　　这些泉水，入口之后不用你吞咽，竟然直接滑入了肚里，一股淡淡的香味始终在口腔徘徊，而且头脑顿时清晰无比。

　　“怎么样，感觉不错吧！”金花婆婆问道。

　　“入口就滑入肚中，而且芳香缠留，令我神清气爽，确实是极品。”高义放下手中的花杯，才淡淡一笑的说着。

　　“那当然，我这灵泉是经过百花酿造，采集日月之精才能形成的。”

　　“不知道姑婆将我们带到这里来做什么？”柳青瑶眨巴眨巴眼睛，然后问道。

　　“也没什么事，就是想看看我的侄孙女儿，和她的心上人。”金花婆婆逗着柳青瑶说道。

　　柳青瑶小脸一红，但随即却开口说道：“姑婆你笑话我啦。”

　　“高义，你到底是出自何门何派？一身神通竟然如此了得，竟然可以越级斩杀敌人。”金花婆婆问道。

　　“晚辈出自五行门！隶属于神宵道宗！”高义恭敬的回答道。

　　“原来是仙门呀，我看你的神通功法，都不是仙门的，恐怕你进五行门是另有目的吧！”金花婆婆眼睛精光一闪。

　　“在下进入五行门只是巧合而已，但确实如婆婆所言，晚辈功法神通所学很杂，根本就不是出自五行门的。”高义隐晦的说道。

　　“你放心，你的事我不会说出去的，不然青瑶这个丫头肯定会恨死她这个姑婆的。”金花婆婆仿佛看穿了高义的心思。

　　“姑婆，你都送高义风青寒焰了，也送我一种寒焰吧。”柳青瑶起身，摇着她姑婆的长袖，撒娇的说道，其实她心里想的是跟高义成双成对，既然高义都有，她也应该有。

　　“这风青寒焰我都送给高义了，还怎么给你呀。”金花婆婆刮着柳青瑶的玉鼻说道。

　　“青瑶，别胡闹。”高义轻轻的对柳青瑶说道，然后将柳青瑶给叫到了旁边。

　　“你先等一下，我马上给你。”高义说完，就单拍储物袋，将娤风青寒焰的玉盒给了柳青瑶。

　　柳青瑶连忙推开：“我怎么能要你的呢，如果你多了这个寒焰那么你的手段又多了一种，我只是说说而已，你别当真。”

　　高义心中一阵感动，但是手上却没有停，直接将玉盒上的符箓给撕开了。

　　瞬间一股极寒之气就从玉盒里弥漫出来，但高义本身就具有极寒之焰，也只是觉得凉飕飕的，并没有其他的不适，而金花婆婆直接大手一招，一幕光华直接照射在柳青瑶的身上，让其颤抖的身体瞬间恢复如初了。

　　大手虚空一抓，高义就将那风青寒焰给抓摄了出来。

　　这风青寒焰，只有大拇指那般粗细，如同火焰一般簇簇燃烧，颜色青翠欲滴。

　　连忙打出数个法诀，高义就将这风青寒焰给困在了虚空之中。

　　随后高义在调转法力，催动功法硬生生的将风青寒焰给一分为二。紧接着高义又张口一吐，吐出了一朵蓝色冰焰，这朵蓝色冰焰正是乾蓝冰焰，由于乾蓝冰焰在高义体内温养了许久，所以高义只是说了一个分字，乾蓝冰焰就一分为二了，随机高义又单手一点，一分为二的乾蓝冰焰就朝着两簇风青寒焰而去。

　　开始后的时候两种极寒冰焰如同遇到生死大敌了一般，水火不容，根本无法融合到一起。

　　但高义又张开一喷，焱淼魔焰直接滚滚而来。

　　面对气势滔天的焱淼魔焰，两种极寒冰焰都采取了一致对抗的手段，虽然它们互相争斗，但好歹也属于同类，属于极寒之焰的行列。

　　如果是在平常焱淼魔焰也无法这般大张旗鼓的与两种冰焰相斗，但如今高义将它们一分为二，它们的威力就减弱了许多。

　　感觉似乎差不多了，高义大口一吸就将焱淼魔焰给吸入到鼻子里去了。随后继续让两种寒焰相互融合。

　　但毕竟融合这种极寒之焰是无比危险，而且费时的，不知不觉之间高义额头都满是细汗了。

　　这时柳青瑶脸上无比紧张，眼神看向金花婆婆，似乎有一种期待的目光。

　　金花婆婆示意柳青瑶不要心急，只见她冲着虚空中的寒焰一点，一道白淙淙的雾气就直接罩在了极寒之焰上，随后在一裹，竟然将两种寒焰直接逼迫到一起了。

　　高义面色一喜，趁着这个机会连忙打出无数法诀，随后对柳青瑶说道：

　　“青瑶快到逼出你的一滴精血，与左边的寒焰产生一丝联系。”

　　柳青瑶听见此话之后，连忙伸出食指，逼出一滴精血，随后将其轻轻一吹就融入到高义左边的寒焰之中。

　　随着柳青瑶这一滴精血的渗入，极寒之焰仿佛找到了一个宣泄的口子，顿时将那滴精血给吸取了。

　　“青瑶，你试着沟通这两种极寒之焰，然后慢慢的将其吸纳入体。”高义说完之后，直接大口一张，将自己右边那两种极寒之焰吞入腹中，如今两种极寒之焰由于都一分为二了，所以威力减弱了，必须在体内温养一段时间才能恢复。

　　而这边，柳青瑶则是一缕一缕的将两种极寒之焰，吸入到自己口中，高义也仔细的看着，生怕柳青瑶出了什么差错。

　　少顷之后，柳青瑶终于将两种极寒之焰全都吸入体内了，但金花婆婆似乎仍然有点不放心，直接单掌拍在其后背上。

　　此时柳青瑶身子有些寒冷，但随着金花婆婆为其护法，她瞬间就恢复到常态了。

　　数十息之后，她睁开大大的眼睛，又露出了调皮可爱的面容，笑着对高义与其姑婆说道：“高义，姑婆你们对我真好！”

　　“姑婆可当不起这个好字，我看我是沾了高义的光吧。”金花婆婆乐的哈哈大笑起来，俨然一副邻居大妈的样子。

　　“有这两种寒焰，和我教给你的几门神通与法宝，平常人等也休想在你手上讨取半分便宜。”高义嘿嘿一笑，但暗地里却给柳青瑶传音说道。

　　“我就知道你最疼我了，什么好东西都会想着我。”柳青瑶含情脉脉的看着高义，也是传音说道。

　　“你们两个就别用神识传音了。弄的我好像是世俗界那种歹毒的长辈一样。”金花婆婆看着他们两个的模样，说道，“你们就在我这儿多呆一阵子吧。”

　　“姑婆我们也只能呆一年了，你也知道，再过一年就是魔宗大会了。我必须爹爹那儿去。”柳青瑶吐出粉粉的舌头，十分可爱。

　　“一年就够了，到时候我会与你们一同前去那个魔宗大会的。”金花婆婆摸着柳青瑶的头说道。

　　“那晚辈就打扰前辈清修了。”高义抱拳说道。

　　“瞧这小子，根本就是没把我当自己人呀。还叫我前辈。”金花婆婆故意生气的说道。

　　高义如此精明之人当然立马就说道：“姑婆恕罪，我不是那个意思。”

　　“呵呵呵～～～～～～”


第八十五章 滴血古窟

　　高义与柳青瑶就这般在金花云海里住了下来。

　　高义在修行上有什么疑惑或者不懂，每每在问了金花婆婆之后都大有感悟，对于他修炼白骨大手印，撕天鬼手，天鬼八音都起到了一些辅助性的作用。

　　而柳青瑶则是参悟高义给她的几门厉害的神通，还有祭炼高义给的法宝，温养两种寒焰。

　　晚上两人就双修不仅体会人间极乐，还让法力凝练，神魂交融。

　　时间一晃，就是三个月过去了。

　　这一日，原本陪着高义与柳青瑶闲逛的婉儿，听见一声轻笛之声，面色一沉。

　　高义却是笑着说道：“婉儿姑娘这轻笛之声，到底所指何事。”

　　“前辈，其实也没什么，就是新一轮的任务发布出来了。”婉儿虽然口上说没什么，但是眼中仍然闪过一丝慌张。

　　“没什么，婉儿，我们陪你一起去就是了。”柳青瑶手搭在她的香肩上，对她说道。

　　三人就这般，走到一处宽阔的谷内，这里已经聚集了数十个女弟子，但是看到高义与柳青瑶来了，都变得非常拘谨了起来。

　　“云婉师妹，你来了，快点过了，这一次是你们紫峰林的弟子完成任务了。”一个有着婴儿肥的女弟子冲着婉儿说道。

　　“这次的任务是什么呢？”婉儿悄声问道。

　　“是东海之滨的滴血古窟。”婴儿肥的女弟子说完之后，云婉霎时间面色浮起了一丝苍白。

　　“陆师姐，为什么是那个地方？就算结丹期的修士都不敢前去，为什么这次的任务是去滴血古窟？”云婉非常吃惊的问道。

　　“你也知道，三十一洲，七十二岛，一百零八寨都是附属于我们祖师婆婆的，如今这滴血古窟出了一些意外，不知道怎么的，飞出了许多血蝙蝠，毁去了三十多个寨子，所以祖师婆婆将这次的任务改成滴血古窟了。”陆师姐解释道。

　　“那这一次带头的师姐是谁？”云婉焦急的问道。

　　“是凤雪师姐。还有你们紫峰林的七个女弟子。”有着婴儿肥的陆师姐说道。

　　“凤雪师姐也才结丹中期，我可是听说连结丹后期的前辈都死在过那滴血古窟中。”云婉眉头一皱，两只小手不由自主的握的紧紧的。

　　“婉儿师妹，你得快点准备，明天就要启程了。”陆师姐说完就拍拍她的肩膀，离开了。

　　“高义反正我们闲着也是闲着，不如我们跟婉儿一起去。”柳青瑶仿佛看到婉儿的紧张，离开拉着高义的手说道。

　　“我也正有此意，那我们就悄悄跟着婉儿走，不然被你的姑婆发现了，她肯定不会同意的。”高义点头说道。

　　“你说什么都行，婉儿明天我就来找你，与你们一起前行。”柳青瑶微笑一道。

　　“多谢两位前辈。”婉儿如同放下了一个大包袱，缓缓的出了口气。

　　※※※

　　白云悠悠，飘荡在群山之上，轻风吹送，说不出的悠闲适意。

　　芳草萋萋，清风阵阵，风声清脆，悠扬飘荡，从树林中回旋而出，又融入了天地之中……

　　金花云海下方，青山绿水之旁，一行人缓缓沿着荒野古道而行。

　　“柳姑娘，你就这样悄悄下来，不怕祖师婆婆事后大发雷霆吗？”一个身着一套水绿衣裳，肌肤如雪，清丽无双，恍如仙女一般的女修士说道。

　　“凤雪姐姐，你就不要打小报告就行了，姑婆那么疼我，肯定不会说什么的了。”柳青瑶吐了吐舌头，一席火红的长衣将其身体的凹凸显露无疑。

　　“恩，那好吧，但是你一定不要给我惹麻烦，不然祖师婆婆虽然不会惩罚你，但我就难说了。”凤雪说完之后，明眸流转，眼波如水一般在高义身上扫了一下。

　　一行十人全都御空而行，这万里路程足足花去了数天时间。

　　这一日众人终于到达了血池山，众人落下云头，都是吃了一惊，只见方圆数百里之内，一座大山险峻高耸，但多岩石少草木，山下更是不见人烟，一片荒凉。

　　这时已近黄昏，日头西沉，晕黄的夕阳照在空桑山上，仿佛带了几分萧索，也有了几分恐怖。众人在山脚落下，收起各自御空的法宝。

　　凤雪看了天色，觉得似乎有点晚了，于是对着众人说道：“我看这里也无可借宿的人家，不如我们即刻上山，一边寻找那滴血古窟，一边看看有无合适地方先休息一晚。”

　　其中有一个女弟子点头说道：“凤师姐所言不差，我们还是先上山吧。”

　　高义与柳青瑶见到其他女弟子都答应了，所以也没有什么意见，也点头同意了。

　　这血池山偏僻险峻，无路可寻，一行人从山脚往上，只走到山腰处，天色便已经完全黑了下来。

　　众人走到一处比较平坦的地方之时，凤雪就叫众人先停了下来，随后张口一吐，吐出了一片绿油油的霞光，霞光之中赫然漂浮着一面白色小旗。

　　高义和柳青瑶自然不知道在这面旗是什么法宝，但是其他女弟子却惊声叫道：“素色云界旗”。

　　只见凤雪玉手一抓，就将素色云界旗抓在手心中，口中默默念了一连串咒文，原本暗淡无光的小旗似乎有了感应一般，逐渐亮了起来，随即就从凤雪手中飘起，迎风而涨，涨到了五、六丈大小，停留在众人头顶之上，光华渐盛，带着乳白色的光晕照亮了一大片地方。而且将众人全都保护住了。

　　做完这一切之后，凤雪才对众人说道：

　　“这血池山在数百年前，就出过许多血魔子，而且我观此山荒凉诡异，只怕暗中会有什么妖精鬼怪在盯着我们。我这素色云界旗攻防一体，我们也好防范于未然，免得马失前蹄。”

　　高义朝那面在空中漂浮的素色云界旗看了一眼，只见那面迎风招展的大旗虽然貌不惊人，但古拙中隐有瑞气，绝非泛泛之物，必定是一种威力极大的古宝。

　　正在这个时候，众人忽听得远处一声巨响，随之是“劈啪劈啪”的声音响起，声音渐渐密集，到了最后非但越来越响，更是几乎连节奏都听不清楚了，只有“轰隆隆”巨大杂音回响在这荒山野岭。

　　远处，在黑暗中的素色云界旗发出万丈光芒，众人赫然望见在那远处山背后，霍然腾起一片黑色云气，在这黑暗中更增诡异，而轰隆巨响便是从那发出。

　　众人都是变色，凤雪娇声一喝道：“素色云界旗！”

　　只见那素色云界旗将众人外面的防护罩又加厚了几分，而且旗子上面的符文，图案流光转转，似乎在等待着什么。

　　凤雪话一出口，其他女弟子都还没反应过来，那片在空中越来越是巨大的黑云却已感觉到了什么一样，向这里移了移，片刻之后，仿佛从黑云中传来一声刺耳呼啸，刹那间那片黑云竟是齐齐转了过来，向着众人所在之处扑了过来。

　　与此同时，只是短短的时间，原本星光闪亮的夜空漆黑一片，仿佛被什么遮住了一般。众人只觉得一股腥臭味转眼充斥了四周，除开凤雪与高义，其他人都大惊失色起来了。

　　“大家不要慌张，一定不要离开素色云界旗的光圈范围。否则给敌人可乘之机了。”

　　又过片刻，呼啸轰隆声已近在耳边，映着素色云界旗的光芒，众人终于看清了那片黑云，赫然竟是无数只黑色蝙蝠，密密麻麻，而且看着身形，比往日所见的蝙蝠竟是大了数倍不止，每一只都张着大口，在一身黑色之中，口里猩红一片，狰狞恐怖。

　　这时素色云界旗所散发出来的乳白色光芒，却在这时显露了作用，只见所有的蝙蝠都被隔在那光圈之外，任它们如何撞击挤压，这光圈竟是丝毫不动。

　　反而是在光圈近处，与乳白色光芒相接触的蝙蝠，黑色的身子发出“滋滋”的声音，片刻之后便掉到地上，动弹不得了。

　　只是这群蝙蝠实在太多，放眼望去，连夜空星斗都被遮盖，怕是没有千万只，也有数百万只了。

　　那死在地上的那些只怕还不到其中百万分之一，但见无数蝙蝠前赴后继，冲上前来，众人被围在中央，虽然暂时无事，但前后左右都是恐怖之极的血盆大口，腥臭之味几欲令那些女弟子作呕。

　　不过素色云界旗毕竟是一件威力极大的古宝，在这无数凶恶畜生攻击之下，竟无丝毫脆弱动摇迹象，那乳白色光圈看似轻薄，偏偏便屹立如山，不消一会，光圈周围的蝙蝠尸体便越堆越高。

　　此刻，在这光圈周围上空也不知围了多少黑色蝙蝠，哪里是里五层外五层，只怕是里一百层外一百层了。但这些畜生对光圈的撞击似乎慢慢缓了下来，似乎知道徒劳无功，便不再做这无用之事。只是这些蝙蝠似是舍不得到口的美味，依然围住不肯离去。

　　这个时候，高义出手了，只见他冷哼一声，鼻子中间就游走出来一紫一红两条火蛇。

　　这两条火蛇冲出防护罩之后，一个抖动便化为丈许来高，直接冲入黑色蝙蝠群中。

　　虽然那蝙蝠群多，但也经不住焱淼魔焰这般的焚烧，没过多久，死了大约一百的蝙蝠就直接四散开来。

　　看到这些畜生走了，高义也没打算去追，而是大手一招就将焱淼魔焰给收取了回来。

　　随后才对着凤雪淡淡一笑道：“凤师姐，我看我们还是立刻动身立刻这里吧，这里刚才的动静太大了，恐怕立马就会有其他妖兽前来了。”

　　凤雪点头不语，收了素色云界旗，就招呼众人继续前行。


第八十六章 血色大手

　　风起，云涌，雷鸣，电闪。

　　原本静沉沉的空间，突然风云大变了起来。

　　而高义等人则是直接越过前面这座大山，向深处前行了一日多的时间。

　　一行十人，有着结丹期的战力的就只有高义和凤雪，其他女弟子最多就跟柳青瑶一样，还有两个竟然只有炼气期的级别，其中之一正是云婉。

　　天显异像，必有妖孽。

　　高义眉头皱的很深，因为他在空气之中已经嗅出了一股危险的味道。

　　这种感觉是一种纯粹的心理感应，是他无数次与敌人生死搏杀之间才获得的。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　数声怪响毫无征兆的发出来了。

　　原本众人紧绷的神情，终于找到了一个宣泄的口子，全都仔细看着声音发出来的方向。

　　只见远处枯草乱石之中，飞出了许多妖蛾子，这些妖蛾子通体血红，一看就知道是一种吸血妖蛾，而且这些妖蛾子体形肥硕，下颚上的一对利齿还泛着森森寒光。

　　只见这些妖蛾子四散开来，快速的拍打着翅膀。

　　从它们的翅膀之上，飞落无数细粉，弥漫在整片空气中。

　　“不好！大家不要吸入这些粉末。”凤雪娇嗔一声，非常严肃的说道，随后她直接拿出一只白玉瓷瓶，往头上一抛，只见那白玉瓷瓶瓶口光华一颤，就喷出一股强劲的飓风，吹向迎面而来的细粉。

　　而高义则是直接抛出九禁青雷帕，原本手掌大小的帕子迎风一抖，变化为三丈大小，罩在众人头上，并且无数的青色电芒交织成网，将众人围在中心。

　　做完这一切，高义还不放心，单手一番，一件紫色衣衫就出现在自己手中，随后将其披在柳青瑶身上，并让她催动青雷一击的功法。

　　柳青瑶二话不说，两手一合，身上顿时弹射起来无数的电弧，将其整个人的淹没在其中。

　　而高义两手一抖周身便腾起了紫红色的火焰。

　　由于有高义的九禁青雷帕，所以那些细粉全都没有靠近众人，大约有一半的细粉都被凤雪的瓷瓶给吹到远处去了。

　　“咦？”一个惊异的声音从远处传来。

　　高义等人大吃一惊，因为他们根本没有发现还有别人在此处。

　　但下一刻他们的面色就无比苍白了。

　　因为天际边，一只血色大手，出现过后，只是一息的时间就朝高义等人抓来。

　　“嘣！”血色大手狠狠的一抓，就将九禁青雷帕弄的摇摇欲坠。

　　三下，只用了三下，血色大手就直接抓破了青色雷电光幕，无数细粉也就随之飘了进来。

　　高义等几人还好，但是那两个炼气期的女修士一不小心就被细粉沾了身，瞬间就失去了行动的能力。

　　血色大手一张一合，一股极强的风暴，就将其他一些女弟子给震飞了。

　　而柳青瑶则早在血色大手来临之际，身上电弧一弹，就站在了数百丈之外了。

　　那只血色大手直接将那个失去行动能力的女修士一抓就退去了。

　　而高义冷哼一声，直接也是大手虚空一抓，一只黑色大手凭空而出，狠狠的抓向那只血色大手。

　　血色大手直接将两个无法动弹的女弟子吸入到手里面，反手一按，转过来想制住黑色大手。

　　那只黑色大手光华一闪，竟然从其中迸射出来一紫一红两条火蛇，直接钻入血色大手之中。

　　那血色大手微微一颤，随机竟然爆炸开来，将那只黑色大手不仅震得老远，还将其中那一个女修士当场给炸死了。两个炼气期的女修士，如今死了一个，还有一个云婉不知道被那人施展了什么妖法，给带了回去。

　　原本还跟众人在一起的两位可爱的女子，如今一位却已经化为一堆血水了，另外一位生死未卜。其他一些女弟子眼睛都有一些湿润了。

　　其实不是说血色大手打不过黑色大手，而是控制血色大手的人离得很远，本身就很吃亏。

　　周边的那些妖蛾子也随着血色大手的自爆，而全部逃散走了。

　　高义收回九禁青雷帕，对着已经来到身边的柳青瑶说道：“一会儿我自己去那滴血古窟就是了，你还是最好回去。”

　　“不行，我怎么能让你一个人前去呢？”柳青瑶紧张的说道。

　　“你还怕我回不来，青瑶你要相信我，我只是去试探一下，如果不能救回云婉，我自然会转身就走。”高义安慰道。

　　“我不会脱你后腿的，你也知道我爹爹是血魔宫宫主，我怎么会没有保命手段呢。其实我最拿手的就是阵法，我们血魔宫的绝学幻魔颠倒阴阳阵我都已经会了，就算他是元婴期的修士，我都能困住他一时半会儿。”柳青瑶十分凝重的说道。

　　“还有这事，那好吧，你就跟我一起前去，不过一有不对，你就不要管我，直接回去找你姑婆求救。”高义点头说道。

　　“好，我听你的。”柳青瑶说道。

　　“凤雪道友，你可愿意与我一同前去。”高义问道。

　　“云婉是我们金花云海之人，我怎么会不去，你们几个都留在此地，我将素色云界旗留与你们，你们好好保护住自己就行了。”

　　将素色云界旗留给了几个女弟子，高义等一行三人就朝着血色大手来的方向追赶而去。

　　三人全速飞行，没过多久，就在一百多里之外的地方，发现了一个血光闪闪的洞口。

　　“估计这里就是滴血洞了。青瑶你先在洞口之外布置好阵法，我们才进去。”高义说道。

　　柳青瑶点了点头，朝着洞口旁边连续打了三十六道白光，丢了一些奇怪的材料，才将幻魔颠倒阴阳阵布置完毕。

　　这幻魔颠倒阴阳阵，说白了就是一种极其高明的幻阵。

　　阵法之中，以防御型大阵最为耗时，也最为麻烦，其次就是攻击型的大阵。

　　最轻松的就是布置幻阵，当然如果攻防一体，或者攻幻一体这种综合性大阵，那就要复杂得多了。

　　布置完后，高义等人就直接深入古窟里了。

　　刚入洞时，三人都觉这滴血古窟并非想象中那么昏暗，古窟里德的石壁周围，还嵌入的几颗拳头大小的夜明珠，将此窟照耀的异常明亮，窟里高达一丈，宽有两丈左右，越往里走越是宽敞。

　　古窟之内怪石嶙峋，头顶吊着的钟石犹在滴答的坠着水滴，如同一个个张牙舞爪的恶魔口中流淌滴血。

　　又走了两柱香的时间，高义三人顿时觉得前方血气爆涨，冲天的血气如浓雾般充斥整个空间。

　　而映入眼帘的场景，却让三人楞在那里。

　　只见前方立着的是一个浑身欲血之人，他身血雾缭绕，太稠密，所以面孔都无法让人看清。

　　此人旁边是一方六丈大小的血池，池中到处都是摆放着修士的尸体，而云婉就被丢在旁边，看来此人还没有对她动什么手脚。

　　那些尸体全身的动脉被生生撕裂，如喷泉般向着血池射着鲜血。

　　就在高义三人这么一愣的时间，只见那个浑身是血的人从储物袋中拿出各样珍贵灵药放入血池。

　　做完此动作后，只见此人陡然猛睁开眼睛，血红色的眸子根本不像是人类所能拥有的。

　　随着他那血色眸子的睁开，一股残忍杀戮嗜血冷酷的气息充满了整片空气。

　　“三位看了这么久，也该知足了，我这就送你们上路吧！”这人冷冷的说道，根本就不带有一丝人类的情感。


第八十七章 灭杀

　　“三位看了这么久，也该知足了，我这就送你们上路吧！”

　　霸气，冷酷，无比的嚣张！总之这一句话给高义三人带来了一种不可抗拒的感觉。

　　凤雪哑然一笑，面前这个虽然只有结丹中期顶峰的修为，但浑身的压力竟然不下于结丹后期的修士。

　　而高义则是将自己的身躯挡在了柳青瑶的面前，还传音说道：

　　“一会儿一有不对，你立马出窟，然后在阵中等我，我将其引过来就是了。”

　　高义话音刚落，数道手臂般粗细的血光，从那血人身上爆射而出，朝着高义与凤雪几人狂轰而来！

　　眼见血色光刃激射而出，凤雪娇喝一声，直接将一面古朴万分的铜镜给挡在了前面。

　　这面古朴铜镜正面寒光闪闪，背面符箓遍布。

　　凤雪双手掐诀，单手再一挥，那面古朴铜镜则在虚空中一晃，连连变化之后，爆发出耀眼的淡黄色的光芒。

　　那些激射而来的血色光刃，被这些淡黄色光芒猛的一拉，就如同水入大海，消失的无隐无踪。

　　“分光镜，你还有这等宝贝！能如此轻松化去我的血色光刃！那既然如此，你就再接我几招试试！”

　　血人语罢，两手在虚空中一舞，一股庞大血气在两手中聚集，血气初始如珠，刹那间爆涨如西瓜般大小，只见其两手一推，蕴涵无边暴戾血气的圆球已朝着几人再次轰来。

　　凤雪面色大变，分光镜在虚空之中黄光大现，成一六芒星形状朝着血色大球砸去。

　　“轰”的一声声巨响后。

　　高义等人都后退数步，血色大球在空中爆炸，血气却在空中弥散开来，而分光镜所化之六芒星黄色光芒也暗淡许多。

　　“柳姑娘你快点出去，我和高义自由脱身之策。”凤雪细眉一皱就给柳青瑶说道。

　　高义也是沉重的点了点头，柳青瑶犹豫了片刻直接大袖一挥，一颗血色小珠直接飞向那个血人，随后身形立马飞退出去。

　　“血破珠！”看到这一颗鲜红欲滴的血色小珠。那个血人猛一愣，随后双手结印。

　　血池之中无数血丝爆射而出，结成一个巨大的血网就将那颗血色小珠给包围了起来。

　　“轰！”一声巨响陡然响了起来。

　　巨大的血网直接被炸开了，爆炸剩余的冲击力量直接将血人给震的步步后退。

　　“咳！咳！咳！竟然是血魔宫的人，真是冤家路窄呀。老子一定要将那个红衣女子先奸后杀，再奸再杀。”血人一阵咳嗽，竟然不怒反喜的说道，眼神中闪现出一股兴奋的神情。

　　“凤道友，你去救婉儿，这个人就教给我了。”高义眼中杀机一现，柳青瑶是他的逆鳞，他人触之必死，如今这血人对柳青瑶竟然起了歹心，高义就算拼死也不会留他性命了。

　　单手一番，一颗通体黝黑的丹药就出现在其手中，这颗丹药是损元丹。

　　就是高义进入小镜天从那个断刀门的弟子手中抢夺而来的。

　　这一颗丹药能够让人突破一个境界，但是相应的要损耗五十年的寿元。

　　高义是个什么样的人，如果用一个词来形容，就是一个狠字。

　　对自己够狠，对敌人更加的狠。

　　没有想这么多，高义张口就将这枚丹药吃了。

　　只见高义的紫府之内原本液态的法力慢慢的压缩在压缩，不多一会儿，变形成了一颗虚幻的金丹。

　　而高义此时身上的气势，已经与结丹初期的修士相差无几了。

　　“桀桀桀！小子，就算你强行提升修为也没用，老夫当初可是结丹后期大圆满的境界，就算现在降到结丹中期顶峰，也不是你能抗衡的。”血人说完直接，踏前一步，大手一伸直接抓向高义。

　　血人手掌方一抓出，五指一分，高义的面前就出现一只血色大手，夹带着无比凌厉霸道的气势，向高义抓来。

　　而凤雪已经到了云婉身边，将她抱上，直接往后就走。

　　“高道友，你先顶一会儿，我将婉儿送出去，立刻就来。”

　　若是普通之人，被这血人这么狠狠的一抓，在巨力下身形立刻无法动弹分毫了。

　　但是高义是何等人也，以高义如今的肉身强横，早已到了一个不可思议境界，又怎可能被那血色大手给困住。

　　不是说大话，就算压在高义身上的巨力再一下暴增十倍，对高义来说也根本没有丝毫影响。

　　高义嘿嘿一笑，面色变得无比狰狞了起来，很久没有发威斗狠的高义，此刻全身战意无比攀升。

　　似乎天地之间全都化为了一个战字，再也找不到任何语言了。

　　战！～～～～战！～～～～战！～～～～～～

　　虽然被血色大手给抓住，但高义还是向前迈出了一步，讥讽的看着血人。

　　随后袖口之中手掌猛然探出，并反手一抓。

　　一只漆黑无比的大手，凭空在血色大手上面浮现而出。

　　血人冷哼一声：“螳臂当车，给我去死！”全身法力高速运转，再也没有任何保留了，足足用了十层的法力来对付高义。

　　但出人意料的事发生了，虽然高义的双腿陷入到地下，但明眼人一眼就可以看清楚，高义的腿根本没有弯曲，就连细微的颤抖都没有。

　　而与此同时，黑色大手五指一合，死死的抓在血色大手面前，随后在一撕。

　　整个血色大手竟然被撕成了无数血舞。

　　高义如今修为强行提升到结丹期，撕天鬼手的威力自然不是以前可以比拟的。

　　做完了这一切，那只黑色巨手一个晃动，就已经浮现在了血人的头顶之上，以同样的方式，毫无声息的朝血人一把抓下。

　　血色此刻才大惊失色，两手一抬，血池中的血水如柱，齐齐向高义的黑色大手撞去。

　　可这些血柱仿佛铁牛沉水一般，一挨着黑色大手就消失不见了。

　　眼见不妙，血人想抽身而退。

　　高义则是冷冷的说道：“晚了。”

　　血人顿时觉得法力一凝，身形竟然无法移动了。

　　而这个时候黑色巨手一压而下。

　　只觉头顶一黑，附近空气一紧，血人似乎连呼吸都不能了。随之一股无法抵挡的重力，蓦然压到其双肩上。

　　“噗通！”一声闷响，血人的身躯根本无法抗拒这泰山压顶般的巨力，筋骨一松，膝盖一麻，整个人就直接跪在了地上。

　　高义冷峻的一笑，望着对面地上，浑身骨骼都发出“啪啪”之响的血人。

　　那血人只是觉得身上巨力越来越大，可他就是不明白为什么自己会被面前这个修为这么低的人给禁止住了。

　　“不灭金身！”高义没有任何感情的说道。

　　随机体内的神化穴道顿时光华大灿，无尽神力这一次却是没有往全身涌去，而是只是往高义的双手涌去。

　　随着高义身上神力越来越强大，那血人身上的重量就越来越大。

　　最后那血人终于支持部住了，竟然全身都被压在了地上。

　　而高义大手一合，那黑色巨手就直接将血人的身体抓到手心，狠狠的一捏。

　　可怜的血人，竟然碰上高义这个大煞星，可能就当其陨落之时，都想不通为什么吧。

　　灭杀掉血人之后，高义双眼一阵模糊，口中喷出一大股鲜血。

　　原来是损元丹的药力过了，如今高义已经无比虚脱了。慢慢的他就闭上了眼睛。


第八十八章 危机感

　　一觉醒来，高义只是感觉到自己躺在温暖的床铺之上，而自己的手则是被柳青瑶紧紧的握住。

　　看到柳青瑶将头躺在床边，高义心中泛起了一丝丝的感动。

　　看来自己多半是当时昏迷了，被青瑶和凤雪给送了回来。

　　伸出右手，高义抚摸了一下柳青瑶埋着的头。

　　就是这么轻轻的一动，柳青瑶就醒了过来，眼睛中还有着一些血丝。

　　“高义我是在做梦么？你醒了？”柳青瑶如同梦呓一般，呆呆的说道。

　　“你不是做梦，我们在哪儿，我睡了多久呀。”高义问道。

　　仿佛不敢相信一般，柳青瑶揉了揉眼睛，又掐了掐高义的脸颊，最终才含笑说道：

　　“这里是金花云海呀，我和凤姐姐将你弄回来的，幸亏姑婆出手调理你体内的血气，不然你修为肯定要降一大截得，哦！对了，你已经昏迷了十天了。”

　　“睡了这么久，我也该起来了。”高义从暖和的铺里坐了起来，整理了一下衣衫。

　　这几日柳青瑶都没怎么休息，高义让其好好的睡上了一觉，自己则是坐在屋子旁边的椅子上。

　　轻拍了一下储物袋，一颗洁白如玉的丹药就出现在其手中。

　　没有丝毫犹豫，高义就将其给吞了下去。

　　许久之后，高义才缓缓睁开了眼睛。

　　“那损元丹，虽然让我损失五十年的寿元，但这一颗回阳丹就让我把失去的寿元给补了回来，还剩下两颗，以后至少都要给青瑶留下一颗才行。寿元一事倒还不用担心，估计我的伤势要彻底恢复要的要花费一个多月的时间。”

　　※※※

　　数月眨眼即过，一日秋夜，清风流淌，繁星点点，一处花圃盛开之地。

　　高义顺着小径，迎着拂面的微风，缓缓而走。

　　路旁，一朵小花儿在夜风中轻颤，有晶莹露珠，附在粉白花瓣之上，玲珑剔透，高义停下脚步，不觉竟是痴痴看得呆了。

　　隐隐幽香，暗暗传来。

　　忽然，一支纤纤玉手，仿佛从永恒黑暗处伸来，带着一分幽清的美丽，印着天上月光星光，探到这支花上。

　　一个红衣似火，年方二九的女子，站在那儿，像是引住了满天光芒，轻轻把花朵放到鼻前，深深闻了一下。

　　此女不是别人，正是柳青瑶。

　　只见柳青瑶将刚折下的花朵放到鼻端，深深吸气，脸上浮现出陶醉的表情，更有一股惊心动魄的美丽。而那花朵在她秀美脸庞前，竟也似更加灿烂。月光如水，轻轻洒在她的肩头脸畔，映出了别有一番风味的韵味。

　　高义早已看得痴了。

　　柳青瑶银牙轻咬，铃铛般的笑了一声，径直的问道：“我好看么？”

　　高义在那如水一般柔和眼波之下，心中暖暖的说道：“真好看！”

　　随后柳青瑶小手一挥，一片霞光就将整片花圃给照的如同白昼一般。

　　转过身，柳青瑶轻快的奔跑着，边跑还边说道：“咯咯咯！高郎你来追我呀！快来呀！”

　　“轰！”

　　高义整个大脑如同有一柄巨大的铁锤，狠狠的撞击了过来，一时间他心中气血翻涌。

　　不是因为其他。

　　因为眼前这个场景竟然跟高义在小镜天内的石壁之上，看到的场景一模一样。

　　当时柳青瑶就是在花草丛中轻快的奔跑着，边跑还边说道：“咯咯咯！高郎你来追我呀！快来呀！”

　　而后石壁周围光华一转，画面就切换到另一个场景了，还是柳青瑶这个人，只不过她躺在一个冰床之上，静谧的睡着，仿佛外部在喧闹的世界都不能将其唤醒一般。

　　画面到了此处就消失不见了，石壁也变成了普普通通的样子，但那句“若无缘，六道之间三千大千世界，百万菩提众生，为何与我笑颜独展，唯独于汝相见？若有缘，待到灯花百结之后，三尺之雪，一夜发白，至此无语，却只有灰烬，没有复燃？青瑶！问天不应，问地不灵，魂消魄散，难寻难觅。”

　　却又久久响荡在高义的脑海之中。

　　此时此刻，高义自己都没有发觉，他的双眼滑落了一滴泪水，有一种莫名其妙的心痛。

　　这预示着什么，高义自然知道，眼前一切的一切都实现了，那么青瑶最后会真的魂消魄散，只留下一句冰冷的躯体躺在万年寒床之上吗？

　　不，绝对不行，高义不允许这种事情发生，第一次，高义心中第一次产生了为保护他人而要变强的冲动。

　　这种冲动竟然比保护自己命都还要强烈。

　　这就是爱！

　　柳青瑶将裙子一摆，小嘴一嘟，眼中有点哀怨的说道：“高郎你怎么了，怎么不过来追我呀！”

　　高义从失神之中猛然惊醒，随后也就快步，追了过去，牵着柳青瑶的小手，拉着她在花圃里欢快的奔跑着。

　　但高义心中却不像表面那样的平静，实力，变强，为了青瑶，高义内心之中强烈的渴望着。

　　跑到花丛深处，高义将柳青瑶顺势一拉，就将其揽在了怀中。让其小脸紧紧的靠在自己的胸口之中。

　　两人就这样坐在花丛之中，久久不语。

　　“青瑶，如果我告诉你，我们的缘分是早已注定的，你相信吗？”高义轻声而问，一行清泪不由自主的就掉落下来，这行清泪在落地柳青瑶的发髻之时，顿时化为水汽，消失不见了，高义是不想柳青瑶为自己而担心的。

　　“我听爹爹说过，命运，因果，姻缘乃是天地之间最难琢磨的事，但是我确实相信，因为就当我要遭毒手之时，你却突然出现，而且你给我说的是那个传送阵是随机传送的，那为什么偏偏早不早，晚不晚就传送到我身旁呢？而且我也没告诉你我的名字，为什么你知道我叫青瑶呢？”柳青瑶柔柔的说道。

　　“若无缘，六道之间三千大千世界，百万菩提众生，为何与我笑颜独展，唯独于汝相见？若有缘，待到灯花百结之后，三尺之雪，一夜发白，至此无语，却只有灰烬，没有复燃？青瑶！问天不应，问地不灵，魂消魄散，难寻难觅。”高义不由自主的说出了这句意味深长的话来。

　　“这句话是哪儿来的，竟然还有我的名字。”柳青瑶显然根本就没有多想，她如今觉得很幸福，根本不愿意去想其他那些事。

　　“呵呵，没什么，我自己乱说的。”高义不知不觉将柳青瑶搂的更加紧了。

　　花圃上面的霞光早已退去，月华又如同薄沙一般笼罩了下来。

　　秋风和着树叶，花草，共同演奏了一曲柔和的自然之曲。


第八十九章 佛门

　　云气缭绕，浩瀚如海，仙鹤起雾，彩虹如桥。

　　高义站立在一座山峰的山巅之上，猎猎西风，将高义的青衣吹打得哗哗作响。

　　时间如梭，高义与柳青瑶不知不觉之中就在金花云海呆了有近十个月的时间了，上次跟血人大战受的伤，高义也已经恢复的基本差不多了。其他时间高义是尽量在金花婆婆有空的时候，就去问一问关于修炼上有所疑问的事，下来也督促柳青瑶用心修炼。

　　这里不得不说，柳青瑶天资的确甚高，单一的火灵根让她的修炼速度是平常人的许多倍。

　　朝阳缓缓升起，一抹金色的余晖洒在高义挺拔的身姿之上。

　　高义转过身子，就下了山峰。

　　回到自己住到的厢房前面，高义轻轻推开檀香木制的大门，看到还在熟睡的柳青瑶，没有刻意去打扰她的沉睡，高义直接轻轻的将门给关上了，随后坐在床旁边，呆呆的望着柳青瑶，将其脸颊旁边的一缕丝挽在她的耳后。

　　轻轻的睁开眼睛，柳青瑶呆呆的望着高义，细声细语的说道：

　　“怎么了？”

　　“没什么，就看看你。”高义笑着说道。

　　“那我也起来了，昨天姑婆也说了让我今天就动身回血魔宫，魔宗大会马上就要开始了。你也跟我们一起回血魔宫嘛，我让爹爹见见你。”柳青瑶伸开她那纤细的手，将高义的脖子搂住，让高义的脸贴在她自己的小脸旁边。

　　高义心中一暖，柳青瑶这么快就让其见自己的父亲了。

　　其实虽然柳奉先是堂堂血魔宫宫主，但高义如同一颗新星一般，势必会惹得道魔各方势力的注意，以高义如今筑基期的实力就能将玄榜第四十的廖清影给击败，这种人才哪一个宗门都会欢迎的。

　　但是如果当高义没有潜力可挖掘的时候，那又另当别论了。

　　实力，一切都得靠实力说话，在这里实力就是一切。

　　次日，金花婆婆吩咐了门下几个元婴期的弟子一些事过后，就带着高义与柳青瑶朝着百万大山之中，血魔宫的山门前进。

　　南大陆的南部比起北部来说相对比较贫瘠，但南部却占地极广，足足是北部的四五倍那么大。

　　各种妖兽灵药的资源相当来说也比较丰富。

　　但由于金花婆婆乃是化神期的修士，基本上没有什么妖兽活得不耐烦，想来送死了。所以高义等人这一路走得还比较平静。

　　※※※

　　大川利涉，寒风呼啸，高义等正驶过一条断壁悬崖之上。

　　突然，金花婆婆双眸精光一闪，冷声冷气的对虚空说道：

　　“阁下喜欢做那藏头露尾之辈吗？还要老身请你等出来？”

　　“金花婆婆果然名不虚传，老衲有礼了。”这时一个谦逊的声音从四面八方传来。

　　随后在一片金光普照之下，一个光头和尚就出现在了金花婆婆的面前。

　　“你是何人？穿着怎这般奇怪。”金花婆婆看到面前此人，身着金红长袍，头顶无发，耳垂肥厚，手拿一个钵盂。

　　“在下兀鹫大师，金花婆婆也可以叫我兀鹫和尚！”光头和尚笑呵呵的说道，还给金花婆婆行了一个礼。

　　“佛门！”高义看到此人心中一惊，因为原本天玄大陆本身就没有佛门这个东西，就算天玄大陆的顶尖存在化神期都没有听说过。

　　看来真的如地藏王所料，佛门是要插足天玄大陆了，就是不知道佛门是为什么？难道是天玄大陆那一座四道封神殿吗？

　　高义心中久久不能平静。

　　“好大的口气！和，为三界统称，尚，乃至高无上的意思，你竟敢号称和尚。”金花婆婆眼中精光一闪，因为她发现面前这个兀鹫大师的修为隐隐约约与自己差不多。

　　“呵呵，婆婆误会了，我哪儿能有那么大的能耐。”兀鹫和尚笑呵呵的说道。

　　“你找到我，到底有什么事？”金花婆婆问道。

　　“其实也没什么，就是想跟金花婆婆结个善缘。”兀鹫和尚还是那副笑呵呵的表情。

　　“你当我是三岁小孩不是？”金花婆婆声音陡然一变。

　　“嘿嘿，金花婆婆你听我慢慢说嘛。”兀鹫和尚笑的更加灿烂了。

　　“快说！”

　　“我就是想在金花婆婆所辖之地，传播教义，传播我的理念，普渡世人。我已经与几个魔道门派宗主都谈了，他们也跟我达成了协议。只要他们让我普渡凡人，那么他们宗门在危难之时，我都可以出手帮衬一二。”兀鹫和尚皮笑肉不笑的说道。

　　“哦？有哪些魔宗跟你达成协议了？”金花婆婆若有所思的说道。

　　“魔焰宗，炼狱宗，邪魔宗，阴魂宗，炼尸宗。”兀鹫和尚说道。

　　“以兀鹫道友的修为，竟然还将那些蝼蚁凡人这般看重，简直说不过去呀。”金花婆婆虽然发现了有些不对劲，但她不了解佛门自然不知道，佛门修士最大的依仗就是考信仰之力了，也就是愿力。

　　“我佛门之人自有慈悲心肠，以渡尽凡尘世人为己任，大家各自有各自的道，金花婆婆难不成还要与在下坐而论道？”兀鹫一改笑容满面，立刻表现出了一股大慈悲，大祥和的面容。

　　“姑婆，青瑶！千万不要信这个和尚的话，我有幸在一处上古修士的洞府之中，了解到了佛门之人的一些事，这些人全都是表面慈悲，实际心狠手辣，妖言惑众，他们要渡化凡人无非是想汲取凡人的愿力，以促进他们的修为，达到不死不灭的极乐之境。”高义传音给柳青瑶和金花婆婆。

　　听完高义的话后，金花婆婆顿时眼中凶光大灿，厉声一喝：

　　“老身纵横千百年来，你是第一个敢来当面算计老身，欺骗老身的人。”

　　说完之后，金花婆婆袖口向前一抖，瞬间方圆百里的天地元气，迅速的活跃了起来。

　　一朵朵由天地元气形成的金色小花，在兀鹫和尚周围快速旋转着。

　　兀鹫秃驴显然也没有料到金花婆婆说翻脸就翻脸，但他瞬间就将身上袈裟一抖，一条白龙就从起袈里面咆哮而出。张牙舞爪好不威风。

　　这条白龙身若白雪，浑身鳞片自动张合，开合之间，嗤嗤作响，好生威猛。

　　两只利爪向面前金色小花一抓，顿时破空之声不绝于耳。


第九十章 变化之术

　　却说那条白若冰雪的白龙，前爪向前一抓，顿时将前面许多的金花给抓成了无数遍。

　　但那些被抓碎了的金花，只是一个抖动，便又一分为二，二分为四，化为更多的金色小花。

　　这些金色小花直接漂浮到白龙身边，嘣的一声爆炸了起来。

　　顿时金光四射，耀眼之极。这些爆炸产生的能量似乎演化成了地水火风四种形态，其中隐隐约约蕴含着一种天地元气之力，冲击而来，把白龙炸的浑身是血，鳞片掉落。

　　“啊～～”白龙发出一声巨吼，浑身鲜血如注，就连爪子都被炸裂了。

　　“没想到你在天地元气这方面的掌握已经到达了这等境界，果然是成名已久的高手，白龙回来！”兀鹫无比吃惊，大喝一声，就将白龙给收了过来，随即将身上袈裟一扯，就将自己浑身给护住了，看来兀鹫对于这些金花非常谨慎。

　　金花婆婆大手一抬，无数金花就激射而出，齐齐砸向兀鹫的袈裟之上。

　　但令人吃惊的是，那些金花撞击在袈裟之上，只是一斜，就划落到周边的虚空之下。

　　金花婆婆眉头一皱，她没想到那个光头竟然只是动用了一件衣服就将天地元气给抵消了，其实那个光头调用天地元气的手段并不高强，但是接助于那件衣服竟然能将自己调用那么的天地元气给化解掉！

　　金花婆婆双眸中精光爆射，整个天地之间的天地元气浑然一乱，强大的气流竟然让高义体内的法力都有一丝运转不灵。

　　两手猛然一拍，声若洪钟，金花婆婆左手向前一抓。

　　只见金花婆婆那只左手，变得青蒙蒙的，一个抖手，便化为一只青鸾的头部。

　　变化之术。

　　这根本不是幻术，而是变化之术，高义无比震惊于金花婆婆的这门神通，要知道在前世孙悟空就是凭借其七十二变才有如此众多的手段。

　　虽然金花婆婆只是变化了一部分，但那也确确实实是变化之术。

　　只见金花婆婆左手变化成的青鸾，只是尖鸣一声，随后张口喷出一股青色光柱撞击在兀鹫和尚的袈裟之上。

　　这一次，兀鹫和尚的袈裟并没有将那到青色的光柱给卸掉，而是微微一颤，竟然有些摇摆不定了起来。

　　“哼！”金花婆婆冷哼一声，那只青鸾的头部猛然变大，尖长的喙竟然变为两丈之巨，而且喙上灰白色的电弧噼里啪啦弹射不停，随后狠狠的给砸向了兀鹫和尚的袈裟之上。

　　“吱！～～～～～～～”的一声巨响。

　　青鸾的长喙竟然将和尚的袈裟给抓破开来。

　　趁着这个机会，金花婆婆右手五指一弹，五朵灵气逼人的金花就摄入了袈裟之内。

　　这五朵金花进入袈裟之后，花瓣直接飞射而出，将那件破损的袈裟射出了无数小孔小洞。

　　“金身法相！大威天佛！”只听见袈裟里面一声巨吼。

　　随后一个手持数万斤的金刚宝杵，头戴凤翅兜鍪盔，足穿乌云皂履，身披黄锁子甲的巨大佛陀就冲了出来，高达二十余丈！好生威猛。

　　看到这一幕，高义心中一动，但瞬间就发现这个兀鹫和尚的金身法相远远还没有尸魔的强大。也就安心了不少。

　　这个巨大的佛陀，大开大合，直接将那金刚宝杵狠狠的砸向了青鸾的头部。

　　金花婆婆显然没有看到过如此神通，但也只是微微一愣了一下，就袖口一扫将高义与柳青瑶送到了很远的地方。

　　随后身子一个抖动，竟然完全变化成一只数十丈大小的青鸾。

　　凡间传说青鸾是五种凤凰之一，羽翼青如晓天，飞行迅如闪电，叫声大似闷雷。

　　金花婆婆所化这只青鸾显然也具备这些显著的特点。

　　那佛陀虽然气势威猛，但由于根本就没有凝聚成实体，所以十分威力只能发挥出来一两层。

　　那金刚宝杵，狠狠的砸下来，青鸾身上只是青光一闪，就将其速度给减缓了大半。

　　利爪在一抓，竟然直接将那金刚宝杵给生生抓破。

　　虽然被抓破了金刚宝杵，但是兀鹫只是运功一提，佛陀手上的这件兵器就恢复如初了。

　　“般若波罗蜜！我佛无量，大慈大悲。”兀鹫喃喃自语般的开始念诵经文了。

　　只见他的身上猛然出现了许多白色小光点，这些白色小光点，一闪即没的就投入到了金身法相之中。

　　原本模糊不堪的佛陀竟然变得清晰了起来。

　　“信仰之力，愿力！”高义心中猛然想到这两个词来。

　　青鸾似乎意识到有了一丝不对，青鸾一对翅膀，哗哗狂扇了起来，无数青色羽毛，如同一片片飞刀一般，“嗖、嗖、嗖！”数声就射向了兀鹫所在之地。

　　“我若为佛，一切时空，过去未来，一切种种星辰碎为微尘之数量众生，心念我名，皆脱苦海。如若不然，我不成佛……”

　　“我若为佛，一切时空，过去未来，一切种种星辰碎为微尘之数量众生，心念我名，皆得自由。如若不然，我不成佛……”

　　“我若为佛，一切时空，过去未来，一切种种星辰碎为微尘之数量众生，心念我名，皆得佛道。如若不然，我不成佛……”

　　“我若为佛，一切时空，过去未来，……如若不然，我不成佛……”

　　“我若为佛，一切时空，过去未来……如若不然，我不成佛……”

　　“我若为佛，一切时空，过去未来……如若不然，我不成佛……”

　　兀鹫和尚面色极其谦卑，慈悲如父如母，随着他许下的这些极其宏大的誓愿，那金身法相就越加凝练。

　　而青鸾攻击过来的青玉，被金刚宝杵旋转一挥，就悉数给挡了下来。

　　青鸾怒鸣一声，利爪陡然变大，直接朝着佛陀的头部就抓去。

　　那佛陀只是怒喝一声，背后就长出三十多只手，与青鸾的利爪对轰了起来。

　　也就在这时，天边激射过来一道火红的光团。

　　从那光团里面还发出一个豪爽的声音。

　　“哪儿来的散修，竟然敢欺压到我血魔宫的头上来了。”

　　兀鹫一听此话，心中顿时一惊，但金身法相的动作就越加的快速了。


第九十一章 大五行擒拿手

　　一大片血色云海，如同闪电一般翻滚而来，气势滔滔，来者之人根本没有露出其真身，直接就是无数血光向兀鹫和尚所在之地激射而去。

　　兀鹫和尚心中一凛，只见他将钵盂一晃，口中阵阵梵音诵唱，无数的淡金色符文就从钵盂上缓缓漂浮而起。化为一张巨大的大网，向那些血光齐齐罩了过去。

　　那些血光如同遇见克星一般，吱吱一声，便迅速枯竭，黯淡了起来。

　　兀鹫和尚嘿嘿一笑：“我这佛家六字真言化为的大网专克一切邪功！如果是血魔宫的太上大长老来了，我还真拿他没法，但是你们血魔宫太上三长老你，一身的魔功邪功，在我面前都要削弱一小半。”

　　“嘿嘿，那我就用最近新学的神通与道友较量较量，金花婆婆先让我与这个人会上一会。”血光中一下子冲出了一个紫发白面的中年男子。

　　此话一出，金花婆婆直接大翅一扇，就落到了高义与柳青瑶旁边，将他们两人给护住，以免发生不测。

　　“水皇拳！”紫发男子大喝一声，周天水汽缭绕，无穷无尽的磅礴水元气就蜂拥而至，一拳打出，如同大浪奔腾一般，势不可挡。

　　“金砖成墙！”兀鹫一抹光头，体内就飞出一块金灿灿的砖头，这块砖头嗡嗡一颤，竟然化为一面巨墙，将紫发男子的拳势都挡在了外边。

　　“金皇斩！”紫发男子身形一个模糊，就化为一条白光，直接斩破虚空，瞬间出现在了兀鹫和尚的身旁，如同一把锋利的宝刀，正要斩向兀鹫。

　　兀鹫大惊失色，立马将金砖转掉过来，可是还是晚了一步，紫发男子所化的白光直接斩向了他的身子。

　　嘣！

　　只见兀鹫和尚的身子被劈成了两半，掉落在地，那具尸体瞬间就枯萎了。

　　紫发男子显化出身形，惊呼道：“李代桃僵！”

　　而兀鹫和尚竟然完好无损的又出现在了远处：“金身法相，去！”

　　二十余丈，清晰无比的佛陀，立马势若奔雷的打向紫发男子。

　　“火皇掌，木皇功，土黄道！”紫发男子暴喝一声，千分之一刹那的时间就与金身法相相斗了无数回合。

　　一时间风云变色，天地元气混乱不已。

　　看到这一幕大战，高义心中无比羡慕，这就是高手，太厉害了，真是一出手就令天地变色。

　　就在这时，紫发男子说出了一招让高义为之一愣的神通。

　　“大五行擒拿手！”紫发男子，紫发冲天，衣衫猎猎作响，伸出两手，十指张开，五色光华迅速散发。

　　一时间，整个天地之间的五行元气迅速汇集到紫发男子的双手之间，日月无光。

　　紫发男子的大手如同一个黑洞一般，似乎被他抓住的任何东西都能化为虚无。

　　那金身法相只是被拍打了数十丈，就变得暗淡无光，兀鹫和尚显然没有料到对方还有这么一手。

　　但其瞬间就法力一提，浑身金光大放，直接将金身法相给融入到了自己躯体里面，随后他本身就化为了七八丈大小，如同金身罗汉下凡一般。

　　随后兀鹫又威严的说道：“诸多护法魔王，此时不现身，更待何时！”

　　话音一落，三只妖魔就凭空出现在其前方。

　　明显都是头上长角，鳞片遍布的魔头。

　　高义看到此幕，心中鄙夷不已，佛家之人果真各个妖言惑众，明明是收打手，还要说是渡化你这魔头。

　　“大力护法魔王，铁臂护法魔王，刹念护法魔王，给我去渡化了前面这个孽障。”

　　“敬遵法旨！”三个妖魔话音一落，瞬间就变得无比凶戾了起来。

　　浑身灰白色的魔气，如同潮水一般向外面涌了出去，上前与紫发男子相斗了起来。

　　而这时金花婆婆所化青鸾看到兀鹫竟然想以多欺少，当即也不迟疑，直接破开虚空，眨眼就来到了兀鹫的身后，利爪一抓，硬生生的抓在其后背之上。

　　铿锵！

　　只是留下一条淡淡的血色痕迹，兀鹫和尚冷笑一声，直接用拳头朝着青鸾的腹部就是一拳轰击而去。

　　将法相与肉身合一的兀鹫竟然跟青鸾平分秋色了起来，一时间竟然斗得不分高下。

　　而这边，三只妖魔根本不要命一般的与紫发男子相斗起来，竟然将紫发男子给硬生生的缠住了。

　　紫发男子心一狠，十指之间白芒大灿，整个直接化为一条白线，从一只妖魔的身体之间给穿了过去。

　　就是在兀鹫和尚分心与青鸾大战的时候，兀鹫头顶白光一闪，紫发男子的大手悄无声息的就在其头顶一抓而下。

　　五色光华不停旋转，似乎想要将兀鹫吞噬的一干二净。

　　可兀鹫和尚只是嘴角一抽搐，就缓缓说道：“一花一世界，一叶一菩提。”

　　话音一落，兀鹫和尚竟然凭空消失了，下一刻便出现在数百里之外，再一个闪动，竟然逃得无影无踪了。

　　这时青鸾才青光一闪，又化为金花婆婆的模样：

　　“这次还有劳血煞圣君了。”金花婆婆淡笑一声。

　　“哪儿的话，金花婆婆本来跟我们血魔宫就是一家人，何必见外，太上大长老闭关之前，就推算出来，婆婆今日会有一丝波折，所以才让我出来接应。”紫发男子客气的说道。

　　“哦！大哥他竟然将推算之术修炼到了这等地步。”金花婆婆听到此话也不由得动容了。

　　“不说这些了，青瑶！你爷爷还推算出了你会带一个人前来血魔宫，难道就是你身边这个小子？”紫发男子上下打量着高义，仿佛要将其看穿一般。

　　因为血魔宫宫主之父，也就是太上大长老之前也推算到柳青瑶会带来一个，日后风云八方的人物。

　　因为那小子身上有大气运，大福泽。

　　“高义还不过来拜见我爷爷的结拜兄弟，紫河爷爷。”柳青瑶拉了拉高义的衣衫。

　　“晚辈在此见过前辈了。”高义抱拳行礼道，眼前这个人乃是与金花婆婆同级的存在，化神期的老怪，自然值得自己尊重了。

　　“不错，不错，你叫高义吧，真的是一表人才！那我们就前去血魔宫吧！”紫河说道，随后就两手一拍，旁边紫色光霞一晃，就出现了一辆紫金色的飞车。

　　这飞车上面有着四对翅膀，分别蕴含着风雷，风火这几种灵力，看这架势，估计一旦起飞，瞬间就能得到四、五百里之外了。

　　众人上车以后，紫河打了一个响指，紫金色的飞车，顿时轰隆隆一响，就如同一道闪电一般飞速的向前疾驰而去，周边的景物也飞快的向后退去，速度之快更是在高义的意料之外，如果以这个速度下去，眨眼之间便能飞出七百里之外，不知道这到底是不是这辆飞车法宝的极限速度呢？


第九十二章 血魔宫

　　坐在飞车之上，高义虽然面上无任何表情，心中却是不断的思量着。

　　“大五行擒拿手，这不是王镇师叔祖的得意神通吗？怎么这个血魔宫的老怪竟然也会，难道他知道王镇师叔祖的下落，如果我能将王镇师叔祖的消息带回去，那不是我就能将五行化气大法给弄到手，然后再配上突破结丹期的丹药，那么结丹都会有几分把握。”

　　“高义小友，我听现在的各个门派都说，有一个叫高义的筑基期年轻小子，竟然能将玄榜中的廖清影都击败了，莫非那个高义就是你。”紫河淡淡的说道。

　　“那次纯属侥幸而已！”高义心中一愣，也不知道对方到底打的何种注意，只得先应付一下。

　　“看来那人就是你了，不知道高小友师从何门何派呀？”紫河说道。

　　“五行门！”高义开口回答，这也不是什么重要的秘密。

　　“五行门？”紫河微微一愣，随后又接着说道：“五行门前者出了个王镇，中间出了个司马长风，现在又出来个你，不亏是在数千年前的大派呀。五行门的开山祖师，真是好福气！好福气！”紫河抚掌称赞道。

　　“前辈谬赞了，晚辈怎么能与师叔祖与声威赫赫的司马长风前辈相提并论呢。晚辈斗胆有个问题想请教前辈。”高义谦虚的说道。

　　“但说无妨！”

　　“前辈见过王镇师叔祖？我看前辈施展的大五行擒拿手，就是师叔祖的成名神通！”高义心中一提，不由自主的有点如坐针尖的感觉，毕竟紫河是一位化神初期的修士，万一将其惹到了自己绝对没有好果子吃。

　　“呵呵，你说的确实不错，那大五行擒拿手正是王镇他给我的，我和他不过是做了一个交易，各取所需摆了。”紫河没有任何的隐瞒。

　　而高义就无比震惊了，能将自己的大神通拿去交换，那么王镇师叔祖到底有何相求于紫河的。

　　王镇师叔祖已经元婴后期大圆满了，如果是我的话，肯定是想得知如何突破到化神期的瓶颈。

　　但是这些不过是高义的猜想而已。

　　虽然想了这么多，但都是在一念之间的时间。

　　“你那师叔祖也是十分了得，当属化神之下第一人，如果我们化神期的修士不借助于天地元气，恐怕也奈何不了他。可惜他的大五行擒拿手，只有能调用一些天地元气之时，才会发出巨大的威力，也不知道你们五行门的开山祖师到底是何方人物，竟然创造出了这等惊才艳绝的神通来。”紫河又说道。

　　就这样四人偶有谈论，就飞到了血魔宫的所在之地，血炼山脉了。

　　血炼山脉纵横三十万里，大大小小分布着数十个魔道宗派，但这些宗派无不以血魔宫马首是瞻，毕竟他们根本无法与血魔宫这个庞然大物相比，只能依附于它。

　　飞车飞越过血炼山脉，那些魔道宗派，一看是血魔宫的人物，全都不敢御空飞行，有些小门小派的弟子甚至直接进入到门派之内，不敢贸然出来，以免一个不慎，祸及自身。

　　快要到血魔宫的时候，紫河就吩咐大家下车了，随后直接将飞车收入袖袍之内，才进入了血魔宫。

　　以紫河太上三长老的辈分，根本无需从正门而走，也无需跟人汇报什么，直接将众人带到了血魔宫宫主所在的大殿之内。

　　“太上三长老，姑婆，瑶儿你们回来了？这位莫非就是如今传的沸沸扬扬的高义？”一个细眉如剑，豪气干云的中年男子，从座椅上起身而立，大步跨前来说道。

　　“奉先与姑婆我已经五十年不曾相见了，当初真是没想到我柳家麒麟儿如今也是跺跺脚就会震动一方的人物。”金花婆婆呵呵一笑。

　　柳奉先，金花婆婆等人一番寒暄之后，就坐下来，细细谈论一番事，当然在谈论这些事的时候，柳奉先先让柳青瑶将高义带出逛逛。

　　很显然带出去逛逛只是一个幌子，主要是谈论的内容不想落于他人之耳。

　　※※※

　　“佛门，我确实没有听说过这么一个修行派别！”柳奉先听完金花婆婆与紫河对那兀鹫和尚的描述。

　　“如果确实如高义所言，那么佛门很有可能已经在天玄大陆插入自己的势力了。”紫河点头说道。

　　“不错，而且我觉得佛家神通竟然对于我们魔道的功法有着一定的克制，而且威力还极大，这对于我们魔道修士来说不一定是个好事。”金花婆婆高瞻远瞩，竟然已经想到了以后的事去了。

　　“不能让佛门在天玄大陆生根，天玄大陆由道魔妖三道统领就已经够，不需要什么佛门，要不然以前的鬼道就是他们的下场。”柳奉先，语气森寒的说道，一副不可置否的样子，看来他也意识到了佛门对于魔道的潜在威胁。

　　“我们必须召开魔道大会，还要联合妖皇宗，仙门等各个大门派一起协商，在各大门派的势力范围之内，不能给佛门可趁之机，世俗界的人一律不准剃光头，不准信仰佛，如果胆敢违反，那就将方圆百里之地的所有生灵通通灭杀，一个不留，我等宁可杀错万人，也不可放过一个。”紫河也目露凶光，要不是他最近又参悟了几门非魔道神通，与兀鹫和尚一战，恐怕就不是那么简单的将其惊走了。

　　“不仅如此，我们应该将佛门的有关信息通知整个修真界，如果能给我带来可靠消息的，那么要重赏！”柳奉先接着补充道。

　　“这个事等魔宗大会结束之后，我们立刻与魔门先商量一下，串连一气之后才跟妖族、仙门之人说，毕竟这次魔宗大会是整个天玄大陆魔道的盛会，此番在我血魔宫举办，我等也能占据一定的主动地位。”紫河点头说道。

　　“但现在我们能做的就是，将炼狱宗，炼尸宗，魔焰宗等几个与佛门已经有了接触的人弄过来了解情况，还有命令他们快点再他们势力范围内的凡尘间对佛门开始打压。不准让他们传播什么狗屁教义。”金花婆婆缓缓说道。

　　“对了，奉先呀，魔宗大会这一次的准备工作，如今进展的怎么样了。”紫河将话题转移开了。

　　“这个你老放心，目前北大陆的五毒宗，骷髅派，御兽宗三大超级魔宗和一些一流魔宗都会如约前来参加的，西大陆的妖族地盘，也会派出一些大妖修来观看的。我们南大陆的阴阳合欢宗，噬魂宗，百变魔宗，和我们血魔宫，还有一些一流魔宗都是相约好了的，就等魔宗大会开始。这一次的规矩还是跟上一次一样，分为三个类别，第一个还是同一个大境界的修士相互较量，但是修为必须是筑基期以上，和元婴后期以下的修士。第二则由筑基后期与结丹期的修士分为几个组去那真魔殿完成任务。第三则是由元婴期的修士去深海中的绞杀那些海族，当然还是跟以前一样谁杀的多，谁杀的级别高谁就获胜。”柳奉先慢慢道来。

　　“不错，奉先你办事，我们三个老家伙都比较放心。”紫河笑呵呵的说道。


第九十三章 谈话

　　却说柳奉先，金花婆婆，紫河三人谈论了许久，最终才让人叫高义与柳青瑶过来。

　　“高义，你来了！先坐下再说！”柳奉先笑着说道，示意高义坐在他旁边。

　　柳青瑶也是直接的就坐在了柳奉先的另外一边。

　　“我听说，你跟瑶儿关系很好，更是能为他不顾生死！是否有这回事儿？”柳奉先淡淡说道，也让人听不出到底是个什么意思。

　　“有这事！”高义坦然说道，没有一丝卑躬屈膝的样子。

　　“如果不是你，瑶儿可能在那色极三魔手上，还有滴血古窟之中就遭遇不测了，这点我这个当父亲的还是要感谢你，这样吧，我送你一件宝甲！”柳奉先说完，伸出手掌，一件蔚蓝色宝甲就出现在其手中。随后递给了高义。

　　柳青瑶给高义使了个眼色叫其接下，毕竟堂堂血魔宫宫主送出手的宝物，绝对不是什么无名之物。

　　高义犹豫了片刻，但是还是将那件宝甲给接住了直接收到储物袋之中，随后才说道：

　　“多谢柳前辈厚爱！”

　　“高义！很不错，年纪轻轻就修炼到了筑基后期，更是将玄榜的廖清影给击败了，加以时日恐怕前途不可限量。但是仅凭这一点我还是不会同意你和青瑶的事的。”柳奉先话锋一转，说出了一个让全场都非常意外的话。

　　“爹！”柳青瑶一脸苦闷，似乎根本不明白柳奉先为什么要说这种话，在她心里，以高义如今的名声，各个宗门恐怕都想招揽。

　　“你别闹！”柳奉先的语气不容质疑，但接下来他又说道：

　　“高义，你不会对自己没有信心吧，要想娶我女儿，必须拿出足够的实力，只要你有了足够的实力，我才会放心把青瑶交给你，你也知道修真界有多么的凶险！”

　　“柳前辈所言极是，目前血魔宫就是青瑶最大的靠山，而我现在根本还不算什么，青瑶现在跟了我，如果被有心人算计的话，自然是危险万分！那希望柳前辈也记住今日的话，当我实力足够的时候，我会斩下仙门元婴老怪的头颅前来提亲！”高义不但没有感觉到挫败，反而斗志更旺了起来。

　　“好！好！好！斩下那三家仙门中元婴修士的头颅正好表明你的立场！我才发现你小子才是真正的魔道之人，率性而为，胆大包天！”紫河抚掌大笑说道。

　　“不错！做事有我们魔道中人的风范！”柳奉先也点头说道，“不过，眼下就有一个让你展现实力的机会，不知道你愿不愿意去？”

　　“柳前辈所言，莫非是魔宗大会！”高义心念如电，转眼就想到了。

　　“正是，这一次天玄大陆几乎所有魔道有名之人都会参加，正好让你见识见识。”柳奉先点点头道。

　　“那好！就请柳前辈给我安排一个身份让我参加。”高义说道。

　　“没问题！这些你放心，还有一个多月的时间魔宗大会就开始了，我先给你说说历届魔宗大会的事。”柳奉先说道。

　　“我魔道之人，率性而为，敢为天下之大不为，以强者为尊！而魔宗大会就是一个正式评定强者的大会。总共分为三个部分！第一个部分是筑基期之间相互对战，结丹期之间相互对战，元婴期之间相互对战，当然低阶修士也可以挑战高阶修士，但高阶修士不能挑战低阶修士！第二个部分是筑基和结丹期的一起前去真魔殿完成任务，第三个部分则是元婴期的修士则去深海捕杀海族。”

　　“第一个我还明白，第二个中的真魔殿是什么东西，还有海族又是什么，这些我都是第一次听见过的。”高义疑惑的问道。

　　“真魔殿，是南大陆南部深处的一座废墟，传说当年那里魔气浓郁，数万间就产生了一缕真魔气。偶后有很多神通通天的大修士进去寻找，但都没有什么收获，久而久之，那里就被当做魔道之人试炼的地方了。海族这是一个奇怪的种族，非妖非人，他们的外表与人类有几分相似，但浑身都是蓝色的，还有一些鱼类的特征，这海族是人妖之间的死敌，我们双方经常发生大战！虽然海族的整体实力不强，但由于他们能在海中生存，如果我们想将其灭掉，他们就会迁徙到深海之中。”柳奉先缓缓而道。

　　“真魔之气！”听到这个东西高义心中一凛，地藏王就说过这真魔之气极为难得，如果高义自己得到了，那么直接就可以让鬼魔婴炼化掉！

　　至于海族那些事，高义自然是不会去操心的，毕竟自己与海族那是八竿子打不上边的。

　　“你也正好趁着这个机会见识见识，要知道天下神通万般，你现在多见识了，对以后说不定还有什么好处。那好吧，青瑶，你陪高义出去吧，带他到处去看一看咱们血魔宫！可不要招待不周，失了礼数哦。”柳奉先说道。

　　“哼！”柳青瑶小哼一声，直接拉着高义就走了出去。

　　待到他们两人都走了之后。

　　金花婆婆才说道：“奉先，以高义这等人才，你不快点将其招揽了，难道硬是要等别人将其招揽了你才甘心？”

　　“姑姑！瑶儿母亲死的早，我就这么一个女儿，自然得考虑的周到点，为了瑶儿，只得给高义一些压力，让他快速成长起来，那样我才放心。”柳奉先说道柳青瑶的母亲，似乎语气一下子就变了。

　　“当初妙音她也算幸福的了，只不过没有在凝聚元婴最后时刻出了差错！哎，凝结元婴多少修士的一个坎呀，只有一次机会，把握不住就只有化为灰灰。”金花婆婆叹息道。

　　“现在天地元气混乱，灵气也淡薄，所以凝结元婴非常凶险，上古之时，哪有这般的危险呀。”紫河也自言自语的说道。

　　“对了，父亲不是说，他的先天推算，能算出瑶儿以后有一大劫！此劫非她所爱男子而不能化解。目前看来那个男子就是这个高义了。”柳奉先问道紫河。

　　“确实，大哥闭关之前，确实推算过的，还说这个男子他日必定会飞身上界，寻找方法为青瑶化解劫难。”紫河苦笑着说道。

　　血魔宫太上大长老，精通周易，强于推算，周天星斗，万物作息，都能在他的推算之下分析出一点前因后果。

　　这也是柳奉先想给高义一些压力，让其迅速成长起来，能独挡一方的原因，毕竟柳青瑶是他的女儿，既然知道女儿日后会有劫难，但自己却无法化解，作为父亲的柳奉先心中当然无比焦虑。


第九十四章 大会开始

　　跟着柳青瑶出了大殿，高义就被带到了一处庭院之内。

　　这处庭院古色古香，无不透露出一种水乡的情景，一条长廊横贯一条小湖泊之上，湖中的小鱼正一群一群的游弋着。

　　长廊朱红缀绿，一些藤蔓如爬山虎攀岩在其上，湖中假山耸立，鸟栖于上。

　　“高义，这就是我母亲妙音曾经居住过的地方！”柳青瑶淡淡的说道。

　　“哦！此处如同凡俗的鱼米水乡一般，看来青瑶的母亲是一个非常幸福的人。”柳青瑶在金花云海的时候就给高义说了自己母亲的事，高义也知道柳青瑶从小丧母，但也不知道怎么安慰。

　　“幸福？这点倒是没有说错，母亲与世无争，这辈子又遇见爹爹这么爱她的人，确实担当得起幸福二字！”柳青瑶楞了一下，随后淡笑一声的说道。

　　“人少了欲望，自然就容易知足，只要懂得了知足，才能获得快乐，这就是知足者常乐的意思。”高义拉着柳青瑶的手，说道。

　　“知足者常乐？知足者常乐！～～～～高义你说话怎么每次都那么一语中的。”柳青瑶莞尔一笑，万般风情流露出，让高义痴痴的醉了。

　　走出了长廊，映入高义面前的是一大片大片的花海。

　　有雪白的玉簪，青绿的紫薇花，紫色的紫罗兰等等的各种花朵。

　　“母亲生前最喜欢花了，父亲为了她可是没少费心思。”柳青瑶采下一朵，嗅了嗅，随后插在自己的发梢上，随后冲着高义笑了笑，又迈着小步子，将高义带到了花海尽头的一处竹林之中。

　　这处竹林并不是很大，也不是很密，翠绿色的竹子之间还可以通过三人并行的距离。

　　就这般，两人朝着竹林里走了去。

　　“高义，我妈妈以前就住在这里面的，爹爹说她最喜欢听竹音了。我们去妈妈的小竹居吧。”柳青瑶三步并作两步与高义快步的行走着。

　　大约过了一炷香的时间，一座完全由竹子做成的房屋就出现在了两人面前。

　　房屋并不大，如同凡间的平常人家所居的房子一样。

　　轻轻的推开门，高义与柳青瑶就进了屋里。

　　房屋虽然久未有人居住，但一切都是非常干净整洁，一看就知道是有心人经常前来打扫过的。

　　屋子中间有一方石桌，周围还放着几把木椅，房间左侧通向里面的卧室。

　　最为显眼的还要属于挂在房屋里的那一幅画。

　　画面中，是一位青衣女子，正抚琴而弹，微风将其几缕青丝荡了起来。

　　这位女子端庄无比，跟柳青瑶的面容竟然有着七、八分的相似，让人看着生不起一丝亵渎的感觉。

　　“青瑶，这就是你的母亲妙音吗？”高义问道。

　　“嗯！”柳青瑶点了点头，最近浮现出一股微笑，似乎每次看到自己母亲，柳青瑶都能找到内心的那一丝丝温馨。

　　高义将柳青瑶拉着，一起跪下，对着画中的妙音，高义说道：

　　“母亲，以后就让我来照顾青瑶吧。”

　　说完之后，高义重重的磕了三个响头。

　　而柳青瑶则是目噙泪水，久久不语。

　　※※※

　　回到给自己安排的房间，高义就将柳奉先给自己的宝甲拿了出来，这件宝甲通体蔚蓝，而且细微之处还隐隐约约能听见风雷之声。

　　将这件宝甲一抛而起，高义双眼猛然一亮，两道拇指粗细大小的青色闪电直接击打在宝甲之上。

　　宝甲一个晃动，竟然直接让青色闪电反射到了旁边的地下，打出了很深的一个洞。

　　面色微喜，高义又张口一喷，一团火焰就将宝甲包裹住了，煅烧了有一盏茶的时间，那件宝甲竟然还是清凉无比，脸温度都没有升高办法。

　　伸出五指，高义朝着宝甲用力一扯，到扯到了一定程度，宝甲上面光华一闪，竟然硬生生的抵抗住了高义的神力。

　　两手又一抬，一篮一青两种极寒之焰，就从高义手心中嗖的一下子冒了出来。

　　“去！”吐出这一个字后，乾蓝冰焰与风青寒焰直接放出滚滚霞光将宝甲给包围住了。

　　但许久之后，宝甲也没有任何反应。高义才将两种极寒之焰给收取了回来，心中暗暗想到。

　　“这件宝甲莫非是一件上古异宝不成！”

　　通过祭炼认主之后，高义将蔚蓝色的宝甲穿在身上，顿时觉得此宝甲和自己有一种血肉相连的感觉，心念一动就可以将这件宝甲融入血肉之中，再一动心念就可以随时将其召唤而出，穿着在身，当真方便无比。

　　※※※

　　时间眨眼即过，一个月的时间，对于修真者来说简直就是弹指一瞬的事。

　　这一日，血魔宫建立的广场旁边，聚集着许多魔道之人。

　　这些人都是来参加魔宗大会的人物。

　　血魔宫这一次建立的广场无比巨大，方圆竟然有十数万丈之巨，分成了许多个擂台。

　　筑基期比试的擂台纵横三千丈，结丹期比试的擂台纵横九千丈，元婴期修士比试的擂台纵横一万五千丈。

　　大手笔！好大的手笔！这就是魔道大宗的实力，也只有这些大宗门才有这等气派。

　　如果说有些筑基期的修士会越一个大境界挑战结丹期的修士。

　　那么结丹期的修士是根本不可能越一个大境界去挑战元婴期的修士。

　　后面每相差一个大境界，那么实力的差距简直就是无法估量。

　　所以一旦等元婴期的修士比斗完毕，就会去深海捕杀海族。

　　而且高义从这次魔宗大会知道了一件事，那就是要想去北大陆，西大陆，必须用超级传送阵。

　　当然如果你是化神期的修为，而且有万年灵乳那种随时补充法力的东西，你也可以耗费数年的时间飞越重重海洋，到达其他大陆。当然途中如果遇到什么危险的话，那么时间就会用的更久。

　　至于东大陆，简直就是个迷一般的存在，因为东大陆的距离实在太远了，离南、北、西三个大陆非常远，如果没有超级传送阵，要飞渡过去，简直就是空话。

　　但是唯一一个通往东大陆的超级传送阵竟然早在万年前就坏了，所以如今东大陆是个什么样，没有人知道。

　　北大陆的五毒宗，骷髅派，御兽宗各自都排除了两三名的元婴修士带队而来，加上结丹筑基的修士总共也不超过四十人。

　　而那些一流门派几乎一个门派就只派了五六名修士，带队的基本也是元婴初期的修士。

　　就这样，所有来的人都被血魔宫的人接待下来，安排的妥妥当当。

　　先让这些人大致参观了一下血魔宫。

　　随后就将这些魔道之人送到了被安排的厢房之中。

　　并通知所有人，本次魔宗大会，将会在三日之后举行。

　　这儿给大家透个底，高义还会收取几种异火和极寒之焰的，呵呵九极异火，七色寒焰以后会是高义自创的神通！那威力，了不得，了不得！


第九十五章 飞扬跋扈的少宗主

　　次日，暖阳东升，惠风和畅，血魔宫内虽然来了那么多的魔道修士，但都被招待的井井有条。

　　高义与柳青瑶还是在青瑶母亲曾经生活的地方，切切相谈。

　　而这时一声长啸由远及近传来。

　　“早就听闻血魔宫柳姑娘美若天仙，今日一见果然不同凡响。在下五毒宗少宗主，唐川有礼了。”

　　话音一落，一个身着花衣的男子就出现在了高义的面前，全身气势攀升，无尽的杀意涌向了高义。

　　五毒宗，北大陆魔道第一宗，也是北大陆所有修真门派，无论仙魔最为强大的一个宗门。

　　因为不久之前，五毒宗的一位太上竟然突破到了化神后期的境界，成为近万年来，第一个化神后期的人物。所以五毒宗自然也水涨船高，隐隐约约成为天玄大陆仙魔宗门的第一位。

　　当然这一切高义并不知道罢了，就算他知道了，以他的为人也不一定会被一个名头所吓到。

　　“柳小姐，果真容貌惊人，此番魔宗大会一结束，我就会向你们血魔宫提亲。”唐川看也不看高义一眼的说道。

　　“我可没有那个福气，我已经有心上人了，我们早已缘定三生，还希望你不要自作多情。”柳青瑶冷冷的说道。

　　“哦？难道就是这个小子，区区筑基后期的实力，实在是太弱了，既然柳小姐如此说了，那我就先斩了他，然后再向你提亲，以后不管是谁，除开我，只要被柳小姐喜欢上的人，我都会将其灭杀。”唐川一副无赖的说道。

　　高义长身而起，但这时一道五色光芒破空而出，如流星划破天空般闪烁着耀眼的光芒。

　　当高义的双眼刚刚适应了这刺眼的光芒时，一柄大剑已经突现面前！

　　这个唐川是高手，竟然能在高义面前抢占先机，但好在高义早有防备，加上唐川小瞧了高义的实力，并未使上全力。

　　所以高义在剑芒袭体之时突然爆退，五指更是向前一抓，五道黑芒就迸射而出。

　　只听的见“轰”的一声闷响，高义爆退的身形就稳住了，片刻后尘埃落定，高义毫发无伤，只是喘了几口大气！

　　“好！好！好，没想到你这个筑基后期的小子，还有几分实力。”唐川见高义并未受伤，出言赞道，但他人并不知道他心里想的是什么。

　　对于先前唐川的突然出手，柳青瑶完全未曾料到，此时一见高义无事，松了一口大气，疾步来到高义身旁，仔细询问高义是否真的无碍，在确定高义真的无事之后，才冲到唐川面前暴怒的说道：“你是什么东西，竟然敢当着本姑娘之面伤害他，别以为你自己的老子是五毒宗的宗主，你就忘乎所以，以你堂堂结丹期的修为，还偷袭别人一个筑基期的人，难道不知道羞耻吗？”

　　“嘿嘿，你区区五毒宗的少宗主也不过如此嘛，难道今天没有吃饱饭，我是你娘的话真该在你出生的那一瞬间，两腿一闭，一胯将你给夹死了。”高义恶语相激道。

　　此话一出，唐川提起大剑又是劈来，速度之快，让；柳青瑶根本反应都反应不过来。

　　这一剑劈来，气焰滔天，剑芒一出就将高义的后退，躲避之路完全封死，高义一直平静无波的眼神终于一变，没丝毫犹豫，将真元法力与武道真元，灌注到双掌之中。

　　随后十道指罡厉芒爆现，散发出惊人的鬼气朝着剑芒涌去！

　　此时高义逼不得已下终于使出全力，唐川更是面色一变，也未料到高义实力竟然强悍如斯，也是卯出全力，原本就霸道无比的剑芒更是如大浪滔天般狂暴起来。

　　只听一声惊天爆响，光芒散尽，唐川后退三步，嘴角溢血，而高义被横抛虚空，空中一波血雾如细雨纷落，血雾散尽后高义已经不见踪迹。

　　下一刻，高义竟然拉着柳青瑶直接飞身而去。

　　“唐川小儿，今日之赐，来日在擂台之上，高某定有厚报！”远远传来高义的放声长笑！

　　也就在这个时候，一个身着血袍的男子默然出现在唐川身后，冷冷的说道：

　　“这里不是你该来的地方，你还是早点离开这里！”

　　被欺身在侧，竟然没有发现，唐川如何不惊讶。但转过身来，身后哪儿有人，东张西望了一番，唐川还是决定先离开此地再说。

　　※※※

　　“宗主，今日五毒宗的少宗主唐川与高义动手了！”一个血袍人毫无表情的说道。

　　“什么？还有这回事？血杀！你可确定你是亲眼看到的吗？”柳奉先放下手中的一本书，有些诧异的问道。

　　“当时血煞一直在暗中保护小姐，整个过程都被我看的清清楚楚。”血袍人一字一句的说道。

　　“到底是怎么一回事，你给我说说！”柳奉先来了兴趣，接着问道。

　　“是这样的，唐川想要向小姐示好，还说回去了就会提亲想娶小姐，但是小姐说已经有了心上人……”

　　血袍人将当时发生的情景又给柳奉先重复了一遍。

　　“这个唐川简直是想找死，难道我血魔宫还怕他五毒宗不成。想娶瑶儿，我看他是做梦，我怎么会将瑶儿的终身大事，当做筹码呢。不过高义这小子确实不错，竟然明知道唐川的身份还是敢打敢杀，连狠话的放了出去。”柳奉先先是非常生气，随后又笑了起来。

　　“可是那高义毕竟是筑基后期的修为，而那唐川则是结丹初期顶峰，身家法宝肯定也比高义丰厚的多，就算真的到了擂台之上，高义恐怕也讨不了好！”血袍人似乎有点担忧的说道。

　　“高义此人远远没有你想的那么简单，他到底有多少底牌我估计青瑶都不一定知道完全，我倒是很期待他这次魔宗大会能取得什么成绩。如果他的实力就仅止于此的话，那么他也不配娶我的女儿。”柳奉先摇了摇头说道。

　　“请宗主恕我多嘴，宗主难道就没想过自己一手培养高义吗？”血袍人犹豫了一下，随后才说道。

　　“血煞，在花园里的花朵，永远没有野外的花朵强，如何突然遭受变故，那么活下来的一定是野外的花朵。高义这个人与其他人不一样，这个人心比天高，没有一点傲气，但浑身上下都是一副傲骨。这种人才是真正的人中之龙。”柳奉先摆了摆手，说道。

　　“宗主睿智！属下佩服！宗主是想让这次魔宗大会成为高义的一个试炼场，让其闯出偌大的名声，让天下英杰为之侧目。借此让许多英杰与其挑战，激发他的潜力，让其快速成长！”血煞似乎是有点激动了。

　　“好了，好了，至于高义能取得什么样的成绩，还得靠他自己。”柳奉先缓缓说道。

　　※※※

　　血魔宫一处禁地之内，虽然这处禁地不准其他人进入，但对于柳青瑶这种身份自然是难不到她了。

　　“高义你真的没事吧。”柳青瑶担心的问道。

　　“没事！那个唐川还是有点实力。”高义咧嘴一笑，眼中闪过一丝不易察觉的杀机。

　　“我一会儿就告诉爹爹，让他好好治治那个小子。也不看看自己是什么东西，敢在我们血魔宫撒野。”柳青瑶气的银牙碎咬，狠狠的说道。

　　“算了，不要让你爹为难，到时候在擂台上我会向他挑战，找机会弄死他，管他是什么宗的少宗主。”高义淡若清风般的说道。

　　“你有信心将他杀了？他可是结丹初期顶峰的修为呀。而且一定会有很多法宝。”柳青瑶说道。

　　“说实话目前要杀他，我估计我办不到，但是我也有我的秘密。”高义淡淡的笑道。

　　“你有什么秘密？”柳青瑶眼睛睁的大大的，好奇的问道。

　　“这个我先保密，到时候你自然知道。我们先回去吧，别让你爹找不到你。”高义刮了刮她的鼻子。

　　两人就直接回到了厢房之内。对于两人的同房，柳奉先也只是睁一只眼闭一只眼。

　　“青瑶，你能帮我一个忙吗？”高义认真的说道。

　　“什么？你说，我就算不行，我叫爹爹一定帮你。”柳青瑶感觉到高义的严肃，也就正经的说道。

　　“我需要一个魔气极为浓厚的地方。只要让我呆到魔宗大会比斗之前就行了。”高义说道。

　　“没问题，我叫爹爹将血魔洞给你打开，里面的魔气就无比浓厚。”柳青瑶说道。

　　“事不宜迟，我们这就前去找你爹爹。”高义起身说道。


第九十六章 血魔洞

　　血魔大殿之内，柳奉先高坐前方，柳青瑶与高义坐在其右手处。

　　“瑶儿你难得有兴致跑到我这儿来，莫非是有什么事？”柳奉先笑着说道，一副慈爱的模样。

　　“就是想让你将血魔洞打开，让高义进去几天，只要用到了他比试之前就行了。”柳青瑶粉脸弯眉，表现的非常乖巧。

　　“血魔洞？那可不是什么好地方，稍微不注意就被魔气反噬，成为一个没有感情的杀人魔头。你怎么会想起要进这种地方？”柳奉先眉头一皱，疑惑的说道。

　　“柳前辈放心，晚辈自由打算，还望前辈成全！”高义礼貌的说道。

　　“这样，那好，我这就带你去血魔洞。”柳奉先说完就带着两人消失在了大殿之中。

　　一盏茶的时间之后，三人就来到了一处血光通天，魔气翻滚的洞口面前。

　　“我这就打开洞口的禁止，你去了里面要小心一点，不要到深处去，就在外边就行了。”说完之后，柳奉先拿出了十八杆小旗，直接插在洞外，这十八杆小旗组成了一个阵法，各自相互对应，上面绣着各种异兽，但这些异兽全都是一些能掌握雷电神通的。

　　随后柳奉先又拿出了一面令牌直接往十八杆小旗上方一抛，令牌滴溜溜一转，就射出一道光柱冲向了血魔洞的洞口。

　　只听见一声闷响，血魔洞口就出现了一点亮光，但下一刻，里面竟然传出来一股极其浓厚的血腥味和魔气。

　　血光漫天，魔气纵横。柳奉先立马对高义说：“现在快点进去，当你比斗的时候，我自会命人打开洞口，让你出来的。”

　　高义点了点头，又看了眼柳青瑶，示意她不要担心，随后两手一搓，浑身电弧就噼里啪啦的弹射而出，一个纵身就化为一道流光钻入了血魔洞内。

　　随着高义进入了洞内，柳奉先才收回了令牌，随后血魔洞洞口也就关闭了。

　　“血煞！你拿着，轮到高义要比斗的时候，我自然会通知你，你就将洞口打开，从现在起，你就守在这里吧。”柳奉先说道。

　　随后空间一阵波动，柳青瑶身后一个血泡人就出现了：“是宗主。”

　　“青瑶这几天你就跟我在一起，免得你又惹祸！”柳奉先严峻的说道。

　　“是，爹爹！”柳青瑶也不想让高义担心，所以还是很安分的答应了。

　　※※※

　　血魔洞内。

　　高义一进入血魔洞，就被里面的魔气如同找到了一个宣泄口子，疯狂的涌入了过来。

　　不过由于高义施展青雷一击，让周身遍布电弧，这些魔气却是无法近高义的身。

　　迈着步子，一步一步的往前走，越往里面走，魔气就离高义越来越近，身上的电弧都有些克制不了了。

　　没有丝毫犹豫，高义拿出一瓶灵液，张口就吞服了数滴，体内法力高速运转，让身上电弧的光芒又明亮了几分，才堪堪与魔气僵持住了。

　　做完这一切，高义周身又腾起了青、蓝两色的极寒之焰，顿时让周围的空气为之一凝，温度猝然而降，就连魔气的运动也变得迟缓了几分。随后高义才又继续深入。

　　要说高义为什么能有信心打败唐川，原因就在于这血魔洞之内浓郁的魔气。

　　高义要这浓郁魔气的原因，是因为他想加快三元阴刹鬼魔婴的进化，因为他隐隐约约感觉到三元阴刹鬼魔婴就差一步就能完成第一次的脱变，成为三元阴刹鬼魔将。

　　这也是高义目前最大的一张底牌，如果在擂台之上布置下三婴噬魂阵，只要唐川落入阵中，就算那他有天大的能耐，都能将其炼化成一堆灰灰。

　　三元阴刹鬼魔婴进化到三元阴刹鬼魔将，那么会有什么变故，高义自己也不知道，反正这大凶的魔物是天地都不能容纳的，据说这等魔物一出世，就会降下雷劫，作为惩罚。

　　大约走了数百丈的距离，无数凄厉的尖叫声陡然传入到高义的耳中。

　　“魔物？”高义心中一凛，宝甲立马浮现在身上，随后再一掐诀，一件黑色煞甲又出现在了蓝色宝甲之外。

　　周身电弧和极寒之焰，更是霞光阵阵。只是一瞬间的时候，高义已经布置下了四件防御。

　　张口又是一喷，三把小刀就激射而出，在其头上缓缓盘旋。

　　“桀！桀！桀！桀！～～～～～～”

　　无数怪笑响起，一道又一道魔影在高义前方飞速的移动，它们也并不急着攻击高义，仿佛只是狩猎前的游戏一般。

　　高义心中冷笑一声：“嘿嘿，这一次看来不仅三元阴刹鬼魔婴能够晋级了，连我那五鬼同心魔也能跟着享福了。”

　　话音一落，高义将左臂上的长袖一拉，他的手臂之上，赫然缠绕着五根黑色的细线，弯弯曲曲如同小蛇。

　　心念一动，左臂上的五根黑色细线竟然如同活了过来一般，直接从高义的皮肤上脱落下来，在空中一个抖动，便化为五只目露凶光的小鬼。

　　这五只小鬼，冲着高义呲牙咧嘴，又有亲近，敬畏，又有贪婪的神色。

　　高义摊开手掌，五只小鬼在地上一个打滚，便化为五缕黑烟漂浮到了高义手心之中，随后相互缠绕，化五为一，缠绕在高义的手指之上。

　　而且五鬼所化黑烟还在不停地吸取这些浓厚的魔气。如同婴儿一般大口大口的汲取一切能吸收到的营养。

　　高义这时又从手指指间逼出一滴精血，根本无需高义指挥，那绿黑烟如同看见了大补之物一般，直接将那滴精血给卷了过来，瞬间就吞噬了。

　　吞噬完高义的精血之后，五鬼更加卖力的吸取周边的魔气了。

　　当然五鬼吞噬周边魔气的时候，高义是故意让电弧与极寒之焰空出了一个口子。

　　目前五鬼还太弱，根本不能让他们对敌，只有等他们长大了，那样才能成为高义的左膀右臂，成为一个既有战力的助手。

　　将来三元阴刹鬼魔婴，高义肯定会将其炼制成自己的身外化身，让其三者合一，用以修炼三头六臂真魔功。

　　而这五鬼同心魔，则是高义实实在在培养的手下，打手。

　　现在的五鬼同心魔，最多帮高义去侦察一下什么情况，偷点东西，派不上大用。


第九十七章 三元阴刹鬼魔将

　　看到眼前魔影重重，高义想也不想，体内的十数颗神化穴道顿时光华一颤，紧接着，十数只迷你版的妖兽虚影从高义体内飞出，直接冲向了前方。

　　这些妖兽虚影此刻的气息很微小，根本让人感觉不到有什么危险。

　　而那些魔影看到身边的这些迷你版的妖兽，一个二个都变得无比贪婪，想将其魔化成为自身的一部分。

　　只是一瞬间，成百上千的魔影全都将这十几只妖兽虚影给团团围住。

　　正当其要开始吞噬这些妖兽虚影的时候，高义双眼精光一闪。

　　十几只妖兽虚影顿时变得无比清晰，化为丈许大小，直接张口一吸就将这些魔影全都吸纳入腹中，镇压了起来。

　　做完这一切之后，这些妖兽虚神全都回到了高义体内，随后又有十数个妖兽虚影从高义体内冲出，飞向前边。

　　将这些魔影全都镇压住了，高义又将这些魔影全都炼化成为精纯的魔气，绝大部分都直接转移给了三元阴刹鬼魔婴，而小部分则让五鬼同心魔给吞噬掉了。

　　就这般，高义越走越身，炼化的魔影越来越多，终于到了某个时候，五鬼同心魔再也承受不了了，就再次化为五条黑色细线钻入到了高义的左臂之上了。

　　“等他们消耗了，估计就能有练气九层大圆满的修为了，到时候只差一步便能有筑基初期的实力。”

　　高义心中暗暗想到，但是三元阴刹鬼魔婴却仍然一动不动，似乎这些魔影所化的精纯魔气根本不够它们赛牙缝一般。

　　直到走到了一处宽阔的地方，高义看见的是一个黝黑的洞口出现在了最中间的地方。

　　无尽的魔气就从这个洞口之中滚滚流淌出来。

　　“魔气源泉！”看到这个洞口，高义心中一喜。

　　这可是好东西，只要有魔气源泉，那么自己的三元阴刹鬼魔婴就相当于有了无尽的养料。

　　没有丝毫犹豫，高义就开始汲取魔气源泉中的魔气灌输给鬼魔婴。

　　就这般，高义如同老僧入定了一般，一动也不动。

　　※※※

　　魔宗大会正式开始，每个弟子都相应的知道了自己的对手。

　　许多人都在观看元婴期修士、结丹期之间的对战，筑基期这边观看的人很少。

　　高义被分在了第二轮上台的，对手是北大陆一个一流门派，魔元宗的一位筑基后期大圆满的弟子。

　　而唐川对战的则是阴阳合欢宗一位结丹中期的女修士。

　　唐川衣袖一挥，身子直接如同一片鸿羽，直接缓缓的落到了擂台之上，不可一世的说道：

　　“在下五毒宗唐川！”

　　而阴阳合欢宗的那名女修士则是玉足轻抬，纵身一跃就来到了唐川的对面，娇滴滴的说道：

　　“奴家阴阳合欢宗的夕雨，希望小哥要怜香惜玉哦！”

　　此女风骚动人，让下面观看的男弟子，腹中顿时生出了一股邪火。

　　而唐川看到此女则是嘿嘿一笑，便直接拿出一把大剑，斩劈下来。

　　剑方动，但那凌厉的剑芒却已经直接刺到了夕雨的身边。

　　双手轻轻一个翻动，一阵悦耳的铃声，就从其手腕上的铃铛发出。这些铃声竟然化为实质般的形体，直接迎向了唐川的剑芒。

　　只听见“噗嗤！”一声脆响，便将这些剑芒化去了大半。

　　而夕雨更是抛出一个花篮模样的法宝，在空中滴溜溜一转，两道红白光柱就从其中射出，直接冲向疾驰而来的唐川。

　　唐川冷笑连连，疾驰中的身形硬生生的转过了一个弧度，把左手上的巨剑拿抛到了右手之上，右手上的巨剑直接刺向空中的花篮，而唐川的左手则是往前一伸，一大片绿色烟雾就从其袖口之中弥漫出来。

　　夕雨双手迅速结成一个法印，花篮之中的光柱就与大剑相互纠缠了起来。但面对突如其来的绿色烟雾夕雨也是拿出一条锦帕，化为一条巨大的匹练将绿色烟雾给挡在了自己的面前。

　　可这时唐川却阴险的一笑，左手五指一合，大喝道：“罗烟散！爆！”

　　此话一出，那绿色烟雾瞬间爆破开来，气势虽然大，但威力却并没有想象中的那么厉害。

　　夕雨莞尔一笑，娇滴滴的说道：“咯！咯！咯！唐小哥，你就只有这点能耐吗？那一会儿让姐姐好好的来疼疼你。”

　　可未等夕雨笑完，唐川的脸上就浮现出了一丝狠毒的神色。

　　只见原本消失的罗烟散，竟然瞬间出现，直接从后面和两边涌向夕雨的身上。

　　大惊失色之下，夕雨浑身霞光一阵，立刻想要护住自己的身体，可惜已经晚了半刻，虽然大部分罗烟散被挡在了外边，但还是有一些沾到了她的身上。

　　“哈！哈！哈！中了我的罗烟散，就算你有再大的本领也都得给我乖乖的趴下，任我宰割。”唐川放声大笑，肆无忌惮，大手直接抓向夕雨的酥胸。

　　夕雨恼怒无比，正准备调动法力再次战斗的时候，就觉得浑身酥软，再也提不起一丝法力了，紧接着整个人也变得软绵绵的，连说话，喘气的力气也没了。

　　而唐川直接搂着夕雨的细腰，大手还不断在其胸脯之上使劲的蹂躏，根本不管台下之人怎么看。

　　与此同时，血魔洞之内。

　　无边的魔气在高义头顶之上形成一个漩涡，随后进入到高义的眉心之中。

　　这些无比精纯的魔气全都被高义引导进入识海空间内，灌输给了三元阴刹鬼魔婴。

　　这三个白白胖胖的孩童，一直盘膝而坐，闭眼不语。

　　精纯的魔气在三个白胖孩童中间一分为三，分别缠绕在三个孩童身上。

　　魔气不断的注入，三个鬼魔婴也在虚实之间不断的变换，一会儿身体变得淡淡的如同透明的一般，一会儿化为白胖小子，一会儿又是森森白骨，青面红眼。

　　某个时刻，高义双眼猛然一睁，瞳孔的颜色竟然变得猩红无比，脖子上，身上青筋迸突，似乎无比痛苦一般。

　　识海之中，三元阴刹鬼魔婴，竟然慢慢的变大，这种变大不是那种以法力和秘术产生，而是那种自然本然的生长。

　　而鬼魔婴身上再也不是一丝不挂，而是穿上了一件略微模糊的战甲。

　　这战甲之上刻画着许多死人，白骨，如同一幅炼狱图一般。

　　慢慢长大之后，鬼魔婴又合三为一，但还是闭着眼睛，似乎没有醒来一般。

　　以前高义是用石碑来控制鬼魔婴。

　　但现在高义觉得自己的灵魂和血肉竟然和鬼魔婴产生了一丝奇妙的联系。

　　合三为一的鬼魔婴，竟然慢慢的像高义的神魂靠拢。最终两者竟然融合在了一体。

　　现在高义感觉，自己就是鬼魔婴，而鬼魔婴也就是自己。

　　不知不觉之中，高义就已经领悟到了身外化身的雏形！

　　而这时高义的神魂一个念头，三元阴刹鬼魔婴猛然的睁开了眼睛，顿时虚空之中，响起无数的鬼哭魔嚎。

　　晋级成功！

　　三元阴刹鬼魔婴终于进化到了三元阴刹鬼魔将的形态。

　　而且还多了一种功能，那就是高义能随时抽取三元阴刹鬼魔将体内的真元，用来给自己用。

　　这代表着什么？代表着高义真元无比雄厚，就算比起结丹期也不遑多让。

　　让自己的实力瞬间提升一个层次，虽然境界未到，但战力却能提高一个档次。

　　“哈！哈！哈！唐川小儿，此番我实力大增，必定取你狗命！”高义长身而起，放声大笑道。


第九十八章 赶尽杀绝

　　随着第一轮的擂台比斗基本结束，第二场也随之开始了。

　　其中有一组正是高义与魔元宗的郑岳。

　　魔元宗的郑岳，身姿挺拔，虽然是魔道之人，但是看上去却仙风道骨一般，十分另类。

　　“怎么高义还没有上场吗？如果高义不来，我就宣布此番由魔元宗的郑岳获胜！”下边一个裁判高声说道。

　　但当这个筑基期的裁判刚刚把话说完，他面前的空间突然一丝扭曲，随之一道青色光圈就如同水波一样荡开。

　　随之从这个青色光圈之中，走出了一个英俊高大的青衣男子。

　　“在下高义，郑道友有礼了。”高义翩翩一笑，也就踏上了擂台之上。

　　“魔元宗，郑岳！高道友有礼！”话语一落，郑岳脚步一动，整个人的身形就开始模糊起来，双手挥动之间已经席卷起了片片的罡风，朝着高义而去。

　　而其身形也随着罡风一般飘荡不定，不知晓想要干些什么。

　　高义长啸一声，全身筋骨雷鸣，身体里震荡不已，身上魔气翻滚，眨眼之间就形成巨大的魔云，向着罡风滚滚而去。

　　隐藏在魔云之中高义，两手一翻，两团由精纯魔气所化的魔球就浮现而出，奇异的电芒在魔球中闪闪流动，似乎如同一颗定时炸弹一般，随时都要爆发出毁天灭地的威力一般。

　　有着魔云的掩护，高义瞬间就拖着魔球来到了郑岳十丈之处，举手一按，那电芒闪动的魔球，直接朝着郑岳的身躯撞去，声势骇人无比。

　　下面一些观看中的弟子，也被高义的如此心机所拜服了，仅仅这么短的时间就想到了这一手。

　　先是将自己的身体藏在漆黑的魔气当中，然后在魔气之中将魔球给施展出来，还借助魔气悄然欺身来到了郑岳身旁，最后来个当头棒喝，准备一击必杀，可谓是心念一动，诡计就出，怎么能不佩服呀！

　　而那郑岳也意识到了不好，原本儒雅的面容，竟然出现了狰狞的神色。眼见那两团魔球已经奔袭而来，速度更是快若闪电，避无可避的身形诡异的不断的闪避。

　　某个时刻，郑岳身体内真元一提，竟然爆射出了百道霞光，更是在眨眼间变成百道霞光四射的凌厉剑芒，如同雨后天空绚丽无比的长虹一般，美丽到了顶点。

　　郑岳同时大喝一声道：“荡灭天罡？”

　　与此同时，郑岳的双臂猛然一挥，那数百道的荡灭天罡，齐齐都呼啸着，朝着轰击而来的魔球撞击而去。

　　而郑岳的动作刚刚发完，嘴角就有几条血线溢出，看样子这荡灭天罡也是损人不利己的霸道功法，否则他现在就不会如此模样了。

　　那数百道绚丽无比的荡灭天罡，刚刚迸射而出，便撞击到了魔球之上。

　　只听“嗤！嗤！嗤！嗤！”数百声的奇异爆破声响从撞击处发出，原本剧烈滚动的魔球突然被撞击的四分五裂，四处激散，虚空当中就如同下了一场流星火雨一般，奇异的光芒无比的耀眼。

　　而撞击之后，虽然高义的魔球已经四分五裂的失去了威胁，但是那郑岳透支真元发出的数百道荡灭天罡，还有数十来道残留，再将魔球全部分裂之后，又随着郑岳强行催动真元，如长虹贯日般朝着高义继续冲去。

　　“这荡灭天罡果然有意思！”高义看到自己的魔球竟然被郑岳以这种损害自己的方式，攻退了，眼中也不由得闪过一丝赞赏之意。

　　但面对那数十道荡灭天罡，高义也没有一点轻视，张口喷出蓝青色的冰焰，这些冰焰向前一卷，瞬间就将那数十道荡灭天罡的速度给降了大半。

　　随之高义体内涌出各种震动，有摇，敲，吼，震等声音，这些声音让郑岳顿时心神失守，短暂的失去了对于荡灭天罡的控制。

　　趁着这短短的时机，高义十指一伸，十道黑色指罡就从指间迸射而出，将那数十道失去控制的荡灭天罡击溃开来。

　　随之，蓝、青两色的极寒之焰，化为大片的两色光霞，就铺天盖地的向郑岳所在之处笼罩而去。

　　等到郑岳从失神之中恢复过来，发现自己的荡灭天罡已经被高义所击溃了，又看到席卷而来的两色光霞，顿时大惊失色，连忙两手一搓，其衣衫震荡，体内呜呜作响，手心之间就冒出了一团魔焰，直接朝着两色光霞奔袭过来。

　　郑岳手心的那魔焰一出，高义顿时感到一股邪恶的气息从其中弥漫而出，如同域外天魔一般，饶人心神。

　　但高义心想，极寒之焰，乃是与天地异火齐名的存在，甚至比起大多数天地异火都还要厉害，怎么会轻易的被击散呢？

　　可郑岳也不是一个简单人，他也有着属于他的传说。

　　只见他张口一吐，竟然吐出了一副画轴。

　　将画轴一抖，这副火海图就展现出来，里面竟然飞出三条火蛟，咆哮着与极寒之焰争斗在一起。

　　上古异宝，火海图，对于冰系，水系的法术神通有很大的抑制效果。

　　但由于高义本身修为不够，而且两种极寒之焰还没有完全恢复过来，不然的话，高义可以肯定，这件异宝恐怕直接会被寒焰给灭成灰烬。

　　高义冷哼一声，收回极寒之焰，整个人在虚空中，身行连连晃动，随后身子就渐渐变的模糊起来，随后仿佛如同一缕轻烟般，消失不见踪迹。

　　而在高义原本消失不见的地方，却突地多出了两条一紫一红的火焰，滚动着朝着那郑岳席卷而来。

　　正是焱淼魔焰，其实焱淼魔焰并不是真正的魔焰，而是一种至阴至阳，至刚至柔的两种不同天地异火结合而成的。

　　那郑岳心中一凛，眼睛不断的查找着高义的踪迹，可就在这个时候他却发现身体一灼热一森寒不断的交替，不由的面色一变。

　　随后发现原来是那紫红色的焱淼魔焰，在虚空之中正不断的改变着飞行的踪迹，时而迅速时而缓慢交替着往自己奔袭而来。

　　郑岳无比紧张，到现在都没有发现高义的踪迹，但随即暴喝一声，额头青筋浮现，单手一翻，手中就出现了一柄大锤，一个滚动之间罡气四溢，气势非凡！直接向飞向空中，准备伺机而动。

　　“原来你就这点实力，只能学那些藏头露尾之辈，难道就不敢堂堂正正的与我一战吗？”郑岳找不到高义的踪迹，开口相激。

　　桀桀桀！桀桀桀！

　　突然之间，整片天空都传来高义的放肆的狂笑之声，随着笑声的发出，四个高义从四个方向突然显形，全部是毫无花巧的举起拳头，直接朝着那郑岳轰击而下。

　　而郑岳眼见此般情形的发生，面色不由得再次一变！

　　因为郑岳正准备使用自己的法宝，裂地锤攻击空中的高义，却突然发现原本慢腾腾的紫红色火焰，速度突然提高了十倍，中间又蓦然飞出一只银灰色的小鸟，瞬间就将裂地锤给淹没了。

　　郑岳无比骇然，因为他觉得与裂地锤的联系已经被切断。

　　其实高义早已将噬灵火鸟藏在焱淼魔焰之中，让它去炼化裂地锤与郑岳的那一丝联系。

　　虽然无比吃惊，但郑岳也不可能坐以待毙，只是身子一晃，身体就如同螺旋钻头一般的旋转起来，往下落去，但郑岳也是极为聪明之人，趁着旋转就以他为中心在周围鼓荡起一团罡风。

　　高义一拳轰下之后，竟然发现被罡风卸下了一半多的力道，心中也不由的有些诧异。

　　但即使如此，这原本就继续下潜的郑岳，在高义的一拳之助下，身边已经收不住下降的力道，整个人都完全往下掉落，直接将擂台都砸出了一个深坑出来。

　　桀桀桀！桀桀桀！

　　冷笑连连，高义并没有就此收手，身形依然不做停留，往下俯冲。

　　而被轰击落下的郑岳，刚刚狼狈的从坑中立起，一见高义又随影而来，不由地面色一狠。

　　一掌打在自己胸口，喷出了一雾血气。

　　郑岳趁着血光，不断的打着各种法诀，而原本被高义的噬灵火鸟与焱淼魔焰给束缚住的裂地锤，猛的挣脱束缚，如同彗星一般，直接朝着高义后背打来，轰隆隆地爆响声，如同雷声轰鸣！气势滚滚。

　　眉头微微一皱，高义身形猛的一顿，两手当中十指指芒爆然大射，然后十道指芒转动间，便编制成了一张大网，朝着那打来的裂地锤罩去。

　　漆黑无比的指芒演化而成的网，猛的将裂地锤罩住，无论那郑岳如何变化法诀，那裂地就是丝毫都动弹不得。

　　面带讥讽的笑容，高义继续往下朝着那郑岳飞来，双手之间再次迸射出十道黝黑的指芒。

　　两手挥动之间，就把下方的郑岳完全罩住，被吓的魂飞魄散的郑岳，一见高义欲赶尽杀绝，不由的急忙张口大喝：“我投……”

　　桀桀桀！桀桀桀！

　　不过就在这个时候，高义猛的一声张狂狰狞的大笑，声音竟然覆盖了全场，刺的人耳膜生痛。

　　这一声狂笑，竟然又掺杂了天鬼八音的种种玄妙。

　　随着高义的笑声落下，那郑岳身体上的要害，已经被高义的指芒贯穿了十个血洞，然后再猛的一拉扯，郑岳的整个身子就爆成了一堆血雾。

　　这一番变故，自然被台下众人都看在眼里。

　　那些修为高深者，都能够看出到最后的关头，郑岳已经喊出了投降之声。只是却被高义用狞笑声硬生生将投降声掩盖，然后将那郑岳赶尽杀绝，可谓是残暴狠辣到了极点。

　　每届的魔宗大会，虽然并不都是和平进行，但像今天高义这么不讲规矩的，也可谓是相当的少见的。

　　“这小子，可比我当年够狠呀。”远处一个白衣男子，注视着高义心中暗暗想到。看这个男子的穿着，赫然就是百变魔宗炼体堂的首席长老，也就是司马长风。

　　“好！这小子杀伐果断，简直超出了我的预料。”柳奉先也不由得点了点头，而柳青瑶则一脸痴迷的望着高义雄壮的身姿。

　　“高义！嘿嘿，有意思！有意思！”唐川眼中闪过一丝杀机。

　　而魔元宗的一干人更是气的几乎要暴走了一般。


第九十九章 挑战唐川

　　而后的一场比斗，高义也是没花费多大的功夫就取得了胜利，以至于后面三人，一个交手知道自己不敌高义，就很快的认输，毕竟高义先前斩杀郑岳的事迹已经让很多筑基期的修士无比震惊了。

　　几场比试下来，高义竟然一路无阻，当之无愧的成为了筑基期这一组的魁首！

　　而元婴期那组之人则早已比试结束，去深海捕杀海族去了。

　　此番血魔宫之内就剩下魔道各宗的筑基期和结丹期的修士，而在一日之后就会开始进行挑战比斗。

　　挑战比斗无非就是跨一个大境界的比斗，也就是筑基期挑战结丹期的修士。

　　而已如今来看，也只有高义一人能有资格和实力参加挑战比斗。

　　而唐川虽然是结丹初期顶峰，但是凭借其高超的功法和威力强大的法宝，竟然在四十一个结丹期的修士之间排名的八！而在他之前的前七个人则全是结丹后期的修为。

　　唐川此刻也是风头正盛，没有人会否认今后他一颗魔道新星的崛起。当然高义的表现也很惹人注目，但是由于他的境界还低，所以相应的被忽视了许多。

　　但高义并没有因为此而觉得有什么不爽，一日后，一日后他会向魔道各宗证明真正的明日巨星是谁！更会证明给柳奉先看，他有那个潜力与能力给柳青瑶足够的保护。

　　血魔宫一处偏殿，这里也不算很大只有一里左右的大小，种植着各种熟悉的树木与花草！景致别样，华而不俗，而旁边的偏殿之中，则传出一声豪迈的大笑之声。

　　“好小子，当今天下魔道之中，结丹以下几乎没有人是你对手了。”柳奉先大马金刀的说道。

　　“我就知道高义厉害，那些人一看就知道不过是跳梁小丑，根本不是他的对手。”柳青瑶冲着柳奉先也说道。

　　高义只是摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，也就不多言了。

　　“高义，你明日打算挑战谁？”柳奉先似乎知道，高义肯定会越级挑战结丹期的修士，所以才有此一问。

　　“对了，高义，你就挑战那些排名靠后的人吧，以你的实力后面那几个结丹初期的修士，肯定不是你的对手。”柳青瑶过来，挽着高义的左臂，摇晃着劝说道。

　　“明日必定让他唐川颜面扫地，成为众多修士茶余饭后的一个笑话！”高义冷静的说道，但是脸上却是冲着柳青瑶微微一笑。

　　“什么？你要挑战唐川！”柳青瑶惊呼一声，而且就连柳奉先都没有想到。

　　“你们放心，我高义从来不打无准备的仗！既然我说出了这个话，那么他唐川至少都得脱成皮才行。”高义解释的说道，想让柳青瑶安心……

　　这天夜晚，高义独自在房中，席坐在床上，闭目调息，身上光华时明时暗，一连串的战斗，虽然没有耗费高义多少心神，但高义也想让自己在明天中午的时候有一个好的状态。

　　“公子！明日你可有几层把握战胜那个唐川？”巴掌大小的灵月悄然坐在高义的肩膀上，摇曳着小脚轻声问道。

　　“有十层把握立于不败之地，有八层把握将其击败，六层把握让其重伤，至于将其灭杀，这个倒还不好说。”高义睁开眼睛缓缓说道。

　　“到时候我会全力相助于公子的，还有灵月有一句话不知道当讲不当讲？”灵月眨巴眨巴眼睛说道。

　　“你我也不算外人，有话直接说就是了。”高义笑了笑说道。

　　“那公子就不要介意了，以灵月来看，公子一旦不被柳奉先看好，或者说公子树敌过多，柳奉先断然不会允许公子迎娶他的女儿的。从他目前的所作所为，完全就是把公子当枪在使，说的不好听的话，以后如果公子还是独身一人，那么公子就会成为他手上最为锋利的一把刀。”灵月嘟着小嘴说道。

　　“这个问题我也想到过，可目前又有什么办法呢？”高义长吁一口气，其实以高义如此狡猾之人，又怎么不明白柳奉先的心思呢。

　　“灵月倒是有个办法，虽然有点费事，但也可以让公子以后不受他人摆布，不知道公子愿不愿意听？”灵月掩口轻笑而道。

　　“哦？如果真能这样，那自然是好，但你又有什么好办法？”高义疑惑的说道。

　　“其实站在我这个局外人来看也没有什么，那就是公子以后实力强大了，可以建立自己的势力，那样就算他是柳姑娘的爹，也得掂量掂量公子麾下的势力。”灵月拉着高义耳鬓处的几缕头发，边摸边说道。

　　“这个注意倒是不错，建立自己的势力，说不定如今的魔道七宗到时候要变为魔道八宗了。呵呵！”高义觉得灵月说的非常有道理，在这之前他是想也没想过要自己建立势力，如果自己以后的势力强大了，那就有足够的资本与别人讨价还价。

　　灵月的这个注意如同拨云见日一般，让高义心中竟然有了一丝清明。

　　想通了这点，高义也就收了心，随后将所有的灵液取了出来，对着灵月说道：

　　“明日我不方便适用灵液来补充体内法力真元，灵月你就将这些灵液保管好，我心神一动，你就在我体内帮我补充！”

　　“好的，公子！”灵月点了点头，随机小手一摊，将那些灵液全部收取了起来。

　　“南大陆已经被瓜分的很干净了，而且有着柳奉先在此，根本不适合我展开拳脚来发展，北大陆就不同了，据说北大陆足足有三个南大陆这么大，而且散修众多，到时候去北大陆找一处落脚处，先夺取一个小门派的权力，随后在收买一些散修，然后对其他三流门派展开吞并甚至打杀，抢夺来发展自己！而且我在北大陆几乎没有任何利益上的纠葛，那时才是我大展拳脚的好去处。”高义心中暗暗想到，不断的分析着这中间的种种利弊，最终决定在时机合适的时候去北大陆。

　　想通这一点之后，高义又继续闭目调息，整个人都陷入了一种空明的境界。

　　时间也眨眼即逝，第二天的太阳也缓缓的升起了，直到太阳快升到正空中，高义才起身，前往前日的擂台所在之处。

　　等高义前来之时，擂台周围都来了许多人。

　　其他的筑基期修士全都没有挑战结丹期修士，他们都弃权了。

　　而就当一位结丹期的裁判高声问道：

　　“还有没有哪位筑基期的修士要挑战结丹期的修士？”

　　话音一落，高义就纵身一跃，站到了擂台之上，清风拂面，吹起了他长长的青丝，冷峻的神色让人看到都觉得英气逼人。

　　“哦？你要挑战结丹期中的何人？”血魔宫那位结丹期的裁判问道。

　　“五毒宗唐川！”简简单单的说出了这几个字，高义浑身的衣衫被一股西风吹的猎猎作响，那形象好不威风！

　　“五毒宗唐川！你敢不敢接受挑战！”按照规矩，裁判又问道唐川。

　　“有何不敢！嘿嘿嘿，你小子既然找死，就怨不得我心狠手辣了。”唐川大步上前，也来到了擂台之上。

　　台下所有人的目光都看着这两人，包括柳青瑶和柳奉先等人。

　　但几乎所有人都觉得高义此番是自取其辱。

　　“今日，你将成为我的垫脚石，让我响彻整个天玄大陆，名震一方！”高义浑身气势飙升，开口说道。


第一百章 大占上风

　　“今日，你将成为我的垫脚石，让我响彻整个天玄大陆，名震一方！”高义浑身气势飙升，开口说道。

　　“大言不惭，我倒要看看你有几两肉，够我宰割的！”唐川也不生气，反唇相讥道。

　　话音一落，直接将花衣袖袍朝前一抖，顿时一阵清鸣声响，五口颜色各异的飞剑就从其袖口中，鱼贯而出，化为一寸寸尺许长的闪烁剑光，在其身前盘旋不定起来了。

　　随后唐川立马手掐法决，手指冲着空中微微一点。

　　只见五色剑光一颤下，光芒大放，竟瞬间以一化百，变幻成了五百道一般无二的剑光，轻轻一个飞舞之下，剑气几乎铺满了小半的天空，犹如一片片耀目的五色波浪，声势惊人之极。

　　下边观战的其他修士一见此幕，也不禁面色大变起来。光是如此多剑光一起滚滚攻来，恐怕一般的结丹期修士就无法抵挡的，更何况高义还只是一名筑基后期的修士。

　　高义面色微微一变，但灵月却说道：“公子不用担心这些剑光，灵月自衬我那逆转阴阳的神通还是能将大半的剑光给反击回去的。”

　　高义深吸一口气，不在做任何犹豫，蔚蓝色宝甲瞬间浮现在身上，顺后浑身浓厚的煞气瞬间弥漫开来，最后化为一件造型古朴的战甲套在宝甲之外。

　　凝煞成甲！

　　台下之人都惊呼了起来，似乎没有人能够想到高义竟然还会这种神通。

　　与此同时，对面的唐川单手一掐法诀，五百道剑光齐齐鸣之下，化为一大片五色光霞，如同海浪一般的席卷而来。

　　“来的好！”

　　高义大步踏前，血气澎湃，气势瞬间大涨，单手朝着虚空一拍，并大喝道：“焚山煮海！”

　　只见高义所拍之处，顿时冒出一缕火星，这点火星只是一个跳动，便化为漫天火浪，也似潮水一般狠狠的向着五色光霞席卷而去。

　　唐川双手一拍，五色光霞直接分开，让火浪扑了一个空，竟然绕过火浪直接朝着高义所在之处而去。

　　“果然不出我所料，嘿嘿！”高义心中暗笑一声，也没有让火浪回卷而来，而是凭空加大的速度，眨眼就迎向了唐川所在之地。

　　很明显唐川是自忖能抵挡住火浪的，否则他就不会让五色光霞一分为二，齐齐向高义飞驰而去。

　　五色光霞瞬间就将高义给包裹住了，如同一道龙卷风一般，剑刃满天，直刺高义。

　　“逆转阴阳！”高义低喝一声，灵月瞬间吞服了一大口灵液，随后以高义为中心，竟然泛起了大量的黑白光芒。

　　这些光芒恰恰在五色光霞来临之前将高义给裹住了。

　　只见满天的剑刃，剑光，竟然硬生生的在黑白光芒之中止住了行动，而且还是被慢慢的改变着原本的轨迹。

　　感知到不妙，唐川大惊失色，但他已经没有时间去控制剑光了，因为火浪已经排山倒海的涌向了他。

　　迫不得已，唐川身上就浮现出了一件战甲，随后光华一颤，竟然涌出大量烟雾，将他整个人都包围住了。

　　这些烟雾也不知道是什么，竟然能将火浪生生的回卷出去。

　　但唐川也不敢大意，因为高义所发出的火浪似乎根本不需要控制一般，能够自行的攻击。

　　而高义这边，已将大半的剑芒的方向都调转到了唐川所在之地，随后直刺而去。

　　剩下的剑芒，高义周身电弧弹射，两色寒焰与焱淼魔焰齐齐一罩就给化解开来。

　　火浪之中的唐川，根本没有时间看高义这边，他也对自己的五毒魔剑很有信心。

　　感觉到火浪竟然开始在分开，唐川心中一喜，可未等他高兴完，四百余道剑芒竟然直接向他攻击而来。

　　此刻就算他连忙掐法决控制这些剑芒，但还是有一小部分刺在他的身上。

　　“蹦！蹦！蹦！”

　　几声重重的响声，随着唐川被击飞出去而发出了。

　　嘴角都溢出丝丝血液的唐川竟然立马又站了起来，只见他身上的战甲光芒略微有些暗淡了。

　　要不是唐川穿上这幅宝甲，估计就这第一次交手，他就会被高义算计死了。

　　第一次交锋，高义竟然占尽了上风。

　　不仅让台下众人震惊不已，也让柳奉先暗暗吃惊。

　　而柳青瑶更是调皮的笑道：“高义别把别人弄残废了！好好调教一下这个不知礼数的家伙就是了。让他知道什么叫做山外有山，人外有人。”

　　擂台之上。

　　单手一抖，滚滚魔气就在高义手中凝聚，眨眼之间便幻化为一柄巨大的魔剑，配合着雄伟如山魁梧异常的高义，衬托的相得益彰。

　　桀桀桀！的一声狂笑。

　　随着笑声刚起，高义身子一动，整个人骤然加速，轻轻一掠便是百丈之远。

　　手中魔剑更是贴着地面急速划过了，而所过之处的地面，出现了一条淡淡的细小细缝，深不见底！

　　而唐川再也不敢大意了，一个五彩的灰蒙蒙的玉瓶，被他从储物戒指当中取出，发出淡淡的五色光晕。

　　只是冲着高义一指，玉瓶瓶口内就喷出了一道五色光晕。

　　高义根本不管不顾，知道这是剧毒之物，但身据石碑的他又怎么会怕呢，不管你何种毒物入体，石碑的金色丝线都会将其分解成为最为纯粹的东西，是杂质的有害处的直接会被金色丝线化为灰烬，而那些精华则会被吸收。

　　五色光晕罩在高义身上，唐川心中大松了一口气，面色之上也随即流露出了狰狞之色。

　　而高义狞笑着出现在他的面前，手中的魔剑更是荡起了滚滚的魔气，直朝着唐川卷去。

　　“这一会儿，让你狂，时间一到我让你化为一滩脓水，我那五毒琉璃瓶中的毒气就连结丹后期大圆满的修士都不敢轻易沾惹。何况是你一个小小的筑基后期之人！”

　　而这个时候，唐川也暴喝一声，猛的冲天而起，一把深红的似乎要滴出鲜血的飞剑，已经出现在他的手中。

　　猛的向前一挥，一道深红色的剑芒骤然出现，如同晚霞的余晖一般，把整个虚空照耀的一片深红色。

　　擂台之下的众人全部面色惊异，纷纷惊叹着唐川除了一身的诡异毒功之外，修为也似乎不低于结丹中期的修为。

　　但还没等这些人反应过来，只见一点黝黑暗淡的黑芒倏地出现，然后滚滚的黝黑魔气不知从何处无边无际的涌来，原本深红一片的虚空，竟然瞬间变成了漆黑不见五指的深夜一般。

　　随后耳边便传来了不断地爆响与轰击之声，只听的台下之人心痒难耐，但却不知发生了什么事情。

　　而就这一会儿的功夫，其实高义已经与唐川硬碰硬的攻了数十击。

　　两人对立而站，高义霸气十足，如同魔神下方，纵横六合八方，虎视眈眈。

　　而唐川拿剑的左手还不停地发颤，他根本没有想到高义的力气竟然如此之大，更让他惊异的是，中了五毒琉璃瓶中毒雾的高义竟然跟没事一样。

　　这简直让他不知道为什么！但这也不由得他多想了！因为高义此刻大占上风，光是势气就硬生生的压过他一头。


第一百零一章 五毒太上真君

　　高义大步踏前，气势斐然，厉声而道：“从来就只有我对别人喊打喊杀，数日前你竟然敢偷袭于我，今日不打的你屁滚尿流，那么以后别人都以为我好欺负！”

　　“高义，你也别嚣张，你以为就这般样子，你就能击败我？哼！五毒给我出来！”唐川冷哼一声，身上烟雾一裹，在向前面一飘，就出来了五只五毒。

　　毒蛇，毒蝎子，毒蜈蚣，毒蛤蟆，毒蜘蛛。

　　这五只毒物全都高达数丈，身上还爬着许多寸许大小的毒蛇，蝎子，蜈蚣，蜘蛛，蛤蟆。

　　五只毒物嘶鸣，嚎叫一声之后，就冲向高义。

　　高义体内数颗神化穴道顿时光华一颤，从其体内冲出了八只妖兽虚神。

　　这八只妖兽虚神，张牙舞爪，咆哮着也迎向了五只毒物。

　　紧接着高义冲天而起，体内神化穴道如同明灯一般闪烁，他整个人就变为了二十余丈大小，如同魔王降临，威震八方六合。

　　“这是什么神通，难道是百变魔宗的绝学百变魔功？”台下众人修士全都惊呼了出来。

　　第一次见到高义施展不灭金身的柳奉先也是为之一愣。

　　最为诧异的还是唐川，因为他从高义身上感觉到一股强大的危险气息。

　　没有理会五只毒物的进攻情况，唐川也是脚一踏地，飞身而起，左手之间光华一颤便出现了一面白色盾牌，右手一翻一把鲜红似血的宝剑就亮了出来。

　　高义咧嘴一笑，只是探出巨大的手掌直接拍来，那只巨手如同妖魔的爪子一般，夹带着滚滚魔气，就朝着唐川抓来。

　　唐川眼中寒芒爆射，左手的盾牌中冲击出一道绚丽的光柱直接将面前的魔气给冲散开来。右手的宝剑毫不犹豫的一挥而下，似乎想要在高义的巨手之上留下一丝印记。

　　但高义哪儿能如他所愿，巨掌之中，猛然爆发出紫红色的焱淼魔焰，随机蓝青两色的极寒之焰也喷薄而出，反而逼的唐川根本不能靠前一步，只得远距离攻击。

　　但高义咄咄逼人，两手齐下，直接将唐川打的无处躲藏，只能借助于盾牌法宝苦苦抵挡。

　　某一时，高义的一根指头，直接击打在唐川的后背，让其飞出了数百丈之远，重重的摔落在擂台之上。

　　而也就是这时，异变突起。

　　只见唐川披头散发，双眸通红，拿出了一只小盒子，迅速将盒子揭开，将里面的一颗白色丹药吞服而下。

　　只是一瞬间，唐川的修为竟然从结丹初期顶峰突破到了结丹中期。

　　“哈哈哈！我知道你还有底牌，我就是要等到你亮出底牌之后，将你打的如死狗一般。从此让高义这个名字成为你心头一块挥之不去的心魔！”高义大步踏前，周身风火之力如海啸般泛滥而起。

　　随后高义向着唐川狂冲而去，而唐川仗着自己实力大增也毫不犹豫的施展着种种神通。

　　两人一个交手，百分之一个刹那就打了七八十个回合。

　　但显然高义的巨力根本不是唐川所能比拟的，所以几番打斗之后，唐川越来越后怕。

　　可高义哪儿能给他喘气的机会，百鬼夜行术，焱淼魔焰，噬灵火鸟，极寒之焰，妖兽虚神，撕天鬼手等等神通尽出，打的唐川如同一条丧家之犬。

　　某个时候，高义一掌拍在唐川身上。使其飞出了千丈之远，口吐着鲜血，两只腿根本都不能动弹半分了，唐川面露疯狂的角色，只见他扯下自己的衣衫，露出浑身上下刻满密密麻麻的符文。

　　将自己的手腕割破，一条血带洒落在自己身上刻画的符文之上。

　　顿时他身上的符文就如同活了一般，冲出其体外，在空中不断飞舞。

　　随后庞大的压力从符文中传了出来。

　　高义已经感觉到不妙了，他知道唐川在施展一种厉害的秘术，必须一击必杀了。

　　大步向前而冲，眨眼之间高义就来到唐川的附近。

　　但这个时候唐川的背后，赫然浮现出一个巨大的修士虚影，这只虚影冷冷的说道：“竟然逼的川儿动用我给他的保命身段，找死。”

　　说完只是大手一挥，就将高义打的飞出老远。

　　而与此同时柳奉先等一批高阶修士都惊呼道：“五毒太上真君！”

　　五毒宗的掌门都会被尊称为五毒真君，而其第一太上长老也会被尊称为五毒太上真君。

　　唐川彻底的疯狂了起来，直接咆哮着说道：“太上爷爷，替我杀了这个小子。杀了他，我要他死，我还要抢了他的女人，日日夜夜的玩弄，哈哈哈哈～～～”

　　唐川如同疯了一般，狂叫着，但这一切别人是不知道罢了，高义的天鬼八音早就趁着击伤他时，而攻击到他的神魂深处，就算唐川以后将伤势养好了，修为都有可能止步不前。

　　说白了，唐川这个人现在就相当于一个废人一般了，估计回了五毒宗被人知道了，他的少宗主头衔就会被其兄弟抢走。

　　摔在地上的高义没有受多大的伤，但心中却是一凛，从台下之人的惊呼，顿时知道那个高大的虚影是五毒宗内那个突破到了化神后期的太上长老。

　　虽然不是真身降临，但那个虚影给人的压力也不是结丹后期的修士所能比拟的，就算一些元婴期初的修士也不过如此吧。

　　缓缓的战了起来，高义不但没有退后，反而向前迈出了一步，浑身气势又不断的攀升起来，指着五毒太上真君说道：“今日，我就斩下你这缕分神！”

　　此话一出全场哗然，不说实力的差距，但是面对这个人物，换做是别人肯定早就认输了，因为怕这个五毒太上真君秋后算账呀！

　　但是高义不但没有退让，反而说出如此大话来，再让人佩服的同时，也觉得此子太过狂妄。

　　“好！好！好！那唐某今日倒要看看你有何等本事说出如此大话。”五毒太上真君的那缕分神说道。

　　随后五毒太上真君大步踏前，跟高义差不多的身躯，给人一种无比压抑的感觉。

　　其实高义并不是很怕这个五毒太上真君，毕竟当初跟地藏王见到过那么多化神后期的修士，而且地藏王这个老怪物还是炼虚级别的，将神魂都修成了法相，而对面这个五毒太上真君才只是让能分出一缕分神而已。

　　高义两手一合，两只黑手巨爪，直接呼啸显化出来，朝着五毒太上真君一抓而下。

　　而五毒太上真君也没有任何动作，任由两只巨手将其抓住。

　　嘴角一笑，五毒太上真君两肩一抖，背后霞光一扫，竟然硬生生的将两只巨手给推了回去。

　　高义也不吃惊，毕竟修为差的太多，况且他的撕天鬼手连小成都未修炼到家。

　　“该我了。”五毒太上真君冷冷一说，随机也是大手朝着高义虚空一拍，一只五色大手凭空出现。也朝着高义一把抓去。

　　以其人之道还治其人之身！

　　可是他太小瞧高义的肉身了。

　　五色大手一把抓住高义，就仅仅只是让高义身子微微一颤。

　　“咦？”五毒太上真君有点诧异，但手上却用了十分的力道，往下一按。

　　但让其更为吃惊的是，高义竟然对着他狠狠发笑，只见高义也是两肩一抖，那只五色大手竟然硬生生的被高义的一身巨力给撑开了。

　　五色巨爪，随着高义的一发力，竟然如同水晶一般碎裂开来，化为点点霞光消失在了天地之间。


第一百零二章 名震一方

　　看到高义如此轻松的将自己的攻击化解，五毒太上真君眼中也不由泛出一丝诧异：

　　“法体双修！而且你的炼体之路明显比修法之路走的更远！有意思，十分有意思！”

　　“哪儿来这么多废话，现在该我了。”高义说完，立马汲取体内神化穴道中的大量神力，他整个身体也变成了淡金色，肉体强度也增加了几分。

　　做完这一切，高义又心念一动，直接将三元阴刹鬼魔将体内的真元转移到了自己体内，他整个人的修为也竟然变得和结丹期的修士不遑多让。法力真元之雄浑，已经达到了比以前任何时候都要强大的地步。

　　三元阴刹鬼魔将体内有多少真元？一个鬼魔将体内的真元就相当于一个结丹期的修士，三个鬼魔将的真元可想而知到达了什么地步。

　　以后随着鬼魔将吞噬炼化更多的强大修士，那么它们体内的真元还会变得更加磅礴。

　　强大！

　　此时高义给人的感觉除开强大，还是强大。

　　五毒太上真君眼中也闪过一丝厉芒，如此人物今日不除掉，日后必定会成为大患的。

　　法力一体，巨大的虚影凝练了许多，竟然开始实化了。五毒太上真君也一飞而起，和高义在空中大战了起来。

　　一时间巨响之声不绝于耳，满天霞光遍布，两人也似乎根本没有停歇的意思。

　　但高义却乐的如此，以高义的情况就适合持久战，消耗战。体内灵月还为其源源不断的补充着灵液！

　　高义一共中了五毒太上真君四十三拳，而五毒太上真君则被高义打了足足七十拳，高义没打中他一拳，他的身体就变得一阵虚幻。

　　“你很不错，但是结果却是注定了的。”五毒太上真君飞身一退，就站到千丈以外，对着高义说道，随后立马大袖一卷，飞出了五根飞针。

　　这五根飞针在空中突然消失，随后竟然化为五根巨大的铁柱耸立在高义周围。

　　这五根铁柱，每一根足足要十人合抱才能将其抱住，上面刻画的全都是阴鬼魔头，骇人之极。

　　“我的这缕分神虽然没有带什么宝物，但这五行魔针对付你还是绰绰有余！”五毒太上真君冷冷的说道。

　　“什么？竟然是五行魔针，这件上古异宝消失了这么久，没想到在五毒太上真君手上！”台下众人都惊呼了一声。

　　这五行魔针虽然是上古异宝，但许多年前就是因为与一件仿制灵宝的争斗中大放异彩，才被众多修士所熟悉。

　　五行魔针，断绝五行，封闭五行，其中又可以化五行为己用，来攻击对手。最为恐怖的是，五行魔针中还有五只鬼物，这东西借助于五行魔针饶人心神，稍微不注意就要着了它们的道。

　　高义看见四周的五根铁柱，先是光华一转，瞬间就将周围的五行之力抽取一空，随即上面喷出大股的魔气，滚滚而来，如同海啸一般，将高义给围困住了。

　　“想困住我，我就看你坚持的久，还是我坚持的久，三元阴刹鬼魔将听我号令，以实化虚，布置下三婴噬魂阵，将其给我活活的炼化掉！”

　　高义心中一动，体内的三元阴刹鬼魔将就呲牙咧嘴的阴笑起来，只是在地上一个打滚就化为三缕青烟消失不见了。

　　而十息之后，三只鬼魔将出现在五毒太上真君的头上，三婴噬魂阵已经悄然布置完毕。

　　三个鬼魔将，嘤咛一笑，化为虚空，开始活活的炼化着五毒太上真君。

　　由于五毒太上真君在这里的只是一缕分神，所以就算他自爆也没有多大的用处，因为他的元婴根本不在这里，但如果是一名结丹期或者以上的修士要自爆，那么威力就非常强大了。

　　现在高义赌的就是五毒太上真君比自己先一步完蛋，只要他被鬼魔将给炼化了，那么这件五行魔针就属于无主之物，那么自己才有机会收取这件宝贝。

　　虽然被隔绝了五行之力，但是高义却有不灭金身与战天七技和种种不属于五行之力的神通。

　　所以一时间这五行魔针还不能将高义怎么样。

　　但是三婴噬魂阵里的五毒太上真君却不那么好过了，如果是他的真身在此处，那么他有几十种方法与法宝可以破去此阵，但可惜他的这缕分神实力也不够，手上法宝也没有，根本就是束手无策。

　　任由五毒太上真君左冲右突，使出浑身解数，但三婴噬魂阵就如同一座天牢一般死死的将其给罩住了。

　　五毒太上真君只觉得体内真元法力不断的在流逝，身躯也逐渐开始变得模糊了起来。

　　但他就是没有任何办法来改变这种情况。

　　渐渐的。

　　五毒太上真君的身形越来越虚幻，最终被三元阴刹鬼魔将给活活的炼化了。

　　高义心中一喜，立刻心神一动，鬼魔将心领神会，夹带着滚滚黑云直接将五根铁柱给围住了。

　　那五只鬼物怎么是三元阴刹鬼魔将的对手，高义命令鬼魔将将那五只鬼物给控制住后，才扯开自己左臂的衣衫，手臂上五根黑色细线，便一个抖动，化为五只机灵异常的小鬼头，这五只小鬼接受到高义的命令，立刻欢天喜地的将那五只鬼物平分，开始吞噬了起来。

　　随着五只鬼物的被吞噬，五行魔针竟然变得更加不受控制了起来。

　　高义心神一动，五只小鬼立刻投入到了五根铁柱之中，代替了那五只被吞噬的鬼物。

　　“来！”大喝一声，高义摊开手掌，五根巨大的铁柱竟然猛的一下变得非常细小，随后飞入到高义的手心之中。

　　将手掌一合，五根细针就消失不见了。

　　随着五行魔针被高义收复之后，魔气也就慢慢的散开。高义的身躯也恢复了原先的大小。

　　一步一笑，高义就这样慢慢的走向唐川。

　　“你～～～你别过来，别过来，滚，快滚啊！”唐川此刻才大惊失色，发疯了般的大叫起来。

　　但高义可不管他这么多，走到唐川面前，大脚一踩，直接将其左脚的骨头全都踩成了粉碎。

　　可怜的唐川如果此时喊出我投降，那么立刻会有人上前来阻止，可他现在神魂受损，精神失常，根本就清醒不了，没有考虑到这个问题。

　　高义狰狞一笑，又是一脚踩了下去，硬生生的将唐川的右脚所有骨头踩成粉碎。

　　随后是左手，右手，最后高义直接将唐川的四肢给斩断下来，但又施法让其不死。

　　做完这一切，高义才一脚将其踢出了擂台。

　　台下五毒宗的一些修士立刻将唐川给接住，并睚眦欲裂的说道：“高义！我五毒宗跟你势不两立，除非你一直躲在血魔宫，否则上天下地，我们都要抓住你，让你永世不得超生。”

　　“我随时奉陪！我高义也在此向天下人宣布，出了血魔宫以后只要遇见五毒宗的弟子或者有关系的人，我高义必定想方设法将其灭杀！”高义冷冷说道，根本没有惧怕五毒宗人的威胁，反而放出话来。

　　“柳宗主，此届魔宗大会，我五毒宗就此退出！”说完之后这群人就化为一道道惊虹疾驰远去。

　　高义，这个名字，从此战之后注定会驰名整个天玄大陆，不仅仅是魔道之中。

　　以筑基后期的修为，废了五毒宗的少宗主，连五毒宗的化神后期的太上大长老，一缕分神都被灭杀，还放出狠话，与五毒宗势不两立。

　　这些事迹，简直是千古未有，高义这个名字已经名震一方了。

　　而血魔宫也跟着水涨船高，一时间风头无二。


第三卷 西海十三洲


第一章 离开

　　真魔殿一行，高义就没有去参加了，因为他在这次魔宗大会的目的已经达到了，也就没有必要再去，高义现在的想法就是快点讲修为提升到结丹期，然后立马动身去北大陆。

　　建立自己的势力，只要自己身后有着一股不弱的势力，那么别人就得卖你几分面子。

　　而且以高义的资质，要想突破到结丹期，那么丹药是必不可少的。炼制真凝丹这种高级别的丹药，高义已经有了血灵草，乌龙根这两种主药。

　　当初高义还是炼气期的时候，就在小镜天内将这两种主药给寻找到了。

　　其他还差的那些东西虽然也比较珍贵，但比起这两样主药来说就差得太远了。

　　这一日，柳奉先将高义与柳青瑶叫来一起饮茶。

　　“高义，你真的是胆大包天呀！不错，还把我们血魔宫的名头打的更响了，我这个做长辈的也不能占你便宜！你既然对我们血魔宫有功，我就不能小气！我看你快要结丹了，这是一枚凝金丹，是跟凝真丹是一个级别的丹药！这可以帮助你增加结丹的几率！”柳奉先说完，就拿出了一个金灿灿的丹药，递给了高义。

　　高义也没有任何拘谨，直接就将那枚凝金丹给手下了，这本身就是他应该得的，我为你出力，打出了威风，本身就应该获得一定的回报。

　　“柳前辈，我想最近几天就离开血魔宫了。”高义不紧不慢的说道。

　　“什么？高义你要走，去哪儿？”柳青瑶听见此话，竟然有些不知所措了起来。

　　“青瑶！短暂的分开是为了以后能更加长久的在一起，我如今实力还不够，要在短时间变得强大起来，只有不断的去打拼，你放心，下一次我来的时候，定会风风光光的迎娶你，让整个天玄大陆都知道。”高义微笑着解释道，其实他心里又何尝舍得离开柳青瑶呢！

　　“不错，好男儿志在四方！只有不断的磨练才能变得更加强大。青瑶你也不能给高义托后退！”柳奉先赞赏的说道。

　　“青瑶，这是两枚回阳丹，你先收着，毕竟寿元一事虽然现在考虑还早，但是这两枚回阳丹至少能增加你七十多年寿元。你就当着我的面服下，我也放心一些。”高义说完，就单手一番，手心中出来两颗洁白如玉的丹药。

　　柳奉先看到回阳丹，眼前也是一亮，像这种丹药就连对元婴期的修士也是非常有用的，相比之下自己送出一枚凝金丹倒是显得非常小气了。

　　柳青瑶心中一阵感动，但是嘴上却说道：“你都不吃，这儿有两颗，我们一人一颗好么？”

　　“哈哈哈！我现在就算吃两颗寿元增加都不会超过二十年，因为我已经服用过回阳丹了，你还是快点服下吧，我也放心。”高义哈哈一笑说道。

　　听到高义吃过，柳青瑶才安心下来，将两颗洁白如玉的丹药一吞而下。

　　回阳丹这种丹药，药力温和，吞服后根本不用做什么，就能很好的吸收，所以柳青瑶也并不用打坐调息。

　　“那件雷炮紫衣你也留着，还有我走之后，你一定要好好修炼，毕竟这个世界时弱肉强食，希望我下一次见到你的时候，你的修为能跟我差不多。”

　　“还有柳前辈，我想借助你们的传送阵！直接到达大夏皇朝！”高义说道。

　　“这个没问题，我们与灵渺宫的人之间就有一座传送阵，你可以直接到大夏皇都中灵渺宫的地盘！”柳奉先说道。

　　高义心中暗暗想到这个灵渺宫绝非一般的势力，能屹立在各大宗门之间左右逢源，肯定有他们的强处。自己去北大陆的超级传送阵也就必须去找灵渺宫，因为他们的生意遍布南、北、西三个大陆，没有超级传送阵那是不可能的！

　　又与柳奉先聊了一会儿，高义决定第二日就出发，先去丹鼎门找张浩炼制凝真丹，至于所缺的材料在灵渺宫或者迷雾城等地方再去买就是了。

　　傍晚，高义与柳青瑶散步回到了，青瑶的厢房之内。

　　柳青瑶很是舍不得，一直将高义的手臂挽住，高义也没有多说什么，因为现在的离去是必然的，而且柳青瑶也不是个不明事理的人，她也知道高义这么做是为了以后好。

　　一夜的缠绵，一夜之中，高义用体内神化穴道中的神力不断的冲洗着柳青瑶的肉身，包括筋骨，血肉等，被高义这么不计损失的滋润，柳青瑶的肉身也变得比一般人强大的多，而且被高义这么一冲刷洗涤，柳青瑶的肉身潜力也增加了不少。

　　时间过得很快，高义与柳青瑶依依惜别，最终毫不犹豫的进入了传送阵之中。

　　白色光芒一晃，高义只觉得一阵天昏地暗，便出现在了一个大厅之前。

　　“原来是高道友，在下灵渺宫元梦，我们早已接受到血魔宫的通知，得知高道友要来！特地前来与道友一见！”一位身材高挑，柳眉弯目的女子说道。

　　“原来是元道友！”高义也抱拳行礼回答道。

　　“高道友请到这边来！”元梦将高义引到了内堂处。

　　高义也不客气，坐下之后，品尝着一些侍女送上来的酒水与瓜果。

　　“高道友如今风头正盛，我等修士都有所耳闻，以道友的实力就算是玄榜也能进得，所以最近我们破例让道友以筑基后期的修为上了玄榜之中。不久道友曾力压唐川这个在玄榜之中排名第三十一的人物，所以我们就将道友的实力排在了这玄榜三十一位，其余的人都依次往后轮，当然以前排名最末的廖清影由于有道友的存在，自然被挤出了榜单之列了。”元梦笑吟吟的说道。

　　“这些虚名我根本不在乎！我倒是有一事相求于贵宫，不知道贵宫可否帮忙一助！”高义放下精致的茶杯，淡淡说道！

　　“哦？能帮到高道友我等自然是无比高兴，但却不知道道友所言到底是何事？”元梦美目一动，开口说道。

　　“借用一下你们灵渺宫到北大陆的超级传送阵！”高义盯着元梦一字一句的说道。

　　“呵呵，高道友说笑了，这超级传送阵我怎么能做的了住，而且每一次传送消耗的灵石也大的惊人！”元梦呵呵一笑的说道。

　　“哦？要消耗多少灵石？”高义疑惑的说道。

　　“如果全部是上品灵石的话，要足足消耗五百余块。”元梦轻言淡语的说道。

　　“什么？五百余块上品灵石？”高义心中一愣，如果将高义现在的灵石全部折算成上品灵石也才三十二块，五百余块上品灵石那就相当于五百万块下品灵石，恐怕也只有元婴期的修士能拿的出手了。

　　“灵石的事，你不用担心，如果我能拿出五百余块上品灵石，贵宫能否将超级传送阵借我一用？”高义虽然心中吃惊得很，但表情却非常的平静。

　　“这个事我确实不能做主，我必须向上面汇报一下，但我估计以道友目前展露出来的实力，我们灵渺宫还是愿意给道友一个面子。”元梦没有把话说得那么死。

　　“也好！那我下次再来打扰贵宫！”高义说完之后，就打算告辞了。

　　“道友慢走，小红，替我送高道友出去。”元梦说完就招呼出一个侍女带高义出去了。

　　等到高义走后，元梦才在往后殿赶去，对一个花白胡子的老者说着悄悄话。

　　“大小姐做的确实对，也没有将这个高义得罪，不过他说要借用超级传送阵也不是不行，毕竟如果此人潜力巨大，说不定我们还会和他打交道。”花白胡子老者点头说道。

　　“震爷爷，那他下一次来了，我们就答应他吗？”元梦问道。

　　“恩！我们可以看看，这个小子到底能成长到一个什么地步，如果真的势不可挡，我想宫主也会考虑招他为婿。”老者说道。

　　“震爷爷你说什么呀？别人高义都有心上人了，那是血魔宫的小姐柳青瑶。”元梦小脸一红，嘟着嘴说道。

　　“血魔宫虽然强大，但是也没有大到能和我们灵渺宫抗衡的地步，只要小姐愿意，宫主会亲自与柳奉先交涉的。”老者哼了一声。

　　元梦被说得尴尬无比，但心中却是想到，那个男子的事情我已经听说很多了，确实是一个能托付终身的人。


第二章 报仇

　　却说高义出了灵缈宫，直接冲天而起，化为一道流光向北方疾驰而去，但其内心却是在不断思念着怎么搞到这么一大笔灵石。

　　杀人夺宝，这四个字就瞬间出现在了高义的脑海之中。

　　烈烈西风，云霞如雾，四周的美景如同一幅画卷一般美丽。

　　飞行的高义被灵月通知前面有修士打斗，所以高义就决定干一起杀人夺宝的勾当，隐匿着自己身形与全身气机，慢慢靠前。

　　最后过了一炷香的时间，隐匿在附近的高义看到一个白发老者正在一具修士的身体之上搜索什么。

　　只是一瞬间就从那具尸体上掏出了两个储物袋，放入了自己的腰间。

　　看来这人刚才正在干那杀人多宝的勾当，但当那位白发修士转过身来，高义眼中寒芒暴射，再也没有在意自己的行踪，而是直接双手后背，站在了白发老者的身后。

　　与此同时，白发老者眼中看向高义的神情也变得无比炙热了起来。

　　“杨文老魔，别来无恙呀！”高义冷冷一笑道。

　　原来这个人不是别人，正是高义第一次踏入修真界就被算计的老魔杨文。

　　“高义，才短短六七年没有见面，你竟然闯出了偌大的名头，这真是我没有想到的。”杨文眼中放光，不断的搓着双手在原地来回走动，并自言自语的接着说道：

　　“以你目前的实力与名声，此番回到五行宗那韩立必定会将五行化气大法借给你参悟。这样你就能把五行化气大法复制下来给我，我结成金丹的几率也就多了几分把握。”

　　“等你结丹成功之后，然后再将我杀了，谋取我的一切，甚至还要对我施展搜魂大法看看有什么价值的东西。”高义冷笑着说道。

　　“对，对，对这是个好主意。”杨文老魔由于太过于激动，竟然直接说出了心理话。

　　但紧接着他就反应了过来，讪讪一笑，对着高义说道：

　　“你放心，只要你把五行化气大法给我拿来，我就会解除你紫府内千载螟虫的威胁，让你恢复自由之身。”

　　“哦？那不是我还要感谢你。”高义一步一步的朝着杨文走了过来。

　　“感谢我，呵呵，反正这做法对我们两都有好处，你也修炼到了筑基后期，拿到五行化气大法也能增加你的结丹几率。”杨文干瘪的皮肤，笑起来更加的丑陋了。

　　“说句实话，我确实要感激你，如果一开始没有你，也就没有后来的我，我这个人一向恩怨分明，为了答谢你对我的大恩大德，我决定送你上西天见那如来佛祖！”高义桀桀一笑，英俊的面容竟然浮起了一丝狰狞之色。

　　“西天是什么地方，如来佛祖又是何方神圣？”杨文正要问的时候，就见到高义张口一吐，吐出了三把白晃晃的飞刀。

　　这三把飞刀一晃而至，夹带着噼啪的破空之色，直接斩向杨文。

　　杨文大惊，还来不及施展法宝，三把飞刀就奔袭而来，身形一晃之后，杨文化为一条细线，整个人随风一飘，就出现在数十丈之外的地方了。

　　百鬼夜行术，杨文施展的正是他传给高义的百鬼夜行输。

　　“高义，你敢？”正当杨文说出这一句话的时候，三把飞刀撞在一起，爆发出耀眼的光芒，化为一柄三尖两刃刀，又是朝着杨文飞来。

　　这下杨文就有所准备了，只见他两手齐齐往下一按，两只黑手巨手就将三尖两刃刀给抓住了。

　　“高义，你还不停手，就别怪我催动你体内的千载螟虫了，大不了我不要五行化气大法了。”杨文眉头一皱，大声说道。

　　话音一落，杨文的头顶之上，悄无声息的出现了一块绿色玉印！

　　玉印上先是喷出一股蓝、青两色的淡淡寒焰，随后直接化为丈许大小直接以泰山压顶的气势，一举落下。

　　这也是高义设的一个陷阱，让杨文以为三尖两刃刀才是攻击他的主要手段，再其出其不意的用玉印和两种极寒之焰来偷袭。

　　面对头顶突如其来的变故，杨文心理大惊，再也不抱有一丝侥幸的心理，嘴里念咒开始催动千载螟虫！可令他震惊的是，高义竟然冷笑着看着他。

　　根本没有时间问为什么会这样，因为杨文全身都被两种极寒之焰给包裹住了，头顶之上的玉印已经狠狠的压了下来。

　　杨文面色一沉，连忙掏出一杆长枪，这杆长枪有着近一丈大小，全身魔气翻滚，只是往上一刺，便响起了无数鬼哭魔嚎之声。不知道屠杀了多少生灵才炼制了这一杆魔枪。

　　做完这一切，杨文身子一转，身子渐渐化为一根细线，竟然想要逃跑，但高义哪儿能如他所愿，两种极寒之焰立刻如同跗骨之蛆一般，死死逼近杨文，让他的行动变得非常迟缓起来。

　　而高义更是虚空大手一抓，直接将那杆魔枪给生生摄住，以高义的力道，这杆魔枪哪儿能动弹半分，只是微微一缠，便都高义给抢夺了过来。

　　没有了魔枪的阻碍，玉印直接一压而下。

　　“碰！～～～～～”

　　玉印狠狠的砸向了地面，激起了无数的飞尘灰土。

　　但就是这个时候，一条黑色晶丝竟然在不远出显化出来，一个抖动就激射到了数百丈之外的地方。

　　当那根黑丝晶丝正要在一次抖动的时候，一只银辉色的火鸟，扑扑翅膀，直接双爪将那根晶丝一把抓下。如同雄鸡捕捉蚯蚓一般。

　　黑色晶丝突然爆破开来，将噬灵火鸟直接给硬生生的避开，而杨文则是出现在了那根黑丝晶丝的地方，口中吐血，浑身伤痕累累，极为狼狈。

　　“这才过了多久，你竟然成长到了这种地步，简直是千年难见，就算是那些大宗大派的优秀弟子都没有你这般妖孽。”杨文双目黯淡无关，显然他是元气大伤了元气，就算有五行化气大法，结丹都不一定能成功了。

　　“你可知我付出了多少努力，吃了多少苦，冒了多少次生命危险，算了给你说这些你是不会明白的，我能有今天你也是功不可没，我会保留你的元神，将其打散成魂魄，希望你能投个胎。”高义说完之后，大手朝着杨文一抓，直接将其硬生生的撕扯成一堆肉泥。

　　一团光球浮现在空中，高义直接大手一挥，就将其打散开来，化为几缕光点消失在了天地之间。

　　而高义则是将杨文的储物袋给拿了过来，习惯性的看看里面有什么东西。

　　这不看倒还不要紧，一看果真把高义吓了一跳。

　　不说其他的，这杨文的灵石之多，折合下来竟然有一百余块上铺灵石，而且还有一枚凝真丹。

　　看来这杨文是打算将五行化气大法修炼了才服用这枚凝真丹，好一举突破到结丹期，享受更多的寿元。

　　而且还有几种炼制凝真丹的辅助灵药，比如碧血草，七叶灵芝等等。

　　将这些东西大致一扫之后，高义就将其收入到自己体内的神化穴道空间之中了。

　　随后化为一道流光直接朝着迷雾城而去。


第三章 三入迷雾城

　　迷雾城高义不是第一次去，上一次去了还与天地双狼大战了一场，高义来迷雾城的目的是收集一些炼制凝真丹的灵药，然后才去东边的丹鼎门找张浩炼制凝真丹，只要炼制成功，在回五行门取得那五行化气大法，结丹一事也就有了很大的把握。

　　修为越是雄厚，累积的越是深厚，那么在突破大境界的时候也越加难，所以高义才要比别人更多的丹药与秘法来突破修为。

　　在进迷雾城之前，高义浑身骨骼噼啪作响，化为一个比较瘦小的体型，随后用百变面具将面容一改，才放心的进去了。

　　这一次，高义什么地方也不去，直接就去了百草堂里。

　　一进去，一个有着炼气九层的灰衣修士就恭敬的上前来招待高义，并非常小心的说道：

　　“前辈光临本店，不知道需要什么灵药！”

　　“你们这儿灵药的种类怎么样，齐全不齐全？”高义没有正面回答，而是反问道。

　　“呵呵，看来前辈是第一次前来本店了，我们这里的灵药品种齐全，而且质量也是比较好的。”灰衣修士笑容满面的说道。

　　“恩！断阴草，聚华叶，真韵水……这些灵药你们有吗？”高义一连说出十多种灵药的名称。

　　“呵呵！前辈说的这些药有些还是非常普通的，其他五、六种虽然比较稀少，但本店还是有些存货的。”灰衣修士一听高义说的这些，心中顿时觉得这单生意成了一半，因为高义提出的这些灵药，他们店里都有存货的。

　　“帮我算一下，这些东西一共要多少灵石。”高义淡淡的说道。

　　“好叻，我这就帮前辈算一算。”灰衣修士拿出一个铁算盘，开始计算起来了，“断阴草五百下品灵石，聚华水四千下品灵石，真韵水一万下品灵石……前辈，一共是三十八万下品灵石。”

　　“这些灵石，你好好点点，没什么问题的话，就把那些灵药给我拿来，我还有事，你快点去。”高义不冷不热的说道，随即掏出了一个储物袋，里面装着价值三十八万下品灵石的各种灵石。

　　交出了这笔灵石，高义目前身上的灵石换算成下品灵石是一百万块，也就是一百块上品灵石。

　　直到等灰衣修士将高义要的灵药都给带了出来，高义一个一个仔细的观察辨别了之后，确定准确无误后才收入自己的储物袋中，随后才转身离开了百草堂。

　　而就在这个时候，聚宝阁内一个黑色丝衣罩身，白色面纱蒙面的年轻女子，正开口对其面前一个老者说道：

　　“张爷爷，你刚才说的是真的？那个人又来了？”

　　“不错，肯定是此人不假，虽然样貌可能改变，修为有所提高，但凭借我那只灵嗅鼠的天赋神通，可以断定是此人不假。”一位结丹期的老者缓缓说道。

　　如果高义在此地，就知道，他所得到的神秘纸张，就是用灵液与这个女子和老者交换的，只不过当时还是筑基后期的老者，如今已经是结丹初期的修为了，而那位女子也竟然是筑基后期大圆满的修为了。

　　“那我们就去问问他，还有没有那种灵液。”蒙面女子缓缓说道，就与张姓老者瞬间消失在了原地。

　　迷雾城外东边百里之处的一条长河旁边。

　　一道青虹从天际边疾驰而来，化为一个青色人影落到河边，随后就矗立在原地，双手后背。

　　一盏茶的时间之后，两道霞光出现在青衣人身后。

　　“两位跟踪在下这么久了，不知道有何居心？”青衣人冷冷的说道。

　　“这位道友，不用担心，我等并没有什么恶意。在下聚宝阁六级鉴定师，张鹏，这位是聚宝阁阁主的大女儿。”老者张鹏非常和善的笑道，似乎是不想高义产生什么误会。

　　“小女子刁秀儿，见过公子。”蒙面女子轻笑一声，给高义行礼道。

　　“哦？阁下跟我有什么关系，找我做什么？”虽然对方这么说，但是高义却根本没有掉以轻心，仍然不冷不淡的说道。

　　“道友可还记得数年前，在我们聚宝阁兑换一种灵液，一滴就能恢复筑基中期的全部法力。”张鹏说道。

　　“我不知道你说的什么？两位如果没有其他什么事，那么就恕在下无礼之罪，告辞了！”高义面色不变，侃侃而谈。

　　“道友且慢，虽然道友改变了容貌，但是要想骗我还是不可能的，我这只灵嗅鼠的天赋神通就是辨别气味，道友在数年前交易灵液时留下的气味，就被我这只灵嗅鼠给记住了。”张鹏呵呵一笑，手掌之中就出现了一直白毛小鼠。

　　高义手指微微一动，开口说道：“两位找在下到底何事？”

　　“今日无意发现道友再次光临迷雾城，也算是一种缘份，也没有什么大事，就是想问一问道友手头还有没有那种灵液？”张鹏笑呵呵的说道。

　　“没有！这种东西，我怎么会有更多的呢？”高义轻轻一笑，双眼直直的盯着张鹏。

　　“嘿嘿，道友难道要跟我切磋一下，才肯说出实话！”张鹏咧嘴一笑，饶是他非常好的脾气，现在都有点动怒了。

　　“就凭你？那我就试试张道友的神通到底是如何的广大！”高义冷哼一声，两手一抬，丈许高的焱淼魔焰凭空而起。

　　心念一动，紫红色的焱淼魔焰就扭曲着向张鹏射去。

　　刁秀儿玉脚一踏，整个人就飞到了老远的地方之外，静静的看着两者斗法，毕竟只是切磋，也不一定要分个你死我活。

　　张鹏单手一挽，一面圆形小盾就在面前浮现而出，将游奔而来的焱淼魔焰一分，就使其滑到了两边。

　　随后张鹏又取出一个白色的瓶子，瓶口白色光晕一转，竟然直接将周围的焱淼魔焰全都一吸而空。

　　看到此幕，高义心中一惊，这聚宝阁里面的宝物可真够多呀，而且明显威力也是极为大的。

　　但是高义也不可能眼睁睁的让焱淼魔焰被收取，体内心神一动，三元阴刹鬼魔将就以实化虚直接消失不见，下一刻便出现在张鹏的旁边，顿时化为三个魔头，直接咬向张鹏拿着白色瓶子的左手。

　　张鹏大吃一惊，根本没有预料到这三个魔头是怎么出现的，心头一动，手臂和身上立刻浮现出一件古朴的战甲，堪堪在魔头咬来之前护住了自己的身体。

　　桀桀桀！桀桀桀！

　　高义狂笑一声，身子一个挺拔，大手向前一抓，一只黑色大手直接凭空出现，将那只白色瓶子给抓了过来。

　　使出了十分的力气，猛的一按，高义竟然将那白色瓶子捏出了一丝丝裂痕。

　　体内神化穴道一转，无尽神力就源源注入到手臂之中，高义一咬牙，大喝一声，竟然直接将白色瓶子给裂出一丝明显的细缝，焱淼魔焰顿时从这条细缝之间一溜烟的涌了出来回到了高义的体内。

　　可怜的张鹏根本没有料到三元阴刹鬼魔将是何等的大凶之物，左臂硬生生的被咬了三口血肉。

　　张鹏忍着痛，直接吞服了一口丹药，拿出一件琵琶形状的宝物。

　　琵琶上有四条弦，分别弥漫着地、水、火、风四种气息。

　　张鹏轻轻拨动弦声，顿时风火齐至，将高义瞬间就掩埋了。

　　高义只是觉得自己置身于一个混沌的世界，正在演化天地，重定地、水、火、风一切的世界。

　　“这是什么法宝，竟然如此诡异。”高义心中暗暗觉得不好。

　　这个世界无边无际，高义如何也走不出去，而且时时还要遭受到攻击，如果法力稍微不济，立刻就会被抹杀掉。

　　这件法宝至少都是一件灵宝的仿制品，而且威力至少都有其原型的四层之多。

　　怎么办，怎么出去，如果在这里面，迟早会被活活耗死的。

　　一株香的时间过后，也许是数个时辰的时间。

　　高义脑海中突然出现盘古开天辟地的那个传说。

　　传说中世界不是正是被盘古的大力所开辟的吗？

　　这个世界上的力才是根本，仙力，法力，体力，愿力，智力……等等。

　　“也许可以试试。”高义脑海中突然闪过一个想法。


第四章 洗劫疾风门

　　却说高义被张鹏一件琵琶类型的法宝，给封锁在一片重演地、水、火、风的世界里，饶是他诡计多端，却始终不能脱困，反而耗费了大量的真元。

　　某个时刻，高义突然发现这个世界上，只有力才是最为根本的，仙力，法力，体力，智力，业力，缘力，财力……一切皆是力，唯有力，才是真实不虚！才是永恒存在不死不灭，镇压万物的。

　　心中起了这个念头，高义体内所有被神化了的穴道突然大放异彩，也如同一方方小时间，由混沌开始演化阴阳二气，继而定下地、水、火、风规则。

　　而高义大喝一声，浑身充满神力，身高长大到二十余丈，威加八方，气盖六合，放佛整片天地都被他这声大喝给冲破开来，如同一个神灵一般屹立不倒。

　　“崩山第三式，乾坤齐崩！”

　　高义缓缓说出这几个字，但是语气却是那么的不可动摇。

　　只见高义的单手向着虚空连拍数下。

　　顿时这片空间都开始扭曲了起来。

　　没有犹豫，高义又是连番狂拍虚空，直到将这片天空给震得塌陷了起来。

　　最终整片灰蒙蒙的天空竟然出现了一丝亮光，高义毫不犹豫直接化为一道流光冲了出去。

　　“桀桀桀！桀桀桀！你还有什么手段，就都快快用出来。”高义如同巍峨大山一般的巨大身体出现在张鹏面前，狂笑了起来。

　　“你～～～～～难道你就是高义！可自由变化身躯，以筑基期的实力成为天地玄黄榜中玄榜第三十一名。”张鹏看到巨人般大小的高义，惊讶的说话都有些口吃了。

　　“哦？看来你认出我了，不错，本人就是高义！难道道友还想继续切磋切磋！”高义冷言一笑。

　　“既然是高道友，我看也没有比下去的必要了，我虽然是结丹初期的修为，但自认为连廖清影也不是对手，何况是名声大震的高道友呢。那既然如此，高道友请便。”张鹏笑呵呵的说道。

　　“那在下告辞了。”高义拱了拱手，单脚一踏地，整个人就化为一道青光飞去。

　　而这个时候，刁秀儿也过来了，对着张鹏面带微笑的说道：“张爷爷，我们千算万算没有料到此人竟然就是目前名声远播的高义呀。”

　　“是啊，虽然我们本身就没有什么恶意，但肯定在其心中留下了不好的印象。真实没想到竟然遇到新俊第一人了。”张鹏苦笑着摇摇头。

　　“张爷爷，算了算了，我们还是回去吧！”刁秀儿盈盈一笑，随即和张鹏也乘着一朵白云，向着迷雾城而去。

　　等到两人走远之后，天际边一个青色身影才浮现而出，这人正是高义，原来他并没有走，而是隐藏了起来，看看那聚宝阁的两人到底是有何居心。

　　直到发现两人确实没有跟来，而是回去了，高义才松了一口气，衣衫一裹化为一道青虹朝着东边的丹鼎门疾驰而去。

　　这迷雾城距离丹鼎门不近，足足有十八万里之遥。一路上不知道要路过多少地方，但高义也没有任何犹豫，毕竟一切事情的条理都在高义心中清晰无比，要做什么，先做什么后做什么，高义都是心理有数的。

　　※※※

　　当高义飞过到越国的丹阳郡之后，就来到了一个非常小的修仙门派——疾风门。

　　这疾风门总共人数才不过十余人，修为最高的门主也就筑基后期的修为。

　　平时跟着仙门大派后面作威作福，十足的小人作风。据说疾风门门主风江还在凡尘中虏获上百名貌美的年轻女子供其淫乐。

　　疾风门的门人也都不是什么好货，借着会一点法术，经常在凡尘中招摇撞骗，骗财骗色。

　　既然高义原本也缺少灵石，而且这个疾风门也给了高义一个很好的借口进行抢劫，这等好事，高义怎么会放过呢。

　　来到疾风门所在的山门前。

　　高义大声叫到：“请疾风门门主风江出来一见！”

　　这一声自然调用了高义体内雄浑的法力，恐怕就算是整个疾风门内的人都能听的见。

　　不消一刻钟，就有十一个炼气期的弟子开了山门。

　　这十一个人竟然是整个疾风门里的炼气期弟子了。

　　因为高义早就通过神识查探了整个疾风门。

　　疾风门一共有十一哥炼气期的弟子，一个筑基后期的门主，三个筑基初期、一个筑基中期的长老。

　　而那五个筑基期的修士全都在自己房间纵情淫乐，特别是疾风门门主风江，竟然和数十个貌美女子在一个山洞内的水潭内“大战”着。

　　从这数十个女子痛苦与不屈的神色上来看，他们全都是被逼迫的。

　　他们自然看不出高义的修为，只觉得高义给他们的压力竟然比自己门主还要大，瞬间就明白了一些事，脸上的神情也换成了无比恭敬甚至可以说是谄媚了。

　　“不知道这位前辈大驾光临有什么事？门主他老人家现在正在闭关，没有空出来接见前辈，还望前辈见谅。”

　　“哦？风江难道是正在房间里风流快活？不知道是一龙戏二凤，还是他只身独闯群花中呀！”高义咧嘴一笑，满口的嘲讽，丝毫不在意这里就是疾风门的山门。

　　“这……门主他老人家要干什么，我们这些弟子怎么能够知晓呢？”一个炼气五层的中年男子尴尬的笑道，似乎是在回避这个问题。

　　“恩？这也是，今天你们也算是遇到我这个贵人了，我就赏赐你们一些东西。”高义摸摸下巴，眼珠子一转开口说道。

　　这十一个炼气期的修士听到高义此话，顿时心中一喜，毕竟他们门主从来都没奖赏过他们什么的，只知道收刮他们的灵石等东西。

　　高义伸出左手，五根黑色细线，顿时从其手臂之上飞射而出，飞到十一个炼气期修士的周围。

　　随后这五根黑色细线顿时发出滚滚的黑雾，紧接着五根巨大的铁柱子就出现在黑色细线原本的所在之地。

　　“不好！”十一个炼气期的修士大叫一声不好，都想拔腿就跑。

　　但高义在此时却开口说道：“晚了，我请你们吃大餐，你们还敢抗拒？”

　　只听见一阵阵阴风一起，十一个炼气期修士体内的法力就根本不能调动一分，因为五行魔针将中间的五行之力全都断绝了，而这时五鬼同心魔则鬼头鬼脑的跑了出来，开始吸食这十一个炼气期修士的全身精华。

　　而高义则是纵身一跃，直接进入了疾风门内，来到了风江正在享乐中的山峰之上。

　　这座山峰一点都不高，最多也就十来米的样子，只不过棱角有致。

　　高义咧嘴一笑，直接伸出两只泛着淡淡黑光的手掌。

　　随后虚空一抓，再一提。

　　只见两只巨大的黑色手掌直接出现在小山峰之上，随着高义憋足一口气，猛力一喝，竟然硬生生的将山峰给拔了起来。

　　这需要多大的力气，恐怕只有高义自己心中明白了，就算是结丹初期的修士恐怕都做不到这一点。

　　将山峰拔了出来，映入高义眼帘的就是风江那惊恐的表情。

　　高义嘿嘿一笑，双眸之中迸射出两道青淙淙的闪电，直接击打在风江的面前。

　　风江顿时一惊，立马起身，躲过了这两道闪电。

　　“道友是神宵道宗的真传弟子？我们疾风门从未招惹过贵宗，反而每次进贡都交足了贡品，贵宗为何还如此？”风江看到高义施展出的青雷一击，心中无比的忐忑不安。

　　青雷一击乃是神宵道宗的一门绝学，只传授给真传弟子，可以说的上是神宵道宗的一门招牌神通。

　　高义此番做法也不过是想嫁祸他人而已，以高义如此的心智，明明可以一击必杀风江，但他却不这么做，肯定是另有一番深意。

　　“我乃火羽真人一脉，项熙祖正是我的师兄！今日封项师兄之命，为民除害！”高义直接将给过自己颜色看的项熙祖、火羽真人给报了出来。

　　“什么？火羽真人！”风江此刻面色铁青，脑袋里如同搅了浆糊一般。

　　“既然你知道了，那么也就死的名目了。”高义说完，用同样的伎俩再次喷出三把飞刀。

　　风江也不可能坐以待毙，只得拿出一件极品法器出来应敌。

　　可极品法器和上品法宝的等级比较相差太远了，没有交锋一会儿就被打的暗淡无光。

　　但就在此时，风江头顶蓦然出现一块绿色玉印，玉印光华一转，洒下蓝、青两种颜色的光雾，正是乾蓝冰焰和风青寒焰两种极寒之焰。

　　根本没有丝毫抵挡之力，直接就道消人亡了。

　　将风江的储物袋收起，高义转身看见已经远遁了的四个筑基期的长老，顿时心中冷笑连连。

　　体内三元阴刹鬼魔将以实化虚直接朝着其中那个筑基中期的修士追去。

　　灵月也是身形一晃，朝着其中某一个修士赶去。

　　而高义身形连连闪烁，施展百鬼夜行术，随后两手虚空一抓，竟然硬生生的将急速飞行的那个筑基初期的长老给活活抓住。

　　高义将手往后一收，就将这个长老拉到自己的面前。

　　“这位前辈我与你近无仇，远无怨，何必苦苦相逼呢。”这个修士似乎都快要急哭了。

　　“哦？这是你的命！你命该如此。”高义冷冷的说道，随即直接手掌一捏，就将这个修士给灭杀于鼓掌之间。

　　而这个时候，三元阴刹鬼魔将与灵月，还有五鬼同心魔都回到了高义体内，自然也带回了各自的战利品。

　　高义随后又将整个疾风门的修真法决，还有藏宝阁洗劫一空，才化为一道流光继续朝东前进。

　　一个小小的疾风门，高义夺取的灵石折算成上品灵石，虽然不多也足足有六十余块，其余一些法器和法术秘籍虽然也不多，但卖出去，还是能卖出一些灵石的。


第五章 又见张浩

　　春色如画，一切都显得那么的有朝气，但谁又知道如此美景，如此祥和的空气之下又隐藏着什么呢！

　　高义一路东行，遇到了四个与疾风门一样大小的不入流的门派，如法炮制，高义用同样一种手段将这四家门派灭的连渣都不剩。

　　如此高义抢夺而来的灵石折算成上品灵石也有了三百之数。

　　那些法器与修真典藏就数不胜数了，如果全都卖掉的话，估计高义身上就能有四百上品灵石了。

　　这一次南行，是五行门宗主韩立叫高义前来打听王镇的消息。

　　但是韩立也知道，高义可能找不到王镇，所以当初也叫其打听一些消息就是了，毕竟他们这些宗主、长老是不可能出远门，只有派出门内最有心智和实力的弟子前去。

　　韩立最低的要求就是高义能给他带回一些关于王镇师叔的消息。

　　但是他哪儿知道高义从来是为自己着想，是先顾自己再提别人的人，幸好碰见了紫河才得知了一些王镇师叔祖的消息。

　　虽然消息不多，但好歹证实了那个人就是王镇。

　　因为紫河亲口说的他那大五行擒拿手正是与五行门王镇交换而得来的。

　　而后来在血魔宫，紫河也给高义说了，王镇此人现在正在谋划一件大事，行事来无影去无踪。

　　想到这里，高义心中暗暗有了底，只要找到张浩将凝真丹给炼制好，就立刻回五行门，将这些消息告诉宗主韩立，换来五行化气大法。然后将修为提高的筑基后期大圆满就准备服用丹药突破到结丹期了。

　　当然在突破结丹期之前，高义则要去天空之中，炼罡，除去体内和法力中的杂志，提高以后金丹的品质。

　　这就是法体双修的上上之法。

　　筑基之前时候先凝煞，结丹之前再炼罡！

　　就算那司马长风都是在结丹之前凝煞的，凝结元婴之时甚至连罡都不曾炼过，毕竟结婴一事非同小可，一不小心就会化为灰灰！

　　炼罡是要飞入苍天，距离地面数十万丈之上，利用九天罡风中的罡气连淬炼自己的身体，和凝练自己体内的法力，让紫府内液态的融入煞气的法力再一次掺入罡气。

　　一般修真者炼罡也根本不会飞那么高。

　　第一因为筑基期的修士根本飞不到那么高。

　　第二是因为九天罡气中有着数百种各种类型的罡气。

　　如同同时受许多罡气攻击，一般人也承受不了。

　　所以炼罡时都是尽力飞到高空，吸摄穿透九天元罡层，散落在高空中的罡气。

　　一旦高义炼罡入体成功了，那么他结丹的把握又大了一分，结丹之后的实力也远非同阶所能比拟的。

　　但现在说这些还早，高义心中现在首先想的是快点到达丹鼎门之内，找到张浩炼制凝真丹！

　　又赶了十数日之后，高义终于来到了丹鼎门。

　　站在山门之前，高义对着守门的几个小童说道：“麻烦通知一下张浩，就说旧友高义前来求见。”

　　“什么？前辈你要见张师叔，那你稍等一下，我这就进门通知一下。”其中一个小童行了一个礼，才进入到门内，匆匆而去。

　　一柱香的时间过后，只听见一声笑声从丹鼎门内传出。

　　随后一个青年就走了出来。

　　这个青年有点偏瘦，锦袍加身，皮肤略微有些黑。这个人正是张浩，虽然高义与其数年未见，但还是一眼将其给认了出来。

　　“张浩！许久不见！你竟然突破到了结丹期，这天资果然骇人，风雷灵根不愧为最佳混灵根！”

　　高义有些惊讶，但随即就开口说道。

　　“高师兄别来无恙！”张浩抱拳说道，脸上一副灿烂笑容。

　　旁边几个小童，看见一向高高在上的师叔竟然对一个筑基期的修士这么恭敬，也不由得大为吃惊。

　　“以你目前的修为，还将我叫师兄，我这张脸真是无地自容啊。”高义笑呵呵的说道。

　　“当初进入小镜天之时，高师兄的修为照样比我们众人都低，但又有何人是高师兄的对手呢，而且如今高师兄已然是筑基后期了，恐怕就算我这个结丹初期的修士也在高师兄手上讨不了好。”张浩一把拉过高义，带他进入到丹鼎门之内。

　　两人一路走到张浩自己的洞府之内，才开始又谈起话来了。

　　两人谈论了自分别以后的许多事，关于张浩的修为，高义的一路见闻，但是关于阴冥之地，深渊，四道封神殿等等高义自然是缄口不言。

　　某时张浩目光有些犹豫，但是最终开口询问道：

　　“高师兄，我听说血魔宫里也有个高义，在魔宗大会之上大放异彩，莫非那个高义就是高师兄了？”

　　“不错！正是我！没想到就连你们都有所耳闻了。”高义淡淡一笑。

　　张浩显然被高义的这番话给震惊了，但是转瞬就恢复了常态。

　　“我当时知道这个消息，就猜测十有八九就是高师兄，但是今天听到高师兄亲口承认，我还是不得不佩服，真是期待高师兄日后的成就，恐怕天玄大陆数千年的才俊都会被高师兄给比下去。”

　　高义摇了摇头：“现在说这些都还早，我们修真之人，虽然要放眼长远，但现在才是最为重要的，现在不做好，以后什么都全都是浮云。”

　　“我倒是让高师兄见笑了！看来高师兄有今日这番本事与成就，不是靠说说而已就得来的。”张浩笑了笑，又接着说道：“此番高师兄来我丹鼎门找我，不知道有何事？”

　　看到张浩说到了正题，高义也不做作，直接开口说道：“我是想请张师弟帮我一个忙，你也知道对于炼丹一事，我根本一窍不通，所以我想让张师弟帮我炼一炉丹。”

　　“炼丹？如果高师兄说其他我还不敢打什么保票，但是对于这炼丹一事，师弟我还是自认有那么几分天赋的，就是不知道高师兄所炼之丹是何种丹药？”张浩先是楞了一楞，随后才说道。

　　“凝真丹！”高义缓缓说道。

　　“凝真丹？看来高师兄是准备要突破到结丹期了。不过这凝真丹所需的几种材料确实珍贵，就算以我在丹鼎门的地位也不一定能拿的出来！”张浩皱眉说道，不是他不想帮高义，而是这事确实超出了他的范畴之内。

　　“这点，张师弟大可放心，炼制凝真丹的材料，我出就是了。”高义说完，将手朝着桌面一扫，紧接着桌面上就摆出了各种琳琅满目的灵药盒子。

　　“哦？有这些东西，那炼制丹药就交给我了。明日我就开始炼制，高师兄你在此地稍等一个月，就行了。”张浩看到需要炼制凝真丹的材料都有了才说道。

　　“那我就在此先谢过张师弟了。”高义真诚的说道。

　　“哪里！哪里！”


第六章 回五行门

　　由于高义从未了解过炼丹的过程，所以这次炼制凝真丹，高义希望能在一旁观看。

　　张浩也觉得没什么，毕竟这个东西可不是看一遍就能会的，所以也就同意了高义的要求。

　　一日之后，一间沟通了地脉之火的密室之内。

　　高义远远的坐在旁边。

　　而张浩就盘膝坐在地脉之火旁边，双手恰捏着法决，口中默默念叨着某种法咒。

　　某个时刻，张浩一摸自己的后脑勺，随后张口一吐，三色霞光就从其口中给激射出来。

　　霞光先是一亮，随后散去，一只色彩艳丽的三足小鼎就浮现了出来，在空中滴溜溜的一转，随后凭空长大，这鼎的周身刻着一些不知名的铭文，流光闪闪，神秘异常，其中还刻画着四只凶兽。分别是“犼”怪、牛龙蛟、九婴、肥遗四种天地间极为强悍的凶兽。

　　这只三足鼎就在空中漂浮，而张浩手中的法决向前连连打出，地脉之中的火焰就将这只三足鼎给包裹了起来。

　　随后张浩又将血灵草，乌龙根，碧血草，七叶灵芝，断阴草，聚华叶，真韵水……等等炼制凝真丹的灵药全都放入鼎中。开始炼制了起来。

　　最开始的时候，是每过一个时辰张浩就会打出法决，还会吐出丹火来控制。

　　但越到后面，越倚仗神识的作用。

　　高义虽然看的很仔细，但是这炼丹确实不是能一看就会的，开始还比较有兴趣，但慢慢的也就自己掏出丹药来开始打坐修炼了。

　　时间慢慢的流淌，两人就这样在这间密室之内呆了整整一个月。

　　这一日，张浩擦了擦额头上的汗水，手指一弹，一缕蓝白色的光线直接打在三足鼎之上。

　　这只颜色艳丽的鼎，立马滴溜溜一转化为两只手掌般大小，飞入到张浩面前。

　　而那地脉之火也嗖的一下回到了地下，整个密室直接的温度也瞬间就变低了许多。

　　高义缓缓睁开眼睛，有点激动的问道：“张师弟，凝真丹炼制了好了吗？”

　　张浩长吁一口气，回答道：“基本好了，就看成丹率是多大了，一般来说凝真丹有三成的成丹率都算是很高的了，而高师兄给我的灵药分量很足，如果全部都炼制成功这一炉丹药应该有九枚丹药！”

　　说完之后，张浩就揭开小鼎，只见一股彩色雾气喷面而来。

　　雾气散开之后，有四颗晶莹剔透小指头大小的丹药赫然出现在两人面前。

　　而其他还有五枚丹药确实光华暗淡，不用多猜，肯定是废丹是。

　　“张师弟好本事，这成丹率几乎有了五层之多。”高义由心的赞叹了起来。

　　“也幸亏我已经结丹成功了，如果换做以前，哪怕只有一层的成丹率都算的上是一件喜事。”张浩显然也很满意自己的这一次炼丹，随后就将四颗凝真丹递给高义，准备将那五枚废丹丢掉。

　　“张师弟，慢着！”高义立马开口说道，：“还望师弟将那五枚废丹也给我，我自有用处。”

　　张浩先是一愣，随即就将五枚报废的凝真丹递给了高义。

　　这废丹虽然对别人没有，但是拥有石碑的高义，却是大大的有用。

　　因为到时候金色丝线可以将废丹中的杂质提出来，让那五枚废丹中的精华给利用出来。

　　高义将五枚废丹和四枚凝真丹收入储物袋之后，又单手一翻，手心之中出现了一枚黑白之气缭绕的果子。

　　张浩看着这枚果子凝视良久之后，才失声叫了出来：“阴阳果！”

　　“嘿嘿，师弟果然慧眼视真品，不错，这正是一枚成熟了的阴阳果！既然师弟看出来了，就应该知道有了阴阳果代表着什么吧？”高义嘿嘿一笑的说道。

　　“炼制回阳丹！这么一个阴阳果如果其他条件充足，至少能炼制出八枚回阳丹！”张浩想也不想的就说出了口。

　　“那这枚阴阳果，师兄我就送给师弟了。就算作师弟帮我炼制凝真丹的报酬！”高义说着就把这枚阴阳果递给了张浩。

　　“这怎么行呢，我怎么能收受高师兄如此大礼！”张浩虽然也知道这枚阴阳果的价值，但还是觉得自己太占高义的便宜了。

　　“给你，你就拿着，别婆婆妈妈像个女人一样。”高义咧嘴一笑，直接将阴阳果塞到了张浩的手上。

　　既然高义把话说到了这个份上，张浩也就没有推辞了，将那枚阴阳果给收入到自己的储物袋中，两人才离开了这间密室。

　　“张师弟，我还有事，要回五行门，就不打扰你了，今日一别，不知道又要什么时候才能与你相见！”高义缓缓说道。

　　“高师兄，你是个有大志向的人，以后如果有什么要帮忙的，尽管吩咐下来，我永远是你的师弟。”张浩真诚的说道。

　　高义点了点头，随后化为一道青虹直接冲天而起。

　　留下一句师弟保重久久盘旋在空中。

　　※※※

　　数日之后，高义就回到了阔别已久的五行门内。

　　而高义的回归也引发了一阵不小的热潮，以高义如今的修为除开宗主韩立和那那些结丹后期的长老，其他的人根本就不能把他怎么样。

　　想当初高义还是一个小人物的时候门内可是一句话都说不上的，而现在随着实力的提高，话语权明显增加了不少。

　　高义第一时间就是向宗主韩立回话。

　　乾元大殿之内，还是韩立与锐金峰峰主吴书两人与高义在一起。

　　韩立高坐在上，没有一点架子，微眯着眼睛，笑着问道：

　　“这一次，你这么快就回来了，是不是打听到了王镇师叔的消息了？”

　　高义欠身回答：“回禀宗主，弟子确实打听到了王镇师叔祖的下落！”

　　吴书听到这话眼睛一亮，心中按捺不住的激动明显的显露在了脸色之上。

　　韩立倒是没有什么太大的惊讶，只是微微一笑的说道：“那你打听到了关于王镇师叔的什么消息？”

　　“王镇师叔祖确实在大夏皇朝及魔宗的势力范围出现过，在大夏皇朝内我就听到王镇师叔祖在阴风岭出现过，到了魔宗的势力范围后，王镇师叔祖跟血魔宫的太上长老紫河有过接触。”

　　“什么？血魔宫的太上长老紫河可是化神期的老怪物，先不说你这消息是从哪儿来的，那紫河怎么会跟王镇师叔有联系？”吴书楞了一下，开口就说道。

　　“王镇师叔祖与紫河老怪有一笔交易，就是王镇师叔祖将大五行擒拿手这门无上神通传授给紫河，而紫河似乎也给了王镇师叔祖什么，当然具体是什么就不是我能知道的了，但紫河亲口说的，王镇师叔现在在办一件对于他来说很重要的事。”高义直接将自己获知消息的渠道给绕了过去。

　　听到高义此话，韩立与吴书都陷入了短暂的沉默之中。

　　良久之后，高义才打破了沉默：“宗主，吴长老，如果没有什么事，那我就先告辞了！”

　　韩立回过神来，对高义说道：“你也快到结丹期了，这是五行化气大法会增加你的结丹几率。”说完韩立就将一块玉简丢给了高义。

　　高义也没有客气，直接将玉简给拿了过来，收到了自己的储物袋中。

　　“你能打听到这消息，光是给你五行化气大法倒是显的我小气了，你还需要什么，直接给我说吧。”韩立理理袖袍缓缓说道。

　　“如果宗主愿意再行赏赐，那就给我一百块上品灵石吧！”高义不咸不淡的说道。

　　吴书听到此话，笑着说道：“你的口气倒是大得很，开口就要一百块上品灵石！”

　　韩立对着吴书摇了摇手，随后又从自己的储物袋中取出了一百块上品灵石，给了高义。

　　高义当然不会拒绝，自己就将这一百块上品灵石给收入了储物袋中，有了这一百块上品灵石，高义就凑够了五百之数，就可以传送到北大陆了。

　　但是高义起身之后却是没有走，抱拳对韩立说道：“谢宗主赏赐，但是高义身为五行门弟子，就得为五行门内做出一点贡献。这是两百余件法器，虽然对于筑基期的修士看不上，但还是可以赏赐给门下的炼气期的师弟们。”

　　高义说完，单手朝面前一扫，顿时乾元大殿之内的地面上就出现了两百多件各种各样的法器。

　　从下品法器到极品法器不一而足。

　　韩立看到高义如此大的手笔也是微微一愣，但他也没有拒绝：“那你的这点心意我就收下了，好吧你下去吧！争取早日结丹成功！”

　　高义抱拳答道：“弟子告辞！”


第七章 一个字打

　　告别宗主韩立与锐金峰峰猪吴书，高义又会了会以前并肩战斗过的慕容倩，王园，李兴正等人。不过让高义失落的是，陈齐国早在一年之前就被九剑宗的人接走了。听别人说，陈齐国已经突破到了结丹中期的修为！用剑的神通也越加厉害了。而高义最先被领入门所拜的师傅向九州也由于寿元到了直接坐化了。

　　这一日，高义在自己的洞府内拿着玉简，正在参详五行化气大法，突然之间脸色一变，只。

　　见高义双手后一背，玉简就消失不见了。

　　而与此同时洞府外突然射过一道红光，直接朝着高义激射而来。

　　高义大手向前一抓，就将那道红光抓摄在手心里。

　　这道红光其实是一个传音符！

　　“高师弟，听说你回来了，明日我马琛与你在五行台上斗法，生死勿论！”

　　高义咧嘴一笑，眼中尽是轻蔑之色，他自然知道马琛早就不满他，而且马琛也算得上是天资极高，还有一个舍得的父亲，所以才能在短短的时间内结成金丹。

　　但是光光是一个马琛还不够看，高义根本不会将他放在眼里。一日之后，正好去杀杀马琛的威风，让他永远都在自己的面前抬不起头。

　　五行门的五行台是一个允许门内弟子比斗的地方。

　　如果双方都愿意比斗，那么只要一上了台就生死勿论，就算是五行门的宗主在事后都不能找当事人算账。

　　高义伸开手掌，手心之中就窜起来了一苗紫红色的天地异火。

　　看着焱淼魔焰良久，高义才缓缓笑着自言自语的说道：“看来明日之后我就不能称呼你为焱淼魔焰了，我突然有一个想法，那就是炼化更多的异火与焱淼魔焰融合。别人也许不能，但我却可以，因为焱淼魔焰本身就是一个矛盾的综合体，不仅至刚至阳亦是至阴至柔，有了这个特点，别人也许最多融合两种天地异火，但我却能融合更多。以后每多融合一种异火我就称之为几极异火吧，等明日将马琛的青莲紫火给收取回来，炼化之后，我就称呼其为二极异火，每多融合一种异火，就多叫一极，比如三极异火等等。如果以后能多收复一种寒焰，我也可以称呼其为几色寒焰！”

　　想到此处，高义就坐在床上，闭目养神了起来。

　　吞服一颗丹药就开始炼化其中的药力来精进修为了。

　　一日之后，天晴无云，略带潮湿的空气之中又透着丝丝的凉气。

　　五行台之下已经站满了密密麻麻的人。

　　这些人都是事先得知马琛要挑战高义的。

　　这件事还惊动了各个峰的长老，甚至宗主韩立。他们也都在远处静静的看着。

　　此时马琛已经走上了五行台，就等高义前来，就开始比试斗法了。

　　但高义仍然迟迟不来，台下众人有些都在小声议论，是不是高义虚场了，没有勇气前来了。

　　就在众人焦急等待的时候，一缕青光激射而来，落到五行台之上，猛然一颤。

　　随后高义就出现在众人的面前，只见高义懒懒的伸了个懒腰，打了个哈气，才开口说道：

　　“马琛，有什么伎俩就快点使出来吧，我还要快点回去吃饭呢，不过话又说回来，杀你如同杀一条猪狗一般，也用不了我多少时间，就当做晨练一般吧。”

　　“你找死！”马琛听到此话，气不打一处来，周身霞光一转，再单手朝前一挥，一柄燃烧着滚滚烈火的长剑就出现在其手中。

　　“今日就让你尝尝我的极品法宝，烈阳剑的威力！”马琛怪笑一声，冲天而起，朝着高义所在之处，狂奔而来，手中的烈阳剑更是气势威猛，剑还未到，剑芒的火舌就已经侵蚀到了高义的面前了。

　　高义冷笑一声，五指向前一张，五道指芒如同五条咆哮的蛟龙一般，不断的变化着轨迹就朝剑芒而去。

　　两者只是一接触便“碰”的一声闷响，将两人齐齐逼开。

　　“看来这些年来，你确实没有偷懒，实力长进也不错！”高义似笑非笑的说道。

　　“数年前的耻辱，我会在今日用鲜血来洗刷的。”马琛狠狠的说道，眼中凶光大现。

　　“不过我要告诉你的是，就凭你现在这点实力还是不能把我怎么样，就算你再怎么努力，都不行，因为我比你经历的更多，成长的更快。”高义说完之后，张口一吐，三柄小刀激射而出，分为三个方向朝着马琛刺去。

　　马琛面不改色，单手拿着烈阳剑，在周身舞了一圈，顿时一圈火焰就朝着四周滚去，但那三把小刀却只是微微一个停留，便合在一起化为一柄三尖两刃刀。直接朝着马琛的脖颈斩来。

　　“来的好！”马琛不怒反喜，大喝一声，全身气势也陡然一提，手提烈阳宝剑就是对着三尖两刃刀就是当面斩来。

　　这一斩，犹若金石之响，火星迸射，竟然斗了个旗鼓相当！

　　因为这两件宝物都是极品法宝，品质接近。

　　可正当马琛战的正酣畅之时，他的头顶之上悄然出现了一只青色玉印！

　　这只玉印滴溜溜一转之后就猛然下了下来。而且玉印之上寒气逼人，蓝青两色寒焰大股大股的朝着马琛喷去。

　　只觉得自己掉在了冰天雪地里一般，马琛浑身打了一个颤栗，周边空气一凝，马琛的行动竟然被减缓了许多。

　　意识到不妙之后，马琛手中烈阳剑一抖，一大片火焰就将其围住了。

　　随后一条火龙从烈阳剑中张牙舞爪的跳了出来，直接朝着上方的玉印冲了过去，勉勉强强才将玉印的下落趋势给阻挡了几分。

　　但这烈阳剑毕竟只是一件极品法宝，怎么能同时跟有极寒之焰，和两件极品法宝的高义相斗呢。

　　不过数息的时间，马琛就有点应付不过来，但是从马琛的神色之上，高义也没有见到他紧张的表情，显然马琛还留有后手。

　　只见马琛单手一掐法决，顿时身上就燃烧起一片青紫色的火焰。这青紫色的火焰一出来，就将马琛周边的寒焰给逼退了少许，让马琛的行动又自由了起来。

　　“青莲紫火？不错，比数年前强大的太多了，看来已经成长到了成熟期，那这样我就不客气了，你的青莲紫火我要了！”高义双眼一眯，兴致昂扬的说道。

　　“想要我的青莲紫火，我看你是白日做梦！”马琛讥笑一声，随即青莲紫火向四周一个翻滚，就将高义的两色寒焰给逼开了。

　　其实乾蓝冰焰与风青寒焰融合后的两色寒焰并非如此的不堪，由于两种冰焰融合时间本身就不长，而且高义还分出一半给了柳青瑶。

　　同时马琛一直在体内培育青莲紫火，那青莲紫火肯定是越发的成熟，而且与马琛在一起这么久的时间，自然是如鱼得水！

　　马琛的青莲紫火气焰滔天，竟然与上空的火龙将玉印直接顶飞出去了。

　　高义大手一张，玉印就飞入到其袖口之中了！随后两手一抖，焱淼魔焰顿时从其手心之中窜了出来。随后如同海浪一般，向着马琛涌来。


第八章 斩你父子的狗头

　　看到高义手中涌出来的，如同潮水一般紫红色火焰，马琛脸上蓦然有些铁青了。

　　以他现在的见识，自然知道高义这紫红色的火焰也是一种天地异火，而且还是一种不知名的天地异火。

　　将烈阳剑往前一刺，那条火龙立马伸爪向前，咆哮着朝焱淼魔焰而去。

　　高义冷笑一声，怎么会放任这条火龙不管呢，他要做的就是让焱淼魔焰和青莲紫火相争斗，让马琛最终使出他的杀手锏，将青莲紫火的本命火源给祭出来，他才好收取。

　　这也是高义为什么不以雷霆之力，一举击败马琛的原因，因为高义想要将青莲紫火的本命火源给引诱出来，收取之后再击败马琛。

　　体内的神化穴道一亮，五十一个神化穴道中的无数神力便涌向了左手腕部大陵穴。

　　紧接着大陵穴中遮天蝗王的虚神便逐渐变得清晰无比，最终竟然跟实体差不多有了七、八分的样子，才从高义体内化为一道流光而出。

　　遮天蝗王，体形足足有数十丈大小，翅膀只是一个抖动，便将火龙给拦了下来。

　　马琛哪儿有见过这等情景，面色一狠就将烈阳剑抛向空中与火龙合二为一，天空中的火龙顿时一个翻身便长大到一倍有余，浑身火焰滔天与遮天蝗王争斗了起来。

　　其实高义命令遮天蝗王只是拖住那只火龙，毕竟高义还要引诱马琛将青莲紫火的本命火源给祭出来。

　　看到那巨大的遮天蝗王似乎被火龙给缠住了，马琛缓缓舒了一口气，随后双手掐诀，周身青紫色的火苗就开始有规律的跳动了起来。

　　竟然在焱淼魔焰来临之前形成了一张巨大的火网，完全将焱淼魔焰给包围了起来。

　　做完这一切，马琛面色一喜，立马快速打出法印，青莲紫火所形成的火网就慢慢的往中间合拢，想要将焱淼魔焰彻底的抹灭。

　　可焱淼魔焰哪儿是这么容易就被降服的天地异火。只见高义心念一动，手指飞快的弹动，火网中的焱淼魔焰顿时缩聚为一团火球，然后再一迅速的膨胀起来，就这般一缩一胀之间产生巨大的压力，让火网都有些支持不住了的样子。

　　其实高义这一招，还是受到了绿色小珠那种攻击方法的启示才学来的，唯一不足的是太消耗神识与法力了。以高义目前的修为只能施展三、四次而已。

　　但效果却是好的出奇！

　　焱淼魔焰趁着这个机会直接反扑回去，竟然将火网给撕开一个口子，从其中逃逸了出来，而且这一出来更是不得了，焱淼魔焰也化为一张紫红色的火网，反而将青莲紫火给包围住了。

　　如果青莲紫火一直被焱淼魔焰这样压制，那么马琛迟早都会祭出青莲紫火的本命火源的。

　　高义这么一手直接将台下的众位弟子看的目瞪口呆，在他们的潜意识里，修为差上一个小境界或者两个小境界，那么用神通和宝物可以弥补，但是差上一个大境界还能像高义这般轻松的，简直就是挑战他们的常识！

　　而且韩立与几个长老也明显看出来了高义没有施展全力，大家都神色各异，不知道心底到底想的是什么？包括马云目前也认为这场比斗马琛赢是肯定赢了的，只不过就看付出多少代价了。

　　这里可能除开韩立与吴书知道那高义如今的名声，恐怕就算是其他长老都还不知道高义在遥远的魔宗之地闯出了多大的名头。

　　但是被困住的青莲紫火在马琛的强力催动下，甚至吐出精血的刺激之下，反抗越加强烈。

　　但高义却是一副轻松的模样，到了某时，青莲紫火似乎要脱困而出的时候，焱淼魔焰之中突然钻出了一只银辉色的火鸟，这只火鸟一出现，顿时轻鸣一声，就一头扎入到青莲紫火之中去了。

　　这不去还没什么，一去却如同一击石激起千层浪，让青莲紫火顿时暴躁不安了起来。

　　马琛心中一惊，顿时发现青莲紫火正在慢慢的消逝，而且与自己的联系也少了许多。

　　高义的噬灵火鸟融合了三元阴刹鬼魔婴的一缕本命阴火，自然也有其吞噬炼化其他东西的特点，这也是噬灵火鸟为什么对于这些有着一定的克制作用的原因。

　　噬灵火鸟有焱淼魔焰的帮助，根本没有多青莲紫火多大的顾忌，而是大量的开始炼化起青莲紫火了。

　　马琛心中一惊，顿时又使出了几种神通和法宝齐齐攻向高义，想要擒贼先擒王。

　　但是高义却冷哼一声，懂得一点皮毛的天鬼八音立刻从其身体的各个部位发出响声，直接深深的刺入到马琛的脑海之中。

　　顿时让他的几件法宝失去了联系，而就在这个时候，高义大手一抓，一只巨大的黑色大手就将那些法宝给抓了过来，收入到自己的储物袋中，而那几种神通更是不堪一击，直接被高义以雷霆手段给破解了。

　　高义这是逼着马琛将青莲紫火的本命火源给祭出来，如果他不祭出来，那么空中的青莲紫火就会被噬灵火鸟给吞噬一光，那他至少得花费数十年的时间从新培育才有可能恢复如初。

　　马琛清醒过来，觉得空中的青莲紫火快支持不住了，面色一狠，张口一吐，就吐出了两指大小的一缕青紫色火苗，这小小的一缕火苗却透露出无比强大的气息。

　　吐出一口精血喷在这缕青紫色火苗之色，这缕火苗瞬间就消失不见，下一刻便与空中的青莲紫火合二为一，直接将焱淼魔焰给震开了，与噬灵火鸟斗了个旗鼓相当。

　　高义眼睛一亮，一缕兴奋之色一闪而过。单手一翻，两色寒焰全力出击，直接与焱淼魔焰与噬灵火鸟共同对付青莲紫火。

　　而高义此时则全力出击不在保留，只有将马琛杀死，让青莲紫火没有了主人，那么自己才能不费多大的功夫收取青莲紫火。

　　桀桀桀！桀桀桀！

　　高义狂笑一声，身形在空中连连闪烁，四个高义瞬间就出现在马琛四周，毫无花样的一拳轰击而去。

　　马琛周身光霞一提，一件防御型的盔甲就浮现在身体之上。

　　也与高义对战了起来。

　　但他哪儿是高义的对手，一番打斗之后，竟然被高义赤手空拳打的狼狈不堪。

　　而高义体内神力一凝，往双手一汇，再向前一抓，一只黑色大手直接将马琛给抓住，用力一捏之下，竟然将他身上的盔甲都给捏碎开来。

　　看到自己儿子要遭遇不测了，马云再也坐不住了，立马冲下五行台，向高义打去。

　　高义心中恼怒不已，这个马云简直就是不要脸，竟然不顾门规要击杀自己，当下双眼也是寒芒爆射，不灭金身诀立马施展开来，化为二十余丈大小，左手朝着飞来的马云就是虚空一拍，而右手更是再一加力，将马琛给活活的捏死了。

　　“痛杀我也，高义，你竟然杀了我的儿子，我要向你挑战，在五行台上不死不休。”马云双眸通红，完全的狂暴了起来。

　　而高义击杀了马琛之后，豪气冲云，大喝一声：“我接受你的挑战，今日必定斩你父子的狗头于五行台上。”

　　此话一出，全场哗然，马云可是一峰长老，修为已经达到结丹中期的水平了。

　　就在两人要开战之时，韩立冷哼一声，只是轻轻一挥衣袖就将两人给分开了。


第九章 逐出宗门

　　“马云你身为烈火峰峰主，竟然明明知道门规还去破坏，如此下去你叫我五行门如何约束弟子，念在你失去爱子的心情上，我可以理解，但是下不为例。”韩立森寒的说道，面色铁青。“如果你现在要像高义挑战，只要他答应了，我就决定让你们决斗。”

　　马云怒发冲冠，也不犹豫，浑身气场震荡，将衣衫吹的噼啪作响，指着高义说道：“贼子，可敢与我一战！”

　　就在韩立说话的这些时间内，高义就将马琛的储物袋和青莲紫火极其本命火源给收入了体内的神化穴道，如此他的目的已经达到了。

　　这个时候，高义站在五行台上，冷冷的看着马云，高大的身躯如同巍峨大山，气势如虹的说道：

　　“我刚才就说过了我接受你的挑战，今日必定要斩下你父子的狗头！”

　　韩立双眼微眯，也不知道心中想的是什么，但门规毕竟是门规，只见他大袖朝前一挥，顿时将两人之间的阻碍给消除了。

　　大家都心领神会了，韩立是允许两人开始决斗了。

　　虽然面对高义巨大的身体，但马云还是没有将其放在眼里，毕竟在马云心中自己一个结丹中期的修士还打不赢一个筑基后期的修士吗？

　　只见马云拿出一个一个小瓶子，打开瓶子之后，只见一缕青烟飘起，只是眨眼之间便弥漫在整片天地之中。

　　千里起云烟！竟然是千里起云烟，这千里起云烟，可蒙蔽敌人，让其神识与视力都消弱大半。

　　乃是一件上古修士的宝贝，也是辅助性宝贝中名声非常大的法宝之一。

　　高义心中大惊，连忙将五行魔针释放出来，五根巨大的铁柱矗立在五行台上，五鬼同心魔主持着五行魔针将高义保护在中间。

　　未到多久，马云拿出飞烟剑站在半空中，这一对飞烟剑神光闪灼如电，一看就知道不是凡品。

　　马云口一念诀，将这两柄飞烟剑就“嗖”、“嗖”的飞了出去。

　　五鬼同心魔此时都已经是半只脚已经踏入筑基期的实力了，但对付这飞烟剑，还是力不从心，他们所控制的鬼物还未挨着飞烟剑，就被剑气斩成了灰灰。

　　高义暗叫一声不好，体内一尊妖兽虚神就显化出来，但才堪堪将飞烟剑阻挡住了。

　　马云此刻又拿出的一个金色轮子，这个金色轮子是由五条蛟龙交替缠绕而成，直接抛向五行魔针里面。

　　五蛟轮，放出五色光华，直接朝着高义撞来，攻击敌人的同时，五条蛟龙还可以自行攻击。

　　端的是一件奇妙无比的宝贝！

　　但高义哪儿能吃这么大的亏，从他修真以来，大大小小的战斗不下百余次，凶险之处更甚如今，但也没像今天这样感觉一身力气使不出的感觉。

　　这马云仗着这般多的法宝，确实打的高义一开始就手忙脚乱了。

　　但高义却没有自乱了阵脚，由于焱淼魔焰一直在围困青莲紫火，高义只能在周身施展出两色寒焰，用来减弱马云的攻击。

　　随后高义身上蓝光一闪，一件蔚蓝色的宝甲就浮现而出，灵气逼人。

　　继而高义全身肌肤之中涌出滚滚煞气，这些煞气浓而不散，向外一滚立马反卷回来，在高义蔚蓝色的宝甲外面形成了一块棕黑色的古朴煞甲！

　　在那五蛟轮来临之前，堪堪布置下了一些防御措施。

　　“嘣！”的一声脆响，五蛟轮重重的砍在了高义的小腹之上。

　　巨大的撞击力，让高义二十余丈的身体也向后边倒退了数步。

　　凝练成的煞甲竟然被豁开了一个口子，就连宝甲也被割的嗡嗡作响。

　　没有丝毫犹豫，高义张口吐出噬灵火鸟，让其化为一团银辉色的火焰，缠绕在其右手之上。高义就这般直接大手一抓，将五蛟轮给死死的抓住。

　　用自己的神力与强悍的肉身，加上噬灵火鸟可以吞噬法宝中其主人留下的印记，高义竟然硬生生的抗衡着这一件法宝。

　　“当！”

　　五蛟轮颤抖一声，高义的左手竟然血肉裂开，但是高义的手骨却是坚不可摧，根本就没有收到一点伤害。

　　光华一转高义左手的伤势就恢复如初了。

　　高义又右手一翻，一只方口四耳的小壶就出现在其手中，体内法力一转，几乎注入了三分之一的法力在这只壶型法宝之上。

　　“去！”随着高义高呼一声。

　　壶中竟然飞出数万只火鸦，直接将周围的烟雾驱走了许多，让高义大部分的神识都能调用起来。

　　神识越强大，就能操作更多的法宝，这也是神识的最大的一个作用。

　　张口一吐，三尖两刃刀就直接激射而出，冲着飞烟剑就是不要命的猛砍。

　　比较这三尖两刃刀不是高义的本命法宝，就算损害了高义也没什么事。

　　金戈交鸣声一响，在三尖两刃刀不要命的这般狂砍之下，飞烟剑竟然隐隐约约有些支持不住了。

　　收回手掌之后一只玉印瞬间就出现在五蛟轮旁边，狠狠的一压，就将其砸到了地面之上。

　　而高义腾出手后，直接冲天而起，朝着马云所在之处虚空一抓，一只黑色大手凭空出现，如同一座大山一般向着马云压了过去。

　　跟本没有料想到高义还能抽身而出，马云脸上也不由得露出一丝忌惮之色。张口一吐，一条火蛇就直接打在黑色巨手之上，洞穿了一个深孔。

　　但高义嘿嘿一笑，手一掐诀，黑色巨手便又恢复如初了。

　　“不好！”马云可不是什么法体双修的修士，自然不敢轻易接着一招，一见不妙立刻远遁。

　　但就当其身形出现在数百丈之外的同时，其身后青光一闪，三只白白胖胖的孩童就爬在其背后，呲牙咧嘴的尖笑着。

　　原来高义早在施展撕天鬼手的时候，就暗中让三元阴刹鬼魔将隐藏在马云附近了。

　　可惜马云，跟本就不知道高义这个人机智百出，一个眨眼便又千百种诡计和陷阱让你钻进来。

　　“啊～～～高义，我誓必杀你，就算做鬼也不放过你！”马云惨叫一声，原来三元阴刹鬼魔将已经钻入了他的身体中，开始吸食他的血肉了。

　　而这个机会高义怎么会错过，身形恢复到原先大小，立马上前将马云的四肢与头颅先给斩了下来，才放心的让三运阴刹鬼魔将大饱口福。

　　数息之后，马云就连一点渣也不剩了。

　　按照规定，上了五行台的人如果在比斗之中死去，那么他的储物袋自然会被胜利者拿去，所以高义也不会客气，将自己的法宝与马云的所有有价值的东西都收入到自己的腰包里了。

　　而台下众人此刻都无比心惊，无不被高义的赫赫凶威所折服。

　　而此时韩立却面色一变，冲着高义大喝道：“高义，你可知罪否？”

　　高义心中一凛，但瞬即就明白了韩立所指何意，但其他很多人都不明白高义所犯何事。当下说道：“弟子知罪！”

　　“那你告诉大家你所犯何罪？”韩立眯着眼睛，大声说道。

　　“弟子罪在修习魔功！违反了我仙道的宗旨！”高义缓缓说道。

　　此话一出，全场哗然，现在的仙门中人也还是有一部分翘楚仙魔同修！

　　就这个问题拿来问责高义虽然可以，但在明人眼里看起来绝对是小题大做了。

　　“既然你自己也知道，那从今往后你就不要在我五行门出现了，以后也不用再说是我五行门的弟子吧，你就收拾一下你的东西下山吧。”韩立高声说道，随后又传音给高义，“以你的潜力，迟早都会叱咤风云的，我们五行门太小，不适合你发展！你就趁着这个机会出去吧，以后有了成就，五行门也不贪图你什么，只希望你能在五行门危难之间帮一帮就是了。”

　　高义知道韩立虽然明面上是逐他出师门，但心里还是为其考虑的，当下也略微有些感激，但是表面上任然说道：“弟子这就回去收拾东西，立马立刻，从此以后再也不会回来了。”

　　高义说完，长身而起，化为一道青虹飞向自己的洞府所在之处。


第十章 炼罡

　　却说高义回到自己洞府之后，收拾好了自己的东西，没有任何留恋的就离开了山门。

　　当然高义在出了山门之内，浑身骨骼噼啪作响让自己的容貌改变了四、五分，身形也大变了一个样子。

　　由于高义的骨骼是被改善完毕了，略微的变换还是算的上随心所欲的，由于这不是施展幻术，所以修为比高义再高的人，也看不出来他就是高义。

　　但高义未了保险起见，让自己体内的煞气与阴冥之气若有若无的透露出来，这般就算有人想凭借气息判断，都是不可能的了。

　　就这样高义急速的离开了五行门向西南而去。

　　也不知道飞了多久，高义终于在一处了无人烟的地方停了下来，看着面前这座直耸入天的高峰，心中不断盘桓着是否要在此处炼罡。

　　随后高义又在这座山峰周围搜寻了数遍发现没有别的什么修士，于是才飞入山峰之上。

　　这山峰之高，高义足足飞了半天才来到了山巅之上。

　　山顶之处，罡风肆虐，将高义的衣衫竟然全都撕裂开来了，高义体表霞光一转，瞬间护体灵光就将自己围住了，再拿出一件青衣穿在身上。

　　明明是白天，但是在山巅之上却看到有些黑的天空。

　　盘膝坐在山巅之上，高义让灵月在周围布下大阵为自己护法，随后自己就开始强行提升自己的修为，让自己修炼到筑基后期大圆满的境界才开始炼罡。

　　拿出马云的储物袋，里面有着八十余块上品灵石和一些结丹期修士用的丹药。

　　高义根本没有多想，立马掏出一颗丹药放在口里，左手就拿着一块上品灵石不断的汲取其中的精纯灵气。

　　就这般，高义不间断的吃着丹药，汲取着上品灵石中的灵气，一直到了三个月过后，高义的修为才提升到了筑基后期大圆满。

　　这也是高义，如果换做别人肯定不可能这般轻易的就能用三个月提升到筑基后期大圆满。

　　因为丹药中毕竟存在着杂质，如果不间断的服用，最终会因为境界跟不上而走火入魔。但高义就不同了，金色丝线会帮他提纯丹药中的精华，让他根本没有后顾之忧。

　　而且不断汲取灵石中的灵气，如果肉体强度跟不上那么可能会将身体撑爆，但高义如今的身体如此强悍，也不用考虑这一点。

　　又将修为巩固了十数日。

　　高义双眼亮出一丝决然之色，飞身而起冲入九天之上。

　　随着越飞越高，气温也越来越低，不过这些自然影响不到高义。

　　当高义飞过万丈之时，已经感受到有散乱的罡气了。

　　这时高义立马运转起了全身的法力，而且法力中原本融合的毒火煞气也开始活跃了起来。

　　在其身边形成一个漩涡，周边散落的一点点罡气也开始活跃了起来，被毒火地煞精气吸引过来，往高义冲去，被煞气组成的漩涡卷入，略一接触，就融入了煞气中，原本深黑色的毒火煞气，颜色也稍微淡了一点点，给人的感觉是生出了一丝轻灵之意。

　　筑基之前，凝煞之后，法力和煞气融合，不仅数量增加，而且威力往往增加数倍，气息悠长。

　　但毕竟煞气沉重，每一次动用法力都消耗巨大，虽然威力很大，但很容易造成法力枯竭，只有结合了九天罡气，才能将法力变幻轻灵，用很小的法力就能发出很大的威力。

　　当然九天之上的罡气种类繁杂，高义还是选取了其中一样专门吸取。

　　他吸取的罡气正是品质非常高的，通天极寒罡气。

　　因为筑基之前高义吸收的煞气是火属性的，为了能阴阳调和，互相辅助，所以高义此时炼罡吸收的是一种寒属性的通天极寒罡气。

　　吸取到第一缕通天极寒罡气，高义精神大振，只觉得法力变得异常灵动起来。

　　运转法力，周身两色寒焰寸步不离，一边往高处飞行，一边寻找通天极寒罡气。

　　其实所有的九天罡气都是透明，肉眼观瞧，根本发觉不了。

　　但用神识观察之下，它们都放出自己的光华，洁白如玉的冰魄天罡，金光闪耀的正阳金罡，漆黑如墨的阴罗罡气。

　　种种光华不一而足，全都在高空中闪耀不停。

　　高义发现此处的空间，罡气数量有限，而且都细如青丝，根本不够其吸取。越往上飞，罡气越多越粗壮。而上面九天罡气层中光华闪耀，看的高义都有些眼花缭乱，明显是有海量的罡气，比下面散逸的要多太多了。

　　高义就这样一路往上飞，忽然心神一震，体外压力猛增，罡风忽然猛烈了许多。

　　此番高义已经飞到了离山巅接近三万丈的距离了。

　　高义定住身形，开始吸摄附近的通天极寒罡气。除了身体周围的毒火煞气漩涡，高义将体内法力飞出许多延伸到周围，捕捉远处的罡气。

　　上百种不同品质的罡气在空中此去彼来，迅捷无比，犹如龙蛇乱舞。

　　而高义则像是在这混杂的罡气中捉鱼，目光犀利，手法精妙。

　　饱含毒火煞气的法力抓住通天极寒罡气，就直接融合，然后收回丹田，随后再换出一道没有和通天极寒罡气融合的法力出来继续捕捉。

　　就这样近身的罡气被毒火煞气漩涡吸引，远处的用法力捕捉，高义控制了方圆几里的通天极寒罡气。

　　高义在九天罡气层里坚持了三天，吸摄了大量的罡气，一时炼化不了，才回到山峰顶上休息的。

　　高义吸摄的通天极寒罡气无色透明，融入到深黑色饱含毒火煞气的法力中后，煞气也的颜色也变的稀薄起来，而法力却急剧的增长起来。这是炼罡的第一步，吸纳罡气之后，和煞气混合，融入到法力中，极大的增强法力。等全部的真元法力都吸满了罡气，到了不能再吸收的程度，就算炼罡大成。就不必在到高空中吸收罡气，主要的工作就会转为修炼罡煞合一，这也是炼罡中最重要的功夫。

　　所谓罡煞合一，并不是现在吸收罡气时这样煞气和罡气的简单混合，而是经过特殊的方法后，体内的煞气和罡气在法力真元中自成平衡。把修炼出的真元法力转化为另一种形态，会有质的飞跃，也成为‘罡煞真元’。

　　罡煞真元威力远超普通的真元十多倍，积累到一定数量，甚至能在结丹之中增加其几率。

　　不过这些美好的前景离高义还很遥远。刚刚第一次吸摄罡气，罡气和体内的煞气混合并不均匀。

　　没有炼化之前，高义体内有的法力饱含煞气和罡气，颜色已经很淡了，但大部分还是只有煞气，颜色依然深黑。

　　这种现象并不利于继续吸收罡气，所以需要均匀的罡气分散到全身的法力中去。经过在山顶数天的炼化，吸摄到的罡气均匀分布在了所有法力中，法力的颜色都淡了一些，运转灵活了不少。

　　就这般高义不断的飞入九天之上汲取通天极寒罡气，然后又回到山顶打坐炼化。

　　终于在某一天，高义觉得自己法力之中，已经容纳不下一丝通天极寒罡气之时，才没有继续吸收罡气了，而是在山巅之上，将体内通天极寒罡气和毒火地煞之气慢慢融合！

　　也不知道过了多久，高义终于炼罡圆满，体内法力完全转化成了罡煞真元。

　　威力比没有炼罡之时大了十多倍。

　　“这里环境不错，而且我还有毒火煞气和罡气，不如就以这两样为外物，直接将金刚明王诀修炼到第二层顶峰，那样我就能开发出自己身体更大的潜力！”高义想到此处。

　　立马张口一吐，吐出深黑色毒火煞气，随后高义又封闭着自己的真元以及一切神通，让自己以单纯的肉身来被这毒火煞气锻炼。

　　“金刚明王诀！”高义大喝一声，身子不停地变化着姿势，那毒火煞气也随之攀附到高义的身体之上，从外面和内部对其进行锻造。

　　这种被地煞之气洗涤的过程非常不好受，因为高义现在没有动用一切真元与神通，所以全都是用肉体的本能来抵抗毒火煞气的洗涤。

　　就这样高义用毒火地煞气和九天罡气交换不停地来冲刷，洗涤自己的肉身，而他则是用金刚明王诀来不断的挖掘自身的潜力。

　　也不知道过了多久，高义终于收功了，只见他缓缓的吐了口长气，自言自语的说道：“这金刚明王诀果然是炼体的上好法门，如今我已经到了第二层顶峰，感觉到自己的身体比以前更加的随心所欲了，潜力也大大增加了，如今施展不灭金身诀，我也可以长大到三十丈了。”

　　“这种痛苦也真不是一般人就能吃下来的，下一次用冰火两种外界条件来锻造肉身，不知道又会把我折腾的什么样。”


第十章 大夏七皇子

　　却说高义炼罡成功之后，再也没有丝毫犹豫的化为一道青虹，向着大夏皇都的方向飞去。

　　如今高义体内法力完全罡煞融合，形成一种新的真元——罡煞真元，调用起来随心所欲，而且消耗也比以前小了很多了。所以飞行起来比以往也快多了。

　　大夏皇都数十里之外的官道旁边，高义轻轻下落，单脚踩在一棵大树的树枝之上！而下方则是一对人马正往这边赶来。

　　“前边哪儿来的散修，快点让开，你要看清楚了，这是我们的七皇子，不要挡着道路！不然有你的好果子吃！”一个骑在俊马身上的将领冲着高义叫到。

　　“大夏七皇子？什么来路？”高义心中纳闷，但是还是能感受到轿子内一股强大的气息，很明显这个七皇子是一个结丹初期的修士。

　　但是不管对手是谁，高义也未曾退步过，眼见一个小小的炼气期修士竟然敢这般对自己说话，高义的嘴角上不由自主的泛出一丝冷笑。

　　高义微微躬起了后背，如同一只猎豹一般，全身肌肉震动，筋骨之间竟然发出了雷鸣般的响声。

　　单脚向后微微一蹬，高义整个人便如同箭矢一般的向前飞去。左手伸出直抓那个骑在马上的将领。

　　“哼！哪儿来的散修，竟然敢在我面前放肆！”轿子内七皇子冷哼一声，大袖一挥，一道金色闪电就从轿子内激射而出，直直击打在空中的高义身上。

　　飞行中的高义，此刻面露惊恐，张大嘴巴，睁大眼睛看着这道金色闪电迎面而来，想要躲避，但是却晚了，那道金色闪电直接刺穿他的身体！将他击成数块。

　　骑在马上那个将领看到此幕才缓缓的松了一口气，毕竟他才只有炼气期的修为，怎么能抵挡高义这个筑基后期大圆满的人。

　　“不对！”七皇子突然意识到了什么，惊呼了起来。

　　可这个时候却太晚了，只见一只黑色大手在这对人马上空悄无声息的压了下来。

　　力道之大，直接将这数十个人压成了一堆肉泥。

　　但是黑色巨手压来之前，一缕金光竟然先一步逃逸了出来。

　　金光在高义对面一晃，一个身着紫色蟒袍的男子正冷冷的看着高义。

　　“从来没有人敢这般无理取闹的对我说话，我今天就挡着你面放肆了，你又能拿我怎么样？”高义双手后背，将拳头捏的噼啪作响，不可一世的说道。

　　“不过一个筑基后期大圆满的修士也敢这般对我说话，难不成这个世道变的这般快，老虎还没走，猴子就敢称霸王了？”七皇子微眯着双眼，凶光闪现，直接单手一晃，一把金光闪闪的宝剑就拿在了手上。

　　高义冷笑一声，一直隐藏在体内的黑色古剑也就出现在手中。

　　这把古剑正是高义在阴冥之地获得的那把剑，当初就是这把剑镇住了那群万载螟虫。

　　黑色古剑大约有着五尺来长，宽有两寸，一指来厚。剑身古朴无比，根本没有任何铭文和篆刻，有几处地方还有明显的裂纹和缺口，但这些一切的一切都掩盖不了，剑刃的锋芒，对，那是一种泛着森森寒光的锋芒。这古剑如同人生一般，经历了许多辉煌与苦难，如今物是人非，昔日的种种早已如同烟云一般消失了，留下的就只有这些破损的缺口和丝丝的裂纹，在述说着一个又一个古老而热血的故事。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”一拂清风缓缓流过，竟然让剑刃发出了几声嗡鸣之声。

　　高义竟然感觉到了这柄古剑发出一种嗜血的冲动，似乎是在向高义诉说它要将面前这个人全身精血都吸干。

　　“难道你穷的就只能用这种劣等法宝了？”七皇子边说边提剑冲来，然后就是一剑劈来，顿时一道有形剑气就从其手中的剑尖发了出来。

　　并且这道剑气随着七皇子的一声“分！”。

　　竟然化为七道巨大的剑芒，将高义的退路全都封锁了，随后直接向高义斩去。

　　高义冷笑连连，用剑的高手，他是遇到的多了，这个七皇子虽然有着结丹初期的修为，但本身实力并不怎么行，战斗经验也不丰富，高义一眼就看了出来。

　　左手向前一伸，两色极寒之焰，顿时喷薄而出，周围的空气都为之一凝，七道剑芒的速度也减缓了许多。

　　趁着这个机会，高义右手拿着古剑朝着周围的剑芒只是轻轻一扫，顿时那七道剑芒便如同镜子掉地一般，破碎开来。

　　“这就是你所说的劣等法宝？嘿嘿，我是穷，但是我把你杀了过后，将你的储物袋抢了，我就能小赚一把。”高义说着说着就狂笑了起来，笑的让七皇子浑身起了鸡皮疙瘩。

　　但是七皇子却没有停下来，手中金色长剑直接向高义斩来。

　　“在别人眼里你是皇子，但是在我眼里你就与蝼蚁无异，我要你死，你就得死。”高义大喝一声，提着黑色古剑直接与七皇子对劈了起来。

　　“当！当！当！～～～～～～～”

　　金石交鸣，火星迸射。

　　数次对拼之后，七皇子手中的宝剑竟然被打的暗淡无光，剑刃之上到处都是缺口。

　　“什么？我这金明剑乃是一件不可多得的上古异宝，竟然被你那破铁砍成这样了，好！好！好！那手中那剑，本皇子收下了。”

　　七皇子将头上的发髻取了下来，只是一瞬间他头发飞舞，条条伸向空中，如同一只章鱼的触手一般，嚣张异常。

　　而他浑身上下，发出一股股的逼人的火气，如同一块热铁一般，十分耀眼。

　　高义面不改色，全身内部的罡气鼓荡，煞气弥漫，一会儿透露出寒冷森森的气息，一会儿又给人毒火一般的难受。

　　双方没有保留，直接在空中对战了数百个回合。

　　两人越打越越高，从离地数丈直接飞到了离地一千余丈的高空对战。

　　虽然七皇子是结丹初期的修为，但是高义如今都已经凝煞炼罡了，每一分真元都比无比强大，是同阶的数十倍，甚至比高自己一个境界的人都要强上许多。

　　罡煞真元无比凝练，源源不断！每一次与七皇子交手，都将对方震的双手发麻。

　　“皇子？我要将你这个皇子打得连猪狗都不如！”高义越战越猛，举手抬足之间虎虎生风，千斤巨力随时打出，接近万斤的神力也偶尔爆发出来。

　　猛个时候，七皇子被高义一掌打在左肩之上，高义猛然变掌为抓，硬生生的将其左臂给撕了下来。

　　“啊！你竟然费了我的左手，我要你不得好死！不得好死！”七皇子咆哮着，但是高义哪儿给他机会，又是一抓，就将其右臂也给抓了下来。

　　“啊！我要自爆金丹，跟你同归于尽。”七皇子痛苦的大叫了起来。

　　“我看你是没有这个机会了！”高义体内各种震动发出，天鬼八音强行运转，直接刺入七皇子的大脑之中，让其神识失守，大脑一片空白。

　　而这个时候，三元阴刹鬼魔将则从高义体内飞出，直接布置下三婴噬魂阵，将其活活给炼化掉了。

　　可怜的七皇子，就这般陨落在此地了。

　　高义捡起他的储物袋，然后变换容貌，直接向大夏皇都里的灵渺宫走去。


第十一章 西海十三洲

　　高义进了大夏皇都，又破开灵渺宫的障眼法，来到了灵渺宫内。

　　“请这位小哥，带我去见你们灵渺宫的元梦道友！”高义对着守卫的少年说道。

　　“你先等一等，我去问一下，对了，你叫什么名字？”少年问道。

　　“在下高义！”

　　“原来前辈就是名震魔宗的高义，久仰久仰，请前辈进门，元仙子早就通知了我们，高前辈来了不用通报，直接带进门就是了。”

　　说完，高义就被这位少年引到了灵渺宫的大殿之内。

　　“请高前辈稍等片刻，我这就去通知仙子！”少年行礼过后，就急匆匆的离开了此地。

　　约莫过了一盏茶的时间，元梦就来到了大殿之内。笑盈盈的对高义说道：

　　“许这才多久未见，高道友已经是筑基后期大圆满了，只差一步就能结成金丹了！”

　　“元道友哪儿的话，我这点成就比起你们来可是相差太远了，对了，不知道借用传送阵一事，道友可为我询问过了吗？”高义客气的说道。

　　“这件事，我已经跟上面的人说了，只要高道友能拿出五百块上品灵石作为启动阵法之用，那超级传送阵就免费为高道友开启一次。”元梦美目一眨，柔声说道。

　　“多谢元道友帮忙，五百块上品灵石我已经凑到了，那么麻烦元道友立马带我去，我想早一点动身去北大陆。”高义心中微微有些激动了，终于能去北大陆了，那么自己的抱负也能够得以施展了。

　　“高道友不要心急，先听我把接下来的话说完。”元梦轻笑一声，就坐在高义的旁边。

　　“哦？难道元道友还有什么事吗？”高义微微一愣，转瞬就开口问道。

　　“我当然没有什么事，但我想给高道友解决一些不必要的麻烦而已。”元梦吐气如兰的说道。

　　“此话怎讲？”高义听到元梦这么说，一下子竟然来了兴趣。

　　“我们灵渺宫在南大陆通向北大陆一共有三个超级传送阵。其中一个是建立在内海中秦国的国都之内，还有一个是建立在外海的十三洲上，最后一个是本宫的秘密就不便透露了。这是北大陆的地形图，你还是先好好看看吧。”元梦说完就递给高义一张地图。

　　高义接过地图，仔细的看了起来。

　　北大陆的地形跟南大陆一点都不一样。

　　北大陆大约有三个多南大陆这么大，大陆内部有一片内海，内海中间大大小小的岛屿数不胜数，内海之外则是广袤的大地，分布则许许多多个诸侯国家。

　　陆地之外则是外海，跟南大陆周围的海域一样。内海与外海虽然隔着广袤的大地，但还是有许多大江纵贯内外海！

　　北大陆周围的外海之上也散落着许多大岛，其中最为出名的则是西海十三洲，这西海十三洲上耸立着许多一流，二流的修真门派，如果北大陆上的仙魔六宗这些超级门派想要染指西海十三洲，那么他们就会抱成一团共同御敌。

　　一副看似不起眼的地图，却给高义带来了许多信息。

　　如果高义要动用那个通向内海秦国的那个传送阵，恐怕用不了多久五毒宗的人就会找到他，向这样看来，他只有一个选择那就是去西海十三洲了。

　　因为这里各种势力交汇，而且远离北大陆的仙魔六宗，能够才自己有充足的时间来提升修为。

　　先潜伏到一个小门派，然后夺取这个门派的权力，然后招纳散修，再一统西海十三洲，进而进入北大陆吞并那些一流门派，最终联合其他超级宗门，先将五毒宗给灭了再说。

　　短短的时间内，高义就想到了一个蓝图。虽然想着轻松，但是他知道要走到那一步，不知道要付出多少心血。

　　“高道友可是想好了？到底要借用哪个传送阵？”元梦轻声问道。

　　“那就去西海十三洲吧！”高义说道。

　　“西海十三洲？这里我先跟高道友说明一下，这一处超级传送阵乃是单向传送阵，只能传过去，并不能传送回来。”

　　“哦？还有这等事？”

　　“不错，这处超级传送阵是利用一种空间芥子般的技术制造的，因为西海十三洲附近的空间不稳定，所以我们这里可以传送过去，但是具体会传送到哪一洲，这就不是我们所能预料到的了，高道友是否真的决定去西海十三洲了？”元梦说道。

　　高义略微一想，发现无论怎么做，去西海十三洲才是目前最为明智的决定，至于到哪一洲，这个倒是无关紧要。

　　“就去西海十三洲吧。还请元道友为我带路。”高义起身说道。

　　“高道友这边请！”元梦说完就将高义带入了大殿之内的一个通道，又走过了几个长廊之后，才来到一个小型山洞面前。

　　这个小型山洞面前有着两位结丹后期的修士在把守。

　　高义看到这一幕心中顿时一惊，看来这灵渺宫不简单呀，看守传送阵的竟然是结丹后期的修士。

　　“元小姐！”两个结丹后期的修士齐齐向元梦行礼，这一番动作自然被高义看在了眼中，心里也不断猜测着元梦到底是何来历。

　　“不必多礼，今日我带来一个朋友，想借用一下超级传送阵！”元梦落落大方的说道。

　　“元小姐，请出示凭证！”左边那个高胖的修士说道。

　　元梦轻轻的拍了一下腰间的储物袋，一枚令牌就浮现在其手中，随后将令牌递给了那个高胖修士。

　　高胖修士仔细端量着令牌，随即点了点头对元梦说道：“没错，元小姐请进。”

　　就这样高义与元梦就进入了山洞之中。

　　大约走了一盏茶的时间，高义两人就来到了超级传送阵之前。

　　“高道友你先将灵石准备好，等我开启阵法之时，你将灵石全都倒人黄光之中就行了。”元梦说完就拿出了几杆小旗，又掐法决又念咒，随即面前的超级传送阵就发出了淡淡的黄光。

　　高义立马将灵石倒入黄光所形成的漩涡之中。

　　“高道友白光一现，你就进去，至于道友达到何处，就不是我所能知道的了。”元梦话音刚落。

　　超级传送阵上就浮现出了一层白蒙蒙的光霞。

　　最后光霞越来越大，有一人之高的时候，高义没有丝毫犹豫，纵身一跃就钻了进去。

　　※※※

　　神宵道宗，落雷绝峰之上，风雪呼啸，叠嶂绵延的山脉被染上了一层淡淡的白色，满天大雪纷飞。

　　突然，冯嫣然的眼前，出现一个英俊的男子，青色的衣衫，一如当年，不变不染。

　　这个青衣男子还是带着阳刚之气，向着她走来，却始终没有说话，只是静静地，伸出了右手。

　　“高义终于来了吗？来带走我出去吗。”

　　泪水不断的从眼睛里流出来，冯嫣然颤抖地把那苍白、细腻的手向前缓缓伸去。却始终抓不住青衣男子的手。

　　“又是一场梦！”冯嫣然缓缓起身，以前风光艳丽的她，如今却一病不振。

　　今夕是何年了？已经有多少日子没有见到过他了，哪怕他的一定音讯也好。

　　冯嫣然轻轻的推开了窗户，冰冷的寒风夹杂着雪花鱼贯而入，她病弱的身体又是一阵颤抖。

　　“原来又是一个冬天到了。”

　　淡然地注视着满天鹅毛般的大雪，冯嫣然脸上露出了有些惨然的神色。

　　“他还是没有来，应该也不会再来了吧。”

　　透过风雪，她仿佛又看见了小镜天内，自己与他温存的情景。

　　想起往事，有苦涩，有无奈，有慨然。

　　“当我修炼到筑基颠峰时，我知道自己一定结丹无望。你知道吗，你一定不知道。你不知道，在那晋升金丹的最后一刻，你成为了我最末的心魔站在了我的眼前，向我伸出了手，微笑着对我说道嫣然，我们不去修炼了，我们就学凡尘中的夫妻，快乐的生活下去，好吗？我知道这是我的魔障，但我却无法拒绝你的要求，无法舍弃哪怕是幻觉中的你，我轻轻的，心甘情愿地把手伸向了你。”

　　“我还要被关多久呀，我放出来之后，如果我还有一口气，我一定会去找你！咳咳咳！”

　　滴滴鲜血随着冯嫣然的咳嗽洒落满地。


第十二章 结丹

　　北大陆外海西部，被称之为西海。

　　在茫茫广阔的西海之上有着数不请的岛屿，这些岛屿中最为大的是十三个岛，又将其称之为西海十三洲。

　　西海十三洲上面的宗门，龙蛇混杂，仙门说不上正，魔宗说不上邪，都不过是为了保护自己，生存下去而已。

　　极炎洲，方圆三、四十万里，是西海十三洲最为弱小的一洲，中间有一座活火山，里面的岩浆万年不息的流淌着。

　　在极炎洲一共有十数个修真门派，清一色的都是修魔门派，其中最大的是炎魔宗与浴火魔宗，门内宗主都是元婴初期的修为，其他那些门派修为最高的都是结丹期的修士。

　　极炎洲附近的海域还散落着无数小型岛屿，这些岛屿一般都是散修呆的地方，翠湖岛就是其中之一。

　　翠湖岛方圆十数里，树木葱葱，一派生机昂扬的景色，岛中央有一潭碧绿的湖水，如同一颗翡翠宝石镶嵌在此处一般。

　　三个筑基期的散修就一直在此地修炼着。

　　这一天，翠湖岛中间湖水旁边，空间一阵扭曲，蓦然出现一个淡淡的白光。

　　这层白光如同水波一般向四周荡开，随后一个青色人影竟然从白光之中走了出来。

　　三个筑基初期的修士，一看不妙，立马想要转身就逃。

　　那个青色人影却开口，淡淡的说道：“这附近的情况我正好不明白，这样吧，我对你们用搜魂大法就是了。”

　　话音一落，蓝、青两色寒焰呼啸而出，向前一个翻滚，就将前面三个修士给冰封了起来。

　　青色人影纵身一跃，直接一拳拳将冰块打碎，然后施展搜魂大法。

　　许久之后，随着最后一个修士的天灵盖被青衣男子活活的捏碎，他才自言自语的说道：

　　“极炎洲，翠湖岛！炎魔宗！浴火魔宗！看来我运气很好，竟然传送到了实力最弱的极炎洲，而且这里的元婴修士只有两个，只要我能进阶结丹期，那么元婴之下我就不惧怕任何人！”

　　这个青衣男子正是通过单向传送阵，传来的高义。

　　“灵月你在这个翠湖岛布置下竹海大阵，我打算先突破到结丹期才进入极炎洲！”高义说完之后，灵月就显化出来，单手向四周一丢，五根彩竹就出现在附近，随之无数密密麻麻的竹子便生长出来，覆盖了大半整个翠湖岛。

　　一枚凝金丹，五枚凝真丹，还有五枚报废了的凝真丹，五行化气大法。

　　掂量着自己目前的准备，高义觉得自己结丹的希望还是比较大的。

　　先是取出一块上品灵石和一颗丹药，随后又取出一瓶万年灵乳，以备随时补充结丹之中大量消耗的法力。

　　将全身真调整到了最佳状态后，高义直接吞下了五枚报废了的凝真丹，随后闭目等待药力的发作了。

　　只不过五枚废丹一入高义腹中，就被早已等待的金色丝线团团围住，炼化其中的杂质，将精华全都提纯出来供高义调用。

　　没多久，高义体内的经脉开始滚烫了起来，体内的真元更是犹如沸腾的开水一样，沿着经脉急速流动起来。

　　心中有些骇然，但是高义忙从身上摸出一枚不知名的丹药，不假思索的往嘴中一倒。

　　这才缓解住了体内真元的暴动，可能是由于高义一次性吞服太多了的缘故吧。

　　也不知道过了多久，一股活泼的灵气波开始在高义的周围荡漾。

　　于此同时，天地间显现出一种异样，方圆十数里的灵气都躁动不安起来，以高义为中心盘旋起来。

　　云浪翻滚，冷风呼啸，一副山雨欲来的征兆。

　　这些灵气竟然在高义头顶上盘桓起来，可就是落不下来。

　　最后终于在一声长叹之中，此处的灵气全都溃散去了。

　　“三个月了，第一次尝试着结丹果然还是失败了。”高义缓缓说道。

　　“公子你不用心急，大多数都要尝试几次才能结丹成功的，而且你还有一枚凝金丹和四枚凝真丹，足够你用了。”灵月安慰的说道。

　　高义直直的躺在了草地之上，呼呼大睡了起来。

　　这一睡竟然花费了三天的时间，三天过后。高义又振作了精神，耗费的神识也恢复的差不多了，紧接着高义又服下了半滴灵乳，体内法力就狂涨了起来，一下子就达到了巅峰状态。

　　没有丝毫犹豫，高义连续吞服了两枚凝真丹。

　　数月过后，高义还是未能结丹成功，但是他体内的法力已经由变得十分的浓稠了，只差一步就能化液为固，结成金丹了。

　　又调整了数日，将自己的状态调整到巅峰，高义看着剩下的三枚丹药，心中闪过一丝决然之色，此番就是最后的机会了。随即张口就将这三枚丹药给吞入腹中。

　　时间流逝，日月如梭！

　　一年后的某一日，翠湖岛上空，忽然黑云压顶，银蛇乱舞，天色骤大变起来。

　　同时，附近数十余里的丝丝灵气，全都疯狂般的向高义所在之地聚敛了过去，并形成了肉眼可见的灵气大漩涡。

　　一些其他小岛上的修士，无论是经过的，还是居住附近的，都纷纷驻步不前或走出洞府，向异象发生的地方神色惊讶的眺望过去。

　　有人结丹成功了，这在十三洲以外的小岛上几乎是不可能的。

　　而离翠湖岛一百余里的极炎洲，某地一个中年男子默然睁开眼睛往向前方，对着旁边一个结丹初期顶峰的修士说道：“辛生！在我大自在魔宗的势力范围竟然有人结丹成功了，你去帮我把他请来，作为我们宗门的长老！地方就是翠湖岛那片范围。”

　　“是，宗主！”那个叫辛生的修士抱拳说道，直接脚踏飞剑朝着翠湖岛飞去。

　　而此时的翠湖岛，高义体内紫府之中正悬浮着一颗拇指头般大小的金丹。这颗金丹上面还布满许多光晕，正是高义法体双修，融煞炼罡造成的效果。

　　以高义如今的实力，就算不动用不灭金身诀，都能与结丹后期的修士有一战之力。

　　将摆放在面前的物品收拾好后，高义又开始盘膝打坐，巩固起修为来。

　　如果才结丹成功，不加以巩固，那么可能一个不小心就掉回到筑基期去了。

　　高义可不想辛辛苦苦结成的金丹被打成原型。


第十三章 大自在魔宗

　　翠湖岛上，目前灵气极度匮乏，因为高义将方圆数十里的灵气都一次吸纳而空。

　　这一日，一道三色流光朝着翠湖岛急速而来。

　　“在下大自在魔宗的辛生，哪位道友在此处结丹，还请出来一见！”站立在三色宝剑之上，一位黑衣男子高呼道。

　　“大自在魔宗？”小湖旁边的高义默默的念叨着，随后也传音说道：

　　“阁下有什么话，直接说就是了，在下不喜欢拐什么圈子！”

　　“近日本宗宗主得知，我大自在魔宗的势力范围内有人结丹成功，特命我来邀请阁下担任我大自在魔宗的长老，辅助宗主，开创一番事业！”辛生没有开口，只是传音给高义说道。

　　“嘿嘿！就拼你这几句话，就要让我替你们卖命，你真以为你是什么人了？先把你们大自在魔宗的情况给我说明一下，我再考虑，否则阁下就直接请回吧！”高义怪笑一声。

　　辛生面色一沉，眼珠子一转，但还是没有出手，只见他单手一拍储物袋，一只玉简就出现在其手上。

　　将玉简往额头一放，顿时玉简上面出现数层光晕，十个呼吸之后，辛生将玉简直接抛向空中。

　　高义大手朝虚空一挥，顿时将玉简给擒了下来，但是他没有立刻读取玉简内的信息，而是直接吐出一团银辉色的光霞在玉简之上。

　　这团银辉色的光霞正是噬灵火鸟的本源，可以将别人留下的精神印记给抹去。

　　只见被银辉色光霞包裹住的玉简半响之后还没有任何反应，高义才放心的将银辉色光霞吸入口中，然后才将玉简贴在自己的额头上，细细的阅读着关于大自在魔宗的一些情况。

　　大自在魔宗虽然是一个小门派，但是流传却能追溯到很久的时候，至于到底有多久，就连现在大自在魔宗自己的人也说不清。

　　目前大自在魔宗的宗主李万山的修为是结丹后期，也是整个大自在魔宗修为最高的人。

　　除此之外还有七个结丹期的长老，其中有两个是结丹中期，五个是结丹初期。

　　门下筑基期的弟子有二十余人，炼气期的也有近百人之多。

　　可以这么说，除开炎魔宗与浴火魔宗之外，整个极炎洲能与大自在魔宗相抗衡的也只有几个魔道门派。

　　高义心念一动，看来自己要依附的门派自动送上们来了，如果能将这大自在魔宗的权力给夺取了过来，然后再慢慢发展，招纳一些厉害的散修，那么将整个极炎洲拿下都不是什么难事。

　　高义长身而起，直接飞到空中，对着辛生说道：“辛道友有礼了，在下一介散修，庄义！”

　　“原来是庄义道友，不知道道友考虑的怎么样了，是否愿意担任我大自在魔宗的客卿长老？”辛生也回礼说道。

　　“恭敬不如从命！那就请辛道友为我带路。”高义抱拳说道。

　　“那好，有了高道友的加入，我想我们大自在魔宗一定会更加的强大。”辛生透露着一丝兴奋的说道。

　　随即两人就向大自在魔宗的方向飞去。

　　极炎洲西部，一处山脉之上，坐落着许多大大小小的宫殿，而这里就是大自在魔宗的宗门所在之地。

　　这里虽然是魔宗之地，但是到处生机盎然，鸟语花香，宫殿绵延起伏，虽然不够气派，但却不是那些三流门派可以比拟的了。如果凡人意外闯到了此地，恐怕会误以为到了什么神仙之境吧。

　　高义将面前之景，全都收入到眼中，才发现，这北大陆的修真势力确实比南大陆还要高上一筹。

　　高义被辛生直接带了大自在魔宗宗主所在的密室之内。

　　“回禀宗主，我已经将庄义道友带来了。”辛生似乎有些惧怕这个宗主，话语之中已经不仅仅是尊敬了，甚至有了一丝寒意。

　　“你下去吧，我有些话要跟庄道友说说。”李万山轻描淡语的说道。

　　辛生听到这句话如蒙大赦一般，立刻行礼告退了出去，空荡荡的密室只留下高义与李万山两人而已。

　　“你叫庄义吧！就是最近才在翠湖岛结丹的那个散修吧？”李万山淡淡的说道。

　　“不错，在下就是庄义，承蒙李宗主看的起在下，我一定会尽心辅佐李宗主的。”高义皮笑肉不笑的说道。

　　“尽心？我从不相信这个，庄义，你把这枚丹药吃了，我才会相信你，将你当做我的心腹。”李万山摇头说道，随后又递给高义一颗黑色的丹药。

　　高义是多么有心计的人，当下立马就明白了，这枚丹药肯定是有问题的，李万山想用这个连牵制自己，以后好真心听命于他，忠心于他。但表面上高义却装着什么也不知道问道：

　　“李宗主，这是何意？难不成还不相信在下？”

　　“嘿嘿，这枚丹药叫极乐不死丹，每年必须要有解药，如果没有解药服下，那么就会让服药之人痛苦无比，想死都不能死。而且这种丹药有瘾，解药吃了之后会让人极乐无比，翩翩欲仙。庄义，不是我不相信你呀，而是这个世界本身就是如此，我做什么都喜欢将事情掌握在自己手中。”李万山嘿嘿一笑的说道。

　　“那如果我说不呢？”高义双眼寒芒爆射，斩钉截铁的说道。

　　“这处密室我已经布置下了阵法，里面发生什么外面都不知道，你放心，待我擒下你来，会亲自喂你吃这极乐不死丹的。”李万山话一说完，手臂霞光大灿，只是一瞬间就朝高义打来，而且他的手臂还在不停的震动，每震动一次，都能产生极大的力道。

　　“封闭的密室，外面不知道里面的情况，我正好杀了你，在变幻成你的模样来接管这大自在魔宗！”

　　高义冷笑一声，转念一想就做了决定，而且他现结丹成功，对自己的实力更是大为有信心。伸出霞光灿灿的双手，两色寒焰向上一个翻滚，就将李万山的动作减缓了几分，随即高义反手向上一抓，正好与李万山的手臂相碰撞。

　　这一交手，高义只是略微退了几步，但是李万山则是被震飞了开来，右臂竟然还不自主的颤抖着。

　　“你的肉体竟然强大到如此地步，法体双修！你一定是在走法体双修这条路，没想到你在法体双修的路上竟然走了这么远。”李万山吃惊的说道。

　　“说那么多干什么，我这就送你上路。”高义话音一落，体内罡煞真元急速转动，十指向前一伸，十道罡煞真元从指间迸射出去，如同游龙一般，就将李万山给围困住了。

　　李万山也不可能坐以待毙，全身发出一股奇怪的声音，随后大股大股的魔气就从其身体中弥漫了出来，也化为十根黑色触手，与高义的十道指芒争斗了起来。

　　“这是什么魔功，竟然能抵挡我的罡煞真元！有意思！”高义如今修为大进，加之又炼罡成功了，施展出神通的威力自然与以往不可一概而论。

　　威力至少也有十倍的差距。


第十四章 古剑凶威

　　李万山周身魔气一转，竟然化为八个一摸一样的李万山。全都冲着高义怪笑道：

　　“虽然不得不承认你十分厉害，但是栽在我手上，你也要认命了。”

　　话音一落，八个李万山齐齐向高义攻击过来，他们有些举掌为刀，有些直接一拳轰来，有些拿着各种兵器。

　　“雕虫小技，也敢在我面前嚣张，你这萤火之光，怎能与我皓月争辉！”

　　高义单手一翻，一柄黑色古剑凭空出现在手中，随后轻轻一抖，散发出比李万山魔气还更加浓稠的魔气。

　　从黑色古剑中的魔气先是一凝，随即朝着四周一个翻滚，顿时整个密室里全都变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　而那七个幻化出来的李万山根本没有发挥到任何作用，只是一接触古剑发出的魔气就瞬间塌灭，化为魔气中的一部分。

　　李万山的真身此刻才显露出大惊失色的表情，更是叫道：“你手上的是什么魔剑，竟然对我大自在魔功有着一种奇怪的克制作用。难道这东西原本就是我们大自在魔宗的不成。”

　　“你还真当你大自在魔功是什么好货色了？老子这口古剑不知沾了多少人的鲜血，今天用来杀你，简直是玷污了我的宝剑。”

　　高义说完，大步上前直接提着魔气泛滥的古剑，朝着李万山就是狠狠的一劈。

　　李万山匆忙之间也祭出一把亮晃晃的宝刀，抛向空中，化为一倍之巨，再冲着黑色古剑迎头一挡。

　　但是这一挡，却让他大失所望，他所祭出去的那口宝刀虽然也是一件十分厉害的古宝，但只是与高义手中古剑一接触，便直接被打的光华黯淡，刀身之上甚至嗡嗡发颤，发出一股哀鸣之声，似乎非常畏惧那口黑色古剑一样。

　　“桀桀桀！桀桀桀！连你的法宝都如此不堪一击，我看你还是乖乖的束手就擒，老子我给你个痛快，不然的话，少不了抽魂炼魄之苦，让你连轮回的资格都没有。”

　　高义狂笑一声，左手向前一伸，似乎直接要将李万山给擒拿下来。右手古剑则是毫不客气的再次向前一劈。

　　高义的那只左手如同有着无比魔力一般，带着毁天灭地，想要将天地都抓下的气势一把向李万山的头部抓来。

　　李万山面色铁青，想自己一个堂堂结丹后期的人物，竟然被一个结丹初期的修士压着打，委实窝囊。

　　喷出一口精血洒在宝刀之上，宝刀将精血全都吸干，顿时光华一颤，气势比之先前更甚三分，也是不甘示弱的朝着古剑砍去。

　　而面对高义的左掌，李万山右手大张，五个指头上星光闪闪，如同漩涡一般抽取着附近的魔气。

　　高义顿时觉得李万山的右手如同一个黑洞一般，自己的拳势，根本就无力可使。

　　“撕天鬼手！”

　　大喝一声，高义彻底激发出了自己的潜力，撕天鬼手也在战斗中陡然升级，达到小成！

　　在李万山右手形成的那个黑洞空间里，高义猛力一撕，就将其撕裂开来，然后左手狠狠的抓在李万山的胸前，撕扯出一大片血肉。

　　“啊～～～～”

　　李万山惨叫一声，但高义却似乎没有放过他的意思，两色寒焰从高义的鼻孔中席卷而下，直接将李万山给包裹了起来。

　　同时五行魔针也毫不犹豫向李万山的头部钉去！

　　三元阴刹鬼魔将更是早已在李万山的身后隐藏多时，这一次逮住了这么好一个机会当然不会放过。

　　空间一阵扭动，青光浮现，从其中飞出三个青面獠牙的魔物，直接爬在李万山的身上就啃食了起来。

　　只见李万山，浑身溢血，身子也渐渐的鼓了起来。

　　“想自爆？如果你先前自爆我倒是阻止不了你，但是现在你连自爆的机会都没有。”高义冷笑一声。

　　天鬼八音直接震动到李万山的脑海中，瞬间就摧毁了他的意志。

　　也趁着这个时候，高义大手一抓，直接将李万山的身体给一把抓烂，让其再也无法自爆了。

　　只见从李万山的尸体之中，飞出一缕绿色光团，高义大手一挥，就将光团抓入手心，用搜魂大法读取李万山的生平记忆。

　　许久之后，高义才缓缓睁开眼睛，将密室收拾了一番，才将李万山的尸体烧成了灰烬。

　　那李万山的储物袋自然也落在了高义的手中。

　　这大自在魔宗的前生原来叫做大自在天魔宫，不知多少万年前被灵界的所有修真门派联手除去了道统，目前只在天玄大陆留有一处香火之地。至于当初飞扬跋扈的大自在天魔宫为什么会被灭的连道统都不剩，就连李万山也不知道，很显然这里面隐藏了一个非常的阴谋。而且李万山的记忆中，大自在魔宗的后山有一个地方，这个地方就算你实力超绝，但是没有大自在魔宗的一件信物也不能进去，据说里面有许多宝藏，让修真界为之疯狂的宝藏。

　　因为李万山生平谨慎而且多疑，他不相信任何人，所以这些秘密都只有他一个人知道。而且大自在魔宗的其他结丹期的长老，都被迫服下了极乐不死丹。七个结丹期的长老呀，其中两个结丹中期，五个结丹初期。这么一股势力，绝不容小觑！

　　高义将这些信息理了理，缓缓的舒了一口气，然后利用百变面具将自身的容貌化为李万山的样子，随后浑身骨骼一阵脆响，就连体形都变得一模一样了，体内《敛息观气诀》微微一运转，恐怕只有化神期的修士才能发现高义的真实修为吧。

　　百变面具高义在筑基期的时候，就只有元婴期的修士才能看见其真容，现在高义结丹期了，那么至少要元婴后期大圆满的修士才可能看清楚高义真容。所以高义也不用担心被这西海十三洲里的人发现什么端倪。

　　高义就这般变为了李万山，大自在魔宗的宗主。

　　读取了李万山的记忆，高义自然知道如何解开这密室的禁制。只见他丢出几张法盘，然后双手掐诀，默念咒语。

　　少顷之后，密室四周突然光华一转，数道白光就嗖嗖飞入到法盘里面。

　　解除了禁制，高义就大摇大摆的走出了密室。


第十五章 无法无天即为大自在

　　大自在魔宗的大殿里面。

　　“宗主！那个庄义呢？”辛生看到‘李万山’出来之后，连忙快步上前。

　　“他已经答应归顺于我了，已经被我派出去为我做一件事了。”高义模拟着李万山的口气说道。

　　“宗主不是属下多嘴，而是这个庄义才归顺于你，你这么快就将他派出去，万一他……”辛生躬身说道。

　　“辛生，不该你过问的事，你就不要过问，做好你的本职工作就行了，对了！你去召集门中所有长老，我有事情宣布。”高义冷冷的说道。

　　“属下多嘴，属下这就去召集其他六位长老。”辛生额头冷汗密布，连忙告退。

　　大约一盏茶的时间过后。

　　辛生带来了六位人，这六个人一看就知道是魔道修士，浑身上下透露出一股杀气。

　　其中结丹中期的两人是孔奇和杨欣，结丹初期的分别是辛生，李平，周宇，邓阳，赵鹏。

　　这几人见了高义全都是敬畏的说道：“参见宗主。”

　　高义很享受这种感觉，大袖一挥，对着七人说道：“坐！”

　　“谢宗主！”七人齐声说道，然后就坐在大殿内的木椅之上。

　　看着众人没有一个人敢发问自己叫他们来的原因，高义心里清楚，这就是那极乐不死丹造成的效果。

　　“这一次叫诸位前来，是想宣布一件事。”高义说道这里顿了顿，随后瞟了瞟七人面部神色，发现他们竟然面无表情，看来这些人个个都不简单呀，难怪李万山要用这等方式来控制他们。

　　“我打算慢慢的为你们解开极乐不死丹的痛苦，当然这也要看你们接下来的表现，谁先为宗门立下大功，谁最忠心耿耿，我就会先替他解开这种痛苦，这种最终的解药我现在是不会炼制出来的，但是以后我发现谁够这个资格了，我就会为他炼制一颗。”高义慢悠悠的说道。

　　此话一出，殿内的七个长老顿时眼中闪过一丝激动之色，但多年养成的畏惧之情，却没有让他们表现的十分明显。

　　众人都只是对着高义说道：“谢宗主恩情，属下必定全力辅佐宗主，成就一代魔君！”

　　“好！好！好！这是一年的解药，你们先拿去，算是我提前预付的。”高义说完就递给了七人一人一个小瓶子。

　　“没什么的话，你们就先下去，多多提拔新人，让我们大自在魔宗的后劲更加有力，要不了多久，就有大事发生了。”高义淡淡说道。

　　“属下先行告退。”七人行礼之后就陆续退了出去。

　　空荡荡的大殿就只留下了高义一个人。

　　“这魔宗就是魔宗，只要实力高强，你就有话语权，不管什么道德仁义，谁拳头大谁就是老大，别人就听你的，连称呼都是属下属下的，比起仙门那些当权者更加的威风！”

　　大马金刀的坐在宗主宝座之上，高义非常享受这种感觉，他第一次感觉到了修为强大带给自己的快感。

　　大自在魔宗的后山，根据李万山的记忆，那儿有着一个巨大的宝藏，至于是什么就连李万山都不知道，高义回到原本李万山闭关的密室，直接坐在石床上面闭目沉思了起来。

　　大自在天魔宫，曾经煊赫一时的魔道大宗，竟然只剩下这么一处弱小的道统了，要说这个大宗派在多少万年的积累中没有留下什么，打死高义，他自己都不会相信的。

　　而且需要一件信物才能开启，这件信物到底是什么呢？难道又像开启四道封神殿需要一块令牌一样。

　　想到这里高义没有丝毫思绪，也只有看看大自在魔宗的一些魔道功法了。

　　不得不说大自在魔宗的功法虽然有些不错，但大多数都属于中上水平，比起高义自己修炼的几种大神通，那简直就是天壤之别，如同驽马比之麒麟，萤火比之皓月。

　　“大自在魔功！有些奇妙，但看上去好像是残缺不全的功法。”高义闭目参详着大自在魔功，体内罡煞真元竟然不由自主的按照大自在魔功的运行方式，慢慢的运行了起来。

　　随着高义运行着大自在魔功，一丝异动竟然在其体内产生了。

　　只见神化穴道中，那口黑色古剑，竟然发出淡淡的金属光泽，随后开始嗡嗡发颤了起来。

　　高义暗叫一声不好，立马左手一晃，将古剑从体内取出，抓在左手之上，但是古剑放佛有了魔性一般，竟然开始吸取高义体内的鲜血和真元。

　　黑色古剑波澜不惊，如同一个巨大的无底洞，将高义的全是真元和鲜血不断的吸入其剑身之内。

　　高义惊恐无比，突然如遭蛇咬般的手腕一抖，想要将黑色古剑给扔出去。

　　但是这口古剑却如同跗骨之蛆，粘在其左手上一般，根本纹丝不动。

　　瞬间高义的脸上又铁青变得苍白异常起来。

　　只觉体内精血与真元往古剑中狂涌而入，高义拼命催动法决，却根本无法阻止分毫。

　　体内精血眨眼间就流逝了比一半还多。

　　如此多精血的流失，也就高义肉体强横到了极点，假如换了一名普通修士，恐怕立刻就萎靡不振了。

　　不过话说又回来了，高义体内血气澎湃，精血充足，要是换了其他修士的精血，这口古剑恐怕就是将其吸成了人干，也无法满足它的需要。

　　吸收了高义七层的真元，外加超过一半的精血，此刻的黑色古剑原本漆黑的表面，竟然浮现出了一丝鲜红之色。

　　紧接着剑身表面一些奇怪的花纹，在一阵蠕动之后，竟然化为一个个不知名的玄奥符文，米粒大小，密密麻麻的遍布其上。

　　最后这口古剑直接射出高义眉心之中。悬浮在高义的识海之内。

　　此时古剑的剑身一侧竟然刻着化极魔剑，另一侧则是刻着无法无天四个字。

　　“哈哈哈！原来这口古剑竟然是以前大自在天魔宫的镇宫魔剑，看来后山宝藏所需的信物也就是这口魔剑了，大自在！大自在！无法无天即为大自在！”

　　高义虽然目前身体有些虚弱，但是内心的狂喜却无法掩盖，在迷失内放声长笑了起来。

　　高义这么久以来都没有培育一件本命法宝，但是从这口古剑显化出异像的时候，高义就打算将这口古剑培育成自己的本命法宝。

　　高兴归高兴，高义目前身体虚弱，立马掏出数枚丹药和灵石开始补充其体内的法力来了。

　　精血这个东西是丹药无法补充的，只有通过慢慢的条理才能恢复如初。

　　高义决定，一旦自己精血恢复了，在研究一下化极魔剑的功能，然后才去后山寻找宝藏。

　　想到此处之后，高义就静下心闭目调息起来了。


第十六章 空间裂缝与化极魔功

　　密室之中，高义闭目调息，周身光霞忽明忽暗。

　　此番离化极魔剑吸取他体内精血和真元已经足足过去了接近两年。

　　高义体内真元早就恢复如初了，但体内精血却需要大量的调息培养才恢复完毕，当然中途高义也离开过密室，毕竟大自在魔宗还需要处理一些事。

　　这两年之中，在大自在魔宗的势力范围内，高义命令门内之人，将散修全部招纳到门中，就这样筑基期的人数竟然达到了三十六人，炼气期的人数也有一百二十五人了。

　　手中把玩着化极魔剑，高义整理着两年前化极魔剑中传来的一些信息。

　　这化极魔剑乃是大自在天魔宫的镇宫之宝，有神鬼莫测之能，这柄魔剑是用域外神铁，真魔之气，九晶寒液组成的，还用四大天火之一的琉璃天火淬炼了整整十万八千年，才得以成型，又不知吸取了多少修士的血液与魂魄才最终铸造成了这一把绝世凶剑。

　　大自在天魔宫在上古时期，乃是一等一的大门派，门内修士数不胜数。

　　上古时期大自在天魔宫在灵界以及其他位面名声显赫，因为他们所修炼的化极魔功绝对是一种损人利己的霸道魔功，所以几乎没有修真者不知道这种霸道的魔道功法。

　　化极，就是将其他人体内的真元完全吸取过来，尽可能的转化为自己的真元。

　　由于化极魔功这种霸道的夺取他人的真元，使得大自在天魔宫内的人修炼速度比其它门派快了许多。

　　因此宫内高手辈出，在当时根本就没有任何门派能够与之抗衡。

　　随着大自在天魔宫越来越强大，其门人都是义无返顾的选择吞噬其它的修真者来提高自己的能力，使得整个灵界人心惶惶。

　　而大自在天魔宫的实力却越来越强，甚至直接叫其他宗门纳贡，献出修士供其门人吞噬。

　　如此飞扬跋扈，张狂不已，终于导致整个灵界与其他位面的所有修真门派，无论修魔者还是修仙者，妖族之人都团结起来，即使是世仇门派也都暂时放下了恩怨。

　　大自在天魔宫很自然的就成为了所有门派的公敌！

　　结果是显然易见的，虽然大自在天魔宫势力强大，但是也不可能面对整个修真界的抱负。

　　最终大自在天魔宫被彻底的从灵界还有其他中等位面给铲除了道统，甚至连一些书籍，典藏之中有关于大自在天魔宫的内容，也被那时的修士给销毁完毕了。

　　但是恐怕那个时候没有人会想到，大自在天魔宫竟然还在天玄大陆留下了一丝火苗，虽然这大自在魔宗目前十分弱小，但谁又能肯定在岁月的长河中不会出现一个强势的人物，带领大自在天魔宫再度走向辉煌呢。

　　至少目前看来，这个人物是出现了，一个心机百出，意志坚定，心狠手辣，而且还有着种种不可思议的机遇，那就是高义。

　　“大自在！只有能达到真正无法无天的地步，才能称得上大自在。凌驾万物之上，与日月争辉，与天地齐寿！我高义势必将大自在天魔宫再一次推向顶端，以前那些失败的宗主，全都是失败者，不值一提，他们行为太张扬了，也不知道刚而易折！如果是我肯定会韬光养晦，直到有了足够的实力对抗所有敌人，那么我才会撕下脸皮与所有修真者为敌。”高义咧嘴一笑，暗暗想到。

　　“接下来的事，就要去开启后山的宝藏了，因为那化极魔功就藏在了那儿。这等绝世魔功还是拿在自己手上为好。照目前来看，除开不灭金身诀与三头六臂真魔功能够与化极魔功相提并论，我所学的其他神通在化极魔功面前简直就是小儿蹒跚学步一般。”

　　想到此处，高义就走出了密室，向着大自在魔宗的后山走去。

　　大自在魔宗的后山茂林耸立，各种奇花异石数不胜数。

　　其实后山并不大，方圆只有五十里的那个样子。

　　但是高义走了数遍都没有发现任何可疑的地方。

　　坐在一块青石之上，高义眯着眼睛细细的思量着。

　　“难道我的方法不对，或者理解有错误？”

　　眉心中黑芒一闪，一道黑光就激射而出，高义虚空一抓，化极魔剑就凭空出现在其手中。

　　化极魔剑虽然有些残破，但是剑刃之上却泛着森寒的亮光，就算一丝微风吹了过来，都能让剑刃发出嗡嗡之响，锋利如斯，何物可挡。

　　楞了许久，高义突然灵光一闪，体内罡煞真元立刻按照大自在魔功的运行方法，运行了起来。

　　随着大自在魔功的迅速运转，高义手中的化极魔剑竟然嗡嗡发颤，随后滔天魔气从其中涌了出来，瞬间就将高义给淹没了。

　　魔气散尽之后，那方青石还是在那里，但是高义的人却不知所在了。

　　※※※

　　一片魔气翻滚的海洋中，高义只是觉得头一晕，等到他仔细观看四周，才发现自己已经到了一个不知名的地方了。

　　“看来我误打误撞，终于来到了这个藏宝之地。”想到这里，高义就朝着前边走去，化极魔剑所过之处，魔气全都闪避开来，仿佛遇见了君王一般，俯首称臣。

　　越往里走，魔气就越加澎湃，也越加精纯，这里如同魔域一般，如果正常的修士来到这里，恐怕早就承受不住这无穷无尽的魔气了。

　　但是高义就不同，第一他体内有魔道大凶之物，三元阴刹鬼魔将，第二他本身肉体极为强悍，而且识海之中还有神秘的石碑，根本不用担心被魔化了，第三他手中化极魔剑乃是魔道至宝，任何魔气只要一接近高义就会被化极魔剑所吞噬。

　　终于高义在漆黑无比的魔气之中，看到了一丝光亮。

　　迈着激动的步伐，高义快速向前走去。

　　只见一处巨大的宫殿耸立在最为中间，四周的空间竟然出现一丝丝的裂缝，如同黑色闪电一般嗤嗤作响。

　　看到这里高义面色大变，嘴里不敢相信的说道：“空间裂缝，竟然是空间裂缝。”

　　所谓空间裂缝就是这一处的空间极为不稳定，随时都有可能会塌陷，如果修士一不小心被卷入其中，那么基本会被抹灭的一干二净，什么都不能剩下。

　　空间裂缝这种东西，修士是谈之色变，遇之惶恐。根本就是有多远就要跑多远。

　　看来大自在天魔宫以前的大修士，开辟出来的这处空间已经极为不稳定了，随时都要遭遇坍塌的危险。

　　说实话高义此刻确实是有些犹豫了，放着前面的宝藏，高义竟然有了一丝不敢进去去的念头。

　　“青瑶以后还要遭遇大难，如果我实力不强，怎么保护她。”想到此处，高义心中再也没有一丝退缩，立马迅速朝着宫殿奔去。

　　时间，高义争取的就是时间。

　　“啪！”的一声巨响从远处传来，只见远处的一丝空间裂缝如同张开了一个大口，将那方空间直接给吞没了，就连周边的魔气都随之烟消云散。

　　高义心中一惊，全力向前冲刺着。

　　“嗖”的一跃，高义就进入到了宫殿之中。

　　根本没有细细打量这个宫殿，高义迅速在寻找，化极魔功。

　　大殿只是散落了一地的法宝和丹药。

　　“灵月，你出来收取所有法宝和丹药，我去找化极魔功！”高义疾呼一声，灵月立马从其体内冲出，就开始收取大殿内的东西。

　　“这里只有一个密室，化极魔功多半就在里面。”高义大步上前，直接举起化极魔剑就是朝那密室的门一劈。

　　清脆的声音一响，密室之门就被划出了一到口子，高义随即化为一缕青丝，飘了进去。

　　一缕青丝进入到了密室之中，高义就在一阵青蒙蒙的光晕之中将身形显化了出来。

　　而这座密室的半空中，赫然悬浮着一块黑色玉简。

　　高义大手一抓就将玉简给抓了下来，放在额头一下，面上就露出了喜色。这玉简中赫然就有记载着化极魔功的功法！

　　“到手了，灵月回来。”高义心念一动，灵月就回到了高义体内。

　　而此时外边的空间裂缝竟然弥漫到宫殿之中了，这堪比金刚的宫殿竟然在空间裂缝的威力之下不堪一击，化为齑粉迅速的被拉入裂缝之中。

　　“不好！宫殿要坍塌了。”高义惊恐的叫道，这个时候他手中的化极魔剑放出万丈光华。

　　瞬间就将高义给淹没了，高义也刚好在空间裂缝来临之际，逃出生天了。


第十七章 绝世魔功

　　一阵眩晕之后，高义就出现在大自在魔宗的后山，手中拿着黑色玉简与化极魔剑。

　　将玉简与化极魔剑收入到体内之后，高义就回到李万山的闭关密室之内。

　　回到闭关密室之后，高义先是叫灵月给自己汇报一下收刮而来的法宝与丹药。

　　灵月出来之后，对高义悄然一笑的说道：

　　“公子，法宝之多简直无法想象，足足有上千件，最差的都是上品法宝，诸如古宝和上古异宝也是非常多了，就连灵宝都有十数件之多。”

　　高义听到灵月此话，显然也是楞了一下，这么多宝物，很明显只是当年大自在天魔宫的冰山一角，从这点就可以看出当年大自在天魔宫是怎么一个庞然大物了。

　　就在高义发愣的时候，灵月又接着说道：

　　“公子，丹药也非常多，炼气丹，凝气丹，聚神丹，筑基丹，凝真丹，凝金丹，芸蓝丹，甚至还有化婴丹，凝婴丹，培婴丹，还神丹等元婴修士用的丹药。”

　　“哈哈哈哈！也就说，这些丹药足够我修炼到元婴期了。很长一段时间我都不会为了丹药而发愁了。”高义听着听着竟然放声狂笑起来了。

　　“公子目前身家之丰厚，恐怕跟那些超级宗门都能相比了，如果用这些武装起一支势力，那么一统西海十三洲也是指日可待了。”

　　“那是自然，只要等到我将西海十三洲统一了，然后联合南大陆的势力作为外援，招收一些诸如金花婆婆一般强大的散修，就可以与北大陆的仙魔六宗抗衡了，当然这一切的前提是我要有足够的实力来震慑群魔，要让他们服气，不然到头来也是为了别人做嫁妆。”

　　高义显然没有被这些东西冲昏头脑，仍然能看清楚大势的走向，以及对形势的判断。

　　这些事略微一想，高义就静下了心来，将黑色玉简给拿了出来，贴在自己额头上，细细的读取其中的内容。

　　高义首先看的自然是关于化极魔功的修炼方法和一些基本的介绍。

　　化极魔功，乃是一种极为霸道的功法，是掠取他人辛辛苦苦修炼的真元为己用。

　　正是因为化极魔功的这种速成，走捷径的原因，所以也存在着诸多的不足之处。

　　首先化极魔功是不可能，将别人的真元全都掠取过来的，毕竟不是本人一点一点修炼获得的，是外物，没法达到完全利用的条件。

　　化极魔功在吸取的同时，会将其他修士的真元中的不符合自己身体的一部分去除掉。

　　因为每个人的修炼功法都不相同，必需将其完全转化成和自己一致的真元才能完全吸收，否则就会在体内引发真元冲突，自爆而亡！

　　如果碰巧所吞噬之人体内的真元与自己大致相同，那么自己就能获取别人大约五分之一的真元，但是如果其他修士体内真元跟自己有很大不同，那么只能获取别人很少的一部分真元，大约只有二、三十分之一左右。

　　虽然只有别人真元的一部分，但是这一部分全都是精华之所在，完全不用担心会出现真元之间的反噬或者走火入魔的问题。

　　还有一个不足，那就是其他修士不会站在那里，等着让你来吞噬自己，所以实力相差太大，化极魔功吞噬的机会也非常小，即使成功吞噬了比自己修为强大很多的修真者，即使只有一部分，也不一定能承受得了的，必须尽快进行炼化与自身真元融合。

　　而且根据身体的强度与修为境界大小，炼化的速度也不尽相同。

　　所以这炼化的过程也是一致命之处，除非被吞噬之人被完全的控制住了，否则在吞噬的过程中，对方万一有什么翻盘的机会，或者自爆，那么自己也是非常危险！

　　如果修炼了化极魔功，到达下个境界，但是没有下面的运功方法，那么此人如果继续修炼，就会全身化为一滩血水而亡。

　　只有渡过天劫了才没有这种危险，这也是为何大自在天魔宫当初如此强盛，宗门之内却没有出现叛徒的根本原因。

　　虽然有这些不足，但高义仍然觉得这化极魔功乃是一等一的魔道功法。而且这些缺点对高义的影响比其他人小太多了。

　　毕竟高义走的是法体双修的道路，身体无比强悍，能够承受更多的吞噬真元，和加快吞噬速度。

　　然后根据玉简中的介绍，其实大自在魔功只是残缺的化极魔功，是没有吞噬功能的化极魔功。

　　只要修炼了化极魔功，那么才会发挥化极魔剑的威力。

　　化极魔剑还有几个特点。

　　第一由于其炼制之时，加入了九晶寒液，所以化极魔剑每次攻击之时都带有极强的寒劲，而且还有四大天火之中的琉璃天火淬炼了十万八千年，所以化极魔剑几乎对火系神通与法宝都存在免疫作用。

　　第二化极魔剑中蕴含了真魔之气，还拥有海量的魔气，对于各种魔气的攻击都可以化为己用，而且一旦催动化极魔剑飞行，那速度之快，可以比的上上古修士的瞬移了。

　　第三化极魔剑极为坚韧与沉重，以高义的力道，全力凌空一劈，恐怕至少都有十数万斤的力道。

　　第四化极魔剑中还封印了许多大神通，只要使用者有足够的真元和精血就能催动。

　　第五灵月先前收取的那些法宝，全都会受到化极魔剑的控制，如果使用之人想对持剑之人意图不轨，那么利用化极魔剑可以控制他们的法宝，让其自爆，反噬对方。

　　高义看到此处，心中大喜，长久以来，他就缺少一件趁手的兵器，如今有化极魔剑在手，给高义一种天下虽大，但自有我的去处的感觉。

　　而且化极魔剑第五个特点和化极魔功的特性，就注定了以后大自在魔宗将会牢牢的掌握在自己手中，根本不用担心叛徒出现。

　　黑色玉简里面还记载着其他一些神通秘术，但是高义目前也没那么多时间和精力去钻研这个。

　　收了玉简，高义心中就按照化极魔功所说的方式运转了起来，随着高义不断运转化极魔功，他手上的化极魔剑也跟着起了反应，直到某个时刻，高义才发现自己竟然跟化极魔剑有了一种神秘的联系。

　　自己的一念之间便可收起化极魔剑，念头一动也可以将其召唤出来，而且对于化极魔剑的种种功能，高义也突然觉得了然于胸，如同一直都知道一般。

　　“嗖”的一下，化极魔剑就化为一道黑色流光射入到了高义的眉心。

　　而高义则走出了密室，招呼所有宗门的弟子，准备开一个大会。

　　高义打算将一些丹药分给结丹期，筑基期，和炼气期的弟子，让他们在最短的时间内尽可能的提升修为，然后再赐下一些法宝给他们。

　　等到将自己门内的势力整合的差不多，高义就打算朝着天都魔门下手了。

　　大自在魔宗比起天都魔门稍有一点不如，而且从地理位置来看，天都魔门将大自在魔宗困在了极炎洲的西部，让大自在魔宗与其他宗门的势力范围根本没有任何交集。

　　如果大自在魔宗想要走出去，那么必须灭了天都魔门。

　　极炎洲的东边是炎魔宗和欲火魔宗的地盘，他们两家的势力范围就占据了整个极炎洲的一半。

　　极炎洲的西部则是以大自在魔宗，天都魔门，混世魔宗，极乐魔宗，邪魅宗五个魔道宗门为首，下面当然还有一些小门小派。

　　炎魔宗和欲火魔宗两家本来就不和，所以一旦其中某一方想要吞灭天都魔门这些宗门，另外一方都会出来阻扰，所以有了这种牵制关系，整个极炎洲都处于一个微妙的平衡之中。


第十八章 恩威并重

　　高义想了想，如果冒然召集所有弟子，当着所有人的面分发丹药和法宝，那么虽然能获得人心，但是太引人注目了，不利于以后的布局。

　　于是高义又改变了注意，派人只是召集七个长老和三十六个筑基期的修士前来。

　　大约过了三分之一炷香的时间，被高义叫来的四十三人陆陆续续都来到了大自在魔宗的大殿之内。

　　高义大马金刀的高坐在大殿之上，森冷的眸子中透露出一股逼人的寒意。大殿下面之人连大气都不敢出一个。

　　“诸位都到齐了，那我下面就要给诸位看点东西了。”高义说完，就丢出四十三个玉简，让下面之人，一人一个。

　　这些人拿到玉简之后，明显神情有些异样，但是终究有人第一个拿着玉简贴在额头，只见辛生第一个就开始阅读玉简之内的信息，而他的神情竟然又震惊变得狂喜了起来。

　　其他人看到辛生这个模样，顿时也不迟疑，都将玉简贴在额头，细细的读取其中的信息。

　　这些玉简内的信息，其实就是化极魔功的运行方法和详细介绍这套魔功的霸道之处。

　　化极魔功不但可以提高宗门的实力，还可以让高义彻底掌握这些人，如果这些人胆敢背叛高义，那么他就拿不到接下来的修炼方法，最终只能化为一滩血水。

　　高义看着殿下之人，正在兴奋的读取玉简内的内容，嘴角也不由自主的泛起了一丝笑意。

　　少顷，终于等到最后一个人将玉简给拿了下来，高义才缓缓说道：

　　“怎么样？有这等绝世魔功在手，这西海十三州恐怕以后就得一家独大了。”

　　“谢宗主赠功之恩，属下等必定鞍前马后，赴汤蹈火也在所不惜。”殿下所有的修士全都起身抱拳对高义说道。

　　“大家请坐！各位都是我大自在魔宗的栋梁，以后我大自在魔宗的风光还需要靠各位去争取，这化极魔功的特点我想大家也知道了，一旦修炼之后，就永远都不能背叛于我，不然的话没有后续功法，只有化为一滩血水的下场，不知道诸位考虑的怎么样了？”高义淡淡的说道。

　　出乎高义意料的是，这些人几乎没有任何犹豫的就同意修炼这门魔功，细想一下也对，毕竟魔道中人以实力强者为尊，像这些不大的门派中的人，一天都过着朝不保夕的日子，没有什么能比的上他们对实力的渴望。

　　“好！好！好！辛生，孔奇，赵鹏你们等七个长老放心，最多五年，我就会将极乐不死丹的最终解药给你们，只要你们够忠心，为门派做出更大的贡献，我会给你们更多，多到你们无法想象。”高义画了一个巨大的蓝图给这些人。

　　辛生等七人听到此话全都对高义说道：“我等誓死效命宗主。”

　　高义听的出来，这些人对他的感觉仍然是畏惧占了大多数。

　　只见高义嘿嘿一笑，大袖一会，七个结丹期的长老身前就各自出现两件古宝。

　　对于法宝的选择高义也是有根据的，毕竟读取了李万山的记忆，他知道自己属下最擅长的是什么。

　　比如辛生就擅长用刀，所以高义就给了他一把宝刀。

　　七人哪儿见过这么好的法宝，面上充满着不敢相信的神色，身子也被楞的一动也不动了。

　　“还愣着干什么呀，你们虽然修为都是结丹期的，但是如果没有一件好的法宝，那么就算被境界低的人打败也不算什么难事，现在你们每人有了两件古宝，我想同阶之中有人想要灭杀你们也不是一件简单的事。”高义侃侃而谈。

　　“谢宗主。”这下七个人的神情之中终于露出了一丝感激之色，七人连忙将自己面前的古宝给收入到储物袋中，准备一回去就开始祭炼法宝。

　　高义看着那几个长老的神色，心中满意不已，他就是想要做到恩威并重，只有恩没威，那么别人就不会怕你，很可能会出卖你！只有威没有恩，就不能调动这些人的激情。

　　转眼看到三十六个筑基期的弟子，高义开口说道：

　　“你们不用着急，先将这些法宝收好！”

　　话音一落，从高义体内飞出无数霞光，落在筑基期弟子的身前。

　　“我送你们每人一件古宝和极品法宝，剩下的上品法宝你们就赐给自己的弟子吧，我们大自在魔宗炼气期的弟子也必须武装起来！”高义说道。

　　“多谢宗主赏赐之恩。”这群筑基期的修士脸上全是激动与感激之清，他们心底甚至都产生了一个念头，那就是不久之后这西海十三洲都会归属在大自在魔宗的旗帜之下，其他宗门根本没有其他选择，要么被吞并要么就被灭门。

　　“嘿嘿，瞧瞧你们现在的样子。这点就把你们满足了？”高义嘿嘿一笑说道。

　　殿下之人全都讪讪一笑，变得拘谨了起来。

　　“我告诉你们，现在只是一个开始，以后你们只要跟着我，得到的绝对比这还要多少十倍百倍。不要被现在这点蝇头小利所蒙蔽了眼睛，往前看，那天都魔门，炎魔宗，邪魅魔宗等等，他们宗门内有着许多宝贝，只要我们能打败他们，他们的一切都是我们的，他们的女人，他们的法宝，他们的财富与真元都是我们的。”

　　高义一番鼓动的话，让众人都热血沸腾，看到了以后风光的日子。

　　“这里还有大量丹药，你们几个长老也拿去，尽可能的去提升修为！还有你们几个筑基期的弟子也将凝神丹，筑基丹给门下的弟子，不要吝惜这些，让他们快点提升修为，只要能筑基就到我这里来领取法宝，你们这几个筑基期的弟子有谁突破到结丹期也可以在我这里领取威力更大的法宝，记住一定要快点提升修为，要不了多久，我们就会卷入到大战之中了。”高义说完就丢出许多小瓶子，这些小瓶子上面写着许多不同的名字。

　　有凝真丹，凝金丹，炼气丹，养气丹，化气丹，养神丹，筑基丹，养真丹等等等。

　　这些丹药的作用也各不相同，有帮助突破炼气期修为的，有帮助凝聚元神的，有帮助筑基的，有帮助突破结丹期的等等。

　　高义的这一手，让殿内之人更加的震惊了，强大的法宝，绝世的功法，现在还有无穷无尽的丹药，这些都是那些人平时做梦也想要的东西，如今就全部被高义实现了。

　　这一刻，他们心中只有一个念头，跟着高义这个宗主，日后肯定有更大的好处和利益。

　　而高义心中却想到，要离开大自在魔宗，去其他几个魔门，根他们达成协议，一起瓜分天都魔门。


第十九章 天都魔门

　　却说高义让众人潜心修炼，多加准备，就将打发众人出去了。随后自己则是撑开地图看着极炎洲的势力分布图，极炎洲像一个哑铃的形状，两边大中间小。

　　大自在魔宗在最西边，被天都魔门完全包围了，天都魔门之外是混世魔宗和极乐魔宗。

　　而极炎洲中间则是邪魅宗和许多小门派。东边则是炎魔宗和欲火魔宗的势力版图。

　　“灵月，丹药全部在你那里，你也要快点增加实力，不要怕浪费，该吃什么丹药，吃就是了。我们和天都魔门不久之后就要有一战了。”高义给灵月传音说道。

　　随后高义又命令宗门弟子不准出山，下达了封山令，又将护宗大阵运行了起来，才离开了大自在魔宗的山门，前往天都魔门。

　　高义现在的打算就是先用百变面具，把自己的容貌变为混世魔宗和极乐魔宗的人，然后去天都魔门杀杀人，放放火。然后又化为天都魔门之人去混世魔宗和极乐魔宗再杀杀人，放放火，这样就能挑起三方的矛盾！

　　而在这个时候，大自在魔宗就出来与混世魔宗和极乐魔宗的人达成协议，共同击灭天都魔门。瓜分其一切。

　　其实高义不是不想独吞天都魔门，就算混世魔宗和极乐魔宗答应，那炎魔宗和欲火魔宗也不会同意的。万一一步走错，让其他宗门觉得不满意了，大自在魔宗就会面临巨大的危机。

　　所以才开始的时候，高义会让出一些利益给其他宗门，但是高义也不会白让，这些宗门在高义的潜意识里，全都要被吞并或者灭掉，所以今天送出去的东西，总有一天会连本带利收回来的。

　　想到这里，高义接着李万山的记忆，面空光滑一闪，紧接着身上骨头一阵脆响就化为了一个白面小生。

　　这个白面小生正是极乐魔宗的一个供奉，名叫罗浮生！

　　高义就这般大摇大摆的向着天都魔宗的所在之处前去。

　　就这般，高义就来到天都魔宗的所在之地，天都群峰的外围。

　　这天都群峰所占之地非常广大，方圆足足有上百里。

　　最高的天都峰直接耸峙三千多丈高。

　　天都魔门的结丹期修士一共有七个，其中宗主何栋昌、大长老刘斌都是结丹后期的修为，还有一个结丹中期和四个结丹初期的长老。

　　在李万山的记忆中，大长老刘斌与宗主何栋昌两人似乎在以前有些过节，想到这里高义决定来个里外开花。

　　高义大步上前，直接走进天都魔门的山门之前，高喝道：“极乐魔宗罗浮生前来拜见天都魔宗何宗主。”

　　高义这一喝运转了体内罡煞真元，而且还模仿了天鬼八音的一些技巧，利用身体各个地方的震动。

　　那些修为高一点的还好说，只是觉得这声高喝非常响亮，但是那些修为低的弟子听见这声大喝，竟然差点失去了心神，心中冷汗狂流。

　　“原来是极乐宗的供奉罗道友呀，什么风把你吹到这里来了。”随着这个声音的响起，一道巨大的剑芒从天都魔宗内射出，直接朝着高义所在之地劈斩而来。

　　“嘿嘿！我极乐宗的人，想去哪儿就去哪儿，难道还要向何宗主汇报不成！”高义狂笑一声，跃身而起，直接踩在巨大的剑芒之上，一溜烟就来到了天都魔门之内的大殿之中。

　　这大殿之内只有两人在场，一个是何栋昌，还有一个则是神色孤傲的刘斌。

　　看到高义如此轻松的就进入大殿之内，何栋昌冷哼了一声，而刘斌还是一副孤傲的神情。

　　高义看到两人貌合神离的样子，心中早已有了计较，但是表面上却是不动声色。

　　“何宗主风采依旧，但气量未免太小了，我罗浮生不过就是在你门口声音大了点，你就用这种方式来对待我这个远来的客？”高义大大咧咧的说道，并直接自顾自的就坐在了旁边的椅子上。

　　而就趁着这短短的时间，高义就传音给刘斌说道：

　　“刘道友，我这里有一部绝世魔功，不知道道友有没有兴趣。”

　　“哦？什么魔功，竟然能让你称之为绝世！这我倒是要瞧一瞧。”

　　高义听到这话，觉得有戏，就将化极魔功的一些特点和一直修炼到元婴期之前的功法，用神念传输给了刘斌，并在后面加了一句，如果刘道友有兴趣，一会儿不妨跟着我来，我保证还有惊喜给刘道友。

　　刘斌也算是定力惊人了，细细阅读者化极魔功，虽然心中掀起了滔天巨浪，但是脸上硬是没有流露出一点反常的神色。

　　而也在这个时候，何栋昌开口说话了：

　　“罗浮生，你在你的极乐宗，跑到我天都门来干什么？难不成特地在这里吼上一句？”

　　高义余光瞟到正盯着自己的刘斌，嘿嘿一笑对着何栋昌说道：

　　“我如风，无拘无束，想去哪儿就去哪儿，难不成还要向你汇报一声？”

　　“放肆！罗浮生，你要知道，这里是我天都门的地盘，可不是你那什么极乐宗，你快点滚回去，不要说我没给你们极乐宗的面子，要不然万一我临时改变主意，说不定会将你留下，抽筋剥皮。”何栋昌怒喝一声，一掌就将旁边的石桌给打得粉碎。

　　“桀桀桀！”

　　高义怪笑一声，藏在袖袍里已经准备好了的手掌，突然朝着何栋昌就是一抓。

　　顿时何栋昌感到四周空气一凝，如同灌注了铅水一般，紧接着就是一股巨力将其压的喘不过气来，最让他心惊的是他体内真元也微微有了一丝停滞。

　　何栋昌心神一动，瞬间就爆发出一股绝强的斗志，接着大喝一声，将胸中的一口闷气给吐了出来，随即抬手如剑，直接向着高义斩来。

　　如果高义使出全力，也还是能将其击杀的，可目前高义判断不了刘斌现在的想法，而且现在身处天都魔门之内，万一将何栋昌给杀了，惊动了其他人，将护宗大阵给运转起来，他自己恐怕也会给搁在这里了。

　　所以高义要做的就是给何栋昌一点颜色看看，让天都魔门将这一切归罪于极乐魔宗，这样才符合高义心中的算计。

　　“何宗主，在下还有要事，就不多留了。”说道此处，高义身形一晃，百鬼夜行术就施展开来，整个人就遁出了老远。

　　也就在这个时候，高义也给刘斌传音说道：

　　“刘道友，想得到更多的好处，你就跟我来。”

　　刘斌装着暴怒不已的模样，对何栋昌说道：“宗主莫急，我这就去将罗浮生那小子给擒下。”

　　话音一落，；刘斌脚下顿时闪出一片红光，整个人竟然化为一片光霞追了出去，速度之快，比起高义简直有过之而无不及。

　　看到刘斌亲自出马，何栋昌也就没有追出去，毕竟天都魔门之中必须还要有一个人坐镇。

　　万一那罗浮生用的是调虎离山之计，有他在天都魔门，还可以应付接下来有可能发生的事。


第二十章 收下刘斌这个小弟

　　就这样，高义在前边飞，刘斌在后面追，两人追星赶月似的，一日之内就飞出了天都魔门的势力范围，来到了混世魔宗的地界。

　　“罗浮生，你也不由走了，现在已经前不着村，后不着店，没有人跟着我们了。”刘斌也是心中暗暗吃惊，他本身就是以速度见长的，就算结丹后期大圆满的修士都不能与他相比，距他所知这个罗浮生只是才刚刚进入结丹后期，而且还不借用法宝就能比他的速度还快上一丝，这怎么不让他惊讶。

　　高义听到此话，也就止住了身形，不得不说他也很佩服这个叫刘斌的修士，这也算是高义第一次发现在同一个大境界之下，还有人能跟他比速度的修士。

　　“刘道友，果然是不甘寂寞之人，我没有看错。”高义转过身来，双手后背，淡淡的说道。

　　“罗道友，我们明人不说暗话，这等绝世魔功我想道友也不是白白给我吧，而且这套魔功也只有修炼到结丹后期大圆满的功夫，后面的就没有了。道友尽管开出条件吧，如果刘某能做到就一定帮道友，如果不行的话，刘某也不会只身犯险的。”刘斌孤傲的神情，现在终于有了一点缓和。

　　“嘿嘿，我就是想将天都魔宗从极炎洲除名，就此而已，还希望到时候刘道友能从内部做我内应。”高义嘿嘿一笑。

　　“这等事，你还真会找人，没有了天都魔门，我就是一个散修，哪儿来灵石和丹药供我消耗，如今让我发现这绝世魔功，真是天助我也，如果我杀了你，就能独霸这化极魔功了。桀桀桀！”刘斌狂笑一声，周身魔气狂飙，两手在魔气中狂舞，只见无数由魔气形成的剑芒直接朝着高义斩来。

　　高义咧嘴一笑，心中想到，如果不能在实力上降伏这个刘斌，那么就算他此刻投奔自己，以后也未必会心服口服。

　　所以高义根本就没打算跟刘斌耗，眉心之中直接飞出一丝黑光，落在高义手心之中，化为了一柄黑色古剑，朝着疾奔而来的剑芒就是轻轻一划。

　　这柄古剑正是化极魔剑。

　　化极魔剑一出，从其中涌出了更为精纯与庞大的魔气，向外一个翻滚就将刘斌所发的魔气淹没了。

　　刘斌此时微微有些吃惊，因为他感受到了，自己的魔气竟然被那柄古剑发出的魔气更同化了。

　　趁着这个机会，高义提剑朝着刘斌就是斩劈下来，化极魔剑中也迸发出极其强烈的寒劲，比起高义现在的两色寒焰都还要厉害许多。

　　但如果高义融合更多极寒之焰，那么就说不一定谁比谁更为厉害了。

　　刘斌只感觉自己身处于极寒之地一般，血气都有些微微凝滞，但是古剑太快了，刘斌不得以，直接连忙将自己的极品法宝狂魔刀给祭了出来，抵挡着已经斩来的黑色古剑。

　　“崩！”

　　高义这一击，足足耗费了自己三分之一的罡煞真元，威力之猛，至少都有十万斤的力度。

　　而且化极魔剑中迸发出的寒劲，也是霸道不已，直接侵入到狂魔刀之中，从内部破坏着这件极品法宝。

　　这一击之后，刘斌受不住这股强大的力量，连续退后了十余丈的距离，才化解了这股冲击力。

　　当刘斌再度抬起狂魔刀之时，却发现这柄极品法宝黯淡无关，就连刀身都产生了无数裂缝，下一刻，这狂魔刀竟然直接断成了三截。

　　刘斌大惊失色，但高义的化极魔剑已经又是劈砍下来。

　　“罗道友，慢！我认输了，答应你的要求。”刘斌大呼一声。

　　高义嘿嘿一笑，手中化极魔剑嗖的一声化为一道黑光，飞遁到了眉心之中。

　　“罗道友神通广大，在下确实不如！”刘斌抱拳说道。

　　“嘿嘿，刚才忘了给刘道友说了，化极魔功如果没有接下去修炼的功法，修炼之人就会化为一滩血水！而且这化极魔功只是记在我灵魂深处，就算刘道友想夺也没办法。”高义怪笑一声。

　　“原来如此，那这样看来，我就只有跟罗道友一路走到黑了。”刘斌恍然大悟，原来他自己的一切都被高义所算计了。

　　“桀桀桀！我并不是你所说的罗道友，你看好了。”高义面容霞光一转，浑身骨骼一声脆响，就变了一个模样。

　　“李万山？你是大自在魔宗宗主李万山？”刘斌吃惊的说了出来，可还未等他将吃惊平复，高义又是一变，终于变成了自己的真实模样。

　　“高义？你就是连五毒宗都敢得罪的高义？”刘斌这下比刚才更加吃惊了。

　　“嘿嘿，没想到你还认识我，不过目前在北大陆，我都不会使用高义这个身份，李万山已经被我杀了，现在的李万山就是高义，而高义也正是李万山。”高义嘿嘿一笑。

　　“高道友，你现在的名气，谁人不知！敢在太岁头上动土，纵观魔道中人，还没有一个能像你这样飞扬跋扈，嚣张无比。”刘斌流露出一丝钦佩的神色说道。

　　“好了，等你修炼到元婴期的时候，我自然会把化极魔功的后续功法给你！还有这是一件古宝，你先拿去祭炼，这里还有一枚真彤丹帮助你提升修为！”高义说完就将这些东西给了刘斌，将刘斌弄的搓手不已。

　　大手笔，这绝对是大手笔。

　　“等你要凝结元婴的时候，我自然会给你一枚化婴丹，帮助你突破到元婴期的。现在你要替我做的就是，挑拨天都魔门和极乐魔宗的关系，等我将天都魔门吞并之后，你就可以名正言顺的归顺于我。”高义话音一落，面孔又是流光一转，身形在此噼里啪啦一声响，就化为了天都魔门的宗主何栋昌。

　　“宗主莫非要去混世魔宗，做那借刀杀人之事。”刘斌拿了高义这么多的好处，心中虽然有些激动，但是面上也是强忍了下来，现在竟然连称呼都变了。

　　“不错，刘斌你就好好的跟着我，我要让你亲眼看见我是怎么一统西海十三洲的，又是怎么建立一个庞大的魔门超越如今修真界所有的宗门。”高义豪气干云的说道。

　　“那么属下就在此先预祝宗主早日雄霸一方，成为一代魔君。”刘斌此时完全投靠了高义，而且以他的眼光又怎么看不出，高义是条潜龙，崛起只是迟早的事情，现在先投靠高义，那么等到高义成为一代魔君之时，自己的地位也就比其他人高了不少。

　　“天都魔门的事，你自己就看着办吧，我想这点小事应该难不倒你吧？”高义语气明显强硬了一点。

　　“宗主放心，天都魔门的事就交给我了。宗主只管放心去混世魔宗便是。”刘斌点头说道。

　　“那好，我们就此别过，我一统极炎洲之时，也就是你刘斌突破元婴期的日子，我会给你提供大量的灵石，无穷的丹药，只要你忠心于我。”高义说完，单脚一踏，就以何栋昌的面孔前往那混世魔宗。

　　“恭送宗主。”刘斌恭敬的说道，直到高义远走之后，才一掌打在自己胸口之上，吐出了一股鲜血，随后才装成受伤的样子飞遁回天都魔门。


第二十一章 魔君潜质

　　却说高义变成何栋昌的模样，来到了混世魔宗的势力区域，并没有急着前行，而是来到了一处荒无人烟的地方，找了一个山洞进去了。

　　在山洞周围布置了一些阵法之后，高义才将获得的那十三件下品灵宝中，一件飞行类的辅助灵宝给拿了出来。

　　灵宝这个东西，不同于其他法宝，其他法宝只需要认主便能催动使用，但是灵宝却还必须修炼通宝诀。

　　一般来说普通的灵宝，通宝诀只有三层，至于彻底灵宝与通天灵宝这等存在就不是高义所能知道的了。

　　这件灵宝的名字叫做风火靴！以高义目前的修为，一经催动，那么眨眼之间便能遁出百里之远，如果高义修为达到元婴期，甚至化神期，恐怕眨眼之间能遁出上千里之远吧。

　　有了化极魔剑，所以对于受化极魔剑控制的风火靴，高义很轻松的就将通宝诀的第一层掌握了，也就是说，高义能基本使用这件灵宝了。

　　一层通宝诀，足够高义发挥风火靴三层的威力了。

　　将这两只风火靴，各自储存在脚部的一个神化穴道里，高义心念一动，脚下的风火靴立刻出现，轻轻一催动，高义就化为一道红白霞光冲出了山洞。

　　本身高义脚下的神化穴道就有玄火龟，震风兽，风火之力浩瀚无比，如今又有了风火靴，简直是如虎添翼。

　　而且化极魔剑本身就速度奇快，只不过催动化极魔剑飞行太耗费真元，除非高义是遇到生死攸关的时候，否则高义不会使用化极魔剑来飞行的。

　　就这般高义，直接就来到了混世魔宗的势力范围。

　　那些在混世魔宗宗门以外的弟子，高义是见两个杀一个，慢慢的杀，留了一些活口让他们专门去报信。

　　少顷之后，高义就来到离混世魔宗山门不足百里的地方。

　　而也就在这里，混世魔宗三个长老也赶来了，有两个是结丹初期，一个是结丹后期。

　　“何栋昌，你不在你的天都门，竟然跑到这里来撒野，当真是欺我混世魔宗没有人吗？”那个结丹后期的老者，横眉倒竖，大喝道。

　　另外两个一男一女结丹初期的修士也慢慢的将高义给包围了起来。

　　三人就分布在三个方向，将高义围在了中间。

　　“原来是申屠归老儿！哟，还带了一个貌美的女修，难不成申屠老儿想将他送与本宗？”高义大大咧咧的说道。

　　“何栋昌我敬你是一宗之主，但你竟然不识好歹，今日我就要将你除名。”申屠归指着高义说道。

　　此话一出，混世魔宗三个修士，齐齐向高义出手。

　　“灵月，你去对付那个女修士。”高义心念一动，又立马让三元阴刹鬼魔将去对付那个结丹初期的男修士。

　　而高义自己则是提着化极魔剑，夹带着滚滚魔气朝着申屠归奔袭而去。

　　“桀桀桀！桀桀桀！今日正好用你来试试我的魔功！”

　　化极魔剑中所散发出的魔气与寒劲威力无比，申屠归也不由得面色一动，连忙拿出自己的一件新得来的古宝，断魂枪。

　　朝着高义就是横扫过来，枪杆之上还发出噼里啪啦的闷响声，无数黑色电弧弹射，直接将周围的魔气的势头给缓解了许多。

　　“你的法宝不错，本宗就收下了。桀桀桀！”高义怪笑一声，手中化极魔剑回旋一刺，只见数道浓稠无比黑色魔气，如同欲择人而食的凶魔恶兽，直接打在断魂枪的枪尖之上。

　　一声脆响发出。

　　但力道之大也只有申屠归自己知道了，虽然强忍着没事，但申屠归右手虎口之处仍然溢出了死死鲜血。

　　更加用力的紧握住断魂枪，申屠归拼命将体内真元注入到其中，顿时断魂枪发出一阵嗡嗡的细响。

　　随后申屠归将断魂枪的枪尖朝着一个抖动，无数黑色的枪花就在高义面前绽放开来。

　　可就在这个时候他的头顶之上，蓦然出现了一个一模一样的何栋昌，悄无声息的朝着下边就是虚空一按。

　　本身在这漆黑无比的魔气之中，申屠归的神识就被压制了大半，而且高义这悄无声息的施展撕天鬼手更是诡异莫常。

　　直到一只巨大的黑色手掌夹带着蓝、青两色光霞按了下来，申屠归才发现前面被他刺死的何栋昌竟然是一个幻影。

　　可是就这么一个失误，就让他根本来不及逃出这个黑色大手。

　　但是申屠归也不会坐以待毙，只见他把断魂枪朝着黑色大手一刺，直接将两色寒焰给劈开，浑身又如同充气一般的膨胀起来，随后在他的一身大喝之下，数十道罡气从他的体内迸发而出，齐齐向黑色大手冲去。

　　那数十道不知是什么类型的罡气，冲击在黑色大手之上，竟然让黑色巨手停止了下落得趋势。

　　虽然只是短短的时间，但也足够申屠归从黑色大手中逃逸了出来。

　　高义双眼微眯，竟然流露出了一丝欣赏之意，不得不说，从高义撕天鬼手之中能躲过的第一个人便是这申屠归。但随即高义手中的化极魔剑轻轻一抬，顿时剑芒爆射，如同长虹贯日一般嗖的一声，就斩向申屠归德头部。

　　申屠归大惊失色，直接举枪就挡，但是这化极魔剑如同一头凶兽一般，在数息之间就朝着断魂枪劈砍了十数次，最后那断魂枪竟然被活活的给斩断了。

　　心神相连的断魂枪被毁，申屠归惨叫一声吐出了一口鲜血，转身就想跑。

　　但这时他前边却出现了大量的两色寒焰，而高义更是将三分之一的真元注入到化极魔剑中，施展了封印在剑中的大冰封术。瞬间就将申屠归除开天灵盖的地方全都冰封住了。

　　虽然高义只是动用了三分之一的真元，但是却能够勉强发挥大冰封术的一丝威力。

　　“桀桀桀！如今有魔气遮挡，我正好试试这化极魔功的滋味是什么样，作为我吞噬的第一个人，申屠归你应该感到万分荣幸！”高义狂笑一声。

　　申屠归虽然无法动弹，但一些基本的意识还是有的，下一刻他只觉得‘何栋昌’将大手抓住自己的天灵盖，随后自己体内千辛万苦修炼而来真元，竟然源源不断的被‘何栋昌’给吸取而去。

　　数十息之后，申屠归咎变成了一个干瘪的死人。

　　而高义则是直接炼化起吸收而来的真元。

　　不得不说，这申屠归体内的真元跟高义虽然有些不同，但至少还是有十分之左右的真元，被高义去粗存精的转化为自己的真元。

　　也是高义肉体太过强悍，如果是别人施展化极魔功，肯定会就地打坐一段时间才能彻底炼化干净。

　　心念一动，高义发现三元阴刹鬼魔将已经完全将那个结丹初期的修士给制住了，于是高义又夹带着滚滚魔气，来到了这个修士旁边，先用两色寒焰将其困住，随后直接开始炼化其体内的真元来了。

　　也没过许久，这个修士就变成了一幅干瘪的尸体。

　　高义这才收了众多法宝，若有所思的看着那个女修士。

　　灵月如今也相当于结丹初期的修士，加上与高义是伴生的关系，自然获得的好处多不胜数，而且有灵乳这等补充法力的东西，自然是大占上风。

　　那位结丹女修士见到自己的同伴这么快就被灭杀了，心中大惊不已，哪儿有什么心思在争斗下去，只想快点逃离此地。

　　可高义就在旁边虎视眈眈，让她根本没有任何机会开溜。

　　某个时刻，高义眼珠子一转，身形随风而动，如同一缕青烟一般就晃到了结丹女修士的身后，然后大手直接朝着其天灵盖就是一把抓下。

　　先是两色寒焰全力催动，随后灵月又用其本命树藤将其身上缠住。

　　高义就这般开始炼化了起来，大概炼化了此女近五分之四的真元，高义才停止了下来。

　　如果高义继续在炼化下去，此女的生机就会彻底断掉，成为一个死人。

　　只不过高义并不想这般让她就死去，毕竟还得留个活口让其去报信。

　　将灵月招回体内，高义双眼闪出了贪婪的目光。

　　直接将那名女修士的衣衫拔光，强行的与之结合了起来。

　　此女身段苗条，肌肤赛雪，面若桃花，而且还是一个处子之身，高义不断的在其身后奋力的冲刺着，终于在一波快感的来临之下，将体内的精华给射了出去。

　　穿好衣衫之后，高义嘿嘿一笑，又动用秘术将此女关于他施展化极魔功的记忆全都删除掉。

　　脚下风火靴一动，高义就带着此女飞向了混世魔宗的山门所在之地，将此女放在混世魔宗的门口。

　　高义又急速退去，但混世魔宗的上空之中却久久的留下了他张狂不已的话语。

　　“桀桀桀！桀桀桀！混世魔宗的人听着，今日我何栋昌已经斩了你们两位长老，只留下被我蹂躏过的这个女修士，他日我天都魔门来临之日，你等如果不开门投降，我必定会将你混世魔宗杀的鸡犬不宁。”

　　如此行事，虽然行为乖张狂妄，但却是步步算计，将敌人弄的团团转，不得不说高义此人绝对是一个修魔的上好人选，有魔君的潜质，日后成就绝对不会低。


第二十二章 极乐魔宗

　　高义迅若闪电，本身就身法奇快的他，加上风火靴更是如虎添翼，让混世魔宗之人追也追不上。

　　数日之后，高义就离开混世魔宗的地盘，来到了极乐魔宗的势力范围。

　　高义去极乐魔宗的目的很明显，就是去杀死罗浮生。

　　只要罗浮生一死，那么三宗之间就会彻底的爆发大战。

　　首先高义变成何栋昌的模样斩杀了混世魔宗两个结丹期的长老，还废了一个女长老，混世魔宗虽然实力大损，但如果要联合其极乐宗与天都魔门拼命还是能占据很大的优势。

　　其次高义变幻成罗浮生的模样直接跟何栋昌产生了冲突，如果罗浮生一死，那么就是死无对证。

　　高义想到这里，嘴角泛起了一丝冷酷的笑意。随后脚下风火之力陡然一生，就化为一道红白光霞疾驰而去。

　　极乐魔宗，跟南大陆的阴阳合欢宗的功法有着异曲同工之妙，只不过极乐魔宗男女修士都招收。极乐极乐，那就是通过双修达到极乐之境，用以提升修为。

　　极乐魔宗的之外的一个峡谷旁边的草地之上，一个筑基后期大圆满的女修士与一个同阶的男修士正在媾和着。

　　那个男修士肥胖的身子，重重的压在那个身材娇弱，弱不禁风的女子身上，不断的费力冲刺着，但他面色十分满足，如同一个在战场上驰骋的将军一般，威风凛凛，不可一世。

　　“嗯～～～你这个骚蹄子，真是骚呀，啧啧啧！看看你这细皮嫩肉的，我都要留口水了。”肥胖男子边冲刺，边沉声说道。

　　“师兄，你可真猛呀，可比师傅强多了，师傅那活儿，简直没法跟你比，就跟蚯蚓一样！嗯！～～～啊！～～～你轻点！师傅那个老不死的，每次还自以为自己有多了不起，还逼着我们向他求饶。”肥胖男子身下的女子，娇弱的喘息着，边呻吟边说道，还不断的扭动着自己水蛇一般的细腰。

　　在这个女子的身上‘征伐’了许久，肥胖男子终于低吼一声，整个身子打了一个激颤。

　　可就在这个时候，异变突起。

　　只见娇弱女子原本环抱男子后背的双手，突然变出一根细针，随后直接插入到肥胖男子脖颈之处，之间男子激灵灵的打了一个冷颤，随后竟然恢复了战斗力，更加卖力的冲刺起来。

　　而其身下的女子则是不断恰着法诀，又连续拍打着男子的后背。

　　那个男子虽然还是在使劲冲刺，但这一回他的脸上就不是享受的神情了，而是一副痛苦的表情。

　　“咯咯咯，三师兄，如果我把你的元阳之气吸收的一干二净，那么我结丹的几率也就多了一分，你可不要怪我心狠手辣哦，师妹我可是让你爽了这么多年，今天你只不过是连本带利还给了我而已。”女子张狂一笑，身子更加不停的扭动了起来，不断迎合着肥胖男子的冲击。

　　还没到半盏茶的时间，那个肥胖男子就被吸成了一个人干，变成了一具尸体。

　　娇弱女子，穿好衣服之后，直接将他的三师兄一脚踢开，然后手指一弹，一缕红光就从指尖飞出，落在三师兄的身上，将其烧成了一堆灰烬。

　　当然她三师兄的储物袋，自然是被她早早的拿到了手。

　　“没想到师傅传给我的极乐升天功的第六层功法这么有用，我已经感觉到体内真元更加精纯与活跃，如果我再去吸取一个筑基后期大圆满男子的元阳之气，那么服下一颗凝金丹，结丹之事大有希望。”娇弱女子暗暗想到。

　　可就等他正要离开此地之时。

　　一个冷漠的声音突然在空间响起：“你跑不了？”

　　“谁？是谁？”娇弱女子大惊失色，连忙喊道。

　　“桀桀桀！桀桀桀！我是谁？你还没有资格知道，现在我就让你这个骚货，尝试被吞噬真元的滋味如何？”一声怪笑之后，原本女子身旁蓦然多了五根巨大的铁柱，随后无数阴气与魔气就席卷而来。

　　而女子头顶之上蓝、青两色极寒之焰，喷薄而出，如同瀑布一般向下滚滚而来。

　　终于一个人影浮现了在空中，只见他十指一抖，十道黑色罡气就激射而出，化为一张大网，将那女子围困的死死的，根本无法动弹半分。

　　随后这个男子狂笑着落到五根铁柱中间，大手直接朝着那女子的天灵盖就是一把抓下。

　　只觉得自己体内真元如同遇到了一个宣泄口子一般，竟然不受控制的飞速流逝着，女子眼中显出一股恐惧的神色。

　　可是没过多久，这个女子就被吸成了一个干尸。

　　高义收了自己的法宝和女子的储物袋直接扬长而去。

　　等到了极乐魔宗的大殿之外，高义体内快速震动了起来，借助天鬼八音的一些技巧，长啸一声说道：“罗浮生道友，天都魔门何栋昌特地来拜访！”

　　话音一落，没有多久，三道光霞就直接从极乐魔宗飞出，中间一人白衣胜雪，女子容貌。

　　右边一个驼背老者，眼中贼光时时闪现，左边一个白面书生，模样生的十分俊秀，不是罗浮生又是何人呢？

　　罗浮生见到是何栋昌此人，微微一个行礼，便说道：“何宗主竟然亲自驾临我极乐魔宗，不知有何事？”

　　“哼！何栋昌，你就不怕我等将你给擒拿而下，一举吞并你那天都魔门吗？”那边白衣胜雪，女子容貌结丹后期的修士，竟然发出一个粗狂的男人生意。

　　高义心中微微一愣，没有想到这个女子一般的人物竟然发出的是男子的声音。

　　心念一转，高义就搜索着李万山的记忆，终于发现其实这个人正式极乐魔宗的宗主，聂阴阳。

　　据说他修炼了阴阳幻化大法，每八十年便要变更一次性别，每变更一次他的实力就会增加一分。

　　“俗话说远来是客，难道聂宗主就这般对待何某？”高义根本不惧怕他，反而大袖一挥，更进一步，冷声说道。

　　“我们魔门之人，只讲究实力为尊，只要这一次我把你擒下，然后嫁祸给混世魔宗，等你们打的两败俱伤之时，也就是我极乐魔宗吞并你等之时，何栋昌呀，你千不该万不该此刻就来，今日我就要将你拿下。”聂阴阳大喝一声，身形如仙女一般朝着高义闪烁而来。

　　高义也十分佩服这聂阴阳的杀伐果断，抓住一切机会壮大自己宗门。

　　可高义怎么会如他所愿呢，此行高义的目的就是击杀罗浮生。


第二十三章 时机到了

　　面对聂阴阳的狂暴一拳，‘何栋昌’的身形一晃，随风而散，下一刻四个一模一样的‘何栋昌’瞬间就出现，一个冲向那个驼背老者，两个冲向聂阴阳，剩下一个则是提着黑色的魔剑斩向罗浮生。

　　虽然极乐魔宗的三人都知道这四个‘何栋昌’，肯定有三个是假的，其中一个是真的，但是谁也没有掉以轻心。

　　聂阴阳大袖朝前一抖，一黑一白两种不同的灰雾就从其袖口之中滚滚卷出，直接迎向左右攻击而来的两个‘何栋昌’。

　　这黑白灰雾乃是聂阴阳最为厉害的神通之一，寻常修士一沾上不死也得掉几层皮。

　　而那驼背老者则是双眼精光一闪，张口一吐，吐出一面古朴铜镜，铜镜在面前一晃就射出一道手臂粗细的光柱，打在奔向自己的‘何栋昌’。

　　而罗浮生这边，变成何栋昌的高义将手中化极魔剑一抖，无数浓稠的魔气就将两人给包裹住了。

　　高义眼中杀机爆射，再也不留任何余力的开始攻击了。

　　很明显这个高义才是真的，毕竟高义此行的目的就是斩杀罗浮生。

　　体内的三元阴刹鬼魔将毫无征兆的从魔气中显化出来，随后撞在一起，化为一个三头六臂的恶魔。

　　这只恶魔凭空一闪，直接就将罗浮生的退路给堵住了，随后两手一撮，一道紫色闪电凭空出现，击打在罗浮生的头顶之上。

　　这道紫色闪电彷佛有魔力一般，竟然能带动周边的魔气，锁住罗浮生的位置，罗浮生大惊之下，连忙抛出一面红色小盾挡在头上。

　　可令他失望的是，紫色闪电根本没有任何费力的就洞穿了那面红色小盾，红色小盾似乎跟纸糊的一般，不堪一击。

　　“噼啪！”

　　紫色闪电打在罗浮生的头上，罗浮生只觉得头脑一晕，就往下栽去，而这时高义大手虚空一抓，直接将失去知觉的罗浮生给抓了起来，用力一撕，硬生生的将罗浮生给撕成了一堆肉泥。

　　而也就在这个时候，七八道霞光从外边冲入魔气之中，朝着高义激射而来。

　　高义嘿嘿一笑，三元阴刹鬼魔将以实化虚瞬间就回到了高义体内，全身真元疯狂的注入道化极魔剑之中，化极魔剑顿时剧烈的颤抖了起来，堪堪在七八道霞光来临之前，迅速的冲了出去。

　　全力催动化极魔剑，高义速度之快，简直无法想象。可以这样说，就算是元婴初期的修士也不一定能拦下高义来。

　　看着一眨即逝的高义，以及消失不见的罗浮生，聂阴阳气的将牙齿咬的生生作响。

　　“何栋昌贼子，欺我太甚，今日斩了我宗罗浮生，简直就是损我一臂。啖丛，你立刻去联系混世魔宗，给他们说，如果跟我一起灭掉天都魔门我愿意将战利品的六层都给他们，我们只要四层！”

　　“是！宗主。属下立马就去办这个事。”驼背老者说完就回到宗内的传送阵之地，直接动用传送阵将自己传送到混世魔宗的地盘。

　　得手之后的高义，将自己的面容又变成李万山之后，才迅速往大自在魔宗飞去。

　　※※※

　　回到大自在魔宗之后，高义就开始修炼了起来，并派人打探天都魔门、混世魔宗、极乐魔宗这三个魔道宗派的一切风吹草动。

　　而大自在魔宗内的门人经过高义的赠丹药，赠法宝，和传授化极魔功，各个都变得信心十足，有些甚至已经开始摩拳擦掌，准备大干一场了。

　　而且在大自在魔宗内关押或者捕捉的一些修士，全都被大自在魔宗内的门人吞噬一空，所以说现在时万事俱备，只欠东风。只要等三宗大乱了起来，大自在魔宗就能浑水摸鱼。

　　高义这一等就是过了一个多月，一个多月之后，高义终于收到刘斌的消息。

　　刘斌给高义大概是这么描述现在的三宗形势的。

　　首先天都魔门来势汹汹的去向极乐魔宗讨个说法，意思是你们宗的罗浮生竟然来天都门撒野，不仅把刘斌给打伤了，还落了我何栋昌的面子。

　　而极乐魔宗却说，你何栋昌竟然直接当着我聂阴阳的面将罗浮生斩杀，现在罗浮生已经死了，你们却贼喊说贼，还想来讨个说法。

　　混世魔宗的人更是怒气冲冲，因为混世魔宗原本是这几个宗门最为强大的，而如今则是最为弱小的了，因为高义斩杀了一个结丹后期的长老，一个结丹初期，和费了一个结丹初期的女修士。

　　三宗这么一闹，结果很明显，混世魔宗与极乐魔宗两两联手，同仇敌忾，势必要将天都魔门给灭了。

　　天都魔门哪能是这两宗联合的对手，虽然也让对方损失了一些人马，但是他们自身伤亡的更重。

　　战斗仍在继续，天都魔门知道如果这样下去就会到了灭亡的地步，不得已之下，竟然让人派信来找大自在魔宗的李万山求救，开始说了许多，说现在救了天都魔门也相当于帮大自在魔宗自己，毕竟有句话叫做唇亡齿寒，如果大自在魔宗不来相救，那么现在的天都魔门就是日后大自在魔宗的下场。最后甚至许下承诺，如果大自在魔宗帮助天都魔门打退来犯之敌，以后天都魔门就甘愿依附于大自在魔宗。

　　接收到这个消息，大自在魔宗内的人斗志高昂，全都想立马就过去。

　　但高义仍然叫众人在等一等。毕竟两虎相争，只有等一只老虎断气的那一瞬间才能以最小的损失，获取最大的利益。

　　而且刘斌就在那里，也没有叫高义前来，说明天都魔门一定留有什么后手，能扭转一些局势的。

　　※※※

　　密室之内，高义吞服下一颗丹药，两手各自专注一颗上品灵石，不断的汲取其中精纯的灵气用来提升修为，高义先前吞噬了几个结丹期修士的真元，加之又吞服了一些提升修为的上等丹药。

　　终于在这次闭关之后，将修为提升到了结丹初期顶峰！

　　而也在这个时候，刘斌终于给了高义消息，叫高义准备全军出动，做那最后的一个渔翁。

　　而高义也以宗主之名，命令炼气六层以上的门内修士，全军出动。


第二十四章 群魔乱舞

　　因为极乐魔宗与混世魔宗都认为他们两家联手肯定能灭掉天都魔门。所以各自都在自己门派中还留下了两到三层的势力，以免被别人将老家给端了。

　　三宗大战，总人数就超过四百人，打了这么久，天都魔门就只剩下一些筑基期的弟子，和三个结丹期的修士。

　　而混世魔宗此番只出了四个结丹修士，八十多个筑基期与炼气期的弟子，极乐魔宗，则是派出了五个结丹期的修士，和一百多位筑基期和炼气期的弟子。

　　如今混战连连，混世魔宗与极乐魔宗一共只剩五个结丹期的修士了，四十位筑基期的修士和七十多名炼气期的弟子。

　　只剩三十余人的天都魔门一直龟缩在山门之内。如果大自在魔宗人再不来，那么等待他们的就是灭门之祸。

　　“大家加把劲，天都魔门之人已经是强弩之末，只要我们这一波进攻坚持下去，那么他们就会彻底瓦解，此战之后，你们每个人的战利品都属于你们自己。”聂阴阳高声说道。

　　此话一出，混世魔宗与极乐魔宗的人全都如同吃了春药一般，抛出法宝的抛出法宝，掐诀的掐诀，只见天空都被无数霞光所淹没了，声势极为浩大。

　　也就在这个，天际边飞来许多红霞。

　　原本大战的三方也非常有默契的停止了打斗，而是静静的等待着远方前来的人。

　　“周宗主，聂宗主，别来无恙！”变为李万山的高义，人还未到，但是声音已经传到了三方人马的耳边。

　　听到此话后，三方人马的表情各有不同。

　　“不知道李宗主前来所为何事？”混世魔宗宗主周泰开口说道。

　　“天都魔门平日里作威作福，今日两宗要将其灭门，怎么能少的了我大自在魔宗呢？”高义怪笑一声说道。

　　此话一出，天都魔门的人全都大惊失色，如果大自在魔宗也对他们攻击的话，那么他们的结局就是很明显的了。

　　聂阴阳却爽朗一笑：“李宗主果然是一个明白事理的人，那我等就联手将天都魔门，平分其地！”

　　“周宗主，等一会儿将天都魔门的人杀尽之后，我等再看看情况，如果我们两宗占有优势，那么顺便也就将李万山给留下来。”聂阴阳传音给周泰说道。

　　“不错，这是个大好的机会，如果我们两宗能将天都魔门与大自在魔宗给吃掉，那么就能势力大增。”周泰也传音回答道。

　　天都魔门之人知道不妙，顿时全都集中在一起，准备向一个方向突围而去。

　　而混世魔宗与极乐魔宗的人则是不断的扩大着包围圈，试图将天都魔门之人杀个干净。

　　至于大自在魔宗的门人，早就接受到了高义的信息，炼期期的大部分弟子则是跟着天都魔门，其余筑基期与结丹期的门人则是紧挨着混世魔宗与极乐魔宗的人。

　　不知是谁最先发出了一道霞光，所有人都开始大战了起来。

　　“儿郎们，随我斩杀极乐魔宗与混世魔宗之人，桀桀桀！桀桀桀！”高义狂笑一声，脚下风火靴顿时化为一团风火，直接向那聂阴阳冲击而去。

　　而那些跟混世魔宗与极乐魔宗，靠的很近的大自在魔宗的弟子，则是齐齐向周围的那两宗弟子出手了。

　　而这时天都魔门的人全都激动了起来，原本以为必死无疑的他们，此刻发现还有机会反败为胜，全都没有保留，开始疯狂的反击了起来。

　　大自在魔宗之人，由于有高等的法宝，再加上高义赐下的丹药，可谓是准备充足，他们一有机会就用化极魔功炼化被自己困住人的人。

　　虽然两方人马都差不多。但是大自在魔宗这边的战斗力，那简直不是其他宗门所能比拟的。

　　大自在魔宗的弟子，一个个如同从地狱出来的恶鬼一般，凶狠残酷，大占上风。

　　而且结丹期修士的数量，高义这边也是占了上风，所以从一开始来说，这场战斗就是不公平的。

　　大自在魔宗的高义加上七个长老，直接对上了两宗的五个结丹期的修士。

　　而天都魔门的三个结丹期修士，则是开始了对另外两宗筑基期修士的大屠杀。

　　※※※

　　“桀桀桀！桀桀桀！聂阴阳，你以前的狠劲儿到哪儿去了？让老子来教教你，什么才叫心狠手辣。”高义狂笑一声，直接将九禁青雷帕抛向空中，直接飞到聂阴阳的投诉，紧接着无数电芒，噼里啪啦就从九禁青雷帕中落下来。

　　聂阴阳两袖一抖，袖口之中刮出阵阵魔风，数十道黑色闪电也从魔风之中直接迎向，落下来的青色电芒。

　　也不知道那魔风中的黑色闪电是什么神通，竟然直接将青色电芒击溃开来，直接打在九禁青雷帕上。

　　“李万山，如果你就只有这点能耐，我劝你还是早点投降罢了，我会给你留个全尸。”聂阴阳冷笑着说道。

　　“给我全尸？嘿嘿，你这个不男不女的人妖，能有这种本事。”高义嘿嘿一笑，体内五十二个神化穴道光华一闪，五十二尊妖兽虚神直接冲出其体外。

　　大自在魔宗本来就占了上风，此刻又相当于有了五十二只妖兽的加入，顿时大自在魔宗的弟子就更加的肆无忌惮了，夺宝的夺宝，吞噬的吞噬。

　　看到远处的战局，聂阴阳脸色变得无比难看。但看向高义的眼神却变得无比森寒。

　　只见他两肩一抖，从其背后就飘出一朵黄灿灿的云朵。

　　这云朵被风一吹，就朝着高义所在之处似缓实急的滚来。

　　高义这个时候也将万鸦壶给丢了出来，飞出数万只火鸦将聂阴阳给包围了起来。

　　当那云朵靠近高义的时候，高义体表蓝光一放，一件蔚蓝色的宝甲就穿在了身上，周身煞气一滚，又凝聚成了一个古朴的煞甲。

　　不过当高义坐完这一切的时候，竟然身形不稳，差一点就跌落到地面之上，心中也不由得微微一惊。

　　“这是什么法宝？怎么这么重，如果不是我法体双修，肉身无比强悍，这一大意，足够将我给压垮。”

　　被无数火鸦攻击的聂阴阳，感受到高义的反应，面容大变，他千算万算根本没有算到对手是一个法体双修之人。

　　高义眉心一亮，一道黑色细丝，直接射入到黄色云朵之上，随即无比浓稠的魔气就弥漫开来。

　　无数破空声，劈啪声就从空中传了出来。

　　最后只见到那黄色云朵被击散，而那滚滚魔气瞬间就将聂阴阳与高义给包围了起来。

　　那黑色细丝嗖的一下飞入到高义手中，化为一柄古色古香的黑剑。

　　正是那化极魔剑。

　　聂阴阳看到高义手中的化极魔剑，顿时就清楚了。

　　“原来是你！我们三宗全都上了你的当了！”

　　“嘿嘿，你现在知道早就晚了。”说完之后，高义将化极魔剑中的大冰封术，施展出来，瞬间就将聂阴阳给困住了。

　　随后高义大手一抓，直接抓在聂阴阳的天灵盖之上，开始施展化极魔功。

　　一盏茶的时间，过后，高义收取了聂阴阳的储物袋，又指挥火鸦去攻击其他敌人。

　　冷冷的站在半空中，高义看着已经占据绝对优势的自己这方人，也就没有再次出手了，而是截杀那些想要逃离战场的修士。


第二十五章 归降

　　混战的人，见到‘李万山’只用了不多的时间便把聂阴阳给斩杀了，各自的脸上都浮现出不同的神情，如同浮世绘一般展现了出来。

　　天都魔门和大自在魔宗的人全都变得炙热了起来，不停的狂笑着，那笑声肆无忌惮。

　　而极乐魔宗与混世魔宗的人脸色全都变得异常苍白，从他们软弱的攻击以及移动方向，就能看出他们隐隐约约有了一丝退意。

　　高义看到天都魔门的门主何栋昌与混世魔宗的宗主周泰打到了天边了，心念一转，诡计就出，脚下风火靴顿时化为滚滚风火之力，向着两人飞去。

　　“何宗主，我来助你。”

　　听到高义此话，周泰面色一沉，法力一提，竟然硬生生的将何栋昌给逼退开来。

　　“桀桀桀！桀桀桀！周泰老儿你现在才想逃走？没那么容易。”高义狂笑一声，化极魔剑凭空出现，大片魔云翻滚而出，将何栋昌与周泰全都包裹住了。

　　“李宗主来得太好了，今日就是混世魔宗与极乐魔宗灭亡之日。”何栋昌咬牙切齿的说道，随后连连挥手，斩出凌厉的剑芒，朝着周泰横扫而去。

　　周泰周身光华一转，头顶之上就刮出一阵旋风，将自己的身体给围住了。

　　那些剑芒一斩到旋风之上，就发出铿锵震耳的金石之声。

　　高义站在浓郁的魔气之中，；冷眼旁观，在他心中，何栋昌与周泰都是必死之人，一旦何栋昌死了，刘斌就可接手天都魔门，然后再适当的时机之下正式并入大自在魔宗。

　　至于极乐魔宗与混世魔宗，这两个宗门经过这场大战，已经名存实亡了，没有继续存在下去的必要了，高义要做的就是将那些不服的斩杀殆尽，愿意归降的就用化极魔功来收买和控制他们。

　　由于周泰要时刻防备着高义，所以根本没有使用出全力来应付何栋昌。

　　高义看到何栋昌竟然连未用全力的周泰都拿不下，心中不由得骂道，真他妈是个废物。

　　想到此处，高义也不做犹豫，试图要‘帮’何栋昌一把。

　　两手伸出袖袍，光华连连闪烁，体内罡煞真元疯狂运转，随即朝着周泰所在方向就是一抓。

　　只见一只漆黑如墨的大手直接显化出来，五指之间还缭绕着蓝青两色寒焰。

　　指尖一动，五道黑色罡劲破空而出，直接撞击在那旋风之上。

　　“噗嗤”一声尖锐的响声连连响起。

　　那旋风竟然直接被五道罡劲给抓开了一个大口子，趁着这个机会，黑色大手直接用力一合再一提，直接就将那旋风中包裹的周泰给抓了起来。

　　只不过这时周泰身上穿着一件如同流水，又似罡气一般可以随意流动的宝甲。

　　高义这一击，还是没能给他实质性的伤害。

　　周泰眼见自己破不开这个黑色大手，心中也是召集万分，他身上的这件异宝，可是不能持续使用的，如果过了一盏茶的时间，他还没有突围，那么真的可能在此地陨落了。

　　只见周泰张口吐出一团流动的火焰，这团火焰漂浮到面前，顿时化为点点火星分散到四周，随后全都齐齐扎入到黑色大手之中。

　　也不知道这是何种神通，高义只觉得自己跟黑色大手的心神联系减弱了一小半，顿时眉头不由得一皱，立马催动着两色寒焰。

　　两色寒焰在高义心念一动之时，立马化为无数朵小小的冰花。每一个冰花都将一缕火星给包裹住了。

　　高义咧嘴一笑，体内各个部位相继发出各种不同的响声，随后喉咙里竟然发出一阵莫名其妙的咒语。

　　这些声音根本就不是i你不想听就能听不见的，这天鬼八音直接伤人神魂与神识。

　　只是觉得头脑晕乎乎的，周泰险些站立不稳，从空中跌落下来。

　　也借着这个好机会，何栋昌直接斩出无数剑芒击打在其身上。

　　虽然宝甲有自动护住的功能，但是由于缺少主人神识的操作，与法力的维持。

　　这件宝甲很快就变得暗淡无光了。

　　而高义也直接大手一捏，硬生生的将那如同流水般的宝甲给逼散开来。

　　何栋昌眼中杀机爆射，如今周泰已经没有了宝甲护体，何栋昌身形一个闪动便来到了周泰面前。

　　也就在同一时刻，周泰才清醒了一些，连忙打出许多法决来抵抗何栋昌的攻击。

　　两人就在魔气翻滚的天空中不停的大战着。

　　而高义则是再次置身事外，眯着眼睛，似乎等待着什么。

　　悄无声息，三根青色晶丝从高义后背飘出，随后一个抖动，便凭空消失不见了。

　　下一刻，便出现在两人的周围。将何栋昌与周泰给包围成了一个三角形。

　　而这个时候，何栋昌与周泰都已经浑身是伤，体内法力真元早就已经消耗了大半。

　　但他们还是没有停手，因为这是必死之局，他们两个只有一个能活着离开。

　　某一时刻，何栋昌渐渐落入下风，他满头是汗的对着高义喊道：“麻烦李宗主助我一臂之力。”

　　“好！何宗主，我就多有得罪了，抢下周泰的狗头了。”高义冷声答应道。

　　此话一出，何栋昌大喜过望，而周泰则是眉头紧锁。

　　只见高义冷漠说道：“鬼魔将听令，布置三婴噬魂阵！”

　　只见三只魔物，瞬间出现，他们围绕着阵中两人不断的飞舞了起来，一股股巨大的吸引之力竟然在阵中产生，无尽压力也降临在两人身上。

　　“李宗主，你这是何意？”何栋昌大惊失色。

　　“何门主，周宗主，你们就一路走好，在黄泉路上相互也有个伴儿，我会将你们的基业好好的保存下来。”高义面孔一变，先是变成何栋昌的样子，随后又变成罗浮生的样子，最后变为高义本来的面貌。

　　“高义！竟然是你，原来这一切都是你在算计，我好恨啊，我们四宗的百年基业，竟然全都给你做了嫁妆。”周泰双目泣血，仰天怒喝道。

　　还没等到何栋昌发出怒吼，他们两人就被三婴噬魂阵给炼化的一干二净了。

　　高义收起两人的储物袋，随后三只鬼魔将也回到了体内，就再次变为了李万山的模样。

　　等到高义出来的时候，整个战场也进行到了尾声。

　　直到最后几个敌人被消灭干净了。

　　刘斌才带着一个结丹中期的长老和十二个筑基期的修士来到高义面前说道：

　　“这次多谢李宗主援助之恩，我天都魔门必定牢记在心。不知道李宗主看到我们何栋昌门主没有？”

　　高义摆了摆手，沉声说道：“何门主刚才与周泰斗法之时，被周泰给灭杀了，我出手晚了一步，没能救下何门主，但是我已经将那周泰烧的只剩灰烬了，也算是帮何门主报仇了。”

　　刘斌一听此话就知道，何栋昌与周泰肯定是被高义给灭杀了，看来这个高义真的很有手段，而且做事心思缜密，是一个成就大事的人，日后多半会成为一代凶威赫赫的绝世魔君。

　　“如今何门主已经陨落，刘道友不知道你接下来的打算如何？”高义装模作样的说道。

　　“跟他们说这么干什么，宗主我们就在此地将他们灭了。”壮汉孔奇大大咧咧的直接说道。

　　此话一出，天都魔门之人各个心惊胆战，刚才大自在魔宗之人的凶威他们可是亲眼看见，那些法宝，和那诡异的功法，简直让大自在魔宗之人像一个个疯子一般，以杀戮为快乐。

　　“胡闹，刘道友你别听他胡说，我李万山发誓绝不伤害天都魔门之人。”高义大义凌然的说道，但是心里却想到，我是高义，跟那李万山一点关系都没有，我可没用高义的名义发誓。

　　“既然宗主已经不幸陨落了，我愿意跟随李宗主，不知道你们的意思如何？”刘斌说道。

　　所以天都魔门的人都面面相觑，他们都明白如今大自在魔宗已经是极炎洲的一股大势力了，加入了大自在魔宗，以后肯定是前途无量。

　　于是那个结丹中期的修士和十二个筑基期的修士都齐声答应道：

　　“我等愿意跟随李宗主，为我大自在魔宗效力。”

　　“好！好！好！我自然不会亏待你们。”高义大笑数声，然后又是赠宝，又是赐丹药，又是将化极魔功传给他们。

　　“辛生，你和赵鹏将这里炼期气的弟子留下，将天都魔门的东西全都搬到我大自在魔里去，然后选择一个隐蔽的地方，在这里弄一个传送阵。其他人等，随我洗劫混世魔宗与极乐魔宗的残余势力。”高义高喝一声，麾下群魔，更是肆无忌惮的狂笑了起来。


第二十六章 车马芝与四大神木

　　却说，高义带着一帮凶徒，将混世魔宗与极乐魔宗的残余势力全都给剿灭和收服之后，又在各个隐秘的地方，布置下传送阵。

　　随后才回到大自在魔宗之内，清点这一次的战利品。

　　从人数来说，目前大自在魔宗有结丹期的修士十三人，筑基期的修士则有七十人，至于炼气期的弟子则有足足三百余人。

　　而且所掠取的灵石，丹药，典藏简直是堆积如山，当然其他几个宗门的灵石矿场都被大自在魔宗所接受过来了。

　　可以这样说，现在大自在魔宗的势力，除开没有元婴期的修士，其他各方面都已经隐隐约约超过炎魔宗和欲火魔宗了。

　　自从大自在魔宗横扫三宗，霸据整个极炎洲的西部之后，炎魔宗和欲火魔宗的人就得到了消息。

　　两宗的高层竟然在这个问题上态度一致，竟然想联手灭掉大自在魔宗。

　　但是极炎洲旁边的双星洲上面的魔道宗门却不同意，明确表示支持大自在魔宗。

　　因为其他魔道宗门不想看到极炎洲被炎魔宗和欲火魔宗全部占据的，这样就打破了原本的平衡。

　　而且极炎洲剩下的邪魅宗和那些小门派，也不想看到极炎洲有一个超级势力，在他们眼中，这三家保持一个平衡，他们才能在夹缝中游刃有余。

　　而且高义将灭掉的三宗所属的小型矿场全都让给了双星洲的几个势力，也让他们没有出力就尝到了甜头。

　　而且大自在魔宗还和他们达成了口头协议，那就是大自在魔宗愿意当他们的先锋，等待时机将炎魔宗和欲火魔宗灭掉之后，让出足够的利益给他们。

　　西海十三州，每个洲里面的各个势力都是尔虞我诈，勾心斗角，只有有机会都要分一杯羹。而且十三个洲之间又是相互角逐，远交近攻无所不用其极，争斗无时无刻不在上演。

　　如果说整个天玄大陆什么地方最乱，那就是西海十三洲了，因为这里龙蛇混杂，各种势力都渗透了进来。

　　而且西海十三洲的人，个个好勇斗狠，非常彪悍，毕竟他们一直都在打别人与被打之间度过。

　　也许今天我才把你灭了，明天一到，我又被别人给吞并了。这种事太多太多，屡见不鲜。

　　这种种原因也正是高义选择在西海十三洲建立势力的初衷，他需要的是一群虎狼之师，一群亡命之徒，一群气焰淘汰的盖世凶魔。

　　经过这一场大战，大自在魔宗的门人都无比看好自己的前景，各个都是乖张异常，四处抓一下小门派的人，或者散修的人拿来用化极魔功吞噬。

　　※※※

　　每时每刻都混乱无比的西海十三洲。

　　如今的极炎洲竟然给人一种安详的景象与其他十二洲大不相同，自从大自在魔宗吞并了天都魔门，抹去了混世魔宗与极乐魔宗之后，极炎洲变得短暂的平静了起来。似乎根本没有发生过什么一般。

　　极炎洲中心之处有一座活跃的火山，这座火山名为焚天山，纵横百里，高达数千丈。

　　焚天火山口中，每时每刻都会喷出滚滚火舌与漫天黑烟。

　　故老相传，在很久很久以前，根本没有西海十三洲，而且北大陆也跟其他几个大陆一样，是一个整体，根本没有内海，外海之分，但是焚天火山在上古时候，彻底的剧烈爆发过一次，火焰之高，将整个北大陆都祸及了，正是由于火山的爆发，地壳的运动，将整个北大陆都搅得天翻地覆，自那以后，北大陆就分为内，外海，而且大陆上西边的几个地方竟然漂浮了出去，日久天长，形成了如今的西海十三洲。

　　当然这些仅仅只是一个传说而已，具体是怎么回事，就无从考证了。

　　不过如今的焚天火山却不太平了，有修士说在焚天火山附近竟然发现了车芝马这等天生灵物。

　　车马芝，又名山生神芝。最上品为车马形状，中品人类形状，最下品六畜形状。传说如果能食上品车马芝可以长生不老，但也没有人相信，大多数人都认为吃了上品车马芝可以增加数百甚至上千年寿元倒是有这个可能的。

　　又有传言说如果凡人吃了中品车马芝，可以不用修炼出法力就能乘云而行，且有云气覆之，比起一般修士的飞行快了不知多少，一念之间呼风唤雨无所不能。

　　吞食下品车马芝，典藏中记载可以用作突破大瓶颈。

　　一些古籍之中记载，上古之时就有大修士，捕捉到下品车马芝，吞食之后直接突破，无视瓶颈的阻碍，当然这也许与上古时期天地灵气充沛的原因有关，以如今天玄大陆这么稀薄的灵气，估计最多就是增加突破几率罢了。

　　如今关于出现车马芝的传闻，就算不是真的，但是由于这等天地灵物太过于吸引人了，自然引得各方势力和高强的散修蠢蠢欲动起来。

　　好在经过各方很有默契的刻意的封锁消息之下，关于车马芝的消息就极炎洲和双星洲的几个大宗门的高层知道。

　　就连其他十一个洲的势力都不知道，更不要说北大陆上面的六个仙魔超级大宗派了。

　　但至于消息能封锁多久，就不知道了，所以极炎洲和双星洲的高层全都决定立刻派出人前去焚天火山一探究竟，如果真的有车马芝这等天地灵物，那么就立刻出手捕获，如果没有那么就可以放出假消息，布置一翻，让其他势力参入进来，让他们吃一个小亏也不是不可能的。

　　这个消息，当然被身在极炎洲的高义所获知了。

　　而且高义还知道一个别人不知道的消息。

　　那就是关于化极魔剑中以前大自在天魔宫的一些传承信息。

　　车马芝乃天地灵物，有车马芝的地方，或许有影木这种天地之间四大神木存在。

　　天地之间四大神木，排名第一的古木，传承信息之中根本就没有记载它的任何信息，就连名字也没有留下。

　　第二位是建木，建木乃是一种圣树，传说建木是沟通天地人神的桥梁，建木最大的属性就是能沟通各个世界位面的灵气，就算身怀建木的修士在一个灵气匮乏的小世界也能通过建木源源不断的吸收那些大位面，大世界中的天地灵气。

　　第三位乃是真截古木，这种古木其他功能倒是没有什么，但是他最大的特点就是修士如果不想受到自身位面规则而被迫飞升上界，那就可以用真截古木融入肉身之中，那么修士就可以停留在原位面，可以不受一界的规则限制。

　　第四位则是影木，一般影木生长在极炎之地，以火为食，雷火不侵，水电不灭。白天看它，一叶百影；花会发光，夜晚就如星星一般。万年才结果，果如瓜大，青皮黑子，食之则身轻如烟，如果将影木融入肉身之中，修士甚至可以直接遁入虚空之中，气息全无。

　　而且这四种神木都对神族这个种族有些克制作用。

　　当然按照排名来，排名越靠前，那么对神族的克制就越大。

　　其中影木就是能让你在神族隐匿之时，让你感知他的所在，对神族的一些功法神通有些抵制。

　　那真截古木可以断绝神族与虚神界的一些联系，使神族不能源源不断的从虚神界中吸取虚神之力，还可以镇压神族。

　　建木则可以将神族之人彻底炼化，将神族之人的全身精气血都化为己用。

　　当然这些功能只是四大神木中的主要作用，肯定还有其他一些功能，只不过如今四大神木都已经成了传说中的事，所以没有人能够知道罢了。

　　所以能认出四大古木的人，绝非泛泛之辈，多半都是修为通天，神通盖世的人物，高义估计将四大古木拿出来，恐怕合体级的万古巨头都不一定能认出来。

　　一个个诡计，一条条算计瞬间就出现在高义的心头之上，这一次他是必须全力出击，车马芝反倒是小事，如果能碰见这四种神木，高义一定要将其拿下，这等逆天的东西，还是掌握在自己手中毕竟安托。


第二十七章 密室之谈

　　高义闭关在密室之中，体内的青莲紫火已经与炎淼魔焰完全融合了，从此以后高义手中再也没有青莲紫火和炎淼魔焰了，只有两者合二为一的两极魔焰，这种融合而成的异火。

　　出关之后，双星洲的一流魔道宗门，飞天魔宗与震地魔宗的人就秘密来到来到了大自在魔宗与高义商量车马芝的事。

　　虽然明面上说是商量，但是两个一流宗门却有一丝威胁的作用，毕竟这两个宗门每一个宗门都有两位元婴期初期的修士。

　　但是这两家又考虑到如果不给大自在魔宗一点甜头，恐怕这阴芝马的事情就会被传出去，那么会引起其他势力的注意，这一点是任何一家都不愿意看到的结果。

　　三方在不断的商榷之后，最终才达成了一致的协议，飞天魔宗和震地魔宗会秘密派出两个元婴初期的长老，跟随在高义身边，以大自在魔宗的名义前往焚天火山寻找车马芝。

　　如果没找到自然作罢，但是找到了车马芝大自在魔宗是没有份的，但是作为此次行动的回报，飞天魔宗和震地魔宗愿意帮助大自在魔宗在寻找车马芝的途中，消灭炎魔宗和浴火魔宗的势力。（由于欲火容易被和谐，所以将欲火魔宗改为浴火魔宗）

　　在这种损人利己的诱惑之下，高义当然是毫不犹豫的赞成，而且到时候谁得到车马芝还说不定呢！

　　这一次焚天火山一行，高义打算独身前往，不带一人，因为就算带上一些结丹期的修士都派不上用场，甚至会成为自己负担与累赘。

　　现在的大自在魔宗还在发展阶段，像结丹期这种在大宗门视为的中坚力量，失去一个都是莫大的亏损。

　　这一日高义将结丹后期的刘斌。结丹中期的孔奇，杨欣，陈成，沈浪，结丹初期的辛生，李平，周宇，邓阳，赵鹏，吕宋，钱峰全都叫进了布置了禁止的密室之内。

　　这十二人都有些惊讶，高义如此兴师动众的叫他们来到底有何事？但是没有任何一个人开口询问，现在他们都觉得高义十分的有先见，既然叫他们来了，肯定又有新的规划。

　　高义将车马芝的事，给众人细细说了一道，也告诉了众人，自己独身一人前往。

　　“宗主，你一人前往，不会有什么问题吧，虽然宗主实力非凡，但毕竟对付可是元婴期的修士，结丹期和元婴期之间的差距，那可不是筑基期与结丹期之间差距所能比拟的。”刘斌眉头一动，劝言说道。

　　“没什么！我既然敢去，自然有脱身之计。我现在叫你们来，是想教给你们一些阵法与一些功法。”高义说完就丢出十二份玉简给众人。

　　十二人也不迟疑，立马将玉简贴在额头之上，细细阅读了起来。

　　这十二分玉简之中，都是记载着一样的内容。

　　其中详细记载着四种阵法和三种神通功法。

　　以三人为阵的，三月魔阵，这种阵法在夜间威力比在白昼要大上数倍，当然如果布阵之人修为越高，那么阵法的威力也就越大。一般来说由结丹期修士布下的这种阵法，可以抵挡住高出自己几个小境界的敌人。

　　以五人为阵的，五踪幻魔阵，这套阵法主要是用来迷惑敌人，一旦布置成功之后，对方就算高出布阵者一个大境界，也休想再短时间内走出，而且在五踪幻魔阵中敌人体内的真元法力消耗会比在外面快上五倍之多。

　　以七人为阵的，七杀天狼阵，这是一种损人亦损己的阵法，一旦布置成功，就算是元婴初期的修士也休想全身而退。

　　以九人为阵的九曜吞天阵，这一套阵法乃是大凶之阵，一旦阵法被毁，布阵之人几乎是九死一生，但威力也是大的出奇，结丹期的布阵者凭借此阵，可以与元婴中期的修士相抗衡，如果九个布阵者全是结丹后期大圆满的修为，那么元婴中期的修士一旦入阵，恐怕会丢下大半条命，就算逃出去，也会元气大伤，闭关百年恢复元气那还算是轻的了。

　　三种神通功法，分别是种魔大法，九转魔焰诀和大明衍诀。

　　其中种魔大法是一种破釜沉舟的功法，如果修士觉得体内真元已经足够充沛，但是在大境界上突破不了，就可以用种魔大法将自己五感六识封闭，陷入一种沉睡之中，催化自己体内产生强大的心魔，借助心魔的力量突破，然后又用大毅力降伏心魔，回归本源，保证自己灵识不失，真我永存。

　　这种魔大法非常危险，不能受到外界一点的打扰，而且如果不能战胜自己的心魔，那么修炼之人就会失去本心，被心魔控制，成为另外一个，十恶不赦的大魔头。

　　九转魔焰诀，乃是一种将自己体内真元通过这种功法，加之以魔气催动，形成魔焰，用来对敌，每成功修炼一转，威力就会大上数倍。以此叠加，到了第九转的时候，甚至能将一片大海蒸发，一片大陆烧焦。

　　那大明衍诀则是一种锻炼神识的功法，一共三层，修炼到第一层就远超同阶，修炼到第二层就可以比拟比自己大一个境界的修士，修炼到第三层那么就算比自己高两个大境界的修士也会在神识方面自叹不如。当然随着修炼之人的修为增加，大明衍诀的威力也会随之倍增。

　　高义选择这三种大自在天魔宫的高级功法，显然是经过深思熟虑的。

　　每一种功法代表着一个方面，那种魔大法是一种置之死地而后生的突破大境界的方法。

　　那九转魔焰诀则是对的攻击型神通。那大明衍诀则是在神识方面见长。

　　一般评价一个修士神通的大小如何，就从四个方面来看。

　　第一功法，第二宝物，第三神识，第四修为境界。

　　至于宝物，高义早就给了，现在又在功法，神识，境界方面又给了众人三种功法，可以说得上是用心良苦。

　　有了高义的这些帮助，大自在魔宗内十二个结丹期修士目前的实力基本都算得上是同阶中的顶尖一列，甚至能越阶对敌，如果借助宝物，甚至能斩杀比自己修为高的对手。

　　做完这一切，高义又缓缓说道：“我走之后，你们要多加修炼，不要怠慢，那种魔大法，九转魔焰诀和大明衍诀，你们出去后都传授给本门的筑基期弟子，至于炼期气的弟子就只传授前面一部分就是了。如果有来犯之地，我想就算是元婴初期的修士，都不可能在我们大自在魔宗手上讨得到好处。我明日就动身出发，我走之后，宗门内的所有事物就教给刘斌处理。”

　　刘斌听到高义此话，心中也是微微有些感激，他毕竟是一个外人，虽然这里只有他知道高义的真实身份，但是高义却将这份信任教给了他。

　　其他人，特别是原本就是大自在魔宗的结丹期长老，都是微微一愣，但细想之下也就释然了，毕竟宗主做事，自然有他的道理。他们只需要按照宗主所说的做就是了。


第二十八章 七焰老魔

　　这一日，风清气爽，白云渺渺，让人觉得整片天地都显得无比闲适，但这份难得的天气之下，却隐藏着种种算计与阴谋。

　　飞天魔宗的冉洪与震地魔宗的公孙阳都是元婴初期的修士，这一次搜寻车马芝就由他们扮作高义的随从前往焚天火山。

　　而浴火魔宗和炎魔宗的两个宗主也都亲自出发了，两位宗主也是元婴初期的修为。

　　数日之后，离焚天火山十数里的地方，一个花白胡须的半老之人，双眼凝视了四周一翻，随后从袖袍之中伸出手来，朝地下一按，只见他那只伸出的手掌先是五色光华一转，每个指头之上都放佛有一个小漩涡一般，最后在一阵土黄色的光芒之下，遁入了大地之下。

　　少顷之后，这个花白胡须的老者一抖长袍，喃喃自语道：

　　“天琴内海的空间开始极度不稳定了起来，甚至还出现了空间裂缝，难道各方势力已经开始准备插手天玄大陆了。”

　　只见这时，一个淡淡的虚影浮现在花白胡须老者的面前，那个虚影的模样虽然年轻，但是语气却老气横秋的很：

　　“那是自然，既然域外佛门的势力早已渗入到天玄大陆了，恐怕那阴司鬼界和神族之人也会在不久之后通过天琴内海的空间裂缝降临到此方小世界。”

　　花白胡须的老者，眉头一皱，表情竟然变得非常古怪起来。

　　“七焰老魔，说实话，我不相信你们灵界和其他势力之人会为了单单一个四道封神殿就来到天玄大陆。”

　　“嘿嘿嘿，王镇道友也是一个非常谨慎之人，不管怎么样，总之我们合作是百利而无一害，我们降临到天玄大陆，由于在空间裂缝中受了重伤，而且还要受到这方世界的规则限制，自然不能发挥出本身的实力。但如果王道友能站在我这边，我保证能让你飞升到灵界去。”虚影怪笑着说道。

　　“那是自然，我的条件之有一个，那就是能飞升灵界，如果这个你都保证不了，我们就没有合作的必要了，而且以你现在的实力，我要灭你，简直是易如反掌，也不怕你翻了天。”

　　原来这个花白胡须的老者，竟然是五行门的王镇。

　　“哼！你也别高兴的太早，如果没有我，这一次寻找车马芝，你肯定也不能如愿以偿，要知道，前些日子你虽然将那名降临到天玄大陆的佛门修士击杀掉，但你现在本身境界也从元婴后期大圆满跌落到了元婴中期。而且你的寿元已经不足百年了，如果不能寻找到车马芝，你最多恢复到原本的修为，就连进阶化神期都是不可能的，更不用说和我合作与飞升灵界了。”七焰老魔冷哼一声。

　　“修为跌落的事，暂且不提，当下之事，那就是将车马芝尽快找到，补足寿元，那五毒魔宗竟然暗地里勾结佛门，如果不是这一点，我怎么会落的如此下场，这个仇我迟早都要报。”王镇冷冷的说道。

　　“嘿嘿，王道友虽然出自仙门，但是性格却与我魔道相符，但是我想告诉道友一声，灵界虽然有仙魔之分，但是毕竟都还是人族，根本没有互相敌视的意思，只有不同种族之间才会有大的战争，大的利益争夺，所以道友还是不用将仙魔之别区分的这么明显。”七焰老魔淡淡说道。

　　“这我自然明白，门派道统之别，我根本就不看重这点，管他修仙，修魔，只要不挡我追逐长生的道路就行，但是话又说回来，灵界众多种族之中，人族真的只能算作中等的势力吗？要知道，在天玄大陆，虽然也有其他种族，但是他们家起来也不够人类修士塞牙缝的。”王镇眼睛一挑的问道。

　　“虽然不愿意承认这一点，但是不得不承认，排在前十的大族，随便都能将人族灭掉。所以我们人族只能与其他一些种族结盟才能堪堪自保，目前与我们人族交好的种族是妖族与血族，而非常仇视人、妖、血族的则是灵族这个排在前二十的大族。现在给你说这么多，也是白说，当你到了灵界自然就会明白了。”七焰老魔叹声说道。

　　“不提也罢，嗯？竟然有五人在向焚天火山赶去，四个元婴初期的修士，一个人的修为我竟然无法看穿，似乎是结丹期，又似乎不像，看来这个人倒是有点吗门道。”王镇点头说道。

　　“怕什么，就算你修为跌落到元婴中期，但是神识却还是元婴后期大圆满的，再加上你那种种威力极大的神通，就算是四个元婴中期的修士，都能叫他们有去无回。”七焰老魔双眼凶光一闪，根本就没将所来之人放在眼里。

　　“不错，我们就专心寻找车马芝就是了，如果他们不来惹我倒罢了，否则定要将他们打的神魂皆灭，七焰，那你就用你的独门神通，看看能不能感应到车马芝的气息。”王镇说道。

　　“嘿嘿，灵界的万古巨头对于那车马芝都没有办法寻找，但我得到了一页神秘残卷，里面就记载着种种不可思议的秘术，有时候我甚至认为这页残卷很有可能是真仙，圣魔界那种大世界里流传下来的呢。”七焰嘿嘿一笑，随后淡淡的虚影在光华之中竟然变得清晰无比了起来。

　　随后一个黑发童子般的小人就凝实了起来，只见他眉头紧紧锁着，双手不断掐着复杂的手印与法决，口中更是说着一些根本不知所云的咒语。

　　少顷之后，只见黑发童子，从手指之上逼出一滴精血打入空中，随后无数光霞就涌入那滴精血之中，此刻精血瞬间变得流光溢彩，随后竟然破裂开来，扎入虚空之中不知所在了。

　　做完了这一切，黑发童子双眼露出疲惫的目光，似乎先前的秘术消耗了过多的心血与真元一般。

　　王镇没有似乎犹豫，弹出数课丹药直接射入到黑发童子口中，让其就地调息了起来。

　　少顷之后，黑发童子才有了一丝气力开口说道：“只要车马芝在方圆百里之内就绝对逃不过我的感应，但是超过百里我也就不无能为力了，而且我们只能守株待兔了，一旦我们离开此地，那么先前的付出就是白费了，好了，我要休息一下，没有什么就不要打扰我了。”黑发童子说完之后就消失不见了。

　　“车马芝这等天地灵物本身就是传说中的存在，如今能守株待兔也算的上非常不错了。”王镇自言自语的说道，随后也就闭目调息了起来。


第二十九章 炎火灵精

　　焚天火山高耸云端，从火山口中喷出来的滚滚浓烟，将小半个天边都染成了一片漆黑，遮天蔽日一排萧索的景象，空气中弥漫着硫磺的味道也非常重，凡人如果来到此地估计连眼睛都睁不开，吸一口气甚至能让让其晕死。

　　周围的地面，如同老人的皮肤一般褶皱起来，灰黑灰黑的，只有几颗小草稀稀疏疏的分布在四周。如果不是受到可靠的消息，那么任谁也想不到车马芝会藏在这等地方。

　　不过话又说回来，最不可能的地方，也恰恰就是最为可能的地方，虚虚实实，实实虚虚，这等道理虽然大家都知道，但是要判断起来就非常的难了。

　　可见这一只车马芝是何等的聪慧，灵智甚至不下于人类的一些智者。

　　“轰！”一声闷响传播在这片天地之间。

　　只见大量的岩浆与火舌被焚天火山口给喷了出来，抛向空中，爆射出漂亮的景观，但那声势却十分骇人，如同妖魔的血口一般。

　　而这时东边的天际边疾驰而来两道流光，虚立在焚天火山旁边。

　　一身红袍修士粗眉大眼，头发爆炸，模样看起来十分张狂，声若洪钟一般的说道：

　　“我们先说好了，此番我们两人结成联盟，不管谁得到了车马芝都要分一半给对方，如果不同意，就不要怪本宗翻脸不认人了。”

　　“炎宏道友你放心，既然你们炎魔宗与我浴火魔宗已经达成了协议，我又怎么会过河拆桥呢，如今极炎洲不太平，我们两宗必须联手才能生存下去。我想这一点你比我还明白吧。”身着蟒袍的青年男子，心平气和的说道，儒雅偏偏，举止得体。

　　“有你袁成这句话，我就放心了，那么我们先进入火山之内去探明一下。”身着红袍的炎宏说道。

　　只见炎宏将身上红袍一裹，浑身就冒起丝丝火焰，随后化为一道红光冲入焚天火山口之中。

　　而那位身穿蟒袍的袁成则直接吹出一口寒气，将周身护住也跟随炎宏而去。

　　这两位元婴初期的修士就是炎魔宗和浴火魔宗的宗主，其中炎宏是炎魔宗的宗主，袁成则是浴火魔宗的宗主。

　　两日之后，西边的天空也接连响起了三道破空之声，声音在焚天火山旁戛然而止。

　　随后三个人影就停在了附近，这三人不是别人，正是高义幻化而成的李万山与飞天魔宗的冉洪，震地魔宗的公孙阳。

　　“李道友！看来他们已经先进去了，这焚天火山内部奇景连连，如同许多小型空间一般，不知道李宗主到底想好没有是留在这里，还是跟随我们一起前进。”公孙阳微笑着说道，但是话语之中讽刺之意十分明显，在他看来一个结丹期的修士要想进入焚天火山简直就是找死。

　　高义神色一动，眼中杀机一现，嘴角咧咧一笑之后，竟然伸手向前狠狠一抓，只见一只黑色巨手凭空出现在火山口附近。

　　随后高义再一握，紧接着一使劲往上一提，只见黑色大手握住山峰，竟然试图将其从地面拔起来。

　　而这时原本三千丈的山峰，轰轰作响，足足有一千五百丈的长度被黑色巨手凭空抓起来。丢向了远方。

　　这要多大的真元，多么雄厚的法力支持呀，结丹期的修士绝不可能做到这一点。

　　而此时看得公孙阳和冉洪目瞪口呆，他们自忖自己虽然也能做到如此地步，但能像高义这般面不红，一点感觉都没有，还是不可能的了。

　　也就在这个时候，公孙阳和冉洪看向高义的眼神竟然出现了一丝顾及之色。

　　“哈哈哈哈！我看这山峰太高了，非常碍眼，一时失手就拔了一半，两位道友可不要见笑呀。”高义哈哈大笑，心中却是想到，如果不给这两人一点下马威，一会儿进入到焚天火山内部，那么着两人可能会算计自己，现在他们要想算计自己，也得掂量掂量。

　　“嘿嘿，李道友真元之雄厚，恐怕比起我们两人都不遑多让。既然李道友有这般实力，那么进入焚天火山自然有几分自保自力，我们还是快点进去吧，以免迟则生变。”冉洪笑着说道，随后其背后直接浮现出一对云气蒙蒙的薄翅，轻轻一个闪动就带起了一片寒意，整个人也就消失不见了。

　　公孙阳则是直接身子一转，化为一团魔风朝着焚天火山而去。

　　高义眼珠子一转，心念一动，两色寒焰立刻就遍布全身，亲身一纵就钻入到焚天火山的入口中。

　　而与此同时，在十数里的地方之外，地底百里之处，花白胡须的王镇猛然睁开眼睛，喃喃说道：

　　“好雄厚的真元，看来现在来了一个厉害角色，如果他是元婴期的修士还好说，如果靠宝物隐藏住修为，实际修为是结丹期，那么这个人就太恐怖了，假以时日恐怕会名震整个天玄大陆。”

　　此话一落，一个黑发童子随即浮现在其面前，缓缓说道：

　　“这个人有潜力，值得我们拉拢，毕竟时间还早，他有足够的时间用来成长，四道封神殿一行，如果有他，那会成为我们很大的助力的。”

　　“恩，不错，我就暗中帮助他一下，看得出来，这些人都是各怀心思，肯定会有一番争斗的。”王镇又接着说道。

　　“嗯？焚天火山之中，竟然产生了炎火灵精，这下有好看的了！”黑发童子似乎感应到了什么，惊声说道。

　　“什么是炎火灵精？我根本没有从任何的典藏之中看到过这种东西的记载。那炎火之精我倒是看到过的。”王镇也来了兴趣，反声问道。

　　“炎火灵精与炎火之精虽然只有一字之差，但是两者却是千差万别，根本不能混为一谈。那炎火之精不过是极炎之地，经过无数时间凝结成的炎火晶产生了基本灵智。而炎火灵精，则是炎火通灵，灵智根本不弱于人类，至于神通更是妙不可言，在火系方面简直是让人类修士望尘莫及，如果炎火灵精进一步就可以进化成为火灵人，这火灵人你或许不知道，但是灵界各族却是家喻户晓的。灵族分为许多支脉，其中这火灵人正是灵族的一个大支脉。世间之大无奇不有，没想到这天玄大陆竟然自行产生了灵族的原始形态。要不是灵族族人太少，以他们的神通之大，绝对会成为灵界排名前十的种族。”黑发童子七焰老魔缓缓说道。

　　“原来如此，看来这次争夺车马芝之事，有些看头了。”王镇细细的想了一下，随后才说道。


第三十章 火海魔鳄

　　高义等三人一进入到焚天火山之内，虽然飞行了许久，但是仍旧觉得四周到处都是滚滚火海岩浆。体表两色极寒之焰，虽然将大部分的温度阻隔开来，但是随着越往下飞，三人仍然感受到一丝闷热。

　　高义发现原来这焚天火山之下，竟然是另外一个世界一般，这里的石壁看起虽然普通，但是能承受住这么高温岩浆，这么多年的侵蚀，肯定有其不凡之处。

　　火焰的世界，岩浆的天地。

　　整个地底之下，虽然有些地方没有被火焰与岩浆覆盖，但是仍然被照的红彤红彤的。

　　到处都是弯弯曲曲的通道，而且此处的空间也非常奇怪，有些地方密度非常大，有些则是非常小，有些极大与极小的地方甚至还产生了扭曲，形成一个白色光点。

　　高义知道这些白色光点其实就是一个又一个独立的小型空间。

　　三人寻找了许久，但是一点头绪都没有，飞天魔宗的冉洪有点郁闷的说道：

　　“这般搜寻下去，要等到何年何月，而且关于车马芝的消息也不可能封锁太久，如果等到其他势力都插入进来，那么就算找到了车马芝我们都只能分得极小一部分。”

　　“此话倒是不假，但是车马芝这等天地灵物又怎么会是好捕捉到的呢？不知道李宗主有何建议？”公孙阳看着高义说道。

　　高义神色不变，但心中却是泛起了千百种注意，但最终都是被他否定掉了，所以他不得不回答道：

　　“两位道友都没有什么好的方法，我是更不可能有什么办法了，如今之计只有用最笨的方法，那就是慢慢寻找，如果我等运气不错，说不定在短时间就有消息了。”

　　“也只能这样了。我们就四处寻找一下，但不要离开太远了。”公孙阳说道就自己朝着左边走去，而冉洪也朝着右边走去，高义虽然想过进入那些小型空间里看看，但是最终却打消了这个念头，鬼知道那些小型空间里有些什么，还有万一空间不稳定，那可真的是去与找死没有区别。

　　※※※

　　也就在这个时候，炎宏与袁成两人也正在寻找着车马芝，就当他们两人路过一个小型空间形成的亮点之时。

　　顿时一片红光火舌从其中横扫出来，直接将两人分开。

　　两人虽然有些慌忙，但是也没有自己乱了阵脚，炎宏两手一搓顿时飞出数道红色的闪电。直接朝着迎面而来的红光火舌闪击过去，一击之下竟然双双都消溃开来。

　　而袁成直接是背后薄翅一扇，一股凛冽的寒风就将面前的红光吹开，而他自己则借助这股力道向后飞退了出去。

　　“嘿嘿！嘿嘿！竟然来了两个人类修士，还是元婴期的修为，真是大补之物呀。如果我将你们吃了，那么修为一定能更上一层。”从那点亮光之处传出了让人毛骨悚然的奸笑之声。

　　随后一团漆黑雾气就从那亮点之中弥漫了出来。

　　炎宏冷哼一声，单手一翻，一柄金红色的宝剑就浮现在手心之中，此剑一出周围火灵之气如同找到了一个宣泄口一般，疯狂的朝着剑身涌去，随着火灵之气不断的涌入，金红色宝剑上面更是泛起了点点金光，从此异样来看，这柄宝剑绝非一般古宝所能比拟，至少都是一件上古异宝。

　　“妖修就是妖修，就算到了五阶可以化为人形，本质上还是一个畜生。”炎宏鄙夷的说道，随后手中金红宝剑直接轻轻朝着黑色雾气一劈，就斩出了一条通道出来。

　　而那通道的尽头之处，则是站立着一个黑袍男子，这个黑袍男子身材异常高大，皮肤略微有些黑，深眼细眉，弯鼻大嘴，细看之下还能发现他的脖颈与手上还有细小的黑色鳞片。

　　“桀桀桀！你们不过只是没有尾巴的猴子，别多费唇舌了，咱们手底下见真章。”黑袍男子尖声一笑，将袖袍一拉，周边的火海之中就喷射出无数道由岩浆形成的火龙，朝着炎宏与袁成张牙舞爪而去，紧接着黑袍男子两肩一抖，背后“嗖嗖”数声破空声响起，十片寒光闪闪的飞刀就分成两组，朝着两人斩去。

　　“来的好！”炎宏大喝一声，将自己的气势一举提了起来，两军相对，谁的气势越高，那么胜算也就越大，如果未战先胆怯，那么已经输了别人三分了。

　　只见炎宏，将手中金红色长剑一挑，一条巨大的红色匹练喷薄而出，猎猎作响直接迎向了迎面而来的火龙。

　　做完这时，五片银晃晃的飞刀已经出现在炎宏面前，朝着其五脏狠狠刺去。

　　炎宏手中金红长剑横在身前，随后连连舞动剑柄，只见金红色长剑的尖端之上，噗嗤一声就爆出了五朵火莲花，在空中滴溜溜一转，竟然将五片飞刀全都吸入到花蕊之中，给死死的困住了。

　　而袁成根本没有连手都没有出动，背后薄翅之中飞出数根晶丝就将黑袍人的攻击给抵挡住了。

　　也不知袁成背后的翅膀型法宝，倒是何物，感觉不仅是辅助型的，还有攻击和防御作用，一般来说翅膀型的法宝都是辅助类型的，用来追敌和逃跑，很少有防御或者攻击作用的，至于将三者合一的翅膀型法宝，更是非常稀少了。

　　第一是因为材料的问题，很多宝物，你选择了它防御型的功能，那么它必然会在其他方面的功能有所减弱。

　　“看来，你们都是身家丰厚之后，有些厉害的宝物，桀桀桀！正好老祖我缺少一些法宝，今日你们就给我送宝来了，你们放心，一会儿我会慢慢让你们死去。”黑袍男子，张开大口，露出根本不是人类修士所拥有的牙齿，而是锋利如尖刺的牙齿。口中的舌头伸出，如同一条红色的宝剑直接朝着袁成激射而来，速度之快，简直迅若风雷。

　　袁成大惊失色，根本就没想到要抵挡，背后薄翅一股风灵之力顿时产生，他整个人也就模糊了起来，下一刻便出现在十数丈之外的地方。

　　但袁成还没喘过气来，他就看到一条红光直接直射而来，当下袁成面色铁青，再次催动背后薄翅，可这一次却晚了一步，只见他整个右臂被那道红光斩落。

　　随后红光又快速退回到黑袍人的口中，只见黑袍人非常满足的说道：

　　“不错，不错，血气还比较澎湃，老祖我多少年没有吃过元婴期修士的肉了，今日一定要大饱口福。桀桀桀！桀桀桀！”


第三十一章 火尊

　　“味道还不错，老祖我多少年没有吃过元婴期修士的肉了，今日一定要大饱口福。”

　　黑袍男子狂笑一声，猩红的舌头不断的在自己唇间舔舐着，而袁成则是面色苍白，站立的远远的，空荡荡的右臂之处已经被止住了鲜血。

　　这个妖族黑袍男子的修为是五阶中期，相当于人类元婴中期的修为，但是妖族之人各个身体强悍，有些妖族体内还可能继承有上古异兽，甚至真灵的血脉，所以如果不借助于法宝的威力，同阶的人妖两个修士争斗，妖族修士会大占上风。

　　炎宏看到袁成此番模样也不由的对黑袍人大为忌惮，手中长剑爆射出耀眼的光芒，瞬间金红色长剑就在其头顶之上不停的旋转了起来。

　　“天地无极，杀生剑道！”炎宏爆喝一声，两手不断的结出各种法印，只见金红色的长剑竟然嗡嗡发颤，随后一连串的符文从剑身上面飞出，相互摩擦之下，竟然发出一种奇妙的声音。

　　最后一个声音先是非常小，随后逐渐变得越来越响亮，越来越大。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀尽天下众人，成就我无上剑道！”

　　而这时炎宏整个人仿佛被抽空了一般，双手下垂，眼神无光。

　　而他头顶上方的长剑则是简简单单的冲向黑袍人，带这一剑，却带着滔天的杀意。

　　如此变故，让黑袍人也不由得面色一沉，心中更是想到，要形成这么大的杀意，需要屠杀多少生灵呀。

　　只见黑袍人，大手向前一挥，一片小盾就浮现而出，随后身子一阵噼啪作响，他整个人的模样就大变了起来，原本还略显正常的身上，竟然浮现出一块块坚硬如铁的鳞片，眼睛也变得通红！

　　做完这一切，黑袍人仿佛仍然觉得不够，余光扫向袁成，心中不由得一惊。

　　那袁成脚下不知何时竟然浮现出一只古色古香的小鼎，那小鼎花纹密布，而且还从其中缭绕升腾起阵阵三色烟雾，这三色烟雾相互一搅就凝聚到袁成的断臂之处，形成了一只模糊的手臂。而且这只模糊的手臂，竟然随着三色烟雾的增加，越发的现实了起来。

　　黑袍人根本由不得多想，又是张开大口，一道红色惊虹瞬间从口中喷出，直指袁成的下丹田之处。

　　虽然说了这么多，但是这些都是发生在一眨眼之间的事情。

　　黑袍男子刚刚做完这一切，金红色的长剑就直接扎到小盾之上。

　　“当！”的一声脆响，金红色长剑竟然如同透明了一般，直接投过了小盾，如入无物一般。

　　透过了小盾，金红色长剑又凝实了起来，而后面的小盾光华一黯淡，竟然直接坠落在地。

　　“这是什么神通？什么宝物？”黑袍男子不由得大惊失色。

　　“杀生剑道，无生剑派，杀尽天下众生，成就我无生剑道！一剑之下绝无生还。”炎宏冷冷一笑。

　　而这个时候袁成空荡荡的右臂，已经变为一种略微有些模糊的三色手臂，只见他单脚将足下小鼎给挑了起来。

　　随后左手用力的拍打在小鼎之上，三色右臂则不断恰着法决，打入小鼎之中。

　　只见小鼎直接莫入袁成的右臂之中，而他的右臂也由本身的模糊变为凝实了一般，三色手臂如同一件法宝一般，散发出一种让人心悸的气息。

　　袁成则是冷笑一声，眼中歹毒之色陡然显现，直接将三色右臂朝着黑袍人抓去。

　　“有些门道，是这样你们还是斗不过我的。”黑袍人丢出一个银色小圈子，挡在金红长剑之前，随后大喝道：“人间地狱，无上修罗，罗生门！给我开！”

　　话音一落，那个银色小圈子之中顿时弥漫出各种灾难的气息，各种负面情绪也充斥出来。

　　那银色小圈子也化为一个丈许大的黑色洞口，里面似乎有种种诱惑一般，让人有一种忍不住要进去一探究竟的冲动，而且这个黑洞也能产生一种强大的吸引力，那金红色长剑虽然奇妙无比，但是面对这罗生门之时，一时间也只有相持不动。

　　虽然抵挡住了金红色长剑，但是那只三色手臂已经一抓而来了。

　　黑袍人顿时心念一动，身上又出现了一件森寒宝甲。在三色手臂抓来之时，直接射出了一道光柱。

　　可这道光柱，看似气势非凡，但是三色手臂之上，只是飘出了一缕红烟就将其给化解了。

　　看到这一幕，黑袍人才有些动容了，立马化为大喝一声。

　　随即他的身体竟然变得有百余丈大小，竟然变回到了本体的模样。

　　这个黑袍人的本体竟然是一只魔鳄，因为他周身魔气缭绕。

　　面对这只三色手臂，魔鳄只是铁尾一甩，夹带着破空之声，就重重的扇在了三色手臂之上。

　　“嘣！”的一声脆响，魔鳄的铁尾与三色手臂都往后一退，但是明眼人一看就能看出三色手臂其实还占了上风，因为魔鳄的铁尾被撞击之后，仍然在隐隐颤抖。

　　不过这只五阶中期魔鳄本身的修为就比袁成高，而且妖族肉身更是强悍，都这样还没占到上风，反而还吃了一个小亏，那就说明袁成那只小鼎确实是一件不可多得的好宝贝。

　　“嘎嘎嘎！你那小鼎竟然是一件半成品的仿制灵宝，虽然还没有炼制完全，但是比起一般的古宝异宝，威力似乎大了许多。火尊，你也不用躲藏了，我们俩联手将这两人灭杀掉，我只要那个小鼎，其他所有东西归你怎么样？”魔鳄自言自语的说道。

　　听到魔鳄此话，袁成和炎宏，面色都有些难看了，四周竟然还隐藏着一个人，他们这么久的没发现，说明这个人的实力至少不下于他们俩，甚至可能跟那只魔鳄一般是元婴中期的实力，一只魔鳄已经让两人使出了浑身解数，要不是他们两人有着强大的法宝，此番可能早已陨落在此地了。

　　如今又可能对上一个实力不下于魔鳄的对手，他们两人心中怎能不惊！

　　“鳄老祖今日怎么不像以往那么威风了？这可不像老祖你的风格呀，本尊倒是乐于在这里看一场免费的戏呀。”随着话音一落，岩浆之中竟然涌出了一个孩童般的小孩，这个童子只穿了一个红肚兜，周身上下都是窜着丝丝火苗。

　　而远处的王镇猛然睁开眼睛，喃喃说道：“这就是炎火灵精吗？虽然只有元婴初期的修士，但是我仍然感觉得到一丝威胁的气息。”


第三十二章 车马芝的下落

　　随着魔鳄口中火尊的出现，炎宏与袁成都变得无比谨慎了起来。神色虽然有些阴晴不定，但是任谁也无法猜透他们俩的心思，到底是走，还是死战不退，以破釜沉舟的气势赢的一丝机会。

　　“本尊一向不做亏本的买卖，此番你有求于我，用别人的东西就想把我给打发了？”红发，红眸的孩童老气横秋的说道。

　　“那你想要什么？”魔鳄冷哼一声，语气也变得有些森寒了。

　　“我想要什么？你很明白，如果你将那车马芝所藏的小空间告诉我，这两人我就替你拿下，还会送你一颗我祭炼了五百年的火灵珠，怎么样？鳄老祖？”红发孩童此刻眼睛中闪过一丝丝的贪婪之色。

　　火灵珠，乃是天地七大灵珠之一，具有种种不可思议的神通，如果一个火系的修士拥有一颗火灵珠，那么就可以将自己的身体炼制成火阳之体，甚至至炎圣体也说不一定，火尊竟然将火灵珠随口就说送人，简直就是让人觉得无法理解。

　　而就当其这句话一出口，不仅在场的鳄老祖面色一变，就连炎宏、袁成两人都心中一紧，两人对望一眼，似乎都明白了对方的选择，既然这两人竟然可能知道车马芝，那么就绝不能退去，面对车马芝这等诱惑，就算是在大的危险也要冒。

　　而且听这火尊所说的话，明显就是承认了车马芝这等天地灵物是真的存在，而且这条魔鳄似乎还知道其下落一般。

　　很显然火灵珠虽然也是异常珍贵，但是还是有希望寻找，获得的，但是车马芝这等天地灵物能见到都是一种福分，何况说拥有呢，而且现在很多修士甚至都仍然天地之下根本就不存在车马芝这等灵物。

　　而王镇那边，则是冷笑连连！这边的一举一动都在他的神识观察之下，以他元婴后期大圆满的神识，在场的四个人根本就没有发现到任何端倪。

　　“怎么样？看来此地确实有车马芝不假，啧啧啧，这等天地灵物就连在灵界都是属于传说中的存在，没想到一个小小的天玄大陆竟然能孕育出这等东西，实在是不可思议。”七焰老魔不知不觉就出现在王镇面前，开口说道。

　　“那个炎火灵精看来也不是个省油的灯，现在等他们狗咬狗，等车马芝的所在之地暴露出来，我们在动手。而且知道车马芝的所有人都得灭口，不然将这等消息传了出现，恐怕我就得到处流亡了，被各大宗门追杀了。”王镇淡淡的说道，但是眼中却闪过一丝不易被察觉的厉色。

　　“不错，焚天火山内的人，一个都不能留下，不然就会给我惹下大患的。”七焰老魔也点头赞同的说道。

　　※※※

　　焚天火山之内。

　　魔鳄听到火尊说道车马芝的时候，眼中一丝杀机迸射而出，但是转瞬就恢复了正常，只见他摇身一变，也化为先前那个黑袍男子，随后才开口说道：

　　“火尊，我不知道你在说什么！车马芝这等传说中的存在我怎么会知道在哪里呢？这样吧，如果将这两人擒下，我除开那个小鼎之外，还多送了一件三叶火莲，这东西对你的境界提升很有帮助，你看怎么样？”

　　“鳄老妖，你少给我说这些，我既然都说出来了，难道还会有假，你能在短短六七十年之间就由元婴初期进阶到元婴中期，这就是最好的证明，你圈养着车马芝，每十年放它一次血，用来增加修为，等到你修炼到了元婴后期大圆满的地步，我想你会毫不犹豫的将车马芝吞下去，突破到化神期，我说的对不对？”红发孩童得意洋洋的说道，丝毫没有理会炎宏与袁成两人，在他眼中这两人的结局似乎早已经注定了一般。

　　就在火尊与魔鳄的对话之间，袁成与炎宏已经走到了一起，想要相互照应，他们两人也在这短短的时间，思索着怎么对付这两人。

　　“火尊！你是天生火灵之体，本身修炼就奇快无比，难道还想这么贪心吗？”魔鳄狠狠说道。

　　“木生火，乃天地法则，车马芝的本质就属于至木之精，我如果得到它，比你得到的效果大多了。我也不为难你，那车马芝我们一人一半，我不要他的精血，但是要吃了它之时，我必须要一半，这样总可以吧，如果你不答应，我立马翻脸不认人，和他们两个一起对付你，到时候你生死道消，我用搜魂大法直接提取你的记忆也行。”火尊把话说得非常狠了，大有一言不合就大打出手的意味。

　　而炎宏与袁成两人听到火尊此话之后，面色微微一喜。

　　那袁成则是开口说道：“火尊道友，你如果与我们俩联手，我们三人就将那车马芝一起圈养起来，如果道友随时要吞服它，我们也觉不会有二话。这样，你占五层，我与炎道友一共占五层如何？”袁成虽然这么说，但是心中却是想到，等找到车马芝，然后再召集人手，直接将车马芝抢回来就是了，哪儿管你火尊什么事，到时候如果不顺心的话，就连火尊的火灵珠都可以夺过来。

　　此话一出，魔鳄面色有些铁青，但是嘴角上仍然浮现出一丝丝的冷笑，也不多说话，就是两眼冷冷的看着火尊。

　　“鳄老妖，我数到三声，如果你不同意我，我就答应他们的条件了。”火尊淡淡说道。

　　看到魔鳄仍然没有什么反应，火尊轻轻地说道：

　　“三！”

　　而袁成与炎宏眼中都露出一丝喜色，但那魔鳄的面色就更加的阴沉了。

　　“二！”

　　火尊数到二时，炎宏两人都略微有了一丝紧张。

　　※※※

　　花开两朵，各表一支。

　　却说高义等三人寻找了许久，都是找不到一点线索，当然寻找的途中也遇到一些小麻烦，有些不长眼的火系妖兽竟然还敢偷袭他们，结果是显然意见的，三人根本没有费多少手脚就将其灭杀掉了。

　　也就是在这个时候，高义体内灵月突然向高义传音道：“公子，我感受到了同类的气息，也是一种树木。”

　　听到灵月此番话，高义心中大喜，灵月感受到的很有可能是四大神木中的影木，而且传说中车马芝所在之处都有可能生长影木这种神木的。

　　高义不动神色，看向前面的公孙阳与冉洪，眼中闪过一丝狡黠之色。

　　灵月接受到高义的命令之后，在远处造成了一个假象，释放出草木之精所独有的淡淡妖气，就是这一点的变故，让公孙阳和冉洪心中都产生了一丝期待，小心的朝着那个方向走去了。

　　而在这个时候高义手中蓦然出现了一柄黑色古剑，只是一个眨眼之间便涌出了大量的漆黑色魔气。

　　将这一片空间全都笼罩而下。借助黑色魔气的掩盖之下，高义按照灵月的指引，快速的遁入到一个小型空间形成的亮点之中。

　　“李万山，你干什么？”公孙阳大惊道。而冉洪的面色也是非常的难看，很明显他们堂堂元婴期的修士，竟然被一个结丹期的修士给耍了。

　　魔气散尽之后，面对数百个由小型空间形成的亮点，公孙阳与冉洪彻底的傻眼了。


第三十三章 八极龙蟒

　　却说高义心念一转，就使出了诡计，骗过公孙阳与冉洪两人，遁入到一个小型空间形成的白色亮点之中了。

　　此地的白色亮点足足有数百个之多，等公孙阳与冉洪两人找到高义之时，恐怕高义早就有所收获了。

　　却说高义遁入到其中一个小型空间之中后。

　　发现这处空间灰蒙蒙的一片，也不知道有多大的范围。

　　“灵月，你确定是这里吗？”高义沉声说道，体内真元凝聚到双眼之上，霞光灿灿，朝着四周望去。

　　“没有问题，就是这里，我是树精，自然对于花草树木之类的感应自然非常敏锐。就是不知道这到底是何种树类，竟然有一种凌驾万树的气息。”灵月幽幽而答。

　　听到灵月此话，高义心中也就放心了大半，对灵月说道：“灵月你可知道这天地之间的四大神木么？”

　　“哦？这个我从传承记忆中了解到了一些，没想到公子竟然也知道，不过我就只知道其中三种神木的名字，其他的就一概不知了。”灵月显然很吃惊高义说的话。

　　“排名第一的我不知道，但是那排第二的建木，第三的真截古木，第四的影木我倒是知道一点。”高义淡淡的说道，边说边向前面飞行。

　　“关于这些我倒是有点兴趣，只知道后面三种的名字，那公子给我讲讲后三种神木吧。”灵月悄然而道。

　　“建木乃是一种圣树，传说建木是沟通天地人神的桥梁，建木最大的属性就是能沟通各个世界位面的灵气，就算身怀建木的修士在一个灵气匮乏的小世界也能通过建木源源不断的吸收那些大位面，大世界中的天地灵气。真截古木，这种古木其他功能倒是没有什么，但是他最大的特点就是修士如果不想受到自身位面规则而被迫飞升上界，那就可以用真截古木融入肉身之中，那么修士就可以停留在原位面，可以不受一界的规则限制，而那影木一般生长在极炎之地，以火为食，雷火不侵，水电不灭。白天看它，一叶百影；花会发光，夜晚就如星星一般。万年才结果，果如瓜大，青皮黑子，食之则身轻如烟，如果将影木融入肉身之中，修士甚至可以直接遁入虚空之中，气息全无。”高义缓缓而道，但是关于这四大神木对于神族的克制，却没有透露半分，这也不是高义不相信灵月，只不过这非常重要的信息，没有必要让灵月知道，有些东西知道的越多，那么会使知道的人越危险。

　　“竟然还有这等事？难道这处空间有传说中的四大神木？”灵月也是一个聪明之人，瞬间就明白了。

　　“不错，我觉得十有八九都有影木这等神木，就是不知道是树苗还是成年大树。”高义说道。

　　随后只见高义两手一搓，无数电芒就在其手间形成，两手一分，一条由电芒形成的青色匹练就出现在手中。

　　高义再两手一抬，这条青色电芒就化为无数细小的电蛇四散而去。

　　这些电蛇游走过的空中，都会被照的很亮。

　　直到这些电蛇游到千丈之外的时候，一只大蟒就出现在高义的视线之中。

　　“这是什么蟒蛇，竟然能让我产生一种非常危险的感觉。”被大蟒盯着，高义觉得自己浑身都非常的不舒服。

　　“公子！这～～～这是传说中的八极龙蟒的幼蟒！我们阴阳果树一族的传承记忆之中就对这东西记忆非常深刻，因为这种大凶之物曾经太过于凶残了，以至于被天地所不容，没想到此处还有幼年的八极龙蟒。”灵月失色叫到。

　　“八极龙蟒！”高义听到此话，不禁倒吸一口冷气，这四个字，高义绝非第一次听到，早在陈齐国那里高义就曾经了解到这大凶之物，随后又从各种古籍典藏之中，阅读到关于这种东西的资料。

　　八极龙蟒，天地所生，成年之时，体长千里，一足在海北边，一足在海南边，一足在海西边，一足在海东之边，只是短短的一句话就将八极龙蟒的巨大体型刻画的凌厉尽致。高义能想象得到，在阴冥之地的那只先天真灵五色孔雀恐怕都没有这么大。

　　其鳞黑，其眼赤，以鲸鱼为食。震动翅膀飞翔时，声音如雷如风，更是能调动金木水火土等天地元气，声势浩荡，震动天地。

　　高义体内那只恶蛟就有一丝八极龙蟒的血脉，虽然只有极其稀薄的一丝，就能让它当初如初难缠，何况对面这是一只真正的八极龙蟒。

　　但幸好这只八极龙蟒只是幼年，不然高义仍然自己根本就没有任何反抗之力，犹如当初五色孔雀只是无意之中盯了他一眼，就让他身受重伤。

　　高义只见千丈之远的大蟒微微一动，但下一刻竟然直接出现在自己面前，张口了血盆大口，毫不犹豫的就吞了过来。

　　那张血盆大口之中，腥臭难受，而且明显可以发现它口中的唾液竟然是无比的剧毒，因为就连周边的空气都被给污染了，产生了一丝丝黑气。

　　高义大惊之下，身形猛的往后一退，连忙把穿云步和百鬼夜行术施展到了极致，才堪堪躲过这一击。

　　“这他妈的是什么速度，竟然这么恐怖。”心中后怕不已，但是高义也不是个任人鱼肉的主儿，只见高义身形连连后退，一眨眼就退到了天际边，而他身上不知何时已经穿上了一件蔚蓝色的宝甲，而且一件黑色煞甲也刚刚凝聚成功。

　　高义没有丝毫犹豫，立马提起化极魔剑，借助魔剑的奇快速度，不断的躲避着八极龙蟒的追赶。

　　某一个时刻，高义大手向后反手一抓，只见八极龙蟒身前一只黑色巨手将其头部一抓而下，随之由两种天地异火形成的两极魔焰和两色寒焰，更是不留余力的将八极龙蟒给笼罩住了。

　　一时之间，八极龙蟒的前半段的身子竟然无法动弹，但是它的尾巴却不断的向四周横扫，似乎想要挣扎开来。

　　趁他病要他命！

　　这一句早已是高义的做事准则，当下也不由犹豫，提着化极魔剑急速飞来，更是毫不犹豫的将体内真元疯狂的注入到魔剑之中，随后一斩而下。

　　“崩！”

　　只听见一声闷响，高义的化极魔剑还没有斩到八极龙蟒的身上，八极龙蟒竟然将黑色巨手给挣脱开来，这要多大的力道，恐怕也只有高义自己心中清楚了。

　　虽然睁开了黑色巨手，但是两色寒焰与两极魔焰却如同跗骨之蛆一般，死死地粘在八极龙蟒的身上，让其速度降低了几分，而且两极魔焰似乎也对其产生了一定的危险，使他不敢掉以轻心。

　　心中非常愤怒，八极龙蟒张口大口，朝着高义咆哮着。

　　看到先机已经失去，高义也不强求，化极魔剑之中迸发出滚滚魔气将其包裹之后，高义就隐藏在魔气之中再次寻找一击必杀的机会了。


第三十四章 小紫

　　既然先机已失，高义也不强求，轻轻往后一退就将自己的身躯隐藏在滚滚的魔气之中，以便寻找下一次一击必杀的机会了。

　　八极龙蟒本身就是大凶之物，性情残暴，根本就没有畏惧敌人这种说法，在他们的世界里不是你死，那就是我亡。

　　扭曲着巨大的身体，八极龙蟒仰头嘶鸣，猩红的芯子不断的吐出，收回，巨大的双眸更是冷漠的放着森森寒光，如果是凡人恐怕一眼就能将其活活给吓死。

　　“铿锵！铿锵！”

　　周身如同一片片锋利的刀片一般，在不断的摩擦，发出让人毛骨悚然的响声。

　　被两色寒焰与两极魔焰笼罩着，八极龙蟒非常的愤怒，虽然他现在一对翅膀都没有进化出，也不能调到五行风雷之力，但是对于这些形成的攻击还是天生就有一些免疫之力的。

　　“噗嗤！”八极龙蟒张口一吐，吐出了一大团黑色的毒液，也不知道这团毒液到底是什么类型，竟然能将它身边的魔气都腐蚀掉了。而那两色寒焰竟然也有些支撑不住。

　　高义也不犹豫，全身血气加速流动，体内神化穴道也放出熠熠的霞光，身高也在噼里啪啦的阵阵脆响之中，变为了三十丈大小。竟然跟八极龙蟒的体现变得一般大小。

　　“桀桀桀！桀桀桀！”高义怪笑一声，两只手直接朝着八极龙蟒伸出。

　　八极龙蟒此时看得漆黑的魔气之中陡然探出了两只巨大的手掌，一只朝着它的头部抓来，一只朝着它的尾部按下。

　　高义的两只手掌如同有着魔力一般，竟然连周围的空间都产生了一丝扭曲。

　　这是由于高义同时在施展崩山这一技，而且在这个时候，高义竟然无师自通的领悟了破海第一式，千叠万重浪。

　　一招打出，如同海浪一般，无穷无尽，没有枯竭一般，让敌人硬生生的被打击而死。

　　就算你能抵挡得了前面的打击，但是后面无穷无尽的数万斤掌力打来，你能一直支持下去？

　　两只巨掌还未到，但是八极龙蟒就已经暴躁不安了，它不断的扭动着身体，蛇麟张开，如同一直雄狮一般，昂头咆哮，红色眸子之中还射出两道红色光柱打向抓来的手掌。

　　可这两道红色光柱，只是被高义猛的一撕，就被抓破了。

　　随后直接按住八极龙蟒的头部与尾巴。

　　虽然看似高义的手掌没有动，但是被抓住的八极龙蟒却明显的感觉到，高义的手掌竟然在做一种看不到的震动，这种震动非常迅速，一秒之间足足震动有上千次。

　　这就是破海中的千叠万重浪的特点。

　　高义不得不承认八极龙蟒天生蛮力，竟然与自己都不遑多让，一人一蟒就在这片魔气翻滚的空间不断地肉搏了起来。

　　“痛快！真他妈的痛快，能让我打的这么起劲，你这个畜生也算是非常了不起了。”高义边打，边兴奋地说道。

　　而八极龙蟒则是死死地将高义缠绕住，身上鳞片不断的开合，想要将高义给割成一堆肉泥，但是他太小看高义的肉身强悍了，高义现在全是骨骼都被改善的无比完美，就算八极龙蟒缠绕的力量再大上几分，都不能将其拦腰斩断。

　　何况高义身上还有一件蔚蓝色的宝甲和煞甲作为保护呢。

　　某个时刻，高义体内直接冲出五十二尊妖兽虚神，各个张牙舞爪，朝着八极龙蟒攻击而来。

　　八极龙蟒显然也被搞蒙了，但是最为天地之心最为凶残的凶兽，他怎么会屈服呢。

　　只不过当那条拥有八极龙蟒一丝血脉的恶蛟袭击而来之时，八极龙蟒似乎有点不同了。

　　它竟然发出一种雀跃的叫声，似乎是儿子在呼唤母亲一般。

　　这番变故，高义自然收入眼底。

　　一个大胆的想法陡然出现在其脑海之中，如果能收服这只八极龙蟒那么以后自己就相当于有了一大助力。

　　想到这里，高义调到体内血气，终于将曾经吸取恶蛟的那一缕血气寻找到了，紧接下来，高义身上就发出一股与恶蛟相似的气息。

　　感受到这股气息，八极龙蟒竟然松开了高义，变成一只细小的小蛇，舔舐高义的手掌。

　　原来这八极龙蟒虽然生性凶残，但是他们对于同类确实十分的友好，根本没有同类相残的这种事情。

　　当下高义收回其余五十一尊妖兽虚神，而那恶蛟虚神也化为一条小蛟，围绕在八极龙蟒周围快乐的游动着。

　　八极龙蟒看到高义这个与自己有一丝相同气息的人，又看到那只恶蛟，也十分高兴的在高义手心之中翻滚着打滚，根本就没有当初的凶厉之色。

　　高义也试着将自己的一缕神念，渗入到八极龙蟒体内，八极龙蟒感受到高义的这缕神念也没有拒接，而是直接也探出一缕神念跟高义的那缕神念相结合起来。

　　一蟒一人就在这般友好的情况下，相互达成了某种平等的协议。

　　以后高义的一个心念，八极龙蟒就能领会，而八极龙蟒心中的想法高义也能知道。

　　做完了这一切，高义哈哈大笑，对着八极龙蟒说道：

　　“以后你就跟着我，说不定有朝一日能修成真灵那般的存在。”

　　八极龙蟒也向高义传出了一个非常稚嫩的信息：“妈妈！我在你身上感受到了妈妈他们的气息。”

　　“嗯？～～～～那以后我就是你的妈妈。我给你取个名字叫做小紫怎么样？你看你腹部的皮肤竟然是紫色的。所以我叫你小紫。”高义被楞了一下，身躯化为正常般大小，又将恶蛟的虚神收了回来，随后才说道。

　　“小紫！小紫是我，我是小紫！你是妈妈，妈妈是你！”八极龙蟒稚嫩的说道，显然它现在的智力才只有几岁的幼儿般那么样。

　　“对了，小紫，你知道这里有影木吗？”高义就像一个十足的怪叔叔，在诱骗小女孩一般。

　　“影木，小紫不知道，影木是什么？”缠绕在高义脖子上的小蛇，摩擦着高义的皮肤，将心念传达到高义的心中。

　　“影木就是一种很厉害的树，不怕风火雷电。你白天看它，它的一片叶子会有数百个影子的；结成的花会发光，夜晚就如星星一般。”高义慢慢解释道。

　　“哦！我只知道小绿，它的叶子就有许多影子，但是小绿没有开花呀。”小紫轻轻地说道。

　　听到此话，高义心中一惊，看来此处真的有影木不假，至于小紫说他没有开花，可能这里的影木还只是一颗树苗，没有长成罢了。

　　“小紫，你带妈妈去见见你的小绿吧，妈妈以后要将你带出去玩耍，所以也想将你的朋友小绿也带走，如果你还有其他的朋友，妈妈也可以将他带走哦。”现在的高义就是一个十足的人贩子，不放过一切机会想拐走更多的好东西。

　　“好吧，我还有一个好朋友，他叫小白，他可神气了骑着一匹小小的白马，不过他被一个大坏蛋给困住了。我和小绿都不是那个大坏蛋的对手，我就是想等我长大了才去救他。”小紫缓缓说道。

　　从这句话中，高义得出了两个消息，第一那就是车马芝不在这里，是被人困住了，第二个消息是小紫知道车马芝的所在之处。

　　现在高义心中简直是无比的兴奋，但他强忍住了激动地心情，对小紫说道：

　　“那你先带我去找小绿，然后妈妈带你们去打坏蛋好吗？”

　　“妈妈不用找小绿，我叫他过来就是了，因为你找也找不到他，他竟然跟我们玩迷藏，我们都找不到他。”小紫说道。

　　现在高义才充分确定了小紫说的小绿正是影木不假，因为影木最为擅长的就是隐匿神通。


第三十五章 骑白马的小人

　　却说高义脖子上的小蛇，嗤嗤嗤嗤的轻声叫着。

　　没过多久，高义的脚下竟然冒出了一株翠绿的小树苗，虽然把它叫做树苗，但是这个小东西实在小的有点可怜，恐怕只有一株花般大小，而且上面只有一片绿叶。

　　小紫看到小树苗出现之后，一个纵身如同闪电一般就射到了地面上，将他缠绕了起来。

　　由于高义与小紫心念相通，所以能知道这两个小东西在说什么。

　　“小绿，这个是我妈妈，她会带我们离开这里的，还会将那个坏蛋给打败，救出小白的，你就跟着我妈妈吧，我们到时候一起离开这里！”

　　“真的么？不知道小白现在怎么样，我们两个躲在这里这么久了，都不敢去看它。”

　　“没关系，我妈妈很厉害，她答应了帮我们救小绿。”

　　“……”

　　“……”

　　两个小家伙就在那里说着说着。最后小绿也非常信任高义了，但高义仍然强忍住内心的激动，虽然这是一颗影木的小树苗，但是假以时日，随能否认它不会长成一颗参天大树。

　　高义将小影木收入到自己的恶蛟所在的神化穴道，叫灵月也进去，陪着小影木。

　　因为灵月也是树木成精，本身就能让小影木产生亲近之感。

　　做完这一切，高义让小紫缠在自己的手腕之上，并让他告诉了自己小白的所在之处。

　　而高义立马掏出一颗龙虎丹，毫不犹豫的就吞了下去，这一颗龙虎丹一吞，高义头顶之上就出现一条云龙和风虎，整个小空间里的天地元气也疯狂的注入到高义的体内。

　　一月之后，高义终于将自己的修为提高到了结丹初期顶峰的地步。

　　虽然龙虎丹有突破小瓶颈的妙用，但是高义如今的积蓄太雄厚了，越到后面越难突破，但是每一次的突破都能让他的实力成倍增长。虽然现在没有突破到结丹中期，但是以高义现在结丹初期顶峰的实力，再加上八极龙蟒，逃跑是没有任何的问题，甚至还能与元婴初期的修士斗上一斗，就算将他们灭杀不了，也肯定能让对方非常顾及自己。

　　而灵月也在高义充足的丹药与灵石之下，轻松的突破到了结丹中期，毕竟灵月的积累没有高义这般雄厚，所以瓶颈也不像高义那般的大，只要丹药的等级高，灵石足够，突破都是小事一桩。

　　虽然呆了足足一月，但是高义怎么会想不到，外面肯定有冉洪与公孙阳的等待，甚至埋伏。

　　所以高义在小空间的出口之处，已经倒提着化极魔剑，周身裹着一团漆黑魔气就冲了出去。

　　出去了只是一眨眼，化极魔剑发出的魔气就将这一片地方给染得漆黑一片。

　　高义没有任何犹豫，按照小紫所说的地方，就转身而走。

　　但是当他没走多远之时。

　　一个熟悉的声音，陡然响起：“李道友，现在终于出来了，何必走得这么急呢”

　　高义听到此话，面色一沉，但是嘴上却讥讽了起来：

　　“冉洪老儿，你以为这里是你的飞天魔宗？老子要走，你能拦得住？”

　　“李万山，你一个结丹期的修士，竟然敢说出如此嚣张的话，那老夫倒要看看你到底有没有真本事了。”

　　冉洪说完之后，在空中连连闪烁，十指之间更是爆射出点点星光，这些星光一遇到周边的魔气，竟然能将魔气给炸开。

　　“嘿嘿嘿！公孙老儿，你就打算隐藏在周围吗？对付我一个结丹期的修士，你都不敢正大光明的出来一战，只想找机会对我一击必杀，要是传了出去，岂不是丢了你那活了几百年的臭脸了，我要是你妈，当初生你的时候直接一胯将你给夹死了，岂能让你这个孽畜出生在这个世界，简直是污染空气，浪费空气。”高义不断的相激着，他知道公孙阳隐藏在周围，就是等着冉洪与自己争斗到关键时刻，在给自己致命的一击。

　　“贼子，是可忍孰不可忍！老夫今天要将你撕成两半！以泄我心头之恨！”一道人影显化出来，公孙阳直接出入魔气之中，手中一把明晃晃的大刀更是斩的虎虎生威，气势斐然。

　　周边魔气，更是被搅动的混乱无比，每一刀斩下，那处的魔气都会被斩裂开来。

　　也是由于高义现在的修为不够，如果高义是元婴期的修为，那么化极魔剑发挥的威力就更加强大。

　　看到这两个元婴期的修士，如此猛烈的攻击，高义心中一凛，如果对上一个元婴初期的修士还好说，但是两个一起出手，高义就不可能与他们硬碰硬了。

　　“公子先去找车马芝，否则迟早生变，到时候我在那处小型空间布置下竹海大阵，你再借助于八极龙蟒的力量，将这两人彻底击杀。”灵月建议到。

　　高义点头不语，心中也是极为赞同灵月这个主意的。立刻催动化极魔剑变态的速度，逃离这个地方。

　　“桀桀桀！桀桀桀！冉洪，公孙阳老儿，你们有本事就跟着我来，如果怕了就自刎了吧，说出去了我都为你们丢脸。”

　　“李万山休走！”两人同时大呼，可只是一眨眼的功夫，高义就消失不见了，但两人也快速的跟上高义消失的方向，神识更是不计消耗的直接大面积放出，势必要将高义追到。

　　也不知道飞了多久，某个时候，高义接受到小紫的信息，面色一喜，直接向着一处亮点之中遁去了。

　　这个地方的亮点之多，粗略一看不下数千个，如果真要一个一个搜寻，恐怕没个数年的时间根本不可能的。

　　※※※

　　高义进入的这个小空间，面积不是很大，大概百里方圆。

　　小紫很快就将高义带来到它所说困住小白的地方。

　　在一个黑色的光罩内部，高义看到一个骑着白马的小人，全身都是白色，大小只有人的手掌那么小，当它看到八极龙蟒来之时，立刻变得无比高兴了起来。而那小影木也被高义放了出来。

　　三个小家伙就在那里唧唧咋咋说个不停。

　　而高义则是仔细的看着这个骑着白马的小人。

　　这个小白，其实就是车马芝，只差一点就能变成车马形状！车马芝，又名山生神芝。最上品为车马形状，中品人类形状，最下品六畜形状。

　　在高义面前这个小白显然是介于中品车马芝和上品车马芝的，车马芝。

　　高义给小紫说道，让他们先过来，他想办法将小白给救出来。

　　大袖一挥，小影木就被高义收入到体内了，八极龙蟒也被高义弄了回来。

　　没有多做犹豫，高义直接大手一张，两极魔焰与两色寒焰直接就冲击而去，将黑色光幕撞得摇晃了一些。

　　也就在这个时候，不知在多远的黑袍人突然心神一阵悸动，暗叫一声不好，因为他感受到自己布置下禁锢车马芝的禁制竟然在遭受攻击，所以连忙急速遁走了。

　　而火尊、炎宏、袁成以为黑袍人要逃，怎么会善罢甘休，也紧随其后。


第三十六章 两元圣山

　　高义连续攻击许多次，试了种种办法，都没有将这个禁制打破。

　　而且他还不知道，现在黑袍人以及火尊，袁成，炎宏等人全都朝着他这里赶来。

　　“依照车马芝，这等至木之精来说，这禁制肯定是不惧金木，不怕水火，至于土系就更不用提了！到底这禁制怎么才能破开呢？”高义皱眉沉思着。

　　依靠蛮力明显是不行的，也不知道这禁制到底是有着哪些阵法，竟然能将高义的天生神力给转移大半。

　　而八极龙蟒也是化为三十余丈大小，扭身甩尾，重重的打在黑色光幕之上。但是那黑色光幕只是摇晃了一下就恢复如初了。

　　甚至八极龙蟒那号称天下绝毒的毒液，都没有办法破开禁制。

　　高义闭眼深思，少顷之后，他单手一翻，眉心之中就射出一丝黑光落在手心之中，光华一转，化极魔剑就出现在手中了。

　　高义将化极魔剑的剑尖，轻轻划过黑色光幕，发出清脆的响声。

　　而这个时候，化极魔剑的剑身之上竟然出现了几个绿色小字。

　　接收过信息的高义，当然认得这几个小字是什么？当他看到这几个小字只时，高义心中一喜，并叫小紫回到自己身上。

　　只见高义体内运转化极魔功，全身真元与神识疯狂的注入到化极魔剑之中。

　　随后高义大喝一声：“大破禁术！给我破。”

　　那几个小字正是大破禁术，跟大冰封术是一样的，是一种比无上神通还要强大的神通。

　　虽然高义没有修炼这些神通秘术，但借助于化极魔剑，高义却是能施展这些神通，发挥他们一点威能。

　　只见化极魔剑中迸发出七色流光，在黑色光幕上一转，就扎入进去，无数细小的爆破声随之响起，最后那黑色光幕竟然直接消失不见了。

　　而高义此次消耗的真元竟然足足有一半之多。在这个危险的地方，损失一分真元都能给自己带来危险，所以高义看见禁制被破之后，就毫不犹豫的盘膝而坐，吞下一颗开始调息了起来。

　　而八极龙蟒则是一溜烟就将车马芝给围住，不断用它那猩红的舌头去舔舐它。

　　而高义在调息之前就给灵月说了，叫他在此处空间布置下竹海大阵。以灵月目前结丹中期的修为，再加上高义给她的万年灵乳补充法力，竹海大阵的威能也不可同日而语。

　　高义破开禁制的同时，魔鳄就感应到了，心中也是焦急不已，一边赶路一边还要与后面三个追兵斗法。

　　但这一切高义是不知道的，否则他说什么也会立马离开那个小空间，逃之夭夭。

　　火尊，袁成，炎宏三人在某时，终于将魔鳄追赶上了。并包围住了。

　　“鳄老怪，如果你在不给我一个答复，休怪我下狠手了。”火尊虽然模样是个小孩子，但是说话之间自由一股王者的气势。

　　“如果你们在拦我，车马芝就被别人拿走了，我布下的禁制竟然被人破开了，在这里耽搁片刻，恐怕你能连车马芝见都见不到，哼！”黑袍人冷冷的说道。

　　火尊，炎宏，袁成三人都是沉思了小会儿，就让出了一条路，让黑袍人路过。

　　魔鳄冷笑一声，随后再次化为一股黑风就朝着高义所在放心而去，火尊等三人也就齐齐的跟了过去。

　　※※※

　　“七焰老魔，车马芝的踪迹已经出现了，跟着那条魔鳄去就是了，你隐藏在我体内，到时候车马芝在谁的身上，就靠你的秘术来感应了。”王镇长身而起，话一说完，身形竟然化为一团黄光，随后轻轻一动就消失不见了。

　　而七焰老魔则是怪笑着：“哈哈哈哈！王镇你放心，包在我身上，老夫也正要看看这传说中车马芝到底是个什么样。”

　　却说，公孙阳与冉洪已经来到了高义进入到的小空间的周围。

　　但他们却不知道高义进入了哪个空间，只能在原地等待了起来，以他们看来，高义迟早都要出来，而且这一次他们竟然没有掉以轻心，而是在此处布置下了一套阵法，打算等高义一出来就将其困住，随后在拿下。

　　大约过了一炷香的时间，公孙阳与冉洪同时面色大变。

　　因为不远处，四个道遁影飞速的朝着他们这里。

　　黑袍人看到自己藏车马芝的地方竟然有两个人类修士，当下心中就认为是这两个人破开了自己的阵法，根本不由分说的怒喝道：

　　“哪儿来的爬虫，竟然敢到老祖我的地方撒野，快将车马芝交出来，否则我让你们神魂皆灭。”

　　原本火尊、炎宏、袁成三人都是将信将疑魔鳄的话，现在看到此处真的有两个修士，而且布置下了阵法，显然也多魔鳄先前所说的话更加相信了。

　　当下四人不由分说的就齐齐攻击阵法中的公孙阳和冉洪。

　　虽然对于所来之人有些莫名其妙，但是所来的四人却是气焰滔滔，一副要想他们两人置于死地的样子，公孙阳和冉洪也只有借着阵法与对方大战了起来。

　　“快快交出，车马芝，老祖我保证给你们一个全尸，否则等落到老祖我手上的话，直接叫你们连轮回的资格都没有。”黑袍人周身魔气席卷，将阵法形成的光晕，打的摇摆不停。

　　“什么车马芝？我们连影子都没看到，怎么给你。”冉洪不断的向阵法中注入真元法力，维持着阵法的运作，并对黑袍人说道。

　　“少给老子装蒜，我布制的禁制都已经被破解了，还有什么好说的，快点将车马芝交出来。”黑袍人说完之后，直接丢出一个小山般模样的法宝，这件法宝在空中滴溜溜一转竟然化为两座连在一起的山峰，狠狠地砸向阵法形成光晕的上方。

　　这两座山峰模样的法宝，一座漆黑一片，一座青翠异常，上面的灵力波动十分的庞大，而且周边的天地元气竟然也被这件法宝，隐隐约约的吸引过来。

　　要知道调用天地元气只有化神期的修士才能做到，而且只能是勉强做到，而现在黑袍人的一件法宝，竟然能自动的调用，这简直是不可想象的。

　　“鳄老妖，你竟然有七元五圣山这等彻底灵宝的仿制品，难怪你不怕我等三人联手之势，以你这件仿制品的威力，虽然发挥不了七元五圣山的半分威力，但比起下品灵宝也不遑多让啊。”火尊看到黑袍人丢出的法宝，竟然失色叫道。

　　再场之人，也都听见了这番话语，一个个面上神色，变得奇怪了起来。

　　“火尊，算你好眼力，我这两元圣山虽然是七元五圣山的仿制品，但是威力恐怕还要出乎你们的预料。”

　　黑袍人话音一落，那两座连在一起的山峰，非常轻松地就将冉洪与公孙阳的阵法破开掉。

　　随后撒下黑青两色光芒，将那两人给困住了。

　　“扑通一声！”冉洪与公孙阳竟然直接跪倒在地，那两元圣山只是撒下的黑青光芒竟然两个元婴初期的修士根本承受不住了。

　　“火尊，你此刻不动手，更待何时？”黑袍人催动这两元圣山显然也是十分吃力，所以才叫火尊动手。

　　“哼！老夫自然知道。”火尊冷哼一声，吐出一颗晶红色的小珠子，正是那天地七大灵珠之一的火灵珠。

　　这火灵珠在空中滴溜溜一转，竟然化为一个火焰巨人，仰头咆哮着，就朝公孙阳与冉洪攻击而去。

　　而此时袁成三色右臂，炎宏的金红长剑也朝着那两人齐齐攻击而去。

　　只是眨眼的时间，公孙阳与冉洪就被灭杀掉了。

　　虽然他们是元婴初期的修士，但是在灵宝这等威力极大的宝物面前，根本就没有任何反击之力。

　　灭掉这两人之后，魔鳄张口一吸就将两元圣山给吸入腹中。

　　单手一抓，魔鳄就将那两人的储物袋给抓人手心，但是看到火尊等三人虎视眈眈的模样，也就冷笑一声，当着众人的面，将储物袋中的东西全都倒在了地上。

　　元婴初期修士的身家果然丰厚，一些高级丹药，厉害的古宝，功法全都散落一地。

　　但四人只是略微扫了一眼，却没有看到自己想要的东西，不禁面色有些难看了起来。

　　而与此同时半空之中，五色流光一抓，一股庞大的灵压向四人冲击而来。

　　随后一个冷漠的声音陡然响起：

　　“车马芝怎么不在？到底在哪！”

　　四人听到此话后，面色不禁一变在变。


第三十七章 分化

　　在场四人听到此话后，面色不禁一变在变。

　　随后一个花白胡须的男子就双手倒背，虚立在半空之中。

　　以他们四个如今的修为，竟然根本没有发现有人在附近，要么此人的修为超过他们，要么就是此人拥有异宝或者神识远超几人。

　　而且这人竟然敢当着他们几个的面说出这等话，显然也是有所依仗的。

　　“你是何人？竟然敢口出狂言，难不成那车马芝是你的？”黑袍人冷冷说道。

　　而火尊也是磨蹭着小手不悦的说道：“我不管那么多，鳄老妖，如果那两人身上没有车马芝，那你就带我们去你禁制车马芝的地方一看便知！谁知道你到底耍了何等的心机，万一这一切都不过是你的算计呢？”

　　“哼，火尊枉你活了一千年的岁数，用用你的脑子好好想一想，如果那个小型空间里没有车马芝，那最有可能在谁手上？”黑袍人眼中凶光大盛。

　　“你们两个人类修士，难道还要与这两个妖物在一起吗？难不成他们给你许的什么诺，你们也能相信，我如果得到车马芝，定会分你们两人一些的。”王镇观看着眼前的形势，开始挑拨的说道。

　　此话一出，袁成与炎宏面上都露出了一丝犹豫之色。

　　其实也不怪他们意志不坚定，那个火尊明显只是利用他们，而且袁成还与魔鳄有断臂之仇。

　　两相比较之下，袁成与炎宏就自然站到了王镇一边，而且王镇的实力明显是这里最高的。

　　“交出车马芝，我可以放你们一条生路！”王镇冷漠的说道，眸子中五色光华不停旋转，整个人竟然变得虚实不定了起来。

　　“饶是说没有，就算有，我凭什么给你，又凭什么相信你。”黑袍人冷冷的说道，在他看来王镇最多就是一个元婴后期的修士，但借助于两元圣山，他还是有一战之力的。

　　“这位道友也别急，我们先去鳄老妖禁制车马芝的空间看一下，如果确实找不到车马芝，我们再说后话如何？”火尊出言说道。

　　王镇看了看黑袍人，又看了看火尊，最后点了点头。

　　“如果我发现你骗了我，或者有什么不好的心思，嘿嘿，结果你可以试试，不过以你的本事，试一次你就没命试第二次了。”王镇眼中杀机一现。

　　黑袍人只是眯着眼睛，随后直接化为一股黑风进入到高义所在的小型空间之中，而火尊嘿嘿一笑也跟着进去了。

　　王镇等三人也没有迟疑，身上都是遁光一闪，一闪即逝的没入到一个白色亮点之中。

　　与此同时，高义在万年灵乳与丹药的补充之下，真元已经恢复完全了，但是神识却只恢复到了七、八层左右。

　　面对五个元婴期的修士，高义嘴角忍不住抽搐了起来，就算他已经先叫灵月布置了竹海大阵，但是他也没信心能将前来的五个元婴期修士留下。

　　但当高义的神识扫过王镇的时候，面色不禁微微一变，心中竟然开始不停的算计了起来。

　　“鳄老妖，看来先前你是误会了那两个人类修士了。”火尊发现高义的存在，立刻就明白了。

　　“误会就误会了，那就是他们的命。杀两个人类修士而已，根本无关紧要！”魔鳄冷漠的说道。

　　但是只是过了一小会儿，五人就发现这个地方已经不对了，因为他们竟然根本走不到高义所在之地。

　　炎宏与袁成两人失去了耐心，直接朝着周边的竹子攻击到。

　　炎宏是口吐火焰，向着四周的竹林翻滚而去，而袁成则是背后薄翅轻轻一抖，两根晶丝就从翅膀上抖落下来，一个激射就奔向前方的竹林之中。

　　诡异的一幕出现了。

　　原本滚向四周的火焰，竟然先是消失不见，继而凭空出现，向着众人翻卷回来。

　　而在火焰之中，两根晶丝如同飞剑一般，直接向着炎宏与王镇扎来。

　　五人面色都微微有些吃惊，但是都是各自施展神通抵挡了这些滚滚火焰。

　　而炎宏则是将手中金红色长剑一挥，直接朝着迎面而来的晶丝斩去，才将其逼了出去，随后又掐动法决，取出一个琉璃小瓶将其给收入到了瓶内。

　　那根射向王镇的晶丝，刚到其面前，就被王镇双眸中的五色光华射出，一举击散，显得轻松异常。

　　当然王镇的轻松，自然被其他几人看在眼里，各个心中对王镇的实力又有了一个新的评价。

　　“看来这一切都是那个小子搞的鬼！待我们将其拿下，就能问个清楚。”黑袍人开口说道，语气异常冰冷。

　　正当黑袍要动身之时，王镇冷冷的说道：“阁下倒真的以为我们这么容易糊弄么？谁知道那个小子是不是跟你一起的，在这里布下阵法，想要将我们一网打尽，我可没用任何理由相信你什么的？”

　　此话一出，不仅袁成、炎宏都起了怀疑，就连那火尊盯向黑袍人的目光都变得有些犹豫了起来。

　　其实黑袍人和高义有没有关系，王镇根本就不在乎，他本身的打算就要将这里的人通通灭杀掉，所以才开口挑拨的说道，希望挑起争端，好一个一个的除掉。

　　虽然王镇对于自己的神通很有信心，能以一敌四，但是难免这四个人中有一个人有些厉害的宝物，趁着混战之时可以逃出去，那样的话就麻烦了。

　　不得不承认，王镇是一个老谋深算的人，也是，他能修炼到元婴大圆满，没用一定的心智是肯定不能走到这一步的，在修真的道路上，到处都充满着尔虞我诈，互相算计，在这里实力与心机就是一切的代表。

　　“你这么说是什么意思？”黑袍人也不是一个省油的灯，看到四人都有些怀疑自己，反声问道。

　　“什么意思，只有等你擒拿下你就知道了。”王镇冷冷说道。

　　随后大手一张，五个指头之上闪烁着五种不同的光华，而手心之中竟然出现了一个黑色漩涡，如同黑洞一般，要将任何东西都吞噬进去，包括时间。

　　王镇面无表情，直接朝着黑袍人就是一抓。

　　而与此同时，袁成背后薄翅连连抖动，无数晶丝从其后背飞出，化为一片晶光，横扫而去。

　　炎宏也跟着将手中金红色长剑一抛，那柄长剑竟然一分为二，二分为四，滴溜溜一转之后，直接斩向黑袍人。

　　而火尊则是略微思索一翻，翻身往后一跃，就远远的离开了众人的战场，看来他是打算袖手旁观。

　　高义看到这一幕，心中大喜，因为他可以靠着大阵的妙处，来挑拨这些人，就算是火尊置身事外，高义都能通过转移攻击将其拖下水来。


第三十八章 五方五魔旗

　　黑袍人看到王镇的大手，不禁面色一沉，以他现在元婴中期的修为，他竟然感觉自己根本没有任何退路，因为不管他退向哪儿，都有一种感觉，那就是这只大手已经将他完全封锁住了，没有任何退路可言。

　　既然无路可退，那就无须再退，战就是了，黑袍人果然也是意志坚定之辈，如今面对敌强我弱的形势，却更加激发起他的斗志了。

　　与此同时，一大片晶光和四柄长剑已经率先奔袭而来。

　　黑袍人在自己面前抛出一个银色的小圈子，随之大喝一声：

　　“人间地狱，无上修罗，罗生门！给我开！”

　　话音一落，那个银色小圈子之中顿时弥漫出各种灾难的气息，各种负面情绪也充斥出来。

　　那银色小圈子也化为一个丈许大的黑色洞口，里面似乎有种种诱惑一般，让人有一种忍不住要进去一探究竟的冲动，而且这个黑洞也能产生一种强大的吸引力。

　　这一次，黑袍人再也没有任何保留了。

　　可这个时候，高义已经催动起大阵来了，只见四柄金红色长剑竟然凭空消失不见了，下一刻便出现在王镇身后，直接斩去。

　　而那片晶光也是如出一辙一般，先消失不见，随后朝着炎宏横扫而去。

　　这一番变故之后，更加坚定了炎宏、袁成、火尊三人的怀疑，看来这个阵法果真是黑袍人布置好了的，不然为什么这些攻击都不攻击他，而是攻击他的敌人。

　　可能只有黑袍人和王镇知道这一切并非像看到的这么简单，而且王镇还知道操作阵法之人正是那个青衣人。

　　“好戏开始了，下面就要让那个红发童子也卷进来。”高义嘴角微微一笑，心中不断的算计着。

　　只见王镇的那只五色流光大手，已经抓了过来，但是罗生门越来越大，竟然将王镇的大手给吸了进去。

　　面对这般结果，黑袍人根本没有半点高兴，因为他知道面前这个花白胡须的男子绝非泛泛之辈。

　　果然不出他所料，王镇面色丝毫没有一点变动，只见他轻轻地说了句：

　　“大五行擒拿手！”

　　随后就见到五行灵力疯狂的往罗生门中注入，直到将罗生门周边的地方都震出了丝丝裂缝。

　　“给我破！”

　　王镇大喝一声，只见黝黑的罗生门之中，爆射出耀眼的五色光芒，直接将罗生门给震飞开来。

　　只见银色小圈，掉落在地上，发出“叮咚！”一声脆响，变得黯淡无光了起来。

　　至于那四柄金红长剑，根本就连王镇的身都没近了，就被阻挡在外面，半分都动弹不了。

　　而与此同时，那一片晶光扫向炎宏之时，炎宏连忙拿出了一个拐杖模样的法宝，在地上狠狠地一跺，只见拐杖上刻画的一只凶兽直接将大口张口，化为一丈大小，竟然将那片晶光吸取了一半之多。

　　剩下的晶光，也在袁成的控制之下，飞回了背后的薄翅之中。

　　“你现在还有什么好说的，乖乖教出车马芝，免得死去之后，我等将你的尸体扒皮抽筋用来炼制法宝。”袁成狠狠地说道。

　　黑袍人那毫无感情的双眸，扫过袁成，根本就没有说话，似乎在他心中觉得现在已经没有可以缓和的余地了。

　　只见他袖袍一抖，一团黑风就滚滚呼啸而出，随后一个圆盘状的法宝就出现在他手中。

　　“至炎神雷，给我去。”

　　随着黑袍人大喝一声，他手中的圆盘状的法宝中就飞出三颗鸡蛋大小的金光灿灿的雷球。

　　看到这三颗雷球，炎宏与袁成全都大惊失色，至炎神雷乃是五行神雷中的火系神雷。

　　五行神雷分别为，至炎神雷，青木神雷，太金神雷，阴水神雷，厚土神雷。

　　这五种神雷，乃是五行凝练到极致，产生的罡气之雷，比起一般的天雷威力强大的多。

　　五行灵气的进化形态就是五行罡气，修炼到极点，都会产生神雷。

　　“王镇，没想到这家伙还有这等宝贝，五行神雷根本就不能硬接，否则不死也得兵解，你用我的五方五魔旗，来对付他。”七焰老魔在王镇体内说道，随后五杆各色各样的小旗子就从王镇头顶飞了出来，在空中迎风而涨，个个都化为三、四十丈之巨，招展之下猎猎作响。

　　五方五魔旗，分为中央-戊己镇魔旗、东方-甲乙定魔旗、南方-丙丁控魔旗、西方-庚辛制魔旗、北方-壬癸摄魔旗组成。

　　五旗代表五行，中央戊己镇魔旗属土，最为厚重，可以用来镇魔。

　　东方甲乙定魔旗属木，木性稳重，可以定魔。

　　南方丙丁控魔旗属火，火性至阳至烈，可以控魔。

　　西方庚辛制魔旗属金，金性锐意，能够制魔。

　　北方壬癸摄魔旗属水，水性阴柔，可以摄魔。

　　七焰老魔的五方五魔旗也是大有来头的，是用五百万生灵，外加地底五百个魔帅炼制而成的，论威力已经不下于灵宝了。

　　灵界地底魔族，也是灵界排名前十几的大族。

　　魔将的修为相当于元婴期，魔帅的修为相当于化神期，魔王的修为相当于炼虚期，魔皇的修为相当于合体期，魔帝相当于大乘期，魔主则是相当于渡劫期。

　　七焰老魔能抓来五百个化神期的魔帅，看来他也绝非简单之人。

　　“魔道无边，无法无天，五方五魔，疾急如律令！”

　　王镇大喝一声，并一指指天，顿时手指之中，迸发出一道五色光柱，打在五方五魔旗上。

　　随后五杆大旗，向前一裹，就将那三颗至炎神雷给围困住了。

　　而与此同时，黑袍人也大喝一声：“至炎神雷，给我爆！”

　　只见五方五魔旗中的三颗至炎神雷，爆发出耀眼的红色光芒，随后一股巨大的响声与冲击波就从其中震荡开来。

　　不过这些冲击波在撞到五方五魔旗之上，竟然被一种莫名的力量给反弹了回去。

　　五方五魔旗只是剧烈震动了数下就恢复了平静。

　　但这并不意味着至炎神雷的威力只有这一点，明眼人一看就能看出，这五方五魔旗已经灵性大失，连半分光华都亮不起来了。

　　收回了五方五魔旗，七焰老魔还是有些肉疼，没个百八十年的培育，这五方五魔旗根本就不能恢复如初了。

　　当时黑袍人却是非常吃惊，他自然知道自己的至炎神雷有多大的威力，目前他只剩下三颗，而且一次性全都丢了出去，竟然连对方半分毫毛都没有伤害到，这如何让他不吃惊。

　　而也就在这个时候，袁成和炎宏再次出手了。

　　只见袁成三色右臂朝着黑袍人虚空一抓，一道三色流光就激射而出。

　　但出乎意料的是，这道三色流光在空中只是一个跳动，变消失不见，下一刻竟然出现在火尊身后，撞击而去。

　　与此同时，炎宏的攻击也同样的攻击到了火尊身上。

　　但火尊也非等闲之辈，身上火焰一胜，随后化为一颗米粒大小的小点消失不见了。

　　下一刻便出现在炎宏身后，一只巨大的火手凭空出现，直接将淬不及防的炎宏打得老远。

　　炎宏刚要起来之时，周边的竹子却变得模糊起来，下一刻他便消失在了众人的视线中。

　　而高义命令灵月开启了竹海大阵屏蔽神识的功能。

　　身形一溜就来到了炎宏所在之地。

　　根本没有多话二话，高义举起化极魔剑，直接朝着炎宏的头颅劈来。

　　而此时炎宏由于先前的失神缓了过来，立马抬起金红色长剑挡。

　　“嘣！”

　　一声巨响，产生在两柄长剑的碰撞之后。

　　高义这一击，可是用足了力量，没有一丝保留，而且化极魔剑的速度也非常快，所以产生的力道，足足是高义的十倍之多。

　　一击之下，高义尽占上风，气焰滔天，无法无天。

　　而炎宏那柄金红色长剑竟然直接断为两半，惊得炎宏直接迅速向后飞退开来。

　　速度，力量，这是一切的根本。

　　只要速度到达了极致，就可以破解万法。

　　而且也有一力降十会的说法，力道达到了极致，不管你神通万千，都可以给你破掉，甚至就连空间屏障都可以生生打开。

　　高义这一击将力量和速度相结合，更是爆发出了一股毁天灭地的威力，生生的将炎宏的宝剑给斩断开来。

　　刚才炎宏与高义对接的那刹那，高义手腕上一条小蛇早就趁机溜到炎宏身旁。

　　待到炎宏飞退之时，身形猛然暴涨到三十多丈大小，喷出一口毒液，吐在了炎宏的护体霞光之上。将那护体霞光瞬间就给腐蚀掉了。

　　虽然炎宏是元婴初期的修为，但是八极龙蟒的毒液乃是天下第一绝毒，不说护体霞光、法力、法宝，到了后面甚至灵魂都可以腐蚀掉。

　　八极龙蟒全身鳞片张开，摩擦的嗤嗤作响，凶性也完全激发出来。大口一张就朝着炎宏咬去。

　　炎宏大惊失色，根本没有任何还手的机会，连忙躲避那些飞溅而来的毒液。

　　但是这时高义又加入到了战斗之中。

　　两人一蟒，竟然连连大战了起来。

　　各个都是神通尽出，使出了浑身解数。

　　“天鬼八音！”高义大喝一声，全身震动起来，那种种莫名奇妙的声音，直接刺入到炎宏的脑部，使其一时失色，而这个时候，八极龙蟒一摆大尾，直接将炎宏横扫在地，口中毒液也随之而来。

　　炎宏不愧是元婴初期的修为，硬解了八极龙蟒的重重一扫，立马也清醒了许多，那些毒液避开了大半，只有数滴沾到他的身上。

　　“桀桀桀！桀桀桀！你已经中了天下第一绝毒，还能跟我斗，乖乖的贡献出你的全身真元，让我好好的吞噬一翻吧。”高义话还没说完，炎宏就觉得身子一僵，就连灵魂深处也发出一股莫名的战栗，随后两眼一黑，完全失去了知觉。

　　高义纵身一跃，毫不犹豫的施展出化极魔功，硬生生的将炎宏全身真元给吸取了个干净。

　　元婴期的修士体内真元非常庞大，要不是高义肉身强悍，此番恐怕早已承受不了了。

　　虽然并无大碍，但是高义仍然坐下开始炼化体内得来的真元。

　　而这一次，高义隐隐约约感觉到，自己能凭借这次的吞噬，可以将修为提升到结丹中期的境界。


第三十九章 周天星辰图

　　炎宏的消失，并没有引起众人的停战，双方反而争斗的更加激烈了。

　　袁成现在只有依靠王镇，所以他现在是喂王镇马首是瞻。

　　而火尊终于表明了他的立场，因为魔鳄死了，那么下一个就轮到他了，所以他必须平衡两方的势力。

　　火尊也不愧是极炎灵精，对于火系神通的理解远超众人，火系神通在他手上跟在元婴中期的修士根本就没什么差别，甚至有些地方火尊还有更为独到的地方。

　　袁成借助背后翅膀状的法宝和三色右臂，跟火尊争斗起来，以防守为多，他现在要做的就是拖延时间，等王镇将黑袍人解决掉了，然后再灭掉火尊。

　　对于火尊的连连攻击，袁成就连连闪避，但逮到机会的时候，也会毫不犹豫的动用三色右臂给予火尊有力的回击。

　　黑袍人此刻压力大减，但也没有掉以轻心，口鼻之中一股极其凌厉的黑色罡风，如同万千小刀片一般，朝着王镇席卷而来。

　　王镇轻笑一声：“金皇斩！”

　　话音还未落，王镇整个人就消失不见，随后在黑袍人身旁举手为刀，直接劈斩下来。

　　此刻王镇如同一柄绝世宝刀一般，整个人都散发着淡淡的金色，气势凌厉，速度奇快，仿佛是天下所有金系的帝皇一般。

　　也是黑袍人警惕性奇高，在王镇出现在身旁之时，立马周身黑气一卷，就将自己包裹了起来。

　　但就算这样，王镇整个人如同一柄大刀，还是一斩而下。

　　一击之后，黑气散尽，黑袍人上衣破烂无比，胸前鳞片被划开，有一个很大的口子，血液也溢了出来。

　　“水皇拳！”王镇大喝一声，周天水汽缭绕，无穷无尽的磅礴水元气就蜂拥而至，一拳打出，如同大浪奔腾一般，势不可挡。

　　黑袍人只得连连抵挡，连还手的机会都没有。

　　紧接着，王镇又接连施展了，火皇掌，木皇功，土皇道！三种神通，打的黑袍人根本有力无处使，憋了一肚子的闷气。

　　空中人影连连，黑袍人与王镇的速度快到了极致，以至于只留下片片虚影，让人分辨不清。

　　“啪！啪！啪！”几声闷响发出。

　　只见王镇迎风而立，而黑袍人则是口吐鲜血，震飞开来。

　　“这是你逼我的，我要你死，要将你的神魂拿连炼制成傀儡。”黑袍人怒喝连连，然后头顶冒出两股青烟，随后两座连在一起的山峰就出现在众人的头顶之上。

　　“两元圣山，给我压，狠狠地压，压死他！我要他死无全尸。”黑袍人血口之中，咬出了这一句话。

　　此话一出，两元圣山，直接扫出青黑两色光芒，想要将王镇笼罩下来。

　　但王镇哪儿能如他所愿，金皇斩立刻施展开来，整个人遁入虚空之中，下一刻竟然出现在火尊身后，直接一斩而过。

　　只看见一道白光从火尊背后进入，然后从其身前穿了出来。

　　而火尊便如同融化了一般，化为团团火焰掉落在地上。

　　而王镇更是没有停，又施展金皇斩，想要斩杀黑袍人。

　　但是就在火尊被偷袭之时，黑袍人就心生警兆，立马让两元圣山飞回到自己头顶之上，落下大片的青黑色光芒，足足有十数丈之广。

　　而这个时候，原本掉落在地的火星，此刻迅速飞了起来，融在一起，随后火光一散，一个面色苍白的童子就出现了。

　　原来火尊虽然被王镇偷袭了，但是不知道施展了什么秘术，只让自己受了伤，却没有就此陨落掉。

　　王镇自然知道，黑袍人头顶之上的法宝是什么级别的。

　　当下也不敢托大，而是脚跟一动，整个人就飞到数十丈之外的地方去了。

　　“哈哈哈！你现在怎么不敢嚣张了？让我来结束你卑微的生命吧。”黑袍人狂笑一声，双手合十，口中不断的念着咒语，周身光霞更是一阵强，一阵暗，就连肌肤都是起伏不断，显得十分的怪异。

　　突然两元圣山中那座青色的山峰中，直接飞出一片青光。

　　这青光也不知道是什么属性的神通，只见小片天地都被青光照耀着。

　　随后无数青丝凭空出现，根本没有任何征兆的将王镇给包围住了。

　　任王镇怎么施展金皇斩，但是都斩破不开这些密密麻麻的青丝。

　　似乎这青丝对于困人有着无比厉害的作用。

　　也就在王镇冲突不出之时，黑袍人面色急剧苍白了起来，整个身子也似乎变得萎靡不振。

　　就在这时他仰头吐了一大口精血，在两元圣山之上，随后那座黑色的山峰竟然兹兹作响，无数元磁之光就冲天而起，这些元磁之光，感受到青丝所在，立马如同找到了一个宣泄口子，疯狂朝着青丝中的王镇狂涌而去。

　　“竟然元磁神光！王镇，快点将你的周天星辰图给拿出来，不然你一身的五行神通全都会被反制的，元磁神光专克天下五行之力，你的种种大神通在元磁神光的攻击下，都没有任何用武之地。我现在也知道那青光与青丝到底是什么了，那是索仙青光，这两种神光结合起来的两元圣山，虽然仅仅只是彻地灵宝的仿制品，但是威力可能比下品灵宝还要恐怖。”七焰老魔嘎嘎大叫到，显然也是被震惊到了。

　　“没想到他，竟然有元磁神光这等神通，配合索仙青光，当真是无往不利，但是我注定是他的克星了，因为我有周天星辰图这等上品灵宝，天生就对各种神光有一定的克制消弱的作用，而且我这周天星辰图也是天玄大陆唯一一件上品灵宝！而他那两元圣山，勉强也就只能算半只脚踏入到中品灵宝的行列。”

　　王镇还是一副神色镇定的模样。

　　就当黑色的元磁神光，冲进青丝之时，王镇周身立刻就出现一副星光灿烂的图。

　　这副图上，繁星多如米粒，但最为引人注目的还是那三百六十五颗巨大的星辰吗，分布的很奇特，似乎形成了一种莫名奇妙的阵法，而且这副一出来，似乎与周天星辰都有一种冥冥的感应，虽然此处看不见星辰，但是周围之人明显能感觉到，无穷的星辰之力源源不断的在注入到那副星辰图之中。

　　元磁神光，虽然专破五行之力，但是对于星辰之力却没有办法阻挡的作用。

　　只见黑色的元磁神光，冲向王镇之时，直接就被周天星辰图给吸入进去了。

　　周天星辰图之中又放出万丈星光，也将王镇周边的青丝，青光给给收入进去了。

　　吸入元磁神光与索仙青光之后，星辰图不断的扭曲着，无数轰鸣之声，从图内传了出来。

　　王镇知道，这是由于元磁神光和索仙青光在反抗所引起的效果，但周天星辰图乃是上品灵宝，从级别上就压死了两元圣山，何况元磁神光和索仙青光只是两元圣山所发出的神通而已。

　　少顷之后，周天星辰在源源不断的星辰之力下，将元磁神光和索仙青光给镇压住了，但要想消灭这两种神光，却是要费一番功夫和时间的，现在王镇没有这个时间，所以只能先镇压住他们。

　　这一幕看在黑袍人眼中，显现的尽是不可思议的样子。

　　他根本就想不通，自己的压轴法宝，竟然这般轻松地就被对方给破开了。

　　“不！我要你死，要你死，两元圣山给我不顾一切的弄死他！”黑袍显然有些失去了理智了。

　　而两元圣山，眨眼间就化为了五、六百丈之大，直接朝着王镇狠狠砸去。

　　王镇眉头一皱，他知道那魔鳄现在是开始拼命了，不顾一切想要把自己给杀死，他此刻也不能有任何保留了。

　　将周天星辰图猛的一抖，周天星辰图竟然变得比两元圣山还要庞大，足足有接近一千丈。

　　两件宝物直接硬撞在一起。

　　威力之大，直接将这处小空间都震得摇晃不停。

　　“周天星辰图，给我收！”王镇爆喝一声，两元圣山竟然直接被周天星辰图给收入进去了。

　　“啊！～～～～～”感觉自己心神与两元圣山失去了联系，魔鳄吐了一大口血，整个人再也打不起一丝精神了。

　　而这时王镇大手朝着他一抓，就将其给摄了过来。

　　当王镇刚要想将魔鳄给弄死之时，一个声音突然传到他脑海中，而他接受到这段话语之后，竟然面色大动了起来。


第四十章 强势加入

　　却说当王镇刚要想将魔鳄给弄死之时，一个声音突然传到他脑海中，而他接受到这段话语之后，竟然面色大动了起来。

　　原来高义已经将炎宏全身的真元吸干之后，但是可惜的是还没有突破，这是由于高义的底子打的太劳，积蓄非常的雄厚，很难突破，但是一旦突破实力就会大大的提升。

　　也就在这个时候，高义心中已经有了计较，立马传音给王镇说道：

　　“弟子五行门高义，拜见王镇师叔祖。韩立宗主早就叫我出来打听师叔祖的下落，但是弟子直到今天才遇见了师叔祖。”

　　“什么？你就是高义？怎么你的模样跟五毒魔宗发布的画像一点都不一样？连身上气息都不一样。”王镇给高义传音道，随后将魔鳄收入周天星辰图，然后在将周天星辰图一抖，就将想要逃走的火尊也给卷了进来。

　　然后王镇对着袁成说道：“你先在这里等我一下！”话音一落，高义也非常默契的就将王镇给传送到了自己面前。

　　高义看到王镇来了，行了一个弟子之礼，随后才身形噼啪一响，面部光华一闪，就变为了原来的样子，还将韩立之前给自己的玉牌递给了王镇。

　　“这些师叔祖，该相信弟子的话了吧。”

　　“不错，你的确是高义，而且这面玉牌也正是我五行门的信物，我五行门真乃天助也，百年前出了一个司马长风，搅得整个南大陆风雨飘摇，现在你高义的势头更是盖过那司马长风，不错！不错！”

　　王镇微笑着说道。

　　“不过弟子现在的身份是大自在魔宗的宗主李万山，不瞒师叔祖，弟子的目标是想先一统西海十三洲，然后与北大陆的仙魔六个超级大势力一争高低。现在那极炎洲已经是弟子的势力范围了，也打下了一份基业，不知道师叔祖是否能屈尊下贵，担任我大自在魔宗的供奉？与弟子一同开创一翻霸业。”高义开始看到王镇之时，就有这个想法，只不过现在才有了机会说出来。说完之后，高义身形又是一变，就化为了李万山的模样。

　　“如果我想开创一翻霸业，何不如直接回到五行门之中？”王镇嘿嘿一笑，显然没有把高义的话当做一回事。

　　“那师叔祖看了这玉简之后，再考虑考虑！”高义眼中满是自信之色，直接丢给了王镇一块白色的玉简。

　　王镇面色先是疑惑了一下，但也没有多做犹豫，将玉简贴在自己额头之上，闭眼慢慢的阅读了起来。

　　只见王镇的面色一变在变，随后猛然摘下玉简，猛然睁开眼睛，满脸的惊喜之色。

　　紧接着，王镇将周天星辰图一把扯出，随后手恰法决，朝着图中打去，周天星辰图光华一颤，顿时一团飘出一团星光，这团白色星光之内，赫然包裹着黑袍人。

　　看到黑袍人出现了，王镇没有丝毫犹豫，直接飞身而起，大手一张朝着黑袍人的天灵盖就是一抓而下。

　　只见原本奄奄一息的黑袍人，竟然变得十分痛苦起来，全身痉挛抽搐不停，整个人也开始变得干瘪了起来。

　　大约过了一炷香的时间之后，黑袍人就彻底变成了一个人干。而王镇似乎意犹未尽，再次从周天星辰图中抓出了一个由星光包裹的红发孩童，赫然就是那火尊。

　　还是一样的方法，王镇大手直接抓向红发孩童的天灵盖，而那火尊也在数盏茶的时间之内，变得跟黑袍人一模一样。

　　似乎还没有满足，王镇直接又将袁成给抓了过来，依葫芦画瓢将其吸成了一巨干尸。

　　做完这一切，王镇又拿出一颗四色丹药，吞服下去就在原地盘膝闭目打坐了起来。

　　大约过了一天的样子，王镇猛然而起，长啸一声，张狂的笑道：

　　“没想到这么快我又恢复到了元婴后期的修为，嘿嘿，高义，有你这等绝世魔功，不出三年我就能恢复到元婴后期大圆满的境界，只要在寻一枚能帮我聚集天地元气的丹药，我突破化神简直是轻而易举。”

　　王镇从玉简上接受到的信息赫然就是化极魔功，还有解释了化极魔功的一些优点和缺陷。

　　当然没有后续功法就会爆体而亡，这个王镇也知道，但这又有什么关系呢，只要他加入高义的阵营之中，还愁没有后续功法吗？

　　“王镇师叔祖，我这里有些丹药，不知道能否入得了你的法眼。”高义大手一挥，数个小瓶就浮现在王镇面前。

　　这些小瓶里面全是装的元婴后期到化神期所用的丹药。

　　刚才的化极魔功已经给王镇带来了非常大的震撼了，现在这些丹药，更是让他无比的心惊，看来这个高义不简单啊。

　　“如果王镇师叔祖觉得这些丹药对你有用，那你就拿去吧，以后还需要直接告诉弟子一声，不过话又说回来，王镇师叔祖现在觉得做我那大自在魔宗的供奉怎么样？”高义满面笑容的说道。

　　“高小子，以后你不用叫我师叔祖了，就叫我一声王老吧。至于做那大自在魔宗的供奉，我也就当仁不让了。”王镇嘿嘿一笑，就将面前的丹药全都收入到自己储物袋中。

　　“哈哈哈哈！有了王老的加入，那扫平西海十三洲就只是时间的问题。”高义哈哈大笑道。

　　“有了这化极魔功和你那些丹药，快的话五十年，慢的话八十年我一定能突破到化神期的，我现在再也不用担心寿元将尽得问题了，五毒魔宗迟早会被我干净杀绝的。”王镇狠狠地说道。

　　高义心念一动，叫灵月撤了大阵，然后回到了自己的体内。

　　而火尊的火灵珠，高义根本没有丝毫犹豫的就给抓到了自己的手心之中，观摩了片刻，然后再伸出右臂，让五鬼同心魔出来。

　　如今这五鬼同心魔，各个都有筑基初期的实力，五鬼联手之下，就连筑基中期的修士都不是对手。

　　将火灵珠打入到其中一鬼的体内，高义就将其收了回来。

　　高义还想寻找其他天地灵珠，比如木灵珠，风灵珠，土灵珠等等，只要给五鬼每人一颗灵珠，那么配合五行魔针，威力之大，就连他都要避其三分，这样一股强大的战力，高义是绝对不会放弃的。

　　做完了这一切，高义又将袁成的储物袋给收了过来，更是将那只三色小鼎和翅膀状法宝纳为己用。

　　这两样法宝，虽然只是上古异宝一类，但是高义早就发现这两样法宝威力非常大，而且能不断升级，有非常大的潜力。

　　王镇自然将这一切都看在眼里，但对于已经有了周天星辰图和两元圣山的他，这些东西自然入不得他的法眼，也全当送给高义一个人情罢了。

　　“对了，高小子，你看到车马芝没有？”王镇问道。

　　“王老已经有了化极魔功和这么多极品丹药，还对区区一个车马芝放在心上吗？”高义坏笑着说道，他此番话也是试探一下王镇的。

　　楞了一小会，王镇似乎是在沉思什么，少顷之后，才一脸自然的说道：

　　“也对，人心不足蛇吞象，不说化极魔功这等东西，你给的那些丹药对于我的作用就大过了车马芝。何况化极魔功这等绝世魔功更是不可以用来衡量的。”

　　当然王镇阅读玉简之时，就多了一个心眼，将七焰老魔与自己的心神和外面屏蔽了起来，这些东西至少目前是不能让他知道的，就算七焰老魔事后问自己为什么修为恢复的这么快，他完全可以回答自己吃了车马芝不仅寿元增加了，而且修为也恢复了许多。

　　“此间已经没有事了，极炎洲的炎魔宗与浴火魔宗的宗主已经陨落了，我们出去之后就将极炎洲的其他势力全都扫平，以后极炎洲就只有我们大自在魔宗一家了，而且那双星洲的两个元婴初期的修士也被王老你杀死了，那就麻烦王老前去双星洲将其余元婴期的修士全都杀光，等我彻底平地了极炎洲立马就帅人前去双星洲，一举将两洲给纳入旗下。”高义缓缓说道。

　　两人对视一眼，都哈哈大笑了起来。


第四十一章 吞并

　　却说，高义在焚天火山中某个有千里之大的小型空间里布置了一个传送阵法，就与王镇立刻了此地。

　　两人分头行动，王镇直接前往双星洲前去把飞天魔宗、震地魔宗剩余的两个元婴期宗主给灭杀掉。

　　双星洲只有这两家独大，其他小门小派根本就没有抗拒这两家的势力。所以只要拿下了这两个宗门，就相当于拿下了整个双星洲。

　　而高义则是立马赶回到大自在魔宗，召集人马直接朝东前进，扫平一切不愿意归顺的宗门。

　　对于那些愿意归顺的，给你功法，丹药法宝，但是对于那些死忠或者心中不服之人，直接吞噬掉了就是。

　　一个多月，仅仅是一个多月的时间，高义带着大自在魔宗一群暴徒就扫平了极炎洲，从此以后，极炎洲再也没有其他的魔道门派，只有大自在魔宗一家宗门。

　　整个极炎洲的资源也被大自在魔宗的人全部霸占到了，灵石灵药等等全都被搜刮一空。

　　就连灵石矿场都加大力度开采了起来，无限制的供应门人修行之用。

　　什么可持续发展，高义通通不管，极炎洲的资源用完之后，就去其他地方，去抢，去夺，这天玄大陆反正也不会一直呆下去，飞升灵界才是高义日后的去处，所以这里怎么样，完全跟他没有任何关系。

　　这都是长话短说。

　　当王镇跟高义分离之后，不到十日就飞到了双星洲内。

　　王镇在北大陆呆过数百年，自然对于这些地方情况非常的熟悉。

　　根本没有多想，王镇直接就飞往飞天魔宗的所在之地。

　　站立在云颠之上，王镇冷漠的看着飞天魔宗之内的人群，随后将七焰老魔给叫了出来，以王镇目前元婴后期的修为，吞噬元婴初期的修士根本是杯水车薪，没有丝毫价值了，所以他铁了心要将其斩尽杀绝。

　　“七焰，你那五方五魔旗受到了损害，这里一个宗门的人正好当做补品，给你那五方五魔旗小小的滋补一番。”王镇开口说道。

　　“不错，这些修士虽然修为低了一些，但是也聊胜于无。”七焰老魔说话之间就抬手一招，五方五魔旗就漂浮了起来，在空中化为三四十丈大小，迎风呼啸咧咧招展。

　　这么大的动静，自然惊动了飞天魔宗的人，只见所有的人都先是一愣，随后立马祭出手中法器、法宝，向空中打来，无数的霞光、法器与法宝在空中显的无比的壮观。

　　王镇想都没想，直接两元圣山给抛了出来，化为数百丈大小，悬浮在飞天魔宗的上方，一时间遮天蔽日，好不威风。

　　而且两元圣山也不断的撒下青黑色光芒。

　　这两种光芒虽然看起来轻若薄翼，但是一缕就有千斤之重，更为可怕的是青光竟然能困住种种法宝，黑光能破解许多神通。

　　一时间那无穷霞光宝光，诸多法器法宝，全都不能前进办法。

　　也就在这时，一个粗狂的声音陡然响起：“何人敢在我飞天魔宗闹事。”

　　“你就是飞天魔宗的宗主？那好，待我灭杀你后，在将他们全都吸入到五方五魔旗中。”王镇冷漠的说道，随后大手一张，五个指头之间就出现五种光华，手心之内雷鸣声轰隆作响，一团黑气就浮现而出。

　　他施展的神通正是大五行擒拿手。

　　只是一爪，就将飞天魔宗的宗主给死死的困住。

　　“金皇斩！”王镇冷哼一声，身形化为一道白光，遁入虚空之中，随后在飞天魔宗的宗主身后出现，直接洞穿而过。

　　随后只见飞天魔宗宗主的身躯就四散而开。

　　而王镇回到两元圣山之上，手中赫然抓住了一个白白胖胖的婴儿，正是飞天魔宗宗主的元婴。

　　这个小白婴儿满脸惊恐的看着王镇，锋利挣扎着想要脱困出去，但是王镇怎么能入他所愿。

　　直接将其打入五方五魔旗中，让做完补品。

　　做完这一切，王镇单脚朝着两元圣圣山一踏，青光黑光更加猛烈的吹向了下面的修士。

　　几乎整个宗门都被一片青黑光芒所笼罩。

　　下面的修士全都变得非常的不安了，有些甚至面露惊恐之色。

　　但他们的厄运才刚刚开始。

　　五方五魔旗一插而下，扎入到飞天魔宗周围的五个方位，两元圣山的青光猛然大颤，将那些修士一片片的扫入到了五方五魔旗之中。

　　不消一盏茶的时间，整个飞天魔宗就空无一人了。

　　而王镇也将宗门内的财宝洗劫一空之后，又飞向震地魔宗的所在方向而去。

　　同样的手段，王镇也将震地魔宗给灭门之后，才忘极炎洲赶回去。

　　当他赶回到极炎洲的时候，高义已经将整个极炎洲也给平定了下来。

　　而焚天火山下面的那些空间也被高义选定为，宗门储存宝物的所在。

　　王镇也被高义介绍给众人，门下之人，知道他们的宗主竟然请来了一个元婴后期的修士，担当供奉，都对大自在魔宗一统西海十三洲抱有极大的信心。

　　短暂的休整之后，高义就派人前去双星洲，占据那些矿场，药园。可刚刚接到双星洲的一半之时，风寒洲，真玄洲，古尘洲这三个洲已经将手伸入到了双星洲之内，似乎都想要分一杯羹。

　　这三个洲有一个特点，那就是一家独大，每个洲之内只有一个大门派，其他小门派根本不能抗衡。

　　分别是风寒洲的小极宫，真玄洲的洞玄门，古尘洲的沙魔宗。

　　三宗似乎是达成了某种协议，竟然一同向大自在魔宗施加压力，想让大自在魔宗退回到极炎洲去，而把双星洲作为三宗与大自在魔宗的一个缓冲地带，而这双星洲自然归小极宫，洞玄门，沙魔宗三个宗门来看管。

　　接触到这个消息之后，就有人立马报告给了高义。

　　高义是什么人？自己出力打下的江山，怎么会让人白白占去，况且现在那三宗之人，还想让高义将吃进肚子里的东西又给吐出来，简直是天方夜谭，可笑之极。

　　但高义也不是个莽夫，既然那三宗个敢向自己开口，他们就得有足够的觉悟，敢要自己的东西，就得付出足够的代价。

　　况且三宗今日这般做法，也为高义日后吞并他们留下了借口。


第四十二章 挑战

　　双方约定十日后开始对双星洲一事的谈判。

　　当然大自在魔宗是一方，小极宫、洞玄门，沙魔宗这三路人马又是一方。

　　这三宗都是想以势压人，想要从大自在魔宗的口里分一块肉，可惜他们算盘倒是打的好，但至始至终，高义都没打算会跟这三宗的人谈什么条件。

　　高义自由自己的算计，应约与他们谈判，不过是虚以为蛇，迷惑对方而已，好来个一网打尽。

　　三个宗门以小极宫最为强大，有两位元婴期的修士，一个是元婴中期顶峰，一个是元婴初期顶峰。

　　其次是沙魔宗，也有两位元婴初期的修士，但这两位都是元婴初期顶峰，只差一步便可进入元婴中期的境界。

　　最次是沙魔宗，有一个刚刚进入元婴期的修士，和一个元婴初期顶峰的宗主。

　　这三个宗的宗主都会亲自前往双星洲，给高义施加压力，无非就是给高义一个信号，那就是我们身为一宗之主，都亲自前来了，如果你不答应我们的条件，就得掂量掂量自己有几斤肉。

　　如果这三宗之人知道大自在魔宗有一位元婴后期的修士坐镇，那么说什么都不敢这般嚣张。

　　但是他们接受到的信息是，这大自在魔宗最多就一位元婴期中期的那个样子。能将炎魔宗与浴火魔宗给灭了，但是在他们面前还是说不上多少话的。

　　十日之后，高义只带了王镇一个人前往三宗指定的地方。

　　而王镇也将自己的修为隐藏到了元婴中期的样子，如果对方的神识比他强大三分，才能看出来，否则就算是同一个境界的人，也休想看清楚王镇的真实修为。

　　那些人自以为打的是如玉算盘，想要高义羊入虎口，却不知道他们正在做的却是引狼入室的事。

　　不仅这样，高义还派出大部分结丹期的长老前往在沙魔宗和洞玄门，并给了刘斌一件下品灵宝，辉煌剑。

　　以刘斌目前结丹后期大圆满的境界，再加上有了下品灵宝辉煌剑，并带着一众修炼有三月魔阵，五踪幻魔阵，七杀天狼阵，九曜吞天阵，九转魔焰诀和大明衍诀等一众暴徒，设下埋伏要灭杀沙魔宗、洞玄门内剩下的元婴期修士不说是轻而易举，也可以说的上是十拿九稳的事。

　　至于小极宫，高义目前没有那么多的人力去对付，因为依照高义的估计，将沙魔宗和洞玄门搅的大乱之时，这边他们也快得手了。

　　然后再兵分两路，直接杀入小极宫，一举霸占风寒洲，真玄洲，古尘洲这三座岛洲。

　　这样的话，大自在魔宗就霸占了西海十三洲五座岛洲，成为西海十三洲名副其实的第一魔道宗门。

　　而那时，高义决定放慢吞并其他宗门的脚步，先用丹药，提升门人的修为，让一些长老尽量突破到元婴期，这样门派的高层也会多了起来，也不会出现如今势力跟不上吞并步伐的现状。

　　※※※

　　以前震地魔宗的一处矿场之外。

　　一座小亭之内。

　　高义与王镇如约来到了此处。

　　而小亭之内，已经有三位元婴期的修士在那里坐着了。

　　其中一位白衣胜雪，黛眉如簇，五官精致的女子，正是小极宫的宗主白萌，一身寒冰神通极为广大，修为也是元婴中期顶峰，只差半步就能到达元婴后期。

　　而另外两位是洞玄门与沙魔宗的宗主分别是杜鹏与沙罗，都是元婴初期顶峰的修为。

　　周边千丈之外还站立着一些结丹期的长老。

　　高义大马金刀的直接坐在小亭之内，而王镇则是身姿如剑，傲然挺拔，站立在高义身后，眼中寒芒似乎没有遮盖之意，直接朝着众人一扫而过。

　　这是一种气势，一种气场，根本无需交手，白萌、杜鹏，沙罗都感觉到了一丝寒意。

　　这人绝对是一个狠角色，虽然大家都是魔道修士，可这人给人的感觉确实极度邪气！

　　三人心中都冒出同一个想法。

　　“李宗主你来了，看来李宗主确实是一条好汉！我们没有看错人。”沙罗首先打开了话匣子。

　　“沙道友，哪儿的话，三位宗主亲自相请，乃是给我天大的面子，如果我不识时务，难不成还要等你们三宗直接出手将我灭了才后悔？”高义嘿嘿一笑，语气竟然有了几分调侃之意。

　　白萌先是一愣，随后轻笑了起来，而杜鹏与沙罗则是讪讪一笑，显然他们两个还是对高义身后的男子有些顾忌。

　　最后还是白萌开口说道：“不知道李宗主是否同意我等的建议，将双星洲的所有权移让出来，让我们三宗联合监管。作为回报我们会承认大自在魔宗对于极炎洲的霸据，以后极炎洲只能有大自在魔宗，而不能有其他宗门！”

　　高义听到此话，面色不改，淡淡的说道：

　　“这双星洲是被我们大自在魔宗给打下来的，而且现在已经将双星洲的南部给占据了，你们三宗趁火打劫，将北部占领，我都还没开口向你们讨要，你们倒是狮子大开口，还想要我把持下去的肉给吐出来，如果换做是你们，你们觉得会答应这种无理的要求吗？至于你们三宗承认我大自在魔宗在极炎洲的地位，更是无稽之谈，弱肉强食，天之法则，那更是我们极炎洲内部的事，还容不得其他势力参入进来。”

　　听到此话，白萌眼中杀机一现，而杜鹏则是嘿嘿一笑的说道：

　　“李宗主在说话之前，最好先考虑一下双方的形势如何？”

　　“难不成，今天不给三位一个满意的答复，三位就想将在下留在这里不成？”高义淡淡一笑，似乎毫不把杜鹏的威胁放在眼中。

　　“这就要看李宗主的选择是如何了？李宗主与大自在魔宗的命运全在你自己手上，我想这一点李宗主你还是比较明白。”沙罗冷言冷语的说道。

　　“我有一个提议，不如李宗主与我们比斗一翻，一共三局，赢两局者为胜。如果我们三分赢了，李宗主就自此退回到极炎洲去吧，如果你们赢了，我等就将双星洲的南部让给你们，而且双星洲的北部我们也会邀请李宗主共同来管制，这已经是我们最大的让步了。”清风吹拂着白萌的青丝，她朱红的双唇，微微一动就说出来这一句话。

　　“高小子，何必这么麻烦，我直接出手灭了他们就行了。”王镇此刻给高义传音说道。

　　“不行，如果我们灭了他们，难保刘斌他们那里会有其他宗门插一脚，出现现在这种情况，何况我在结丹初期顶峰迟迟突破不了，这一次我要在危险的争斗中，激发自己的潜力一举突破。这些人全都是我迈向顶峰的垫脚石。”高义传音给王镇说道。

　　“那好，你就挑沙罗吧，我感受得到他是这三个人中实力最弱的。”

　　“那好！就照白宗主所言。第一局我来，不知道沙宗主敢不敢迎战？”高义直接挑了沙罗。

　　“有何不敢，如果比斗之时，失手将李宗主伤了，还希望李宗主不要见怪呀。”沙罗嘿嘿一笑的说道。

　　其实白萌自有她的算计，因为这场比试在她看来，对他们是非常有利的，首先对方只有两人，很明显有一个人要连战两场，其次‘李万山’只有结丹期的修为，这一场肯定是赢定了。

　　至于白萌为什么不在此出手将‘李万山’和那个元婴中期的修士给灭杀了，是因为她怕那位元婴中期的修士有什么保命的秘术回到极炎洲，然后不顾一切的调动人马对他们进行攻击。

　　虽然他们也不怕，但是如果自己的势力损失大了，难免会不被其他洲上的宗门惦记上了。

　　最大限度的保存自己，最大化的削弱敌人，这就是白萌的生存之道。


第四十三章 目光所至，敌尽胆寒

　　高义身形一晃，无数虚影顿时连连闪烁，整个人如同一片鸿羽一般，眨眼就飘到了数百丈之外。

　　而沙罗则是怪笑一声，将身上穿着的黄色道袍用力一扯，身躯在原地竟然化为细小的沙粒，被微风一吹，就朝着高义所在的方向飘散而去。也只是一个呼吸的时间，高义面前那些沙粒就重新聚集而成了沙罗的真身。

　　自古以来，先下手为强，后下手遭殃。

　　高义根本想都没想，一股战斗的本能就充斥在身体各个部位，这一次他要让沙罗成为他突破的一个垫脚石，在危险的战斗之中突破到结丹中期的境界。

　　只见他周身蓝青两色光芒一闪，随后两色极寒之焰就呼啸而出，朝着沙罗奔去。

　　张口再一喷，两极魔焰如同闪电一般就激射而出。

　　沙罗只觉得周围空气急速下降，体内法力竟然微微有了一丝凝滞。但他乃是元婴修士，站在金字塔的顶尖修士之中，自然不会就被这点攻击所难住。

　　全身真元疯狂运转，气机一提，沙罗五指向前一抓，竟然直接将两色寒焰给抓破，而这时两极魔焰也正好飞驰而来。

　　单手一扬，一道沙墙凭空而起，直接将两极魔焰给阻挡在外。

　　此时高义张口长啸，两极魔焰竟然熊熊燃烧了起来，滔天的火焰，竟然一下子就从沙墙前边给漫了过去。

　　沙罗也是小看了这两极魔焰，这两极魔焰乃是高义用炎淼魔焰与青莲紫火两大天地异火融合而成，威力自然不可同日而语。

　　只见沙罗轻拍了一下腰间的灵兽袋，一团黄色光霞就从其中飞射而出，在空中一个翻滚，竟然化为一只怪兽而来。

　　这只怪兽三口，三目，没有耳朵鼻子，就连手脚都没有，后面拖着一个长长的尾巴，长着一对小小的翅膀。

　　“沙曲兽，给我去！”沙罗大喝一声。

　　那只叫沙曲兽的怪兽，瞬间就张开了一个眼睛，从里面爆射出一片蓝光，生生的将两极魔焰给抵挡住了。

　　随后沙曲兽又张开了左边的一只大口，猛的一吸气，随后一吐，高义只感到无尽的带着沙尘的飓风迎面吹来，竟然让他睁不开眼睛，放不出神识。

　　高义心中心念一动，身体的本能竟然感受到一股危险，背后晶光一闪凭空出现了一对薄翼，微微一动，整个就化为一道晶光迅速遁走。

　　等高义遁走到千丈之远之时，刚刚稳住身形，他的头顶之上无数沙尘如同一座山脉就狠狠地落了下来。直接将其压到了地面之上。

　　“哈哈哈哈！李宗主遭受到了我这弥重金沙，恐怕此刻已经被压成了一对肉泥了，我这弥重金沙一粒便有近百斤之重。”沙罗看着那堆金黄色的沙堆，整个人开始狂笑了起来。

　　而远处的白萌与杜鹏面色也是微微一喜，但随即就盯着王镇不动声色了起来。

　　因为王镇此刻的嘴角竟然浮现着一丝若隐若现的微笑，似乎对于‘李万山’非常有自信一般。

　　“我不得不承认你很强，但如果你只有这点本事，还是不能将我击杀！今日我便要痛快一战，管他天崩地裂，九死一生！我要战！战！战！”

　　一个沉重的声音从沙堆里传了出来。

　　只见沙堆竟然缓缓的开始动了起来，而且再慢慢的变高。

　　沙罗也被弄的一时搞不清楚状况了。

　　但是下一刻，他的面色就凝固了起来，因为那‘李万山’竟然从沙堆中出来了，而且足足有三十丈之高。

　　一股极强的战意从高义身上爆发出来，冷漠的双眸扫过身后那些结丹期的修士，竟然让那些结丹期的修士连呼吸之声都不敢发出。

　　就是在沙罗这一瞬的失神，八极龙蟒早已潜伏到了他身后，身子猛然涨大，也化为了三十多丈大小，张口就是朝着沙罗咬去。

　　而高义则是直接纵身一跃，巨大手掌根本没有似乎犹豫的就朝沙罗抓去。

　　沙罗大惊失色，连忙让沙曲兽对付八极龙蟒，而他则是丢出了一条彩带模样的异宝。

　　这件异宝，在空中迎风一个招展，就化为数十丈之巨，朝着高义裹去。

　　高义浑然不怕，此刻他战意正高，怎么可能向后退却，两手朝着那条彩带一抓，便用力撕扯开来。

　　那条彩带也趁着这个机会将高义给围困住了。

　　也不知道这条彩带是用何种材料炼制而成的，竟然如此坚固，普通法宝高义只要用力一抓就能生生抓破，而这条彩带高义竟然两手都没有将其撕断。

　　“桀桀桀！桀桀桀！我这困魔带的滋味如何，要不要我在给你加一点力。”沙罗狂笑了起来。

　　高义嘴角一扬，眉心之中射出一道黑线，直接扎入彩带之上，然后如同穿过一张薄纸一般就透了过去。

　　那道黑线如此往复，只是数个呼吸之间便在彩带上划出了一个口子。

　　终于有了一个宣泄口子了，高义大喝一声，全身骨骼一阵脆响，直接将彩带给崩裂开来。

　　大手朝着那道黑线一转，化极魔剑顿时出现在其手中，竟然也变大到与高义如今身高相符合的长度。

　　高义提剑就是朝着沙罗狠狠一劈。顿时滔天魔焰从长剑中流滚而出，将整片天地都染成了漆黑一片。

　　而沙罗也不是吃素的，只见他将弥金重沙往身上一撒，然后又在自己身上插入了几根金光闪闪的金针，他整个人竟然变得如同精铁一般的坚固了起来。

　　单手一翻，一对长剑就在其手中浮现，立马迎向高义。

　　两人在滚滚魔云之中，不知道到打了多少回合。

　　高义身形也在大小之间随意变化，找最佳的攻击机会。

　　其实高义可以借助三元阴刹鬼魔将，甚至化极魔剑中的种种无上神通来杀敌，但是他没有这么做，因为他此番的目的是突破修为，必须要靠自己的来应对元婴期修士给自己的压力，一旦借助外力，就起不到什么作用了。

　　战天七技中的烈火，崩山，破海，连连被高义施展而出。每一次打完，高义心中都有一股说不出的舒服与痛快。

　　虽然身上也受了很多伤，但是以高义如今身体之强悍，这点小伤根本就没放在他的眼里。

　　对战已经有了一炷香的时间，高义只觉得体内真元一凝，吸引外界的天地灵气陡然增加，心中灵光一闪，顿时迅速将功法运行了数十遍，终于在一声长啸中，高义将自己的修为突破到了结丹中期的境界。

　　目的一达成，高义再也不用保留，所有厉害手段齐齐出击。将沙罗弄的狼狈不堪，而在某一时间，高义将体内真元疯狂的注入到化极魔剑之中，大冰封术立刻施展出来，将沙罗给死死困住，高义当然毫不犹豫的就开始用化极魔功开始吞噬了起来。

　　小亭之中，白萌，杜鹏等人都已经觉得隐隐有些不妙了，按道理沙罗对付一个结丹期的李万山，根本没必要用这么长的时间。

　　也就在这个时候，王镇淡淡的说道：“第一局，你们输了，我们宗主一失手，已经将沙罗道友给击杀的连渣都不剩了。”

　　此话一出，白萌与杜鹏面色竟然大变了起来，似乎还有些不敢相信。

　　但随后魔气一散，高义就直接落了下来，而那八极龙蟒也已经将那沙曲兽给吞入腹中，回到了高义的手腕之上。

　　高义大步走来，扫过那一干结丹修士，那些结丹修士立马地下头来，冷汗狂流，看都不敢看高义一眼。

　　而当高义回到小亭中时，寒芒爆射的双眸盯着白萌与杜鹏，并缓缓说道：“不好意思，沙罗道友已经被我失色灭杀掉了，就连元婴都没有逃掉。”

　　听到此话，白萌与杜鹏都是倒吸一口冷气，再看向高义的眼神，竟然心中都有一丝胆寒之意。

　　而也就在这个时候，王镇傲然说道：“下一场，谁愿意与老夫一战！”


第四十四章 宝光佛母

　　“我们只有两人，但一共有三局，目前我们已经赢了一局了，下一局如果赢了，第三局也没什么比试的了。白道友可敢与我一战？”王镇身子挺拔，傲骨非凡的说道。

　　既然被指名点姓了，白萌也没有什么推辞的了。

　　只见她轻笑一声，就玉足轻轻向前一抬，整个人竟然在这一步的时间，就出现在数十丈之远，并对王镇说道：“道友请！”

　　“老夫听闻小极宫的寒冰神通久矣，今日定要开开眼见，到底是浪得虚名，还是确有其事。”王镇话音一落，整个就化为一道白光，扎入虚空之中，消失不见了。

　　高义看到这一幕，心中暗暗想到，王镇果然也是一个心狠手辣之辈，一出手就是金皇斩这等杀招。

　　金皇斩，可以凝聚天下庚金之气，遁入虚空，让对手防无可防，只要斩到了身上，基本都是一个死字。

　　王镇刚一消失，白萌心中就非常的吃惊，以她目前的修为，竟然连王镇的一丝气息都不知道。

　　但她也不会站在原地等着王镇来打。只见白萌白色的羽衣一阵光华波动，竟然卷起了朦朦白雾，周边的气温也极具的降低。做完了这一切白萌也在这朦朦白雾之中消失了身形。

　　数个呼吸之后，只见白雾之中白光一闪，王镇就浮现而出，十指往身边一抓，周边的朦朦白雾就被震散开来。

　　与此同时，白萌也出现在离王镇百丈之远的地方，而她眉前的青丝明显被斩落了，嘴角之间也溢出了一丝血液。

　　“不错！能躲过我的金皇斩，你也有足够的资本炫耀了。让我看看你们小极宫的白玄冰焰这种极寒之焰，到底是不是像传说中的那么厉害。”王镇目露一丝赞赏之色，随即伸开双臂，十指大张。

　　顿时十个指头之上，雷鸣声大作。

　　“五行相聚，五雷轰顶。”

　　王镇大喝一声，顿时他双手之间五色电芒爆射，一大团五色光霞，将他整个人都笼罩了起来。

　　两手向前一推，无数五色电芒就噼啪作响，奔驰而来。

　　声势之大，简直就跟天雷无异。

　　白萌面色大变，看着那来势汹汹的五色闪电，立马祭出了一面数人高晶莹剔透的水晶镜面，挡在自己身前。

　　随后连忙口吐一道霞光打在水晶镜面之上，顿时那面水晶镜，爆发出耀眼的光芒，在面前形成了许许多多手掌大小的小镜子。

　　只见五色闪奔驰而来，直接将那些小镜子给打破开来，除开速度降低了一些，根本就没有起到任何作用。

　　至于那面数人高的水晶镜，被五色闪电一撞之下，竟然闷响一声，往后连连移动，似乎这五色闪电的冲击之力非常大的样子。

　　白萌眉头紧皱，玉指朝着前面的水晶镜一点，玉指之间顿时爆射出一道细小光柱，扎入到镜背后。

　　与此同时，水晶镜竟然开始硬生生的抵挡住了五色闪电的狂暴力量。

　　王镇大手虚空一捏，只见那些五色闪电立马飞快的聚集起来，化为一团，五色雷球，狠狠地撞向了水晶镜。

　　这一撞的威力非常之大，直接将周围的天地灵气都给搅动的一片混乱，而那面水晶镜竟然被直接给洞穿开来，光华一淡，如同一块废铁一般掉落在地。

　　虽然洞穿了水晶镜的五色雷球变得只有三分之一的大小，但是如果让白萌硬接下来，估计也会被炸得连渣都不剩。

　　白萌眼疾手快，头顶之上一片白光一闪，一朵白色冰莲就浮现而出。

　　此冰莲一出，顿时周边的气温急速下降，甚至拿五色雷球的行动都变得缓慢了几分。

　　玉手朝头顶一抓，白萌就将冰莲给拿在了手心，然后猛的一吹气。

　　白色冰莲中就卷出了大量的白玄冰焰。

　　高义看到这一幕场景，心中暗暗想到这白玄冰焰竟然比自己浅蓝冰焰和风青冰焰融合而成的两色寒焰威力都还大上许多，这种东西，一定要让王镇给收过来。

　　“王老，这白玄冰焰对我有用，将这女子击杀之后，就将这白玄冰焰给我。”高义传音给王镇说道。

　　王镇微微的点了点头。

　　这个时候，白玄冰焰已经彻底将五色雷球给包裹住了。

　　用肉眼甚至可以看出，那些密密麻麻的电芒，电弧甚至都被冻成了冰块，直接偃旗息鼓，碎成冰渣。

　　“白玄冰焰果然名不虚传！连我的五行雷法都能破解。”王镇淡然一笑，赞赏的说道，一副不紧不慢的样子说道。

　　“既然道友觉得我这白玄冰焰的滋味还不错，那就请你享受更多的乐趣吧。”白萌银牙细咬，朝着手中的冰莲轻轻一吹，只见这朵冰莲滴溜溜一转之下，竟然化为了一丈大小。

　　七片冰叶瞬间绽放，在光线的折射之下，竟然发出彩霞来。

　　“白玄冰焰，冰焰滔天，封锁大地，冻灭苍天！”白萌轻喝一声。

　　那朵白色冰莲就开始迅速旋转，随后无数寒焰就从其中飞射出来，朝着王镇席卷而去。

　　“来的好！火皇掌。”王镇大喝一声，手掌向前连连拍动，无数火焰就从掌间打了出去。在白玄冰焰来临之前，竟然打出了一片火海。

　　似乎知道单单火皇掌还不能击败白萌，王镇便掌为爪，直接施展了大五行擒拿手。将周边五行之气顿时一吸而空，随后朝着白色冰莲一把抓去。

　　这朵冰莲十分有灵性，在王镇一把抓来之时，就喷出一缕白光。

　　但大五行擒拿手乃是威力极大的神通，那缕白光虽然能阻挡其一会，但是最终还是被王镇手心中的黑洞吞噬了下去，化为了一股精纯的元力。

　　“王老，不用再等了，现在白玄冰焰的本源冰焰已经被她祭出来了，你直接收了就是。”高义传音说道。

　　王镇哈哈大笑，张口一喷就是吐出两元圣山。

　　两元圣山飞到白色冰莲之上，顿时落下一幕青光，这些青光如同匹练一般将白色冰莲给团团围住。

　　此番不管白萌怎么用神识催动，都无法让白玄冰焰突破那层青光的包围。这番变故自然让白萌心惊不已，但王镇给她的惊喜绝非这一点。

　　只见两元圣山其中的一个黑色山峰一阵模糊，竟然直接消失不见了，下一刻便出现在白萌的头顶之上，而黑色的元磁神光更是毫不犹豫的喷了下来。

　　元磁神光虽然是五行之力的克星，但是不代表它对其他属性的元气和神通等就没有作用。

　　白萌显然没有料到这一连串的变故，现在她终于知道了，王镇一直都没有使出全力。

　　只见她头顶飞出一把白色小伞，撑开之后化为十丈之巨，而且还在不停的旋转。

　　这伞型法宝的表面之上铭文密布，在其旋转的同时，直接从出伞的表面飞出，在白萌周身形成了一连串奇怪的经文。

　　这些经文如同有魔性的一般，就算你不看都能映入你的心中。

　　而元磁神光竟然生生的被这些经文带来的效果抵挡在上空。

　　“佛门法宝！你到底是何人？”王镇眯着双眼，凶光大盛。

　　“你也知道佛门？看来是留你不得了。”白萌面色一凝，头顶那把白伞竟然冲天而起，直接将黑色山峰给撞开出去。

　　“留我不得？哼！老夫今日也留你不得了！”王镇此刻再也没有任何保留，直接大手一挥，周天星辰图就哗啦一声向前卷去。

　　漫天星光从周天星辰图中涌出，无尽澎湃的星辰之力更是如同潮水一般向四周涌去，那白玄冰焰只是一个眨眼就被星辰之力给拉入了周天星辰图中。

　　而那黑色山峰则是与青色山峰合二为一，化为完整的两元圣山，直接爆射出更加浩瀚的青黑色光芒朝着白萌而去，而两元圣山紧接着也微微一颤就变为五六百丈大小，狠狠地朝着白萌砸去。

　　而周天星辰图也环绕在王镇身旁，随着王镇飞速向白萌而来。

　　看到自己的白玄冰莲竟然轻松地就被收走了，白萌心中非常震惊，看来对方身旁的那副图肯定是一件灵宝了。

　　只见白萌一咬牙，似乎是下定了什么决心一般，双唇迅速翻动，双手合十，做出了一副虔诚的模样。

　　而那些经文竟然飞速的朝着一处涌去，化为一颗花生般大小的金色小珠子，随后一下子就没入白萌的眉心之中。

　　“佛门舍利，你竟然有佛门舍利！”王镇似乎非常激动的大喝道。

　　而这时白萌似乎有点痛苦，浑身肌肉骨骼都在蠕动一般，最后身上竟然化为万千宝光，熠熠生辉。

　　只见白萌轻喝一声：“这白萌是我选定下来的人，你竟然敢动她，你当真欺我宝光佛母无法将神念降到天玄大陆吗？”

　　也就在这个时刻，两元圣山与青黑色光芒已经齐齐攻击而来。

　　而那说自己是宝光佛母的白萌只是将头顶上的打伞一指，那大伞就发出七彩宝光，如同华盖一般猛的向四面一震。

　　青黑色光芒只是被这一震就震散了，而两元圣山也被硬生生的阻挡在半空中不能前进一寸。

　　“好厉害的宝光佛母！”高义心中吃惊的叫道。

　　而王镇的面色变得越加的阴沉了。


第四十五章 未来星宿大法王

　　能将神念穿过空间屏障，甚至世界屏障，这种级别的人，至少都是万古巨头中的佼佼者。

　　什么是万古巨头，那是合体期的大能，翻手之间就能翻山蹈海，寿元是以万年来计算的，其中的佼佼者更是霸据一方，掌握万万生灵的生杀大权。

　　而且这还是至少，一般万古巨头的佼佼者都不会这般损耗自己的神念，除非是大乘期，甚至渡劫期的传说存在才可能不吝惜这一缕神念。

　　但王镇的脸上却没有丝毫的害怕，反而阴沉的有了一股杀气。

　　虽然对方的本尊可能无比强大，但是一缕神念又穿越重重空间屏障，能到达这里已经被消弱很多了，而且本身白萌的修为和肉身就没有多强大，就算宝光佛母有万般手段，都会受到许许多多的限制。

　　宝光佛母余光瞥向两元圣山，嘴角一撇，讥讽的说道：

　　“不过是七元五圣山的仿制品而已，如果是真的七元五圣山，我倒是根本没有任何方法，但是就这玩意儿，我挥手之间就能将其打退。”

　　只见宝光佛母头上的那柄巨伞直接化为七彩光华，如同一个华盖一般旋绕在其周身，周边的天地灵气也被吸入一空，整个人的气势也不断攀登了起来。

　　“王镇，这宝光佛母是佛门的一位大能，曾经与神族联手一起入侵过我们灵界，当时我才只有炼虚后期大圆满，她就是合体巅峰的境界了，如今看来恐怕已经踏入了大乘期了，如今他在天玄大陆竟然布置下这么一颗棋子，看来她的野心倒不小，但你也不由担心，这天玄大陆可是灵界的下位空间，就连那真仙界，圣魔界，天妖界，阴司鬼界都非常重视灵界，因为灵界原本就是一个大世界，只不过不知道在多久远的时候，就分崩离析，如今的灵界虽然只是中世界，但其中秘密太多，所以非常被真仙界，圣魔界，天妖界，阴司鬼界重视，其他人想要来染指，肯定没有这般容易。”七焰老魔给王镇说道。

　　“这天玄大陆不是你的佛界，所以也轮不到你在这里来撒野。如今你只是一缕神念破界而来，如果这我都奈何不了你，那么我也不用修什么真，求什么长生了。”王镇冷冷说道。

　　大五行擒拿手，金皇斩，火皇掌，水皇拳，木皇功，土皇道。连连施展而出，两元圣山更是化为巴掌大小，悬浮在其头顶之上，将他保护了起来。

　　可不管王镇怎么攻击，就是不能彻底突破宝光佛母头顶那顶七彩华盖。

　　宝光佛母轻蔑的一笑，然后两掌合十，只见七彩华盖上的宝光立刻幻化成七八百面小旗与小鼓。

　　小旗咧咧招展，小鼓轰轰作响，似乎有千军万马一般。

　　与此同时，高义竟然感受到了原本无法控制的天地元气竟然疯狂的汇聚了起来。

　　感受到这一点，高义心中无比吃惊，难道这宝光佛母只是一缕神念降下，就能将白萌的修为提升到化神期。

　　“不对，化神期聚集的天地元气没有这么少。”高义也不是没有见过化神期修士斗法，而这宝光佛母聚集的天地元气只有化神初期修士的五分之一那么多。

　　看来这个宝光佛母此时的修为也只是比元婴后期大圆满要高出一筹，但是绝对没有化神期那么厉害。

　　不仅仅是高义明白了这一点，王镇也看出了宝光佛母的虚实。

　　王镇有上品灵宝，以他以前元婴后期大圆满的境界就能与化神初期修士相斗而不败，虽然现在修为只有元婴后期，但是他的神识却是元婴后期大圆满，而且宝光佛母也只能算半个化神初期的修士，所以王镇还是有信心能将其击败的。

　　那些小旗，小鼓最终在同一时刻汇聚在一起，又一次变成了七彩华盖。

　　而聚集而来的天地元气，在宝光佛母的不断掐诀之下，竟然化为一道天地元气之剑，直接向王镇斩来。

　　面对这惊艳的一剑，王镇也不由得面色一沉，非常凝重的施展出金皇斩，遁入到虚空之中。

　　也就是在这个时候，宝光佛母背后浮现出许多模糊的手臂，虽然有些模糊的看都看不清，但是至少都有五百多只手臂。

　　其中有几条清晰的手臂，朝虚空一抓，似乎整个手都抓入到了虚空之中，下一刻，王镇竟然直接被抓了出来，正面对着一斩而来的天地元气之间。

　　没想到自己的金皇斩竟然就被这么简单的破了，王镇心中也是非常震惊，但是面对已经斩来了的天地元气之剑，他已经没有任何躲避的机会了。

　　只见王镇将周天星辰图一扯，在猛的一抖，周天星辰图就化为千丈之巨，遮天蔽日的挡在了其身前。

　　周天星辰图有种种玄妙，里面自成一方空间，可以收取法宝，甚至修士，不过王镇目前修为没有那么高，只会动用这周天星辰图的某些神通。

　　只见周天星辰图喷射出大量的星光，极强的星辰之力如同实质一般，与天地元气之剑狠狠地撞在了一起。

　　不过这一撞，谁都没有奈何住谁。

　　而王镇与宝光佛母则立刻开始掐诀念咒了。

　　“夫修善福臻，为恶祸徵，明理皎然，而信悟者鲜。既共生此五浊恶世，五阴烦恼，三毒炽盛，轮转生死，无有竟已。昔佛在世时，人民数如恒沙，今渐雕微，万不遗一，何以故尔？为善者少，作恶者多，死堕三涂，悉为鱼虫畜生，不复得人身。故法华经云：「三恶道充满，天人众减少，劫尽不久，长哀可悲。」是以如来，随方教化，敦慈尚善，不吝躯命勤行精进，可得勉度，礼拜俄顷之劳，能却无量劫罪，罪灭福生，以致无为。此未来星宿劫中，当有千佛出世名字如是。”

　　宝光佛母念的是无上佛经，未来星宿劫千佛经。

　　佛界上古传闻，此番劫难乃圣贤劫，而下一个劫难乃是未来星宿劫，必须由万圣之佛带领千佛下世渡众人，才能积得圆满功德，应付那未来星宿劫。

　　这卷经文也是极为了得，就连变化无穷的星宿都可以被一一算计。

　　而王镇则是不断打出法决，那周天星辰图也变得更加璀璨光明，如同银河漩涡，不断的流动，奇妙无比，变幻无常。

　　而这时周天星辰图中，蓦然传出一个声音：

　　“自我生来浑噩噩，一梦百年好时光，今日悟得道法妙，未来星宿大法王！”

　　随后一个由星辰之力与星光聚集的一个巨人就从星辰图中走了出来。

　　在说那句话时，这个巨人头上无数星云流转不停，凝聚出许许多多奇妙的阵法，而他脚下也踩着许多的星云，如同一个星空法王一般。

　　“啊！王镇，你竟然将周天星辰图的器灵融合成你的第二元神了，好强大，真的好强大！要形成器灵至少都得上品灵宝级别以上的法宝。未来星宿大法王，好强大的气势，我操！如果宝光佛母能够凝聚她的法相，就让你的第二元神将她给凌辱了，看她怎么威风，哈哈哈哈！”七焰老魔在王镇体内娃娃大叫起来，似乎根本就没想到有这么一个局面似的，无比的兴奋起来。

　　如果宝光佛母听见七焰老魔这话，不知会不会气的一佛出世，二佛升天。

　　这尊未来星宿大法王，高达百丈，大拳一挥无尽星辰之力便凝聚为实质一样，击向那天地元气之间。

　　“崩！”

　　一声巨大的响声陡然响起，那柄天地元气之剑直接被震散开来，重新化为天地元气向四周溃散开来。

　　高义与杜鹏，还有那些结丹期的修士，全都各施其法，应付着这些狂暴的天地元气。

　　有两个结丹中期的修士抵挡不住，直接被活活的给震死了。

　　而王镇也是满头大汗，似乎体内真元消耗了太多一般。

　　但是这个时候他只有坚持住，只见他双唇一动，那未来星宿大法王就接到了命令一般，向着宝光佛母擒拿而去。

　　其实七焰老魔说错了，王镇还没有将这未来星宿大法王完全炼制成自己的第二元神，因为已王镇如今的修为，根本不能让周天星辰图的器灵与自己的分魂合二为一。

　　宝光佛母此时也大惊失色，他根本没有想到一个元婴期的修士竟然有这么大的神通。

　　可王镇不会给她一点机会的，只见未来星宿大法王与周天星辰图齐齐向宝光佛母攻击，打的是天昏地暗，日月无光。

　　逮住机会，未来星宿大法王，直接将宝光佛母给拉入到了周天星辰中，借助灵宝之威，想要将那缕神念给活活炼化。

　　看到王镇快要结束战斗了，高义心念一动，体内的三元阴刹鬼魔将瞬间就以实化虚，从其体内消失不见了。

　　八极龙蟒所化的小蛇也接受到高义的命令，悄无声息的钻入到大地之内。


第四十六章 西海霸主

　　吸入宝光佛母的周天星辰图之中，在空中剧烈的翻滚着，无穷七彩宝光从其中爆射而出，将整片天空的照的绚丽无比。

　　看来周天星辰图虽然将宝光佛母给摄入到其中了，但是还没有彻底的困住她。

　　“啊～～～～你竟然将我定下的人，给活活炼化了，我一定要让你不得好死。”只见一棵花生米一般金色颗粒直接冲出了周天星辰图外。

　　宝光佛母的声音也正是从其中传了出来。

　　“失去了肉身，只是将你的神念寄存在这一颗舍利之上，你认为你现在还有什么资本跟我相斗吗？”王镇冷哼一声的说道，随后命令周天星辰图朝着那颗舍利子席卷而去。

　　“没有肉身，我就找一具就是了。咦？那人的肉身怎么这么强大，要不是我将天眼通修炼到了大成的地步，甚至还会看走眼。”宝光佛母看到高义后，心中暗暗窃喜，寄身所在的金色舍利子滴溜溜一转，竟然凭空消失了。

　　下一刻竟然出现在高义头顶之上，一闪即没的就进入到高义的识海之中。

　　原本高义的识海都是一片灰暗，只有石碑所在之地才有金光投射出来。

　　而那颗舍利子一进入到高义识海之中，就爆发出万丈金光，想要将高义的神魂直接冲散。

　　“高小子，没事吧！”王镇传音过来问道。

　　“没事！我自由办法对付她，王老你先将这些人全都收拾掉，然后替我护法。”高义直接飞到王镇身边，随后王镇将周天星辰图一拉，就将杜鹏和那些结丹期的修士全都收入其中了。

　　而高义则是盘膝而坐，闭目进入到自己的识海之中。

　　“你这叫天堂有路你不走，地狱无门闯进来，哈哈，宝光佛母，你的这缕神念和那颗舍利子全都是为我做了嫁妆，你在天玄大陆的布局也都将彻底的被我斩断。”高义的元神坐在石碑之上。

　　而三元阴刹鬼魔将也已经被高义调了回来，不断的对那舍利子围追堵截。

　　“你以为就凭这几个小兵小将就能将我降伏？你太小看我了，我佛虽然慈悲，但亦有大威严，大愤怒！”

　　此话一出，顿时一股淡淡的火焰从金色舍利子中飞了出来。

　　鬼魔将似乎非常害怕这些火焰，直接遁入虚空之中，消失不见了。

　　“业力之火？这难道是佛教传说中的业力之火，可以焚烧一切。不过这业力之火似乎没有传说中威力那么大，可能是犹豫只有宝光佛母的一缕神念的关系吧。”高义暗暗想到。

　　“小子，你还有什么招数就快点施展出来，不然等我将你的神魂灭掉，你就没有一丝反抗的地步了，哈哈哈哈！”业力之火和金色舍利子直接扑向高义所在之处。

　　高义也不知道为什么对于石碑抱有极大的信心，因为那巨人所说的话中就有一句：只身转战九天上，斩仙佛，引诸强。

　　连九天之上的仙佛都可以斩灭，何况这一缕神念呢。

　　也不知道是不是受到佛家的气息影响，石碑竟然开始猛烈地颤抖了起来。无数金色光霞直接扫了出去。

　　中途遇见那些业力之火，根本就没有收到阻碍一般就洞穿了过去，直接击打在金色舍利子之上。

　　而紧接着金色丝线就将金色舍利子包裹住了。

　　高义只听见宝光佛母一声惨叫，那些业力之火就消失不见了，只剩下那颗黯淡的舍利子。

　　而高义则是大手一抓，直接将舍利子转入手心。

　　“有了这颗舍利子，我的金刚明王诀修炼到最高层就不是问题了，以后我身兼仙魔鬼佛四道神通，不知道那天劫到底会有多大呀。”

　　只是一瞬间，高义就醒了过来。然后看着旁边的王镇微微一笑道：

　　“那宝光佛母想要占据我的身体，却被我直接炼化掉了。这次遇上这番变故也是我没有想到的，看来这天玄大陆确实要变天了，王老我们也要抓紧修炼，再接下来的风雨之中才有足够的实力自保，甚至分他一杯羹。”

　　“不错，仅仅自保还不够，必须要分一杯羹，不然你小子也不会花这般大心思，想要一统这天玄大陆的仙魔妖三道了。”王镇淡淡的笑道。

　　不过王镇倒是没猜中高义为什么要建立一个超级势力的初衷了，高义只是想能掌握自己与心爱人的命运而已。

　　但这一切也不用给王镇解释什么：

　　“王老放心，如果整个天玄大陆都在我们的统治之下，王老飞升灵界都有很大可能，我到时候会调动所有资源助王老飞升的。”

　　“你有这一句我也放心了。”王镇点头说道。

　　※※※

　　却说刘斌带着一干结丹期的修士，先是将真玄洲，古尘洲两个洲上的洞玄门，沙魔宗的元婴修士给引入来干掉后，然后就开始大模大样的直接进攻这两个门派，掠夺两宗所储存的一切财宝，不管丹药，秘籍，灵石，还是法宝、灵药等全都一扫而空。

　　在隐蔽的地方布置下传送阵后，刘斌又带人秘密前往到风寒洲，等着与高义的汇合。

　　在事前安排好的地点，和暗号，高义与王镇与刘斌等人汇合后，没有丝毫犹豫直接冲入小极宫内开始大肆掠夺。

　　小极宫基本上全是女修士，而高义手下的这群暴徒根本没有一丝怜香惜玉的想法，将那些女修士‘恩泽’之后，直接施展化极魔功将别人真元吞噬而空。

　　看着一片狼藉的小极宫宫中，高义非常的满意，这些人的下场早在他们对自己起了贪心就注定了的。

　　这三个一流宗门的财物，源源不断的通过传送阵被运回了极炎洲的大自在魔宗。

　　至于风寒洲，真玄洲，古尘洲这三个洲只有那些大型矿产和有价值的地方，高义才留下了一些弟子看守，而且在那里也布置了传送阵。

　　对于矿产，高义给门内弟子的待遇是，你开采多少，只需要交出一半给宗门，其余的就当做是宗门给你的报酬，这样极大的提起了门内弟子的积极性，也促进了他们修为的提升。

　　虽然那些一流宗门所在之地，灵气充沛，但是拥有大量灵石，丹药和化极魔功的大自在魔宗的门人，那灵气的多少已经根本不算什么了。

　　自此大自在魔宗声名远播，以一宗之力，霸据整整五个洲，成为西海十三洲名副其实的霸主。

　　而面对这个庞然大物，其他宗门先前也有不服气的，打算合纵连横，共同对抗大自在魔宗，但是自从那些想对抗大自在魔宗的人，无缘无故消失了，也就没有人敢提这个事了。

　　所以其他宗门都是以高义马首是瞻。

　　十多年年时间一转就过，高义当初定下的目标就是守住这片基业就行，因为目前宗门发展势头太过猛烈，门内高手都跟不上了，所以出现青黄不接的场面。

　　所以高义才会与其他宗门洽谈联盟，互不侵犯。

　　但是如今十多年已经过去了，王镇也早已恢复到元婴后期大圆满的境界，而刘斌等一干老一批的结丹期修士也是进展飞速。

　　除开王镇，如今大自在魔宗已经有三位元婴期的修士了，其中刘斌是元婴初期顶峰，孔奇杨欣都是刚入元婴初期。

　　结丹后期和结丹后期大圆满的有陈成，沈浪，辛生，李平，周宇，邓阳，赵鹏，吕宋，钱峰。

　　其余结丹初期和结丹中期的人也有三十余人。

　　筑基期的两百余人，炼气期的弟子足足有七百余人。

　　现在的大自在魔宗，已经与南大陆的魔门结盟了，愿意为他们抑制北大陆的修真门派，而南大陆的魔门则必须为大自在魔宗提供资源，不仅仅是丹药，法宝，灵石，灵药等资源，而且还要有人力资源，那些天资好的想要修真的凡人，都给大自在魔宗送来。

　　就是因为如此的后勤，才造成了如今大自在魔宗的强大。

　　而以前没有实际霸占的风寒洲，古尘洲，真玄洲这三个周，如今都已经遍布了大自在魔宗的弟子。

　　完成了名副其实的霸据五洲的说法。


第四十七章 定计

　　焚天火山之中，布置着许许多多的阵法，有幻阵，有防御阵，有杀阵，可以说这里比其以前来说更加的危险了。

　　某一处小型空间之内。

　　高义盘膝而坐。

　　远处则是一只骑着白马的小人、小树苗和一条小蛇，在嬉戏玩耍。

　　那骑着白马的小人是车马芝，小树苗是影木，小蛇是八极龙蟒。

　　八极龙蟒自不必说，车马芝是被高义救的，所以对高义也没有什么戒备之心，而高义本身和灵月就是伴生的关系，所以小影木也是对他十分的亲近。

　　良久之后，只见高义眉心之中投射出一道金光，随后一颗舍利子就悬浮而出，撒下点点金光注入到高义身体之中。

　　高义也随之不断的着掐诀，随后身体也不断的变化着各种姿势：双手抱膝，头往后仰，舌顶天津，收腹扩胸……

　　大约过了三天之后，高义才收了功，缓缓的睁开眼睛，对灵月说道：

　　“这佛门的舍利子当真是妙不可言，短短的时间，我竟然将金刚明王诀修炼到了第五层。”

　　“佛门舍利子固然起到一些作用，但是公子这几年确实是吃了不少苦头，那火海冰封淬炼肉身没有少受罪。”灵月回答道。

　　“这也是实话，如今我的身体又得到了锻炼开发，在加上金刚明王诀，我就算只凭这双拳头都能与结丹期的修士一战。法体双修真是妙不可言，真不知道还有多少人能与我一样。”高义笑着说道。

　　如今高义虽然修为还是结丹中期，但是肉身却得到了非常大的开发，撕天鬼手也快修炼到了小成的地步。

　　而且灵月在高义不断的灵石与丹药的辅助之下，也修炼到了结丹大圆满的地步。

　　至于八极龙蟒却没有似乎的变化，不过这等天地凶兽，要想进一步都是非常之难。

　　车马芝，高义也没打算将它怎么样，不过以后就算不杀它，至少也要像魔鳄那样放些血。

　　而影木生长的太缓慢，连叶子都没长齐，更不用说结果了，但高义觉得影木对他最大作用不是在于此处，而是以后万一遇见神族，高义可以有所准备，提前知道谁是神族的人。

　　※※※

　　天魔山内，大自在魔宗宗门所在之处。

　　这里的山峰高耸云端，连绵八百里，高义当初就是看准了这里的气派，才将其命名为天魔山。

　　以前的大自在天魔宫虽然不在了，但是现在在天魔山又出现了一个大自在魔宗。

　　宗门之内，九九八十一根白玉石柱将整个大殿都支撑了起来，画廊走角极尽奢华，现在的大自在魔宗已经有了一分超级门派的气象。

　　龙虎金玉大床之上，高义只手撑头，闭眼横卧，不时还有细微的鼾声传出来。王镇则是双眼微眯，懒洋洋的站在高义的旁边。

　　而下面刘斌，孔奇，杨欣等一干元婴和那结丹后期以上的修士都已经来到了大厅之内，久久的站立着，连大气都不敢出一口。

　　大约过了一个时辰之后，高义才缓缓的睁开了眼睛，直直的坐了起来，打了个大哈欠之后才不咸不淡的说道：

　　“没想到你们这么快就来了。”

　　“参见宗主！祝宗主魔威盖世，吞并六合，一扫八荒，福禄永享。”刘斌等人全都躬着身子齐声说道。

　　“这都是众位的功劳，没有各位长老的敢打敢杀，又怎么会有现在大自在魔宗的小小成就呢？这一次我闭关出来之后，就只有一个意思，彻底的占据整个西海十三洲。”高义哈哈一笑的说道。

　　“不知道宗主有何打算？”孔奇问道。

　　“远交近攻！远处的我们结盟，离我们近的就攻打！还有只要给出足够的利益，我就不信那些人会死守，我会重重奖赏那些投靠过来的人，让他们知道只有加入我们大自在魔宗才是最明智的做法，跟我们作对的下场只有一个字，那就是死！”高义冷冷的说道，随后又接着说道：

　　“下一个目标是，华岳洲，昆吾洲，蓬莱洲，方丈洲这四个洲。现在已经不用遮遮掩掩的做事了，你们直接放手去做吧，王老平时就不用做什么了，只是遇到大敌之后才亲自出马。没什么事你们就下去吧，王老你和我来密室一下。”

　　高义说完后，刘斌等人就毕恭毕敬的退了出去，而高义则和王镇来到了一间布下了禁止的密室之中。

　　一进了密室，高义就转身一变，变成了原本的样子。

　　而王镇则是嘿嘿一笑的说道：“高小子，你现在可是越来越有气派了，恐怕不出两百年，这整个天玄大陆都会因为你的举动而变天，成为真正的一代魔君。”

　　“王老，你也就不要取笑我了，对了先前跟你说的事，王老你怎么看？”高义的表情慢慢的开始严肃了起来。

　　“这个确实有点麻烦，我没有想到大陆上的人已经有些注意我们了，如果让他们在这个时候插上一脚，局面就不好控制了。天琴内海的散修盟与几个传承的修真世家还好说，因为毕竟我们跟他们目前没有势力上的冲突，利益上的纠葛，他们主要的敌人是仙魔六宗，我们的敌人目前也是仙魔六宗。”王镇也收起了洗刷高义的心思，沉思的说道。

　　“不错，现在那边已经注意到我们了，他们也不想看到西海出现一个完整的大势力，毕竟北大陆的利益已经被瓜分的差不多了，现在在多一个我们出现，他们自然就会产生抵触之心。不过我倒是有办法！”高义坏笑着说道。

　　“你有什么注意，说来听听，你这个小子，眼珠子一转就有千百算计，万般心思。”王镇不由得来了兴趣。

　　“我们在西海的行动还是必须进行下去，但是要快，准备好了之后，一出手就要不停，打闪电战，以迅雷不及掩耳之势一举奠定整个西海十三洲的形势，而我会偷偷的前往大陆上去，给仙魔六宗制造麻烦，甚至挑拨起散修盟、修真世界与仙魔六宗的矛盾，这样他们的心思就不会放在西海十三洲，只要我们能在短时间一统西海十三洲，就算仙魔六宗回过神来，我们也不必怕他什么了，我不相信他会来与我们死磕，白白便宜了散修盟、修真世家与其他势力。”高义一口气就说了许多。

　　“不错，以你的幻化之术，确实能做到这一点，而且你做事，我放心，这边的压力就由我一个人顶着，只要你那边一有风吹草动，我就会立刻下手配合你的行动。”王镇点头说道。

　　“那就这样，我会给那些长老下达命令，等我走后，大自在魔宗一切就交给王老你了。希望我们下一次相见会开辟一个新的大好局面。”高义自信满满的说道。

　　“你放心，有我在不会出乱子的。”王镇也郑重的点了点头的说道。


第四十八章 落仙谷

　　北大陆地形奇特，其广不知多少亿里，外面被浩海大海所包围，海岸线之外耸峙着徐许许多多的岛屿与海礁。

　　大陆之内，又有一处广袤的天琴内海，这天琴内海之中又有许多巨型大岛。

　　天琴内海名头非常之大，因为这里非常的神秘，有许多上古修士或者宗门的遗址，而且天琴内海深处空间极为不稳定，偶尔还会从异域时空深处冒出一些非常强大的生物。

　　天琴内海的巨型大岛之上，几乎被散修盟与修真世家所霸据了，而天琴之外的大陆则是以仙魔六宗为首。他们分别是魔道的五毒宗，骷髅派，御兽宗；仙门的千符宗，玄冰宫，青云门。

　　至于那些一流二流三流门派虽然数量众多，但是根本无非与这六个超级门派相比。

　　高义来到北大陆之上，将面容为一个俊美少年，身形也变得十分的儒雅偏偏，一袭青衣，一把折扇更是将那种清逸的气息透露无疑。

　　金华山脉，乃是一处灵气充沛的地带，这里是玄冰宫与御兽宗势力交接的一处地方。

　　其中有一处很大的修真坊市——金华坊市，专供修士交易，买卖的。

　　当然所得的利润分配，自然是玄冰宫与御兽宗高层来决定。

　　而高义目前要做的就是打听一些消息，所以来这些坊市，人流量多的地方，自然没有错。

　　金华坊市，非常之大，比迷雾城都还要大上许多，而且秩序非常好，如果在这坊市之中出现杀入夺宝的事，那么御兽宗与玄冰宫就会直接出面干预，将那杀入夺宝之人灭杀掉。

　　当然如果出了这金华坊市，那就大路朝天各走一边，就不会管这么多了，所以这金华坊市的口碑非常好，来往的人也就非常多，因为这样给御兽宗和玄冰宫带来了丰厚的利益回报。

　　交付了一块下品灵石的入城费用，高义就走进了金华坊市，眼睛和耳朵都开始灵动起来，搜寻一些对自己有用的信息。

　　走过许多店面和地摊，又经过了几家豪华的酒楼。远处三个穿着统一，都有着结丹后期大圆满的男子，就朝高义这边的方向走了过来。

　　“陆兄，听说那落仙谷在近段时间就要开启了，这一次不知道为什么各大宗门都那么重视了，竟然连元婴中期这等修士都会前往，至于元婴后期的修士会不会去，这就不是我所能知道的了。”其中一个贼眉鼠眼的修士对中间那人说道。

　　“对，每一次落仙谷开启都会引发一场腥风血雨，这一次还是规模最大的一次，不知道又有多少修士会陨落其中。”另外一边一个修士也开口说道。

　　“其实这也不是什么秘密，迟早都会公布的，我叔公告诉我，落仙谷中有几处不稳定的空间经过变动，竟然暴露出了一些上古修士的遗址，你要们要知道，一般上古修士的遗址之中，都会有利害的古宝和极品的丹药。”中间的陆师兄缓缓而答。

　　“就算是上古遗址也不用这般大的架势吧，我们北大陆也不是没有出过上古修士的遗址，难道这其中另有隐情？”那个贼眉鼠眼的修士又问道。

　　高义此刻正在一处地摊前，故意选选看看，但是心神全都集中在这三人的谈话之中。

　　“确实如此，那落仙谷中出现了变故，有几处空间已经开始非常不稳定……”

　　听到这里，高义就没有听到几人的谈话了，很明显那个陆姓男子后面的话是传音给众人说的。

　　“一个落仙谷，竟然能牵扯到各大门派，而且连元婴中期的修士都必然会去，甚至元婴后期的修士也可能前往，看来这个落仙谷势必会成为各方势力的焦点，这种地方最好浑水摸鱼，我一定要去，搅他个天翻地覆。而且看来这个陆姓修士也不能留了，只要我杀了他，然后用搜魂大法了解到我要知道的信息，最后再变成他的模样这样我也就能混进落仙谷了。”高义心中暗暗想到。

　　随后那三个结丹后期大圆满的修士各自交换，购买了自己需要的东西，就在金华坊市门口告别了，随后分为三个方向破空而去。

　　※※※

　　原来这个陆姓男子是御兽宗的弟子，御兽宗的宗门离金华坊市足足有五万六千四百里的路程。

　　而在离金华坊市八千里的地方，高义脚下风火靴陡然加速，几步之下就追赶了上来，眉心一道黑线悄然射出，落在掌心之中，化为一口长长的古剑，用力一挥之下，一道道黑光闪烁而动，只听轰隆一声，陆姓修士身前的虚空，立刻微微有了一丝扭曲，强大的黑色剑芒似乎要刺破虚空一般，朝着陆姓修士疯狂斩去。

　　陆姓修士也算是反应极快，两手一拍，他腰间的灵兽袋内立刻飞出三具妖兽尸体，向着高义冲去。

　　只见三具妖兽的尸体直接撞向那些剑芒，但是奇怪的事，这些尸体似乎能吸收剑芒一般，让大多的剑芒都透不过来。

　　“三尸齐爆！”只见陆姓修士大喝一声。

　　“嘣！～～～”

　　“嘣！～～～”

　　“嘣！～～～～”

　　非常剧烈的晃动，随着三具妖兽尸体爆炸产生开来，气势惊天动地。

　　非常强劲的气流冲击在高义身上，以他现在肉身之强，都立刻被生生推出数丈之后。

　　看来这个陆姓修士显然是御兽宗的得意弟子，实力也比一般超级门派的弟子强上许多。

　　原本跟高义无冤无仇，突然被高义来了个突然袭击，陆姓修士心中非常的愤怒。

　　只见他此刻面色狰狞，身子一动，飞快的向前冲去。

　　与此同时，双手不断的打着手势，最后轻轻朝前一推，顿时一个巨大的手印，蓦然间向着高义按去，而且那个手印旁边还有一些细小的符文。

　　“这是什么大手印？”高义心中一惊，觉得陆姓男子这翻攻击，竟然可以跟一些元婴初期的修士相提并论了。

　　但随后高义眼中凶光一闪，浓如实质的杀气也投射出来，神态凝重，将体内的真元疯狂的注入到手中的化极魔剑，朝前一斩，与那个巨大的手印对轰了起来。

　　“轰！～～～～”

　　一声巨响过后，两人脚下的大地竟然处处断裂，天空中的灵气也被搅动的混乱无比。

　　旁边的一座小型山峰，在这一次对轰的冲击波之下，顿时坍塌，化为土灰烟尘。

　　一击之后，形势顿现。

　　陆姓修士身子一颤，嘴角流下鲜血，他面色狰狞，恶狠狠的看着镇定的高义。

　　而高义此刻终于说了一句话：“下辈子，投个普通人家吧，不要再修真了，虽然你确实天资非凡，但遇上我，就注定了成为我蹬向高峰的垫脚石。”


第四十九章 裂地魔猿

　　听到高义那番话，陆姓修士知道今日到了不是他死就是我亡的地步了，也不再抱有任何不切实际的想法。

　　他那宽大的袖袍在空中猎猎作响，眉宇之中竟然投射出一股煞气，也不多说，只见陆姓修士单手掐诀，随后直接在空中打出道道符印，在一阵耀眼的光芒之中，一只浑身毛如利剑的猿类怪兽就走了出来。

　　这只猿类怪兽足足有二十多丈高，两只尖利的森白獠牙向上翻卷着，两个鼻孔中还缭绕着一黄一白两色烟雾，鲜红如血一般的皮毛在阳光之下闪烁着让人心寒的光泽。

　　“吼！～～～～～～～”

　　这只巨猿用铁锤似的拳头在胸口猛烈地拍打了数下，朝着高义大声咆哮着。

　　“裂地魔猿！居然是这等凶物，如果让它长大了那还得了，就算化神期的修士想要擒拿它都要费九牛二虎之力。”灵月在高义体内惊呼道。

　　“不错，的确是裂地魔猿，典籍上记载，这种凶兽可以劈山裂地，最喜欢生吃蛟龙！特别是它那鼻孔中间的黄白二气，更是能施展不得了的神通。那黄白二气专吸阴魂鬼物，破解邪物。”高义眼中精光一闪。早就准备好的右掌，直接朝下死死一按。

　　只见陆姓修士的头顶之上，悄无声息的出现一只巨大的黑色手掌，五指一分，直接朝下狠狠抓去。

　　而且手掌之间蓝、青、白三色光芒一转，一股极寒之意就弥漫开来，甚至让那陆姓修士根本不能移动半分。

　　如今的两色寒焰又融入了玄白冰焰，威力早就不可同日而语了。

　　陆姓修士心中大惊，连忙费力的催动着法决。周身光霞吃力的一闪一灭。

　　高义冷笑一声，右手用力一抓，那只黑色手掌就将陆姓修士给死死抓住。

　　与此同时，裂地魔猿与陆姓修士同时发出一阵淡淡的光霞，似乎在施展一种秘术一般。随后裂地魔猿竟然凭空消失了一般，但下一刻高义面色一沉，因为他紧握的右手竟然被一股巨力缓缓的撑开。

　　一个不小心，竟然让一道红光从黑色手掌之中给遁了出来。

　　高义冷哼一声，袖袍朝前一抖，大量的三色寒焰滚滚而出，如同海浪一般铺天盖地的，朝着那红光一卷而去。

　　只是眨眼之间，那道红光就被淹没在三色寒焰的海洋之中。

　　似乎对新练成的三色寒焰非常有信心一般，高义双手后背，虚立在空中。

　　可还未等高义放笑出来，只见三色寒焰的海洋之中，顿时爆射出万丈光霞。

　　那只裂地魔猿就如同一个魔神一般，仰天捶胸咆哮着。

　　仔细一看，高义不禁有些意外了。

　　因为那只裂地魔猿的面容竟然有着七、八分程度像那个陆姓修士一样。

　　如果说哪儿不一样，就只有满脸的绒毛和翻卷的獠牙。

　　“哼！我不管你是谁派来的，有何目的，但是你今天必须死。”陆姓修士的声音狠狠的传出来。

　　高义可以肯定他一定是施展了类似合体的秘术，跟那裂地魔猿合为一体了。

　　只见魔猿鼻中喷出滚滚的黄白浓雾，直接将周围的三色寒焰给反推了回去。

　　高义张口一喷，两极魔焰顿时化为一条火链朝着魔猿身上缠绕而去。

　　而八极龙蟒则是往地上一个翻滚，立刻化为了三十多丈大小，比起裂地魔猿都还要巨大，高义站在八极龙蟒的头部之上，双手后背，命令着八极龙蟒向裂地魔猿飞去。

　　“喝！”只见裂地魔猿嘴中吹出一股飓风，将两极魔焰给抵挡而住，立马翻身一跃，脱离了这三色寒焰的海洋。

　　但魔猿看到高义脚下的八极龙蟒，似乎也是大惊不已，因为它竟然感受到了一股极强的危险气息。

　　“这是什么上古异种，竟然让我的裂地魔猿都产生了一丝畏惧？难道那条大蟒身上还有先天真灵真龙的一丝血脉不成？”陆姓修士心中暗暗吃惊到，但是由于此刻这魔猿的身躯是由他控制，所以倒还不用担心魔猿会来拉他后腿。

　　“吼！”

　　魔猿大吼一声，顿时将这片的天地灵气都搅动了起来，而高义体内的血液也竟然隐隐约约有了一丝暴躁之意，将大明衍诀立刻运行了起来，高义才保持了神识的清醒，又连忙将真元一提，才克制住了这股暴躁之意，也不知道这魔猿的吼声到底是什么神通，要不是他神魂稳固，肉身强悍，估计这一吼都足够自己喝一壶的了。

　　看到自己的攻击没有效果，陆姓修士又羞又怒，鼻尖的黄白之气，猛然大盛，直接大步奔跑过来，朝着高义就是重重的一拳挥来。

　　既然知道那黄白之气的作用，高义肯定不会动用五鬼与鬼魔将来对敌，如果有个闪失，那不是亏大了。

　　只见高义体内的山岳巨猿的血脉也被激发起来了，纵身一跃，也变得有三十丈大小，似乎也有一股猿类的气息，周身的毛发也变得浓密无比，如同一个人形巨猿，比起魔猿还高了一点。

　　爆喝一声，高义直接拿拳对轰了起来。

　　两只巨大的拳头一接触，就产生一股强大的冲击波。将周围凝聚而来的灵气一冲而散。

　　高义倒退了十数丈，就稳住了身形，右手上已经破了皮，流出丝丝血液，但是他的嘴角却露出一丝坏笑，因为他知道，那只魔猿一定比他更不好受。

　　而那魔猿则是退了数百丈才稳住了身形，一只拳头上已经血肉模糊，连森白的骨头都清晰可见。

　　“你的肉身竟然比我的裂地魔猿还要强悍，你到底是什么人呀？就算法体双修都不可能有这么强，难道你本身就是妖族的？”陆姓修士不甘的吼道。

　　可是还没等他反应过来，八极龙蟒已经将他的身子给缠绕的紧紧的了。

　　“就连你这个畜生，也想欺负到我的头上吗？”陆姓修士非常恼怒，试图用力将身上的八极龙蟒撑开。

　　可八极龙蟒根本不给他这个机会，全身鳞片张开，然后开始迅速的摩擦了起来，将魔猿的身体弄的遍体鳞伤，而且八极龙蟒的毒液已经从它的身体上，渗透到魔猿的体内，血液中。

　　根本连惨叫的声音都没有发出，魔猿就轰然而倒，他可能至死都不知道，自己是被怎么弄死的。

　　死去的魔猿白光一闪，就分出了两具尸体，一具是裂地魔猿的，一局是陆姓修士的。

　　没有出乎高义的意料，陆姓修士的身体内飞出一团绿光，似乎想要急速逃走，而高义早就准备好了，拿出一个小瓶子，将其收了进去，然后贴上符纸之后就放到了自己的储物袋中。

　　面对这魔猿的尸体，高义立刻用不灭金身诀开始先收取它的妖魂，随后才炼化其全身血肉的精华。

　　炼化完毕之后，再让八极龙蟒将其吃掉。

　　到现在为止，高义已经有五十三个神化穴道了。而高义竟然感觉到自己已经不能再吸收妖魂了，因为自己的身体似乎已经到达了一个极限。

　　感受到这一点，高义也没有灰心，因为就算不能吸取妖魂，但是还可以吞服一些天才地宝和妖兽的精血来改善自己的肉身。


第五十章 御兽宗

　　又朝着御兽宗飞行了十数日，高义在离御兽宗不到八千里的地方，进入到一处山脉中，开辟了一个山洞随后又布置下了一些阵法，才打坐恢复自己赶路耗费的真元。

　　两日之后，高义将体内的真元恢复完全，精神也十分的清爽，然后才将那个封印陆姓男子神魂的小瓶给拿了出来。

　　高义朝着小瓶上的符纸，轻轻一吹，只见那张符纸就从小瓶之上掉落下来，化为一缕精光飞入到储物袋中去了。

　　而这时陆姓男子的神魂则飞了出来，想要逃离此地，可高义怎么会给他这个机会，直接右手朝其一抓，就将他给摄了过来，开始用搜魂大法读取他神魂中的一切信息。

　　数个时辰之后，高义将右手一握，陆姓男子的神魂就直接被高义给捏灭掉了。

　　“那落仙谷竟然还有这等事？”高义面色变得十分阴沉了起来。

　　“公子，到底是什么事让你这么犹豫。”灵月浮现而出，眨巴眨巴眼睛的说道。

　　“那落仙谷中产生了七处空间裂缝，有域外生灵竟然通过这些空间裂缝来到了天玄大陆，目前已经有五处空间裂缝都封印住了，但是有一处空间裂缝非常大根本就无法封印，而且还有一处则是将一个上古修士的遗址给暴露了出来，从这个叫陆毅的修士记忆中得知，这次仙魔六宗都要派人前去落仙谷，第一个任务就是斩杀从空间裂缝过来的生物，第二就是将那处上古修士的遗址给占据了，不要让其落到别人的手上。”高义缓缓说道。

　　“那公子有何打算？”灵月非常乖巧的说道。

　　“这落仙谷我肯定是要去的，既然这落仙谷之行没有天琴内海的势力，那么我就可以从这里挑拨，如果他们去上古修士遗址中取宝，我就冒充散修盟的人将宝物夺走，这样让那些人出来之后，将矛头对准天琴内海的势力。”高义说道。

　　“不错，就只有这样了，那陆毅的记忆中应该也有散修盟中人的印象吧，只要公子进了那上古修士的遗址，就可以化为散修盟的人，然后再见机行事。”灵月点头说道。

　　“就这么定了，我先冒充陆毅的身份去御兽宗，只要不碰见御兽宗的太上长老，那些化神期的修士，那么没有谁能看出我的本来面目。”高义说完之后，身形噼啪作响，面部光华一闪，就化为了陆毅的模样，随后化为一道惊虹，朝着御兽宗的山门破空而去。

　　御兽宗占地方圆八百里，无数宫殿，洞府坐落在一条极大的山脉之中，御兽宗周边方圆三千里的地方，妖兽横行，最主要，最多的基本都是一阶二阶的妖兽，其次就是三阶妖兽了。

　　一阶妖兽相当于炼气期中低阶的弟子，二阶妖兽相当于炼气期中高阶的弟子，而三阶妖兽就相当于筑基期的修士了。

　　这御兽宗在御兽上不愧是有着独到的法门，竟然能让这么多的妖兽归顺。

　　高义现在化身为陆毅，也读取了他的记忆，自然对这一切都不陌生，直接身形一晃就来到了御兽宗的正门前。

　　“参见陆师叔！”门前一个筑基初期的弟子和几个炼期气的跟班，看到高义之后，连忙非常恭敬的抱拳行礼道。

　　照着陆毅平时的行事作风，高义只是微微的点了点头，然后就走进了门去。

　　一进大门，首先映入眼帘的是一座悬浮在半空之中的宫殿，宫殿通体青翠，上面镌刻着古朴的花纹与神秘的符文，细看之下还发现那些符文似乎是活物一般，还在蠕动。

　　宫殿之下，是无数的五金之物！而这些五金之物与宫殿之间的空间则是翻滚着一片灰色的霞光。

　　这些灰色的光霞不断的翻滚着，每一次接近五金之物之时，都会向上猛力的翻卷而起，也正是这个原因，这么大一个宫殿才能虚立在空中而不掉。

　　与北极元光齐名的还有元磁神光，真极玄光。

　　这元磁神光自然不必多说，专破五行之力，炼到大成之时，可以纳五行为己用。

　　而真极玄光威力更是比元磁神光还要大，只要真极玄光足够，都可以让身处其中的法宝削弱大半的灵性，让持宝之人不能发挥宝物的真正威能。

　　至于北极元光虽然威力有一点不比前面两种神光，但是用处就非常之多了，这也是为什么北极元光能与元磁神光与真极玄光并列的原因了。

　　其一，北极元光可以转换一部分的五行之力，将五行颠倒，比如让一部分木之力转变为火之力，让一部分火之力转变为土之力，让一部分土之力转变为金之力，让一部分金之力转变为水之力，让一部分水之力转变为木之力。

　　其二，北极元光也可以产生磁暴之力，但必须要在元磁神光充足的地方才有这个可能，磁暴之力非常狂暴，可以扰人心神，切断修士与法宝，灵虫灵兽之间的联系。也可以直接杀敌……

　　看着这些北极元光，高义虽然有些吃惊，但是并没有起什么贪心，因为这些北极元光明显是被控制了的，用一分就少一分，如果北极元光的本源在这里的话，高义还可能起贪心，但是就这些北极元光，高义只是看了数眼就绕道走了。

　　进了陆毅所住的洞府，高义就静静的等待着一月之后，蛮峰长老的召见，这一次御兽宗是派出蛮峰这个元婴中期和一个元婴初期顶峰的长老，带着六个结丹后期的弟子前往那落仙谷。

　　至于结丹后期的人想都不用想了，如果放在平时还可能去落仙谷的外围找些灵草什么的，但是现在就来元婴期的修士都不一定敢说能进退自如，何况他们这些结丹期的修士呢？

　　至于这次前往落仙谷的六个结丹期的弟子，要么是自视甚高，对自己有着极大的信心，要么就是已经寿元将近想要去上古修士遗址找到一些极品丹药用来突破修为或者延缓寿元，才报名参加的。

　　高义为了不露出马脚，所以一连数日都在陆毅的府中，没有出去。


第五十一章 出发

　　这一日，一个有着炼期九层大圆满的女修士进到了高义的洞府之中。

　　从陆毅的记忆之中，高义知道，这个十七八岁模样的女修士是陆毅身边类似于一个丫鬟的存在，唤做佩环。

　　类似于佩环这种女修士，各个大宗门有很多，由于她们资质很低，筑基估计没有多少希望了，所以就分配给了一些高阶修士做为丫鬟，帮高阶修士打打下手什么的。

　　这个佩环高义一眼就能看出是一个处子之身，还保留着纯净的元阴之气，身姿婀娜，蜂腰细腿，屁股圆润紧翘，除开嘴巴略微有些大，倒还算长得精致。

　　将洞府收拾了一下，佩环轻声说道：

　　“主人！如果没有什么事，奴婢就下去了。”

　　高义也是许久未曾近过女色了，此刻看到佩环此女，小腹之中一股欲火陡然升了起来。

　　“佩环，到主人这里来。”高义坏笑着，拍着自己旁边的床铺说道。

　　佩环此女粉脸一红，自然知道高义是打的什么注意，但是如今她的生死都是在高义手中，自然没有什么选择。

　　眼睛一红，佩环就坐在了高义的旁边。

　　“我给你一个选择！如果你愿意和我双修一阵，我保证让你突破到筑基期，如果你不愿意那就算了，但是我可以给你明说，以后你的主人就不是我了，或许换了个人直接将你的身子要了，也不会给你什么好处，你现在好好想想，给我你的答复。”高义淡淡的说道。

　　佩环满脸通红，两只粉拳紧紧的握着自己的裙角，似乎内心在死命的挣扎一般。

　　良久之后，佩环才闭上双眼，两行清泪落下，略带哭声的说道：“请主人怜惜佩环。”

　　高义哈哈一笑，直接将佩环的衣衫撕裂开来，同时体内法力一运，就将自己身上的穿的道袍给震碎了，然后直接将佩环放在自己的大腿之上，捏住她那盈盈不堪一握的细腰，猛力的冲击了起来。

　　以高义那活的巨大，这样破开一个未曾开苞的花朵，似乎是有点残忍了。

　　但是高义是何人也，本身就是魔道习性极重，但却对自己重情重义，自然不会亏待了佩环。

　　冲击了许久，高义翻身将佩环压在身下，高高的抬起了她那圆润紧翘的臀部，然后又从后面开始驰骋了起来。

　　足足弄了有数个时辰，高义才在一阵快感来袭之时，将生命精华给喷薄了出去。

　　而佩环则是将自己的脸部死死地藏在高义的胸口之处，显的娇羞无比。

　　一日之后，高义与佩环都起了床。

　　高义也不多说，直接拿出五颗筑基丹，给佩环。

　　“你就在此时此刻试着突破筑基期吧，我为你护法，有你十层的把握让你筑基成功。直接吞了这五颗筑基丹，不用担心一切有我。”

　　看着手中的五颗筑基丹，佩环显然有些激动了，她根本没想到自己还有机会筑基，但听到高义这么一说，也就顾不得那么多了，将心神收拢，一口将五颗筑基丹给吞服了下去，然后闭目调息，开始全力冲击筑基期了。

　　高义也没有任何的迟疑，直接一只手掌按在佩环的背后，用自己的真元控制着筑基丹的药力，并不断的引导佩环体内法力的凝聚。

　　二十天之后，佩环终于在高义的帮助之下，突破到了筑基期。

　　当然高义又给了她一些法宝，比如那件银色小花状的极品法宝，还有那块玉印。

　　至于灵石，丹药和符纸，高义也给了很多反正足够他修炼到筑基后期大圆满了，至于凝真丹，高义也给她留了一枚。

　　至于功法，高义也将陆毅储物袋中的功法全给了她，毕竟他们都是御兽宗的人，修习御兽宗的功法也不会被人怀疑什么。

　　“目前能给你的，也只有这些了，如果再给你更多更好的，恐怕会给你引来杀身之祸，你一定要记住，一定不要将你所有的暴露出来，不然你肯定会被别人杀入夺宝，你就好好待在御兽宗，等你修炼到筑基后期大圆满，甚至结丹期的时候，才可以松一口气。”高义用一种命令的口气说道。

　　听到高义这么关心自己，佩环粉色的脸颊之上竟然浮现出一丝的笑容，点头说道、：

　　“佩环谨记主人的教诲。”

　　“三日之后，我就要随蛮峰长老去落仙谷，可能这一走就不会回来了，你现在已经是筑基期的修为了，可以在御兽宗的登记处给那里的管事说，这一切是我提拔你的，你将我的玉牌拿上，这样别人就不会怀疑你为什么突然修炼到了筑基期了。”高义说完之后，将储物袋一拍，就把陆毅的玉牌给拿了出来。

　　接过玉牌之后，佩环明显有些失落，因为高义说他可能不回来了，这个与自己有着肌肤之亲的男子可能就这么与自己再也见不到了。

　　两行清泪从佩环眼中缓缓落下，显的十分的惹人怜惜。

　　“好吧！等你修炼到了结丹期的时候，你去西海十三洲，找一个叫李万山的人，或许我们还能见上一面，但这之前的一切你都不要给别人说起。”饶是高义这种铁石心肠的人，都不禁微微有些心软了。

　　“佩环一定会将主人的话，紧紧的记在心里。”轻声说完之后，佩环踮起脚尖，一双玉臂搂着高义的脖子，并且将自己的两片粉唇就久久的印在了高义的嘴唇之上。

　　许久之后，佩环才松手了下来，而高义心中也是被她弄的一阵火烧火燎，直接将她抱起来，又走到床边，开始双修了。

　　这一次高义也替她改善了一些体质，并且从自己的凶器给佩环渡入了一些真元，让她的境界稳稳当当的站在了筑基初期的样子。

　　出发之日，高义再佩环耳朵边轻轻说道：

　　“……以后到西海十三洲，只要谁对你说这一句话，那么这人就是你所能相信的，其他人一概都不能相信。”

　　“佩环记住了。”佩环点了点头，温柔的说道。

　　高义大步朝前，直接就来到了出发约定的地点，等到人都到齐了，就随着蛮峰长老破空而去了。

　　其实高义为什么对这个佩环有一丝情愫，那是因为这个女的实在长的跟高义前世暗恋的女人太像了。

　　既然前世不能拥有，这一辈子，就要将她给占有了。


第五十二章 入谷

　　御兽宗一行八人，那个元婴中期的修士自然是蛮峰，而那个元婴初期顶峰的女修士则是名唤太珞。

　　跟高义在一起的还有两个结丹后期，三个结丹后期大圆满的修士。

　　这些人全都是神色饱满，面对落仙谷外边的禁制都没有一丝担忧的之色。

　　“你们可要小心了，这落仙谷外面的禁制是每两个时辰就要变幻一种，极为厉害，就连我也不敢冒然行动。”身着花裙的太珞似乎非常谨慎的模样。

　　“不错，太师妹说的可不是危言耸听，下面我就让你看看这些禁制的威力。”蛮峰不怒自威的说道，随后大手朝着数里之外的河床，虚空用力一抓，只见一只青蒙蒙的大手凭空出现，然后抓入大河之中。

　　蛮峰真元一提，直接大手一合，在往上一拉，那只青蒙蒙的大手竟然抓起了无数的泥沙，然后再一阵青光之下，那些泥沙竟然化为了一杆巨大的长枪。

　　“去！”蛮峰大喝一声，将那杆长枪朝着落仙谷外的禁制丢去。

　　只见那杆长枪带着“嗖、嗖！”几道破空声，直接扎入到禁制之上。

　　“嘣！”

　　一声巨响陡然发出，无数细小的紫红色雷电喷薄而出，而那杆长枪则直接化为粉末掉落在地。

　　“现在这个时间段，竟然是紫霞神雷禁！看来我们不得不等一会儿了，只有等到真罡木气禁制开启之时，再加上那个时间段，禁制之力最为薄弱的时候，我们才能冒险进去。”蛮峰看到那些紫红色电芒游走不定，心中也是颇为惊讶。

　　既然连元婴中期的蛮峰都说了此话，其他人自然不会有什么反对，而是直接坐在原地闭目打坐了起来。

　　数个时辰之后，只见数道霞光从天际边一闪而来。

　　为首之人的修为竟然也是元婴中期的境界，身后两位女修士都是元婴初期的修为，结丹期的修士只有三个，都是女性修士，而且都是结丹后期大圆满的境界。

　　蛮峰瞥了来人一眼，然后讪讪笑道：

　　“原来是玄冰宫的司徒风道友呀。哟，后面竟然全是女修士，不知道司徒道友终于开了窍，要进去享受美色，还是去完成宗门任务呀？”

　　“哼！数十年未见，你还是这么莽莽撞撞，谈吐粗俗无比，真不知道你们御兽宗的人到底都是些什么教养。”这个司徒风非常的文雅，衣着光鲜，举止儒雅，连那手指都比女人的还要白嫩。

　　“死娘娘腔！这么多年还是没有改变你那个调调，真不知道你修真修真，竟然连自己性别都给修掉了。”蛮峰讽刺的说道。

　　“你～～～～～～我不跟你逞口舌之快，但愿你还能活着从落仙谷里出来，哼！”司徒风怒气说道，但是举止却如同一个女儿家一样。

　　“嗯？现在是真罡木气禁制启动的时候，你们注意了，我只能坚持一息的时间，你们进入之后一定要快。”蛮峰说完之后，周身一抖，打出数道法决在那真罡木气禁制之内，随后又吐出一颗绿色的珠子，朝着禁制而去。

　　“木灵珠！”高义看到那颗充满木元气的珠子，心中暗暗叫道，他的五鬼同心魔中有一只鬼已经有了火灵珠，高义就将其命名为火魔子，有了火灵珠的火魔子虽然只有筑基初期的修为，但是单打独斗就连筑基中期的修士都不是他的对手，如果在找到四颗天地灵珠，那么五鬼同心魔的实力将会大大的提升。

　　“速速进去。”蛮峰大喝一声，高义等人立刻化为一道流光，一眨即逝的就转入到了禁止之内。

　　而那个司徒风则是淡淡说道：“下面是极寒禁制开启的时间，到时候你们也要在一息之间进去，我也支持不到多久。”

　　后面的女修士全都肃言说道：“谨遵九长老之命！”

　　※※※

　　却说高义等人进入禁制之后，竟然被禁制之中阵法，将他们分开到了不同的地方。

　　但高义却乐得这样，因为他毕竟不是陆毅，单独行动更能让他放开手脚做事。

　　将御兽宗发下来关于落仙谷的资料，细细的回想了一遍，然后对照自己所在的位置，高义面上透露出一股无奈的神色。

　　因为他发现自己竟然被传送到一个根本没有记载的地方了。

　　根据先前知道的，从空间裂缝降临到落仙谷有一只妖魔，还有佛门之人，还有那些非处厉害的生物。

　　而那处上古修士的遗址，据说是当年天玄大陆遭神族入侵最后一个炼虚期的修士所留下的。

　　这个炼虚期的修士被当时的人们称为，血杀天君。

　　而那的遗址正是传说的血杀魔宫，是依托于天玄大陆而开辟的一处非常大的宫殿，那里的天地灵气非常充沛。

　　就在高义沉思的时候，只听见远处一阵剧烈的灵气波动，似乎是在开始一场大战一般。

　　当高义正准备动身前往去一看究竟的时候，一个青色道袍上绣着几片白云的男子凭空出现在他不远处，冷冷的看着他。

　　一看到这副打扮，高义心中一惊，看着自己御兽宗的着装，无奈的摇了摇头。

　　“青云门的人，这青云宗乃是北大陆仙道第一大宗，非常的排斥魔道之人。看来今日是不能善了了。”

　　“阁下可是青云门的道友？在下御兽宗陆毅。”高义非常有礼数的说道，落仙谷被描述的非常危险，就连元婴期的修士都陨落过许多，所以自然是能保存一分实力就要保存一分了。

　　“果然是御兽宗的？今日你我没什么好说的，我妹妹就是死在一个御兽宗的禽兽手中，偿命来吧。”青衣男子衣衫猎猎作响，袖袍朝前一抖，无数剑光就从其袖口中喷薄而出。

　　这个男子有着元婴初期的实力，自然是将高义这点修为看不上眼，但是他出手却没有丝毫的留情，完全是狮子搏兔亦用全力的做法。

　　强大！高义感觉得到这个人非常的强大。

　　可以说这是高义出道以来，遇上的最强大的修士，那个沙魔宗的沙罗虽然也是元婴初期的修为，但是都无法跟这个男子相比，毕竟青云宗乃是大门大派，根不是那沙魔宗可以比拟的。而且青云门的神通也肯定比沙魔宗强大十倍，甚至百倍。

　　这就是超级宗门的底蕴，也是他们长盛不衰的原因所在。


第五十三章 北斗灵瞳

　　却说青云门的那个元婴修士，袖袍一抖，无数细小的剑芒就密密麻麻的鱼贯而出。

　　那些剑芒如同一条发光的剑龙一般，呼啸着朝高义而来。

　　高义不敢大意，十指朝前一抓，十道黑色指罡就迸发而出。

　　手指在一阵抖动，那十道黑色指罡便噼啪一声爆炸开来，化为无数黑色丝线，交织成一张巨大的黑网，试图想要将那剑龙困住一般。

　　“分！”青云门那个修士，冷哼一声。

　　只见那条剑龙便光华大盛，化为无数细小的剑芒四面八方的疾驰起来。

　　“噼啪！噼啪！”

　　无数细小的爆破声发出，只见黑色巨网直接被斩开一条大口子，其余的剑芒就从这个口子之中飞射而出。

　　那些剑芒出来之后，反将黑色巨网围住，细小的剑芒组成一个非常大的圆球，随后一边乱刺，一边不断的缩小。

　　直到将黑色巨网给斩的一点不剩，才又向高义疾驰而去。

　　高义身形连连往后闪避，口中同时也是喷出熊熊烈火，在前面烧起了一座火墙，单手向前一抓，三色寒焰狂暴的翻滚而出，在漫过火墙之时，一个反卷，竟然将正在燃烧，滚滚的火焰冻成了一座真正意义上的火墙。

　　而三色寒焰做完了这一切，又往前一滚，直接与密密麻麻的细小剑芒相遇，前面的剑芒直接被冻成了片片冰晶。

　　但是后面无穷无尽的剑芒则是狂冲过来，大有将三色寒焰一压而下的气势。

　　而那青云门的元婴修士的袖袍中竟然还在不断的射出剑芒，仿佛他那袖口中藏着另外一个空间，那里面有无穷的剑芒一般。

　　高义身形随风一动，整个人的气势急剧攀升，全身血气开始沸腾了起来，体内真元也迅速的运转。

　　只见他怒眉，两手朝前狠狠一抓，张嘴大喝一声：“只手遮天，只手斩天！撕天鬼手！”

　　一只鬼气森森，又夹带着妖魔气息的巨爪凭空而降，朝着青云门的修士抓去。

　　这只巨爪，五指一分，每根手指之上都缭绕着绿油油的雾气，一眨眼间便来到了青云门修士的面前。

　　青云门修士面色不惊不惧，右手朝天一顶，一片青色云朵就从其头顶从升了起来，化为十余丈大小的青色云霞，堪堪将巨爪给挡住。

　　可当巨爪抓到青色云朵之上时，青云门修士才变得神色大惊起来，似乎根本不信一个结丹期的修士能有这么厉害的神通。

　　他只感觉到青色云朵被巨爪一点点的渗入，根本就不能阻止巨爪的趋势，当下也顾不得操纵那么多的剑芒，而是直接将云朵状的法宝一收，整个人跳出了巨爪的攻击范围。

　　要知道他这云朵状的法宝，可是一件不可多得的古宝，此刻竟然如此的不堪一击，自然让他心中大惊不已。

　　就当这时，他身后凭空出现一条三十余丈大小的巨蟒，张口一喷就是吐出腥臭漆黑的毒液。

　　好在青云门修士警惕性还算高，身形一晃就躲过了这些毒液。

　　可等他正眼看着巨蟒之时，似乎不敢相信的说道：

　　“八极龙蟒，竟然是八极龙蟒，虽然是幼年状态，但是现在怎么还会有这等绝世凶物。”

　　接连的变故，让青云门修士，根本来不及思考，可就在这个时候，他身后蓦然出现三缕青烟，在他身上一缠，就化为了三只白森森的鬼魔将。

　　“啊～～～～！”

　　被鬼魔将咬下几大口血肉之后，那修士惨叫一声，立马化为一道流光想要逃离出去。

　　高义知道，现在的鬼魔将还不是元婴初期修士的对手，偷袭倒是可以，明面争斗还是不行的，所以也没让它们去追。

　　心念一动，鬼魔将又嘤咛一笑，化为虚无了。

　　而那个元婴期修士，则是虚立在半空中，身上的伤口虽然通过一些治疗术愈合了，但是面色却有一丝苍白。

　　“好，很好，你一个结丹期的修士，竟然能让我彭虎吃亏，就算传出去了，恐怕都会声名大震。那接下来让我领教领教阁下更大的神通。”

　　彭虎咧嘴一笑，瞳孔猛然收缩，黑色的双眸竟然完全变成了白色，只不过白色的眼睛中，还有隐隐若现的七个小点，这七个若隐若现的小点的分布位置，正好符合北斗七星的位置。

　　“我这北斗灵瞳虽然只是小成，但对付你还是绰绰有余了。”

　　如果彭虎这北斗灵瞳修炼到大成，那么白色的眼睛中，会出现如同北斗七星的七个清晰的小红点。

　　以他现在瞳孔的现象，充其量也就小成而已。

　　不过这一切高义不知道罢了。

　　只见彭虎双手不断掐诀，而他的眼中竟然有流光缓缓转动。

　　高义不敢大意，先是身上出现一件蔚蓝色的宝甲，随后将身体里的煞气逼出，凝煞成甲，最后脚下风火靴陡然出现，手中化极魔剑也紧紧握住。

　　高义刚刚做完这一切，彭虎眼中就飞射出七根晶丝，在空中轻轻一个抖动，变化为无数晶丝，将高义给瞬间包围了。

　　高义只觉得周边灵气一阵混乱，他就出现在一片浩瀚的星空之中了。

　　“幻术？”看到眼前的景象，高义心中微微一惊，但是立马就提着化极魔剑朝旁边的一颗小陨星劈砍而去。

　　“轰！”的一声巨响，那颗小型陨星被砍成了一对灰烬，但高义也被震开了老远。

　　就在这时，原本劈掉的陨星，竟然又凝聚起来，变成原来的模样。

　　“好厉害的幻术。瞳术类的神通，果然厉害。”高义暗暗心惊道。

　　但是他也没有坐以待毙，周身两极魔焰疯狂的燃烧，向着四面八方咆哮而去。

　　而高义则是纵身而起，化极魔剑之中的魔气遮天蔽日，如同海浪一般也涌了出来，似乎想要将这片星空变为魔气的海洋。

　　“好浓厚，强大的魔气，这个人到底是什么人。”彭虎身上光华闪烁，将弥漫出来的魔气给抵挡在外边。

　　“看来我的快点解决他，不然以我目前的修为，根本撑不住多久。”

　　彭虎的眼睛不断的旋转，七颗小点也缓缓的变得清晰起来了。

　　“北斗灭魔神光，给我斩。”

　　当彭虎吼出这么一句话时，他已经大汗淋漓，面色苍白，似乎消耗了太多神识与法力真元。

　　两道白色光柱直接从彭虎眼中迸射而出。

　　闯入到幻阵之中，夹带着一股凌厉的杀气，将魔气与两极魔焰全都斩开，直接撞向高义。

　　高义大惊失色，立马身形一晃，就出现在数十丈之外，但是那两道白光比他更快，眨眼已经到了他的面前。

　　“遭了！～～～～～～”

　　高义大叫一声，两道白光竟然一前一后的撞击在他的身体之上。

　　煞甲前后都有两个大洞，而且那蔚蓝色的宝甲也已经黯淡无光，无数裂痕密布在其上。

　　一件上古异宝中的极品法宝，竟然就这么报废了。

　　可以想象那北斗灭魔神光有多么的厉害，如果高义不是加了这两个防御，身体恐怕早被洞穿了。

　　虽然北斗灭魔神光被抵挡住了，但是强大的冲击力，仍然让高义受重伤。

　　掉落在地，高义口中喷出大股大股的鲜血，喉咙中一股血液一时涌不出来，将他呛的一阵难受。

　　而就在这时又有一道北斗灭魔神光一闪而来。

　　这也是彭虎的极限了，以他现在的境界，这也是最后一道北斗灭魔神光了。

　　彭虎眼中刚一放出北斗灭魔神光，就直接虚弱的坐在了地上，大口的踹起气来，缓了几个呼吸的时间，又立马掏出一颗丹药吞服了下去。

　　高义看到这一道北斗灭魔神光，顿时面色苍白无比。

　　可就在这个时候，一个女子的娇喝声陡然响起。


第五十四章 妖魔出现

　　高义看到这一道北斗灭魔神光，顿时面色苍白无比。

　　可就在这个时候，一个女子的娇喝声陡然响起。

　　“天地无极，逆转阴阳！”

　　只见高义身前突然形成了一黑一白两种光霞，这两股光霞融合在一起，变成了两条一黑一白的大鱼。

　　围成一个圆圈，不断的游动着，形成一个黑白漩涡的图案，非常像太极图。

　　这幅图案开始是光霞构成的，但是细细一看，竟然觉得它似乎又变成了丝绸一般的，种种奇妙不一而足。

　　正好将那道北斗灭魔神光，给吸入了进来。

　　那北斗灭魔神光，非常强大，将黑白漩涡搅得一阵天翻地覆，甚至还有将其撕裂的迹象。

　　那个说话的女子，自然就是灵月了。

　　她在高义体内，自然也明白高义现在的处境，毫不犹豫的催动体内所有的法力强行施展逆转阴阳这门大神通。

　　“公子，你保重了，灵月可能这一次在劫难逃了。天地无极，九九八荒，唯我阴阳，不生不灭，诸方神灵听我号令，扭转乾坤。”

　　灵月满口溢血，身形也渐渐的模糊了起来，终于用损耗无尽寿元的代价，彻底催动了这门逆转阴阳的神通。

　　只见原本要分离的黑白大鱼，竟然变得非常灵动了，再次首尾相接化为一个整体，而且图案也更加完美了，根本没有一丝要分离的趋势。

　　那道北斗灭魔神光也在随后，从其中飞射出来，朝着原路向彭虎激射而去。

　　将这幻阵都直接破开了，还直接打在惊讶无比的彭虎身上，将其灭杀的连渣都不剩半分。

　　“不！灵月！灵月！你快醒醒！～～～～～～～”

　　由于两人是生死伴生的关系，高义清晰的感受到灵月的寿元正在大量的流逝。

　　没有多想，高义立刻拿出许多绝品丹药，寻找着哪种丹药才能让减缓灵月的伤势。

　　“找到了，九天玄真丹！只要还有一口气，服下这丹药就能力保不死。”高义立马打出法决，将这枚丹药化为精纯的药力，注入到灵月身体之内。

　　而原本正在走向死亡边缘的灵月，竟然强行的被拉了回来，寿元的流逝也慢慢的停止了。

　　人类修士筑基期有三百年的寿元，结丹期的有六百多年的寿元，而元婴期则有一千二百年的寿元。

　　灵月是结丹后期的修为，但她足足有八千年的寿元，因为她乃草木之精修炼成妖精的，妖兽本身就比人类的寿元要长很多。

　　虽然灵月有八千年的寿元，但是在小镜天内就过了四千多年，加上这次受伤又足足让她寿元折了三千年。所以目前灵月的寿元只有不到三百年了。

　　但好歹算保住了灵月的一条命，现在的她已经陷入了沉睡状态，高义也就将其收入到自己体内。

　　然后自己服下一颗丹药，闭目调息了起来。

　　三日之后，恢复了自身的状态，高义就化为一道流光，破空而去。

　　心中更是愤愤的想到青云门的人，有机会一定要见一个杀一个。

　　※※※

　　落仙谷内，一处河流之旁，这里山峦起伏，春色无边，气候也非常的舒适。

　　周围树木葱葱，几处孤突突的峭壁矗立在那儿，显得有一丝孤傲的韵味。

　　而这时，只见三道流光在空中连连闪烁，一会儿相互碰撞，一会儿你追我赶。

　　一声令人毛骨悚然的笑声突然想起来。

　　“桀桀桀！桀桀桀！老子从空间裂缝下来，如今的实力百不存一，正好吞吃掉你们的元婴，用来恢复我的元气。”

　　随后一道流光竟然化为一个人面蛇身的怪物，这只人面蛇身的怪物长着四条粗壮的手臂，面色黝黑，头发是由无数小蛇构成的。

　　身上的蛇鳞散发着森森死亡的气息，而且似乎每一片蛇鳞之中都有无数死人的虚影。

　　只见这个人面蛇身的怪物，大喝一声。

　　身前那两道流光竟然摇晃不定，直接掉落下来，化为了两个中年男子模样。

　　其中一个赫然就是御兽宗的太珞，而另外一个则是骷髅门元婴初期顶峰的修士。

　　这两人面色都有些苍白，明显是经过一番苦战之后的模样。

　　“跑？怎么不跑了。乖乖的奉献出你们的元婴，我会考虑是否给你们一个痛苦。”人面蛇身妖魔，优哉游哉的说道。

　　“妖魔就是妖魔，我们之间根本与你没有什么好讲的，就算自爆元婴也不会让你得逞的。”太珞银牙碎咬，瞠目怒喝道。

　　“嘿嘿，好吧，我现在突然改变主意了，如果你们两人谁能将另外一人杀死，我就放过他。”人面蛇身的妖魔嘿嘿一笑的说道。

　　“你当我骨玄子是傻子吗？太珞仙子，不要听这个妖魔的，我们联手就算死也要撕他一块肉下来。”骷髅门的骨玄子，大喝一声，就拿出了一杆大幡。

　　这杆大幡一拿出来，遮天蔽日，上面用金色符文刻着幽魂万骨幡五个大字。全都是人骨穿成，高有十丈，白骨上俱有朱砂符印，就算随意看一眼，都能乱人心神，不能自拔。

　　而太珞也是单拍了一下自己腰间的灵兽袋，顿时一只金眼神鹰就呼啸而出，翼展一张竟然足足有二十丈之巨，双目如灯笼，利爪似钢钩，怒吼一声，风雷变色。

　　“终于敢拼死一战了？那我也就不戏耍你等了。”人面蛇身妖魔先是口中默念法决，四臂随之一动，伸出背后的两只手臂，夹带着破空之声就抓向那杆幽魂万骨幡，这两只手臂在途中噼啪一响，竟然化为七八丈的巨臂，只是一抓就将幽魂万骨幡给抓住了，对那幽魂万骨幡上面的滚滚魔气，鬼气根本熟视无睹，就连那无数斩来的光霞，都不能将其巨手撼动半分。

　　瞥了一眼，夹带着滚滚风雷而来的金眼神鹰，人面蛇身的妖魔直接张开嘴巴，他那满口尖牙的血口立马化为一张巨大的黑洞，一口就将金眼神鹰给吞食而下，随后在口中一阵细微咀嚼，就将金眼神鹰给吞了下肚。

　　这一幕将太珞和骨玄子吓的无以复加。

　　“嘿嘿，这只小鸟味道不错，这让我更加期待你们的元婴了，好久没吃到人类修士的元婴了，真让我想念那种味道呀。”

　　就在这个时候，骨玄子一掌打在太珞身上，身形一晃就出现在百丈之远。

　　他认为他们两人根本不是这妖魔的对手，如果将太珞打伤了，那么可以让太珞拖延一下时间，利用这点时间自己也能逃离出很远的距离了。

　　不过让他失望的是，人面蛇身的妖魔似乎早就洞察了他的想法，在他偷袭太珞的同时，那妖魔直接张开血盆大口，射出一道极细的红芒。

　　骨玄子刚刚出现在百丈之远时，一极细的红芒直接从他背后射入，从身前穿出。

　　一闪而逝，那道极细的红芒就回到了妖魔的口边。

　　而那骨玄子的肉身直接一软，倒地不起了，竟然就这般轻易的死了。

　　太珞仿佛不敢相信一般，擦拭了嘴角的血液，定睛一看，发现那道极细的红芒竟然是那妖魔猩红的舌头。

　　只不过速度极快，让人觉得是一道红芒而已。

　　而那妖魔舌头之中缠绕着一个白白胖胖的婴儿，正是骨玄子的元婴。

　　只见那个白白胖胖的婴儿面露惊恐，手脚一阵乱动也不能挣扎开来。

　　“你只要放了我，我会给你一切你想要的。”婴儿颤声说道。

　　“晚了。”人面蛇身妖魔冷冷的说道，张口一吸就将骨玄子的元婴给吸入到口中，一阵乱嚼之后，就吞了下去。

　　做完了这一切，妖魔通红的双眸又望向那在地上受伤的太珞，最近泛起了一股邪恶的笑容。


第五十五章 诸方降临

　　做完了这一切，妖魔通红的双眸又望向那在地上受伤的太珞，嘴角泛起了一股邪恶的笑容。

　　“啧啧啧！人类女人就是细皮嫩肉，水灵水灵的。今日本使决定临幸于你。你应该感到万分的荣幸。”人面蛇身妖魔，红色的双眸闪烁着征服与贪婪的目光。

　　“你休息，我就算是自爆元婴也不会让你玷污我的。”太珞怒目一喝，体内法力疯狂运转，周身竟然开始散发出一股危险的气息。

　　“在我焰天面前，你连自爆的资格都没有。”妖魔焰天冷哼一声，四只手臂打出无数法决，在空中形成一个又一个符文，随后就注入到太珞的身体之内。

　　太珞只感觉到自己的元婴被一道道符文给缠绕着，竟然连法力都调动不了一分，更不用说施展什么神通，运行什么功法了。

　　妖魔焰天大手虚空一抓就将太珞给抓了过来，看着太珞惊恐不已的表情，焰天内心征服的欲望更加的强烈了。

　　背后两只手臂伸出来，将太珞的衣衫与裙裤用力一撕，一副洁白的胴体就出现在焰天面前。

　　而后将自己足足比人类大上数倍的凶物，掏了出来，直接就送入到太珞的身体里面。

　　太珞只感觉到一阵剧烈的疼痛，整个人似乎被焰天的凶物撕裂了一般。

　　下体还流出了鲜红欲滴的血液。

　　但是妖魔焰天可不会管你这么多，随着他抽动的速度加快，力道也越来越猛，太珞竟然被他弄的晕死过去了。

　　许久过后，焰天在一声低沉的怒吼之后，将自己的欲望彻底的发泄了出来。

　　发泄过后，焰天毫不犹豫的将利爪抓入到太珞的小腹之中，掏出一个皮肤略微有些青色的婴儿，没有多做犹豫，焰天大口一张就将这个青色婴儿给吞入到腹中。

　　随后喃喃自语道：

　　“必须快点找到血杀小儿的遗址，拿出都宝离焰琉璃旗，然后将这里所有的空间裂缝都动一下手脚，阻止其他人降临，也为做好圣尊降临的准备。”

　　说完之后，焰天化为一道黑光，破空而去。

　　※※※

　　落仙谷另外一地，这里是莽莽草原，几湾清潭零零碎碎的散落在宽广的草原之上，偶尔有几株低矮的灌木，但几乎可以忽略不计。

　　而就在这宁静的草原之上，一道黑色闪电划过天空，只见原本蔚蓝色的天空中，竟然出现黑色的裂纹，随后裂纹越来越多，竟然汇聚成一道非常粗大的裂缝。

　　一道亮光从黑色裂缝中一闪而落，降临在草原之上。

　　随后金光一闪，一个光头和尚，身披一件宝光袈裟，就凭空出现了。

　　“南无宝轮佛！没想到我多摩柯竟然成功的降临到天玄大陆了。现在必须须抢先其他人一步，将血杀老儿洞府中的都宝离焰琉璃旗给拿到，然后好多一分把握迎接静坐罗汉的神念降临。”

　　静坐罗汉乃是佛界诸多罗汉之一，一身法体双修简直是登峰造极。在佛门中罗汉低于佛，菩萨，为第三等。

　　而这个多摩柯就是静坐罗汉麾下的一位护法天王神将，以前乃是一条孽龙被静坐罗汉降伏之后，皈依佛门的。而静坐罗汉则是属于宝轮佛的手下，所以多摩柯要在说话之前说南无宝轮佛这几个字。

　　“狗日的，血杀老儿，要不是我们上界之人下界不能带厉害的宝物，怎么会都去寻找你那件能施展空间神通的灵宝，当初你在灵界由于手握了这件彻地灵宝所以被许多人追杀，被逼下界，希望那都宝离焰琉璃旗在破开空间的时候，没有受损太严重吧，不然我还真没有办法呢，还不知道这次又降临了哪些人，要跟我争夺都宝离焰琉璃旗。”

　　破界，特别是从上界到下界，修为越高受到的天地法则越严重，也越不可能成功，但是如果有一件空间属性的彻地灵宝，再加上那血杀天君只是炼虚期的修为，那么就有了这个可能能够下界，不过那件都宝离焰琉璃旗也会受到严重的损害，能残留几分威能，就要依照情况而视了。

　　这里要说一下，其实血杀天君本就是灵界之人，不过偶然得到彻地灵宝都宝离焰琉璃旗的认主，被灵界各方势力追杀，想要杀人夺宝，最终血杀天君不得以只有冒险下界躲避追杀。

　　没想到他成功了，以他的修为，在下界自然是混的风生水起，不过下界灵气稀薄，他也由于寿元的限制坐化了。

　　通天灵宝那是传说中的存在，不知要几十万年甚至上百万年才会出现一次，而彻地灵宝几乎代表了灵界法宝中最厉害的一类了。

　　每当出现一件彻地灵宝，都会将灵界搅动的天翻地覆。

　　如果一个合体期的万古巨头拥有了一件彻地灵宝，他甚至能跟大乘期的修士相抗衡。虽然拿大乘期的修士没办法，但大乘期的修士要想杀他，也几乎是不可能的。

　　所以这血杀天君才会被追杀的不得不下界避难。

　　当然这一切，天玄大陆的势力却不知道。

　　而相距这片草原数万里的一片巨大的湖中，同样的从一条空间裂缝中传出了一个人影。

　　这个人影落到巨湖之上，周边的湖水竟然如同遇到了君王一般，朝着四面八方退去。

　　许久之后，缭绕在这个人影身上的霞光散去，竟然化为一个蓝衣女子喃喃自语道：

　　“终于降临了，这一次来到天玄大陆，在空间裂缝里面，竟然报废了雷霆圣母赐给我的两件上品灵宝。如果不能完成任务，恐怕雷霆圣母也不会放过我了。也不知道其他势力都来没有，不管那么多了，反正路上遇见的人，我一个也不会放过，以免在血杀天君的洞府里面出现变故。”

　　蓝衣女子身形一动，整个人竟然化为点点晶光，随风飘散了。

　　※※※

　　除开这些有目的的人通过空间裂缝来到天玄大陆，还有一些强悍的生物由于被空间裂缝无意的卷入，也降临到了落仙谷，当然不是所有的生物都活着降临了，目前来说也只有两三只强悍生物来到了天玄大陆，基本上都受了重伤。

　　与此同时，不知道为什么整个天玄大陆的各个空间裂缝竟然在同一时刻竟然变得极其细微了起来。

　　似乎这一方小世界的天地法则发现有些生灵不守规矩，将空间屏障变得更加坚固了起来。

　　也就是在这一番变故之后，那些想要降临到天玄大陆的生灵，无一意外，全被被空间裂缝给搅成了一堆虚伪，彻底的消失在了天地之间。


第五十六章 冷酷无情

　　落仙谷内，一处绝壁之下，三男三女对立而站。

　　三位结丹后期的女修士全都一袭白衣，腰间还挂着玄冰二字的白玉令牌。明显这些人是玄冰宫的人。

　　而对面三个男子，则是身着一袭青袍，青色道袍上还绣着几朵白色的云朵，赫然就是青云门的弟子，他们都修为都是结丹后期大圆满的境界，只差一步就能凝结元婴，成为无法无天的人物。

　　“付道友，你们将我们的去路拦住，到底是何用心？”头戴凤杈，肩环彩带的一个女子冲着中间那个男子说道。

　　“彩流韵，我们付渠师兄以前对你青睐有加，但你却一直摆着那副臭面孔，给付师兄的脸色看，今日你遇到我们了，也算你倒霉了。”付渠左边那个，鼻尖长着黑痣的男子叫嚣道。

　　“华师弟，怎么能这么对彩仙子说话呢，彩仙子，今日我们能相遇，也算一种缘分，如果你同意做我的双修道侣，我们就结伴而行，一起应付这落仙谷的种种危险，如果不同意的话，哼哼。”付渠冷哼着说道。

　　“我现在就可以告诉你，我不同意，你快点给我闪开，别逼我对你出手。”彩流韵眉头一皱，语气非常坚决的说道。

　　“华师弟，善师弟，彩道友旁边的两个女修士就交给你们处置了，记住你们想怎么玩弄就怎么玩弄，至于最后，按照老规矩杀了就是了，你们放心出了什么事，自然有我父亲给我们撑腰。”付渠冷漠的说道，嘴角还带着一丝冷酷的笑容。

　　他身边的华师弟和善师弟听完此话后，眼中都闪过一丝贪婪的神色，眼光还不断朝着彩流韵身旁的女修士身上来回扫动。

　　双方人马就这么保持着对峙。

　　但随着付渠的长笑一声，全都齐齐出手了。

　　三对三的混战开始了。

　　付渠自然是对上彩流韵，只见付渠拿出一面青色镜子，抛到自己头上，射出一道青蒙蒙的光霞落在付渠身上。

　　青蒙蒙的光霞先是向四周一个翻滚，随着青色古镜一个晃动，那些青蒙蒙的光霞立刻翻卷回来。霞光散尽之后，三个一模一样的付渠就出现在彩流韵面前。

　　“彩流韵你这个贱货，我借助父亲给我的这件仿制灵宝，施展出镜影幻神大法，每一个分身都有我六、七层的实力，我看你这一次凭什么逃离我的手心！”三个付渠哈哈大笑，齐齐攻击向彩流韵，而那面青色古镜也飞射到彩流韵的上方，滴溜溜的旋转了起来。

　　彩流韵面色凝重，两肩轻轻一抖，环绕在肩上的彩色丝带如同游龙一般，飞射而出，在她身边旋转了起来，并卷起一大片彩色风刃，向四面八方席卷而去。

　　随后站在彩色风刃中间的彩流韵的头顶之上，竟然出现一道彩色的符箓，爆射出万丈光华，如同一张有着魔性的纸张一样。

　　这张彩色符箓，足足有人脸般大小，上面符文密布，灵气逼人，直接就朝着那青色古镜撞去。

　　而三个一模一样的付渠正在对付彩流韵发出的彩色风刃，两人都是高度集中精神在斗法，所以任何一个都不敢多分成一丝神识心神来操作空中的两件宝物。

　　“轰！～～～～～～”的一声巨响。

　　彩色符箓撞上那件古镜仿制灵宝，竟然也没有丝毫的处于下风，只见一撞之后，彩色符箓竟然化为三丈大小，直接将古镜给贴的死死的。

　　而那古镜也明显不仅仅有这点能耐，只见古镜的镜面之中爆射出道道强烈的青色光柱，想要将彩色符箓给打退。

　　但是彩色符箓上面的符文如同活了过来一般，从那彩色的纸张上面跳了出来，化为一连串的经文，形成了一个圆形漩涡将青色光柱全都一吸而干。

　　“竟然是一件不弱于仿制灵宝的上古异宝，你这张符箓果然强大，但是这却改变不了你的命运，我的光影镜只要能拖住你的彩色符箓，那么就凭你现在的实力迟早都会被我灭杀的，那时不仅你的身体，就连你的所有法宝都是我的了，哈哈哈哈！”三个付渠神色非常的张狂，每一个付渠都拿着不同的法宝对彩流韵猛烈的攻击着。

　　而彩流韵虽然借助彩带的特有的神通能抵挡一阵，但是观其现在的形势，落败只是迟早的问题。

　　少顷之后，付渠的华师弟，岳师弟已将另外两个女修士施暴成功，还将其灭杀掉，夺了她们的储物袋。又加入到付渠的战斗，帮助他对付彩流韵。

　　一下子加入两个强大的战力，付渠又有两个实力有本身六七层实力的分身，自然是大占上风，不出意外的话，十个回合之内，必定能擒拿下彩流韵。

　　“哈哈哈哈，彩流韵，你还是乖乖从了我们的付师兄，否则下场就跟你那两个师妹一样。”华师弟张狂的说道。

　　但未等他的笑容从脸上消失，一只黑色的巨手凭空出现在其头顶之上，一把按下，直接将其拍入在地面之上，砸出了一个深十丈，宽五十余丈大小的深坑。

　　而那个华师弟则是被压成了一滩肉泥。

　　看到这一幕，彩流韵自然是喜上眉梢。

　　而付渠则是大惊不已，因为他竟然没有感觉到周围还有一个潜藏着的修士。

　　“谁？到底是谁？”

　　“聒噪！”一个冷冷的声音传来！随后又是一只黑色巨手凭空出现在岳师弟的脚下。

　　“不好！”岳师弟虽然早有警觉，想要抽身而走。

　　可一片三色寒焰从天而降，直接将其行动放慢了无数倍，身上也开始结成了冰晶。

　　就是这么小小的耽搁，岳师弟脚下的黑色巨手一把抓起，将他死死的捏在手心中，随后黑色巨手蓦然消失，一对烂肉就从空中掉落在地。

　　看到自己的两个师弟眨眼就被灭杀的一干二净，饶是嚣张无比的付渠，头上也冒出了丝丝冷汗，语气非常恭敬的说道：

　　“不知前辈是何人？我青云门与前辈也没有冤仇，如果前辈愿意放过我，我一定会让我父亲好好回报前辈，前辈你放心，我父亲是青云门的副掌门，有那个能力。”

　　“青云门！你还是青云门副掌门之子，好！好！好！你死后见了阎王，别忘了告诉他，杀你的人叫做高义。”一道青影直落而下，来人双手后背，冷冷的说道。

　　“什么？你就是高义。”彩流韵非常吃惊的说道。

　　“想杀我，你也要付出代价，光影镜，给我去。”付渠知道高义对其下了杀心，当下也是心一横，爆喝道。

　　只见那面青色古镜，爆射出一片紫青色的光芒，将彩色符箓逼开，然后一举朝着高义压下。

　　“一件仿制灵宝而已，让你们见识见识一下真正灵宝的威力。黑风旗！”高义将大自在魔宗宝藏内留下的一件下品灵宝拿了出来。

　　只见这杆黑风旗，迎风而涨，化为百丈之巨，旗面漆黑无比，上面不断的凝聚着风属性的天地元气。

　　“斩！”高义用力的喝出这一个字后，只见黑风旗的旗面之上，刮出了无尽的黑色风刃。

　　只是一个接触就将青色古镜给击破开来，斩成了无数块废铜烂铁掉落在地。

　　而那付渠更是被黑色风刃给斩的连灰都找不到了。

　　“多谢高公子，救命之恩，流韵定当铭记于心，只有他日出了落仙谷厚报公子了。”彩流韵婉儿一笑的说道。

　　“不用他日报答我了，此时就用你的性命作为回报吧。”高义冷冷的说道。

　　“高公子你这是为何，你放心我绝不会将公子的身份说出去。还请公子不要如此冷酷无情。”彩流韵大惊的说道。

　　“不用多说，我这就送你上路，因为我这个人比较相信死人才能守得住秘密。”高义将黑风旗对着彩流韵一挥，顿时又一片黑色风刃席卷而去，彩流韵那彩色丝带还未接触那黑色风刃就被斩成数段。

　　见势不妙，彩流韵立马将彩色符箓挡在了自己身前。

　　但是黑风旗乃是一件兼具风属性与空间属性的下品灵宝，其中一些黑色风刃直接破开虚空就斩向了彩流韵，可怜的彩流韵本以为遇到了救星，没想到还是一样的下场。

　　收回了黑风旗，高义看着悬浮在空中的彩色符箓，心中也不由的有了一丝震惊。


第五十七章 传讯

　　收回了黑风旗，高义看着悬浮在空中的彩色符箓，心中也不由的有了一丝震惊。

　　这张符箓虽然黯淡了许多，但是却没有受到黑风旗的进一步伤害，高义大手一抓，就将这张彩色符箓抓到了自己的手上，仔细的抚摸着，观察着。

　　炼制彩色符箓的材质非金非木，就连见多识广的高义一时也理不出一点头绪。

　　而且彩色符箓上面的符文，似乎也不是天玄大陆任何一种文字，难不成这件宝物不是下界之物，高义心中暗暗想到。

　　“难不成这彩流韵也有种种奇遇，遇到过从其他界面流传下来的东西。以她的修为来到落仙谷简直就是找死，但她还是来了，说明她肯定经受不住一些诱惑，有足够的利益大的让她甘愿冒死前来！难道这张彩色符箓与落仙谷有什么关系？或者是与落仙谷的空间裂缝或上古修士的遗址有什么联系？”

　　许久之后，实在看不出什么端倪，高义才将彩色符箓收了起来，又将的六个储物袋捡起，随后才化为一道流光破空而去。

　　※※※

　　清风飘荡，白云浮动，巨型灌木丛中一阵剧烈的晃动将周围的巨木都推到在两旁。

　　随后两只巨大的灰黑色头颅就从巨型灌木丛里探了出来，紧接着这一只怪兽的整个躯体也展露无疑。

　　这只怪兽足足有四、五十十丈大小，两只鹰头有着房屋般大小，老虎模样的身躯，一举一动尽显王者气势。

　　而这个鹰头虎身怪兽的左边赫然就站立着那个叫做多摩柯的光头和尚。

　　右边则是蛮峰和另外一个元婴中期顶峰的修士。

　　三方人马就这样巧合的遇到了一起。

　　蛮峰和另外一个元婴中期修士，看到形势不妙，这只怪兽和那个光头修士至少都有化神期的修为，当下也不犹豫，直接飞速逃遁。

　　“我佛慈悲！阁下既然来了，就算是跟我佛有缘，何必要这么快就走呢？”

　　多摩柯双手合十，一阵梵音唱响，脚下金莲浮现，周边顿时异象连连产生，什么地涌金莲，天降百花。

　　也就在这时，蛮峰和那位元婴中期修士所化的遁光，竟然一阵晃动，让两人久久的失神了。

　　“佛门的神通果然最是擅长蛊惑人心，以你的身价何必为难两个小辈呢。”鹰头虎身的怪物尖啸了一声的说道。

　　“嘿嘿，看来你经过空间裂缝落到此处，境界大跌呀，那好，我就慈悲一下，将你收为我的坐骑，如果你表现的好，日后升你为我的护法妖王也说不定。”多摩柯怪笑一声，也不理会蛮峰两人，直接大步向前，朝着鹰头虎身的怪兽奔来。

　　他每一次脚掌踏地，都将大地震的一阵摇晃，而且他的身体也渐渐的发出金色的光芒，如同一颗火红的太阳一般耀眼。

　　“原本你已经修成了佛家护法神将的级别，但是现在却只有发挥出这点实力，看来你比我也好不到哪里去，今日我就杀了你这个秃驴，吞噬掉你，恢复一点元气。”鹰头虎身妖兽嘶鸣一声，四只虎爪上光华一颤，竟然泛起了青白色的电芒，虚空朝着多摩柯一抓而去，四道青白电芒也随之破空而出。

　　只见四道青白色电芒在空中汇成一道缸口那么粗的电弧，轰隆隆的辗压过空间，搅浑天地元气，气势斐然冲向多摩柯。

　　“来的好。烈日金戈给我出来。”多摩柯大喝一声，张手朝着虚空一挥，一杆近一丈大小的金戈就出现在其手中。对着缸口那么粗细的青白电芒就是一刺。

　　只见一道金光从金戈的尖部迸发而出，迎面而上，与青白色电芒相撞在一起。

　　“轰隆隆！～～～～～～”

　　只听到一声震耳欲溃的巨响发出，那道金光竟然将青白色电芒从轴中船过，将其打散开来。

　　“哼！”鹰头虎身妖兽冷哼一声，随即口中念咒，顿时那些青白色电芒竟然爆炸开来，化为小片小片的青白色电弧，在空中不断闪烁，跳跃着，然后又连接在一起，化为一张青白色的电网，铺天盖地的就朝着多摩柯笼罩下来。

　　“有点意思。”多摩柯将手中金戈当做大刀一般，直接连连挥舞，无数金色光刃就从金戈之上斩出，如同潮水一般涌向青白色的电网。

　　这些金色的光刃与普通的刃劲不同，似乎被佛家什么咒语加持过一般，直接将青白色电网生生的斩断，又将这些电网斩成了密密麻麻的电弧，但是自己却丝毫无损。

　　鹰头虎身的妖兽也不惊慌，两只鹰嘴一吸一吐竟然喷出一股灰蒙蒙的雾气，而那些青白色的电弧则一个后退与灰蒙蒙的雾气结合在一起，最后凝聚成一个青灰色的巨大雷球。

　　这个雷球中蕴含着无比恐怖的狂暴气息，直接砸向了多摩柯。

　　多摩柯面色一沉，也无比凝重了起来，两手齐抓金戈，那杆金戈就化为了一片金灿灿的霞光，缭绕在他的两手之间。

　　“南无宝轮佛，静坐罗汉加持我身，宝轮大手印！”

　　只听见多摩柯大喝一声，双手不断变化着手印，结出一个又一个繁琐的印记，而他手上的金色霞光就凝结成了一个宝轮的虚影。

　　多摩柯手上结印的速度越来越快，那个宝轮虚影也越加的清晰可见。

　　最后只感受到整片天地元气疯狂的注入到多摩柯的双手之间，一个金光灿灿，有着十丈方圆大小的宝轮就浮现在多摩柯面前。

　　而那颗斗大的雷球也直接硬撞到这宝轮之上。

　　这一次的碰撞简直就如同火山爆发，海啸产生一般，四周的天地元气竟然疯狂的暴躁起来，就连几处山峰都被削掉一半，湖中的游鱼直接被震成一滩烂肉。

　　而多摩柯与鹰头虎身的妖兽自然也不好受，两则都飞退了数百丈才稳住了身形，面色都极为难看。

　　与此同时，被这一击弄醒的蛮峰两人竟然趁机开始逃走了。

　　蛮峰召唤出自己的灵兽是一只金翅鹏鸟，两者合二为一，翅膀一扇就出现在千丈之外。

　　而另外一个元婴中期修士，则是脚下出现一双一团白色光球，轻轻一动也是出现在千丈之外。

　　“哼！在我眼皮底下还敢逃走。”多摩柯厉喝一声，大手朝着其中一人轻轻一拍。

　　顿时那方的空间就开始扭曲了起来，而那脚下泛着白色光球的修士则直接掉落在地。

　　多摩柯此刻身影一纵，就来到这个修士面前，直接举拳一砸就将这个修士给砸死了。

　　就当多摩柯要追杀蛮峰的时候，鹰头虎身妖兽，拦身一挡，冷漠的说道：

　　“你的对手是我，跟这些爬虫有什么好较量的。”

　　蛮峰就在这个侥幸的机会下，连忙赶路，不敢停歇，不知道过了多久，大约足足飞行了数万里之远，才停了下来。

　　从自己灵兽身体中出来，蛮峰背靠着一棵大树，剧烈的喘息着。

　　一盏茶的时间过后，蛮峰掏出一块奇特的石头，随后在一拍后脑勺，头顶之上就飞出一缕青烟注入到那块石头之上。

　　做完了这一切，蛮峰将石头一捏碎，整个人才瘫软了下来，冷汗淋漓。

　　而与此同时，御兽宗的宗主武阗面色一愣，从一个娇弱美丽女子身上给爬了起来，穿好衣服，就来到御兽宗的后殿之中。

　　“来人。快去将几位没有闭关的太上长老和供奉叫来，就说我有大事相商。”

　　“是！宗主。”旁边的一个仆人低头说道，然后非常恭敬的就退回到殿外。

　　只见御兽宗宗主武阗，自言自语的说道：“竟然有上界之人下界了，看来这一次没必要再管什么西海十三洲的事情了，我得立刻给宗内长老商量，然后召集仙魔六宗的高层一起来探讨怎么应付如今的形势。”


第五十八章 巨殿现

　　云气缭绕，浩瀚如海，仙鹤起舞，彩虹如桥，御兽宗所处地方如同人间仙境一般。

　　御兽宗内，后殿之中。

　　两位太上长老就分坐在武阗的两旁，一个有着初期的修为，而另外一个则是有着化神初期顶峰的修为。

　　殿下，五位元婴中期以上的修士也是端坐于下，静静的听着武阗所说的内容。

　　至于另外三位元婴期后期大圆满的修士和一个化神中期修士则是在闭生死关之中，除非遇到宗门存亡时刻，一般闭生死关的修士都不会轻易出来。

　　“照宗主这么说，这已经不是我们元婴期修士所能处理应付的了，具体该怎么做还望太上二长老和太上三长老明示。”五位元婴期的修士一翻商量之后，由其中一人代表发言道。

　　“不错，这些事确实不是我们能够对付的，所以才特定请出太上二长老和三长老前来商议，不知道两位太上长老有何打算。”武阗非常恭敬的说道。

　　“这些事你们管不了，我们两人会召集仙魔六宗其他化神期的修士，一同商量，很明显上界修士肯花大代价下界，肯定有什么宝藏让他们舍得下这个大本钱，只要我们能跟仙魔六宗达成一致，那么还是能分一杯羹的。”太上二长老说道。

　　“不错，我们这些化神期的进落仙谷就是了，你们则派出大量的人马将落仙谷给封锁了就行，这些消息肯定也保存不了多久，但能拖延一天就对我们多一分的好处。至少其他大陆的势力想要插一脚进来，所能得到的利益都非常之小，毕竟北大陆是我们的地盘，他们不可能派出多少人马前来。”太上三长老接着说道。

　　“那就麻烦两位长老了，至于落仙谷外面的事，就交予我们这些人吧。”武阗神色恭敬的说道。

　　“那好，我们也不多停留了，这就出发，去会会那些个老不死的。”两人话还未说完，但身形早已经消失在众人眼前了。

　　※※※

　　却说落仙谷内，那多摩柯和鹰头虎身的妖兽各自都自忖无法将对方杀死，也就非常有默契的各自离去了，毕竟他们各自心中都有自己的盘算，知道如果没有什么生死大仇，也没必要跟对方打个鱼死网破。

　　这仅仅是建立在双方势均力敌的情况之下，但是如果有一方有那个能力杀死对方，那么结果就说不定了。

　　这次从空间裂缝中降临的人一共有三位，分别是妖魔焰天，蓝衣女子和佛门护法神将多摩柯。而降临的强悍生物只有两只，那只鹰头虎身妖兽就是其中之一。

　　另外一只则是肋生双翼的青色大鹏，是真正的大鹏，而不是金翅鹏鸟那种级别，大鹏就是大鹏，沾了一个鸟字都是对他们的一种玷污。

　　当然大鹏的始祖那就更为了不得了，那是鲲鹏。

　　什么是鲲鹏？

　　古人有云：极北之海中有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云，扶摇而上九万里也。

　　上古轶闻传说中说这鲲鹏精于变化，通灵万物，助天帝澄清玉宇，受敕封为九天鲲鹏，为天下飞禽之尊。

　　很显然能称之为大鹏的，体内或多或少都蕴含着一丝真灵鲲鹏血脉，但那鹏鸟就不一定了。

　　这只青色大鹏，周身缭绕着一种极为纯净的风属性元气，翅膀还未动，整个身子就出现在了万丈之外的距离，随后消失不见了。

　　与此同时，落仙谷某片浩瀚的大湖，竟然掀起了滔天大浪，而湖面上的天空更是乌云蔽日，整个天地的灵气都被卷入到这里来了。

　　这么大的动静自然逃不过修士的感知。

　　焰天，蓝衣女子，多摩柯，鹰头虎身妖兽，青色大鹏，司徒风等等人全都不约而同的朝着同一个地方快速飞行而去。

　　这么大的动静，高义自然也察觉到了。

　　此时高义正大手抓在一个结丹后期大圆满修士的头顶之上，施展着化极魔功，而他不远处也有着几具干枯的尸体。

　　吞噬完毕之后，手指一弹，一道道火球就飞射而出，将这些人的尸体都烧的一干二净。

　　虽然现在结丹后期大圆满修士的真元已经满足不了高义了，但总算聊胜于无，总比自己一点一点苦修而来要容易的多。

　　“这么多日子过去了，估计整个落仙谷的结丹修士只剩下我一个人了，其他至少都是元婴期的老怪了，看来那上古遗址里面多半要出现激烈的争斗了，这也好反正是各方势力我正好左右逢源，浑水摸鱼，如果实在不行借助于化极魔剑的速度，我逃避自保还是可以的。”

　　想到这里，高义从储物袋拿出了一张银光闪闪的符纸。

　　这张符纸是大自在天魔宫留下的一张隐匿身形的符纸，名叫化虚上清符。

　　只要不是比自己神识高上两个大境界就休想发现自己。

　　高义由于修炼了大明衍诀，目前的神识已经跟元婴初期的修士差不多了强大了。

　　所以只要不是炼虚级别的修士，那么就休想发现他的存在。

　　将这张银光灿灿的符纸贴在自己身上，高义整个人竟然慢慢变得透明起来，随后竟然消失不见了。就连那气息也被隐匿的一干二净。

　　※※※

　　吸引着众人的那片浩瀚的大湖，此刻波浪汹涌，湖水中间竟然出现了一个巨大的漩涡，周边的天地元气也发疯了一般朝着这个漩涡中涌入。

　　而天空乌云密布，无数银色的电蛇驰骋在天空之上，偶尔还有巨大的闷雷之声响起。

　　这一切的一切都在昭告这世人，这里是那么的与众不同。

　　一般天将异象，多半就是将要有宝物出现了。

　　可许久之后，露出水面的却不是什么宝物，而是无数如同鲜血一样的水柱，它们冲天而起，与乌黑天空中的银色电蛇一相遇。便爆发出耀眼的光芒。

　　随后湖中间漩涡之中，飞出六面三角形的奇怪石头，这些石头上面刻着无数的铭文。

　　当它们飞到空中后，顿时撞到一起，一起湮灭掉，化为一团红色的火焰。

　　这团火焰越烧越烈，最后上接乌云下接绿水。

　　与此同时，空间之中竟然出现了一道巨大的黑色裂缝。

　　而这个黑色裂缝越来越大，里面竟然传来一股非常刺鼻的血腥之味。

　　一座红色晶石构造的巨大宫殿就出现在整个天空之中。

　　宫殿之大，将整片天空的遮盖了，一眼望去根本就看不到边。

　　随着红色宫殿一出现，整片天地之中都弥漫着一股血气。仿佛是人间炼狱一般。

　　“血杀天君的遗址终于出现了。”众人心中都浮起了这么一句话。


第五十九章 进入血杀殿

　　血杀天君的血色宫殿静静的悬浮在空中。

　　给人一种宏伟，神秘的感觉，当初血杀天君是站在天玄大陆最高的金字塔上，整个天玄大陆的资源他都可以索要，所以建造出这么一种庞大的宫殿也不是不可能的了。

　　宫殿周围血气缭绕，下方的湖水竟然也不知道什么时候变成了巨大的血水。

　　而且九条巨大的红色水柱贯穿上下，连接着宫殿与湖面，让人产生一种无法抗拒的威严之感。

　　当初的血杀天君可是炼虚顶峰的人物，只差一步就能成为万古巨头，什么是万古巨头？掌握一方生杀大权，寿元以万年来计算，只要跺跺脚，都能让一方震动起来的人物。

　　这种人物太恐怖了，如果能成为万古巨头那就是一步登天，无法吾天的人物，当然大乘期的人物是传奇，是神话，能见上一面都是荣幸。

　　现在多摩柯，蓝衣女子，妖魔焰天，鹰头虎身妖兽他们原本都修为都差不多，至少都有着炼虚期的势力，但是现在修为都是差不多的，因为破界而来，修为境界都大跌了，如果换在以前一个血杀天君恐怕他们还是能勉强对付，但是现在他们加在一起都不能对付当时炼虚顶峰的血杀天君，幸好血杀天君早已陨落了，不然他们又怎么敢前往他的宫殿寻宝呢。

　　破界而来，万古巨头以上的修为是多半不行的，就算有着宝物在手他们也不会花费那么大的代价下界，而化神期破界而来根本就没什么作用，你化神期破界来了，修为掉了跟一个元婴期的修士差不多，天玄大陆随便一个超级宗门就可以把你给灭了。

　　所以基本上破界而来的修士，原本的修为都有炼虚期的级别，这样他们到达天玄大陆后的修为也就有化神期的级别了，这样至少可以在整个天玄大陆保持不败。

　　※※※

　　数日之后，各方人马都陆陆续续赶到了这片湖中。

　　众人望着头顶之上遮天蔽日的宫殿，神色都不由得为止一震。

　　多摩柯等人倒还好，算是见过世面的人，也知道血杀天君的底细，但是其余元婴期的修士却不知道，都非常的震惊。

　　血杀殿，三个鲜血写出的大字刻在大殿的正门之上。那鲜血如同新鲜的一般，颜色还非常的猩红。

　　正门两旁分别是一行字：“宁闯阎罗宫，莫去血杀殿。”

　　“好狂妄的口气！”四臂妖魔焰天冷哼一声，随后看也不看，背后的两只手臂就一阵模糊，下一刻便出现在两位元婴初期修士的身后，一把抓住，就将他们丢出道宫殿正门中去。

　　这两个元婴初期修士怎么是焰天的对手呢，好没反应过来就一下子撞到了宫殿上去。

　　可当他们撞到宫殿上，出乎众人意料的是，什么也没发生。

　　两个元婴期修士，立马就飞身下来，想要离焰天远一点。

　　可还未等众人从疑惑中清醒过来，这两个元婴初期的修士竟然直接爆炸开来，化为一滩血水掉落在血色大湖中去了。

　　“果然有古怪！”众人心里暗暗想到。

　　“血祭成功！血杀殿开启！”一个木然的声音从血杀殿中传了出来，不带有一丝的感情色彩。

　　随后只见血杀殿的正门慢慢的被打开，如同翻开一本放置了许久的陈旧书籍。

　　直到大门开了一条缝隙，里面一股狂暴的嗜血之力就传了出来。

　　众人都是相互看了一眼，随后各自施展遁术进入到了门内。

　　而高义也在大门快要关闭的时候，悄然溜了进去，神不知鬼不觉。

　　这些都是心怀鬼胎的，一进血杀殿都非常谨慎起来，不仅是对这血杀殿有所警觉，也对周围的人产生了警觉。

　　血杀殿之内，宽广无比，一颗颗斗大的红色夜明珠，将这里照的红彤彤的。

　　殿内的墙壁不仅光滑无比，而且还一会儿散发出冷气，一会儿散发出热气，端的是奇妙异常。

　　殿内四周有着许多个白色的光门，这些光门如同一帘水幕一般晶莹闪动。

　　妖魔焰天试着将神识探入其中，但发现自己的神识竟然石沉大海了一般，而且白色光门还不断产生一股吸引力，想要将他的神识全都吸入进去。

　　这一番变故，自然让焰天有些心惊，连忙斩断与那一缕神识的联系，面色恢复之后，焰天看到多摩柯等人也都跟他一样，心中也明白了这些人恐怕也都着了这白色光门的道了。

　　而此时除开多摩柯，焰天等破界而来的人之外，只有四位元婴期的修士了，而且这四位全都是元婴中期顶峰的修为。

　　这四人也不是什么蠢材，自然知道这些人不是他们所能抗衡的，所以四人都紧紧的在一起，空前的团结了起来。

　　而且很明显多摩柯等人也都是各自为阵，就算争斗起来，也说不清楚到底谁才会笑到最后。

　　四人非常有默契的选择了一个白色光门就迅速进去了。

　　而焰天等人也是相顾一眼，各自选择了一个白色光门进入了。

　　而高义则是等待众人都走了之后，才显出真身，细细的打量着这幅宫殿内的一切环境。

　　将手贴在光华如镜面的墙壁上，高义感受着时冷时热的变化，四周触摸着。

　　许久之后，高义暗暗想到：

　　“没有什么特别的，那为什么我从彩流韵那里夺过来的彩色符箓会有一丝反应呢？难道这就是彩流韵甘冒危险前来这落仙谷的原因，早知道就该对她用搜魂大法了。”

　　摇了摇头，高义又来到了一个白色光门的面前，但他没有贸然就进入其中，而是单手一翻，将彩色符箓给变了出来。

　　高义单手一抛就将彩色符箓抛向空中，随后打出一连串的法决在符箓之上，又默念口诀。

　　只见彩色符箓顿时爆射出耀眼的光芒，七彩灵光闪烁，密密麻麻的符文就从其中飞出，打入到白色光门面前。

　　一连试了许许多多白色光门，高义都没发现什么特别的，就当他快要失去试验的耐心之时，有一个白色光门在接触到彩色符文之时，顿时也变为了七彩光门。

　　高义嘴角一笑，将彩色符箓一收，心中想到：

　　“果然不出我所料，这张符箓竟然与这血杀殿有着一种神秘的联系，也许是血杀天君的物品也说不定。”

　　想到这里之后，高义纵身一跃，就跳入到彩色光门之中了。


第六十章 美少年

　　却说高义从光门之中进入之后，就来到了一处世外桃源。

　　这里有山峦起伏，溪水环绕，游鱼不时的还从溪水中跳出，山雀在山林中闹闹喳喳的，非常热闹。

　　脚下花草盛开，一股芬芳之气侵袭而来，让高义为之一愣。

　　将神识放开到极致，高义探索到这方圆数十里的区域并没有其他什么人。

　　就当他松了一口气的时候。

　　一股强大的灵压扫过他的身上，高义心中大惊不已，眉心嗖的一下射出一道黑线，落在手心化为化极魔剑，准备随时可能发生的意外事故。

　　“不用紧张，我乃是守护血杀天君的洞府的器灵。”一个淡淡的虚影慢慢浮现，最后化为一个穿着白衣的翩翩美少年。

　　虽然这个美少年一副人畜无害的模样，但是高义仍然不敢掉以轻心，因为这个美少年给自己带来的压迫竟然比化神期的还要强上数十，甚至上百倍。

　　“器灵？什么你竟然说你是器灵，据我所知，只有上品灵宝才有可能产生器灵，也仅仅只是有可能。难道你的本体是不下于上品灵宝的宝物？”高义非常吃惊看着这个相貌极其年轻，黑发垂髫，温文尔雅，丝毫看不出有任何世外高人的风采，反倒好像一个世俗中饱肚诗书的贵公子。

　　“咦？没想到你一个结丹期的小子，竟然知道这么多，不错我正是血杀天君手上一件彻地灵宝的器灵。”美少年单手一翻，一把羽扇就浮现在手中，慢慢的摇晃了起来，十分的悠闲。

　　“前辈请恕晚辈先前无礼之罪。”高义反应过来后，非常恭敬的说道。

　　“没什么。我在此地也不知道有多少万年了，好不容易有个人说话的机会，你不必担心。”美少年眯着眼睛淡淡的笑道。

　　“那前辈，那些进入光门的修士都去哪儿了？”高义心中自然有些狐疑其他人会遇到什么。

　　“九九八十一坐太玄门，只有你进的这座没有任何威胁，而且我也在这里，其他八十座太玄门中布满无穷杀机，不仅仅是靠的实力，没有一些计谋也休想来到此处。这才是血杀殿的第一关，如果他们连这都过不了，也不用来闯了。”美少年一脸悠闲的说道。

　　“幸亏我得到了那张彩色符箓，不然真的可能遭遇大险，而且从美少年口中还知道，这些人如果闯过了第一关，那么也会出现在此地的。”高义心中暗暗想到。

　　“我倒是好奇，你是怎么来到这里的，难不成你天生就有大其运能够趋吉避凶？”美少年说道此处，眼中精光一闪，紧紧的盯着高义。

　　高义只感觉自己被神一样的存在看着，浑身一点都不自在，高义相信，如果他说了半句谎话，这个美少年恐怕立刻会翻脸无情，对自己痛下杀手。

　　一咬牙，高义就张口一吐，吐出了一团彩色光霞，彩色光霞先是一紧，随后散开，化为一张手掌般大小的彩色符箓，这张彩色符箓非金非木，更不是用纸张做的，摸起来更像是丝绸，锦缎一般的东西。

　　“我就是靠这件东西才能到这里的。”高义将彩色符箓抛给了美少年。

　　美少年接过这张彩色符箓，双眼放光，竟然仰天长笑了起来。

　　“小子，这可原本就是我的东西。”美少年说完这一句话，朝着这张符箓就喷出一股像火焰一般流动的气体，随后这张彩色符箓竟然化为了一丈大小的彩色匹练。

　　随后美少年又大手一挥，只见一杆破烂的大旗直接出现在他手中。

　　这杆大旗，旗杆还是完好无损，但是旗面已经如同烂布一般，非常破旧了。但是惊人的威压仍然让高义感到这件彻地灵宝昔日的风彩。

　　将这杆大旗狠狠的往地上一插，美少年不断的掐着法决，随后念着高义不知道的咒语。

　　只见那彩色的匹练化为无数道琉璃晶光注入到旗面之上，随后整个旗面都爆射出耀眼的琉璃之光。

　　光华收敛之后，虽然旗面还是有些破破旧旧，但是比起先前来说要好上许多了，而且旗面的周边还有淡淡的晶光闪烁，琉璃溢彩，原来彩色符箓上的符文也与旗面上的符文结合到了一起。

　　“我的本体本身就受过极大的损害，现在找回了琉璃符锦，勉强也能发挥出以前百分之一的威力了。”美少年自言自语的说道。

　　“前辈能否给晚辈讲一下血杀天君与你的事迹。”高义现在有很多疑惑，但是也不敢冒然直接问，所以只能提出一个模凌两可的问题，希望能在美少年的叙述之中，自己找到答案。

　　“告诉你也无妨。血杀天君原本乃是灵界之人，天纵之才，短短三百年的时间久修炼到炼虚顶峰，踏入合体期成为万古巨头也只差一步之遥，可惜天妒奇才，我与血杀天君相遇之后，血杀天君足足被人追杀了千年之久，终于有一次迫不得已才破界下来。如果不是当时三个合体后期的万古巨头围剿我们，他们还带了与我同种级别的彻地灵宝，我与血杀天君也未必不能脱身而出。”美少年侃侃而谈，眼中逐渐深邃了起来，似乎在回忆当年与血杀天君并肩作战的日子。

　　高义也并没有打扰他，只不过心中却掀起了滔天巨浪，三百年就靠自己修炼到炼虚巅峰，这是什么概念呀。如果血杀天君没有陨落，那么日后会多么的恐怖简直就是无法想象。

　　“你既然首先遇到我，也替我带回来了琉璃符锦，也算是和我有缘，既然这样那我就将你好好培养，日后杀回灵界替血杀天君报仇！”美少年话一说完，就大手一挥，顿时插在地上的都宝离焰琉璃旗就化为一片彩色光霞卷向高义，瞬间就没入到高义的血肉之中。

　　而在此刻，高义也似乎明白了许多东西，比如这个美少年，也就是都宝离焰琉璃旗的器灵的名字叫做太皇天。

　　好霸道的名字，太，皇，天。这三个字哪个不是用来形容登峰造极的人物，这种人物只手遮天，一怒而天下震动，一悦而举世太平。

　　这个美少年竟然将这三个字结合起来，取做自己的名字，绝非狂妄，说明他有那个资本。

　　太皇天！太皇天！高义心中非常的震惊，不断的默念着这个名字。


第六十一章 神魔变

　　看着高义沉思的模样，美少年太皇天十分的欣赏，而且他看得出来，这个小子绝非泛泛之辈，光是凭他不凡。

　　“你要继承血杀天君的衣钵，我不可能不教你一些什么，这是血杀天君最为厉害的大神通之一，你好好参悟一下。”美少年说完弹指一挥，就弹出了一团白光没入高义的头顶。

　　只见一连串极其生涩，拗口的咒语就出现在高义的脑海之中。

　　高义这一参悟就沉浸在其中。

　　看到高义如此，美少年又张开手掌，出现了一团青蒙蒙的光团，射入到高义眉心之中。

　　“这是血杀天君对于这神魔变的理解，能帮助你尽快的掌握这门神通。”

　　接受到这团青光，高义面上不一会儿就出现了豁然开朗的表情。

　　其实这套神魔变，是一门不全的神通，这血杀天君好像只得了其中的一变而已。

　　这一变叫做大鹏变！

　　如果修炼了大鹏变，只要再得到蕴含鲲鹏血脉的大鹏精血，就能将自己化身成大鹏，那么自己的实力会提高十倍，如果精血比较精纯，和修炼之人肉体比较强横，甚至不止十倍，二十倍，三十倍都有可能。

　　高义缓缓的睁开眼睛，短短的时间内，他就将这套功法掌握的差不多了，现在只差蕴含鲲鹏血脉的大鹏精血了。

　　“你可能发现了，这神魔变其实是不完整的，当年血杀天君也只修炼了这一变而已。但就是这仅仅的一变，就让血杀天君他纵横同阶，傲视同阶，几乎在同阶没有敌手。血杀天君也打算寻找其他的神魔变，但是直到我们破界下来之时，都没有找到其他的神魔变功法。”美少年太皇天对着高义说道。

　　高义收回心神，也在感叹创造出神魔变这种功法之人，到底是何方神圣呀，这么惊艳才绝的人恐怕不会是个无名之辈。

　　“此番进入到血杀殿之类的就有一只大鹏，如果能得到它的精血，或许能帮你修炼成天鹏神魔变。但是我看除开了那四个元婴中期的修士，其他都不简单呀，各个的实力都有化神后期大圆满的实力，我想这些人可能是下界而来的吧。”美少年招收一挥，就出现许多镜像，这些镜像之中多摩柯等人的形迹都暴露无遗。

　　其中多摩柯正在冰山之中行走，无数妖兽倾巢出动，不断的攻击着他。

　　而鹰头虎身妖兽则是与一个具有化神期修为的傀儡人和十来个元婴期的傀儡正在争斗着。

　　其余各个人都面临一些困难与挑战。

　　“太皇天前辈，你能否将那几个元婴中期修士制住，我自由用处。”高义眼珠子一转，开口说道。

　　“区区几个元婴期的修士不值一提，我虽然境界大跌才，但是对付这几个爬虫还是易如反掌的。”美少年说完就直接抓着高义消失在原地。

　　下一刻两人便出现在那四个元婴中期顶峰修士的地方。

　　也未等那四人开口，太皇天直接大手一按，四人竟然直接被锁定住了。丝毫不能动弹半分。

　　而高义则是跃身而起，直接五指一张，抓向离自己最近那人的天灵盖，化极魔功立刻运转起来，一盏茶之后就将这人吸成了一个人干。

　　不得不说，这元婴中期顶峰修士体内的真元极其庞大。高义只觉得体内真元法力充盈，但立马将法力一提，迅速运转了几遍功法，就将别人的真元去粗提精化为自己的真元。

　　等到吞噬完了最后一个元婴中期顶峰的修士，高义才立马疯狂的炼化体内庞大的真元。

　　一天过去了，高义长啸一声，修为竟然上涨到了结丹中期顶峰的地步。

　　而这时，美少年太皇天则是抚掌说道：

　　“妙呀！真是妙呀，我跟着血杀天君这么久从未见过如此奇特的魔功，看来由你继承血杀天君的衣钵，肯定能将他当年的仇给报了。”

　　“哈哈哈哈！有太皇天前辈的相助，我对飞升灵界一事也大为放心了。但眼下之事是要将那些人解决掉，按照前辈你的说法，他们都是从上界下来的，肯定实力不是表面上看起来那么简单。不知道前辈怎么看待这几个人的？”高义豪气干云的说道。

　　“我们器灵跟你们修士不一样，我们境界很难提升，但是法力和力量却能增加很大。比如你们化神期的修士力道是五十万斤，最大限度催动法力可以维持十个时辰，而我们器灵在同样境界就可以将力道提高到几百万斤，最大限度催动法力可以维持二十个时辰。但是我们在境界上却是无法与你们人类修士相比的，虽然我现在有炼虚初期的力道与法力，但是我的境界却比他们都低太多了，如果动起手来胜负之数很难说，除非我有朝一日飞升真仙界那么我才可能弥补我的不足。”太皇天也没有任何的隐藏什么，而是实话实说了。

　　从他这句话，高义也知道了一些有用的消息。

　　比如说都是元婴中期，如果比法力与比力量自然是器灵要强一点，但是比神识和对神通的掌握运用这些东西就不一样了，人类修士自然要比器灵强大些。

　　所以说现在还不是高枕无忧的时候，首先必须要想办法干掉那些破界而来之人。

　　美少年太皇天似乎看出了高义的心思，开口说道：

　　“他们进入血杀殿多半的目的是在我身上，毕竟当初我的本体一出现引得灵界八方云动，只要有我在，他们就能让空间裂缝稳定一些，让更多的人下界而来，至于下界而来的目的所在我确实是不清楚。”

　　“这些人明显是各怀鬼胎，只要太皇天前辈你不出现他们就不会团结一致，只要我们布置一翻假象或者陷阱，让他们互相争斗，那么我们就可以从中渔利了，将他们逐一歼灭。”高义缓缓说道。

　　“不错，只能采取各个击破的办法了，不然他们联合起来，我真的不是对手。他们一个人我有把握将其打败，两个人估计只能打个平手，两个以上的话，我也只有逃跑的份了。如果他们四五个联手，我估计连逃跑都成问题。”美少年太皇天凝重的说道。

　　“就这样，我这里有一件下品灵宝黑风旗，可以当做诱饵来利用他们。”高义说完，就将黑风旗给拿了出来。

　　而美少年太皇天竟然眼中爆射出一股精光，说了一句让高义以外的话。

　　“我虽然震惊你一个小小的结丹期修士，为什么能拥有许多修士都梦寐以求的灵宝，但是无论无和这件黑风旗你一定要给我，如果我将它炼化入我的本体之中，我又能恢复一些实力。”

　　高义错愕了一下，但是脑海急速想到，自己的化极魔剑能够控制这些灵宝，如果黑风旗与太皇天的本体都宝离焰琉璃旗融合，那么自己不是也能控制一部分天皇天了。

　　虽然太皇天对高义没有恶意，但是任谁都想把局势彻底的掌握在自己的手里，想到此处高义没有丝毫的犹豫就说道：

　　“那好，这件黑风旗就送与太皇天前辈了，就当做我答谢太皇天前辈的礼物。”

　　“好！我也不客气了。”美少年眼中精光一闪，顿时大口一张就将黑风旗吸入到口中，暂时的收服了，当然要将这黑风旗融入到都宝离焰琉璃旗中，还需要一定的时间，不过现在显然不是时候。


第六十二章 剑月大阵

　　“这血杀宫之内，有着许多杀阵，是当年血杀天君在天玄大陆召集最顶尖的阵法大师，配之以天玄大陆最好的材料布置而成的，虽然可能不能将这些人全部杀死，但是还是能让他们脱下一层皮来的。”太皇天摇曳着手中的羽扇，镇定的说道。

　　“好！我们先利用地利上的优势，跟他们耗。如果真的要大战在一起，都要先将他们弄疲惫。太皇天前辈，你是血杀天君的并肩战友，这里的一切你都是非常了解的。所以现在就要靠你了。”高义起身说道。

　　“好！我这就催动激发起血杀殿内的大阵，让他们霉运当头，等时机一到，我们第一个先对付那只青色大鹏。取了它的精血以助你修炼成天鹏神魔变。”美少年太皇天挥扇说道。

　　见高义默默点头同意，太皇天直接闭目开始运功启动血杀殿内的大阵起来。

　　虽然启动大阵要耗费大量的灵石，但以当时血杀天君的身份肯定在血杀殿是储备了足够的灵石，甚至丹药法宝等等都是无法估计的。

　　而且太皇天法力充沛，只要不同时开启几个大阵一般还是没多大的问题的。

　　既然两人都把注意打到青色大鹏的身上，太皇天自然是将其他人引入迷阵之类的阵法中去，而激发了杀阵对付青色大鹏。

　　原本青色大鹏一路虽然有些波折但也还算比较安全的就过了第一关。

　　但是只见它穿过唯一一道白色的光门，就被传送到一片戈壁沙漠的地方，天空之中没有太阳，明显是一幕夜色的景象，但是却也没有一颗星星，最让人奇怪的是这里竟然有着成百上千个月亮，具体是多少确实不好说，不是说数不清，而是有些月亮是实体，有些月亮很模糊，只是一些虚影，不知道这些虚影的产生是由于月亮太远了，还是由于其他的实体月亮产生的虚影。

　　不过这倒没有什么值得深究的，也没有多少奇妙之处。

　　不过随后，高义看到美少年太皇天面前悬浮着一本古朴的巨书，上面奇特的纹理之中，有着无数人影拿着剑在不停的晃动。

　　有些人影在闭目打坐、呼吸纳气。

　　有的在抚摸剑身如同看着自己的爱人一般。

　　有些则是舞动起手中的剑影，不断的施展出剑法。

　　“剑月大阵！”在这本巨书的封面上，写着这几个大字。

　　很明显者是一门剑派的修炼秘籍。因为上面有几种剑修的神通，还有剑术的运用。

　　但是高义对剑修目前确实是不怎么感兴趣，因为剑修本来就非常苛刻而且极费时间和心血，高义诸般大神通都在身，至少现在根本没有时间在花心思去修炼剑术类的神通。

　　而这个时候，太皇天将巨书一合，随后打出许多法决在其上面。

　　只见那本巨书先是滴溜溜的一转化为手掌般大小，随后嗖的一下化为一点晶光消失不见了。

　　然后戈壁沙漠上空的那些月亮顿时光华一震，竟然化为九千九百九十九个剑囊，每一口剑囊中间都有一口宝剑，宝剑的剑柄上面，有一个轮明月月模样的图案。

　　而与此相呼应的是，戈壁沙漠大地产生一股剧烈的晃动，一片黄蒙蒙的雾气竟然从沙漠地底下渗透而出。

　　而此时，空中的宝剑则是洒下一片银灰色的光芒，与这些黄蒙蒙的雾气一相接触。

　　只见黄蒙蒙的雾气之中顿时出现了一张巨大的阵图。

　　这张黄色阵图如同潮水一般，铺天盖地向四方蔓延而去，上面足足绘画了九千九百九十九轮弯月，而且这些明月全都如同活物一般发出明亮皎洁的光华来，与空中的宝剑相互辉映。

　　而且在阵图的左下方，有一个朱红的印章，印章上面是四个小字：“剑月大阵”。

　　青色大鹏此刻也非常震惊，因为他感受到了四面八方都传达出一股肃杀的剑气，杀绝，丝毫不给人一点生机。这股气息比魔道还凶残，比鬼道还诡异，比妖道还狡诈。

　　而且头上苍穹，脚下大地全都游荡着许许多多的剑光，剑气。

　　每一道剑光都如同游鱼一般，游来游去，摇头摆尾。

　　每一缕剑气都如同毒蛇一般，凌厉歹毒，包藏危险。

　　一时间，整片空间中的元气混乱，灵压激荡。突然青色大鹏的前面出现了一道百余丈高的飓风，向着它疯狂奔袭而来，仿佛要将一切都吞噬进去一般。

　　青色大鹏本身也就是心高气傲之辈，当下利爪向前一抓，无数风刃也就嗖嗖的发出，如同一把把绝世好刀，斩向飓风。

　　当飓风与这些风刃一相碰，竟然如同纸糊的一般，轻而易举的就被击散开去。

　　这让青色大鹏也有些狐疑，很明显这飓风不可能只有这点威能。

　　果然如此，原本斩开的飓风竟然又化为两道巨大的飓风。

　　看起来，青色大鹏是斩的越多，飓风变的就越多。

　　但是看青色大鹏的神色它并不吃惊，只见青色大鹏翅膀一阵抖动，一片青色晶光就从其毛羽间激射而出。

　　冲向天空之中，化为一大片晶莹的青色光幕。

　　这片青色光幕如同一条匹练一般，直接将两道巨大的飓风一卷而住，包围的严严实实。

　　随后青色大鹏仰天一声嘶鸣。


第六十三章 灭杀大鹏

　　青色大鹏抖擞了一下身上的羽毛，只见从它全身有羽毛的地方全都飞出一根细小的绒毛。

　　这些绒毛在一个抖动，便化为一只青色小鸟，青色小鸟密密麻麻的一片，竟然足足有十万只这么多。

　　这些青色小鸟尖鸣一声，十万道音波汇聚在一起，如同海浪一般朝着那密密麻麻的小剑涌去。

　　太皇天面色一沉，立马手恰法决。

　　顿时密密麻麻的小剑化为九千九百九十九口巨大的宝剑。滴溜溜一转之后，同时劈斩下去。

　　顿时一排由巨大剑气组成的剑浪也朝着排山倒海而来的音浪迎了过去。

　　“轰！～～～～～～轰！～～～～～”

　　音浪与剑浪一相碰撞，发出剧烈的爆炸声，一层层冲击波向四周扩散而去。

　　青色大鹏面前一幕青光升起就将这冲击波给抵挡而住。

　　而那九千九百九十九口巨剑和十万只青色小鸟则飞退开来。

　　太皇天微微有些惊讶，但是手中动作却丝毫不慢。

　　只见随着太皇天手指不断弹动，那九千九百九十九口宝剑竟然滴溜溜一转，化为无数的白色的细丝。

　　化剑为丝，如果说操纵一口宝剑化剑为丝算不上什么多么高深的神通，但是同时操纵这么都飞剑化剑为丝，那就是恐怖无比了。

　　无穷无尽的剑丝非常的锋利，竟然连空气都被割的嗤嗤作响。

　　青色大鹏此刻终于露出了一股凝重的神色，它尖鸣一声，那十万只青色小鸟便一个打滚，化为十万颗青色的光球。

　　这十万颗青色的光球之内，青色电弧弹射，噼里啪啦蕴含着极大的破坏力。

　　“这只青色大鹏本身竟然还有雷电属性的神通，简直是不可思议呀。”太皇天也被大鹏的这一手弄的有些吃惊。但立刻催动着满天遍地的剑丝朝着青丝大鹏激射而去。

　　而那十万颗青色光球则分布在青色大鹏的四周，根本没有露出一点空隙出来。

　　剑丝碰上这些青色光球，如同打雷一般，发出轰隆隆的巨响。

　　到处都是一片耀眼的光华，让人根本睁不开眼睛。

　　一击之后，只见那十万颗青色光球已经全部自爆开来。

　　而多半的剑丝也被摧毁殆尽。

　　这时美少年太皇天一袭白衣，细眉如剑，整个脸色透露出一股邪气，对！是邪气，彰显在他这张英俊的面庞上，产生了非常强烈的对比。

　　只见太皇天虚空一抓，一片红光灿灿的霞光就被他捏在手心之中。

　　高义注目凝视，发现自己根本看不透太皇天手中所拿红色光霞到底是何物。

　　“嘿嘿，化血大阵刚刚布置好了，这下就有好看的了，没想到呀，这只青色大鹏竟然是此处修为最高的，我们第一次竟然挑了一个硬石头。”太皇天嘿嘿一笑，用力将手中红光一捏。

　　顿时红光一个闪烁，便消失不见了。

　　而此时青色大鹏所在之地，整片空气中都弥漫出一股血腥的味道。

　　而且也不知道从哪儿腾起了一片片血雾。

　　“这化血杀阵，虽然叫做阵法，但其实就是一柄化血神刀，只不过需要提前放入足够的血食才能激发此刀的凶险，这到快如电光，中了刀痕，顷刻即死，就算是大乘期的传说都得当场饮恨。”太皇天淡淡的说道，看着面前的镜像非常的悠然。

　　“好！如果杀了这只大鹏，我不仅要炼化它的精血，还要它的内丹和翅膀，这些都对我有大用。”高义眼中精光一闪，他从袁成那儿得来了一件翅膀型的法宝，如果加上这只青色大鹏的翅膀，那么遁速就更快了，不必用化极魔剑这种消耗大量真元与神念的杀手锏。

　　至于内丹，当然是用来喂养八极龙蟒，以期待它能早些日子晋级，也好在以后的凶险之中帮自己分担更大的压力。

　　“没问题！这化血杀阵估计一时半会也不能收拾掉它，我就等一个时机，亲自出手争取将它灭杀掉。”美少年太皇天说完就双手后背，仔细的盯着面前的镜像。

　　※※※

　　只见青色大鹏面色凝重的看着天空之中产生的一丝波澜。

　　只是眨眼间一道红色闪电直接朝着青色大鹏一击而下，速度之快简直是电光火石。

　　青色大鹏大惊不已，周身青光一闪，整个身子就一阵模糊。

　　下一刻便出现在千丈之外的地方，这只大鹏竟然同时运用了风雷两种遁术神通，但让它吃惊的是，那道红色闪电竟然比它还快，早就等在它面前，一斩而下。

　　根本来不及想，青色大鹏张口就吐出一张小盾，整个身子立刻向后飞退，并动用空间神通遁入虚空之中。

　　出现在老远的地方之外，而那面小盾只是被红色闪电一击，就掉落在地，变成四分五裂。

　　也就在这个时候红色闪电终于露出了它的本来面目，原来是一柄三尺长的血色小刀。

　　“化血神刀，难怪我的古盾会这么的不堪一击。”青色大鹏眯着眼睛，周身的羽毛全都竖了起来，爆炸张开，无数青丝晶丝从他身上飞出。

　　化为一个又一个的分身，密密麻麻，一眼望去，根本分不清谁是它的本体。

　　而这个时候化血神刀猛然一个颤抖，便化为一片血光，在途中竟然涨到百丈之高，千丈之广，朝着那些大鹏而去。

　　那些大鹏分身只是挨着这些血光，就被化为虚无，连一丝反抗逃跑的机会都没有。

　　青色大鹏露出一丝焦急之色，直接破开虚空就从原地逃走，而这化血神刀如同有灵性一般，一直追赶而去。

　　终于在某个时刻，斩落掉青色大鹏胸前的一片羽毛。

　　“幸好这些羽毛都被我炼制成了法宝，没有血液在其中，不然这一次我也难逃厄运。”青色大鹏心中暗暗想到，“不管那么多，我必须试着全力破开这处空间，不然迟早会被这化血神刀给耗死。”

　　只见青色大鹏周身青光大放，化为一根青色晶丝一头就扎入到虚空之中，灌注全身法力想要破开这处空间的屏障。

　　“想跑？没那么容易。”此刻太皇天终于找到机会出手了，直接撕开空间，也化为一根白色晶丝追向了青色晶丝。

　　两根晶丝在虚空中一接触，那根青色晶丝就被逼回到了原本的空间之内，正好被等待多时的化血神刀一刀穿过胸膛。

　　连惨叫都未发出，青色大鹏就直接陨落了，连神魂都被磨灭了。

　　收回了化血神刀，太皇天就把高义给隔空抓摄进来了。


第六十四章 变！变！变！

　　太皇天将高义抓摄过来后，就盘膝而坐闭目恢复自身消耗的真元了。

　　高义瞥了眼太皇天，然后就转过脸盯着地上青色大鹏的尸体。

　　没有多做犹豫，高义立马运用起神魔变的功法，只见高义凌空虚坐在大鹏尸体的上空。

　　周身光华时而明亮，时而黯淡。手中不断的掐着法决朝着下方的尸体打去。

　　随后大鹏的全部血液从其体内渗透而出，化为无数的血线朝着高义奔袭而来。

　　而高义似乎早有预料一般，根本没有任何阻挡，尽情的让这些血线飞入到自己的体内。

　　直到将大鹏的血液都吸干之后，高义才慢慢开始提纯大鹏体内那一丝的鲲鹏血脉。

　　由于有石碑的金色丝线，提纯就变得简单的多，看似许多的大鹏血液，最终被提纯成为一小口的鲲鹏血脉。

　　运转功法，高义将这一小口的鲲鹏血脉融入到了自己的血液中。

　　才开始，高义体内的血液不断的排斥着这个外来者，两者产生激烈的反抗，让高义的整个血液都开始沸腾了起来。

　　但高义什么苦没吃过，什么绝境没去过，这点问题，他根本眉头都没有皱一下。立刻强行将两股血液给压制下去，然后运转法力慢慢的让他们融合为一。

　　也不知道过了多久的时间，或许是一炷香的时间，或许是几个时辰，甚至几天。

　　高义终于将这小口的鲲鹏血脉融入到自己的血液中去了。

　　猛然睁开眼睛，高义长身而起，口中默默念叨：“天鹏变！变！变！变！”

　　只是感觉到自己身体有了无穷的力量一般，而且身上各个部位的器官甚至骨头都发生了一系列的变化。

　　最后在一阵耀眼的霞光之后，高义就变成了一只长达一丈有余的青色大鹏！

　　尖鸣一声，高义所化的青色大鹏展翅一飞而起，在空中连连闪烁，根本捕捉不到其踪迹。

　　利爪如钩，狠狠的朝着虚空一抓，顿时两道风刃就席卷而去，夹带着阵阵破空声，威力大的惊人。

　　随后青色大鹏又化为一根青色晶丝，在空中弯成一个弧形，紧接着猛然一弹，就快如闪电的出现在了百丈之外。

　　那根青色晶丝又微微一动，一头扎入到虚空之中，消失不见了，下一刻高义所化的青色大鹏便从十数丈外的地方破空而出，周身青色电弧弹射，好不威风。

　　张口一吐，十颗青色雷球便从高义嘴中激射而出，双目又接着一动，两条青色闪电更是如同飞龙一般从眼中飞出，追赶上青色雷球，一击而上。

　　“轰！～～～～～～～”

　　一声闷响发出，青色闪电和十颗青色雷球便同时淹没了。

　　折腾了许久，将大鹏的空间神通，风属性神通，雷电属性神通都试了一个遍，高义所化青色大鹏才落到地上，化为一个青衣男子，露出非常满意的表情。

　　“才变为一丈多的大鹏就把你高兴的这样，当他血杀天君变化的大鹏至少是你的一百倍。”太皇天张开眼睛对高义说道。

　　“一百倍么？我迟早会超过血杀天君的。”高义豪气干云的说道。

　　“就你现在这个样子？”太皇天似乎有点不信的说道。

　　没有搭理太皇天，高义心中灵光一闪，如果自己施展不灭金身，化为三十丈的巨人，然后再施展天鹏神魔变，那么自己能不能变大到一百丈的大小！

　　这个念头如同闪电将高义的大脑狠狠的击中，按捺不住心中的情绪。

　　高义在心里默默的念叨：“不灭金身！”

　　只见高义全身的皮肤上，慢慢的发出淡淡的金光。

　　而他的骨头更是噼里啪啦如同炒豆子一般的发出了激烈的响声。

　　“涨！涨！涨！”连说了三个涨字，高义最终化为了三十丈的巨人，看着太皇天脸上那一抹不可思议的神情，高义冲着他嘿嘿一笑，又继续说道：“天鹏变！变！变！变！”

　　只见高义所化的巨人一如先前一般，甚至比先前所用的时间更短的化为了一只青色大鹏。

　　这只大鹏足足有六十丈大小，张开翅膀更是长达一百多丈，遮天蔽日，好不威风。

　　而原本虽然吃惊的太皇天此刻更是霍的一下站立起来，双眼精光大放，死死的盯着高义所化的大鹏。

　　“血杀天君不是我的目标，我迟早会成为万古巨头的。”高义的声音从青色大鹏的嘴里透了出来，带着一种强烈的自信。

　　随后青色大鹏化为一团青光，浓缩成一个青色小光点落到地面便化为了一个青衣男子。

　　“想不到，你竟然有这么大的神通。看来我跟你合作是选对人了，你现在才结丹期的修为呀，如果等你到了炼虚期了，我真的怀疑你会打破一个神话，那就是能灭杀万古巨头！不是万古巨头而能灭杀万古巨头，这会是多么轰动的消息呀。不过如果给血杀天君足够的时间，你还是比不上他的。可惜！可惜！天妒英才。”太皇天的感情似乎有些波动了。

　　高义也没打扰他，而是直接将青色大鹏的翅膀给取了下来，随后心念一动，手腕上的八极龙蟒则往地上一掉，化为三十丈大小，张口喷出一股漆黑的雾气将青色大鹏尸体一卷就吸入了自己的腹中。

　　随后满意的再次化为一条小蛇，回到了高义的手腕之上。

　　“你连八极龙蟒这种凶兽都能豢养着，你到底是什么来头，简直无法想象！要知道八极龙蟒虽然只是幼年期，都不可能被任何人所降伏，它们全都凶残无比，悍不畏死，就算神魂皆灭都不会作为其他人的灵兽。”高义给太皇天惊讶的地方实在太多了，以至于太皇天还没有从一个震惊中恢复过来，又陷入了另外一个震惊之中。

　　嘿嘿一笑，高义说道：“你只需知道，我们是盟友便是了，只要有我们两人联手害怕不能报了血杀天君的仇么？”

　　“不错！你确实有那个可能！”太皇天眯着眼睛说道。

　　高义直接将从袁成那儿夺来的翅膀给拿了出来，随后又将青色大鹏的翅膀给放在一起，又放了许多灵石和极品的材料，对太皇天说道：“炼器一道，我确实不怎么精通，还请前辈帮我将这两件宝物练成一件翅膀模样的法宝。”

　　太皇天点头了，直接虚空一抓，就凭空摄取了一座大炉，随后将这两对翅膀放入炉中，不断打着法决，编制阵法，加以炼制。

　　数日之后，一对薄如蝉翼，晶莹甚至有些透明的翅膀就从大炉中飞出，高义将这对翅膀抓了过来，仔细的观看着。

　　这对翅膀上面一共有四种不同颜色的纹路，一种是蓝色，一种是青色，一种是白色，一种是黑色，不用猜，这四种颜色不同的纹路分别代表着冰属性，雷电属性，风属性和空间属性了。

　　那冰属性的纹路自然就是袁成那法宝本身的属性了，风，雷，空间等三种属性则是青色大鹏翅膀所带来的效果。

　　高义心念一动，这对翅膀就如同接受到命令了一般，插入到其背后之中，青白光华连连闪动。

　　催动法力，高义背后的薄翅闪烁出青白色的光芒，随后在一阵风雷之力的扭曲之下，他整个人眨眼之间就出现在了百丈外之远的地方。

　　“好宝贝，这件宝贝论速度恐怕已经不下于一些仿制灵宝了”高义心中大喜。

　　“咦？竟然有十二个化神期的修士又闯入到了血杀殿中。”与此同时，太皇天惊呼说道。


第六十五章 结盟

　　太皇天感受到了十二个化神期的修士竟然闯入了血杀殿中，也不由得惊呼一声。

　　这十二个化神期的修士，自然是北大陆仙魔六宗的那些太上长老。

　　他们之中有七人是化神初期的修为，四人是化神中期的修为，还有一个是化神后期的修为，赫然就是那五毒太上真君唐三！

　　因为这五毒太上真君修真之前，是一个普通家庭的孩子，而且在家里排名老三，所以他父母才给他取了唐三这个名字。

　　落仙谷的血杀殿，此刻聚集了众多高手，而高义也皱眉沉思，不断的盘算着一切可能发生的事情。

　　很明显，多摩柯，蓝衣女子，鹰头虎身妖兽和妖魔焰天这四个是各怀鬼胎，相互算计的。

　　但是那十二个化神期的修士能够聚集在一起共同前往这血杀殿，说明他们肯定达成了某种协议，至少在出落仙谷之前，他们这些人是抱着一团的。

　　高义眼珠子一转，心念一动，种种诡计都浮现而出，但是最后都被他否定了，因为这些诡计根本不能算计到这所有的人。

　　看到美少年太皇天，高义咬牙说道：

　　“太皇天前辈，可敢与我一起豪赌一把！”

　　“怎么豪赌？”太皇天似乎来了兴趣。

　　“那就看太皇天前辈有没有那个气魄了！”高义激将的说道。

　　“我自跟随血杀天君以来，不知道经历过多少大战，陷入过多少次的绝地，但我从没有皱一下眉头。你有计谋，但说无妨！”美少年太皇天，微微一笑，摇了摇手中的羽扇，如同凡尘间的一个富家公子一般。

　　“不入虎穴焉得虎子，舍不得媳妇套不着狼。太皇天前辈你先做一番布置，将这些人全都引到一个地方，然后将整个血杀殿的傀儡都调集到那里，布置下一些阵法，最后将你的本体都宝离焰琉璃旗放在阵法中间。让他们为争夺你的本体，而相互厮杀。这么做虽然将我们暴露在了敌人的面前，但是却是挑起他们之间争端最为简单，直接的办法。”高义一口气就将自己的想法给说了出来。

　　“兵行险招！也只有这个办法了，我先将血杀殿所有珍贵的宝物都取过来。”只见太皇天单手一翻，一杆十丈大旗就出现在他手中，赫然就是都宝离焰琉璃旗。

　　随后太皇天又向着虚空连连抓去，只见一件件宝物和丹药，灵石就被太皇天给送入到都宝离焰琉璃旗的空间之内。

　　只要是产生了器灵的灵宝，它们本体之内都会自成一方空间。

　　做完了这一切，太皇天又调动所有的傀儡，命令他们全部都前去血杀殿中央的血海天。

　　随后将高义也抓入到他本体内的空间之中，再与都宝离焰琉璃旗合二为一，直接破开虚空，耸立在一片血海的正中央。

　　而这片血海周围各种阵法，禁制密密麻麻，让人看了都觉得似乎倒了一个绝地。而且人山人海的傀儡大军则分布在阵法与禁制之外，如同军队一般，井然有序。

　　这些傀儡大军说出去简直要吓死一堆人。

　　大多数都是结丹、元婴期级别的，结丹期的足足有三四百个那么多，而元婴期则也有七八十个。

　　至于最高级别的也就是化神初期的修为了，足足有八个之多。这八个化神初期的傀儡自然被太皇天收入了自己本体的空间之内，打算作为后手。

　　布置完一切之后，太皇天就控制着整个血杀殿，让殿内其他人，全都能顺利的到达此地。

　　※※※

　　血海天，顾名思义，这方空间是一片血海，就连天上也是一片血海，头顶脚下都是茫茫的血海一片。

　　多摩柯，蓝衣女子，鹰头虎身妖兽和妖魔焰天，还有唐三带领的十一位化神期的修士也竟然差不多在同一时刻来到了此处。

　　这些人一相见，都是面露异色，但紧接着看到血海深处，一杆高达千丈的大旗，眼中全都是贪婪之色。

　　唐三等三人虽然不知道这杆大旗的来历，但从那磅礴的灵压之中，可以感受到，这至少是一件上品灵宝。

　　而多摩柯，妖魔焰天等四人都是为着这杆大旗而来的，自然知道这就是当年名动一时的彻地灵宝，都宝离焰琉璃旗。虽然这杆大旗现在貌似破损了许多，但是没有一个人敢小觑他的威能。当初血杀天君就是凭借它才屡屡从万古巨头的手中逃脱，更是安然的来到了下界天玄大陆。

　　“看来这十二个小娃娃是一起的。竟然全都是化神期的修为呀，如果我将他们都吃了，不知道能恢复多少的元气。”妖魔焰天那细长的舌头从舌尖吐出，在嘴边一滑，红色的眼珠子盯着唐三等人咕噜一转，暗暗想到。

　　就这样，整个血海天保持着一种沉静。

　　最终蓝衣女子轻踏玉足，直接虚空而立，对着唐三等几人说道：

　　“我乃灵界雷霆圣母麾下的拈花尊者！我劝你等速速退下，不然灵界不仅飞升不上，千年苦修都会毁于一旦。”

　　“飞升灵界？我们天玄大陆不知道在多少万年以前就没有一个人能飞升灵界了，至于千年苦修会不会毁于一旦，就不劳尊者操心了。”唐三背后一个化神中期的长眉老者淡淡说道。

　　“如此你们是敬酒不吃吃罚酒了？那也好，本尊虽然下界境界大跌，但是也不是你们这等人所能比肩的。”拈花尊者话音一落，整个人就化为无数花朵四散开来。

　　随后那个长眉老者身边竟然透露出淡淡的花香，这位老者如同老僧入定一般，闭目不动，但是他那长长的眉毛，竟然猛然疯长到千丈之长，将他身子一裹。

　　与此同时，一片蓝光从凭空而现，直接将长眉老者给一笼而下。

　　“大家现在都是一条船上的热，只要我们能共进退，也不是不可一斩，一起出手帮长眉子对付这个拈花尊者。”唐三爆喝一声，五指一分，五毒之气就从指间流出，朝着那层蓝光一抓。

　　拈花尊者虽然修为高强，但是面对十二位化神期的修士同时一击，也不得不暂避锋芒。蓝光一闪，就跳跃到多摩柯等人身旁，而那个长眉子虽然没出什么大问题，但是嘴巴之上却有一个巴掌大的红印子，端的是颜面大扫。

　　“我看我们几人单自为阵恐怕会被这些人给算计了，这样，我们先把这十二人解决掉，然后大家在各凭本事去取都宝离焰琉璃旗，如何？”多摩柯开口说道。

　　“好！就这么办！”拈花尊者美目一转，点头同意道。

　　而鹰头虎身妖兽也是大口一张说道：“此言正合我意。”

　　妖魔焰天则是桀桀一笑道：“大家一人对付三个，将他们灭杀之后，在各凭本事夺旗！”

　　唐三等一干人听到这些话又，面色一沉，一副如临大敌的模样。


第六十六章 混战

　　一时间，两方人马立刻大战了起来。

　　整个血海天都沸腾了。知道外边如同自己谋划的一般，高义让太皇天命令那些傀儡死守禁制之外，瞄准时机，不动则以，一动就一定要占足便宜。

　　多摩柯，拈花尊者，焰天等四人，一人对付着三个化神期的修士。

　　总的来说，他们虽然只有四个人，但是还是大占上风。不过任谁都看的出来，这四个人出手根本没有尽全力，反而不时的往都宝离焰琉璃这边瞟来。

　　妖魔焰天最为凶悍，因为他一个人就在对抗唐三这个化神后期和另外两个化神初期的修士。

　　只见唐三双手在胸前交叉，顿时他手上就泛起了浓浓的黑芒，随后猛然一分开，一道十字形的黑芒就朝着焰天斩去。

　　也就在这个时候唐三身旁那两个化神初期的修士，也是狠狠的向前虚空轰击而去，形成两道拳影如同实质一般向前飞驰。

　　妖魔焰天虽然实力强悍，但是也不敢大意，毕竟唐三的一身毒攻太过诡异了，虽然修为不如自己，可仗着毒攻竟然能牵制自己大半实力。

　　对于那两个化神初期修士的一击，焰天根本是没有放到眼里，凡是妖魔之身，肉体都强悍无比，就算被同阶之人硬轰一拳都没多大事，何况是区区两个化神初期的人。

　　焰天四臂一晃，连连掐诀，随后身前浮现出一团光晕，由外往里形成一个莫名的漩涡，朝着唐三十字形的黑芒迎面而去。

　　两者一相碰，竟然没有发出一点响动，但是形势立刻就分出来了。

　　妖魔焰天迅速往后飞遁着，而且是闭着眼睛，速度之快连周围空间都产生了一些扭曲，而那两个化神初期修士的一击只是随手一击便化解开来。

　　不得不说焰天非常的谨慎，只是一下子就发现其中的蹊跷了。

　　刚才唐三所用之毒非常奇妙，那十字形的黑芒就是一种毒，只不过这种毒是通过通过与对手交战产生的光线来让对手中毒的。

　　“哼！”唐三冷哼一声，让两个化神初期的盟友保护住自己的后背与身边，他则是全力出手连连朝着焰天攻击。

　　“大剧毒掌！”唐三气势斐然，周身毒气缭绕，只手遮天，一息之间对着焰天足足打出了三千三百三十三掌。

　　每一掌打出都代笔着一种剧毒，空气，法力甚至空间都承受不起这些剧毒，弄的与正常时候大不一样。

　　“大剧毒掌？有些门道，但是你比起那威霸诸天的大剧毒术来说，差太远了，如果是大剧毒术的话，恐怕我也只有当初饮恨的份。”妖魔焰天张口一吐，一面黑色小盾就悬浮在自己面前，足足替自己挨了三千三百三十三毒掌。

　　而与此同时一只黑色小刀在唐三左边那个化神初期修士的背后，悄无声息的悬浮而出，夹带光华一闪，朝着那位修士的脖子一闪而过。

　　只看见一颗头颅咕噜一声掉落在地，那位修士整个身子轰然倒下，一个金光闪闪的小人正面露惊恐的逃到唐三后面。

　　唐三也被这突然的变故弄的后怕不已，连忙放弃了追打焰天，而是袖袍一卷，洒处片片绿粉在自己的周围。

　　这些绿粉奇妙无比，竟然能断绝神念，只要那柄黑色小刀一进来就会与其主人消弱联系，甚至直接断开联系。

　　做完这一切唐三才将那个金色元婴收入到一个小瓶之中，用几章灵符贴着，大呼一口气的放入到储物袋中。

　　“太皇天前辈，看来那十二个修士支持不了太久了，是时候让傀儡大军加入到其中了，让这场混战更加的混乱起来，我们才好浑水摸鱼。”高义在一片琉璃世界中对美少年说道。

　　“好，我将这些傀儡分成两队，就猛打那个光头和尚和鹰头虎身的妖兽，不计损失的猛打，如果实在不行，就将那些化神期的傀儡拍出去，不要命的打。”太皇天狠狠的说道。

　　“对了太皇天前辈，你为什么呆在这血杀殿这么久，也不出去？难道这其中有什么蹊跷吗？”高义疑惑的说道。

　　“不错，没想到被你看出来了，我要离开这血杀殿必须要有足够的血祭，不过这些你不用担心了，这里这么多高阶修士，只要血食足够了，我就可以出去，他们挡都挡不住我。我本体最为强大的就是空间神通，当初可以安然的将血杀天君带下界来，这连万古巨头中的佼佼者，甚至大乘期的神话人物都不可能做到的。”太皇天点头说道。

　　“原来如此，看来此番必须要彻底的大战起来了，甚至我们都有可能不能避免，只要能把那光头和尚和那妖兽击伤，两方的实力估计才会勉强平衡。”高义缓缓说道。

　　与此同时，那傀儡大军分为两队，竟然悍不畏死的朝着多摩柯和鹰头狮身妖兽攻击而来。

　　那些天玄大陆的化神期修士先是一愣，随后发现这些傀儡根本对自己这边人没有敌意，反而一起同己方对上界修士攻击，当下气势大涨。

　　虽然傀儡大军实力不行，但是数量太多了，又加上万众一心，悍不畏死，所以一开始将多摩柯和鹰头虎身妖兽打的连连后退。

　　“找死！”多摩柯和鹰头虎身妖兽齐齐爆喝道。

　　多摩柯大步上前，背后一轮金刚法相如同耀阳一般熠熠生辉，手中一对法轮更是如同一台机器一般，不停的轮扫着，阵阵霞光迸射，罡气凌厉。

　　而鹰头虎身妖兽毛发爆开，吼声如雷，双目放电，脚掌之间雷芒滚滚，如同虎入羊群，杀气滔滔。

　　混战，彻底的混战，整个血海天沸腾了，此刻双方都不在有任何的保留，齐齐出手，歹毒无比。

　　“不行，快点派出化神期的傀儡。”高义看到多摩柯等四人威势滔天，竟然事实处于上风，立马对太皇天说道。

　　太皇天点了点头，顿时放出八个化神初期的傀儡去对付多摩柯，和鹰头虎身的妖兽。

　　这八个化神初期的傀儡一出，顿时形势大变。

　　先前剩下的那批傀儡大军全都对付鹰头虎身妖兽，这八个化神初期修士，加上三个人类的化神期修士，团团的把多摩柯围住，拼命打杀。

　　而暗中，太皇天也出手了，都宝离焰琉璃旗一个招展，几道七彩风刃直接出现在多摩柯的身后，让其狠狠的重了一记。

　　少顷之后，原本十二个人类化神期修士，目前只剩下唐三一个人了。

　　而多摩柯也被打落入血海，爆为一滩血水，那那鹰头虎身的妖兽也身陨道消，至于那拈花尊者身受重伤，不知道施展了什么秘法竟然消失不见了。

　　而太皇天的傀儡大军此刻也已经被完全的摧毁了。

　　“哈哈哈哈！只有我是最强的，血杀老儿的一切不过是为了我妖魔一族做嫁妆！”焰天狂笑不已，因为他吞吃了三个化神修士的元婴，不仅没有受伤，修为反而更增一分。

　　而唐三则是一脸惊恐想要逃离此地，此刻他已经两臂皆断，被打的修为大降，身受重伤。

　　“想跑？没那么容易，还是乖乖的到我肚子里来吧。”焰天怪笑一声，四臂一动齐齐向唐三抓去。

　　这时两个不同的声音陡然响起。

　　“你的对手是我。”

　　“唐三是我的人，桀桀桀！桀桀桀！”


第四卷 凶焰滔天，魔威盖世


第一章 衣战天

　　就当妖魔焰天要彻底的击杀唐三之时，两个身影两个声音同时出现。

　　“你的对手是我。”白衣胜雪，儒雅翩翩的美少年太皇天单手一翻，手中羽扇就消失不见，下一刻他直接袖袍向前一甩，一片琉璃光华激射而出，直接打在妖魔焰天的四臂之上。

　　焰天一阵吃疼，连忙收回四臂，双眼红芒大放，死死的盯着太皇天不可思议的说道：

　　“圣尊明明说的，当初血杀天君手上的都宝离焰琉璃旗应该没有器灵的，该死的血杀天君竟然骗过了所有的人。”

　　与此同时，高义纵身而出，没有在改变容貌，大手朝前一抓，狂笑着说道：

　　“桀桀桀！桀桀桀！唐三老儿，没想到你今日要落到我身上吧。”

　　“竟然是你，高义。哼！就算我境界大跌，身受重伤，也不是你一个结丹期修士所能抗衡的。”唐三眼中寒芒爆射，空间的灵气竟然凝聚在他双臂之上，模模糊糊形成了一个暂时的手臂。

　　只不过还未等他的手臂完成，一只黑色大手就一按而下。

　　唐三虽然语气上藐视高义，但却是狮子搏兔亦用全力，张口一吐，一道剑芒就激射而出，重重的击打在黑色巨手之上。

　　黑色巨手一个颤动，就被洞穿了一个小孔，慢慢的溃散开去，但这黑色大手内部却隐藏了三色寒焰和两极魔焰如同两条游龙一般偷袭而下。

　　唐三眼神如电，身形连连后退。

　　而高义则是涨到了三十丈大小，全身金光灿灿，然后口中默默念诀，化为一只六十余丈的青色大鹏破开虚空，直接出现在唐三身后两只利爪夹带着风雷之力，狠狠的一抓而下。

　　高义施展不灭金身诀本身实力就会上涨至少二十倍，再加上天鹏神魔变实力至少又要增加十数倍，如今高义虽然修为只是结丹中期大圆满，但是对上唐三这个境界修为下降到元婴期的修士，自然是毫无畏惧。

　　硬生生的被青色大鹏利爪抓在背上，虽然有护体霞光抵挡了一部分力道，但是唐三还是吐了好大一口鲜血。

　　趁他病要他命！青色大鹏眉心一闪，一道黑芒激射而出，直接从唐三背后洞穿而去，随后黑芒放出滚滚魔气，再一个掉头，施展大封印术！将奄奄一息的唐三封困了起来。

　　青色大鹏一头扎入到魔气之中，化为高义本体模样，大手更是毫不犹豫的朝着唐三头部按去，化极魔功自然而然的就运行了起来。

　　“哈哈哈哈！这化神期的修士简直对我来说就是一个移动宝库，突破！突破！结丹后期！”高义狂笑一声，然后用力一抓，就将已经是干尸的唐三给捏成了一堆齑粉，又将那个化神初期修士的元婴给找了出来，让八极龙蟒拿去进补了。

　　收取了唐三的储物袋。高义背后四色薄翅光华流转，手提化极魔剑，脚穿风火靴，身下八极龙蟒咆哮怒吼，如同天降魔神一般的向着焰天攻击而来。

　　凭借这自己的速度，高义自保还是没有什么问题的，他加入到这场战斗就是想给焰天增加一点麻烦，想给太皇天创造机会击杀他。

　　“一个蝼蚁一般的东西，竟然这么的不自量力，既然你想死，我就成全你罢了。”妖魔焰天怒目一喝，全身肌肉膨胀，身高足足拔高到了三倍有余，全身皮肤也变成乌紫色。

　　头上还冒出了一只独角，四只手臂也变大了一倍有余，竟然彻底的魔化了起来。

　　先前的焰天只能算是半魔化，而如今则是完全的魔化，一股股魔气从其身体中溢出，高义甚至感觉得到，这焰天比起太皇天来也不遑多让。

　　大手向前朝着太皇天一推，一道道黑色光波就涌向太皇天，距离光波一丈范围的空间都瞬间被凝固了。

　　做完了这一切，焰天嘴角浮现出一丝狰狞的笑容，然后通红的眼珠子不带一丝感情色彩的望向高义，整个人化为一道黑芒如电光火石一般，朝着高义冲来。

　　高义身形飞退，张口吐出三色寒焰，在面前一阵旋转试图让焰天的速度减缓下来，脚下八极龙蟒也口吐毒液，而手中的化极魔剑更是朝着焰天狠狠劈斩下去。

　　但是不管是毒液还是三色寒焰都如同纸糊了一般，让那道黑芒轻易的通过了。至于化极魔剑斩出的剑芒也如同石沉大海一样，没有起到一点作用。

　　“嘿嘿嘿，小子纳命来吧。”焰天怪笑一声。

　　高义则是大惊不已，身下八极龙蟒迅速回到了手腕处，而高义背后四色薄翅微微一动，青白色电弧噼啪一响，脚下风火靴也是光华一闪，整个人就开始模糊了起来。

　　可就当这个时候，焰天所化的黑芒速度陡然一加，已经欺身到高义的身前了。

　　原来这个焰天刚才还有所保留，没有施展出自己最快的速度，就是想麻痹高义，做到一击必杀。

　　看到面容狰狞的焰天，高义瞳孔猛然收缩，心中非常震惊，但是他却在这个时候，强行将天鬼八音的威力催动到最大。

　　只是觉得头脑一阵疼痛，焰天迷糊了一小会儿，但就是这短短的一个时机，高义已经出现在数千丈之外的距离了。

　　不得不说天鬼八音实在是威力强大，饶是焰天神识凝练无比，也被高义所撼动了一小会儿。

　　也就在这个时候，太皇天也来到了焰天上空，虚手一抓，一杆大旗就出现在他手中。

　　一个抖动，无数离焰之火就如同潮水一般涌向了焰天。

　　焰天眯着眼睛看着太皇天，头上的独角顿时发出一抹黑色光点，随后一道极细的黑色光柱冲天而起，直接扎入到离焰之火中。

　　似乎知道这点攻击还不够，焰天则是化为一片黑云直接向后飞速退去。

　　黑云之中，焰天四只手臂一晃之下，竟然出现四件魔气森然的魔器。

　　分别是剑，刀，镜，盾。

　　魔器，这是天玄大陆根本不存在的法宝。有些魔器威力之大，至少都是仿制灵宝级别的。

　　而高义早早吞服掉了一滴灵乳，体内法力已经恢复到了顶峰状态。

　　此刻高义再次化为了三十丈的巨人，并且将体内三元阴刹鬼魔将的法力全都汲取了过来，整个人的气势已经到达了一个巅峰地步。

　　“我要你死，必须死！”高义狠狠的说道，此刻他也是战意高昂，战天七技这一门无上秘技没有任何保留的施展出来。

　　烈火，崩山，破海，每一技都有三式，一共九式，高义不留余地的连连施展，顿时整个血海天仿佛在一片火海之中，又在一片山崩之中，更似汪洋大海之中。

　　强大！这是太皇天和焰天都能感受到高义所施展战技的强大。

　　如果不是高义原本修为过低，可能这些战技只需要一招就能将他们击败，三招就能将他们活活给打死。

　　“来的好！如果放任你下去，那么诸天万界恐怕都不能同意，此番必须将你斩杀，以免后患！”焰天也是凶劲大发，一人独斗两人而丝毫不惧。

　　别看高义虽然巨大无比，但是速度却比原先快上了不知多少倍，而且他是身上任何一个部位都可以变化，可大可小，端的是奇妙无比。

　　一个刹那之间，妖魔焰天已经与高义足足对轰了上万拳。

　　但是高义是越打越猛，力道是越来越大。

　　焰天心中非常吃惊，难道这个小子是灵界战族之人吗？怎么这么大的力量，而且还有这么浓烈的战意思。

　　战族是灵界排名前十的大族，妖魔焰天自然是知道这个种族的。

　　战族跟人族在外表上是没人任何区别的，但单个战族的实力却远远超过人族。

　　据说数百年前，战族一个天才少年衣战天，将战族族中的无上宝典逆天战卷给偷取了，最后被战族下达了百杀令，广邀灵界百族之人对其追杀，但可笑的事，这个少年如同人间蒸发了一般，从此了无音讯。

　　难道这个衣战天就是眼前这个少年。

　　下界而来，也不是不可能了，而且很明显这个少年已经取得了都宝离焰琉璃旗的认可，或许真的是战族那个衣战天也说不定。

　　虽然焰天想了这么多，但是这都是短短一瞬间的事。

　　高义与太皇天气势斐然，太皇天主攻，高义辅助，两者配合无间，形成的战斗力实在太强悍了，饶是焰天这身经百战的妖魔也不得不退避三舍。


第二章 公布身份

　　天下之间什么最强，不同的人可能会有不同的说法，但是任何人都不能否定力量和速度的作用。

　　自古就有一力降十会，力道大到了极致，甚至连空间都可以打破。

　　而速度更是立于不败之地的基础，速度快到了极致任你手段通天也不能将我留下，极限的速度能穿越重重空间，甚至能突破那传说中自由来往未来与过去的境界。

　　如今高义力道极大，借助于化极魔剑的速度也无与伦比，虽然修为不够，但是凭借力道和速度也能与焰天争斗一时。

　　不过这还多亏了太皇天，如果没有太皇天牵制住焰天的大半心神，高义也不会这般的轻松。

　　这场大战足足持续了四天四夜，三人似乎还是没有一点油尽灯枯的状态，仍然出手狠毒，全力以赴。

　　“这两人配合无间，都不是省油的灯，如果对上一个还好，但是两个都这么狠，我能保持不败就已经不错，要想取胜没有半点希望。而且从这些吃掉的元婴中得知，不仅这落仙谷有空间裂缝，那天琴内海之内的空间裂缝比这里还有大，以后还是有机会迎接圣尊的神念降临，现在再战无益！”妖魔焰天眼珠子一转，就将目前形势分析了一遍。

　　随后只见一柄黑色小刀，泛着诡异的乌青光芒，就斩开空间，而他也纵身一跳，顿时就消失不见了。

　　“想逃？那你也得给我脱层皮下来。”太皇天冷哼一声，手中大旗一个招展，顿时一片琉璃晶光也随之遁入到虚空之中。

　　天琴内海某处，妖魔焰天嘴角溢血的从空间内走出，随后化为一缕黑烟消失不见了，很明显他是在遁走的时候，被太皇天所伤了。

　　而血杀殿内，太皇天双手后背，迎风而立，而高义则是将所有人留下的储物袋全都捡了起来。

　　“刚才那秃驴陨落之际，我就暗中将他神魂给摄取了过来，通过搜魂得知，这天玄大陆的四道封神殿会在不到两百年的时间内自动开启。而且这些人好像还是来寻找什么一种新的天地大道，具体什么我也不清楚，因为那人也不知道详细的情况，但这种大道似乎还未成型，只拥有一定的大气运而已。”太皇天微微说道。

　　听到此话，高义猛然想起了自己识海中的石碑，难道新的天地大道和那气运之说，就是由这个石碑引起的吗？

　　想到此处，高义更是暗暗下定决心，有关石碑的存在一定不能让别人知道。

　　“管他们那么多，我们只要足够强大，就能去分一杯羹。”高义打了一个哈哈说道。

　　“不错！任他掀风作浪，只要我们强大了，自然可以去分一杯羹。”太皇天点头说道。

　　跟太皇天说了一些自己的规划和自己现在的情况，太皇天就和高义动身前往西海十三洲了。

　　这次仙魔六宗每个宗门都只剩下一个化神期的太少长老了，元气大损，大自在魔宗完全有能力凌驾于这六宗之上。

　　※※※

　　西海十三洲，天魔山，大自在魔宫外面的广场之上。

　　高义虚空而立，左边王镇双眼微闭，下边浩浩荡荡的聚集着修为有筑基期以上的修士。

　　高义扫视下面众人一眼，下边的修士竟然没有一个人的目光敢与其相对。

　　“今天我要宣布一件事。那就是我的真实身份，你们当中的刘斌长老早已知道我真正的身份了，但是为了大局出发，没有告诉你们而已，现在让我告诉你们，站在你们面前的大自在魔宗宗主的真正身份。”

　　高义浑身骨骼噼啪一想，然后手掌在自己面前一抹。

　　顿时一个轮廓分明，有着古铜色肌肤的英俊男子就出现在众人的面前。

　　“大自在魔宗的宗主就是我，高义！我想你们当中有些人不会不知道这个名字吧，我就是当初在南大陆费了五毒魔宗少宗主唐川，斩灭五毒太上真君一缕分神的高义。你们所修炼的魔功，还有丹药，法宝全都是我赐给你们的，至于那李万山早就被我给弄死了。当时只不过时机不成熟，我没有公布而已，现在时机成熟了，我！高义，正是向天玄大陆所有宗门宣布，从今以后，又多了一个超级宗门，那就是我们大自在天魔宫。”

　　高义吼声如雷，将那些失神的弟子从震惊中恢复过来。

　　“现在我告诉你们，那就是我们统一西海十三洲的时刻到达了，因为北大陆仙魔六宗已经损失掉了十二位化神期的修士，已经根本无力在顾忌我们了，先统一西海十三洲，然后在去慢慢吞并北大陆上面的宗门。”高义刚刚把话说完。

　　太皇天凭空而现，将自己身上的气势展露无遗。

　　刚才高义说，天玄大陆又多了一个超级宗门，超级宗门的评定那就是拥有一位至少是化神期修为以上的长老，而太皇天的出现也就是告诉众人，如今的大自在天魔宫已经具备成为超级宗门的资格了。

　　“顺我者昌！逆我则亡！”高义大呼着说道。

　　而王镇和刘斌几人立马开口说道：“宗主魔威盖世，必定能一统天下！”

　　“宗主魔威盖世！～～～～～～～”

　　“魔威盖世！～～～～～～”

　　※※※

　　短短的十日，大自在魔宗就将西海十三洲的所有其他势力扫平，其他宗门之人也非常识相，基本都倒戈投降了。让高义等人并未花出多大的代价。

　　而且高义将那些从化神期修士储物袋中的，典籍，丹药，法宝全都分派下去，武装自己的门下众人。

　　随后高义又拿出极品的丹药给王镇，让其安心闭关突破到化神期，而高义则大量的调兵遣将将自己的势力渗透到北大陆之上，开始吞并一些小的们派。

　　对外，高义已经联合了，血魔宫等南大陆的魔道宗门，让他们拖住南大陆的仙门，给大自在魔宗创造条件，一旦大自在魔宗在北大陆获得了霸主的地位，就会帮助他们将南大陆的仙门扫平。

　　随着高义的这些举动，让整个修真界都知道了高义这么一个人物。

　　如今高义这个名字，传遍了整个南北大陆。


第三章 吞天魔君高义

　　高义与血魔宫联系上后，就打算让柳青瑶到西海十三洲来，毕竟以他现在拥有的势力，自忖还是可以保护柳青瑶的，但是听说柳青瑶自从他走之后，就非常刻苦的修炼以前，这一次闭关是在两年前就开始的，目的就是要突破到元婴期。

　　以柳青瑶的资质，加上血魔宫这个庞大的后盾，只要她肯努力修炼，那么修炼起来是非常快的。

　　知道柳青瑶这么努力的修炼，高义心中也是非常的欣慰，只是告诉血魔宫的人，等她闭关出来之后，就通知自己，高义会亲自前去接她到西海十三洲。

　　以高义目前的身份和如日中天的事业，已经是可以和血魔宫宫主柳奉先平起平坐的人物了，但高义还是决定要去亲自接她，从这点就可以看出高义对她的一份真心。

　　自从北大陆仙魔六宗的那些太上长老陨落在落仙谷，高义就开始明目张胆的开始加大了他的霸业。

　　首先是大张旗鼓的招纳一些被各派势力追杀的修士。

　　这些修士大都是穷凶极恶之辈，每一个都犯下了滔天大罪。但是高义敞开大门招纳他们，给他们庇护，给他们灵石，给他们丹药，给他们法宝功法，让这一群人趋之若鹜，有了这一群凶魔的加入，大自在魔宗门下变得更为的嚣张了。

　　稍有不顺就灭其宗门，将其宗门的弟子全部吞噬，归顺的人就给你好的待遇，去为大自在魔宗的门人服务，开采灵矿，种植灵药，圈养灵兽等等等等。

　　其次是与天琴内海的势力里外呼应，慢慢吞并掉原本隶属于仙魔六宗的那些一流，二流，三流门派，试图将这六宗彻底的孤立起来。

　　大自在魔宗与天琴内海的势力非常的默契，高义这边只是针对御兽宗，骷髅门，五毒宗这三个超级魔道宗门，而千符宗，玄冰宫，青云门这三个超级仙门则是由天琴内海的势力来对付。

　　而那之前五行门的人，自然也知道了高义的名字，有些跟高义相处的好的，自然有一份得意的心境，而那些跟高义有些过节的则是变得静若寒蝉，生怕高义随时会想到他们一般。

　　而神霄道宗的一干人则是有些不知所措了，至于那火羽真人更是气的咬牙。不过神宵道宗此时也没有实力与大自在魔宗争锋，因为南大陆的魔道四宗已经展开了对仙门三宗的行动，似乎就在等大自在魔宗一旦奠定了北大陆的霸主地位，就会开始对付仙门三宗。

　　当然高义与他们也达成了协议，那就是会让整个南大陆彻底没有仙门，只有魔道四宗。

　　而且高义还愿意将北大陆仙魔六宗的一层财物赠送与南大陆的魔门。

　　魔威盖世，高义自从公布自己的身份之后，就以君临天下的姿态开始了他征服的步伐，没有一个人敢在他面前强硬，因为他凶焰滔天，因为他后面站立的是数千残暴的凶徒。

　　在他们的眼中就知道杀，抢两个字而已，一切不顺从高义意志的人，全都会被斩灭在这个世间。

　　也就是从此刻高义的称呼又多了一样，吞天魔君！一个想要将天的吞下的魔君。

　　高义自己也非常满足这个称号，从修为上来说他确实不够资格称作魔君的，但是他的手段，他的潜力，他代表的势力，却让他配得上魔君这个称呼。

　　一代魔君，横空出世，高义站在天魔山最高的山巅之上，任由凌厉的寒风刮在自己的身体上。

　　吞天魔君，我欲吞天。

　　※※※

　　天琴内海，一处占地百里的山脉，上面坐着数百坐恢弘的宫殿。

　　这里正是天琴内海第一大势力散修盟的位置。

　　一处四周有着禁制，占地非常大的花园之中。

　　一个黑衣男子和一个黄脸大汉正举目相对。

　　“我要你打听的消息怎么样？”黑衣男子慢慢说道，如果认识高义的人在此，一定会发现这个男子竟然跟他的相貌有着七分的相似。

　　“如果你不是告诉我你要干的事，我恐怕还会怀疑你就是那个高义，最近如日中天的吞天魔君。”黄脸汉子嘿嘿一笑。

　　“只要你愿意跟我合作，等到我将圣尊的神念引到此界来，我就会请求圣尊利用魔气给你灌体，让你修为大进，突破到化神后期大圆满的地步，以后飞升灵界都不是不可能。”黑衣男子舔嘴一笑道。

　　“那是，如果不是我迟迟突破不了化神后期，我又怎么会和你这个妖魔合作呢？不过这都不算什么，为了长生大道，为了飞升灵界，我什么都可以放弃。那吞天魔君高义修仙之前的所有信息都在这玉简之内，你拿去看吧。”黄脸大汉说完后，从储物袋中拿出了一块白色玉简递给了黑衣男子。

　　黑衣男子接过了玉简，将其放在额头上就细细的阅读起来了，口中还断断续续的说道：

　　“……楚国的高家……血魔宫柳青瑶……”

　　少顷之后，黑衣男子才将玉简放下来，用力一抓就将玉简给捏成了一堆粉末，才狠狠的说道：

　　“你派人去将楚国的高家斩尽杀绝，只是凡人而已，我想这点事难不倒你吧，至于柳青瑶那儿我亲自出马。”

　　“没问题，那你们圣尊神念降临之事怎么办？”黄面大汉点头说道。

　　“你们天琴内海有一处的空间裂缝比我想象的要大的多，虽然我没有拿到都宝离焰琉璃旗，但是如果我炼制出了焚界香，在布置一套削弱空间之力的阵法应该还是有三层几率将圣尊的神念引导下来。”黑衣男子正色而言。

　　“恩，你做好你的事就行，我会尽快派人去寻找具有魔性血脉的妖兽，将其灵智抹去，作为圣尊神念的容器。”黄脸大汉点头说道。

　　“希望我们合作愉快。我相信你的选择是正确的，毕竟就算在灵界我们的圣尊也是霸据一方，以后你飞升到了灵界凭借这次的功劳都可以得到圣尊的赏识。”黑衣男子狰狞一笑道。

　　“好，我们这就分开行动吧。”黄脸大汉说完就走出了花园，而黑衣男子则是嘿嘿一笑，在原地消失不见了。


第四章 柳青瑶结婴

　　楚国云州郡，高家大院。

　　高智早早就已经成为了高家的家主了，自从许多年前，借助于高义的帮助，整个楚国现在都是高家的天下了，只要一出现有威胁高家地位的存在，高智都会采取行动将其解决掉，而且就连楚国东面的越国，西面的蜀国，都已经渗透了不弱的高家势力。

　　如今的高智已经长了一些胡须，膝下儿女成群，过着非常悠然自得的生活。

　　也就是这个时候，只要有高家之人所在的地方，全都出现了一些修真之士。

　　这一天的夜晚也是正月之日，月亮最圆的日子。

　　夜幕缓缓落下，一块银盘般大小的皓月高高挂在天空之上。

　　习习的凉风呼呼的吹过，正迎合了那一句，天黑杀人夜，风高放火时。

　　同一时刻，这些修士，齐齐向高家之人动手了。

　　整个南大陆有高家之人的地方，都发生了惨烈的屠杀，没有一个人能够存活下来，就连在襁褓下的婴儿都是被灭了口。

　　而且和高义有着深切关系的秦月一家也被彻底的抹杀干净了。

　　最后所有的修士全都汇聚到了云州郡的高家大院。

　　将高智等人团团围住。

　　“各位仙师，我高智自问从没有得罪过各位，各位为什么要对我高家行这灭门之事。”高智并没有害怕，反而站立在高府所有人的前面，有礼的问道。

　　“哼！你们确实没有得罪过我们，但是高义与我们有瓜葛，我想高义这个名字你不陌生吧？”一个修士虚立在空中，冷冷说道。

　　“原来是六弟呀，看来我们高义今日是难逃一劫了。”高智冷静的说道。

　　“不错，所有高家之人今日都必须死。这是我们计划中的一部分。”修士眼中凶光大现。

　　“恩，既然是六弟的事，那也就是我们高家的事。”高智点头说道，然后最回到自己妻妾旁边，将自己的孩子挨个挨个一掌给劈死，没有一丝犹豫。

　　“我高家的人，只有站着死的，没有跪着生的，你们放心，他们这些人只敢来找我们，不敢直接去找六弟，说明他们也怕六弟，而且你们也知道六弟的脾气，我们死了他肯定会百倍千倍的报复回来。”高智说完手中长剑一抹脖子就自刎身亡了。

　　而他面前的高家之人也全都齐齐自杀，有些直接用力朝着自己天灵盖一拍，有些直接撞地而死。

　　就连那些妻妾妇人，也都没有一丝犹豫之色。

　　如此的作风，就连那些修士都不觉得有些胆寒。

　　刚才高智说的话确实是事实，他们不敢明着去找高义，就是因为高义如今如日中天，如果让高义知道高家被他们占尽杀绝了，他们这些人恐怕连自杀的权利都没有了。

　　打了个激颤之后，这些修士放了一把火，就离开了此地。

　　※※※

　　血魔宫内一个身着血魔宫门人服饰的弟子，在某个僻静的地方，直接仰头倒下。随后一团黑光就从他身上浮出，化为一个黑衣男子。

　　这个黑衣男子跟高义的相貌有着六七分的相似，只是这个男子眼睛是通红一片，看起来十分的狰狞，邪气十足。

　　大口一张，一条红色的细线电光火石的就激射而出，将地面上那个修士一卷而起就送入到黑衣男子的腹中。

　　“今日就是那柳青瑶预计的出关时间，我得先隐藏好，等待时机一举将其擒拿而下。倒不是我怕了这血魔宫那几个连化神后期都没达到的太上长老，一切都得小心行事，方能获得最大的利益。”黑衣男子神色凝重，随后直接朝着一个元婴初期修士的洞府而去。

　　此日，是柳青瑶突破元婴的最后一天。

　　此刻柳青瑶闭关洞府之外，柳奉先还有一些元婴，结丹修士都在场了，甚至太上三长老有着化神初期修为的紫河也在其中。

　　而柳青瑶洞府上方的高空中，竟然慢慢浮现出许许多多肉眼可见的细小光点。

　　这些光点都是天地灵气形成的灵光，五光十色，忽暗忽明，散发出极为精纯的天地灵气，如同极光一般，绚目美丽。

　　方圆数十里之内的修士，都感受着一股灵压，筑基期以上的还好，可以运转体内法力保持镇定，但是那些炼期气的修士则是面色苍白，连呼吸都有些困难。

　　霞光里面风雨雷鸣之声大起，片片彩霞随着雷鸣声滚滚翻腾起来，随后从四面八方向中心飞快汇聚。

　　而且风火之力也随之越来越猛，直接将柳青瑶的洞府给笼罩了起来。

　　柳青瑶所在的洞府上面，刺目耀眼，一团广达百丈的光球慢慢形成，里面流光转转，奇妙无比。

　　突然，一声巨大的响声凭空而起。

　　随后，一大片红色霞光从柳青瑶洞府之中，横扫而出，正好进入了上面的光球之内。

　　没过多少时间，巨大的光球，逐渐浓缩成为一个鸡蛋般大小的晶莹圆珠。

　　里面蕴含着得恐怖灵压让一些结丹修士都面色大变了起来。

　　只听见嗖的一声破空之声，那颗圆珠化为一道流光射入到柳青瑶的洞府之内，消失不见了。

　　洞府之内，柳青瑶盘膝而坐，双目紧闭，周围空中悬浮着各种的符箓似乎都是帮助其结成元婴的东西。

　　就在此时，柳青瑶的头顶之上，红光一闪，一个高约一寸有余的迷你婴儿，正撅着嘴巴调皮的笑着。

　　此婴儿白白嫩嫩，红光罩体，相貌容颜和柳青瑶一摸一样。

　　而婴儿下面的柳青瑶本体，面色潮红，一副安然的模样，似乎正在熟睡之中。

　　也不知道过了多久，婴儿眨巴眨巴眼睛，然后红光一闪，就没入到柳青瑶的体内。

　　与此同时，柳青瑶的本体，神色一动，缓缓的睁开眼皮，一双温莹内敛的明眸，清澈异常。

　　而后柳青瑶又吞服下一颗丹药，打坐了一个多时辰，才笑呵呵的说道：“高小贼，我已经成为元婴期的修士了，不知道你现在如何，本姑娘出关之后，立马就会去找你。”


第五章 事故

　　只见一道红光从柳青瑶洞府之内激射而出，将石门都洞穿了一个洞，红光落到众人对面，霞光一散，露出一个身着紧身彩衣的女子。

　　这名彩衣女子正是柳青瑶本人。

　　“爹爹，紫河爷爷你们都来了呀。”柳青瑶轻吟一笑，对着柳奉先和紫河说道。

　　“不错，不错，这么快就凝婴成功，不愧是我柳奉先的女儿。”柳奉先哈哈一笑。

　　众人都是对着柳青瑶说道：“大小姐天纵之姿，区区凝结元婴也算不上什么难事。”

　　“爹爹，高义最近怎么样了？”柳青瑶有些心急的问道。

　　还未等柳奉先回到，紫河就大大咧咧的说道：

　　“青瑶，你那个心上人高义可不得了啊，现在是大自在魔宗的宗主，霸据西海十三洲，更是将北大陆的御兽宗，五毒宗，骷髅门给步步紧逼呀，他那大自在魔宗已经跻身为超级宗门了，而且他现在也有了一个尊号，就连你爹都不敢冒然用的尊号啊。”

　　“哦？那高小贼竟然这么厉害，看来本姑娘要早点去找他了，不然放野了跟别的女人跑了可不划算，对了，紫河爷爷，高义他现在有什么尊号呀？”柳青瑶心中一喜，也是调皮的说道。

　　“他手下那帮凶徒都尊称他为吞天魔君，而他也没有回避，而是心安理得的接受了这个尊号，以魔君自诩。”紫河摸着胡子，慢悠悠的说道。

　　“吞天魔君？好大的口气，我看他还想把天下的女人都给吞下吧！哼！看我见了他不好好修理他一翻！”虽然柳青瑶口上这般说，但是任谁都能听出她语气中的浓浓情意。

　　“好啦！好啦，高义早就通知我们，说如果你闭关出来之后，他会立刻来见你，然后把你接到西海十三洲去，而我也已经与你爷爷和姑婆商量好了，等高义过来后，就将你们的婚事定下，等你们结婚之后，你就安心去他那大自在魔宗了。”柳奉先微微一笑说道，心中也确实佩服女儿的眼光。

　　听到此话，柳青瑶小脸一红，顿时笑颜如花了起来。

　　也就在此时，一道青色惊虹，从天际边疾驰而来。

　　这个人不是别人，正是高义，就在高义或知柳青瑶要突破元婴到了最后阶段，就利用超级传送阵来到了血魔宫。

　　高义在血魔宫和大自在魔宗之间，耗费了无数材料和灵石才建造了一座超级传送阵。所以才能这么快的赶来。

　　这时，人群中一个元婴初期的修士，面色一动，这个修士自然是被焰天附身控制了的。

　　“那都宝离焰琉璃旗的器灵在高义身上，如果一会儿看出我的身份我就不好下手了，就这样，为了保险起见，我现在就动手，这些人要想留下我根本不可能。”

　　只见这个修士慢慢走近柳青瑶的身后，然后面色就变得无比的阴暗起来。

　　电光火石。

　　在所有人都没有注意的情况下。

　　柳青瑶身后黑光一闪，竟然直接消失不见了。

　　随后，紫河与柳奉先都是大喝一声，齐齐向那位元婴初期修士劈掌而去。

　　但是这个元婴初期修士却纹丝不动，任由紫河与柳奉先将自己打成一堆肉泥。

　　就是这短短的时间，一道黑光瞬息之间已经出现在了数千丈之外的地方。

　　“何方人，竟然敢在我血魔宫撒野！金皇斩！”紫河爆喝一声，整个人化为一道白光遁入虚空，竟然出现在那黑光后面一斩而下。

　　“金皇斩！不错不错，竟然有这般奇妙的神通，不过就凭你现在的修为想要对付我？那简直是痴人说梦。”黑光之中一只乌青色大手直接迎向那道白色光芒。

　　紫河所化的白色刀芒，如同玻璃一般，直接碎裂开来。

　　显出本身，紫河面色苍白，嘴角还溢出了丝丝血液，眼中满是不可思议的神情望着飞速而走的焰天。

　　而柳奉先看到紫河都是这个样子，立马让后面人退回去，虽然他是一个父亲，但是他更是一位枭雄，一位霸主一般的人物，知道那人的实力，就没必要让一些人前去送死。

　　“竟然伤我三弟，贼子找死！”此时一声巨大的吼声叫了出来，随后一只红色大手从天而降，朝着焰天抓去。

　　“二弟不要鲁莽。那人修为深不可测。”又有一个声音陡然响起，众人听到这个声音后，全都面色一变，因为这是太上大长老，有着化神中期顶峰修为的柳永的声音。

　　就连太上大长老都如临大敌一般，他们这些人更是有一种如临大敌的感觉。

　　“晚了。”焰天淡淡说道，随后背后两只手臂朝着那血色大手就是轰击而去。

　　短短一息的时间，就将那只红色大手给打散开来。

　　而天空中的血魔宫太上二长老风翊还未来得及惊讶，他背后就凭空出现一柄黑色小刀，只是轻轻朝着风翊脖子一划，风翊的脖子与身体就分为两部分掉落了下来。

　　从风翊身体中一个三寸元婴惊恐的逃逸出来，想要逃跑，可以焰天又怎么会给他这个机会呢，张口大口，一道极细的红色光芒一闪而过，就将那三寸元婴拖入到自己的口中，一阵咀嚼之下，才非常满足的吞了下去。

　　看到这一幕，紫河凝视屏气，目眦尽裂，头发上指，而柳永也是紧握双拳，心境难以平复。

　　至于那些元婴、结丹修士更是大气不敢出一口。

　　如果这换做是大自在魔宗那帮凶徒，才不会管你那么多，恐怕立刻会疯狂的涌上去，战至最后一兵一卒。

　　“你们退后！让我来。”高义大喝一声，心中非常的着急。

　　只见高义大手一挥，一杆大旗虚影从天而降，随后化为一个白衣胜雪，翩翩美少年。

　　而高义则是化为三十余丈大小，再冲天一跃，化为一只六十多丈的青色大鹏。

　　看到高义的这一连串的行动，不仅仅是那些元婴期和结丹期的修士无比震惊，就连柳永与紫河都是觉得不可思议。

　　这就是吞天魔君的风采，可能之前他们还有一丝不信，但现在高义的强悍展露在他们眼前就由不得他们不信了。

　　“嘿嘿嘿嘿，高义我已经将你们高家满门杀完，还抓了你心爱的人，你知道么，与我作对的人就只有死路一条，我要让你生不如死，哈哈哈哈。”焰天大笑一声，化为一片黑芒远遁而走。

　　“想走？没这么简单”太皇天冷冷说道。


第六章 手托巨山，绝世凶魔

　　碧空万里，长虹贯日，整个世界已经步入了金秋时节，满山片野除开一些常青树，全都变成了金黄或者通红的一片。真是秋风萧瑟，万物静匿。

　　只见一道黑色流光眨眼之间便从天的一边，疾驰到天空的另外一边。

　　而黑色流光后面，一道白光与青光更是迅若闪电一般的紧追而上。至于白光，青光后面则是一些五颜六色的遁光，不过这些遁光的速度明显比起前面三种遁光要慢上了几分。

　　而此时在很远处，也正是黑色流光飞遁的方向，竟然有一个闪着蒙蒙霞光的黑洞。

　　看到这个黑洞，化为黑色流光的焰天心中顿时一喜，速度凭空增加了几分。

　　而化身为青色大鹏的高义则是心急如焚，不计较体内法力的损耗，施展着自己最大的速度。

　　黑色流光转瞬之间就没入了黑洞之中，剩下焰天的一阵狂笑声：

　　“高义，你知道么？你最大的错误就是与我作对，你算什么东西，蝼蚁一般的人物，竟然也敢阻挡我的步伐，你高家满门都被屠尽，你的女人现在也在我手中，你凭什么跟我斗？哈哈哈哈！”

　　话音一落，黑洞凝聚为一个黑色小点就消失不见了。

　　太皇天则是连连挥舞着手指，试图让那焰天在空间穿梭中深受重伤，但是这一次焰天确实准备充分，让太皇天没有占到一分便宜。

　　高义变成的青色大鹏霞光一散，化为他本人模样，森寒的表情，让人根本就不知道他心中想的到底是什么。

　　血魔宫，血焰殿。

　　这个不大的殿内，坐着柳永，紫河，柳奉先，高义等人。

　　所有人都沉默不语，殿内静的都可以听见人的呼吸之声。

　　“父亲，三叔，如今瑶儿生死未知，现在我们该如何是好？而且听高义所说那妖魔是上界修士，行踪更是没有定所。”柳奉先似乎有些焦急，终于耐不住了，皱眉对着柳永和紫河说道。

　　柳永长吁一口气，摇了摇头，而紫河则是紧握双拳，脖颈之处青筋迸出。

　　就在这个时候，殿外一个元婴初期的修士急匆匆的跑了进来，对着里面众人行了一个礼之后，才对高义说道：

　　“高公子吩咐在下办的事，我已经打听到了，高家确实是在一夜之间全被赶尽杀绝。”这个元婴初期的修士脸色有些细汗，深怕高义会当场发怒。

　　“高家的大本营是在楚国，而且在越国与蜀国都有势力，能在一夜之间将高义所有人几乎在同一个时刻灭杀，说明出动的人马绝非几个。看来这妖魔焰天跟其他势力有所勾结？只要我们找到了他跟谁勾结，就能顺水摸瓜，将他找到。”高义听到高家被灭满门，似乎当做根本就没发生事一般一样，淡淡的说道。

　　“不错！”柳奉先等人异口同声的说道。

　　紫河似乎找到了一丝希望一般，终于松下了他的拳头，开口说道：

　　“那我们怎么查这妖魔与谁勾结？”

　　“怎么查？楚国的云州郡是在神霄道宗的势力范围，一个堂堂南大陆仙门之首，会不知道这里面的一些事吗？不管这件事跟神霄道宗有没有什么关系，我都要将这神霄道宗除掉。”高义狠狠的说道。

　　“需要多少人前去？”一个元婴后期的修士开口说道。

　　“你们血魔宫的人就不要去了，这件事就让我一个人去办，如果你们大举出动，说不定会有一些小人乘虚而入。相信我就是了，我跟太皇天前辈去，就算是整个神霄道宗都不会是我们的对手。”高义说完此话后，整个人就化为一道青光冲出殿外，朝着北边神霄道宗所在之地飞去。

　　“大哥，我也去吧？”紫河看到高义破空而去，也对柳永说道。

　　“三弟算了，现在这个场面已经不是我们所能收拾的下来了，我们就相信高义吧，这个人我用先天神算推演过的，绝非泛泛之辈，而且我也算出瑶儿虽然身遭大劫，但却也有一线生机，我们还是不要去给高义添乱了。”柳永摆了摆手。

　　听到此话，柳奉先等人也是松了一口气，但是大家心中却还是有一股愁绪，因为太上二长老风翊却是实实在在的被灭杀的一干二净，连轮回的资格都没有了。

　　※※※

　　紫宵山脉，神霄道宗的道统所在之地。

　　这个南大陆排名第一的仙门，如同真正的仙境一般，长虹环绕，仙鹤与彩云齐飞，奇花繁多，霞光与宫阙一色。

　　到处是祥瑞之物，随处都有仙乐鸣奏，神霄道宗的一些弟子有些脚踏飞剑，有些腾云驾雾在四周穿梭飞行，巡视山门。

　　高义再四周看了一遍，嘴角才露出了一丝狰狞的笑容，随后化为一根晶丝，竟然没有前往神霄道宗而是背到而去。

　　大约过了一炷香的时间。

　　轰！轰！轰！

　　大地竟然有着无比规律的节奏开始震动着。

　　一些在外边巡山的弟子，发现了有些异常，立马朝着震源方向前去。

　　只不过他们走到一半，看到了一幅极其骇人的场面。

　　一个高大三十丈的巨人，浑身发着淡淡的金光。单手托着一座高达上千丈的巨大山峰，正两步并作三步的朝着神霄道宗快速而来。

　　这些弟子无比惊骇，想也不想立马调转身头往身后逃去。

　　不过这时巨人肩上站着的一个白衣翩翩美少年，直接冲着这些人轻轻一点，这些人顿时觉得体内法力运转不灵，直接掉落下来。

　　就在掉落的途中，这些弟子身子微微一颤，竟然直接爆炸开来，化为一滩血水。

　　“当！～～～～～～当～～～～～～～”

　　一阵阵绵绵不断的钟声，从神霄道宗里面传了出来，响彻在整个天地之间。

　　这时神霄道宗的所有门人心中都是一惊，就连一些闭关的人也都慢慢的睁开了眼睛。

　　这是謦钟的声音，宗门一般出现了大敌才会发出的这种钟声。

　　与此同时，高义那巨大的身姿，骇人的形象已经出现在神霄道宗的面前。

　　上千丈的山峰，有多么重？恐怕只有高义自己知道了。

　　一座普通的山峰都有足足数万斤的重量，已经是一个普通结丹期修士一击之力。

　　现在高义手上拖着的那座山峰足足是有千丈之高呀。

　　恐怕没有百万斤重都有七八十万斤的重量了。

　　“何人敢闯我神霄道宗？”这时神霄道宗一干元婴期的修士全都齐齐飞身而出，站立在虚空之中，那火羽真人也赫然在列。

　　高义咧嘴一笑道：“老子先不给你多说什么，先把你们打怕了，在跟你们说。”

　　话音一落，高义就将手中的山峰用力的投掷出去，那座山峰不偏不倚，正好砸向神霄道宗山门的所在之处。

　　看到这一个场面，神霄道宗的门人顿时大惊失色。

　　而那些元婴期的修士则是不断的实战神通，要将这座山峰抵挡出去。

　　可他们虽然能阻挡山峰下降的速度，但是却不能将其推开。

　　这时，神霄道宗仅有的两位化神中期顶峰的修士，再也按捺真不住了，都现身出来。

　　不过就当他们要阻止那巨大的山峰之时。

　　太皇天掐了一个复杂法决，然后低声说道：“小挪移大法！”

　　顿时这两个化神期的修士就直接被生生的转移到了数十里之外，而这时太皇天也消失不见，下一刻便出现在这两人面前，两只白蒙蒙的大手毫不犹豫的朝他们两人抓去。

　　高义也在此时狂笑一声，然后一个箭步就冲了过来，纵身一跃就跳到了山峰之上，用尽全身力气，狠狠的将山峰往下踩。

　　这一股力道极其强大，那千丈山峰如同卯足了劲一般，狠狠的砸向了神霄道宗。

　　顿时一声巨大的响声陡然响起，随后无数沙尘就飞扬起来，遮天蔽日。将这一副人间仙境破坏的一干二净。

　　“今日我高义要让整个神霄道宗在修真界除名，而神霄道宗之人是绝不可能在这个世间生存下去的，你们就乖乖的让我将你们杀死，去给高家之人到地府去做牛做马。”

　　高义说完之后，双眼通红，身上杀气如同实质一般的朝着四周笼罩而去。


第七章 灭门

　　高义之前就跟太皇天说好，神霄道宗那两位化神中期巅峰的修士要给自己留着，高义会先搜魂然后将他们体内的真元吞噬的一干二净。

　　而神霄道宗山门那些元婴期的修士，高义则打算让三元阴刹鬼魔将将他们全都炼化为精纯的力量。

　　剩下那些结丹期和炼气期的门人，则是给五鬼同心魔吞噬的。

　　五鬼同心魔最大的优点就是无视瓶颈，他们实力的增加不会经历任何瓶颈，只要积蓄足够了就行。

　　但他们有另外一个缺点，那就是如果要提升实力，那么消耗极为庞大，就算一个一流门派举全宗之力供养，到了后面都会养不起。

　　举个例子来说，一般的修士从炼气期修炼到筑基期，需要耗费一万灵石的话，那么五鬼同心魔就要耗费一百万，甚至三五百万的灵石才行，而且越到后面消耗就越是庞大，根本不是一般人所能圈养的起。

　　如今高义那五鬼同心魔才堪堪能比拟的上筑基初期，而且境界还不是太稳定。

　　给他们丹药吞服，高义还没有那么奢侈，但是如果让他们吞噬敌方的修士，那样就最合算了，不仅能消灭敌人，还能壮大自己。

　　那一座千丈山峰，携带着雷霆之势，砸到神霄道宗的山门之内。

　　一些禁制瞬间就被破除掉了，不管你在强大的法术与神通，在绝对的力量面前那都是一个笑话。

　　门内无数修为弱小的门人直接抵挡不住这股神威，被压成了一滩肉泥。

　　神霄道宗有十宫，每一个宫都是由一个元婴期的修士坐镇，尊称一声真人。就如火羽宫的火羽真人一般。

　　也就在这个时候，神霄道宗十宫真人全都齐齐出手了。

　　“敢对我出手？你们这是在找死！知道么？你们是在找死！本来想让你们死的痛苦一点，但是现在我改变主意了，我要你们万劫不复，连轮回的资格都没有！”高义双眸沁血，狰狞的面孔转过来，对着十宫真人咆哮着说道。

　　随后他手腕处的八极龙蟒向前一个激射，化为三十余丈大小，仰头嘶鸣，所过之处废殿残缺纷纷向两边而倒。

　　而高义大笑一声体内五十多只妖兽虚神也纷纷从神化穴道中飞出，逐渐凝实，朝着十宫真人而去。

　　而高义变为原先模样，手提化极魔剑，脚踏风火靴，背后四色薄翅上面风雷声轰轰大作。

　　速度，无与伦比的速度加上高义手执利器，简直无人可挡。

　　高义本身修为已经是结丹后期了，但是由于法体双修等种种原因，他现在一身真元之雄厚已经超过元婴初期的修士了，就算是比起元婴中期的修士恐怕也不遑多让。

　　如果高义同时施展不灭金色与天鹏神魔变，估计就算是元婴后期修士都奈何不了他。

　　只要高义想走，以他的速度，估计也没有人能够拦的下来。

　　既然要将之这些人斩尽杀绝，高义自然不会藏拙了，三元阴刹鬼魔将已经在十宫真人外面开始布置三婴噬魂阵了。

　　而高义左臂微微一动，五条黑线就从其手臂上飞射而出，寻找到一拨儿炼气期的弟子立马就将五行魔针给摆了出来，开始要吞食这些修士的血肉精气了。

　　与此同时，太皇天已经将那两位化神中期顶峰的修士给困住了，并收入到了都宝离焰琉璃旗内的空间中，随后大袖一挥，只见整个神霄道宗外围腾起了一片琉璃光幕。

　　做完了这一切，太皇天又十指连点，十宫真人被他点中之后，都会定住身形，不能动弹半分。

　　随着三婴噬魂阵布置完毕，高义立刻抽身而出，体内真元通过一种特殊的方式注入到鬼魔将身上，开始炼化这十宫真人了。

　　而八极龙蟒则是帮助着五鬼同心魔对付那些结丹，炼气期的修士。

　　数日之后。

　　高义虚立在神霄道宗的上空之上，用一种冷漠的申请看着脚下的断垣残壁。

　　耸立在天玄大陆上千年的神霄道宗就这样被高义灭了道统。

　　虽然有太皇天的帮助，但是以后整个修真界都会将这笔功劳算在高义身上的。

　　吞天魔君，高义，顺他者昌，逆他者亡。

　　五鬼同心魔吞食了所有炼气期和结丹期的修士，顿时修为全都提升到了筑基后期大圆满的样子，连续升级固然可喜，但是这么多修士只让他们突破到筑基后期，可以想象以后要进阶，不知道还要耗费多少资源。

　　而三元阴刹鬼魔将在炼化了十宫真人，也发生了一些变化，这些鬼魔将身上全都穿起了一些不完全的盔甲，身高也涨大了几分，体内蕴含的真元更是多的吓人。

　　做完了这一切，高义没有丝毫犹豫，神霄道宗附属的宗门除开五行宗和丹鼎门，其他那些门派全被高义灭杀殆尽，所有被灭宗门内的财宝全都被高义洗劫一空。

　　这样高义才头也不回的朝着南边血魔宫而去。

　　※※※

　　血魔宫内一座大殿之中。

　　柳永，紫河，柳奉先等人都在，高义也在场，至于神霄道宗发生了什么，他们这些人自然也获得了消息，以一击之力灭掉一个超级宗门。

　　现在整个修真界都在流传着这个消息。一时间仙门之人噤若寒蝉，而魔道之人则是各个耀武扬威。

　　到处都在谈论着高义的事迹，如果你不知道，那简直是一种极为掉身份的事。

　　高义看到众人都来了，于是大袖向前一抖，顿时两个光团就掉落出来，落到地上，赫然就是神霄道宗两个化神中期顶峰的太少长老。

　　也不知道太皇天施展的什么手段，这两个化神中期的修士，现在如同凡人一般，根本调动不了体内的一丝真元，就连神识也被压制在一米之内。

　　“宗胜，何峰没想到你们两人也有如今的下场吧。那妖魔焰天到底跟你们是和关系。如果你老老实实说出来，还免了搜魂之苦。”柳永劝说道。

　　“柳永老儿，我们自修真以来就有了这种不入轮回的觉悟，你说的这些老子就当你是在放屁。不要说我本来就不知道妖魔焰天是谁，就算知道了你认为我会相信你？”宗胜张口大骂道。

　　“你不知道焰天是何人也有这个可能，但是在你神霄道宗门下势力的高家一夜之间被屠杀殆尽，如果你不知道是谁，打死我也不会相信的。那你快说到底是谁灭了高家满门，只要找到了这个势力，我们自然能找到妖魔焰天。”紫河有些着急的说道。

　　听到此话，宗胜和何峰面色有一丝异色，虽然这股异色转眼即逝，极为不容易发现，但还是高义是何等心智之人，自然将这一幕看到了眼中。

　　“不用多说了。让我来让他们开口。”高义走到宗胜面前，大手朝着他天灵盖一抓，化极魔功顿时运转起来，待到要将宗胜体内真元吸完之前，高义才停住了手。

　　然后当场就默默炼化其这磅礴的真元来了。

　　化神中期修士的真元果然是磅礴无比，就算只有十几分之一被高义提纯纳为己用，但还是非常巨大的。

　　看到宗胜干瘪的身躯，奄奄一息的样子，众人先是一愣，再看向高义满是享受的模样，大殿之内的人似乎都明白了一些什么。

　　一个时辰之后，高义才对宗胜施展了搜魂大法，虽然这宗胜死死的紧守灵台，但还是被高义给突破进去。

　　良久之后，找到了自己想找的消息，高义一脚就将宗胜给踩成了一对肉泥。随后狰狞的看着何峰。

　　“你竟然破了我们的守神之术，可以对我们搜魂，这不可能！不可能！你别过来，别过来，我什么都告诉你。”何峰看着高义慢慢的走进来，都要急哭了。

　　“晚了，你们早就应该有这种觉悟，敢惹我的人，我要让他十倍，百倍都奉还回来。”高义慢慢的走向何峰，每踏一步，都如同一柄重锤狠狠的砸在何峰的心头之上。

　　“啊！～～～～”

　　惨叫一声之后，高义已经将何峰体内真元都提纯炼化了。

　　似乎觉得体内真元澎湃无比，高义也不迟疑，立马打坐炼化起来。

　　数个时辰之后，高义长啸一声，修为竟然提升到了结丹后期大圆满的地步，只差一步就能凝结元婴，寿元增加到一千二百余年。


第八章 临川城

　　看到高义修为的提升，众人虽然心中也是一喜，但是柳奉先却率先开口说道：

　　“通过搜魂，查到了什么没有？”

　　“杀我高家满门的人全都是来自北大陆天琴内海的散修盟。看来散修盟的人跟妖魔焰天已经秘密的达成了某种协议。我立刻就回北大陆，然后去那天琴内海一探究竟。”高义回答道。

　　“那我们也去吧！”柳奉先也是召集女儿的安危。

　　“不用，你们就留在这里，如果有谁趁机去打我大自在魔宗的注意，就麻烦血魔宫各位前辈利用超级传送阵前去周旋一二。我这就走了。”高义话一说完，身形一晃就消失不见了。

　　待到高义走了之后，柳永看了看有些憔悴的柳奉先，才开口说道：

　　“奉先，你不要着急，我推算过了，高义此人绝非池中之物，而且瑶儿虽然凶险万分，但还是有一线生机的。”

　　“父亲，我有种感觉我这一辈子恐怕再也不能见到瑶儿在我们面前笑了，如果你说她还有一线生机，恐怕也都是高义飞升上界给她带来的，从我们所得知的消息，高义此人恐怕会成为天玄大陆数万年以来唯一一个会飞升上界的人。”柳奉先长吁一口气说道。

　　“瑶儿能跟他到灵界，那么大道也有希望了，你这个做父亲和我这个做爷爷的难道不值得为她高兴吗？”柳永说道。

　　“这固然值得高兴，可我就这么一个女儿，想到从此就要分离了，我心也不好受，觉得有些对不起瑶儿死去的娘，妙音。”柳奉先说道。

　　“妙音那孩子确实不错，可惜我这媳妇命薄如此！”柳永眼中一阵黯淡。

　　※※※

　　大自在魔宗内，王镇已经突破到了化神初期，而且高义也不藏拙基本上能传授的神通都会给王镇观看，而且早在数年前高义也将金刚明王诀这种极为厉害的炼体之术给了王镇，如今王镇凭借自己的实力甚至可以与化神中期的修士相抗衡，加上那周天星辰图甚至可以与化神后期的修士一战。

　　交待完一些事给王镇，高义就潜伏到了北大陆之内，向着天琴内海之处前行。

　　北大陆的占地极为广大，至少都有三个南大陆那么大，而且北大陆民风彪悍，凡人之间都不是以国家这种形式存在的，大都是以城邦为基本形态。教派也众多，凡人信仰也太多了，所以根本没有那个可能建立一个统一的国家，将他们凝聚为一股势力。

　　有些城邦只占据一个城池，而有些则占据十数个，相互之间征伐不断，三年一小战，五年一大战！是而民风极其彪悍。

　　而且越是靠近天琴内海，越是荒芜人烟，因为天琴内海之中和其周围野兽成群密布，妖兽甚多，除开有些修真之人，否则凡人根本就不能安然无恙的达到天琴内海。

　　临川城，是一座挨着天琴内海建立起来的城市，这里没有凡人，全都是修士居住在城中。

　　临川城东西长达五十里，南北长八十里，里面房屋鳞次栉比，显得非常的繁荣。

　　这里是天琴内海里面的势力，和外面势力的一个交汇点，修士的交易等等都在城中进行，当然像临川城这种城池，不仅仅只有这一处，在其他地方还有许多类似的城池。

　　临川城东边是一望无际的天琴海，翻滚的海浪不厌其烦的，一次又一次向岸边拍打而来。而临川城则是与海岸线相聚数里之远。

　　一个戴着斗笠的青衣大汉，背后背着一柄大铁剑，慢慢悠悠的从远处向着临川城内走来。

　　“前面的人，站住！”城门外，两个身穿铠甲的修士看到青衣大汉走来，立刻吆喝道。

　　青衣大汉不闻不问，还是迈着稳健的步伐，一步一步的向前走到。

　　两个身着铠甲的修士，顿时面色有些难看了。齐齐都上前几步，伸手将青衣大汉抵挡住，似乎不像让他前进一步的。

　　可当他们的手挨着青衣大汉的肩膀之时，发现自己似乎是在推一座大山一般。

　　“难道这是个高手？”两人对视一眼，心中都微微一惊，从灵压来看，面前这个青衣大汉如同一个凡人一般，只有淡淡的灵气证明他是一个修真者。

　　而他们可是练气八层的修真者呀，竟然连这个人都不能推动半分。

　　这只能说明一个问题，那就是这个青衣大汉的修士比他们高出太多了，以至于他们根本就无法察觉一般。

　　意识到这一点，这两个门卫，全都齐齐收回自己的手臂，然后态度来了一个一百八十度的转弯说道：

　　“这位前辈，刚才有所冒犯还请原谅。不过根据临川城的规定，对于陌生人，我们必须查明身份，然后缴纳十块下品灵石，才能让你入城。”

　　青衣大汉，将头上的斗笠微微往上轻轻一推，冷漠的眸子朝着那两人一扫，顿时让他们俩觉得一股寒气逼来，身子更是不自主的向后退了几步。

　　打量了两人几眼，青衣大汉才冷漠的说道：“神行宗，易高！这是我神行宗一代弟子的玉牌。”

　　青衣大汉易高丢出一面刻着神行二字的黄色玉牌，又随手掏出了十块下品灵石递给了这两人。

　　将灵石收好，两人又检查了一下玉牌，最后才将玉牌给了青衣大汉，并恭敬的说道：“原来是神行宗的前辈，请前辈入城。”

　　没有多说话，青衣大汉将头上的斗笠拉了下来，遮盖了大半边脸，一声不吭的走进了城去。

　　望着这个青衣大汉的背影，两个守门的修士，都是大大的喘了口气。他们守门的平实什么修士没见到过，但是刚才那个青衣大汉竟然给他们一种不下于结丹期修士的感觉。

　　要知道他们才练气八层，面对一个不下于结丹期的修士，所承受的压力有多大。

　　青衣大汉进城之后，先是四周望了一下，随后才朝着一个方向走了过去。

　　与此同时，临川城内某个殿内，四位元婴期的修士，都微微一动，互相对视了一眼，表情各色。


第九章 初闻海雾

　　却说随着青衣大汉刚一入城的同一时刻。

　　临川城内某个殿内，四位元婴初期的修士，都微微一动，互相对视了一眼，表情各色。

　　而这四个元婴初期修士的面前则悬浮则一面由灵力汇聚而成的法镜。

　　这面法镜上面所展示的场景正是青衣大汉这个人所在的地方。

　　这时，一个宫装美妇拉扯了一下自己的衣袖，随后淡然问道：

　　“散修盟盟主在许久之前就已经给各大城主都说了，要密切监视一切外来陌生的修士，尤其是想借用传送阵渡过天琴海到里面内海中的陆地去的。刚才从西城门进来的修士，大家怎么看？我反正感觉他的实力，绝非表面上看上去那么简简单单，只有结丹期的修为。”

　　“根据盟主对我们提供的画像来看，此人并不是我们要找的，应该不是他吧。”其中一个赤脚男子说道。

　　“反正不管那么多，如果他要用传送阵，自然会来找我们，如果发现他有什么不对，我们等四人出手，还怕他能飞了出去！如果他不用传送阵那就不必去管他什么。”另外一个满脸杀气的男子大大咧咧的说道。

　　“不错，就照连道友所说的办。”殿内最后一个修士点头说道，随后只见他大手一挥，面前的那面法镜就如同蒸发了一般，化为无数个小气泡消失不见了。

　　与此同时，青衣大汉猛然抬头望向那四个修士所在之地，眼中寒芒爆射。

　　这个青衣大汉不是别人，正是高义改变体形和容貌化成的。

　　高义可不敢大意，因为从他与妖魔焰天的几次交手就发现，这个焰天乃是他至今为止最为棘手的一个对手，不仅是实力，还是心计都是非常的强大。

　　如果一个不小心，可能就会被对方算计到万劫不复。

　　所以高义才会改头换面，偷偷的去那天琴内海的散修盟，然后试图打入到敌人内部，再伺机救出柳青瑶。

　　路过一家名叫酿琼居的酒家，高义止住了脚步，看到这一家极尽奢华的酒家，还有一些高阶修士在其中，也就犹豫了一小会儿便踏足进去了。

　　第一层楼里的客人基本都是筑基期的修士，看到一个青衣大汉背着一把大铁剑走了进来，都是先将神识往其身上一扫，然后脸色顿时变得十分难看了。

　　因为他们发现看不清楚这个修士的具体修为，这说明青衣大汉的实际修为是远远的高于他们。

　　这些筑基期的修士此刻变得噤若寒蝉了，本来将神识直接在别人身上试探就是一种极为不礼貌的行为，而且对方还是一个修为远远高出他们的人物，如果遇到性格比较好的那还好说，万一这人脾气不好，恐怕就够他们几个喝一壶了。

　　感受到这些人的无礼举动，高义冷笑一声，目光所及，竟然没有一人敢与其对视。

　　没有理会这些人，高义直接向着楼上走去，直到高义的身影消失在一楼之后，那些筑基期的修士则匆匆忙忙结完账，各自离去了，似乎怕高义临时兴起，要回来找他们麻烦一般。

　　上了二楼，高义发现这一层楼基本都是一些筑基后期大圆满到结丹后期的修士。

　　至于元婴期的修士，高义早就知道这整个临川城就只有那四个人而已。

　　随处找了一个空位置，高义就坐了下来，给了一个炼气期服务员几块灵石的小费，叫来一壶蕴含灵气的茶，自顾自的品尝起来了。

　　高义是在进来之前，就将自己的修为隐藏在结丹初期的样子，所以二楼结丹期的修士对于他的到来并没有感觉到任何的紧张。

　　“陈兄，十日前，天琴内海外边的各个城池，都将传送阵严格的监管起来了。现在要从外边进入天琴内海中的陆地检查的非常之严，也不知道散修盟盟主为什么突然这样做。”一个身穿皮甲的修士，对他旁边那位陈兄说道。

　　“不错，而且要去天琴内海中的陆地必须要核实身份，繁琐无比。但这一切跟我们有什么关系呢，我们身份都是青白，自然不用担心什么，大不了就多费一点时间和功夫。”那个陈兄点头说道。

　　“就是，就是，不过万一有些人不想通过传送阵，想直接涉海而去呢？”皮甲男子笑着说道。

　　“涉海而去？怎么可能，这距离足足有百万里之远，就算元婴期修士都不敢涉海而行，不说没有地方补充法力，单单是那内海之内无数的强横妖兽就能要了他们的命。嘿嘿恐怕化神期的修士都不敢这么托大吧。你也不是不知道，内海之中有一种奇怪的海雾，被海雾卷入的修士没有一个能回来的，三百年前一个修真世家里的太上长老就这样失踪了的，那个太上长老可是有着化神中期的修为呀。”陈姓男子也来了兴致，侃侃而谈。

　　身穿皮甲的修士听到海雾这一词后，面色顿时大变了起来。

　　高义也在旁边不动声色的偷听着，当他听到这奇怪的海雾，顿时也来了兴趣。但是这二人仿佛对这海雾无比鸡蛋，竟然连提都不愿意提了。

　　高义自然是无比郁闷，心念一动，高义就离开了自己的位置，来到了这两人所在的雅阁。

　　进门就抱拳说道：“两位道友，在下神行宗易高！刚才听闻二位道友谈及天琴内海中的海雾一事，我第一次来这天琴内海附近，根本不知道这一回事，但又对此雾非常感兴趣，两位道友能否为我讲解一下？”

　　“原来是易道友！请坐！”看到高义也跟自己是同一阶的修士，这两名男子也极为的客气。将高义招呼进来。

　　“易道友如果经常在这天琴海岸附近就会听说此海雾，其实这也不算什么秘密。早在五百年前，这天琴内海就莫名其妙的出现了一种淡黄色的海雾，要知道以前根本就没有这东西的。

　　此物出现之后，各派也查询自己宗门内的典籍，但是根本就不知道此物到底是何来历，而且这种海雾出现之时，根本没有征兆，简直就是凭空而现，范围也不算太广，只有百里之大。

　　凡是沾上这淡黄色海雾的生物，都会被卷入其中，等到海雾散尽之后，连渣都找不到，就连那太虚世家，这个排名第四的修真世家中的太上长老都没有幸免。

　　虽然那位太上长老消失了三百年，没有找到其尸骨，但是我们普遍都认为他早就已经陨落了。”陈姓修士连续的为高义说道。

　　“原来是这么回事，那陈兄，这海雾一般什么时候出现，每一次出现多长的时间，有没有什么规律可寻。”高义淡淡说道。

　　“完全没有规律可寻，易道友如此上心这海雾之事，莫非是想涉海而行？”陈姓修士吃惊的望着高义。

　　“怎么可能，我才区区结丹初期的修为，就算没有海雾都不可能涉海而行，何况还有这种海雾呢，陈兄你多虑了。”高义哈哈大笑，边笑边摇头，仿佛刚才是听见一个极大的笑话一般。

　　“易兄言之有理，看来我确实是多虑了。”陈姓修士就这么被高义给糊弄了过去了。

　　告别了这两位修士，高义找了一处客栈，要了一处清静的房间，布下一些禁制之后，才慢慢的思量着接下来的行动。


第十章 压制

　　在厢房之内，高义不断的来回走动，心中也在盘算着涉海飞行这件事的可能性。

　　不过少顷之后，高义就否定了这种做法，其实涉海飞行还没什么，毕竟高义有万年灵乳可以瞬间补充法力，遇到妖兽也没什么，太皇天自然可以一一击退。

　　最为关键的是那奇怪的海雾，这海雾来无影去无踪，根本找不到一丝规律可行，而且天琴内海这么大，每一片海域都会出现这种范围达百里的海雾，实在是危险之极。

　　舒了口气，高义摇了摇头就放弃了涉海而行的这条路，毕竟他现在是要去救柳青瑶的，不能出一点差错。

　　考虑到这里，高义心中暗暗想到：

　　“看来只有去借用那传送阵了，也不知道我这个身份到底能不能蒙混过关，如果不能的话，那就要出手将他们制住。”

　　休息了一日，第二日高义则故意去了一些交易场所，大张旗鼓的换了一些东西，还去了一个拍卖场，都不过是走了走过场而已，目的是为了掩人耳目。

　　随后高义才向城内一处最高的建筑物走去。

　　感受到高义的到来，宫装美妇对着身后的侍从说道：

　　“此人来之后，你就将其引过来。不用过于为难。”

　　“是的！”少女模样的紫衣侍从点头说道，随后就离开了此处。

　　大约过了半盏茶的时间之后，高义就来到了这个建筑之旁。

　　这个建筑有点像塔一样，只不过比塔要大上许多，周围是方圆千丈的广场，在临床城这寸土寸金的地方，能修这么大一个广场，足以说明此处塔型建筑物主人的不凡。

　　略微一停顿之后，高义就大步的走向前去。

　　只不过走入到第一层塔内，两个结丹期的修士就将他给拦住了。

　　“你们两个让开，我接到指令，将此人带上去。”紫衣少女语气冷漠的说道。

　　随后拦住高义的两个结丹期修士就非常恭敬的让出了一条道路。

　　高义也没多说什么，而是直接走了上去。

　　“你跟我来，家师叫我带你上去。”紫衣少女瞥了一眼高义，随后就带着高义来到了哪四位元婴初期修士所在之地。

　　高义对附近也都观察了一下，发现这临川城的城主并没有在此地，估计可能有什么事出去办了。

　　天琴内海沿岸的这些城池的城主基本上都是元婴中期的修士，当然也有几个神通极大的元婴初期的修士担任城主，这些担任城主的元婴初期修士，各个都实力超凡，可以越阶对敌，他们要么是宝物强大，要么就是神通奇妙。

　　一进门之后，高义只觉得来自四个元婴初期修士的全部压力都集中在自己身上。

　　少顷之后，一位宫装美妇才开口说道：

　　“你先下去吧，我们有话要问这些道友。”

　　紫衣少女听到此话后，躬身行了一个礼就离开了此地。

　　“你到此处来，所为何事？”宫装美妇淡淡一笑道。

　　“用一下传送阵，过天琴内海。”高义自顾自的坐在旁边的一个木椅上，不咸不淡的回答道。

　　满脸杀气的那个修士，冷哼一声，直接大袖朝着高义一挥而来，一道凌厉的罡风呼啸而出。

　　如果是其他结丹期的修士，恐怕直接会如临大敌了一般，甚至会逃遁而走。

　　但是高义却不动声色，随手朝着那奔袭而来的罡风就是一抓，竟然生生的将那凌厉的罡风给抓散开来，还显得若无其事一般的样子。

　　这一下顿时让在场的四个元婴初期的修士大吃一惊。

　　“我说我要借用一下传送阵，不知道各位能不能行一个方便。当然我也不会亏待各位的。”斗笠遮盖着高义的脸庞，淡淡的说道。

　　“好大的口气，就算你神通广大，难不成能将我等四人降伏不成，想要用传送阵好说，先打败我们四人再说。”赤脚大汉怒极而笑到，单手一挥，一片光霞落下，五人就来到了一处方圆万丈的秘密之地。

　　“高义，何必麻烦直接杀了他们，用传送阵就是了。”太皇天此刻给高义传音说道。

　　“杀他们如同杀猪狗一般，但是这样做会打草惊蛇。”高义回答道。

　　“这也没什么，我有一门神通，叫做摄魂大法，可以迷乱他们心智，让他们成为我的傀儡，也可以抹去他们的记忆。除非修为比我高上一个大层次的人，否则任谁都别想看出破绽来。”太皇天接着说道。

　　“还有这种神通，好！那我就先将他们打败，摧毁他们的信心，在他们心神动荡不安的时候，你就施展摄魂大法，这样应该更容易成功。”高义回答道。

　　听到此话后，太皇天神色一动，这高义只从自己寥寥数语之间就能判断，这门神通要在敌人心神不稳时才有最大的几率成功，果然机智过人。

　　四个元婴初期的修士，分别是宫装美妇，赤脚大汉，满脸杀气的连姓修士，还有一个留着小胡子的瘦小修士。

　　只见那宫装美妇张口一吐，吐出一团白色火焰，随后又玉指冲其一点，那团白色火焰中间便飞出一柄造型古朴的小扇。朝着小扇虚空一抓，宫装美妇就将小扇抓入手心之中，然后朝着高义猛然一扇，顿时一片白色火浪热气逼人的朝着高义席卷而来。

　　“哼！”高义冷哼一声，也是张口一吐，两极魔焰呼啸而出，冲入白色火浪之中，与其争斗了起来。但是很明显两极魔焰似乎根本没有用全力一般，不过是在耗费宫装美妇的法力与神识。

　　宫装美妇心中一惊，她手中这件法宝的威力她自己自然清楚得很，平常就连同阶的修士，都要费一番手脚才能应付过来，没想到对付一个结丹期的修士竟然轻松的接下了自己的这一击。

　　与此同时，留着小胡子的瘦小修士与那赤脚大汉同时出手，那位赤脚大汉，手中掐诀，默念法咒，同时他脚下的肌肤竟然开始变得金黄一片，随后只见他飞身而起，朝着高义狠狠一脚踏去。

　　“法体双修？不过似乎只是专门锻炼脚，其他地方跟别的修士一样。不过一个半成品而已。”高义看到一个金色大脚从天而降，暗暗的想到。

　　从袖袍中伸出左手随后反手向上一抓。一只黑色大手就在其头顶出现，一把就将那只金色大脚给抓住。

　　狰狞一笑后，高义左手一用力，那赤脚大汉的脸顿时通红一片，随后那只金色大脚直接被那黑色大手给一捏而爆。

　　就在此时，那个瘦小的修士，瞬间出现在高义身后，手掌之上雷芒密布，朝着高义背上就是用力劈打过来。

　　而高义则是单手掐诀，身上立马弹射出无数青色电弧，朝着背后那个瘦小修士攻击而去。

　　“轰！”的一声闷响，巨大的冲击力，只让高义往前迈了几步，而那瘦小的修士则是暴退出去，嘴角还溢出丝丝血液。

　　刚刚稳住身形，那满脸杀气的连姓修士就招出了一柄巨大的血色长剑，直劈高义而来。

　　这柄血色长剑，十分的厉害，周围的空气都被扭曲了。

　　高义也不敢大意，张口喷出三色寒焰迎向血色长剑，同时身子往后狂退，背后也立马四色光芒一闪，浮现一对薄翅，随后在一阵滚滚的风雷声中，整个人消失不见了。

　　下一刻，空中则是出现一只三丈大小的青色大鹏，当然对付这几个元婴初期的修士，根本用不上不灭金身了。

　　青色大鹏一出现，双爪就朝着三色寒焰中的血色长剑，狠狠抓去。

　　如同尖钩一般的利爪，夹带着风雷之力，只是一抓就将血色长剑死死的按住，随后青色大鹏用力一扯，竟然将这柄血色长剑撕裂成数段。

　　而此时，三色寒焰如同海浪一般疯狂的从此处，涌向四面八方。而两极魔焰则是一溜烟的被青色大鹏吸入鼻孔之中。

　　抖了抖身上的羽毛，无数青色晶丝从青色大鹏身上飞出，化为一根根青色的细针，如同暴雨一般的朝着四人席卷而去。

　　做完这一切，青色大鹏又是虚空连连狠抓，无数风刃滚滚而去。

　　与此同时，四位修士全都面色大变，以他们四人联手之力，竟然还抵挡不住这一个结丹期的修士。

　　“太皇天，快动手。”高义传音道。

　　“好！他们心神已经动摇，我这就施法。”太皇天回答道。


第十一章 嵊洲

　　却说所化青色大鹏，迅速如闪电，攻势若奔雷，将那四个元婴初期修士打的只能连连苦守，半分反击之力都没有。

　　而与此同时，四根近乎透明的晶丝悄无声息的从青色大鹏身上落下，随后一个抖动便出现在那苦苦抵挡的四个修士脑后，紧接着一闪即没的就射入到他们的头颅里面，竟然视那些护体霞光无无物一般。

　　知道太皇天得手之后，高义拍拍翅膀，周身灵光一闪，就化为了一个青衣大汉。

　　而太皇天也是显化出来，只是闷哼一声，那四个元婴修士，就觉得脑中一阵眩晕，浑身法力运转不灵。

　　“我现在给你们两个选择，第一是归顺于我，第二就是去死。你们自己选吧。”高义冷漠的说道，语气不容置否。

　　而那四人则是满脸愤怒的看着高义，似乎根本没有屈服的意思。

　　“看样子你们还算是个硬骨头，我喜欢接下来你们能够一直保持这样。嘿嘿嘿嘿！”高义眼中一丝精光闪现，笑着说道。

　　同时，太皇天心领神会，只是冷哼一声，那四人立刻觉得自己的灵魂似乎被一股巨力在撕扯一般，只需要在多一点点的力量，他们绝对会神魂皆灭。

　　现在这四个元婴初期的修士，如同丧家之犬一般，满地打滚，一点都没有元婴修士的风采。

　　灵魂上的痛苦远非肉体所能承受的，虽然只过了短短的三息时间，但这四位元婴期的修士如同经受了数万年的折磨一般，全身痉挛，面容扭曲的恐怖无比。

　　终于在三息之后，这三个元婴期的修士全都求着要归顺高义。

　　高义冲着太皇天点了点头，太皇天才冲着四人伸手一点，顿时这四人眼中红光一闪，就恢复了正常。

　　“告诉你们，只要你们心中有对我一丝的不忠，我马上就能察觉到，到时候我不会给你们任何的机会，直接将你们的神魂彻底抹杀，明白吗？”高义狠狠的说道。

　　“属下明白，属下明白。”强忍着残留下来的痛苦，这四人争先恐后的说道。

　　“属下？就凭你们这四条狗也配称我的属下。”高义怒目一喝到。

　　“不！不！奴才不敢，奴才等永远是主人的狗！忠心耿耿的狗。”这四人听到高义这么一说，立马吓的魂不附体，死命的在地上磕头。

　　“你们已经中了摄魂大法，除开是合体期的万古巨头才有可能给你们解开，否则我要你们三更死，你们休想活到五更。你们就在这临川城好好的当我的内应，以前是什么样，现在还是怎么样，就算那个城主回来了，你们也要装成若无其事，否则我不会给你们任何机会的，现在你们就带我去传送阵所在之地，我要渡过天琴内海。”高义冷冷的说道。

　　“奴才等明白，明白，这就带主人去传送阵那里。”四人连忙起来，卑躬屈膝的谄媚着，然后带着高义上了三层楼，走过一个长廊，进入一个偏殿之中。

　　这处偏殿之内全都是由一种特殊的石晶构成，整个偏殿之内感受不到一丝灵气的存在。

　　高义伸出手指，指尖之上顿时由灵气形成了一个绿色光团，指尖一动，就将这由灵气形成的绿色光团给弹了出去。

　　就在这时，偏殿内那些石晶竟然瞬间就将这团灵气给吸收了。

　　做了这一切，高义只是有些好奇而已，但转身就问道：“给我一份关于天琴内海里各个势力的详细情报。”

　　这四人立马一人拿出了一块玉简恭敬的递给了高义，高义阅读完了之后，又将玉简换与了他们，随后就启动了传送阵，在一阵白光之中消失不见了。

　　这四人看到高义走了之后，竟然全身一个松软，险些一个踉跄跌倒了，并长长的舒了口气，苦笑着对视一眼，他们心中自然知道，高义的实力绝非他们所能抗衡的，而且隐隐约约已经猜到了高义的来路。

　　※※※

　　天琴内海之中，嵊洲岛。

　　嵊洲岛极为广大，比起西海十三洲中任意一个洲都要大，如果要明确它的面积，恐怕足足要四、五个极炎洲才比的上。

　　而在天琴内海中，像嵊洲这样的大岛还有许多，散修盟足足占据了数十个，而各个修真世家则占据数个到十数个不等。

　　而这个嵊洲岛则是属于姜家这个修真世家与散修盟共同交叠的势力范围。

　　天琴内海六大修真世家，姜家是排在第三位的，一共有十座大岛，家族实力丝毫不比超级宗门弱，而且更是精于阵法之道，往往能以弱胜强，以少敌多。

　　而散修盟汇聚了几乎绝大多数北大陆的散修，他们组成了一个庞大的势力，可以说如果不是因为这些修真世家的牵制，那北大陆的仙魔六宗就算同时来两宗之人都不是散修盟的对手。

　　高义所化青衣大汉就被传送到了此处。当高义刚刚从从传送阵出来的时候，立马就有两个结丹期的修士上前来了。

　　“你说从临川城来的？”其中一个结丹期修士开口说道。

　　“不错。”高义淡淡的说道，头上斗笠将大半个脸都遮盖住了。

　　“既然你能用传送阵，说明那边已经将你的身份已经核实了。你要知道，我们嵊洲是在散修盟和姜家共同的管制之下，你过来在登记一下就是了。”另外一个结丹期的修士开口说道，随后就带着高义登记了一下身份什么的。

　　弄完了这些事后，其中一位结丹期的修士对高义说道：

　　“看来你是第一次到天琴内海之中来，按照规矩你必须在这里停留三年，如果这三年你突然消失不见了，或者出现在嵊洲以外的地方，那么我们就会通缉你，当然三年的时间对于我们来说也就是一眨眼的事，只不过是为了试探你有没有其他什么的目的，当然以后你在一次来了天琴内海就不用这般麻烦了。不用遵守这一条规矩。”

　　另外一个修士也借着说道：“不错，其实这是我们天琴内海的一种防备手段之一，也是为了防止天琴内海之外的势力大量的渗入进来。如果你没什么别的问题了就可以出去了。”

　　高义也没答话，直接转身离开了此地，心中却是想到如果自己真要走，任谁也拦不住。


第十二章 古魔一族

　　天澜岛，散修盟总部所在之地。

　　绵连百余里，坐落着许多殿宇琼楼，散修盟的核心尽展大气恢弘的场面。

　　在这众多的宫殿之中，有一片是散修盟盟主的所居之处，任何人没有经过允许都不能私自进入。

　　就在这里面的一处花园之内。

　　一个黑衣青年，一个黄脸大汉坐在一处凉亭之内，正饮酒相谈，这个黑衣青年正是妖魔焰天，模样跟高义有着六七分的相似，而黄脸之人也就是堂堂散修盟的盟主。

　　“关盟主，果然是个爽快之人，高家那些杂碎一个都没有留下，而且竟然还找到了一头化神中期的妖修的下落。这样只差后续的一些事情，我就能接引圣尊下界了。”

　　“不错，只要我们将天芸草，藤萝花等这两种主药找到，你就可以炼制焚界香了，至于稳固空间阵法所需要的材料我已经凑足了一份，足够你布置一次了。”关盟主点头说道。

　　“为了确保万一，我还有一张王牌，明日你就派人散布消息出去，说只要三年后高义愿意将都宝离焰琉璃旗借我一用，那么我会将他的女人完好无损的还给他，如果他不肯就叫他等着收尸吧。地点就定在天琴内海之外的望山城吧。”焰天细细说道，眼中精光若隐若现。

　　“也好，三年的时间足够我们把其他东西都准备好了，天芸草和藤萝花的所在之地我手下面的人已经找到了些眉目，我们先去将那一个化神中期的妖修收拾掉，然后再去将天芸草和藤萝花给找到，最后在炼制焚界香和布置阵法。”关盟主计划着说道。

　　“那好，你立马去让散修盟的人到处去散播，让高义知道，等我们准备好了三年后，就去取那高义的性命。”焰天嘤咛一笑道，似乎什么都在他的算计之中。

　　次日，散修盟庞大的门人在四处都将一个消息给传播了出去。

　　意思是，三年之后，在望山城，如果高义能将手中的都宝离焰琉璃旗借给某位大修士，那么那位大修士就会放了高义的道侣，不然就等着来收拾吧。

　　当然在嵊洲的高义也是得到了这个消息。

　　※※※

　　焰天和关盟主在消息放出去的第二日后，就离开了散修盟，朝着天琴内海第一凶险之地的海虚之处前行。

　　天琴内海虽然是一片广袤的内陆大海，但是其中也不乏有着许多凶险的绝境。

　　这海虚就是排名第一的险境，故老相传，海虚沟通着域外世界，空间极其不稳定，就算是神仙进去了也可能被抹杀，更不要说什么神念降临之事了。

　　而焰天和关盟主所要寻找的那个化神中期的妖修就在这海虚外面的海域修炼。

　　这个化神中期的妖修本体乃是一只青蛟得道，原本在西大陆，不知道什么原因被西大陆的所有妖兽追杀，才逃到了北大陆来。

　　海虚其实是一片海域中间有着许多空间的断层，密密麻麻的空间断层重叠在一起，形成了一个方圆十里的奇怪空间入口，但是谁也不敢前去，因为那些空间断层四周倒是都是密如头发的空间裂缝。

　　这海虚附近的海域波涛汹涌，天地元气混乱不已，随意一个浪头都有足足十丈之高，而海虚上方的天空常年电闪雷鸣，银蛇乱舞，紫电横飞。

　　在这种地方修炼的人或者妖，心智肯定是无比坚定，实力更是会远超同阶。

　　“这地方空间是整个天玄大陆最不稳定的了，但是空间断层太多，而且叠加的密密麻麻，不然倒是个好地方可以让你们圣尊的神念降临。”关盟主与焰天在数万里之外的地方并肩虚立。

　　“这地方天地元气混乱无比，根本感受不到那妖修的一丝气息，我只探明到他是在此处修行而已，要找到他还得看焰天兄你的手段了。”关盟主一脸无奈的说道。

　　“关兄能找到他所在之处，已经算是对我们古魔一族非常帮助了，至于下面事情的成败，关兄也不必担心了。”焰天轻笑着说道。

　　“咦？什么是古魔一族？焰天兄不是妖魔之身，怎么又是古魔一族了？”关盟主疑惑的问道。

　　“嘿嘿，这古魔一族，关兄不知道也是正常的，我们一族虽然是在灵界繁衍了不知道多少万年，但典籍上却是明明确确的记载，我们和人类一样并不是灵界的土著种族。我们的祖先是来源于一个叫做古魔界的大世界，当年入侵其他各个大世界失败，最后许多族人就被分撒到其他界面。而我们这一只是到了灵界。

　　也许是由于时间的演变，我们一族只要没有修炼到合体期万古巨头的级别，我们就是妖魔之身，如果踏入了合体期，我们体内的古魔血脉就会觉醒，开始慢慢恢复古魔一族的特征。就连那些原本就是妖魔的修士，据说也是在多少万年以前看到我们古魔一族之后才慢慢进化而来的，说其来我们古魔应该算作他们的祖宗才对。”焰天一口气说了许多，但是其中真假如何，关盟主也不得而知，毕竟他从未去过灵界，对于这些传闻也只能将信将疑，不过还好，这些相信也无关紧要，就算焰天所言不符，也不会损害他什么利益的。

　　“那贵族圣尊降临，用魔气给我灌体，我到底会变成什么样？”关盟主能混到如今这个地步，显然也不是个傻子，自然猜到这魔气灌体会有一些副作用。

　　焰天听到此话，眼珠子一动，少息之后才说道：

　　“如果仅仅是魔气灌体，如果你能承受得住，那么成功之后，你就会突破到化神后期，甚至化神后期顶峰，当然你也会变成一半人类一半妖魔的形态，而且随着你修为的增加你人类的一面就会彻底的消失，最终完全变成妖魔。”

　　关盟主听到此话后，黄色的大脸之上颜色明显变了些许，眉宇之间也透露出一股犹豫之色，但最终他眼中闪过一丝坚毅，仿佛下定决心了一般才说道：

　　“看来除了魔气灌体？还有其他的手段了？”

　　“不错，关兄果然是个聪明人，如果仅仅是魔气灌体，关兄以后会彻底的变为妖魔之身的，但是跟我们古魔一族确实什么关系都没有。不过这也没什么，只要我家圣尊愿意在关兄步入合体期前，给关兄换血的话，那么关兄以后进入合体期后就会成为我们古魔一族。”焰天笑着说道。

　　“那些都是后话，我如果能踏入合体期就算是妖魔之身又算的了什么，合体期呀，你们灵界所谓的万古巨头，我们下界眼中的陆地真仙，我根本就没有一点把握，目前突破瓶颈才是大事，好飞升灵界。”从关盟主所说的这些话来看，他显然也是一个非常现实的人，不会被一些虚的东西所诱惑住。

　　“只要关兄为我古魔一族在天玄大陆立下大功，换血，甚至突破合体期都不是不可能的，到时候我更是可以借助此番的功劳，一步登天成为万古巨头，化身古魔，那时有我帮村，关兄又有什么担心的呢？”焰天咧嘴一笑。

　　“好！那就快点将那妖修找到，路要一步一步走，饭要一口一口的吃。”关盟主显然也是心动了。


第十三章 五金罡风扇

　　海虚四周浪高百丈，就连远处翻滚的海水都至少有十丈之高。

　　空中银蛇狂舞，紫电闪烁，整个场景非常的澎湃汹涌。

　　焰天和关盟主自然是离的远远的，就算他们神通盖世，法力强大，也不可能比拟天地之威的。

　　化神期修士才初步能调用天地元气，炼虚期修士能够将自己的一缕神念寄托在一方虚空，而合体期更是玄妙无比，据说身体除开头部，其他地方就算被斩断，甚至毁灭都能恢复过来，当然前提是元婴必须也在那个时候进入头部之中，不然就算头部没有毁灭，元婴被灭，也难逃陨落的命运。

　　至于合体期以上的大乘期，那就是传说，神话般的人物了，这种人物已经是可以触及天道法则般的存在了，已经彻底超脱于修士这个词了，是虚仙，半仙，只差渡过天劫这一步便能羽化飞升，修成正果的人物。

　　修士在大乘期以下都不能触及天地法则，这是万古不变的定理，只有在到了大乘才能明白天地之间的规则和法则。

　　天地之间的法则有很多，空间法则，时间法则，造物法则，世界法制等等。

　　大乘期的修士就能够开始领悟空间法则了，而比如五行，雷电，等等规则也会随之领悟。

　　这才是接近于仙人的手段，开始了超脱修士的范畴。

　　当然这些都只有到了那个境界才能体会得到。

　　焰天紧束身上的黑袍，面色凝重，冷冷的看着四周宽广的海面，而关盟主则坐在一朵巨大的长舟之下，闭目打坐。

　　随后只见焰天伸出右手食指，然后放在嘴里咬破，滴出一滴暗黑色的血液，在单手掐诀，口中默念着什么法决。

　　少顷之后，这一滴暗黑色的血液化为一道黑光直接射入到焰天的眉心中间，消失不见了。

　　紧接着焰天的红色双眸红光大放，竟然从他脸上朝着眉心之处慢慢的移动，还不到半盏茶的时间，那两只红色眸子竟然合二为一，变成了一个非常大的眼球。

　　这个眼球惨白无比，发出一股阴森的气息，如同一只魔眼一般摄人心神。

　　感受到焰天的变化，关盟主也不禁睁开了双眼，抬头望着他。

　　“古魔之眼！洞察九天！”焰天低吼一声，顿时一片淡淡的白光就从他那一只白色眼球中激射而出，然后化为一大片光幕朝着四周扫去。

　　与此同时，不知多少万丈的海底之下，一个青袍壮汉猛然睁开双眼，身形一动竟然与周围的海水融为了一体。

　　“桀桀桀！桀桀桀！我古魔一族的天赋神通如果连你这点小把戏都破不了，那还凭什么屹立在灵界千百种族之中。古魔之眼，给我将他逼出来。”焰天狂笑一声，随后漫天淡淡的白光逐渐凝聚在一起，向深海中某处一冲而去。

　　这一击，竟然直接将那青袍壮汉给硬生生的从海水中逼了出来。

　　“我与两位从未相见，何苦如此相逼？”青袍壮汉满脸杀气的说道。

　　“关盟主，看来你的消息还有些错误，这头青蛟竟然修炼到了化神后期，我看他血气充盈，似乎看样子也快将修为提升到化神后期大圆满了，不错不错。”焰天根本不搭理那青袍壮汉，反是侧脸对关盟主说道。

　　“看来确实情报出了点问题！”关盟主对着焰天点头说道，随后又对青袍壮汉说道：

　　“我们是没有仇，但是错就错在你身为妖兽之躯，却修炼到了化神后期的地步，匹夫无罪，怀璧其罪这个道理是你知道吧。今日就是你的死期。”

　　“哼！想我青蛟王不知道遇到过多少强悍的对手，陷入过多少绝境，都能化险为夷，修炼到如今地步。而且我只差一步就能修炼到化神后期大圆满，破碎虚空飞升灵界也是指日可待，你们今日扰我清修，都得给我死。”青袍壮汉恶狠狠的说道。

　　“要我死！好大的口气，我纵横一方，屠神杀仙的时候你还没有出生呢，今天就凭你这句话我也会让让你生不如死，让你看看我的本来面目吧，哈哈哈哈！”焰天气势滔滔，浑身发出炒豆子一般的响声，他的全身肌肉彻底的将身上的黑衣给撑破开来，皮肤也变成了乌青色。

　　每踏出一步，身高便长高一倍多，三步之后，就变得十分的巨大，而他身后则多出了两只粗壮的手臂，头顶之上也冒出两只尖角。

　　咧嘴一笑，满口的尖牙，如同一柄柄锋利的小剑长在口中一般，焰天略带兴奋的说道：“现在你来让我死呀？让我看看你这只青蛟有多大的能耐。”

　　看到焰天这一幕，青蛟王心中以凛，知道自己是碰上一个对手了，而且还是妖魔。

　　天玄大陆原本是没有妖魔存在的，不过有一些老怪物确实知道这妖魔到底什么。

　　妖魔比起一般修士要强大许多，可以说妖魔比起魔道修士更加凶残，比起妖族修士的肉身更为强悍，比鬼道之人更加阴厉，心智上更是不属于仙门之人，极为狡猾，简直就是同阶之中的王者存在。

　　但是青蛟王也不是好惹的，他自忖修为到现在这个地步，不说纵横天玄大陆，但是至少这一界之人想要将他彻底杀死确实基本不可能的。

　　青蛟王怒喝一声，浑身青光大放，身上浮现出精光闪闪的坚硬鳞片，只是一小会儿他全身包括头部都长满了鳞片，看来青蛟王也不敢托大，似乎准备全力出手。

　　左手朝着焰天就是一抓，背在背后的右手单手一翻，一把五色铁扇就浮现在其手中，猛吸一口气，青蛟王拿着五色铁扇的右手就朝着对面的两人就是一扇。

　　顿时一片蒙蒙五色罡风，呼啸一声就朝着焰天与关盟主席卷而去。

　　焰天张口一吐，一柄黑色小刀就激射而出，直接斩向迎面而来的青色大手，那青色大手如同纸糊了一般，只是被黑色小刀一捅就化为虚无了。

　　而那五色罡风先是刮向关盟主所在之处，但关盟主已经先竖起了一面长盾挡在了身前，他本人则直接退到了焰天身后，远远的离开了两人斗法的场地。

　　关盟主比较有自知自明，因为他修为才只有化神中期，根本不能将青蛟王怎么样，只有等焰天与青蛟王战况胶着之时，他出手偷袭那么胜算才会最大。

　　那五色罡风还未挨着长盾，就将其化为了一片虚无。

　　看到此景，关盟主面色大变，而焰天也非常吃惊：

　　“竟然有五色神光的神通！”

　　五色神光无物不刷，很明显青蛟王手中的这柄铁扇发出的五色罡风有着类似的作用。

　　“我这五金罡风扇，无坚不摧，无物不化，乃是一件灵宝！就不知道你那柄黑色小刀厉害还是我手中铁扇生猛！”青蛟王淡淡的说道，但是握住铁扇的右手更加的用力了。

　　“哈哈哈哈！好宝贝，好宝贝，杀死你后，那五金罡风扇就是我的了。还有你的青蛟本体正好作为我族圣尊降临的容器，是不是感到很荣幸，我族圣尊乃是灵界大明顶顶的人物，是万古巨头中的佼佼者！知道什么是万古巨头么，是合体期的大能，而我族圣尊是其中的佼佼者，更是不能一概而语。敞开你的怀抱接受我族圣尊的荣幸吧。”焰天此刻终于暴露出了自己的本性，张狂不已，嚣张不已。


第十四章 紫金葫芦

　　听到焰天此话，青蛟王才算终于知道这两人为什么要来找自己了，心中也是泛起一阵无名业火，手一掐诀整个天地的天地元气就疯狂的往那五金罡风扇上凝聚。

　　“哦？想调用天地元气来增加攻击的威能？不过你这是徒劳无功，我比你更能熟练的调用天地元气。”焰天四臂一张，背后竟然浮现出一个模糊的法相来。

　　这法相双头四臂六足，浑身上下，长着数十个惨白的白色眼球，背后倒刺横生。

　　这尊法相一显化出来，就将原本汇聚到青蛟王手中五金罡风扇中的天地元气拉扯过来。

　　焰天露出这一手，不仅让青蛟王心中一惊，就连那远处的关盟主也无比的骇然。

　　但是青蛟王却不迟疑，连忙将手中五金罡风扇朝着焰天就是猛的一扇。

　　只见这时五金罡风扇刮出比其先前还要猛烈三分的五色罡风，朝着焰天席卷而去。

　　而焰天则是冲着黑色小刀一点，只见那黑色小刀化为一丈之巨，随后焰天背后法相直接一把将那巨型的黑色大刀抓住，对着迎面而来的罡风就是狠狠的一劈。

　　五色罡风号称无坚不摧，无物不化，但是对上焰天那用法相施展的诡异魔刀不知道又有何效果。

　　五色罡风极其强劲，黑色巨大所斩出的刀芒只是略微的将他阻挡了一小会便被化为虚无了。

　　但那黑色巨刀本体却在此刻化为透明了一般，如同虚无，与五色罡风撞击到一起。

　　“轰！～～～～～～～～～”

　　一声闷响发出，那黑色巨刀虽然嗡嗡发颤，但是却让那五色罡风不能靠近半分。

　　而那五色罡风虽然无坚不摧，但是遇上这黑色巨刀似乎也只是斗了个旗鼓相当。

　　“接连两次动用灵宝，还调用了一次天地元气，我看你一个区区化神后期的修士，有多大的神识和法力来维持。”焰天大喝一声，整个身子化为一道黑光，直接冲向青蛟王身边。

　　青蛟王想也不想，单手将五金罡风扇往头上一抛，化为五色罡风不断的朝着黑色巨大扇去。

　　而他自己则在一阵青光闪动之中，化为一条十余丈的青色巨蛟，全身鳞片寒光闪烁，利爪如钩，巨大的血口之中的尖牙如同宝剑一般森寒。

　　“吼！”

　　嘶吼一声，就与焰天所化黑光，碰撞争斗起来。

　　整个天空就看见一条青光，一道黑芒不断的碰撞在一起，又分开，紧接着又碰撞在一起。

　　速度之快，令人眼花缭乱。

　　两人不仅要分出神识操作宝物，还要近身搏战，这简直就是拼命的打法，是不死不休之战。

　　大战足足持续了一炷香的时间，两人都是很有默契的一下子分开，而他们的宝物也各自飞回到自己手中。

　　焰天身上有三个血窟窿，只不过魔气一卷，他瞬间就恢复如初了，而青蛟王则要狼狈多了，鳞片掉落了许多，浑身血迹斑斑。

　　这就是实力的差距，其实焰天可以直接将其弄死，不过要接近圣尊神念，需要一个容器，那么他比较要保证青蛟王的肉身不出现大的损害才行。

　　“嘿嘿嘿嘿！我族圣尊当初命我下界之时早就提我准备好了，刚才我能弄死你一百次，你知道么？不过我没那么做，我只是将你的法力和神识耗费大半，就是为了准备现在这一刻，将你的神识抹去大半，好让我圣尊的神念可以安然的将你身体做为容器。”焰天说完之后，朝着自己后脑勺轻轻一拍，一团荧光灿灿的光霞就浮现出来。

　　焰天立马将手朝着头上一抓，抓入到光霞之中，随后一个紫金色的葫芦就出现在他手中。

　　青蛟王显然意识到了对方的打算，想也不想催动体内法力，拿着五金罡风扇猛的一扇而去。

　　可焰天根本不管不问，直接将紫金色葫芦打开，喷出一口鲜血在其上，顿时紫金色葫芦内喷出一片蒙蒙荧光，朝着青蛟王笼罩而去。

　　至于途中那些五色罡风一遇见这些蒙蒙荧光，竟然直接被分开，朝着四周卷去。

　　看到此处青蛟王才彻底的大惊失色了起来。想也不想，一个摆尾就要朝着海虚逃去。

　　“想跑？”这时关盟主冷哼一声，虽然他打不过青蛟王，但是拖延一下时间还是足够的。

　　只见关盟主吐出一杆画戟，朝天上一举，顿时天上那些乱舞的银蛇，横冲的紫电向是接受到什么命令一般，疯狂的朝着青蛟王前面汇聚而去。

　　终于在海虚之外千丈的距离形成了一张巨大的电网，阻止了他的前进。

　　“啊！”

　　如果遇到平时青蛟王自忖这些电网虽然能阻止他半会儿，但是现在他急于逃命，而且法力神识耗损严重，竟然让这些银紫色的电网伤害到他了。

　　也就是这么一耽搁，那会蒙蒙的荧光一赶而上，将青蛟王一卷就嗖的一下飞回到了紫金色葫芦之中。

　　做完这一切，焰天将紫金葫芦封闭上，又贴了几张灵符才将其收了起来。

　　随后才喷出一大口鲜血来。

　　“焰天兄你没事吧？”关盟主看到此幕，身形一晃就飘了过来。

　　“没事，不过就是强行施展秘术，元气大伤，我要就地调理一翻，等恢复个七七八八就回去。”焰天说完就悬浮在空中，吞服了一颗丹药，闭目调息了起来。

　　而此时在他身后的关盟主眼中杀机一现，握着的画戟也不由的用力了几分。

　　“到底杀不杀他，趁他现在元气大伤，加上我这杆中品灵宝，雷电画戟，我有一定把握能将其灭杀，如果把他灭杀后，他的功法，那些宝物全都是我的了。

　　不过万一杀了他，我不能突破到化神后期大圆满怎么办，那么飞升灵界根本不可能，千年苦修就沦为一旦。”

　　关盟主心中不断的挣扎着。

　　而此刻他不知道，背对着他的焰天，嘴角却浮现出一丝诡异的笑容。

　　“我虽然伤了一些元气，但也并无大碍，就可以趁着此番机会，试探一下他的忠心，如果他忠心的话，我不介意到时候在圣尊面前美言几句让他修为提升到化神后期大圆满。不过他如果不识好歹，起了异心，那么为了圣尊的大计，也只有将他击杀了。”

　　最终关盟主放弃了偷袭焰天的想法，他收回雷电画戟，自己也开始闭目调息了起来。


第十五章 潜伏

　　焰天和关盟主这一来一去竟然花费了接近大半年的时间，而在这大半年的时间里，高义已经将天琴内海的各个势力搞的一团糟。

　　高义潜伏在暗处，化为各个势力的门人，对其他势力加以灭杀，挑拨，已经让六大修真世家与散修盟的人各自相互戒备了起来。

　　而且对于一些高阶的修士，高义毫不犹豫的将他们体内真元吞噬，尸体则让八极龙蟒直接吃掉。

　　以他现在结丹后期的修为，加上打下的基础又这么雄厚，每前进一步，都比别人要难上无数倍，高义现在就像一个无底洞，必须要去掠夺别人的修为，只要量够了才能让他再进一步。

　　现在高义虽然是结丹后期的修为，但是除非是元婴中期以上的修士他吞噬了才会有明显的作用，就算元婴初期的修士都不能满足他，不过聊胜于无，如果有这个机会，高义还是不会放过的。

　　犹豫各大势力下面有些大岛都混乱了起来，自然对于高义这种外来人员就相对管的比较轻松了。

　　所以高义也就趁着这个机会，来到了散修盟的总部所在天澜岛上。

　　这时，焰天与关盟主都还未赶回来，高义直接击杀了散修盟一个元婴初期的供奉客卿，化为他的模样才出现在散修盟那连绵起伏的宫殿之中。

　　通过搜魂，高义也大概知道了散修盟总部的一些基本情况，也猜测出来柳青瑶最有可能是被囚禁在了散修盟盟主的所居之处，这里是禁止任何外人私自进入的，外面还有禁制，以防止有人强行进入，只要有谁强行进入，禁制立刻会启动，而且整个散修盟总部之人也会立马赶来。

　　不过这都是针对一般来的，高义有化极魔剑，里面就封印了一门无上神通叫做大破禁术，当初解救车马芝也正是由于这大破禁术才能成功的。

　　有着太皇天的帮衬，高义接二连三的避开了许多散修盟的人，慢慢的来到了散修盟盟主所居之地。

　　这时高义望着面前淡淡的光晕，眉心之中黑芒一闪，落到手心中就化为一柄造型古朴的黑色长剑。

　　高义体内运转化极魔功，全身真元就注入到手中长剑之中，跟化极魔剑达到了一种人即使剑，剑即是人的天人合一境界。

　　而就在此时，化极魔剑嗖的一下化为一团黑光将高义覆盖住，而后高义伸出左手朝着面前那淡淡的光晕贴了过去。

　　与此同时，高义身上的黑光竟然也变成与那光晕一样的频频与颜色。

　　几乎什么都一样，震动，阵法，频率，各种灵气的比例与转换速度。

　　也只是一瞬间的事情，高义就融入到光晕之中，一连破开了十八重禁制才来到了散修盟盟主的院落之中。

　　周身黑光一收，就化为一根黑色遁入到高义的眉心之中了。

　　而太皇天则是神识全面放出，帮高义寻找柳青瑶的所在之处。

　　“没有发现散修盟盟主与那妖魔，根据这段时间散修盟的动态，看来他们是远行了。”太皇天淡淡说道。

　　“找到青瑶没有。”高义有点心急的说道。

　　“没有，我根本没有发现任何人。”太皇天双眼微眯着，似乎也对这个结果并不满意。

　　“什么？”高义惊呼道，但是转瞬一想又紧接着说道：

　　“不可能，一定是藏在某个地方了，或许有什么东西能阻挡你的神念，或者在隐匿方面有独到之处。”

　　“也不是没有这个可能，那我们就快点寻找一翻。”太皇天摇摇羽扇，点头说道。

　　“好！”高义在地上一个打滚，就化为一只青色大鹏，翅膀一抖，无数青色晶丝就从其身上飞出，这些青色晶丝朝着四面八方激射而去，在途中顿时变为鸡蛋那么大小的青色小鸟。

　　这些青色小鸟四处分散，到处寻找柳青瑶的踪影。有些化为一团青光潜入到地下数十丈的地方，但是任然一无所获。

　　许久之后，高义才不甘心的将那些青色小鸟召回来，自己也恢复到本体形态。

　　而太皇天则还是那副翩翩公子的模样：

　　“你不用着急，肯定是有什么地方我们没有看破，如果这么容易得手，我还会认为是一个圈套呢。”

　　“如果我修有什么瞳术神通的话，或许还能帮助我，但是现在根本就是无计可施。”高义苦笑着说道。

　　“实在没办法，我们就隐藏起来，等他们回来，守株待兔，以不变应万变，只要发现了柳青瑶，立马想办法出手将她给夺回来，以我们两人联手，要想离开，这天玄大陆根本没有人能够阻拦的下来。”太皇天眼中精光一闪，对着高义说道。

　　“好！以你空间神通的境界，我们隐藏起来，就算是比你高上一个层次的存在都不一定能发现我们。这也是没有办法的办法了。就这样吧。”高义眼中慢慢燃烧出一丝希望的精光，点头对高义说道。

　　太皇天听见高义同意了，也不多说话了，直接大手一抓就将高义射入到自己本体内部的空间之中，而他则是身体慢慢变成透明，在原地消失的无影无踪了。

　　数日之后，离关盟主、焰天两人离开散修盟足足十个月的时间，他们两人才回到天蓝岛。

　　而这时，炼制焚界香所需要的灵草也全都收集完毕，虽然只够炼制出焚烧三天三夜的焚界香，但这却是耗费了散修盟巨大的人力，物力才凑齐了的。

　　现在所有东西都准备齐全了，只要焰天在炼制出一套稳定空间裂缝的阵法，那么就有三层的机会将圣尊神念给引导下来。

　　如果这次没有成功，焰天还有最后一张王牌，那就是柳青瑶，利用柳青瑶让高义听命于他，让高义用都宝离焰琉璃旗动用一次打破世界屏障的空间神通，将圣尊神念引导下界。

　　当然如果这一次能够将圣尊的一缕神念引导下来，那么柳青瑶也就没有任何利用价值了，焰天就可以当场将其杀死。


第十六章 我以我血染青天

　　“你要的炼制阵法的材料我已经给你准备了一份，是否现在就开始了？”关盟主坐在自己的宝座之上，对着右下手的焰天说道。

　　“炼制那套阵法也需要两年的时间，我也不在乎这点时间。不知道怎么的，我总有一种被人盯上的感觉。”焰天说出了心中的一丝担忧。

　　“焰天兄恐怕是杞人忧天了吧，我这里如同铁桶围住了一般，就算有人进来了也会造成一些响动。”关盟主笑着说道。

　　“还是看看那柳青瑶到底怎样，不然去确实有些不安心。”焰天沉思了一会儿才说道。

　　焰天既然如此说了，关盟主也没有得罪他的意思。只见关盟主带着焰天走进一件偏殿，又通过了一个长廊，随后来到了一处荷花池旁边。

　　这荷花池占地数百丈，上面荷叶青翠，有红莲，白莲，金莲三色莲花，个个都是石磨般大小。

　　只见关盟主朝着其中一个不起眼的白色莲花轻轻一点，那朵原本还未开放的白莲瞬间就绽放开来。

　　随后一副如同凡人家破旧的画轴就慢慢的飞出，而关盟主打了一个响指，这副破旧的，一丝灵气波动都没有的画轴就哗啦的一声展开了。

　　整个画面是一副宫殿建筑图。

　　而此时关盟主打出了数个法决，在画面上，顿时从画面上飞出一道红光出来。

　　红光散退后，一个极美的女子如同一个睡美人一般静静的躺在虚空之中。

　　“焰天兄，现在放心了吗？”关盟主略带笑意的说道。

　　“恩，关盟主做事果然谨慎，竟然有这种手段将柳青瑶藏住，我想就算是他们来了也不会知道人在哪儿吧。”焰天似乎安下了心，笑着回答道。

　　听到焰天此话，关盟主就大袖一挥，虚空中的柳青瑶顿时又化为一道红光飞入到画面中去，而那副画面也嗖的一下收了起来，要飞回到白色莲花之中。

　　就当那副破旧的画轴正要飞入到白色莲花中去，一蓬青丝顿时从画轴前面的虚空破空而出，一卷之下就将那画轴拉入到虚空之中。

　　“不好！”关盟主大喝一声。

　　随后立马掐诀，那画轴立刻变得灵气逼人，似乎要极力脱离那青丝的束缚。

　　而与此同时焰天也出手了，一只覆盖着些许魔鳞的乌青手抓同时探出。

　　速度之快，就在那一蓬青丝出现的时候就发出了攻击，雷霆果断，全力出击。

　　一掌抓下，如同山岳加身，让四周一切黯然失色。

　　可也就在几乎同一时刻，一片琉璃光霞挡在了画轴面前，与焰天的手掌一相碰，就同时后退开来。

　　趁着这个机会，青丝陡然发力，一下子就将画轴拉入到了虚空之中。而那琉璃光霞也随风而散。

　　短短数息的时间，高义与太皇天就逃离了天澜岛，朝着天琴内海之外的地方急速遁去。

　　而焰天与关盟主则全力追赶而来。

　　行至到一望无垠的大海之中，高义看到后面快速追赶而来的三人，面色变得无比阴鸷起来。

　　“太皇天，我们再飞出万里之后，就可以说得上是彻底的脱离了散修盟的势力范围了，就算他们要搬救兵也来不及了。你可有胆量跟我杀他们个回马枪？”

　　“有何不敢，你那下品灵宝黑风旗已经被我同化掉了，我的实力又恢复了些许，就算我们要跟他们争斗起来，虽然不一定能将其击杀，但是要全身而退，那还是没有什么问题的。”太皇天听到高义此话，也是全身热血沸腾，战意高昂。

　　“那好，他们现在孤军深入，我们一旦彻底脱离掉散修盟的势力范围就给他们一个惊喜，就算不能杀掉那散修盟盟主，也要让他们吃一个大亏。”高义恶狠狠的说道。

　　这也是高义，如果换做别人肯定不会出现这种念头，但是高义就是高义，发起狠来那可是天不怕地不怕的角色。

　　别人说杀父之仇，夺妻之恨不共戴天。而高义满门皆死，未婚妻也被其掳走过，这个仇大的不是一点两点了。

　　也不知道过了多久，高义由于有万年灵乳这等存在与太皇天随时都保持着充沛的真元，但是那焰天与散修盟关盟主似乎也有什么手段，竟然死死的追赶在后面。

　　“千重劫，万般难，亘古绵绵，弹指一挥间！心不死，魂不灭，只手遮天，我以我血染青天！”高义长啸一声，身形一转，手提散发着滚滚魔气的化极魔剑。

　　“杀回去！杀！”

　　高义此时爆发出一股强大的战意，竟然连太皇天都有些变色了。

　　修士之间，我比你高一个小境界，都会压你一头，何况焰天与关盟主足足高了高义两个大境界，但是高义却丝毫没有畏惧，依旧爆发出了浓浓的战意。

　　仿佛这天地之间什么都化为虚无，一切的一切都浓缩为一个战字！

　　太皇天也被高义的战意所感染到，一改往日翩翩美少年的形象，大喝一声：

　　“杀！杀！杀！”

　　焰天与关盟主先是一愣，但是随即脸上就露出一股喜悦之色，也不多说什么，直接出手攻击。

　　焰天完全魔化，变成妖魔形态，背后法相也不断的汲取天地元气渐渐清晰起来。

　　而关盟主则是手执雷电画戟，横空一扫，就是无数银色电弧向着高义两人狂奔而来。

　　“来的好，今日就先将你的狗头斩下，当做收一点利息。”高义看到迎面而来的银色电弧，不怒反喜，不灭金身与天鹏神魔变同时施展起来，化为六十余丈的青色大鹏，大翅直接朝着银色电弧一阵狂扇，顿时无数青色电蛇从大鹏翅膀中激射而出，与银色电弧一个碰撞，两两便溃散不见了。

　　而太皇天则是手持都宝离焰琉璃旗对着焰天与关盟主两人，齐齐就是一挥，无数黑色罡风之刃便如同雨水一般，密密麻麻的向他们两人斩去。

　　焰天与关盟主所在之处，更是凭空就燃起了紫黑色的离焰，这些离焰将天地灵气烧的噼啪作响，如同择人而食的火蛇纷纷要烧到他们两人的身躯之上。

　　也就在此时，青色大鹏青光一闪，化为一根晶丝遁入虚空之中，下一刻大鹏便出现在关盟主身后，夹带着雷霆万钧之势，一把抓下。

　　此时关盟主身上浮现出一股蓝色晶泽，并且荡漾开来，高义那一抓仅仅是将那蓝色晶泽激起一丝涟漪。

　　“竟然有一件灵宝级别的宝甲！”这时不仅仅是高义与太皇天心中一惊，就连焰天眼中也闪出一丝贪婪之色。

　　本来防御性质的宝物就非常稀少，因为防御型的宝物对材料的要求非常高，而大多数材料一旦融合在一起久会产生排斥的反应。

　　灵宝级别的宝甲更是少之又少，有了这么一件灵宝，可以说得上是多了一条性命。

　　不过这时，高义所化青色大鹏却说道：

　　“好！好！好！我吞天魔君势必会一统天玄大陆，这天玄大陆的所有东西都是我的，现在我就提前收了你的宝甲。”


第十七章 黄色怪雾

　　“你一个蝼蚁一般的东西，也敢尊称为魔君，更是口气狂妄意欲吞天。今日老子就弄死你，让你成为天下修真者得一个笑话。”关盟主眼中寒芒爆射，狰狞的说道。

　　随后将手中雷电画戟猛的一搓，顿时雷电画戟就化为无数三色雷芒电弧，从他手中弥漫开来，并朝着他身后的青色大鹏奔射而去。

　　而高义所化青色大鹏本身就兼具风雷空间等属性的神通。待到那些三色雷芒电弧迎面而来之时，他身上顿时每一根毛羽之时闪出一点黑光，这些黑光连接起来竟然在他体表形成了一幕黑色流光，如同一个黑洞一般，可以吞噬任何东西。

　　关盟主那些三色雷芒电弧就被吸入进去，然后再大鹏尖鸣的下一刻，这些三色雷芒电弧就出现在焰天身后。铺天盖地的就撞击在他身上。

　　猝不及防之下，焰天打了一个踉跄，差点跌落了出去。而太皇天抓住机会，只是大袖一挥顿时周边的天地元气形成了一个巨大的金钟，直接将焰天笼罩了下来。

　　而且金钟里面也凭空刮起了无数的黑色风刃。

　　感觉到似乎可以困住焰天一小会儿，太皇天直接大手朝着关盟主一抓，顿时一个燃烧着紫黑色离焰的大手如同一座山岳一般，狠狠的压向关盟主。

　　此刻关盟主对上高义虽然上风占尽，但是高义速度无双也着实让关盟主短时间内奈何不得。

　　看到那只巨大的手掌，关盟主面色大变，丢下高义，身形连连晃动，就想飞遁出去。

　　“笑话，我的本命空间神通岂能是你这个贱种能躲开的。”太皇天厉声一呼，燃烧着滚滚紫黑色离焰的大手之上，顿时琉璃光霞一闪，原本自以为遁出数千丈之外的关盟主此刻才发现，自己根本没能逃出别人的手掌心。

　　“轰！”只听见一声巨响，那由天地元气所化的金钟竟然直接被焰天震开了，四周天地元气顿时一阵乱涌了起来，十分混乱。

　　看到这一幕，关盟主心中一喜，顿时身上宝甲与护体霞光大盛了起来，而且不断掐诀念咒，对着头上那大手猛烈的攻击起来。

　　“哼！”太皇天知道此刻他已经失去了对关盟主一击必杀的可能，只是调动了少许的法力随手朝着关盟主一拍，才又身形一晃与焰天纠缠了起来。

　　虽然那只巨大的手掌威能已经减弱了大半，但是仍然让关盟主耗费了一番手脚才抵挡了过去。

　　但是他万万没想到的是，就当此刻，高义所化青色大鹏张口一吐，一道黑光激射而出，速度太快了，连到底是什么都没有看清。

　　已经连续动用了几次宝甲，关盟主体内法力早已消化太多了，看到突如其来的变故，也不由的他多想，连忙将雷电画戟往前一抛，顿时化为一道雷电之墙壁。

　　高义口中喷出的黑光可不是什么神通之类的法术，而是化极魔剑，夹带着高义足足一半的真元来催动的。

　　那雷电墙壁根本如同纸糊了一般，就被化极魔剑所化的黑光一举洞穿来到了关盟主面前。

　　关盟主大惊失色，根本不顾体内法力的多少，连忙催动身上的宝甲。

　　“碰！”

　　未等关盟主将全身护好，高义的化极魔剑就将他的左手一斩而下。

　　“你这是在找死，知道么？我今天就要你死，要你死！”关盟主失去左臂，双目晶红，咆哮着说道。

　　然后他服下一课黝黑色的丹药，体内法力马上就澎湃了起来，将高义打的连连防御。

　　这也不怪高义，换做是其他人，就算是化神初期的修士，恐怕还没有高义支持的久。

　　当然这里面有太皇天时不时的将关盟主牵制一二的原因，如果真让高义与化神期的老怪物斗法，那么结果很明显，高义只能逃走，没有第二个选择。

　　以高义目前的战力，不算速度，也就能跟元婴中，后期的修士相争。

　　太皇天眼见高义似乎有了些麻烦，直接朝着焰天一挥，顿时一道晶光在他面前浮现，随后又单手一抓将高义抓了过来。

　　就在这个时候，太皇天身后突然出现了一片淡黄色的海雾，一卷之下竟然将他和高义都吸入了进去。

　　“不好，这是那种奇怪的海雾，我们速速退去。”关盟主大喝一声，然后身形向后暴退，一个眨眼便道了数千丈之外，在一个呼吸就遁走到百里之远了，而焰天也意识到不好，在海雾出现的同时已经早就逃离了此地。

　　海雾这次出现的时间很短，也就在周围千丈的地方一个翻滚就消失不见了。

　　“这次真是便宜了他们。”焰天狰狞的说道。

　　“不过既然他们被这海雾吸走，那多半也是自身难保了，以往不知道有多少高阶修士被这奇怪的海雾卷走，到现在都没有一点音讯。”关盟主说道。

　　“那我们还是先回去，做好准备等圣尊降临，到时候我在请求圣尊将你的手臂复原就是了。”焰天淡淡说道。

　　“那就有劳焰天兄了。”关盟主听到此话，心中也是一喜。

　　而在黄色海雾之中，高义与太皇天竟然发现各自体内的法力如同被禁锢了一般，根本没法施展神通，就连神识都不能离体。

　　“这海雾到底是什么来历，竟然这般厉害。”太皇天问道。

　　“我对此也不太清楚，但目前看来我们仍然是安全的，不过这海雾到底要将我们带到什么地方，这个确实不好说。”高义心中隐隐约约已经发现一些苗头了。

　　因为离四道封神殿现身在天玄大陆已经不足两百年了，所以他不由自主的就将两者联系到一起了。

　　而且据高义猜测那四道封神殿多半是隐藏在东大陆的，毕竟在各个宗门典籍记载许多万年以前四个大陆之间的修士通过超级传送阵，来往还是毕竟密切的，但不值得从什么时候开始，其余三个大陆的传送阵竟然与东大陆的传送阵被彻底摧毁了，而且那东大陆似乎也越来越远离其余大陆了，到了后来就再也没人去过东大陆，也再也没有人从东大陆过来其他大陆了。


第十八章 深海巨兽

　　却说高义与太皇天在黄色海雾中也不知道呆了多久。待到海雾慢慢淡去，他们竟然发现自身处在一处小岛之上。

　　而此时他们的神识、法力也已经恢复正常了。

　　这处小岛方圆不过十数里，纵使太皇天将神识放至极限都能感受到千里之外任然是一片茫茫大海。

　　而此刻高义则是眉头紧锁，面容也失色了起来。

　　“怎么了？难道你发现什么奇怪的地方了？”太皇天看到高义这番样子，立马问道。

　　“我竟然感受不到一点天地灵气？这到底是什么地方？”高义面色一变再变随后说道。

　　此话一处，太皇天眼中精光一闪，望着四周的天空，一会儿之后才对高义说道：

　　“不错，这片天地之间竟然一点天气灵气都没有，不过天地元气倒是比北大陆充沛许多，足足有一倍之余。”

　　“没有天地灵气，我们怎么办？难不成坐吃山空，就吸取灵石中的灵气？”高义问道。

　　“天地元气，化神期以下的修士根本不能够掌握办分，就算化神期的修士也只能调用，只有炼虚期以上的存在才可能吸收一点，但仅仅是一点。

　　因为天地元气极为暴躁，如果将其吸入体内炼化成灵气，稍有不慎就会爆体而亡，就算是万古巨头都极为不愿意这样做。

　　不过你说的用灵石中灵气来补充体内法力的流逝到不失为一种方法，我本体都宝离焰琉璃旗内就有一种大型阵法，可以将灵石和一些补充法力的丹药中的灵气提炼出来，供修士吸取。

　　如果我们不大量消耗法力施展神通的话，我从血杀宫殿带出来的灵石和一些丹药足够我们用上一百多年。”太皇天给高义说道。

　　“灵石、丹药不用担心，你看看我这些足够用多少。”高义说完就大手一挥将都宝离焰琉璃旗招出来，然后将自己的所有灵石和一些能补充法力的丹药丢了进去。

　　只见远远不断的灵石和丹药不断的注入到都宝离焰琉璃旗中的空间中。看的太皇天目瞪口呆。

　　都宝离焰琉璃旗的空间内，各种品质的灵石与那些丹药堆积如山，数量之多比起太皇天从血杀宫殿还要庞大。

　　“足够了足够了，有这么多灵石，我们还怕什么。真是不知道你小子竟然这么富有，恐怕没有少干那些灭人宗门的事了。”太皇天啧啧的说道。

　　不过太皇天倒是猜错了，这些灵石与丹药基本上都是从大自在天魔宫那个宝藏里收取来的，就算高义灭过很多宗门，但是至少有七层还是给了大自在魔宗的门人做为修炼之用，他自己最多只占了三层。

　　“解决了后顾之忧，我们就想办法离开这个地方吧。而且我是法体双修，就算没有天地灵气我也能灭杀一些强大的存在。”高义说道这里，心中也暗暗想到，自己根本不怕什么不存在天地灵气的存在，毕竟他不仅仅是炼体，还有石碑这样东西，石碑的不灭金身和战天七技根本不需要法力，而是要武道真元，这种东西的补充有很多途径，比如一些天才地宝，还有一些强大妖兽的血肉精华。

　　当然这些他是不会告诉太皇天的，这是高义立身的根本，是他最大的秘密，就算死也不能说出去。

　　“你是法体双修？是何种功法？”太皇天似乎来了兴趣，又问道。

　　“我在筑基之前就引煞入体，用的是极品地煞毒火脉，结丹之前则是炼罡，吸收炼化的是通天极寒罡气。后面获得了的锻体功法则是佛家的金刚明王诀，目前才刚刚踏入到第五层的级别，再也不能前进一步了。”高义如实说道。

　　听到此话后，太皇天也不由的惊呼了起来：

　　“什么？你竟然能凝煞炼罡？而且都是极品的煞气与罡气，难怪你的实力如此强大，肉身也强悍如斯，我在灵界也听闻过一些大毅力的修士走的你这条路，不过大多数都卡在了元婴期这个地方没能再进一步了。你那金刚明王诀我却是不甚了解，你能给我讲解一下吗？”

　　“这金刚明王诀共分九层，修炼到第五层可以抗衡一般元婴期的修士，第六层可以徒手灭杀一般的元婴修士，修炼到第八层就可以灭杀一般的化身期修士，至于最高的那第九层则可以凭借肉身抗衡一般的炼虚期修士。而且这金刚明王诀在突破到第八层的时候就可以凝聚佛家的金身法相。”高义如实的说道。

　　“不错，不错，比起灵界许多锻体功法都要强大许多，而且还能修成金身法相，看来你小子果然是有大运气之人。如果你进入灵界恐怕真的会掀起一阵腥风血雨了，以天玄大陆这么稀薄的灵气你都能走到这一步，那灵界随处一个地方的灵气都是你们天玄大陆那些修真圣地的百倍有余。”太皇天边笑边点头说道。

　　“飞升灵界，我势在必行，就算是通过空间裂缝也在所不惜，我可不想现在叱咤风云，但是千百年后化作一抔黄土。”

　　就当高义此话说完，远处的海面顿时掀起了滔天巨浪，随后无数水柱冲天而起，伴随着水柱的冲出，八只山峰般的触须朝着高义两人急速而来。

　　面对突如其来的变故，高义却沉着冷静，手腕一抖，八极龙蟒眨眼之间就化为三十余丈大小，仰头嘶鸣，不断喷出滚滚的毒液。

　　而高义则直接施展战天七技，烈火，崩山，破海一共九式，连连打出。

　　太皇天则是双手后背，冷静的看着，似乎准备随时出手。

　　这只深海巨兽虽然体型庞大，但是明显还没有突破到化神期的修为，显然只有元婴后期那个实力。

　　所以太皇天才这么冷静的没有出手。

　　八极龙蟒和高义生龙活虎，配合的无比默契，一时之间，让那巨兽无法前进半步。

　　漫天的烈火以高义为中心弥漫出来，全都朝着那巨兽奔袭而去。而高义将崩山、破海两技加持在一起，每一掌下去天崩地灭，而去绵绵不绝，好不威风。

　　那深海巨兽显然也是愤怒了，一阵翻滚终于露出了他的身躯。

　　这是一句巨型章鱼，足足有十六条巨大的触手，每根触手之上覆盖着数千之吸盘，每一个吸盘上面有密布着锋利的牙齿。

　　犹豫这里没有天地元气，似乎这深海章鱼连神通都没有施展，全凭肉身与本能战斗着。

　　“好久没有用妖兽的精血来改善自身了，今日你既然不长眼自己送死，我也就笑纳了。”高义心中默默想道。

　　高义如今全身筋骨已经被改善完毕，堪称完美。只剩下血肉，皮毛还没有彻底改善。

　　一旦当高义将全身改善完毕，那么他的身体就相当于圣体，以后在寻找一些高级的专门的煅体功法将全身的潜力完全挖掘出来，那么他的肉身就会变得无比强大。

　　现在用妖兽精血，不过是将高义先天不足的肉身改善完美而已，这也只是不灭金身诀的一个作用。

　　太皇天看着两方都拿各自没有办法，就时不时的消耗少许法力，对巨型章鱼的漏洞加以攻击。

　　一盏茶之后，巨型章鱼就遍体鳞伤了起来。

　　逮住机会，高义毫不留手，终于和八极龙蟒将这巨型章鱼给耗费到没有一丝气力，才一掌将其给劈死。

　　劈死之后，高义身子一纵就飞入到巨型章鱼体内，施展不灭金身诀，吸取他那全身精血来改善自己身。

　　如今高义不知道为什么，体内穴道根本无法吸收妖兽神魂了，只能吸取其全身精血。

　　高义自己估计是因为他现在境界不够，可能等他突破到了元婴期，实力大增后，才能继续吸取妖兽神魂。

　　吸收完后，高义只觉得自己全身血液一阵沸腾，终于让自己全身血液都被重新换新了一翻。

　　现在只剩下身体里面的所有肌肉等没有被改善了。


第十九章 东大陆？

　　炼化完那深海巨兽的精血之后，高义将它的尸体收了起来。

　　然后和太皇天坐在八极龙蟒背上，朝着东方前去。

　　那只巨型章鱼的尸体，当然是被高义留下来当八极龙蟒的食物，补充他的体力的。

　　在八极龙蟒的背上，太皇天则是懒洋洋的躺着，而则是来到了都宝离焰琉璃旗的某处空间之内。

　　这里柳青瑶安静的躺在一处白玉床上，如同沉睡了一般。

　　如今高义终于见到了昔日的情人，但心中却是非常的伤心。

　　因为他早就试了无数方法，却无法将柳青瑶从沉睡中唤起来。

　　轻轻的捋了捋她额前的青丝，高义深深的吻了下去，随后握着柳青瑶的玉手，坐在她旁边自言自语了起来。

　　也不知道过了多久，太皇天也出现在高义的旁边，看到他这个样子欲言又止，最终嘴唇一动说道：

　　“你也别太担心了，虽然她魂魄已散，但神性未失，灵魂本源还存在，也未必没有机会清醒过来。”

　　高义听到此话身子一颤，一下子就清醒了过来，背着太皇天说道：

　　“你在灵界也算识多见广，可曾听闻有什么办法能让灵魂本源再度凝聚出魂魄？”

　　“这……我倒是没有听说过有这种逆天能让灵魂本源再度凝聚出魂魄。”太皇天有些犹豫的说道。

　　但紧接着他又说道：“不过我隐隐约约记得，我在某个上古遗址中发现了一卷古册，上面记载了一种叫做九曲还神丹的灵丹，就有这种功能，不过到底有几分作用，我就不清楚了。”

　　高义听到此话后，连忙转身过来，眼中闪出一丝希冀的精光说道：

　　“九曲还神丹？什么地方有这种丹药？”

　　“不怕你笑话，我当时也是第一次听过这种东西，至少我和血杀天君在其他地方连听都没听说过这种灵丹，也许是上古时期已经绝迹了。或许是真仙界那等大世界才有。”

　　高义楞了楞，但是转瞬就想通了，这种逆天的丹药肯定不是一般人所能拥有的，或许只有灵界的某些顶尖势力，甚至真仙界那等存在才会有的。

　　“高义啊高义！你也不要怪我，其实灵界根本就没有什么九曲还神丹，这一切不过是我编造的，我只想给你一份希望。魂魄散失，那根魂飞魄散是一个道理呀，就连仙人都不可能活过来的。”太皇天望着高义的背影，暗暗的想到。

　　※※※

　　不知道是过了多久，高义两人还是在茫茫大海之中，连一片陆地都没有发现。

　　而八极龙蟒似乎也已经疲惫了，没有办法，高义只能将他收回，让太皇天动用空间神通希望能快点找到大陆。

　　虽然这样会无故消耗许多灵石，但高义现在也不在乎了。

　　太皇天虚立在空中，身形一晃化为一道晶光扎入到虚空之中，随后在万里之外破空而出，就这样接连几次，他终于看到了许许多多的岛屿了。

　　这些岛屿大小不一，小的只有一里见方，大的则广袤无边，比起天琴内海中的大岛也不遑多让。

　　而且密密麻麻不计其数，这有多少岛屿呀。

　　也就在此时，虚空之中青光一闪高义也出现在太皇天身旁，开口说道：

　　“这里不是南、北大陆，更不是连岛屿都没几座的西大陆，唯一的可能就是那消失许多万年的东大陆了，原来那黄色海雾竟然能将我们带到这里。难怪那些被海雾卷入的人都没有在北大陆出现过了，这里连天地灵气都没有，他们恐怕早就身陨道消了。”

　　“这里没有灵气，估计也是有原因的，不过连灵气都没有是绝不可能有修真者得，或许一些矿脉还存在，所以我们也不要太过于担心自身灵石的消耗问题。我们先去附近一个大岛看看有没有什么人的存在。”太皇天说完之后身子一闪就进入到了其本体之中，而高义则化为一道惊虹，落在了附近数万里群岛中最大的一个岛屿之上。

　　都宝离焰琉璃旗是被高义收入到体内中去的，而且高义也在慢慢的孕养他，当做自己的一件法宝那样。

　　可以说现在都宝离焰琉璃旗就是高义的，而太皇天也把高义当做下一个血杀天君来培养。

　　这个大岛之上密林丛生，遮天蔽日，在空中都还能感受到炙热的烈日，但到了这些密林之下竟然还觉得凉风习习，凉爽不已。

　　在此处蚊虫飞蚁多的要命，而且个头非常大，但是每当这些小虫子贪婪的将他们的利嘴钉在高义身上的时候，都会将自己的利嘴给折断。

　　高义现在的肉身坚若精钢，就算是修士的法器打在上面也不会出现任何状况，何况这些蚊虫飞蚁呢。

　　许久没有实战世俗界的功夫，高义如今终于有一个机会来回味了。

　　在密林中，高义健跑如飞，灵活的就像一只豹子一般，甚至还有残影出现。

　　“吼！”一声怒吼发出，虽然相距甚远，但是高义也能感受到似乎这只野兽受到了什么危险一般。

　　没有丝毫的犹豫，高义如鬼魅般的就冲向了声音所发的地方。

　　还不到半盏茶的时间，高义看到了一只巨大的长毛白象被一群装备精良的人群围住。

　　这些人全都穿着黑色铠甲，腰间佩戴着一柄铁剑，背后背着长弓，手上拿着长矛。

　　那长毛白象身上被扎了许多标枪，鲜血如注，但是仍然不顾生死，朝着周围的人群践踏，冲撞着。

　　这时高义袖袍朝前一挥，顿时一阵阴风滚滚而去，吹的战场的人都睁不开眼睛，与此同时高义立马大手一抓，将离自己最近的一个人给凭空摄了过来。

　　没有丝毫的慈悲之心，高义立马对这个人进行了搜魂。

　　数息之后，高义才将那人的尸体让八极龙蟒一口吞下。

　　“去！”只听见高义细细的说了声，八极龙蟒就化为三十余丈大小，将四周的树木全都压辗开来，而高义则是站立在八极龙蟒的头部，细细的回味着一些通过搜魂的来的信息。

　　待到众人睁开眼睛之后，才看到一幕让他们大惊失色的场面。

　　只见一个青衣男子傲然的站立在一只巨蟒头上，而那巨蟒只是一口就将那长毛白象给吞了大半。

　　“神仙饶命，神仙饶命！”数十人全都放下兵器，跪倒在地，磕头对高义高呼道。


第二十章 九夷

　　却说高义站在八极龙蟒头上，让八极龙蟒将长毛白象给生生吞吃后，那数十武备精良的战士全都放下兵，跪倒在地，磕头对高义高呼道。

　　“神仙饶命，神仙饶命！”

　　高义通过搜魂得知，这些人来自一个叫做九夷的部落联盟，分别是畎夷、于夷、方夷、黄夷、白夷、赤夷、玄夷、风夷、阳夷。

　　他们则是属于九夷之中的一夷，叫做风夷，每一夷都拥众十数万，甚至数十万。

　　而九夷联盟中的每一夷的下面，都有许多村寨。

　　这些村寨多则万人，少则数百人，平时都是各过个的生活，一旦部落有事就会联合起来，征集部落中的男子前去打仗。

　　九夷部落联盟中的人还有一个特别明显的特点，就是对鬼神之事非常的敬畏。

　　虽然文化不够开明，但是民风还算比较淳朴。

　　“你们都起来吧，我乃蛇神，今日特地巡视世间之人，以知凡人疾苦。”高义此番已经决定办起神棍来了。

　　“多谢蛇神！～～～～～～”

　　三十多个战士听到此话后全都如蒙大赦，心中都是齐齐想到，这会遇见了一个好神仙了。然后起来规规矩矩的站好队伍。

　　“我知道你们是来狩猎的，马上要到秋冬之际了，你们要准备过冬的食物，这样吧，我就帮你们抓一些野兽，给你带回村寨里去。”高义不怒自威的说道。

　　那些战士虽然有些疑惑，但是听到眼前这个蛇神愿意帮他们狩猎，当然是高兴不已，口中大呼道：

　　“蛇神万岁！蛇神万岁！”

　　高义微微一笑，随手就朝着虚空连连而抓，顿时一些虎豹豺狼等猛兽就被高义凭空摄取而来。

　　袖袍一挥这些猛兽就被一阵狂风卷入到高义的袖口之中。

　　做完了这一切，高义让八极龙蟒化为一条小蛇缠绕在自己手腕后，才说道：

　　“走吧，带我回你们村寨！”

　　三日之后。

　　一处山谷之外，一条不大的小河横躺而过，四周比较平坦，树木都明显被人砍伐过。

　　乘着数叶扁舟，高义等人就渡了过去。

　　谷口之外有着一小队战士守候着，但是当他们看到是自己人时，就全都靠了过来。

　　“大虎！你们怎么没将猎物带回来，反而带了一个奇怪的人。”一个粗狂的男子拍了一下此番狩猎战士中的领队人。

　　“阿龙，今日我们出去遇见了神仙，是蛇神！他帮我们抓了许多猎物。你不要这么莽莽撞撞的，不然把神仙得罪了，可有我们好受的。”叫大虎的男子说道。

　　阿龙看了一眼高义，硬是没有发现有什么特别的，但是由于他们天生畏惧鬼神也不敢说什么。

　　“蛇神大人，我们这就进去吧，阿龙你快叫村寨的相亲们都出来迎接一下蛇神大人。”大虎边说边推着阿龙。

　　阿龙只是楞了一下，就快跑到谷内中去了。

　　而大虎则带着他的战士将高义请了进去。

　　进入山谷之后，首先映入高义眼帘的是密密麻麻的果树，这些果树上结着各种肥大的果实。

　　果树下面还有一些非常普通常见的草药之类。

　　又走了接近数百丈的距离，果林也就到了尽头，左边则是一片绿油油的稻田，面积非常大，足足有百亩那个样子，只不过现在入秋了也不能在播种了。

　　而右边则是十余个鱼塘，有些鱼儿还从水中跳出，鳞片在阳光照射之下闪闪发亮。

　　在往前走，左前方则是圈养着一些家禽，而右前方则是居民所住之地。

　　这些人的居住比较有特色，都是用竹子做的房子，而且架在离地数尺的地方，看起来别有一番味道。

　　而正面则是一处开阔的广场，这广场上面已经陆陆续续来了许多人。

　　足足有六、七百人之多。

　　大虎带着自己的战士走上前去，对着一个老人行了一个礼，随后又对着人群中的人说了些话。

　　这些话高义就算不听，猜也猜的到，无非就是他们相遇的经过，和自己这蛇神的身份。

　　而村寨里的那些十多二十岁的女人则是从没有见到过如高义这般英俊的男子。

　　也是，高义有着一米八的身高，古铜色的肌肤，英俊的外表确实能迷倒一大片少女的。

　　这些女人丝毫不掩盖自己的心思。

　　其中一个十七八岁的少女更是频频向着高义示好，这一切自然被她旁边的一个身穿虎皮裙，腰悬铁剑的少年看在眼里。

　　这个少年右手紧紧的握住腰间的铁剑，咬牙切齿的看着高义又看着身旁的少女。然后猛的一下子窜了出来，迅速跑到高义面前，在众人吃惊还未作出任何反应之前，就拔出了铁剑直直的刺向高义的心脏。

　　高义微微一笑，动也不动，那少年只是觉得刺中一块精铁之上，反而被一股巨力推的连连后退。

　　少年楞了一下，心中猜想高义心口上肯定有护心镜之类的防御装备，当下提着铁剑，一跃而起，大喝一声就朝着高义的头部劈斩而去。

　　高义微微一笑，向前迈了一步，竟然将头部伸了出去，迎向了那少年手中的铁剑。

　　“嘣！～～～～～～”

　　一声清脆的响声发出，高义的头发都没有一丝损伤，而那少年手中的铁剑竟然断成两截，而少年也被强大的反作用力冲击出去，重重的跌倒在地，虎口之上血迹斑斑。

　　这一幕自然震惊了广场中的所有人，而那位老者则是边跑边焦急叫道：

　　“明儿！”

　　将那叫做明儿的少年扶起来，老者连忙从腰间拿出一个小瓶，到处一颗药丸，让少年服下，随后才眼中历芒一闪的看着高义。

　　这一切自然被高义看在眼里：“一个蝼蚁一般的东西，竟然还对我产生了杀机，看来是留你不得了，这个村寨目前也是我打听消息的地方，自然不能让你来掌管。”

　　高义自然看得出这个老者是这个村寨的寨主，而且这老者现在的心思他也明白。

　　现在这种情况，高义必须震慑，用这个人的死，来震慑所有的人。

　　高义微微一笑，两臂一张，竟然直接浮在了空中，随后在众人惊愕的表情之下，两臂一抖，两团火焰就出现在其手上。

　　一挥手，手中的火焰化为无数火蛇就朝着那老者和少年奔袭而去。

　　只是一个眨眼之间那一老一少就被烧成了灰烬。

　　随后高义手腕的八极龙蟒掉落下来，瞬间化为三十余丈之大，对着众人就是咆哮一声。

　　那些村民全都跪倒，吓得心惊胆颤，一边哭哭啼啼一边大声叫着求神仙饶命！求神仙饶命。

　　高义指着大虎说道：“大家就起来吧，从现在起大虎他就是你们的寨主了。”

　　大虎虽然也是害怕不已，但是高义这么突然一说，让他顿时狂喜起来，当上了寨主，村寨里他说的话就是命令。

　　没想到这个神仙，不但不治他们的冒犯之罪，反而还支持自己。

　　大虎连忙磕头说道：“多想神仙，多想神仙，我会当好这个寨主的。”

　　“恩！不错！大家起来吧，这是我给大家带来的礼物，这个足够今年冬天吃了。大虎给我安排个地方休息，你们就将这些食物分了吧。”高义说完就随手一丢，几百条虎豹豺狼就出现在广场上面。

　　这些人看到之后，顿时忘了前任寨主的死，立马破涕为笑，称颂着高义。

　　而高义则是直接和大虎来到了一座僻静的竹屋。

　　“你去忙吧，我自己在这里就是了，有什么我会通知你的。”高义说道。

　　“是的，神仙大人。”大虎恭敬的说道，随后帮高义将竹门关闭起来，就回到了广场之上，与他的人民开始分发，研制那些猎物了。


第二十一章 巫师

　　高义随便就坐在最近的一个竹椅之上。

　　然后才自言自语的说道：

　　“看来这里是东大陆不假了，不过可惜了，也不知道什么原因让原本的东大陆的大陆板块剧烈运动，在无数年的运动之下，竟然变成了无数岛屿，或许跟这里没有天地灵气有着联系吧。”

　　现在的东大陆已经分崩离析，不知道化为多少座大大小小的岛屿。

　　而高义所在的这片海域被称为众生海，面积有百万里的样子。

　　众生海域一共包括九夷、八狄、七戎、六蛮这四种人类势力。

　　九夷分别为畎夷、于夷、方夷、黄夷、白夷、赤夷、玄夷、风夷、阳夷。

　　八狄是月氏狄，秽貊狄，匈于狄，单奴狄，白屋狄，白狄，赤狄，长狄。

　　七戎是茅津，陆浑，义渠，大荔，乌氏，句衍，绵诸。

　　六蛮是庸、濮、蜀、髳、微、越。

　　这四股势力，相互争斗了许多年，但是谁也没有那个势力去将对方杀死。

　　想入神过后，高义单手一翻，手掌之中就出现了一颗如同水晶一般的圆球。

　　这颗晶银剔透的圆球是在那老寨主身上发现的，当时高义也是比较惊异，一个凡人的东西怎么能抵挡他的丹火。

　　很显然这不是一个普通的东西，是类似于修真者的法宝。

　　看来这个东大陆虽然没有天地力气，但是这里的人类还是通过其他方法掌握了神通之类的东西。

　　高义将自己的神识渗入进去，竟然得到了一段奇怪的信息。

　　从这个信息来看，确实证实了高义的猜想。

　　东大陆的修行者被称为巫师，他们相信万物有灵，而且可以通过精神感召唤各种生灵助战，修行神秘的召唤术，不需具备强横的力量，讲求一种精神信仰和精神力修为，成效极快，不过这些都是左道旁门，因为巫师不像修真者求的是逆天修仙，增加自己的寿元，巫师如果没有特别的奇遇，最多数百年后就是一抔黄土。

　　他们说白了就是追求力量，误入了歧途，不像高义这种修真者本质上是与天争命，想要得到长生，甚至永生好彻底逍遥于天地之间，获得大自在。

　　高义如今将柳青瑶救了出来，但是也没有办法回到北大陆那边去，所以只有做好最坏的打算，在东大陆长留下来了。

　　既然要长留下来，肯定要探明这里的势力，而且要去寻找矿脉和天才地宝不断提升实力，一旦高义回到了北大陆肯定会立刻针对散修盟发展猛烈的攻势。

　　焰天，关盟主这两人必须要死，在高义心中这两人已经上了必杀的黑名单。

　　而且整个散修盟的人必须要陪葬，以祭奠所有死去的高家之人。

　　现在在东大陆对高义来说也是一个机会，在此处他可以安心的修炼，将自己的全身血肉改善完毕，如果找到一些矿脉甚至可以安心下来修炼累积足够，好一举突破到元婴期的级别。

　　想到这里，高义也就安心了，随意从体内神化穴道的空间之中拿出一颗丹药就开始闭目修炼了起来。

　　时光飞快的流逝，如同滚滚的江水一般，大地也由初秋变成深秋，在变成秋末了，一派萧条的景象。

　　而在这期间，高义也只是抽了两次询问了大虎一些事，就一直呆在竹屋里默默修炼。

　　※※※

　　九夷之中，每年最为重要的就是秋收大会，因为这时每一部夷的夷长就会派人到下面各个村寨收取贡品。

　　而这一日正是风夷夷丈派人下来收取贡品的时间。而那些来派下来的使者，多半就是巫师。

　　正午十分，太阳的光泽却不能给大地带来一些温暖，整个山谷之中都是一片萧条，果树的果子、稻田的水稻，都早已被收割完毕，只留下光秃秃的稻田与萧瑟的果树。

　　“啾啾！啾啾！”

　　一声轻鸣的啼叫声突然响起，随后山谷的上空一道红霞急速行来，一只丈许大小的骨鸟肆无忌惮的就落到了村寨的广场上。

　　而这骨鸟身上则是站立着一个奇装异服的男子，豹眼鹰鼻，两肩非常宽阔，扫视了一下这里的人群，淡漠的说道。

　　“谁是这里的寨主？”

　　“启禀巫师大人，小人是，小人是！”大虎畏畏缩缩的站了出来，大气都不敢出一口的说道。

　　“今年的收成已经在库存里准备好了吗？”豹眼鹰鼻男子说道。

　　“都准备好了！”大虎轻声说道。

　　“那好！带我去看看！”豹眼鹰鼻男子显然也是非常惊讶，这一年许多村寨都受天气的影响收成不好，没想到这一个中下规模的村寨占据着不是非常好的土地，还能将繁重的贡品准备完。确实让他有些吃惊了，但不过转眼一想，毕竟别人准备好了，自己也省事了，也算是一件好事。

　　大虎就带着这个巫师来到了库存中，这豹眼鹰鼻巫师清点了一下，满意的点了点头，然后大手一挥，从他袖口之中飞出一个布袋子，这个布袋子中卷出一股狂风直接将库存内的食物全都收取走了。

　　做完这一切，那个巫师就回到村寨的广场上，走上骨鸟的背后，轻轻的拍了一下骨鸟，骨鸟就扑扑翅膀飞了起来。

　　就在此刻，竹屋里的高义猛然睁开眼睛，嘴角浮现出一丝笑意，身形一晃就消失在了屋内。

　　离山谷数十里之外的空中，那个豹眼鹰鼻巫师正端坐于骨鸟身上，一副优哉游哉的模样，但是下一刻他面色就大变了起来。

　　因为一股巨力直接将他从天上给吸引下来，任由骨鸟如何挣扎都没有一点作用。

　　落到地面之上，这个巫师才看到一个青衣男子正双眼微眯，似笑非笑的看着他。

　　“你是何人？我乃风夷巡察使，二级巫师周豹。”豹眼鹰鼻男子似乎根本没意识到自己的处境，反而理直气壮的盘问起了高义。

　　“二级巫师？先让我掂量掂量你有几斤肉，在来问你话。”高义嘴角一扬，大手直接朝前一抓，就将那丈许大的骨鸟凭空摄了起来。

　　随后轻轻一用力，就将那骨鸟给捏成了一堆白色粉末。

　　“前辈饶命，前辈饶命。晚辈刚才口出狂言着实冒犯了前辈，以前辈这等强过于三级巫师的手段，根本不是晚辈所能比拟的。”那个周豹看到高义轻松的就将自己的召唤兽给弄死后，连忙磕头求饶。

　　“那你给我说说巫师的一些事？”高义淡淡的说道。

　　“难道前辈不是巫师吗？这怎么可能？我们众生海有神通之人哪一个不是巫师？”周豹失声说道。

　　“聒噪！老子给你机会叫你说，你还婆婆妈妈，现在我改变主意了，直接对你搜魂。”高义面色一变，身形一晃就到了那周豹身后，大手一按，直接将其神魂吸出，对其进行搜魂。

　　可怜的周豹连惨叫都没有说出，就神魂皆灭了。

　　而高义从这个巫师周豹的灵魂之中却得出了一些意外的消息。

　　这巫师一共分为九级，每一级又分上、中、下三位，按照一级巫师的实力也就最多跟炼气期一样。二级巫师勉强能比上筑基期，以此类推，跟修真者的境界划分倒是差不多。

　　不过巫师却没有修真者那般悠长的寿元，他们的实力几乎都是来自召唤兽。

　　四级巫师也就相当于元婴期的修为，甚至能跟召唤兽合二为一，将自身的战斗力增长一倍有余，这倒是跟修真者一些秘术有着异曲同工之妙。

　　巫师的修炼不是吸取天地灵气，而是修炼自己的精神力，他们将灵石中的灵气全都用来提升他们的精神力。

　　精神力这东西跟神识有些类似，高义也分不清到底两者到底孰优孰劣。

　　不过高义确实知道，众生海这广袤区域的灵石矿脉是被那些高阶巫师所掌握着得。只要能接触到这些巫师，那么高义就不用担心灵石的问题。

　　“灵石是个好东西，如果那些巫师不给，那就抢！嘿嘿，而且如果那些巫师能召唤一些厉害的古兽凶兽，我还可以改善自己肉身。回到北大陆之前，我一定要将修为晋升到元婴期，要将血肉都改善完毕。”

　　想到此处，高义也不禁嘿嘿一笑了，随后化为一股青风，朝着风夷总部的方向前去。


第二十二章 谈话

　　离风岛，乃是风夷这一支总部的所在之处。

　　整个离风岛纵横十万八千里，高空之中三十六种离风横行，根本没有一只飞禽敢冒然飞入天空。

　　越往离风岛中间靠近，那里的上空三十六种离风就越厉害，越混乱暴躁。

　　风夷这一支就在这里建造了庞大的宫殿群。

　　高义来到离风岛之后，就没有御空飞行了，而是落到地面，贴着大地飞行。

　　那三十六种离风高义虽然不怕，但是也没有必要浪费法力在这上面。

　　在高义靠近风夷总部的时候，他就在自己身上贴一张隐形符。

　　随后高义肆无忌惮的放开神识，扫视着整个风夷总部的宫殿。

　　“是谁在偷窥？”一个巨大的声音响起，高义连忙收回心神，然后面色大变了起来，此地竟然有修士，还是一个元婴中期的修士。相当于元婴期的四级巫师也有七人，至于三级以下的巫师就更不用说了。

　　当然那七个四级巫师有六个都是四级下位，实力勉强能跟元婴初期抗衡，另外一位则是四级中位，相当于元婴中期。

　　其实论实力恐怕相同级别的巫师是大大的不如修真者，比较四级巫师的攻击相当于元婴期，但是防御力和持久作战的能力却是远远达不到，毕竟他们的战力都是来自于召唤兽，一旦将召唤兽给困住，那四级巫师也相当于是拔牙的老虎，再也凶不起来了。

　　不过这些巫师也可以拼着事后大损元气和寿元，与自己的召唤兽合而为一，将自己的实力提高倍许，但是这种秘法一般都有时间限制，不能长久。

　　这些自然不是高义关心的，此番让高义吃惊的是，竟然在这个没有天地灵气的东大陆发现了修真者。这样一个人自然能为高义解决一些心中的疑惑了。

　　先将自己的修为变得模糊起来，让对方摸不清自己的底细，高义才上身而起，一啸而道：

　　“在下高义，并无恶意，只是初过贵地，见到同路之人有些惊奇而已，阁下可愿出来一见否？”

　　话音一落，八道遁光直接落到高义面前。

　　站在最前方的则是那个元婴中期修士，而他身后七个奇装异服的人则是那几个四级巫师。

　　这个元婴中期的修士，头发寸许，根根直立，一身黑色蟒袍将他显得极为富贵，他将高义打量了数眼，发现看不穿其修为，也是有些惊异，但数息之后还是抱拳冲着高义说道：“高道友有礼了，在下元彪！不知有何见教？”

　　高义哈哈一笑，也是非常有礼数的回了一个礼，随后才说道：

　　“原来是元彪道友，我生于南大陆，后又辗转到了北大陆，在数月之前才来到了此地。想必元道友跟我一样吧，不知道元道友可有性质与我详谈一翻，以解决我心中疑惑？”

　　听到高义此话，元彪也知道了高义跟自己的情况一样，随后元彪对着后面七人说了一些话，那七人就直接回到了宫殿之内。随后他才对高义说道：

　　“高道友，那我们随处找个地方相谈就是了。”

　　说完之后元彪身子一纵就化为一道霞光飞到了千里之外的地方，而高义自然也是紧紧跟随。

　　两人落到一处有溪水，有树林，有草地的美景之旁。

　　元彪直接大袖一挥，顿时飞来一块大平石头，落在两人之间，随后他有冲着周边的一颗大树手指连点，那颗大树就被切成了几块。

　　选取了比较平整与宽阔的那截，做成了两方木墩，给自己和高义一人一个。

　　最后元彪又拍了拍自己腰间的储物袋，只见几道光影从其中飞了出来落到大平石上。正是一尊酒壶，几盘水果。

　　“道友请坐。”元彪示意高义坐下，自己也直接就坐在了木墩之上。

　　高义也很随意，坐在木墩上，给元彪和自己掺上慢慢一杯酒，然后右手食指一指指天，顿时一道光霞从其手指迸射而出，化为一个光罩就将两人给围住了。

　　端起酒杯，冲着元彪意思了一下，高义就一饮而尽，然后才笑咧咧的说道：

　　“我这个人不喜欢被人打扰，倒是让元彪道友见笑了，先罚一杯。”

　　元彪也是哈哈一笑，端起面前的酒杯也是一干二净：

　　“高道友是性情中人，爽快！实不相瞒，我也是在百年前来到这东大陆的，不过我运气比较好，被那怪雾直接卷到了这众生海的一个大岛之上。不知道高道友有何疑问？”

　　高义拿起果盘中的一个水果，直接咬了下去，才说道：

　　“此处没有天地灵气，元道友又是如何能度过这百年的时间？”

　　“这也不是什么秘密，其实除了我之外，还有一些北大陆的修士被那怪物弄到了此处，我们没有灵石，只有依附于这些巫师本地势力，做他们的客卿，他们手中掌握了灵石矿产，作为回报我自然就有了修炼的基础了。”

　　“我看这些巫师实力平平，难道就没有修士想过将他们奴役起来，将灵石矿产纳为己有？”高义淡淡的说道，但是任谁都听得出高义对那些巫师的不屑一顾。

　　元彪苦笑了一翻，随后又给高义和自己倒满酒，又喝了一杯才说道：

　　“最开始，不说别人，就连我也有这个心思，但如果高道友见过他们五级的巫师就不会这么说了。”

　　高义听到此话，将正准备放到嘴边的酒杯放下，凝重的问道：

　　“此话怎讲？”

　　“五级巫师相当于我们修真者的化神期修士，但如果仅仅是这样我们也不是没有一战之力，不过”

　　“不过什么？”高义忍不住插嘴说道。

　　元彪摇了摇头，又喝了一杯才继续说道：

　　“不过巫师只要修炼到了五级，根本就不用召唤他们的召唤兽，因为此时他们可以沟通其他界面强横生物，可以借助他们信奉生物的力量，这样一来，他们的实力甚至比起同阶的修真者还要强上几分。”

　　高义恍然大悟，眼珠子一转，瞬间沉默了起来。

　　“而且五级的巫师就能获得变化之术，可以将自己身体变化成自己所信奉的生灵，如果他们信奉的生物非常强大，比如勉强达到真灵那种级别，那么身体就只能变化一部分。

　　但这种情况比较少，因为他们信奉的生灵一般远远没有真灵那般强大，所以他们能完全变化，即使如此他们也比我们同阶的修真者，还要厉害三分。”元彪苦笑着说道。


第二十三章 三足火鸦

　　“竟然能有这般厉害，看来先前我倒是小巧了这些巫师。”高义听到元彪的话后，唏嘘感叹道。

　　“高道友不知道有没有兴趣做他们的客卿？如果不做他们的客卿，那么我们的灵石来源就成问题，一旦没有了灵石那么当我们体内法力一旦消耗干净的话，我们就跟凡人无异了。”元彪一副劝说的口气。

　　“这个？我倒是没有想清楚。”高义打了个哈哈直接一句带了过去。

　　“高道友，这还用得着想吗？我们平时没有什么事，就只是在他们与其他部落联盟打仗的时候，我们才会被请出，跟在北大陆一些宗门也差不多。”元彪解释道。

　　“这个先暂且不谈，元道友，我想问一问，你来了一百年可曾知道有没有人能够离开东大陆，去其他几个大陆的。”高义又喝了一杯酒说道。

　　“高道友你是在说笑了，如果我知道有人能够离开这里，那么我一定也会想办法的。以我在此地百年所打听了解到的情况来看，要离开东大陆根本不是人力所能及的。道友还是安心在此处吧，可不要做那等不理智的事情。”元彪笑着说道。

　　元彪刚刚将话说道此处，他与高义面色都是同时一变，三道遁光一闪即落就出现在两人百丈之外。

　　其中两人高义认识，正是那七个四级巫师中的两个，还有一个白发老者，高义不认识，但隐隐约约能感受到他比那两个强大多了。

　　而这时元彪突然起身，对着外面的光罩一点，那光罩就被破开了，只见元彪非常恭敬对那个白发老者说道：“拜见风夷长大人！”

　　原来此人就是九夷中风夷一部的头领。

　　高义细细打量着此人，这白发老者看起来一副无精打采的样子，而且非常和蔼，但是从细微的动作和神情的透露，那种上位者不威自怒的感觉还是非常明显的。

　　而此刻，只见风夷长对着元彪摆了摆手就是了，直接对着高义说道：

　　“估计这位道友也跟元彪来自那边的大陆吧，不知道这位道友是否有兴趣加入我风夷一部，只要道友愿意加入，灵石之类的完全不用考虑。而且各种其他资源、还有美人都可以为道友源源不断的提供。”

　　高义摸了摸自己下巴，随后拱了拱才客气的说道：

　　“多谢道友的盛情邀请，不过在下独来独往惯了，还真没有那个打算要受一些约束？道友的心意我在此就领了。恕我不能从命。”

　　白发老者微眯的双眼猛然一睁开，一缕精光一闪而过。

　　“哦？看来小友的意思是不肯加入我风夷部了？”

　　“正是！”高义淡淡一笑，背着身后的双手又环抱在胸前，一副玩世不恭的样子。

　　“那好！老夫也就不必跟你多说什么了！既然你不愿意成为我九夷中的一员，那么为了避免你以后跑到八狄，七戎，六蛮那儿去，今日也留你不得了，必须杀死你。下辈子不要做人了，去投胎做畜生吧。”老者说完，元彪面色大惊，刚要想来劝说，却被老者凌厉的眼神给逼退了回去。

　　他也没办法，寄人篱下，没让他出手，而让他袖手旁观已经是给了他天大的面子了。

　　高义大步向前，衣衫无风自动，猎猎作响，狂笑着说道：

　　“你要我死？我会让你尝到什么是生不如死，自我出道以来想要我死的人不计其数，但没有哪个人能做到。从来都是我杀人，今日你还想杀我，下辈子做畜生？老子要打的你连畜生都不如，让你直接跟畜生交配！”

　　高义口出狂言，气势顿时飙升，而都宝离焰琉璃旗中将灵石中灵气抽取出来的大阵立马就运行了起来，为其源源不断的提供灵气。

　　那个白发老者是五级下位的巫师，相当于化神初期的修为，就算他施展变化信奉的生物，实力充其量也就涨到化神中期那个样子，但绝对不能超过化神后期。

　　既然已经撕破了脸皮那么就无语多说，高义两袖朝前一抖，顿时三色寒焰席卷而出，那三色寒焰翻滚不已，如同海浪一般朝着白发老者卷去。

　　元彪当然不想惹祸上身，直接飞遁的远远的，而那两个四级巫师也躲避开来。

　　白发老者只觉得周身一寒，如同掉进了冰窟窿一般，立马咬破手指按在自己额头之上，顿时他身上就发出一阵淡淡的光晕。

　　这些光晕也不知道是什么，竟然将三色寒焰阻挡在外边。

　　与此同时老者头顶之上放佛打开了一个黑洞，从那黑洞之中爆射出一股极为强劲的力道灌注到他的身体里面。

　　而那黑洞周围竟然出现了一只长着三只脚的乌鸦虚影，这只乌鸦全身火一般的羽毛，虽然只是一个虚影就让人感到一阵无比的心悸。

　　三足金乌乃是先天真灵，这一只红色的三足乌鸦虽然不是先天真灵，但是也比一般的凶兽要厉害多了。

　　随着老者头顶上的黑洞一消失，这个老者的身子竟然化为了一只丈大小的三足火鸦，栩栩如生，活灵活现。

　　三只细足上面鳞片覆盖，有两只是红色的，还有一只是淡金色的，而它的羽毛则是火红一片，上面还窜出寸许的火苗，将空气烧的噼啪作响。

　　只见它展翅一鸣，身后竟然浮现出一轮金色的太阳虚影。

　　整片天地被其烤的热气腾腾，而那三色寒焰更是直接被倒推了回去，一点反抗之力都没有。

　　高义张口一吸就将三色寒焰给吸入口中，这时太皇天传音说道：

　　“这人处于巅峰状态，你根本不是他的对手，利用你的速度你能纠缠下去，但是想要伤他一根毫毛都是不可能的，他就交给我，你去把其他人解决掉。”

　　说完之后，高义身后突然冲出一道白光，一个翩翩白衣的美少年手中握住一杆大旗直奔那三足火鸦而去。

　　“杀！”高义当即爆喝一声，身子一晃转眼就出现在那两个四级巫师面前，而那两个四级巫师急忙召唤出自己的召唤兽与其合二为一，顿时一只斑斓大虎和一只锦毛夜鹰张牙舞爪的朝着高义扑来。

　　“来的好！”高义大呼一声，随后手腕一抖，八极龙蟒眨眼间就化为三十余丈大小，身子一缩一纵直接飞射到那锦毛夜鹰身边，张口大口就是一咬。

　　而高义自己则化为丈许大的青色大鹏。

　　一时间鹏对虎，蟒斗鹰，好不精彩。

　　那斑斓大虎和锦毛夜鹰也只是元婴初期的实力，冲破天勉强也只能发挥出元婴初期顶峰的水平，但就凭这一点，还根本不是高义与八极龙蟒的对手。

　　八极龙蟒自从跟着高义以后，丹药补品什么的都没缺过，实力比起最开始更不可一概而语。

　　那锦毛夜鹰但也有其天赋神通，不可小觑，特别是它那两只眼睛不时的射出乌黑光柱，被击中之后竟然可以减缓对手的速度。

　　但八极龙蟒身弱坚铁，就算速度减缓了，锦毛夜鹰对其发出的攻击也没有多大的威胁。

　　这边斑斓大虎仗着的就是力大无穷，还有那虎啸的音波神通，每嘶吼一次，都让人震耳欲溃，头痛不已。

　　但高义所变化的青色大鹏本身实力就足以堪比元婴中期顶峰的修士，加上精通风雷空间等神通，让那斑斓大虎根本有力无处使，只有招架之功，没有反击之力。

　　“嘶拉！～～～～～～～”

　　一阵撕裂锦帛的声音发出，青色大鹏直接抓在斑斓大虎的背脊之上，再猛的一拉。

　　顿时将斑斓大虎的虎皮给撕掉整整的一块，疼的它在地上不断的打滚，与此同时青色大鹏张口一吐顿时一道黑芒闪过，直接将地上打滚的斑斓大虎的头部击穿。

　　随后那道黑芒化为一柄长剑在虚空中一个颤抖，就迸发出滚滚魔气将斑斓大虎、和被八极龙蟒缠绕的死死的锦毛夜鹰全都笼罩下来。

　　没有丝毫犹豫高义现出真身直接用不灭金身诀，将这两只凶兽的全身血肉精华开始炼化，分解。

　　随着两只凶兽的全身精血化为纯净的能量在高义血肉中循环，高义的肌肉、五脏六腑都发出淡淡的光辉，慢慢的被滋润盖造着，舒服的高义也忍不住一阵呻吟。

　　与此同时太皇天在此刻一掌将那三足火鸦给击毙了。

　　而高义也不客气直接让魔气将那三足火鸦的尸体一卷就给卷入到自己的身边，再次开始炼化其全身血肉精华了。

　　一个时辰后，吸收完毕，将化极魔剑一收，而八极龙蟒则将那三具尸体吞入腹中再次化为一条小蛇缠绕在高义手腕之上。

　　而那些魔气也如同接受到命令直接涌向高义的眉心之中。

　　太皇天则是懒洋洋的说道：“下面的事情交给你了，去将这风夷部落的灵石储备全都搜刮一空吧。”

　　说完之后太皇天就化为一道白光进入到都宝离焰琉璃旗中，而那杆大旗滴溜溜一转之后，就化为寸许大小没入到高义体内。


第二十四章 反水

　　却说，高义简简单单的就将那三个巫师灭杀掉，元彪也不由得大为吃惊，原本他就尽量高估高义了，但是没想到还是低估了他。

　　高义两脚微微一动，顿时脚下浮现出青、白两色晶光芒，一闪之后就直接来到了元彪身旁。

　　“元彪道友你接下来有何打算？”

　　“风夷长被你杀了，这件事也隐藏不了多久，我就算在此地待下去估计也会被他们猜疑，甚至抛弃，既然这样我还不如去八狄，七戎或者六蛮那里去寻找新的庇护。”元彪略微思索一翻就说道。

　　“恩，那好！不过在此之前我倒是要摆脱元道友一件事。”高义点了点头，随后笑着说道。

　　“高道友但说无妨，只要元某能够做到，定然不会推辞。”元彪先是一愣，但一想到高义神通之大也就勉强的挤出一丝笑容说道。

　　“其实也没什么事，就想让元道友跟我一起回风夷总部，将他们储备的灵石全都搜刮了，当然我也不会亏待元道友的。”高义淡淡的说道。

　　“这也不算什么，反正我要投靠其他势力，正好这一番前去立下一个投名状！也算做是给自己的身价增加一些筹码。”元彪说道。

　　“那好，事不宜迟我们就早点过去，怕的就是迟则生变。”高义身子噼啪一声作响，面容上光华一转，竟然变成了刚才那个老者，直把元彪看的目瞪口呆。

　　如果只是一般的幻术，元彪自忖自己还是能察觉的，但是高义所化身的这个老者，却让他根本看不出一点破绽，如果高义不是当着他面变化的，恐怕他还会认为眼前这个人正是那风夷长了。

　　元彪的这一翻神态自然被高义看在眼底，他也不多说话，只是嘿嘿一笑，顿时身上青色晶光猛然大放，将元彪一卷连带着自己化为一道青虹就飞向风夷部的总部。

　　当高义和元彪落到神风殿的时候，里面五个四级巫师立马出门相应，对着高义所变的老者全都是深深的鞠了一个躬说道：

　　“见过大巫师！”

　　“恩，大家都进去吧！”高义率先走了进去，那五人连同元彪也跟着进来了。

　　“大巫师，郑虎，郑鹰两位巫师不是跟你一起出去了吗？怎么大巫师都回来了他们还未回来。”其中一个巫师说道。

　　“哦！我将那个外来者杀死之后，命令郑虎，郑鹰两人去提我办点事，而我则先回来了，对了我从那人身上搜到许多灵石，你们先去将储藏灵石的库门打开，我和元道友说些话就来。”高义淡淡的说道。

　　而下面的五个四级巫师则起身对行了一个礼就出去了。

　　与此同时，太皇天则放出他那一缕神识，跟着五人寻找那灵石所藏之地。

　　等这五人打开库门，高义身子一晃，就出现在他们身后，手中都宝离焰琉璃旗一挥就将他们五人收入到其中。

　　这五人的下场是显而易见的，有太皇天坐镇，就凭他们那蝼蚁一般的存在，连一点水花都掀不起来。

　　进入到库存之后，高义直接将手中大旗一抖，几座小山般的灵石就嗖嗖嗖的飞入到了都宝离焰琉璃旗的空间之内。

　　随后高义身形变化，又露出了自己本来的面目。

　　可就在这个时候，天空之上顿时出现了两个黑色大洞。

　　这两个黑色大洞似乎连光线都能吸收，将原本明亮的天空瞬间变得暗淡下来。

　　高义双眼微眯，发现那两个黑色大洞之中竟然先后走出两个身影。

　　最先走出来的是，身后长着孔雀尾翎的彩衣女子，背后也有着一对孔雀翅膀。

　　随后走出来的是一个身披鱼鳞的壮汉，脚下一团水气翻滚，根本看不清他的双脚，就连神识都无法靠近，而这个壮汉腮部竟然是鱼腮，手执一杆三叉戟，如同水神下世一般。

　　与此同时，这两个人身后出现了一个高义意想不到的人，正是元彪。

　　只见元彪对高义嘿嘿一笑，随后才恭敬对前面两个人说道：“两位巫尊终于来了，如果再晚一点，我都想不出什么办法将此人留下了。”

　　“元彪你做的很好，看来你确实对我们九夷非常忠心，我会大大的赏你，让天下人都知道，我九夷部落对待有功之人是不会吝惜一切奖赏的。那你先退下吧，待我与孔雀巫尊收拾了此人，在赏赐你。”壮汉粗犷的说道。

　　元彪一听此话顿时面色大喜，随后身子一晃就出现在很远的地方之外。

　　“高义，这两个人非常的强悍，估计他们信仰的是真灵吧，而且还能将真灵的力量引导下来，这次我们是撞上硬石头了。”太皇天传音说道。

　　“我知道，这两人的给我的感觉竟然比起妖魔焰天还不遑多让！不过先天真灵五色孔雀和后天真灵山岳巨猿的威势我都见过的，这两人的气势虽然强大，不过还没有后天真灵山岳巨猿的百万分之一。如果我们执意想走他们也拦不下我们！”高义回音到。

　　“我也觉得没必要跟他们硬碰硬，不是我怕了他们，只不过这样会消耗我们很多灵石，实在不是明智之举。”太皇天说道，随后白光一闪，就出现在高义身旁。

　　“那好，我们这就走！”高义暗自传音道，随后背后四色薄翅浮现，顿时青白色光芒闪烁不停，而脚下风火靴也卷起了一片风火之力。

　　看高义这么慎重，就知道那两个巫尊是何等的厉害了，连手都没动就准备先走。

　　“走！”太皇天将高义一卷，顿时破开虚空直接消失不见了。

　　“想走？”壮汉冷哼一声，脚下水汽一阵“咕噜咕噜”的翻腾，整个几乎眨眼间就消失在原地了。

　　随后只见万丈之外一杆三叉戟从天而降，刺入一片虚空之中，而这片虚空之中顿时落出了两个人影，这两个人影正是高义与太皇天。

　　“高小子，这两人根本不是你能对付的，不要硬来！你先走，我先抵挡一阵然后再来！”太皇天大袖一挥，顿时一片狂风就将高义吹的老远。

　　高义稳住身形后，看着太皇天然后咬了咬，背后四色薄翅轻轻一动就准备独自离去。

　　高义知道，他现在根本帮不上什么忙，反而还会给太皇天添乱子，还不如自己先走，让太皇天能专心对付这两人，也好脱身。

　　可就当高义正准备走的时候，顿时一片五色霞光自上而下将他笼罩住，他背后薄翅聚集的风雷之力竟然被一刷而空。

　　此刻高义面色才大变了起来。

　　“现在才想着要走，你难道不觉得太晚了吗？”话音一落，那个彩衣女子就出现在高义对面，身后孔雀尾翎流转着淡淡的五色光晕与高义身上的五色霞光相呼应。

　　随后只见她冲着高义轻轻一点，口中喃喃自语的说道：“五色神光！无物不刷！”

　　随后只见高义周围的五色霞光中间出现无数古怪符文，这些符文游走了一会儿后，其周围的五色霞光顿时融为一体，朝着高义逐渐缩小而去。

　　而高义此刻脚下风火靴的风火之力与背后四色薄翅的风雷之力，被这些五色霞光影响，竟然吸干了大半。

　　“你只是一只披着鲜艳外表的鸡婆而已，老子不说你，你还真把自己当做凤凰了。”高义出口伤人，手中也没闲着，化极魔剑瞬间就出现在其手心中了。

　　“你……好一张伶牙俐齿，下一刻我将你擒下来，一定要将你的舌头割掉，将你的修为废掉！然后再慢慢的玩死你，把你当猪狗一般的养着。”彩衣女子身子一颤，她平日高高在上，被人当做仙子一般的恭维着，此番竟然被高义如此恶语相向，竟然气极反笑的指着高义说道，随后她不断变化着手中法决，而其背后的翅膀之上也飞出五根彩色羽毛，顿时化为五柄气势逼人的长剑。

　　高义知道自己不能在逗留了，手中化极魔剑一抖，朝前四周狠狠一扫，口中并大喝一声：

　　“大破禁术！”

　　化极魔剑顿时如同一柄神兵利器一般，直接撕开高义周围的五色光晕，而高义也趁着这个机会直接化为一道流光飞射而出，一出来之后，高义想也不想立刻施展不灭金身诀，化为三十丈的擎天巨人，而后又一飞而起再次施展天鹏神魔变，变成一只六十余丈大小的青色大鹏。

　　太皇天现在虽然跟那壮汉争斗在一起略占上风，但是却根本不分分心帮高义对付那个彩衣女子，一旦他分心了，那壮汉就会将他逼的只能被动防御。

　　所以太皇天现在只能放手一战，尽量将这壮汉早点击退，那么他和高义才有可能全身而退。

　　全力一战的太皇天咄咄逼人，随意出手之间离焰迸射，黑风席卷，威力之大如同一件下品灵宝全力施展。

　　而那壮汉也不知道是什么来头，竟然对水系神通的领悟到达了一个非常高深的地步，三叉戟轻轻一晃，就是一条大江将他与太皇天阻隔开来，而他脚下的水汽每一次翻滚都会引动天地元气源源不断的加持他身。

　　“不能这么下去了，必须速战速决！”太皇天望了一眼高义，只见他对上彩衣女子只有躲闪的份，竟然连一点还手之力都没有。


第二十五章 焚界香与稳空盘

　　太皇天下手十分狠毒，完全封锁壮汉的退路，一掌拍出去连空间都被打的震动起来。

　　壮汉知道没有退路，只得硬着头皮与太皇天相战，他手中的三叉戟每一次划动就如同一幕天河，将太皇天那霸道的力量吸收进去。

　　“哼！我今日就不惜元气的与你一战！”太皇天纵身一跳就虚立在壮汉上方，周身紫黑色的离焰将空气烧的噼啪作响，而他身上的白衣瞬间变成琉璃羽衣，如同仙人一般，威风凛凛，气盖天下。

　　随后太皇天不断的掐捏着法决，最后化为一道光刃毫无花哨的朝着壮汉劈斩而去。

　　那壮汉也是眉头紧锁，身子连连晃动，但是根本摆脱不了那道光刃，眼见那光刃要斩到自己身旁，壮汉喷出一口精血，他脚下的水汽立马将他全身笼罩，形成一个蓝白色的水球。

　　可即使这样，那道光刃还是直接扎入了蓝白色的水球之中。

　　“轰！”的一声巨响发出。

　　整个蓝白色水球直接爆炸开来，一道白光从其中飞射而出，在空中盘旋一圈之后就化为一个美少年，正是太皇天。

　　此刻太皇天面色苍白，隐藏在袖口里的左手还在滴血，不过他脸上却是浮现出一丝笑意。

　　果不其然，待到爆炸的光芒散尽，那个壮汉竟然被横腰斩成两段，而从其尸体之中飞出一个光点没入虚空消失不见了。

　　“你竟然杀了他！这下你们惹下大祸了，上天入地没有一个人能护得了你们，你们知道他是谁么？是谁么？他可是灵界海皇族八太子与我九夷圣女的儿子！该死，这可能连我都要受到牵连。”彩衣女子看到壮汉身陨，绝美的面容瞬间就花容失色了，连连说道。

　　“不过，如果我将你们拿下，或许还能将功赎罪。”

　　彩衣说完之后，身后孔雀尾翎一个摇晃就迸发出五色灵光，而且天地元气也不断的注入到这五色灵光之中。

　　随着天地灵气的滚滚而来，那五色灵光竟然化为了实体一般，最后更是化为一轮五色法轮朝着高义斩了过来。

　　高义也就在此时来到了太皇天身边，对着太皇天说道：“助我一臂之力，将你的法力注入到我的身体之中。”

　　太皇天二话没说，单手拍在高义后背之上，顿时高义觉得自己体内法力如同汪洋般的澎湃。

　　不敢大意，高义连忙拿出化极魔剑，将法力源源不断的注入到其中，还将自己体内三分之二的精血也不吝惜的注入到其中。

　　从未吸收过如此多的法力和精血，化极魔剑发出嗡嗡的轻鸣声，似乎也变得兴奋起来了。

　　高义憋足了气，将化极魔剑高高举起，如同一个铁铮铮的硬汉，狠狠的朝着彩衣女子凌空一劈。

　　而化极魔剑似乎感受到了高义浓如实质般的杀气，竟然又自动释放了一门高义曾经见识过的神通。

　　大切割术！

　　对！就是大切割术，在阴冥之地的深渊里，高义可以看见地藏王曾经施展过这一无上神通，简直就是遇佛杀佛，遇神屠神，无可匹敌。

　　大切割术，没有什么不能切割，就算是灵魂也能被切割。

　　这时化极魔剑所指之处，无数肉眼难辨的黑色晶线密密麻麻的在天空中蔓延着。那五色法轮虽然气势难匹，但当其一碰上这些黑色晶线竟然发出一声哀鸣之声。

　　黑色晶线如同跗骨之蛆，一挨着五色法轮就将其死死的缠绕住，不断的切割着，而那五色法轮则是光华黯淡，直接被黑色晶线切割成五色灵光，最后又切割成点点光点消失不见了。

　　彩衣女子此刻才大惊失色了起来，见到自己最为得意的神通竟然就这般被破解掉，当下没有犹豫，直接周身五色光华一闪就要遁走。

　　高义冷哼一声：“哪里走！大切割术，给我切，将她切割成一堆肉沫。”

　　那些在空中的黑色晶线如同接受到命令一般，直接切开空间，眨眼就来到彩衣女子身旁将其围住，如同一台绞肉机一般就在彩衣女子的身体中穿来穿去！

　　每穿一次，彩衣女子身上就会掉落下一块血肉，三息之后，原本完完整整的一个美人就化为了一堆肉沫。

　　眼前大敌已死，太皇天长松一口气，对高义说道：

　　“我现在元气大损，必须要闭关一阵子，没有什么生死攸关的事，千万不要将我吵醒。”

　　还未等高义回话，太皇天就消失不见了，而高义却知道太皇天已经进入了都宝离焰琉璃旗的空间之内，闭关养伤了。

　　高义将化极魔剑一收，却没有立刻立刻此地，而是双手后背眯着眼睛，看着元彪遁去的身影，并没有动身去追。

　　只听见“啊！”的一声惨叫。

　　元彪竟然连还手之力都没有就被埋伏在其身旁的三元阴刹鬼魔将给活活的炼化掉了。

　　早在高义与太皇天出手之时，高义就暗中让三元阴刹鬼魔将以实化虚隐藏在元彪周围。

　　对于元彪这种人，高义当然不会有什么好说的，直接灭杀掉便是了。

　　将三人的储物袋弄到手后，高义就化为一道青光飞速的离开了此地，朝着八狄的势力范围前行。

　　一个多月之后，高义出现在一个荒岛之上，这里已经是八狄的势力范围了，九夷的人要想进来绝非易事，轻则被灭杀掉，重则甚至可以挑起两方大战。

　　数百万里之广的众生海域，势力划分极为明确，而且九夷、八狄、七戎、六蛮这四种势力相互之间又是死敌，所以高义才选择来到离九夷最近的八狄之地。

　　在这个荒岛之上，高义潜入地下，开辟了一个临时洞府，又布置了一些禁制掩盖住自己的形迹，才开始闭目打坐、恢复法力。

　　与此同时在天澜岛内的某处秘密洞府，一个跟高义长相相似的黑衣青年，正盘膝坐在地上，他前面悬浮着一尊巨大的四脚黄金鼎。

　　只见黑衣青年大袖一甩，那四脚黄金鼎的顶盖直接飞了出去，随后黑衣青年立马将一些灵药和材料往鼎内一丢。

　　做完了这一切，那顶盖又立马飞了回来，重新盖好。整个黄金鼎就自动的旋转了起来。

　　黑衣青年张口一喷，一道漆黑如墨的火焰就从其口中激射而出，将整个黄金鼎包裹住。

　　而黄金鼎下方三十六块异常的晶石顿时散发出无比精纯的灵气，不断朝着上方的鼎中涌去。

　　如果高义在此地一定会惊呼起来，这三十六颗异常晶石正是那可遇不可求的极品灵石。

　　黑衣青年不断打出各种复杂的法决，还时不时的拿出一些瓶瓶罐罐从其中飞射出灵液、灵雾甚至一些光霞注入到鼎内。

　　也不知道过了多久，某一刻，黄金鼎发出一阵尖锐的响声。而其下面那三十六颗极品灵石瞬间就化为一堆白色灰烬。

　　黑衣青年此刻面色大喜，连忙取出一个白色玉瓶，然后将黄金鼎盖掀开。

　　就当顶盖被掀开的同时，鼎内直接飞出三缕青烟，看到此烟后，黑衣青年连忙将手中白色玉瓶一抛，随后指尖冲着那三缕青烟一点，那三缕青烟就一溜烟的被吸入到了白色玉瓶中去。

　　将玉瓶瓶口封住，又贴了一张银光闪闪的符纸，黑衣青年才将玉瓶收回到自己储物袋中，随后其单手一翻，两只手心之中就又出现两颗极品灵石，开始恢复消耗的法力了。

　　※※※

　　距离高义与太皇天被黄色海雾吸入已经过去了两年。

　　北大陆天琴内海，散修盟总部所在之地——天澜岛。

　　一个正闭目打坐的黄脸大汉瞬间就睁开了眼睛，随后缓缓起身，走出房门，然后穿过一个走廊来到了一个洞府之外。

　　“焰天兄！你成功了？”黄脸大汉，也就是关盟主站在外面大声说道。

　　也就在这个时候，洞府的石门“嘎吱”一声就自动打开了，从其中走出一个黑衣青年，模样与高义有着六、七分相似。

　　“总算将焚界香和稳空盘给炼制成功了。现在就麻烦关盟主找一处合适的空间裂缝了。”焰天说道。

　　“好说，好说！焰天兄闭关的这两年，我已经四处派人去查询了，原先整个北大陆最稳定的空间裂缝是在那落仙谷，不过不知道什么原因落仙谷的空间裂缝竟然变得极为细窄与不稳定了，但是我却又在天琴内海发现了一处地方！不过这个地方是排名第一的修真世家——姬家所占据的。”关盟主听到焰天成功了，心中也是喜悦不已。

　　“什么修真世家，在我眼里不过是土鸡瓦狗而已！嘿嘿，那高义能以一己之力灭掉那神霄道宗，难不成我们还不能灭掉一个小小的姬家吗？”焰天嘿嘿一笑的说道。

　　“不错！焰天兄言之有理。为了能突破修为，为了能飞升灵界，我连整个散修盟都不在乎，必要的时候，我会让散修盟与其大战，只要我们能成功就行了。”关盟主边点头，边搓着手掌，心中激动的情绪根本没有丝毫掩盖的意思。


第二十六章 刹利圣尊

　　关盟主先是通过协商让姬家将他们势力范围下的平潭岛让给散修盟，而作为补偿，散修盟愿意用比平潭岛更为富饶的另外一个大岛交换，甚至还愿意付出足够的灵石。

　　不过姬家之人却不相信这好处会白白的落到自己的投诉，暗中认为这一定是散修盟的什么阴谋，毕竟平潭岛离姬家总部所离不远。

　　如果将平潭岛让了出去，那不是在自己家门口养了一只老虎吗，姬家是不可能轻易相信别人，也不可能用平潭岛去交换什么的。

　　谈判破裂，那就只有一个字打了。

　　散修盟又秘密的联络其他修真世家，跟他们达成协议，散修盟会自己将姬家灭掉，只要其他几家保持中立就行了，作为回报，散修盟只要平潭岛，其他的一切都会让给其他世家。

　　这种天上掉馅饼的事，其他世家也没有拒绝的理由，毕竟就算散修盟有什么阴谋，但他们还是乐意看着这两个超级势力死磕的。

　　姬家是毫无准备，而散修盟则是处处算计，不计得失的疯狂对姬家发起攻击。

　　只是用了七日的时间，就将姬家彻底的从天琴内海除名了。而其他一些资源散修盟也遵从诺言的给了其他世家，不过平潭岛却被散修盟给派重兵把守着。

　　平潭岛广达四十余万里，地形山峦起伏，景色秀丽。

　　中间有一处日月湖，而这日月湖之上的空间一道空间裂缝确实非常的显眼。

　　这一日，焰天与关盟主来到了日月湖边，在四周布置了一些禁制，才开始准备接引古魔一族的圣尊神念。

　　只见焰天先是单手朝着日月湖中一抓，随后用力一提，顿时湖中水波翻腾，以中央为中心向四周滚滚而去。

　　数息之后，一团泥土就浮出了水面，焰天接着猛吸一口气，对着那团泥土就是一吹，从他口中一团黑风席卷而出，覆盖在那泥土之上竟然将那泥土，凝成了一面平台。

　　与此同时关盟主大袖朝前一甩，顿时从其袖口之中飞出一百零八杆彩旗，刚一落在日月湖周围就涨大到十丈之高。

　　上面符文密布，将四周的天地元气与天地灵气疯狂的汇聚过来。

　　焰天等到关盟主做完，点了点头，又拍了一下储物袋，随后猛的向那一百零八杆大旗一丢。

　　只见一百零八个光点从焰天手中飞出，落到那大旗的旗杆顶端镶嵌了起来。

　　这一百零八个光点，正是一百零八块极品灵石。

　　焰天身子向前一纵，就飞到湖中平台之上盘膝而坐了起来。

　　只见他单手一翻，一个黑色圆盘就浮现在其手上，随后在喷出一口精血在其上，顿时那黑色圆盘就爆发出耀眼的光芒！没有迟疑，焰天直接将手中黑色圆盘抛向上方的空间裂缝。

　　那黑色圆盘在那道空间裂缝下方滴溜溜一转之后，就爆射出一道光柱射入到空间裂缝之中。

　　原本还不稳定的空间裂缝，在接受到这道光柱，似乎突然稳定了许多，就连周围的许多细小的空间裂缝都开始在朝着这一处最大的空间裂缝靠拢，融合。

　　时间就这么的过去了，黑夜迅速的拉下了帷幕，整个天空星光灿烂，天河横挂。

　　某时某刻，焰天四周的空气中竟然出现了液态的水滴，而一百零八杆彩旗之外的地方则没有出现。

　　这些液态水滴不用多说，自然是由于灵气太过于充沛，化气为液凝聚而成的了。

　　随着灵气形成的水滴越来越多，焰天周围甚至还出现了冰花。

　　这不得了，如果只是将灵气凝聚成液态虽然难，但估计也算不得什么奇观，但是将液态的灵气又转变成固态的冰花，这可就是奇观了。

　　似乎察觉到了这一点，焰天缓缓睁开双眼，深深的吸了一口空气中的灵气，随后才满足的吐了出来。

　　将手掌朝前一伸出，一只洁白如玉的玉瓶就出现在焰天的手中，焰天看了一眼，然后对关盟主说道：

　　“关兄！最后一步了，你一定要将外面看守好，不管任何事，都不要让人来打扰我。”

　　“焰天兄！你放心，我一定会竭尽全力的，保证不出意外。”关盟主也知道事情进入到关键的一步，当下坚定的说道。

　　听到关盟主的话，焰天就没有继续说下去了，只见他深吸一口气，然后单指冲着白色玉瓶一点，那玉瓶就飞到空中，滴溜溜一转，而上面的银色符纸也化为一道银光直接飞入到焰天的储物袋中。

　　就当银色符纸从玉瓶上一脱落，一缕青烟就从瓶内漂浮而出，然后飞到那道空间裂缝之下，不断散发着丝丝青烟飞入到空间裂缝之中。

　　以这个状况，那一缕青烟足够维持一日一夜，焰天总共有三缕那就是可以用到三日三夜。

　　先前那个黑色圆盘自然是稳空盘了，作用就是稳定空间裂缝，让其不要太狂暴，这样对于降临的神念就可以减少不必要的损失。

　　有些空间屏障非常难以打通，所以这焚界香的作用就是帮助那些强大存在的神念，来破开空间，减少阻力的。

　　三日三夜很快就过去了，就当那最后一点焚界香都快用完的时候。

　　那原本长刀刀身模样的空间裂缝似乎被一股巨力在拉扯一般。

　　之间原本为刀身模样的空间裂缝竟然被撕扯的如同一个大洞。

　　也就在这个大洞显现的同时，此方天地内的天地灵气疯狂的朝着其中狂涌而去。

　　看到这一幕，焰天面色一喜，立马将紫金葫芦给拿了出来，将壶口对准在湖面，口中说道：“去！”

　　只见一道青光从壶口射出，随后一条长达十丈的青色蛟龙就出现在湖水之上。

　　做完这一切，焰天就死死的盯着那个黑洞，紧张的连呼吸都停止了。

　　该做的，他已经做完了，圣尊神念能不能最终降临下来，这个他还是真的拿不准，但是照着现在这种情况一切都是按照理想情况发生下去的，应该至少有五成机会成功的。

　　那个黑色大洞似乎是想极力的缩小，但却被一股奇怪的力道拼命的往大里拉扯。

　　就这么来来回回，似乎那黑洞终于抵挡不住，立刻被拉扯开来，随后一道晶光从里面一飞而出。

　　就当这道晶光飞出之后，原本天空中的空间裂缝竟然消失不见了。

　　这道晶光在空中盘桓一圈之后，就朝着湖面上那条青色蛟龙的身体一没而入。

　　而焰天则是激动的说不出话来，单腿跪在地上，目光紧紧的注视着那青色蛟龙。

　　约莫过了一顿饭的功夫，青色蛟龙的身子微微的动了一下，紧接着四肢一用力，试着想要从不深的湖水中站立起来。

　　虽然青蛟的身体还是这个身体，但自从那道晶光进入到其中之后，这只青蛟就给人一种极大的威压感。

　　不仅仅是焰天，就连关盟主也是一样的感受。

　　这就是灵界万古巨头的威势么？不，这仅仅是其一股神念而已呀。

　　如果真正的万古巨头站在你面前，恐怕直接一个冷哼都足以让关盟主肉身爆炸开来吧。

　　“焰天，你做的很好！这一次回灵界之后，我会给你提供两次进阶万古巨头的机会。到时候你要好好把握。”青色蛟龙摇摆着头颅，传出一个女子的声音。

　　“多些圣尊！焰天定然不会辜负圣尊一片栽培之意！”焰天单跪着说道，接着对关盟主道：“关道友，这位就是我古魔一族的刹利圣尊，乃是合体大成的修为，你快点过来拜见。”

　　关盟主楞了一下，但立马就来到了焰天旁边，学着焰天单膝下跪，对着青色蛟龙说道：

　　“下界修士关海见过圣尊！”

　　“不错！这一次我能顺利下界，也多亏了你的帮忙，焰天刚才已经跟我神念交流了，对于他下界的这些事我都有所了解。你放心，只要你忠心于我，定少不了你的好处！”青蛟两眼中闪烁着诡异的黑色火焰，盯着关盟主说道。

　　“其他人想为刹利圣尊效力都没有机会，如今我有这个机会了，自然会好好干。”关盟主被盯的一阵心悸，立马移开目光说道，但他想也没想到原来刹利圣尊竟然是个女的。

　　刹利圣尊直接无视掉关盟主了，而是直接对焰天说道：“我这缕神念下界，现在实力不过是化神巅峰而已，为了适应这副身体和恢复些元气，我必须要闭一次长关。你们先去给我准备一间密室。”

　　“恩，圣尊就跟我们回散修盟吧，哪儿最适合闭关不过了，而且还有足够的丹药、灵石提供给圣尊使用。”焰天说道。

　　“很好！不过你们再去给我准备一些修士的元婴吧，这东西对于我们古魔一族来说可是大补之物。”青色蛟龙身子一抖，就化为巴掌大小的迷你般，然后说道。

　　“是！”焰天恭敬的说道，随后就立马往散修盟总部天澜岛赶去。

　　来到天澜岛后，刹利圣尊就将焰天叫入到密室之中了，而关盟主也很识相的没有多过问什么。


第二十七章 灵矿

　　天澜岛，散修盟总部的一处密室之内。

　　一条迷你版的青色蛟龙，悬浮在空中，在其下面一个黑衣青年单膝跪在地上，面色无比尊敬。

　　青色蛟龙口吐人言道：

　　“焰天！我这次估计要长期闭关了，就算快的话也要百年之久，你每过十年给我进献一些修士的元婴，其他什么就不要来打扰我了。”

　　“这属下自然明白，我一定会让圣尊你满意的。”焰天信誓旦旦的说道。

　　“恩！这次灵界诸方云动，那雷霆圣母也先我一步降临到了此界，不过好像她那神念比我受损的更厉害，估计最多也不过化神中期的修为吧。”青色蛟龙顿了一下，又接着说道：

　　“对了焰天，你来到这天玄大陆已经有一些时日了，我想问你，就是这天玄大陆除开鬼道，妖道，魔道，仙道，佛道还有没有其他特殊的修行之道。”

　　焰天眼珠子一转，略微想了一下才说道：

　　“没有，这件事情在我下界的时候，圣尊就交代过我的，我也查询了一翻，但真的没有发现。”

　　“哦？还有这种事？那新孕育出的大道，难道还没有真正出现？不对，这是那几个老家伙耗费数万年寿元推算出来的，绝对不可能。”青色蛟龙喃喃自语，突然它身上霞光一闪，然后盯着焰天继续问道：

　　“那你有没有发现这个世界的人，有一些修炼的方法，他们虽然是凡人，但是还是与凡人有些差别的。”

　　“这个……”焰天沉思了片刻，突然想到了高家之人，顿时灵光一闪说道：

　　“有！在这个世界的凡人中，有一类武者，他们虽然跟凡人差别不大，但是明显要强于凡人，有些厉害的武者可以对付一些厉害的猛兽，甚至低阶的妖兽和刚刚入门的修真者。”

　　“哦？武者？我倒是第一次听过这个词。那我问你，这武者用他们的修行之道，可否施展出神通来？寿元可能延长？”青色蛟龙说道。

　　“神通？这些人根本就没有任何神通，全身凭着身体去战斗，寿元也没有增长，跟普通人完全一样。就连最为基本的天地灵气都不能吸收，只能通过食物还有一些平常的灵果来增加修为。”焰天如实回答道。

　　“世间修炼之道许许多多，不吸收灵气的修炼之途虽然不多，但总还是有。不过这些武者竟然连神通都没有，就可以肯定这不是一种修行大道。任何修行大道最根本的就是能够产生神通，其次是能够增加寿元。

　　武者连一样都没有占有，更不可能衍生出一种新的修行之道了。不过这没什么，我们有的是时间，可以慢慢观察这天玄大陆的生灵，现在关键的是应付不足两百年就要开启的四道封神殿。”青色蛟龙缓缓说道。

　　“属下也是这么想的。”焰天立马附和道。

　　“那这里就没什么事了，只要等我闭关一结束，我们就去东大陆吧，我下界之前就已经收到消息，四道封神殿是被封印在天玄大陆的东大陆。至于雷霆圣母就不用管她了，以她现在的实力或许只能胜你一筹，但是你想逃，她是根本拦不住的，我们不去找她她就应该窃喜了。”青色蛟龙说完之后，就直接化为一个模糊的女子模样盘膝坐在玉床之上。

　　而焰天也非常知趣的就退了出去。

　　※※※

　　东大陆，众生海域，八狄势力内的一处荒岛之下。

　　一个简易的洞府中，高义正盘膝而坐，手中捏着两块翠绿的灵石，而他身下已经铺满了一层白色粉末。不用说都知道高义已经用了许多灵石了。

　　就在这个时候，一只剑鱼从海中浮出，随后张开它的大口，而两个身穿花衣的男子竟然从那巨大的鱼口中走了出来。

　　那大鱼在岛旁边玩耍着，而那两个人则是直接坐到地上休息了起来。

　　“赵哥！我们这次发现了一处小型的上品灵矿，回去报告给单奴狄那些大人们，还不知道会得到什么些赏赐！”一个贼眉鼠眼的男子兴奋的说道。

　　“我们也是侥幸发现的！你想一想，如果我的召唤兽不是能在深海里活动的生灵，而且正好我们又在寻找千年珍珠，你以为我们能找到这里呀。”被称作赵哥的男子虽然口头上这么说，但是他的表情也是异常高兴。

　　“赵哥！我们一直都是一级巫师，根本没有希望突破到二级巫师了，如果这次凭借这份功劳我们就去单奴狄下面掌管一个中等的村寨，享受后半辈子就行了。你说怎么样？”贼眉鼠眼的男子，搓着手，一副猥琐的表情说道。

　　“不错，以我们的心性和资质能修炼到一级上位巫师都已经算不错，至于突破到二级巫师那简直想也不敢想，不过这次凭借这一份大功劳，我想我们换取一个中等村寨的管制权还是不难的，人活着一辈子为啥，不就图个逍遥享受吗？现在这个机会就在我们面前，我想着都觉得乐呀。”赵哥笑呵呵的说道。

　　“对！对！对！赵哥一语中的，咱们修炼是图个啥呀，不就是能够有实力去享受吗？这次咱们如果能管制一个人口万余的中等村寨，一定要天天吃好的喝香的，还要取最漂亮的姑娘当我们的女人！我要娶十个……不，三十个才行！”贼眉鼠眼的男子说道。

　　“好吧，我们已经休息够了，我的精神力也恢复了一些，我们还是快点去单奴狄总部吧。”赵哥扭了扭自己的脖子，伸展了一下就招呼道，随后又打了一个响指，那海中的大鱼就游到岸边，再次张开大口，等待着两人的前来。

　　可就在这时，异变突起，只见原本张开大口安静的大鱼，突然暴躁了起来，挣扎了数下竟然被一只巨大的蟒蛇给卷入海中，连一丝反抗之力都没有。

　　还未等岛上两人从震惊中反映过来，他们脚下的泥土顿时黄光一闪，他们整个人就陷入到土地之中，将其困的死死的。

　　“是谁？老子们可是八狄的人，你可要想好了，现在放了我们还来得及，我们就当做是一场误会。”赵哥大喝一声说道。

　　“我管你是八狄，还是七狄的人？小型的上品灵矿，这等好东西，我就笑纳了。”高义说完两只手掌就按在陷入地中两人的天灵盖之上。

　　用搜魂大法获取了自己想知道的，高义才将这两人烧成一堆灰烬，然后招呼八极龙蟒朝着那个小型灵矿而去。

　　进入深海以后，高义看见了形形色色的海底生物，有百丈长的巨鲸，也有巨型的电鳗，这些海底生物十分的庞大，体内的精血可是陆地生物的数倍，甚至数十倍之多。

　　急速而行十数日之后，高义来到了一个深海峡谷，这条峡谷只有十丈之宽，但是其长度却足足有数百里之长。

　　八极龙蟒化为一条小蛇缠绕在高义左腕之上，而高义则是全身笼罩在一股青光之中，看着眼前的深海峡谷喃喃自语的说道：

　　“就是这里了。”

　　随后高义双手连连掐动法决，又丢了一些看似普通的东西在峡谷周围，才化为一道青光进入到峡谷内部中去。

　　也不知道下潜了多久，拐了多少弯，穿过多少秘洞，最终高义才来到了一处竟然有着空气的溶洞之中。

　　也不知道这到底是天然形成还是人为开辟的溶洞，竟然这般奇妙，外面充斥的是汪洋大海，里边则有略带着咸味的空气。

　　高义周身青光一散，身子上立刻又浮现出滚滚的火焰，将前方照的灯火通明，才慢慢的往里走着。

　　一路的尸骸残骨，都是高义不知道的未知生物的，似乎这一路走的是阴司之路一般。

　　但随着继续深入，高义却从四周的石壁之上发现一些镶嵌在其中的灵石。

　　不过高义也没有去开采，毕竟这些灵石都非常小，而且品质也不怎么行，还用不着高义自己动手去开采。

　　继续朝着前面走，最终高义来到了一处比较宽阔的空地。

　　这片空地纵横有千丈之广，上下也有数丈之高，而在空地四周的石壁之上，到处都是镶嵌着至少都有拳头大小的灵石。

　　高义大手虚空一抓，顿时从周围抓过来一颗灵石，然后从中吸取其中的灵气。

　　一炷香之后，高义手中的灵石化为一堆粉末，而其脸上逐渐浮现出一丝笑容：

　　“看来，这里灵石的品质不低呀，如果再蕴藏个数万年，恐怕还能衍生出传说中的极品灵石吧。那我就在此处闭关了，这里这么隐蔽，是个不错的闭关的地方。”

　　高义说完之后，单手一翻，一杆破破烂烂的小旗就出现在其手中，只见他另一手掐着法决，口中也不断念着咒语，随之那杆破烂的小旗就飞出他的手心，在空中滴溜溜一转，化为三丈大小，狠狠的插在了高义身后的地上。

　　随后高义身子一抖，八极龙蟒，五鬼同心魔，三元阴刹鬼魔将就齐齐出现在高义身前。


第二十八章 闭关修炼

　　只见高义身子轻轻一抖，八极龙蟒，五鬼同心魔，三元阴刹鬼魔将就齐齐出现在高义身前。

　　心念一动，高义的这些助手瞬间就明白了他的意思。

　　原来高义是叫他们当苦力，去挖矿。

　　五鬼同心魔和三元阴刹鬼魔将没有丝毫犹豫，接收到命令后，立马就去开工了，而八极龙蟒楞了一下，然后竟然掉头就走了，离开了这处空地，跑到深海中去了。

　　一个多时辰过后，只见八极龙蟒带来了一些巨大的螃蟹，龙虾之类的低阶妖兽，然后命令他们去开采。

　　高义笑着摸了摸八极龙蟒的头随后手中凭空出现两颗灵石，开始闭目修炼了起来。

　　由于高义有着都宝离焰琉璃旗，旗内空间那座大阵而且还能源源不断的将灵石中的灵气提纯出来，这样不仅仅是高义，连八极龙蟒、五鬼同心魔、三元阴刹鬼魔将都可以不用担心灵气的问题。

　　丹药不用愁，灵石不用愁，高义彻底安下心来修炼起来。

　　五年，十年，二十年……

　　高义这一番闭关足足用了接近一百年的时间。

　　缓缓的睁开眼睛，高义单手向上一拖，顿时一蒙水汽就出现在他手中，将这蒙水汽自头顶往下一倒，高义整个人就沐浴在一团清水之中。

　　数息之后，他才又换了一套青衣，整个人容光焕发的。

　　而这处小型灵矿，几乎有着九成多的灵石都被开采一空，剩下的要么就是太小，要么就是品质不算太好，已经失去了开采的价值了。

　　高义这次闭关是从他踏入修真界以来，最长的一次，在这一百年中，高义不计消耗，终于将自己的修为提升到了结丹后期顶峰，只差一步变能凝结元婴。

　　而且他还将自身的神通梳理了一遍，对某些没有完全领悟的神通也多了一份理解。

　　就拿那撕天鬼手，高义如今已是稳稳的到达了小成之镜，而那天鬼八音和白骨大手印也都有了长足的进步。

　　当然太皇天的伤势也恢复的七七八八，而且这期间灵月也有了复苏的迹象。

　　一晃百年，凡人恐怕大多数都没法活到这个年龄，这也是为什么那么多修真者想要更进一步的原因，能活的更长，才是最大的优势。

　　不管你先前多么的不可一世，不管你的实力有多么的霸绝天下，如果我比你活的长，那么我就是笑到最后的人。

　　修真，修真，无非就是图个长生。至于法宝，神通之类不过是为了能保证自己的安全，有那个能力去谋求长生而已。

　　“高义，你已经稳稳的停留在了结丹后期顶峰的境界，现在可以试着凝结元婴了。”白光一闪，太皇天就出现在高义的面前。

　　“我也正有此意！”高义笑着说道，随后单手一翻，一个翠绿异常的小瓶就出现在其手中。

　　然后高义打开小瓶，从其中倒出一颗绿色的丹药，正是那凝结元婴的极品丹药，凝婴丹。

　　这一瓶中一共装着六颗凝婴丹，每一颗都可以帮助修士增加至少两成的结婴几率，不过高义由于积累太过雄厚，恐怕效果会大大折扣的。但是正是因为他积累雄厚，如果一旦突破，那么实力就会远非寻常人可比。

　　现在高义声色凝重，结元婴是修真者第一个大坎，过的去天高任鸟飞，过不去就只有兵解重新选择一具身体了。

　　不过高义这人在修炼一途从不喜欢给自己留后路，只有将自己逼入绝地，才能激发起自己最大的潜力，成功的几率才会增大。

　　就地坐下，高义将那颗绿色的凝婴丹一吞而下，顿时觉得庞大的药力开始冲击着全身的经脉，运行一圈后又在紫府之内的金丹之上，不断的冲击着，似乎想要将金丹冲破开来。

　　而金丹内部也有一股力道，想要冲出来。

　　内外齐下，高义乘着药力最猛烈的时候，疯狂的冲击着。

　　金丹在紫府内嗡嗡作响，连颤动都没有颤动一下就彻底安静了下来。

　　不用多说，这一次冲击元婴期是失败了！

　　调息了一日过后，高义又继续冲击元婴期的关口，这一次他是吞服了两颗丹药。

　　但还是如上次一样，除开金丹嗡嗡作响了的时间长了些，连颤动都没有就安静了下来。

　　第三次，高义吞服了三颗凝婴丹，这一次浩海的药力终于让金丹晃动了一下，但仅仅是一下就停止了。

　　高义的金丹固若金汤，六颗凝婴丹只让其颤动了一下，就连一丝裂缝都没有产生，这如果传出去了，简直要吓死一大批人。

　　换做别人不说六颗凝婴丹，恐怕只要三、四颗就会让他们的金丹给直接冲爆，高义的金丹竟然只是颤动了一下。

　　又换了几种其他的凝结元婴的丹药，可效果还是一样，金丹只是晃动，却根本没有产生裂痕。

　　“外力是够了但内力却差了许多，如果金丹内部的力道在猛烈一些，我想金丹一定会产生裂痕的。现在看来我还是不能突破，我的潜力根本还没有激发出来。”高义摇头苦笑着说道。

　　“不用灰心，也许是你的时机未到，你的修炼之途与其他人不同，你注定要比他们艰难十倍百倍。”太皇天解说道。

　　“恩，这个我知道，不过这一百年我也没有白白度过，至少我觉得如今的实力比起百年前又要厉害两分了。”既然知道现在突破不成，高义也将这事放了下来，心平气和的说道，如同什么也没有发生一般。

　　“你能这么想最好，而且如今我们灵石储备充分，你根本不用担心消耗的问题。”太皇天将话题转移开来。

　　其实高义心中想的是，利用战斗，生死之战将自己的潜力挖掘出来，然后用种魔大法破釜沉舟一举突破，不过这些他心里知道就行，没必要说出来。

　　“百年前，九夷跟我结怨，这个仇一定要报复回来，而且如今时间过去这么长了，估计他们也都放松了警惕，甚至已经换了一批人，正好给了我们下手的机会。”高义恶狠狠的说道，其实报仇倒是其次，高义就像在铁与血的锻炼下将自己的潜能激发出来，现在高义身上相当于一座大宝库，只有不断的激发才有可能被打开。

　　高义起身后，将东西一收拾，就准备往外走了，但眼角余光却在一处角落发现了一颗米粒大小的淡红色晶体。

　　走了几步的高义，身子慢慢的停住了，然后猛然转身回来，走到那角落之下，轻轻将那淡红色晶体给弄了出来，放在手心之中仔细观摩了起来。

　　这淡红色的晶体其实不是通体淡红，而是外边是透明的晶体，里面有一丝红色的液体，被折射后看起来觉得是淡红色的。

　　“你看见过这东西吗？能辨别出这是什么吗？”高义向太皇天问道。

　　“什么都感受不到，感觉就像是个普通的东西。”太皇天看了一会儿，才说道。

　　“不错，正是因为它太普通，才让我起了一丝兴趣，你试试看看降神识探入进去。”高义笑着说道。

　　太皇天疑惑的将自己神识探入进去，先是没有表情，但反反复复之后面色就凝重了起来。

　　“这是什么东西？竟然能这般轻松的增长神识，不过增长的非常细小，简直就可以忽略不计，如同鸡肋一般，食之无味，弃之可惜。”

　　高义笑了笑，也没有回话，而是伸出手指之间浮现出一丝电芒，如同尖针一般，开始慢慢的切割起晶石来了。

　　随着晶石慢慢的被分割开来，里面那一丝红色液体就显露了出来，悬浮在空中，一股浩海的天龙威势瞬间就弥漫在整片空间之中。

　　“这……难道是太古天龙的一丝血液？”太皇天失声叫到。

　　将着一丝红色液体收入一个玉瓶之中，用符纸贴好后，高义才大汗淋漓的说道：

　　“这东西开始都没什么，怎么一下子给人这么大的压力，还有你说的那太古天龙又是怎么回事儿？”

　　“那是龙界的气息，龙界是与真仙界，圣魔界，天妖界等一样的大世界，不过龙界似乎离灵界非常之远，以至于有一部分人根本就没听说过。

　　龙族非常强大，跟神族都有一比，龙族也高傲无比，个体实力非常强横，而且他们的子孙后代形形色色，分布非常广阔，诸天万界都有他们的血脉。这是任何一个种族都不能比拟的。

　　连最弱小的红龙，黑龙都能随便灭杀一般的万古巨头，至于那庞大的天龙，甚至在天龙之上的真龙，冥龙，九头魔龙等更是可以随便灭杀仙人的存在。”太皇天整理了一下自己脑海中的思绪，慢慢说道，毕竟他也只是从一些典籍从得知的这些消息。

　　“我是第一次听到这些东西，那像你这么说，什么蛟龙，龙鳄，鳖龙之类的，不过是他们的众多子子孙孙的一员了？”高义说道。

　　“恩，不过你说的蛟龙那些，体内的龙族血脉几乎可以忽略了，要知道天龙可是无比强大的存在，力量足以毁灭一方天地，法力更是澎湃无比，根本不是我们所能想象的到的。”太皇天说道。


第二十九章 五鬼追踪术

　　听到太皇天对龙族实力的评价，高义心中也是震惊不已，在他心目中目前最为强大的存在就是真灵了，照着太皇天这么说，那太古天龙的实力就算没有真灵这么厉害，也相差不多了。

　　“这里竟然能发现这东西，说明这个深海峡谷确实非同寻常，也学在数十万年，甚至数百万年前，有太古天龙来到过这里。”太皇天联想到。

　　“那你的意思是？我们应该在此处好好寻找一翻？可能会有意想不到的发现？”高义眼中精光一闪，转身问道。

　　“不错，这种机会难得，我们自然要去探索一下。俗话说的好，天予弗取，必受其咎！不过这深海峡谷太大了，几百里的长度暂且不说，就说这深度简直就是深不见底。”太皇天摇了摇手中的羽扇说道，一副贵公子的模样，潇洒异常。

　　“那好！五鬼同心魔出来！”高义轻吼一声，一条黑芒从他手臂上落下，在空中一个抖动便分为五根黑色细线，落到地上化为五只狰狞的小鬼出来。

　　这五只小鬼看到高义既有一丝敬畏害怕，又有一点谄媚的意味。

　　随后高义又从瓶中将那一丝红色液体取出，放在五只小鬼面前，这五只小鬼顿时眼中贪婪之色闪现，全都摩拳擦掌想要将面前的东西炼化吞噬掉。

　　但高义一声冷哼之后，他们全都面色惊恐不已。

　　“听我号令，五鬼追踪术！”高义厉喝一声。

　　顿时这五只小鬼激灵灵的打了一个冷颤，然后都将鼻子在这红色液体上闻了闻，就化为五团黑雾缭绕在高义四周。

　　将红色液体收好，高义冷冷的吐出一个“去”字，这五团黑雾立马就激射而出，高义也紧跟而上。

　　太皇天诧异的看了高义一眼后，身子白光一闪也跟了过去。

　　将五鬼同心魔这种鬼物炼制成功后，就能利用他们施展出种种奇妙的神通秘术来，比如说拿五鬼追踪术，就算是几百年前有人经过一个地方，都能被五鬼发觉。

　　不过高义的五鬼同心魔还不算很强大，充其量在数千丈的范围内能发现一丝端倪，远一点的话就不能起作用了。

　　就这样高义等就继续进入深海峡谷之中，开始碰运气了。

　　※※※

　　北大陆，散修盟总部天澜岛之上的某处密室。

　　焰天恭谨的站在一个紫衣少女的身旁。

　　“恭喜圣尊将修为提升到了炼虚期。”焰天面带喜悦的说道。

　　“你的功劳也不可磨灭，每十年你都送了许多修士的元婴和各种丹药，不然的话我哪儿能这么快在百年之间就突破到炼虚期，现在我的修为是炼虚初期顶峰，神识却是炼虚中期，不过在这天玄大陆是不可能再前进一步了。”紫衣少女婉婉道来。

　　“圣尊现在的实力，已经是天玄大陆第一人了，就算那都宝离焰琉璃旗的器灵也根本不能抵抗圣尊你。”焰天说道。

　　“不错！如今离四道封神殿开启不足百年，我们应该准备一下就去那东大陆了，在这之前我还有点事要办。”紫衣女子轻声一笑道。

　　“圣尊所指的事，可是那雷霆圣母？”焰天也是一个聪明的人，一听就知道了紫衣女子所言何人。

　　“不错，此人在灵界都是鼎鼎大名的，不过这次神念下界她可是吃了一个不小的亏，正好趁着这个机会将她给谁收拾掉，免得凭空多出一些变数。”紫衣女子说完，身上紫光一闪，无数细小的黑色光点就从其手中冒了出来。

　　这些黑色光点，一闪一闪，有规律的跳动，旋转着。

　　只见紫衣女子伸出手指，在虚空中不断的比划着，每做一个小动作的时候，她的手指都金光闪烁，而那些黑色光点随着她手指的动作，竟然连在一起，不断变化着，组成一个又一个符文。

　　少顷之后，这些由黑色光点组成的符文漂浮到紫衣少女的头部之中，消失不见了起来。

　　“我要出去一趟，你和关海准备足够的灵石，丹药，等我回来我们立马就去东大陆，我有一种预感，去了东大陆可能会用到大量的灵石。”紫衣少女交代道。

　　“属下知道，我会叫关海将灵石全都带上，还要将所有东西换成灵石，一定在圣尊回来之时将这件事办好。”焰天说道。

　　“恩，我开始施展秘法，感应到雷霆圣母的所在位置，估计她也发现了点端倪，我要立马过去，最好能将其灭杀掉，我这个人一向不喜欢不稳定的因素。”紫衣少女说完，周身一蓬紫光一闪，直接就在原地消失不见了。

　　而焰天则是立刻出去，朝着关海的厢房而去。

　　※※※

　　天琴内海东部的一处小岛之上。

　　一个蓝衣女子，虚空站立在空间之中，她头上一颗拳头大小的蓝色晶珠正在不停的旋转着。

　　每旋转一周，天上那乱舞的银蛇，奔腾的紫电就会被引下来注入到其中，随后又流转到她的身上，似乎是在施展什么秘术一般。

　　某个时刻，她突然转过身来，原本闭着的双眼顿时睁开，一尺来长的蓝色电弧瞬间从其银灰色的双眸中爆射而出。

　　如果高义与太皇天，或者焰天在此地，一定会认出这个女子，因为这个女子就是那雷霆圣母麾下的拈花尊者，只不过这个拈花尊者的眼睛却是变成了银灰色的，而且气势也跟以前大不一样。

　　紧接着她连连掐诀，手臂不断挥舞着，顿时从她身上飞出一连串的符文注入到其头顶上的蓝色珠子中。

　　蓝色珠子也随之异动连连，噼里啪啦弹射出无数电弧将下方的女子笼罩住，滴溜溜一转后就没入到其眉心之中，形成一个蓝色闪电的标记在其额头中间。

　　与此同时，蓝衣女子对面数千丈的地方，紫光一闪一个紫衣少女就出现在其面前，当她看到蓝衣女子的时候，也不禁惊呼道：

　　“咦？你竟然也恢复到炼虚期了！这怎么可能？”

　　“没什么不可能的，不过是借用了我麾下拈花尊者的躯体，在加上吸收了万年天雷的雷灵珠而已。”蓝衣女子冷冷的说道，但是目光之中的忌惮之色却是显而易见。

　　“原来如此，你那拈花尊者下界之时的修为也是化神后期巅峰，你将她的躯体占据了，加上吸收了万年天雷的雷灵珠，在修炼上确实能够事半功倍。不过你以为这样就能幸免于难？”紫衣少女，也就是刹利圣尊，嘴角一扬冷冷的说道。

　　“刹利圣尊，我就不陪你在此多留了，后会有期。”雷霆圣母突然婉儿一笑，身子周围缭绕的电弧一声闷响，她整个人就化为一道电光飞射到天空之上，与那些电芒融为一体，消失不见了。

　　“这次就放过你，不过你那雷灵珠中储备万年的天雷估计也剩不了多少了。”刹利圣尊转念一想，随后向前一踏，身子也跟着消失不见了。

　　虽然刹利圣尊比雷霆圣母强一些，但是如果雷霆圣母拼死而战，估计刹利圣尊就算赢了也好不到哪儿去。

　　※※※

　　东大陆，某处深海峡谷之内。

　　高义和太皇天足足搜寻了数个月，但仍然一无所获。

　　不过他们两人总算来到了深海峡谷的底部，这里比高义想象的要宽阔一些，周围的游鱼身体还闪烁着荧光，给这片漆黑无比的海底，照出了一点光明。

　　而且这里也有许许多多的密道，如果是天然形成的，那大自然的鬼斧神工确实让人叹为观止。

　　这时，高义突然楞了一下，然后伸出手指来，掐着法决，随后五团黑雾眨眼之间便出现在高义手心之中。

　　高义对着手心中的五团黑雾轻轻一吹，顿时这五团黑雾化为五只迷你般的小鬼，对着高义不断吱呀的叫着，比划着。

　　高义点头微微一笑，随后手掌合拢，五只小鬼就消失不见了。

　　“难不成发现了什么？”太皇天疑惑的问道。

　　“我也不敢肯定，但是五鬼同心魔发现了一些东西。到底是什么情况，我们前去便是了。”高义说完就按照五鬼同心魔所说的地方前去。


第三十章 刺神凶虫

　　深海峡谷中洞穴遍布，弯弯曲曲，九曲十八弯。虽然这是在海底，在这些洞穴之中仍然会卷出极为强劲的暗流，甚至莫名其妙的巨大吸引力，一不小心就可能被吸入进去，遭遇未知的凶险。

　　高义再这些洞穴之间，不断的穿插，身形游走不定，如同水中的游鱼一般，没有丝毫不便。

　　也许过了数盏茶的时间，也许是几个时辰，高义终于来到了一个类似于那小型灵矿的地方，这里竟然没有海水入侵而来，也是一处有着空气存在的地方。

　　不过对于修士来说，有没有空气都不是重要的问题，因为在书中修士也能正常呼吸那些游离在海水中的氧气。

　　五鬼同心魔就是来到此处，发现了一些异常，但是高义也不知道他们五个为什么没有前进，去里面看看，将神识放开，高义肆无忌惮的向着里面搜索着，不过竟然什么也没有发现。

　　这就让高义十分的警觉了，能逃过神识的东西，不敢说没有，但至少天玄大陆上出现的是少之又少。

　　明明五鬼同心魔的追踪之术，感受到这里的不寻常，就说明这里肯定不简单，但是高义却没有发现什么。

　　此刻太皇天也皱眉说道：“估计你也用神识查探了一翻吧，不说你，就连我堪比炼虚初期的神识也没有发现什么异常，这份平静之下不知道隐藏着什么啊！”

　　“管他龙潭虎穴，既然都来了，就没有理由不进去一看。”高义说完身上蓝色宝甲就浮现而出，随后滚滚煞气从他体表翻腾而出，向外一滚立马反卷回来凝缩为一件造型古朴的黑色煞甲。

　　高义纵身一跃，就朝着前方而去，而太皇天则是紧跟着高义而行。

　　穿过了许许多多的溶洞通道，高义与太皇天站在了一处宽广的空地之上，这处空地的四周都有许多洞穴，每个洞穴如同一只潜伏着得凶兽，张开大口，随时准备择人而食。

　　高义将法力注入到双眼之中，顿时眸子中灵光绽放，朝着四周一扫而过，这不看还没什么，一看顿时下一大跳。

　　几乎所有洞穴之中，都爬满了密密麻麻的怪虫。

　　这些怪虫很明显是群聚而居的，全身长着密密麻麻的尖刺，背部有一对洁白的薄翅，没有眼睛，只有一张与身体不成比例的大口。

　　“这是什么东西？”虽然高义还未与这些怪虫交手，但明显也感觉到了一丝危险的气息。

　　“这竟然是在灵界也大名鼎鼎的刺神凶虫！是在奇虫榜上排名前一百的天地异种，没想到呀没想到，这里竟然有这么多的刺神凶虫！”太皇天忍不住，惊呼了起来。

　　可那些在洞穴虫的怪虫，却似乎是在沉睡中了一般，根本没有被高义等人所吵醒。

　　“刺神凶虫是什么？奇虫榜又是什么？”高义传音说道。

　　“奇虫榜不知什么时候就出现了，就是记载天地之间非常强悍的虫类生灵，而这刺神凶虫正是奇虫榜中排名第八十多位的。这种奇虫身体坚硬程度难以想象，法宝难伤，并且背生双翅遁速如风。但这却不是他进入到奇虫榜的原因。”太皇天给高义讲解到。

　　“那是什么原因？难道？”高义似乎突然明白了。

　　“不错，你肯定也猜到了，这种奇虫的天赋神通可以让其躲避修士的神识！如果这刺神凶虫数量少还好，如果数量多了，聚在一起就算就是传说中的神话人物都不一定发现的了。不过这还不算是其最为厉害的神通，你看它那浑身的尖刺，还可以刺入修士的神识之中，让修士头疼欲裂，短暂的失去对法宝的控制，甚至昏迷一小会儿。”太皇天堪堪的说道，眼中却闪过一丝炙热。

　　“不得了，这刺神凶虫果然厉害，如果我们能将他们收服的话，那么相当于一股极大的助力。”高义听了太皇天的话，内心轰然一动。

　　“这里没有灵气，这些凶虫也没有灵石可以补充灵气，最多就能刺痛我们的神识和避开我们的神识，我们没有理由将他们降伏不下来。”高义分析道。

　　太皇天也觉得有理，觉得可以一试。

　　高义单手一翻，化极魔剑就出现在其手中，其他法宝根本也没打算用，就是担心那刺神凶虫会利用这个空子，袭击他的神识。

　　太皇天则不用多说，都宝离焰琉璃旗就是他的本体，根本不用耗费神识去操作。

　　做完了这一切，高义又张口一吐，五根长针激射而出，在空中略微一停就化为五根铁柱子围绕在高义与太皇天周围，这五根铁柱子正是高义的五行魔针，断绝五行！五行神通和法术在其中都要大大折扣，凭空削弱几分。

　　“好！我要动手了。”高义话音一落，五指向前一弹，无数火苗就从其之间嗖的一声给窜了出去，直接飞向那些怪虫潜伏的洞穴之中。

　　“轰轰！轰轰！轰轰！”

　　从四面八方传来巨大的响声，高义能清楚的看见这些响声竟然是从刺神凶虫翅膀的震动中发出来得，如同天雷滚滚，好不骇人。

　　只是眨眼之间，四处的洞穴之中就出来黑压压一大片的刺神凶虫，密密麻麻如同乌云一般，高义目测估计了一下，这么多虫群，至少都有数万只。

　　只见这些凶虫开始先是杂乱无章的乱飞乱冲，但随后就立马有组织的朝着五行魔针席卷而来。

　　五杆魔针之上顿时爆射出无数的光柱，向着虫群冲击而去，不过这些光柱根本对虫群没有丝毫的作用。群虫只是一个眨眼就闯进了五行魔针，速度之快让高义也微微吃了惊。

　　这些刺神凶虫脾气非常暴躁，分为五股直接朝着五根魔针撞去。

　　“轰！”

　　一声巨响发出，五行魔针剧烈的晃动着，眼看就要倒下，高义连忙将其收了回来，看向群冲之中的目光满是骇然之色。

　　好大的力道，这些刺神凶虫不仅仅身若神铁可抗衡法宝，而且力道极为强大，饶是高义这种神力无双之人，也觉得骇然无比。

　　“不好！这些刺神凶虫也不知道在此处多少岁月了，完全可能产生了异变，这么大的力道，就算是顶级的古宝也挨不到几下，必定会被他们摧毁。我们失算了。”太皇天惊呼道。

　　高义将此话听入耳中，眼中闪过一丝异色。

　　此时他正是响起了所得化极魔剑的情景，那化极魔剑可是连万载螟虫都能镇压，而且还有一只母虫皇。

　　那么化极魔剑对这些刺神凶虫有没有效果呢？

　　想到此处，高义想也不想，将体内真元法力疯狂的灌注到，手中的化极魔剑之内，随后朝着四周迅速的劈斩而去。

　　只见无数剑芒以高义和太皇天为中心，密不透风的斩向了迎面而来的虫群。

　　不过这些凶虫只不过被阻挡了一小会儿，便立马又蜂拥而至。

　　太皇天见势不妙，一把抓住高义的肩头，两人身子之上顿时泛起了一丝涟漪，如同水纹一般向四周散开，瞬间就遁入虚空消失不见了。

　　这些凶虫一见自己的猎物消失了，全都暴躁了起来，翅膀震动的频率非常大，随后一丝丝光波从他们的翅膀之上向四周辐射开来。

　　虽然每一只刺神凶虫辐射的光波很微小，但是成千上万只刺神凶虫辐射的光波连在一起，形成了一个巨大的光波，朝着四周的空间弥漫起来。

　　“嘣！”的一声脆响。

　　太皇天和高义两人的身体在一处洞穴之前，踉跄的跌落出来。

　　正当高义准备死战的时候，那些凶虫竟然在离高义丈许的地方，停了下来在原地嗡嗡的飞着，看它们的行为似乎很想过来，但不知道为什么却不敢前进一寸之地。

　　问题肯定不是出在高义与太皇天身上的，很明显这些刺神凶虫有顾忌，而且是非常的顾忌。

　　高义与太皇天也没有轻举妄动，而是仔细的思量着其中的关键。

　　只见太皇天十指一伸，然后猛的一弹，顿时十道流光从其手指间飞射而出，撞击到刺神凶虫群之中。

　　虽然这是太皇天不经意的一击，但是却把那些凶虫给激怒了，原本还算安静的凶虫顿时如同打了鸡血一般，暴躁了起来到处乱窜，不过每当他们快要接近高义与太皇天的时候，都不敢继续向前一步。

　　“果然如此，看来这些刺神凶虫似乎是在忌惮什么？不过绝对不是我们两人！难道这里还有其他什么古怪，或者其他利害的生物？”太皇天自言自语的说道。

　　“不错，我也发现了这点，不过我们没法冒然用神识去搜索一翻，因为一旦动用了神识，就给了这些刺神凶虫可乘之机。”高义摇头说道。

　　“不过至少目前我们在这里还算安全！也幸亏此地没有灵气，不然凭着这么多的刺神凶虫，我们就算想要逃走，都不是那么的容易，说不定还会陨落在此地呢。”太皇天的语气中略带有一丝庆幸。

　　但是高义却是不能理解的，毕竟高义没去过灵界，不知道那奇虫榜上面奇虫的赫赫威名。

　　如果高义见识到了，或许就不会这般淡定了。


第三十一章 天龙变

　　“这样下去也不是办法，高义你计谋百出，现在可有办法？”太皇天看着面前密密麻麻的刺神凶虫头皮的起鸡皮疙瘩了，问向高义。

　　高义此刻也是束手无策，额头上的汗水顺着脸颊缓缓滴落，而这时他背后左上方一个洞穴之中竟然吹出一缕微风，带走了他脸上的汗水。

　　这让有些紧张的高义，舒缓了不少。

　　也就在此刻，高义身子猛然一颤，将手伸出感受那一缕清风。

　　“你发现了什么？”太皇天自然奇怪高义的这番举动。

　　“我们周围也没有其他特殊的地方，唯一的就是后面那个洞穴。这些刺神凶虫在其他洞穴之前都没有什么特别，却一直也没有靠近过这个洞穴。我猜测这个洞穴里面一定有什么让他们顾忌的东西。”高义想了一会儿才缓缓说道。

　　“有道理，不过连这刺神凶虫都忌惮的东西，我们可能更没有办法了，难不成你想进去一探究竟。”太皇天目光闪烁着说道。

　　“你不要忘了，那太古天龙的血液了，嘿嘿，如果我猜的没错，这里面估计有我们想要的东西。不入虎穴焉得虎子！我们走。”高义话音一落，化为一道青风朝着身后那个洞穴激射而去，太皇天也紧跟着他而去。

　　高义一进这个洞穴，他左臂之内的五鬼同心魔顿时有了一丝兴奋之意，但更多的则是恐惧。

　　大约在这个洞穴之内飞遁了一炷香的时间，高义竟然在前方发现了一丝亮光。

　　随后亮光越来越亮，最后高义等来到了一处巨大的海底洞天之中。

　　这简直就是一处世外桃源，地上长满了青草，鲜花，稀稀疏疏的树木毫无规律的生长在其中，头顶之上，上万丈高的石壁之上镶嵌满了发着光芒的宝珠。

　　就到高义踏入到这片世外桃源之上，顿时远处一阵虚无缥缈的龙吟之声，响彻起来，无尽的龙威让高义两脚一软，差点跌倒在地。

　　后面的太皇天看到这一幕，颤声说道：“这果然是太古龙族的威势。”

　　两人就慢慢的走过一片花草之地，又渡过一个巨大的湖泊，才来到一座高山面前。

　　这座高山高达数千丈，其周围被一条巨龙缠绕着，而山巅之上那颗龙头，显得特别显眼。

　　这条巨龙的血肉已经消失不见了，只剩下巨大的骨骸，但它的骨骸如同水晶一般，晶银剔透，非常的炫目。

　　果然那些刺神凶虫是有顾忌的，不过那些虫子毕竟是虫子，灵智低下，根本就不知道这条天龙已经死去，仍然不敢冒然前来。

　　不过这从侧面就能说明，天龙的恐怖，死后的气势都能镇压那些凶虫，让其不敢动弹办法，不敢越雷池一步。

　　“可惜啊！可惜！连一点血肉都没有剩下。”高义心中失落的想到。

　　“任你生平多么的威风八面，威震诸天，但也逃不了化为一堆枯骨的下场。”太皇天落寞的说道，这一句话也道尽了世间修士的共同心声。

　　所有的修行，本就是逆天而行，不能前进一步，便只有化为齑粉，残酷！比起凡人界那些世俗间的规则还要残酷。

　　“太皇天你也不用太过于感慨，这个世间本就是如此，我等修炼之人一旦选择了这条路，便只有走下去，断然没有回头的机会！既然你选择了梦想中的远方，那么就只顾风雨兼程。”高义不仅没有一丝灰心之意，反而更是豪气万千，激发起了体内无穷的斗志。

　　“不错，你说的很好，既然选择了远方，那么便不要在意途中的风景如何，只顾风雨兼程便是，我等修士所求的不是过程，而是最终的结果，谁能长生，甚至永生就是最大的赢家，才能笑到最后。”太皇天顿然从一丝颓废之意中，醒悟过来，心智变得更加的坚定了起来。

　　高义听到太皇天的话，一丝微笑浮现在嘴角之上，随后他就开始打量起了这副巨大的龙骨起来，而太皇天则是非常有默契的在四处寻找有没有什么有价值的东西。

　　从这骨架的大小来看，这条天龙在生前，至少都有八、九千丈大小，这还是高义的保守估计。

　　高义纵身而跃，从龙尾处一直向上观察着这堪比神兵利器的龙骨，一翻观察之后，高义忍不住伸手摸了一下这龙骨。

　　不得不说这龙骨确实奇妙万分，刚开始如同美人玉臂一般滑嫩，随后又如同大饮了冰火两种烈酒一般，种种奇妙只有自身接触之后才能一一体味。

　　高义没有发觉，当他接触到龙骨的时候，他的身上竟然发出了极其微弱的淡淡金光，如果不仔细，就算是面对着高义的人，恐怕也不会发现到。

　　慢慢的，当高义来到巨大的龙头面前，看到那巨大的牙齿，如同房屋一般，顿时觉得一阵寒意逼人。

　　正当高义转身要走的时候，突然觉得有一股寒意从背后升起，伴随着一股沧桑，仿佛来自远古的气息。

　　高义立马转身，却发现一切都是那么的平静，骨龙还是静静的呆在那里，而太皇天则在那广阔的湖边若有所思的矗立着。

　　不过高义可不敢大意，又来到龙头之前，仔细的观察了起来，在外边看了许久没有发现什么，高义又进入到天龙头骨的内部。

　　在这里高义终于发现了一丝端倪，那天龙头骨内部，就是外边龙头眉心相对的位置，赫然刻着一些密密麻麻的文字。

　　单脚一踏，高义就飞身来到这些文字的面前。

　　刚看到三个字，就极大的震撼到高义的内心，让他久久的不能平静。

　　这三个字正是——天龙变！跟天鹏变，类似的一篇神魔变的功法。

　　激动归激动，但是高义还没有失去理智，连忙强行记下这些文字，就当高义记下最后一个字的时候，骨头上的文字竟然逐渐消失了。

　　这天龙变比起天鹏变还要难以修炼，不仅仅要天龙真血，天龙骨骸，还必须要有足够的意志力，不然的化在修炼天龙变的途中可能被来自龙界的气息给摧毁，还可能变成失去理智的龙魔。

　　不过高义当然不会因为这点就退步，已经他体会到了天鹏变的强大，没有任何理由去抗拒比天鹏变还要厉害的天龙变。

　　给太皇天传音简单的说了一翻，叫他不要打扰自己，高义就立马盘膝而坐，取出了那一滴天龙真血，然后开始将其炼化入体。

　　由于这天龙真血只有一丝，虽然纯净无比，但以如今高义的肉身也还能将其降伏下来，与自己体内血脉融为一体。

　　灵台一片清明，体内法力疯狂的运转，神识也被操纵到极限，高义正全力的将着那一丝天龙真血炼化进自己的血液之中。

　　数日之后，高义终于将那一丝天龙真血融入到自己的血液之中，他自己现在身上也散发出一股淡淡的天龙气息，而且现在他也发现了他身上皮肤竟然发出一种如同黄金一般的淡淡金光。

　　将法力等等恢复到巅峰状态，高义毫不犹豫的运转起修炼天龙变的功法来。

　　融入天龙真血之后，再一运转这功法，高义顿时觉得自己仿佛就化身为一条巨龙，力量霸道到极致，似乎一把就能抓破虚空，撕裂空间。

　　其体内法力也如同煮沸了的水一般，滚滚翻腾着，似乎在极力的膨胀。

　　某一时刻，那条天龙的骨架竟然开始颤抖起来，每一个骨骼都在发出一种沉闷的声音，一种气息，它们似乎来自远古太虚，亘古洪荒，经久不绝。

　　“威威洪荒，龙族始祖！震慑千古，霸绝诸天！大威大威！太古祖龙！”

　　而高义周身的骨骼也产生了响应，跟着外边的龙骨一起发颤，一起吟唱。

　　在这股气息与吟唱之中，高义周身寸寸骨骼，似乎无比的兴奋。

　　某个时刻，他全身骨骼突然一下子松软起来，变得晶莹剔透，神光闪闪，其中似乎有亿万条小龙在做着各种的姿势，有些张牙舞爪的咆哮着，有些卷曲着身体沉睡着……

　　而这时外边的太古龙骨，突然急速缩小，化为一片晶光注入到高义体内，覆盖在高义的骨骼上。

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　巨大的，炒豆子般的响声在高义体内发出。

　　而高义的身形也不断的变化着，似乎那些骨骼想要撑破他的肉身，冲破封锁他们的牢笼一般。

　　太皇天目瞪口呆的看着这一切，简直不敢相信一样。

　　“轰！”的一声巨响，伴随着滚滚霞光凭空而现，龙骨与高义的骨骼彻底的合二为一，在这一刻，高义感觉到自己似乎化成了太古天龙，自我都不复存在了。

　　又是一声巨响，一个巨大的星云漩涡出现在高义头顶之上，从其中落下无尽的龙界气息，一遍又一遍的冲刷着高义的肉身。

　　而高义则在这股冲刷之下，一会儿变为人形，一会儿变为一头金色的太古天龙，浑身金光灿灿如同用黄金浇铸了一般。

　　“什么？竟然沟通了龙界？这怎么可能？”此刻太皇天惊呼着叫道，满脸的不敢相信。


第三十二章 金塔

　　“什么？竟然沟通了龙界，竟然沟通了大世界？这怎么可能？怎么可能？只有渡劫期即将飞升大世界的修士才可能沟通的了，你一个区区结丹期的修士竟然能做到沟通龙界，简直不可思议，打破了常规！”太皇天非常的激动，根本不敢相信眼前的事实。

　　可高义身上发生的一切，却让他不得不信。

　　因为高义头顶之上那个星云漩涡之中，透露出一股龙界气息，似乎有亿万头天龙在齐齐咆哮一般。

　　而高义身上布满了金色的鳞片，如同黄金浇铸了一般，变成了人龙。

　　“沟通龙界，召唤祖龙！”高义大喝一声。

　　只见高义头顶之上的漩涡里面，转化了无数的画面，越过了亿万星辰，终于在某一处黑暗的太虚里，出现了一只沉睡着得巨龙。

　　这只巨龙无比巨大，根本无法知道他的长度，它的眼睛都比星辰还要庞大。

　　只见他微微一动，周边的星辰就破碎开来，化为尘埃，轻轻一个吐气，直接就刮出了空间风暴将前方的黑洞都给湮灭掉了。

　　强大！无比的强大，这太古祖龙，是龙族的始祖，咆哮一声便能毁灭一个小世界，他的爪子随意一抓就能撕裂一个中世界。双眼一睁开，就能让诸天万界失去光芒。

　　高义此刻只感受自己无比强大，周身弥漫着天龙气息，而且还有太古祖龙的气息，力量强大到了极致，法力也澎湃无比。

　　“天啊！那是什么？不仅沟通了龙界，竟然还召唤出了太古祖龙这等存在，虽然只是一个片断，但这要多大的气运呀，就算是龙族中的佼佼者也不一定能沟通，召唤太古祖龙！”太皇天只觉得自己现在脑子不够使，根本想不通，一点都想不通。

　　沟通大世界，只有渡劫期的修士才能，因为他们已经在渡天劫，必须要感受大世界的存在，然后自己去沟通，最终才可能飞升。

　　如果沟通不了大世界，那么连飞升的资格都没有，一分机会都不存在。

　　而且沟通大世界之后，就可以让从大世界中吸取各种元气，从而减少对自己存在世界灵气的依赖。

　　凡是能沟通大世界的修士，哪一个不是仙道可期，哪一个不是大道有望！哪一个没有绝大的气运与机缘！

　　但能如高义这种，在没有达到渡劫期，甚至离渡劫期不知道有多远的修士能沟通大世界的，太皇天从没听说过。

　　无尽的祖龙之气，龙界元气冲刷着高义全身各个地方，每一寸肌肤，每一寸骨骼，甚至细胞都经受着这难得的洗礼。

　　而八极龙蟒，五鬼同心魔，小影木，车马芝，三元阴刹鬼魔将，灵月，青瑶等也被这些纯净的祖龙元气洗涤着。

　　除开柳青瑶没有半点反应之外，其他所有人都接受到了某大的好处，改变也是非常显著的。

　　首先八极龙蟒直接进化出了两只龙角，背后还生出了一对水火双翅，实力一飙再飙。

　　五鬼同心魔也被这些祖龙元气所改善，周身长满了鳞片，头上生出独角，形成了龙灵恶鬼之身。

　　至于那三元阴刹鬼魔将更是变化不大，只是身上覆盖了一层黑色的鳞片，额头上形成了一颗漆黑的龙珠。

　　影木，车马芝等都是长大了不少，而灵月则是开始出现了复苏的迹象，面色潮红，手指都在微微一动。

　　当然好处得到的最多的还是高义本人。

　　此时他只觉得自己体内有一团热火，无法发泄出来。

　　“如今内力已经足够了，那么就在此时突破吧。”高义把心一横，取出四颗化婴丹，直接一口吞下。

　　顿时巨大的药力在其体内产生，高义将这股力量引导紫府内的金丹之上，然后配合祖龙元气，开始全力冲击元婴期。

　　半个时辰之后，高义金丹内浮现出一个模糊的人形虚影，随后越来越清晰。

　　最终金丹在内外两股巨大的力道之下，彻底崩碎开来，从中跳出了一个寸许小人。

　　这个小人跟高义的面容一摸一样，只不过其头顶之上有着两只龙角，身上还覆盖着金色的龙鳞，如同一幅战甲镶嵌在其身上一样。

　　高义的元婴竟然如此的不同，竟然还有太古天龙的特征，这倒是他自己万万没有想到的，但是他也能感受到自己元婴的强大，那些正常修士的元婴根本没法跟他比。

　　不过这个小人面容无比凝重，根本没有一丝喜悦之色。

　　元婴一成，劫难就至，在阴冥之地的深渊里地藏王已经给高义说的很清楚了，接下来的劫难高义能度过，那么就任他逍遥，过不了就只有兵解，重新找一幅身躯了。

　　某时，高义只觉得从脚底升腾起一股阴火，自下而上开始焚烧他的肉体，甚至神魂，而后他有感觉到自己的天灵盖上面刮出一阵罡风，自上而下，不断的冲击着他全身。

　　高义体内阴火灼烧，罡风肆虐，不断的在破坏他的身体，不过高义肉身强悍，神魂更是通过阴冥之地的阴冥之精滋养的无比强大，根本就没将这些放在眼里。

　　后来又有心魔作祟，不过高义的坚定意志，根本没有留给心魔一丝可乘之机，反而将其当做是一种锻炼而已。

　　也不知道用了多少时间，高义终于渡过这个劫难了，此刻他元婴稳固，呆在紫府内盘膝而坐，双眸炯炯有神，淡漠无比。

　　而他头顶上的星云漩涡也逐渐的缩小，最后消失不见了。

　　不过高义可以随时打开与龙界的联系，甚至沟痛太古祖龙，释放那亘古长存的威压与气势。

　　太皇天见高义就这般突破了，立马上前问道：

　　“刚才你可是沟通了龙界？还跟那太古祖龙联系上了？”

　　“不错，这一次收获可真大呀，不仅仅修为突破了，竟然还沟通了龙界，以后在东大陆就不用太担心灵气的问题了。”高义笑着说道，浑身气势内敛，如同一个邻家大哥哥一般。

　　“高义呀！高义！想不到你的气运竟然如此好，哈哈哈哈！只要你能成长起来，恐怕灵界那些万古巨头来睡觉都不能安稳，那些想杀死血杀天君的人，迟早会被我们杀死！我要抽出他们的神魂来炼制法宝，将他们的肉身喂狗。”太皇天激动的说道，但从另外一个角度就能看出他和血杀天君那深厚的友情。

　　“现在的我，杀死元婴后期的修士如同杀一条猪狗一般，不值一提，甚至巅峰状态的化神初期修士我都能跟他硬战下去。”高义自信满满的说道。

　　“啧啧啧！不借助于法宝，而能连越两个小境界杀敌的人，简直就是凤毛麟角，而你甚至还能越一个大境界与别人相抗衡，这是亘古未有的事，如果你修炼到了炼虚期的话，我倒想看看你在那万古巨头的手上能不能讨的了便宜。”太皇天有些期待的说道。

　　“路要一步一步小心的走，饭要一步一步慢慢的吃，等真到了那一步，我们所期望的东西也就与现在不一样了。”高义淡笑着回答。

　　“对了，高义，我发现这个大湖似乎有些奇怪。”太皇天对着高义说道。

　　“哪儿奇怪了？”高义反问道。

　　“这我检查过其他地方都没有什么秘密，唯独这大湖之中可能藏着一些巨龙的保障。”太皇天说道。

　　“这湖面虽大，但是清澈见底，里面空空如也，除开一群游鱼，其他什么都没有？怎么可能藏着什么东西？”高义放眼望去，又将神识放开，将湖面搜索了一翻，又接着说道：

　　“如果是我的话，我倒是愿意相信这太古天龙将宝藏藏在那座数千丈的山峰之内。”

　　“你不觉得那样太明显了吧，如果万一里面有什么未知的凶险，我们的处境就极为不妙了。而且这湖泊你还少发现了一些端倪。”太皇天眯着眼睛看着湖水说道。

　　“什么东西？”高义也疑惑的看着面前的湖水。

　　“你看看那些游鱼。”太皇天凝实着说道。

　　“游鱼？”高义疑惑的看着湖中的游鱼，这些游鱼非常之多，个头不大普通至极，分布在整个湖水之中，但他们都有一个共同特点，就是都在李湖面不深的地方游动，没有一条游鱼向湖底游去。

　　“发现了吗？”太皇天沉声问道。

　　“发现了，应该是幻术，好高明的幻术，要不是你太皇天这么仔细，我都要被骗了。不过这幻术虽妙，但没有考虑到这点常识上的漏洞，这却是不能怪罪于这种幻术。”高义应声而答，随后大袖一挥，顿时湖中的湖水就化为一条水龙朝着高义所来之处冲了出去。

　　不过即使这样，高义也足足用了数个时辰，才将这满湖的湖水抽干。

　　而这湖面也露出了它真实的面貌，三十六块奇怪的法具弥漫着淡淡的光霞，最终破碎开来。

　　看到此幕高义才知道，原来这幻术没有攻击性，只不过是纯粹的掩人耳目而已，那湖水也是这幻术中不可或缺的一部分，所以湖水一被抽干，这幻术就被破解开来了。

　　不过这湖底最为引人注目的还是，中间那件金色的小塔。


第三十三章 龙战骑士

　　被抽干水的湖泊，里面到处都有一些长戈，铠甲类的兵器，但最让高义瞩目的还是最正中那件金色小塔。

　　金色小塔并不高，只有七寸大小（七寸大概是二十三厘米）。通体鎏金浇铸。

　　金塔一共有七层，塔顶有四角龙爪钓钩，塔底是六方形每一个拐角都镶嵌着一颗张嘴的龙头。

　　高义单手对着金塔轻轻一抬，那金塔之下就腾起了一团青蒙蒙的雾气，将金塔送到了高义面前。

　　“这是什么东西？感觉不一般呀！”高义问向太皇天，希望他这个灵界见多识广的能看出些端倪。

　　“这难道是传说中的佛门至宝七级浮屠？又或者是七宝玲珑塔？”太皇天仔细观摩了一阵，但也不能拿定注意。

　　“管它是什么？以后这件东西就是我的了。”高义咧嘴一笑。

　　可就当他要收取这件金塔的时候，金色小塔突然爆射出一片金光，直冲高义与太皇天而来。

　　“不好！”高义暗叫一声。

　　两人同时向后暴退，可由于距离金色小塔太近了，还是没有躲过那片金光。

　　金光散尽之后，高义与太皇天在原地已经消失不见了，而金色小塔则直接落到地面之上，变得普通无奇起来了。

　　※※※

　　一片灰蒙蒙的空间之内，高义与太皇天神色凝重，谨慎的看着四周。

　　他们也不知道为什么，一接触到那金色光霞，就被卷入到了金塔内部。

　　现在他们所处的这片空间也不知道有多么的广大，反正太皇天与高义的神识基本被压制到数百丈之内的距离，数百丈之外的地方不仅肉眼看不清，就连神识也不能伸展出去。

　　“能自成空间的法宝，至少都是灵宝级别的。而且这金塔连我都看不穿，恐怕不会低于都宝离焰琉璃旗吧。这种级别的宝物，如果你不能降伏他，他是不可能跟你的。”太皇天略微一想后，就说道。

　　“如果我们不能降伏它，恐怕我们连出去的机会都没有。”高义淡淡的说道，眼中闪烁着一丝精光。

　　就在这时，远处突然响起“轰隆隆！”的巨大响声。

　　高义与太皇天面色骤变，眼睛死死的盯着前方。

　　慢慢的，他们就看到数百丈之外的地方，奔腾过来一大队骑兵，足足有上万的铁骑。

　　这些铁骑全身披着黑色盔甲，骑在马上的骑士也被黑色盔甲笼罩着，脸上也带着鬼头面具，只留下两个漆黑的眼睛。

　　这一刻，一万只骑兵，四万个马蹄子，踏出滚滚洪流，如同潮水一般朝着高义和太皇天涌来。

　　“杀！”

　　一声爆喝从铁骑中突然吼出，顿时所有骑士都爆喝道：“杀！杀！杀！”

　　如同实质一般的杀气，迎面而来，将高义与太皇天的衣衫吹动的，猎猎作响。

　　“为了荣耀，铁骑洪流！踏碎山河，斩裂空间！”上万骑士高举大刀，同时大喝道，威武无比，气贯长虹。

　　话音一落，上万黑甲骑士，就化为一道黑色洪流，铺天盖地朝着朝着高义疾奔而来。

　　那声势太猛，那气势太狂！让高义觉得那黑色洪流每前进一步，都是踏在他的胸口之上，连气都喘不过来。

　　虽然他们单个的实力不强，但是组合起来的效果，却这般厉害，这般的声势骇人。

　　“战！”高义大喝一声，因为他被对手的气势所感染，不但没有退却，反而激发起自己内心战斗的渴望。

　　千言万语，百转心思，全都浓缩为一个“战”字。

　　高义张口一吐，两极魔焰滚滚而出，在空中一阵翻滚就化为一只巨大的火鸟，直接迎向了那如同钢铁般的黑色洪流，随后两袖一抖，三色寒焰从其青色袖口中“哗啦”一声呼啸而出，也化为一排巨大的寒焰海浪跟那黑色洪流对撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响发出，三色寒焰所化的海浪直接被冲散，而那两极魔焰所化的火鸟也被黑色洪流中飞射出来的一柄巨大的大刀逼得节节后退。

　　高义双眸精光闪现，对着正要出手的太皇天说道：“你先别动手，让我先来。”

　　太皇天听后，只是望了高义一眼，然后身形一晃，飞到离高义百丈之远的背后，双手后背静静的观望着。

　　“天鹏变！”高义低喝一声，双臂展开冲天而起，在空中一转变化为一只丈许长的青色大鹏，利爪朝着铁骑洪流就是连连抓下。

　　顿时两只利爪虚影夹带着青色的电弧就抓入到黑色洪流中去。

　　“嘶拉！嘶拉！”

　　那两只天鹏利爪化为无数电弧四处弹射开来，直接将黑色洪流击破开来，黑色洪流则在这一击之下再次化为一万黑甲骑士，如同山岳一般，冷冷的矗立在高义对面。

　　“为了荣誉，死战不退！龙骑战士，合体一击！杀杀杀！！！”只见那万余黑甲骑士视死如归，挥舞着手中的长刀，互相击打着，爆发出巨大的金戈交响之声。

　　与此同时，黑甲骑士身下的战马，打了数个响鼻，在抬起前足嘶鸣一声后，在一阵阵黑雾之中化为了一万条黑色似龙非龙，似马非马的龙马。

　　这些黑色龙马，龙头马身，全身都是长着森森龙鳞，四只马蹄子之上缭绕着团团火焰，身上更是披盖着五色战甲。

　　而他们身上的骑士，还是那个模样，只不过背后多了一对翅膀，两肩之声多了一对龙角。

　　“死战不退！死战不退！为了龙骑士的荣耀。”

　　如同天雷一般的声音，响彻在这片天空之内，所有的龙骑士高举大刀，所有的龙马抬足仰天嘶鸣。

　　“哗啦！”

　　一样的动作，一样的姿势，什么都是一样，万余龙骑士这一招合击，化为一道毁灭天地的力量朝着高义奔袭而来，就连空间都扭曲的奇形怪样。

　　高义不敢大意，因为他已经感受到了这万余龙骑合体一击的力道，简直就是强横无比，饶是高义也觉得自己没有信心将其接下来。

　　“天龙变，太古祖龙降临我身！”高义爆喝一声，身体彻底的开始重组了起来。

　　眨眼之间变化为一条金色天龙，而他头顶上方如同打开了一个空间漩涡，里面透露出一股洪荒的气息，祖龙的气息。

　　高义伸出龙爪朝着那道刀型能量就是一抓，身后尾巴一摆，就刮出一阵罡风，朝着对面的龙骑战士，狂卷而去。

　　祖龙乃龙族始祖，一切有着龙族血脉的生灵在其气息面前，实力都要大减。

　　而高义身上有着太古祖龙气息，自然对这些龙骑战士的攻击有着极大的克制作用。

　　如果高义没有沟通到祖龙，那么这一招足够让他失去大半条性命，不过如今他确实堪堪将这一击给接了下来。

　　而那些龙战骑士，此刻突然从龙马坐骑上下来，对着高义半跪着说道：

　　“参见主人！从今以后主人长剑所指，便是我等冲锋之地。”

　　这些龙战骑士不知道为什么，突然对高义效忠起来。

　　不过高义猜测这可能跟那祖龙气息有着极为大的关联。

　　正当高义要问龙战骑士一些问题的时候。

　　龙战骑士突然消失不见了，而高义与太皇天两人则出现在了另外一处空间之中。

　　似乎这七层金塔有着七处空间，要想得到金塔的认可，就必须闯过七关一样。


第三十四章 怪虫

　　现在，太皇天和高义身处一片五光十色的空间之内，这里如同外边的美景一般，什么花草树木，山水溪流都有，美景无边，色泽明丽。

　　这里虽然没有太阳，但却明亮无比，不过高义却没有心思看景色，再美得景色也不过是过眼云烟，没有丝毫的价值。

　　“哼！”太皇天突然冷哼一声，周身抖擞了数下，顿时无数黑色风刃从其身上刮出，朝着四面八方席卷而去，破空声接连起伏，直接将这处空间都斩出一些细小的裂缝。

　　不过黑色风刃一过，断裂的空间又迅速的愈合。

　　一般来说自然形成的世界中的空间最为坚固，其中大世界为最，中世界其次，小世界最末。

　　比较坚固的是依附于世界空间中产生的小型空间等。

　　最差的就是法宝中产生的空间，也就是因为这样太皇天的黑风刃才能产生这种效果，不然换成其他空间，那肯定是不可能让其斩出裂缝，就算是极为细小的裂缝也不行。

　　黑色风刃过去后，远处竟然响起刺耳的尖鸣之声，随后一只巨大的虫类怪兽就浮现在高义眼前。

　　听到这声尖鸣之后，高义面色大变，因为他的头部如同受到铁锤一般的重击，而且身上的血液竟然开始沸腾了起来，有些不受控制的想要往体外冲击而去，连肉身都似乎都有要分崩瓦解的意思。

　　高义立马运行起大明衍诀，头脑才清晰了许多。

　　几乎是同一时间的事，身体内五十多个神化穴道光华大灿，形成类似于一个阵图一般的存在，联系着他全身血肉，才堪堪抵挡住了这声怪叫，让自己身体中的血液和肉体平静了下来。

　　可他与太皇天对望一眼，都从对方的眼神中看到一丝震惊的神色，但旋即立马望向万丈之外的巨大怪虫。

　　这只怪虫有点像飞蛾的形状，背上插着四只巨大肉翅，一展之下竟然宽达百丈之广。

　　身前身后都没有头颅，就连手足都没有一般，模样奇丑无比，让人毛骨悚然，而那些尖叫之声高义很明显的感知到是从其腹部传出的。

　　“赫”的一下响声响起，那巨大怪虫整个身子哗啦一声直立了起来，在其腹部之声赫然长着三个怪模怪样的头颅。

　　最上方那一个跟雄狮一样，但鬃毛茂盛无比，将大半个脸部都遮盖起来了，只露出一张血盆大口，那尖叫之声正是从这个头颅的口中传出来的。

　　中间那一个怪头，有点像蟒蛇头，脸庞周围都覆盖着极为纤细密密麻麻的鳞片。

　　最下面那一个，则有点像蠕虫的嘴巴，圆圆的，但里面全是一排排尖尖的牙齿，不知道有多少层。

　　“这他妈的到底是什么玩意儿，太皇天你可知道？”饶是高义想尽了脑汁，都找不出一点关于面前这个怪虫的信息。

　　“我也不知道，这是什么？”太皇天摸着下巴，凝神说道。

　　“那就让我来掂量掂量这怪虫有多大的神通，又有多大的能耐。”高义话一说完，运转起撕天鬼手的功法，朝着怪虫所在的虚空就是狠狠的用力一抓。

　　顿时一只巨大的黑色鬼爪从虚空之中探了出来，悄无声息，五指之间缭绕着滚滚绿焰，一闪一闪摄人心魂。

　　随后那黑色鬼爪五指一分，然后朝下一压而下，直接抓在那怪虫的身上。

　　不过那怪虫身子只是一抖，便发出一股巨力，硬生生的那黑色鬼爪慢慢的撑了开来。

　　高义面对怪虫的巨力大吃一惊，也只有他自己心中清楚修炼到小成地步的撕天鬼手有多大的力道了，足足有他全力一击的六、七成之力啊。

　　那怪虫竟然似乎没有费多大功夫就将撕天鬼手给挣扎开，说明单从力量之上它就至少不输于高义，更很有可能超过高义。

　　不过如果论身体强度和防御的话，高义还是自忖面前这个怪虫还不是自己的对手。

　　因为撕天鬼手五指之间的绿色火焰将他身上已经烧出两寸深的伤痕，而且绿色火焰还没有熄灭的势头，仍然在其身上燃烧着。

　　不过怪虫似乎也没有对这点伤害放在心上，四只翅膀，同时一扇，顿时无数金色火焰就从其中喷射了出来。

　　高义冷哼一声，背后青白光芒乍现，一对晶莹的薄翅就出现在其身后，同样的一扇，从其翅膀之中就卷出了无数晶丝，朝着金色火焰激射而去。

　　随后高义又袖袍一抖，三色寒焰紧跟着晶丝而去，想要克制住金色火焰一般。

　　那些漫天的晶丝，四面八方的朝着金色火焰中扎去，似乎什么作用都没有产生。

　　而那三色寒焰则化为一道三色龙卷风，将四周的金色火焰全都吸引过来，绕着其不断的旋转。

　　某一时间，金色火焰突然爆炸开来，无数晶丝夹带着风雷之力将那金色火焰分割成无数部分的金色火苗，而三色寒焰趁着这个机会，竟然包裹住那些金色火苗，想要将其完全封困住。

　　不过让高义意外的是，那只怪虫四只翅膀一动，原本被包裹着的金色火苗突然变成一只只如同瓢虫一般的小虫子。并大口大口的在吞噬三色寒焰。

　　高义心中一凛，立刻大袖一挥，三色寒焰如同潮水一般飞退了回来。

　　而那些瓢虫周围的晶丝，一个抖动，化为一根根青白长针，暴雨一般的向虫群穿射而去。

　　这些青白长针的数量比其瓢虫还多上数倍，大约每一只瓢虫都会被三根青白长针，洞穿身体。

　　看起来这些瓢虫似乎毫无反抗之力，不过接下来的场景就让高义再一次意外了。

　　那些被洞穿成数块尸体的瓢虫，竟然没有消失，而是分裂开来，形成新的瓢虫，数量一下子就多出青白长针。

　　随着每一次被洞穿，瓢虫的数量更是比起青白长针多了足足十倍。

　　背后翅膀微微一动，那些青白色长针顿时又化为晶丝，直接回到了高义身后，而那些瓢虫此刻才展露出他们的利嘴。

　　这些瓢虫互相聚拢在一起，慢慢的吐出一股浓稠的黑雾。

　　高义虽然不知道这些东西要干什么，但是直觉上还是告诉自己，不能任由他们这样下去。

　　只见高义左脚向前踏出一步，举起右掌向前轻轻一拍，并低声大喝道：

　　“崩山，破海！合击！雷霆万钧之力，绵绵不绝之气！”

　　只见原本高义拍打的地方，空间剧烈的晃动，而且后面每一次的晃动都比前面一次要剧烈的多，力道之大不容小觑。

　　而那些瓢虫群足足有一半就被拍打成一堆死尸，十掌之后，没有一只瓢虫还是活着的。

　　看到瓢虫被灭杀掉，远处怪虫下方蠕虫口中传来一丝愤怒的叫声，随后张口喷出一股漆黑的怪风朝着高义两人席卷而来。

　　这些怪风所过之处，所有花草植物全都枯萎掉，明显是一种剧毒。

　　“用毒？嘿嘿！”高义冷笑一声，手腕上的八极龙蟒顺势掉了下来，化为三十余丈大小，大口一张，就将那黑色怪风吸入腹中，打了一个饱嗝之后，又吐出漆黑无比的毒汁，喷向那怪虫。

　　怪虫也是一愣，发现自己的毒风不仅没有起到作用，还被收了过去，当下面对迎面而来的毒汁也是不敢大意，只见他腹中中间那只蟒蛇头颅睁开眼睛，顿时从其冷漠的双眸中射出一道晶光，这晶光在面前幻化为一面三角形的水晶小盾，刚刚在毒汁来临之前，给挡住了。

　　那水晶三角小盾一接触到毒汁，就晶光一闪，就将毒汁反弹到两边的地上。

　　看到这里太皇天都忍不住说道：“这怪虫倒是有点意思。不过我还不是我们的对手。看来这个七层金塔不简单呀，第一层的龙战骑士就有堪比化神期的实力，这个怪虫比那龙战骑士不知道又强大了多少倍，照这样下去，我们可能最多闯到第三层。”

　　“管他妈的能闯到几层，先将这只怪虫降伏了再说。我们一起上！”高义身子一抖，一飞冲天化为一根青色晶丝，青色晶丝先是微微弯曲，然后猛然一弹，竟然在电光火石之间就激射到怪虫身后，再度变化为一只青色大鹏，张口一吐，一道青色电弧就弹射而出，再伸开利爪朝其后背，一把抓下。

　　而太皇天也没有犹豫几乎是在高义动身的同时，一扯身上的白袍，就化为一柄白色长剑，出现在怪虫面前，毫不犹豫的一斩而下。

　　怪虫吃痛一声，身子连忙化小，缩小为豆子大一般，想要逃遁出去，可是太皇天哪儿给他这个机会，大手朝下一按，顿时那豆子般大小的怪虫周围空间一凝，如同被封锁了一般，根本就逃不出去了。

　　青色大鹏落到太皇天身旁，拍拍翅膀，就变成了高义本体的模样。

　　而太皇天则是单手托着一团几乎透明的光团，那只豆子般大小的怪虫赫然就在其中。

　　而那只怪虫不管其变大到多大，或者变小到多小，围困它周围的光团都随之变化，而且不管它施展出何种手段，都没法逃出来。

　　高义看到太皇天的这一招，心中也是微微一惊！看来太皇天还有很多绝招没有施展出来呀，果然不简单。


第三十五章 银翅夜叉

　　太皇天一袭白衣，虚空而立，左手背在背后，右手摊开上面一个几近透明的光团之中，赫然就是那只左右冲撞的怪虫。

　　“我这一手叫做掌中世界，只要实力不高于我，对于空间神通的领悟没有我高，我就能将其困住，而且还有你想不到的效果。不信，你弹出一丝雷芒进去看看！”太皇天傲然挺立，得意的说道。

　　“哦？”高义虽然有一丝惊讶，但手中动作却是不满，伸出右手食指，上面青色电弧噼啪作响，随后高义轻轻一弹，一道青色电弧就激射到太皇天手中的光团之中。

　　只见这一道电弧弹射进去之后，立刻就化为无数电弧，看架势威力比起高义所弹的还要大上数倍，打在那怪虫身上，让其吃痛不已。

　　“咦？竟然能将攻击增长数倍。”高义惊呼着说道。

　　“不仅仅如此，还能降低那怪虫的防御力呢。不然你以为就这一道增加了数倍威力的电弧能打痛它吗？”太皇天一脸笑意的说道。

　　“确实如此，你这掌中世界果然奇妙，不过对上同阶之人就起不到多大的作用了。”高义话音刚一落，那怪虫就浑身发颤，然后消失不见了。

　　而高义与太皇天也就突然在原地消失不见，来到了金塔中的第三层。

　　看来那怪虫已经自己愿意被降伏了，不然高义等也来不到第三层。

　　这里没有一株植物，也没有任何生命迹象。

　　但这第三层的空间最为让高义与太皇天吃惊的地方，就是蕴含灵气，这片空间的灵气虽然不如北大陆，南大陆等一些洞天福地那么浓郁，但是也与普通地方相差无几。

　　当然这里也有天地元气，只不过天玄大陆任何地方都有天地元气，所以也没什么特别的了。

　　“恐怕这一层的对手至少都是炼虚期的级别。”太皇天面容谨慎，再也没有摆出一副富家公子的姿态。

　　“恩，我也有这种预感。”高义刚刚将话说完，一阵阴风就凭空出现，吹拂在高义的面庞。

　　而四面八方也传出阵阵嘤咛的怪叫声，如同厉鬼在窃笑一般。

　　“小心！”太皇天突然喝道，高义心中一凛，感受到背后竟然有一根黑丝悄无声息的朝着自己身上攀附而来，当下想也不想，化为一根青丝就朝前边激射而去，不过那黑丝的速度更为迅速，眨眼之间就要将高义所化的青丝缠绕住。

　　幸亏这时太皇天出手了，虚空一抓，竟然直接将高义所化青丝打入虚空之中，再一抓，高义本人就出现再其身旁。

　　“好险！虽然不知道那黑丝到底是何物，但我明显感觉到了极其危险的信息。”高义心有余悸的说道。

　　“咦？有意思，竟然能这么熟练的使用空间神通。”

　　一个干涩的声音从四面八方传来，高义与太皇天根本就分不清楚敌人在哪个方向，只得背靠背随时警戒着。

　　“不管你们怎么样，都不可能是我的对手，你们太弱小了，弱小的简直不值一提！不知道多少年了，我被困在这里多少年了，虽然我拥有无尽的寿命，但却是用自由与灵魂交换得来的，我要你们死，只有用你们的死才能浇灭我现在的一丝怒火。”

　　“轰！轰！轰！”

　　远处地方，阴风骤起，黑雾弥漫，银光乱弹。

　　随后一个高达两、三丈的怪物就出现在高义、太皇天的视野之中。

　　这此怪物长着一副尖嘴猴腮的模样。嘴中獠牙露出数寸长，上面寒光闪闪，尖利无比。双眸银白如同没有瞳孔的样子，形象实在是诡异得很。

　　而他背后则高高的耸起一对肉包，周身鳞甲密布。

　　“嘶拉”两声裂帛一般的响声陡然响起。

　　那怪物背后两个肉包，突然破裂开来，一下伸出两只丈许长的肉翅来，上面银光闪闪。刺目耀眼。

　　看到此处，高义脸色也有些发白了，几乎同时与太皇天惊呼道：

　　“银翅夜叉！”

　　银翅夜叉，可是比铁翅夜叉还要强大许多的存在，以前在阴冥之地的深渊中，高义就遇到过一个受伤了的铁翅夜叉厉獒，那可是刚刚进阶的铁翅夜叉，就有化神期中期顶峰的实力，要不是他受了重伤，掉下了两个大境界，和有一个厉害的地藏王在旁边，高义估计自己都要死上数次了。

　　而且要将夜叉之身，修炼到银翅夜叉这种地步，不光光是修为上的突破，而且需要大机缘。

　　眼前这个银翅夜叉给人的感觉是深不可测，他没有刻意压制自己的气势，没有掩盖自己的修为。

　　“高义，看来形势不妙呀，这铁翅夜叉修为虽染是炼虚后期大圆满只差一步便能成为万古巨头，但是他的神识和肉身就算跟合体初期的修为比起来也不遑多让。真不知道这金塔原先的主人到底是何方神圣，竟然能降伏这种存在。”太皇天传音给高义说道，面色一片惨白。

　　“我知道！仅仅是第三层的这个铁翅夜叉就勉强有合体初期的实力，你想没想过那第四层，第五层，第六层，甚至是第七层到底又是何种存在。”高义苦笑着跟太皇天传音说道。

　　两人的心头同时升起了一股无力、无奈之感。

　　不过高义自忖自己还是有压轴戏的，那就是识海中的古朴石碑，不过一旦暴露了石碑的存在，高义也不敢保证太皇天会不会对石碑产生什么心思。

　　反正不到关键时刻，一定不能动用石碑，这是高义的底线。

　　“全力一战吧，不要有任何保留。”太皇天说完就单手一招，一杆大旗被他拿在手中，迎风而动，叱咤生威。

　　无数黑色风刃，还有汹汹离焰，甚至带有空间之力的琉璃晶光分为三个方向气势滔滔的朝着银翅夜叉奔袭而去，太皇天则化为一道白光紧随而上。

　　几乎是同一个时间，高义将不灭金身诀与天龙变结合起来，化身为一条六十丈长的金色巨龙，并打开与龙界的联系，让无尽龙界元气加持到自己身上，身躯一抖，便摇头摆尾朝着银翅夜叉一冲而去。

　　如此大敌，高义与太皇天根本不存在任何试探的意思，一出手就是最为强大的招数。

　　当黑色风刃与离焰，还有高义猛烈的一抓攻击到银翅夜叉的身上，竟然直接被他身上的霞光震开，随后银翅夜叉咧嘴一笑，银白色的瞳孔发出淡淡的光晕。

　　“蝼蚁一般的存在，也敢在我面前炫耀！银瞳幻月！”

　　顿时高义与太皇天放佛置身在一片虚无的空间之中，这里无尽的黑暗，无尽的阴森。

　　但没过多久，四周就卷来大片的竹叶，这些竹叶看起来非常普通，但是当其中有一片竹叶落到高义身上，高义才知道这有多么的凶险。

　　锋利如刀，切割一切一般，高义身上出现许多被划伤的口子，太皇天也是不好过，任何神通竟然对这些竹叶没有一点反抗之力，他只能左闪右避，狼狈不已。

　　实力差距太大了，高义与太皇天根本不是银翅夜叉的对手，可以用说他们连选择死的权力都没有，生死都在别人的一念之间。

　　高义化身的太古黄金天龙，连连咆哮，非常的不甘心，只见他张开一吐，一柄黑色长剑就激射而出，龙爪一抓，就将化极魔剑抓在了手中。

　　高义周身法力与精血疯狂的朝着化极魔剑中注入，只给自己留下两、三成的法力和精血，并大喝一声：“大切割术，大冰封术！”

　　顿时两道耀眼的光芒从化极魔剑中飞出，先是大切割术发射出许多黑色晶丝，将这方幻术空间切割掉，而后大冰封术毫不犹豫的朝着银翅夜叉施展而去。

　　“有意思，将我施展出三成威力的银瞳幻月给破了，还冰封住了我的身体。不过就凭这点手段，连我一根毛都伤不了，你的宝剑我要了。”银翅夜叉周身一抖，将周围的冰层震碎开来，背后银光闪闪的翅膀突然爆射出两道银色光柱，分别朝着高义与太皇天狂冲而去。

　　太皇天首当其冲，纵然在前面布置了一些防御，但还是被银色光柱击中，整个人被直接打飞了出去。

　　而高义则是身形刚刚消失，出现在千丈之外的地方，还没有稳住身形，便被更快的银色光柱追赶而来。

　　此刻高义身上已经将蓝色宝甲和煞甲穿在了身上，但还是被那银色光柱瞬间洞穿，直接打在胸前，将他撞飞出去。

　　掉在地上的高义，觉得自己身体内似乎没有什么损害，非但不高兴，反而面色凝重，就在他想要起身之时，却发现自己根本控制不了自己的身体。

　　果然有问题，原本以为重了那银色光柱不死也会脱几层皮，虽然自己没有受伤，但是却无法动弹半分，而且体内法力与神识根本也被禁锢住了，跟太皇天一样成为案板上的肉。

　　只能等着让银翅夜叉来宰割了。

　　“桀桀桀！桀桀桀！怎么样？告诉你们，我连三层的实力都没有使出来，这就是实力，不可逾越的实力，你们想要掌握这七元无极塔，控制被困在塔内的我们，连门都没有！”银翅夜叉一步一步的走向高义与太皇天，那每一步都似乎踏在他们的心坎之间。

　　这个世界终究是天外有天，人外有人，就算你神通盖世，都不可能一手遮天。


第三十六章 巨蛋

　　太皇天离银翅夜叉近一些，被银翅夜叉一把抓在手中，随后银翅夜叉又看着躺在地上的高义，咧嘴一些，张口一吸顿时一道狂风将高义给吸卷过来。

　　“你说，给你们怎么一个死法呢？”银翅夜叉伸出猩红的舌头，不断地在唇齿之间舔舐着，似乎非常享受这种我为刀俎，他为鱼肉的感觉。

　　太皇天虽然面若死灰，但是脸庞坚毅之色丝毫不改，似乎死亡对于他来说只不过是很简单的一件事。

　　而高义则是双目瞪的老大，一副咬牙切齿的模样说道：

　　“我操你妈！别他妈磨蹭，你倒是来吃我呀。”

　　虽然高义连自爆元婴的机会都没有，但这样说，是因为他准备将自己的神魂与石碑共同存亡了，如果石碑不帮他，那么就让这银翅夜叉来对付石碑，逼石碑出手。

　　“那我还是吃了你们两个吧，好久没吃到人肉了，让我都忘了到底是何种滋味了！”就当银翅夜叉将高义抛入口中的时候，异变突起。

　　这金塔第三层的空间剧烈的晃动了起来，无数金光凭空出现，直接刺向这银翅夜叉。

　　也不知道这金光到底是何物，竟然让银翅夜叉丢下高义与太皇天，落荒而逃，口中还连连叫出痛苦的惨叫之声。

　　而高义与太皇天也在此时恢复了对自己身躯的控制，并一脸惊讶的望着被金光不断击中的银翅夜叉。

　　没过多久银翅夜叉就消失在两人的视线之中，而高义与太皇天则是在一阵眩晕中，直接被送出了金塔外边。

　　“我们竟然出来了？刚才真的是与死亡只有一线之隔啊。”太皇天任然心有余悸的说道。

　　高义刚要想说话的时候，那金色小塔直接化为一道金光射入到了其紫府之中。

　　看到此幕太皇天也是一惊，连忙问道：“怎么回事儿？”

　　高义心中也是疑惑不已，但是检查了一下身体没有什么大碍也就松了一口气。

　　现在那金色小塔正静静的呆在高义紫府之内，而高义那寸许大的人龙元婴则是小心翼翼的观察着它。

　　终于某一时刻，高义的元婴忍不住伸手摸向了这件金色小塔，一段信息顿时就涌入到了高义的脑海之中。

　　长长的吁了口气，高义才对疑惑不解的太皇天说道：

　　“这件小金塔叫做七元无极塔！是龙族的至宝！由于我身据祖龙气息，所以刚才在银翅夜叉面前它自动将我们送了出来。”

　　“原来不是佛门的七级浮屠和那大名鼎鼎的七宝玲珑塔。那现在它是不是认你为主了？”太皇天说道。

　　“认主？还早呢！我现在只能趋势第一层的龙战骑士和第二层的怪虫帮助我对敌，至于第三层以上的由于我没有降伏他们，所以都可以不听我的号令。”高义摇头说道。

　　“这也没什么，以你的潜力来说，迟早都会降伏这七元无极塔的。现在我们是不是准备将那座天龙盘踞的山峰给挖了？”太皇天建议道。

　　“先别忙，七元无极塔第二层的怪虫正是能克制天下奇虫的存在，许多奇虫在其面前的威能都会凭空削弱大半，而且刺神凶虫原本就是被七元无极塔收服了，只不过是被放出来，守在外边而已。我们还是先去将那刺神凶虫收服了再说，不然那山中有什么危险，我们可是前有狼后有虎啊。而且收服了刺神凶虫我们还能白白增添一股强大的战力，何乐而不为呢？”高义摆了摆手说道。

　　“不错！你小子果然想得更深，有道理！有道理！那我们立刻就去。”太皇天说完就跟高义直接化为两道流光，朝着先前进来的地方而去。

　　※※※

　　宽旷的空地之上，先前的刺神凶虫，还是乱哄哄的一片，看到高义与太皇天出来之后，全都暴躁了起来。

　　“嘿嘿嘿！”高义怪笑了一声，随后单手一翻，七元无极塔浮现在其手中。

　　“浩浩天威，还于七元，无极而始！听我号令！”

　　高义大喝一声，手中的七元无极塔就飞出了他的手心，在半空中滴溜溜而转，从第二层中辐射出无数的金光。

　　那些刺神凶虫似乎非常的恐惧，全都四面而逃，根本不想再次回到金塔之中。

　　但是七元无极塔中的那只怪虫却飞出来，爆喝一声，周身灰气弥漫，凡是沾染到了的刺神凶虫都被这灰气卷入到七元无极塔中。

　　没有沾染到灰气的刺神凶虫看到这一幕，竟然接二连三自爆了起来，也不愿意回到金塔之中。

　　不多一会儿，便有大半的刺神凶虫爆体而亡。

　　而金塔中的怪虫仅仅只是收取了三千只刺神凶虫。

　　收拾完毕，那只怪虫就化为一股灰烟进入到了金塔之中，而七元无极塔则是化为一道金光直接钻入到高义体内之中。

　　“可惜了，数万只刺神凶虫，现在只剩下三千只了。”高义有些肉疼的说道。

　　“这也没什么，有这三千只刺神凶虫也勉强足够了，如果我与同阶修士战斗，你在放出这刺神凶虫，我还可以占些便宜呢。”太皇天笑着说道。

　　“那好！我们去那山峰看看，到底有什么宝贝，需要天龙盘踞维护着。”太皇天说完又和高义身形一晃，没过多久就来到了那处世外桃源。

　　不过他们倒是想站远一点，不然免得有危险逃跑都来不及。

　　将袖袍抖了两抖，高义就将自己的整个右臂给露了出来，然后憋住了劲，朝着那千丈山峰就是一拳轰击而去。

　　顿时一个巨大的拳影，直接就撞击在了那山峰之上。

　　“轰”的一声巨响，整个山峰剧烈的晃动起来了，无数岩石碎块从上面掉落下来，但那座山峰却只是晃动了一下，本体上还是没有分崩瓦解。

　　“咦？”高义惊呼了一声，要知道他那一拳有多大的力道，只有他自己清楚了，但面对这座山峰竟然连其根基都不能撼动半分，怎么不让高义惊讶。

　　可高义偏偏不信这个邪，又连续轰击了数下，但都同第一次一样，无功而返。

　　“算了！高义！我们在金塔第三层就耗损了一些元气，现在我们先将自己的状态调整到巅峰，然后一起用全力攻击。”太皇天建议道，然后从都宝离焰琉璃旗中的空间内取出两颗金灿灿的丹药递给高义。

　　高义虽然没有说话，但是还是默认了太皇天的建议，接过丹药就一吞而下，开始闭目调息了起来。

　　十日之后。

　　高义与太皇天并肩而立，太皇天大手朝前一挥顿时一片离焰迸射而出，张口又是一吐数道黑色风刃席卷而出，他双眼一阵琉璃光旋转，化为一道琉璃闪电也紧跟着激射而出。

　　高义则是手提化极魔剑，大喝一声：“大切割术！”

　　顿时无数黑色丝线从化极魔剑中密密麻麻的飞射而出，将整座山峰围困而住，开始不断的切割起来。

　　这一次，整座山峰都开始晃动起来，从上自下，从下而上，全都开始龟裂开来，无数岩石都纷纷从山峰上掉落下来。

　　但即使这样，高义与太皇天也足足花费了一炷香的时间，才将整座山给打得分崩瓦解。

　　与此同时一道两色光华冲天而起，一阵阵龙吟之声不绝于耳。

　　高义与太皇天连忙稳住心神，才让自己头脑清醒了许多。

　　随着龙吟之声渐去，两色光华消失，一枚金银两色的巨蛋就浮现了出来，最让高义与太皇天惊讶的还是，这枚金银巨蛋还有生命的迹象，虽然很弱，但是还是能感受得到。

　　很有可能是天龙的龙蛋，高义与太皇天心中狂喜起来。

　　一个龙蛋中的精华，那得有多少呀，如果用不灭金身吸取完了，高义估计自己可能会将血肉全都改善完毕。

　　正当高义想要去收取这枚巨蛋的时候，这片空间之中顿时撕裂了一个大口子，从其中伸出了一个鲜红的舌头，朝着巨蛋就是一卷然后快如闪电般的缩了回去。

　　“这是什么东西的舌头？怎么这么大，足足也有两、三千丈之长呀。”太皇天一脸错愕，高义更是震惊的不得了，头脑中立刻浮现出那先天真灵五色孔雀与后天真灵山岳巨猿的庞大身躯。

　　“嘶拉！嘶拉！”又响起了两声巨响，另外一处空间直接被撕裂开来，一对金青色利爪直接抓下那只巨蛋，拼命的将巨蛋往回啦。

　　“轰！轰！”

　　巨大的力道让整片空间开始塌陷，高义与太皇天二话不说，立马想要逃离这个地方。

　　眼前那两只怪兽，绝对不是他们所能抗衡的，逃跑是当下唯一的最明智的选择。

　　整个海底深渊峡谷都开始剧烈的晃动，开始坍塌起来。

　　高义与太皇天用最快的速度，已经逃了出来，冲出海面，站在很远地方，注视着这一片海域。

　　许久之后，一道金银光柱从海中冲天而起，那枚巨蛋也随即冲了出来。

　　这时，一条燃烧着滚滚烈焰的巨大长舌，也紧跟着朝着巨蛋激射而去，不过就当其要沾上巨蛋的时候，一只数百丈的金青色利爪朝着那长舌就是猛然一抓，将其拖了回来，随后又有一只金青色利爪出现在巨蛋上方，一把将巨蛋抓在爪中死死不放。

　　就在这时巨大的愤怒声，陡然响彻在这片天地之间。

　　“咕呱！咕呱！～～～～～～～～～～～～”


第三十七章 九天鲲鹏与三足金蟾

　　“咕呱！咕呱！～～～～～～～～～～～～”

　　随着这股愤怒的叫声传出，深海中探出一只巨大蟾蜍的头颅，它的头上长着许多疙瘩，一对眼珠子闪露出凶悍的精光。

　　只见它舌头一阵弹动，就挣脱掉金青利爪的束缚，回到了口中，随后它又慢慢的将整个身子从水面浮出，长达七千丈的巨大身躯如同一座小型岛屿一般，悬浮在海面之上。

　　与此同时，整个天空突然黯淡了下来，天色变化的极为不正常。

　　高义与太皇天相视一眼，几乎同时将神念小心翼翼的朝高空扫去。

　　不过两人的神念还未达到千丈的距离，就被一股奇怪的力量，反弹而开，更不要说渗透其中分毫了，连接近都没法接近。

　　“嘶拉！”一声裂帛的响声清脆的响了起来。天空之中大片青金色光芒跳动，一个巨大的黑色口子凭空而现，竟然是一个巨大的空间裂缝。紧接着从这个空间裂缝中，缓缓探出来了一个庞然大物，并向着那只金色蟾蜍徐徐压去。

　　看到此幕高义先是一惊，但是瞬间面容大变，而太皇天也是浑身颤颤发抖的说道：

　　“这是真灵？传说中的天地真灵呀！而且还是两只真灵！”

　　强忍住内心的震惊，高义与太皇天又连连后退，离的远远的，他们可不想做那城门之外的池鱼，遭受无妄之灾。

　　那道空间裂缝周边先是金青色光芒一闪，随即空间裂缝就被一股巨力凭空拉扯到了一个让人觉得恐怖的地步。

　　一只体长上万丈的妖禽从其中慢慢的探了出，它周身羽毛呈现出一种金青之色，眼神犀利无比死死的盯着海面上的金蟾，羽翼遮天蔽日。

　　此妖禽一现身，高义体内血脉中的鲲鹏真血就产生了一种奇怪的共鸣。

　　“这难道是九天鲲鹏？不然我体内的鲲鹏真血怎么会起反应？”高义惊呼道。

　　“应该是九天鲲鹏不假，要不然我怎么能感受到这么纯净的风灵力和空间之力呢！”太皇天点头说道。

　　这时金色蟾蜍也从海水中，将自己的整个身子给露了出来，它“咕呱”一叫，顿时风雷之声大作，跃身而起，直接在虚空之中跟着九天鲲鹏对视了起来。

　　到了现在，高义与太皇天才看清楚了这金蟾的全部身体，而且这只金蟾不是一般的金蟾，而是三足金蟾。

　　在前世，高义知道三足金乌，天生就有太阳真火，居住在太阳之中，为万物生灵提供光与热！

　　而那三足金蟾，传说是住在广寒月宫之中，有太阴真火，可以在夜晚照明世人。

　　言归正传。

　　九天鲲鹏张开巨大的羽翼，无数金青色，如同水波一样的光环就激射而出，朝着三足金蟾一罩而下。

　　这些金青色光环搅动着整片天地的天地元气，太皇天只感觉到这一方的天地元气似乎足足被抽的一干二净。

　　不过三足金蟾却根本不在意这些金青色光环，只见它猛的一吸气，整个身子凭空增大了倍许有余，像是卯足了劲一般。

　　“咕呱！咕呱！”腹中闷响两声，三足金蟾张口大口就是喷出如同空间风暴一般的气劲，直接将那些金青色光环给冲破开去。

　　“好厉害！看来这只三足金蟾的实力要高于九天鲲鹏呀！”太皇天微眯着眼睛，仔细的观摩着这场大战，能看到真灵之战，对于他们这些修士来说，可是天大的机缘，可遇而不可求的。

　　九天鲲鹏看到三足金蟾如此轻松的就化解了自己的攻击，先是一愣，然后尖鸣一声，周身风灵力就如同潮水一般的狂涌起来，张口一吐一道三色光柱就激射而出。

　　这道三色光柱是由青金黑三色构成，飞驰的途中风雷之声大作。

　　看到这一幕，三足金蟾眼中也闪过凝重之色，三足一蹬就躲闪了过去，出现在数万丈之外的距离。不过这三色光柱却如同长了眼睛一般，死死的跟着它。速度之快几乎三足金蟾刚刚一停，身后的三色光柱就尾随而来。

　　看到没法躲避，三足金蟾也是恼怒不已，只见它张开嘴巴，那张巨嘴简直就是比它身体还大，从其中弥漫出滚滚金焰将那三色光柱一裹就吸入腹中。

　　“噼啪！”“噼啪！”

　　巨大的一连串的响声在三足金蟾腹中接二连三的响起，那三足金蟾却毫发无损，不过看到它气势一弱，高义与太皇天就都明白其实它为了对付那三色光柱，可能体内已经受了伤。

　　“咕呱！咕呱！～～～～～～～～～～”

　　三足金蟾再次卯足了劲，随后它周身立马腾起了滚滚烈焰，那些烈焰落到海面上竟然连直接将海水化开。

　　只是一眨眼的时间，在三足金蟾那边的空间就燃烧起了熊熊大火。

　　不过这些火焰并没有对九天鲲鹏发出攻击。

　　“咕呱！咕呱！”又是一声闷叫，三足金蟾身边的熊熊火焰直接爆炸开来，从其中升腾起了一团团乌黑发亮，极为有灵性的黑色火焰。

　　看到此幕九天鲲鹏一脸凝重，而太皇天则是惊呼的说道：“太阴真火，天地之间九天真火之一的太阴真火。”

　　听到此话，高义心中一沉，这太阴真火可是与太阳真火，在前世中并列为两大圣火。

　　如果操作熟练，那威力之大简直无法想象。

　　那乌黑发亮的太阴真火，在空中一个反卷就形成了巨大的漩涡，漩涡之中太阴真火翻滚汹涌，却并没有再向四周扩散的趋势，这倒让准备逃跑的高义与太皇天松了一口气，准备继续观望这场大战。

　　与此同时金青色的鲲鹏巨爪直接虚空朝着那漩涡一抓，两只金青色的巨爪虚影就凭空出现，上面金青色灵光闪动，体积比起鲲鹏巨爪的本体还大上数倍，足足有一千多丈之巨。

　　看得太皇天与高义心惊肉跳，浑身毫毛竖立了起来。

　　那三足金蟾的太阴真火还在不断的凝聚，当然不想被九天鲲鹏所打扰，只见三足金蟾全身的疙瘩冒出点点白光，弥漫在空中，然后凝聚在一起形成一幕白色光幕直接挡在了那巨爪虚影之前。

　　三息的时间，巨爪虚影只用了三息时间就抓破了那白色光幕，直接朝着三足金蟾面前由太阴真火形成的漩涡而去。

　　不过也就是这三息的时间，太阴真火已经凝聚到了一个极限，幻化为一只大嘴，满口獠牙利齿充斥在整个漩涡之中。

　　那巨爪虚影直接被这大嘴一吞而下，大口在一阵咀嚼，竟然将那巨爪虚影直接碾碎开来，随后太阴真火熊熊而起，化为一条巨大火蛟，撕开空间一头扎入到虚空之中，瞬间出现在九天鲲鹏真正的巨爪之下，然后一击而上，将紧握住巨蛋的利爪打中了。

　　九天鲲鹏凄厉一叫，巨爪一松就将巨蛋给松开了，与此同时四片金青色的羽毛也从其身上掉落下来，悬浮在海面之上，灵气逼人。

　　不过为了穿透九天鲲鹏身上的灵光，太阴真火也消耗了不少，甚至还有一小撮太阴真火直接从火蛟身上脱落下来，沉入了海底之中。

　　虽然如此，但那太阴真火形成的火蛟将巨蛋一卷就送入到三足金蟾口中，而后三足金蟾也不多做纠缠，眼中射出一道光柱将空间劈开，直接遁入进去了。

　　看来这一番较量，三足金蟾却是占了上风，损失掉的那一撮太阴真火它竟然不闻不问，就直接走了，可见在它心中那颗巨蛋比起那点太阴真火要重要的多。

　　那九天鲲鹏看到好不容易到手的巨蛋被抢夺走了，也不迟疑，再次破开空间追赶而去。

　　原本凶险无比的战斗，就蓦然的结束了，这一片天地也恢复了平静，只留下那四片悬浮在空中的青金色羽毛，和落入海中的那一小撮漆黑的太阴真火。

　　看到两只真灵消失以后，高义与太皇天相顾一眼，没有多说直接分为化为两道流光分开而行。

　　那太皇天正是飞向那四片鲲鹏翎羽所在之处，而高义则是潜入到海中向那太阴真火所落的地方而去。

　　那四片鲲鹏翎羽，灵气逼人，十分有灵性，似乎知道有人要捕捉他们，立刻金青光芒一闪化为四道流光，这四道流光融合在一起形成一道遁光，速度凭空增加了一倍朝着远处激射而去。

　　太皇天虽然有点意外，但是动作却不迟缓，反而非常迅速的，十指一弹无数离焰就出现在那片遁光四周，将其围绕的死死的。

　　不过这片青金色遁光只是一个闪烁直接就跳出了离焰的包围之圈，向着远处而逃。

　　“咦？竟然有瞬移之术，这九天鲲鹏在空间法则上的领悟简直是得天独厚，就算是它的一片翎羽也能有瞬移这种空间神通，实在是妙呀。”

　　太皇天心中感叹着，但是双手却没有停，连连结印，打出一个又一个法决，终于最后一个手印结完，他才轻松的舒了口气，双手后背自信的虚立在空中。

　　几乎是在太皇天结印结束的同时，那道金青色遁光四周的空间顿时一凝，由琉璃光线组成的大网直接凭空出现，将其困在其中，并不断的缩小包围圈。

　　那金青色光团静静的悬浮在琉璃光网之中，不过只见它猛烈的一个闪烁就消失不见，下一刻听见“嘶拉”一声清脆响声，这团金青色光团直接撞在琉璃光网之上，被反弹了回来。

　　很明显那瞬移之术，被太皇天的琉璃光网给破了。

　　不过那金青色光团仍旧不死心，左冲右突不断的瞬移，但却都是一个下场，慢慢的等待琉璃光网的缩小。

　　太皇天满意的看着那金青色光团，然后大袖一挥，琉璃光网就化为一点晶光飞入到他的身体之中。


第三十八章 三极魔焰

　　却说落入海中的太阴真火，竟然直接烧处了一条通道，这一汪大海似乎根本奈何不了手指那么般细小的黑色火焰。

　　高义落到太阴真火旁边，袖袍一抖，顿时三色寒焰翻滚而出，将周围的海水全都分开，又将太阴真火团团围住，不断的侵蚀着那一缕太阴真火。

　　不过太阴真火就是太阴真火，远不是三色寒焰所能比拟抗衡的，顿时化为一条黑色小蛇，一股炙热的气息就从其身上弥漫出来，就连三色寒焰也被逼得节节后退，不能靠近半分。

　　高义眉头一皱，张口一吐两极魔焰就溢流而出朝着太阴真火席卷而去，同时两手一搓顿时电弧闪烁，化为一张大网朝着太阴真火笼罩而去。

　　虽然两极魔焰融合了两种天地异火，但却还是不是太阴真火的对手，而且那电网只是被太阴真火一接触就融化了，根本就不能将其困住。

　　“好厉害的太阴真火！”高义轻呼了一声，而此刻太皇天也出现在其身旁，眉头一皱后，大手朝前一抓，顿时一只琉璃手印就凭空而出，将那太阴真火给捏住了。

　　拥有空间之力的琉璃光华，太皇天就是凭借这才将那鲲鹏身上的四片翎羽给收取了。

　　不过这一次，琉璃光华却没有那般的轻松，太阴真火所化的小蛇每一次撞击在琉璃手印之上，都会让其剧烈的晃动。

　　“这太阴真火竟然比鲲鹏翎羽还有灵性，看来我的琉璃之光也困不了它多久了。”太皇天又惊又喜的说道。

　　高义同样如此，所以对这太阴真火更为上心，如果将这太阴真火与他的两极魔焰融合，那威力恐怕就不是一加一等于二的效果了。

　　想到此处高义手一掐诀，背后就浮现出一对晶莹的薄翅，两肩再相继一抖无数细如针尖的晶丝就从上面流溢而出，化为一片晶光直接扫向那太阴真火所化的黑色小蛇。

　　随后高义又拿出一把青色木尺，上面铭文密布，还刻着佛门的一些人物，这把木尺就是高义从大自在天魔宫的宝库，得到那些下品灵宝中的一件，跟风火靴一样。

　　高义看到那些晶光与琉璃手印已经被太阴真火击溃开来，毫不犹豫的拿起木尺朝着太阴真火一挥，这一挥竟然将高义体内法力足足吸取了近八成之多，不过有万年灵乳的高义，当然不会吝惜这点了，只要能降伏太阴真火，那么就算消耗一瓶万年灵乳都是划算的。

　　只见一道青色长虹横贯海底，顿时阵阵梵音唱响，让人产生一种不自主的膜拜之情，无比虔诚。

　　随后一朵朵银色莲花在太阴真火周围，慢慢绽放，每朵莲花中间还喷射出一蓬青丝，将太阴真火团团围住，不给其逃逸的机会。

　　太阴真火所化的小蛇先是一愣，随后直接爆炸开来，化为无数火苗向着四面八方冲去。

　　不过那些青丝只是扭曲了一翻，就将那些火苗给反弹了回去。

　　而外边的银色莲花则开始快速的旋转了起来，每旋转一次便有一阵梵音唱响，一串符文飘逸而出。

　　就这般过了一盏茶的时间，原本暴躁无比的太阴真火竟然开始变得十分的安静了起来。

　　“佛门的手段，果真是迷惑一切！看来你这件下品灵宝在这方面的功能，就算比起中品灵宝都不遑多让。”太皇天笑着说道。

　　“这青木佛尺，我也是第一次使用，不过这件下品灵宝的攻击力却是不行，只能做辅助来用。”

　　高义摇头说道。

　　“不错，如果你这青木佛尺连攻击都非常犀利，恐怕它就不是下品灵宝了，至少都能算作是一件中品灵宝。”太皇天点头说道。

　　高义笑而不语，将手中青色木尺再次一挥，那朵朵银色莲花就不断重合，形成了一个斗大的莲花，而那些青丝则将太阴真火移到银莲之上。

　　那银莲滴溜溜一转，青丝就和太阴真火一并化为一道青光落入到银莲之中。随后银莲的七片花瓣慢慢的合拢，被高义直接收入到袖袍之中。

　　“好！竟然收取了这太阴真火，此处不是说话的地方，现在我们先找一处隐蔽之地。”太皇天抚掌而笑道。

　　“我正有此意。”话音一落，高义与太皇天就化为两道流光飞出海底，朝着远方激射而去。

　　※※※

　　一处平静的海域，上面分布着十数个大小不一的小岛。

　　这些小岛之上清脆异常，景色秀美，其中一个方圆十数里的小岛之上。这里有三座高山，相伴而依。

　　这一日，两道遁光落到其中一座高山的山腰之处，正是高义与太皇天两人。

　　只见太皇天大袖一挥，顿时一道风刃就从其袖口中激射而出，在山腰之中开辟了一个临时洞府。

　　随后太皇天又在外边布置了几种禁制与阵法，才与高义进入到临时洞府之中。

　　两人相对盘膝而坐，待到身上的法力恢复完毕之后，太皇天才单手一招，顿时在高义面前就出现了四根灵气逼人的鲲鹏翎羽。

　　“好东西，这东西的价值简直是无法估量！”高义看着面前闪烁着金青光芒的翎羽，大喜而道。

　　“这东西，就算是在灵界都是无价之宝，是可遇不可求的！没想到我们还能得到，看来你高义果然是天生就有大气运之人。”太皇天也是无比喜悦的说道，饶是他这种人物看到鲲鹏翎羽，心境也久久不能平复。

　　“你打算怎么利用好这四根鲲鹏翎羽？”高义说出了比较现实的话。

　　“我本体都宝离焰琉璃旗，从上界强行下界已经破碎了大半，如今用一根鲲鹏翎羽就能让我恢复到全盛时期的一半实力，甚至还对我的空间神通大有裨益！”太皇天摇了摇手中的羽扇说道。

　　“一根就能让你恢复一半的实力，那两根不是可以让你彻底恢复了？”高义反问道。

　　“这个到不是，其实两根鲲鹏翎羽跟一根的作用差不多，最多就能让我恢复到以前的一半势力，要想让我本体全部复原，必须要用纯阳灵气炼制的纯阳丹，当然如果有足够的纯阳灵气也行。”太皇天摇头说道。

　　“什么是纯阳灵气和纯阳丹？”高义问道。

　　“灵界之中有许许多多的灵气，比如五行灵气，太始玄气，无极之气，纯阳之气等！

　　这纯阳灵气就是可以让我们灵宝本体恢复实力的灵气，这东西不好弄呀，比天地元气还要难以琢磨。而且用它炼制的纯阳丹，那是连万古巨头都渴望的东西。

　　纯阳丹最基本的作用就是瞬间补充法力和修复自身的伤势，比如说如果有足够的纯阳丹药，那么就算一个化神的修士都可以利用源源不断的纯阳丹药，让灵宝彻底狂暴。击杀炼虚期都不算什么难事，甚至连万古巨头也奈何你不得。”太皇天缓缓而道。

　　“原来如此！”高义有些恍然大悟的感觉，看来还是眼界的问题，自己身在这些小地方，是根本无法与灵界那种百族争霸之地比的，如同一只井底之蛙，始终不知道外边的天到底有多么的广大，此刻高义心中去灵界的愿望非常的强烈了，不过他面色却不变，一副波澜不惊的样子。

　　“我看你有一副翅膀类型的法宝，我用一根鲲鹏翎羽为主料，再加一些其他材料帮你重新炼制一下。”太皇天说道，因为目前太皇天只需要一根鲲鹏翎羽，其余三根相当于是储存在那里，以后哪儿有需要自然就会用。

　　“稍等一下！我这里还有一件下品灵宝风雷扇，不妨再加一根鲲鹏翎羽炼制进去，试试看能不能提升这风雷扇的品质，让其成为中品灵宝！”高义嘿嘿一笑，大袖一甩，顿时一对薄翅和一把蓝白两色的羽扇就出现在太皇天面前。

　　太皇天先是楞了一下，随后才哈哈大笑的说道：

　　“好！你就趁我闭关的这段时间，将那太阴真火给炼化掉。”

　　话音一落，太皇天就消失不见了，但高义却是知道他进入到了都宝离焰琉璃旗内的空间之中。

　　高义也收回心神，将青木佛尺取了出来，在面前一扫，顿时一朵斗大的银色莲花就出现在其面前。

　　轻轻冲着银色莲花一点，那朵银莲就慢慢的绽放开来，从其内漂浮出手指般大小的漆黑火焰。

　　这黑色火焰一出来，顿时周围的温度急剧上升，高义的青衣瞬间被烧成了灰烬。

　　面色微微一变，高义袖袍一抖三色寒焰滚滚而出，弥漫在整个洞府之中，不过即使这样高义仍然感受到一丝酷热难耐。

　　高义不断的掐着法决，和运转着控制有灵性东西的功法，试图让那太阴真火降伏，不过却是一点作用都没有，这让他确实有点郁闷不已。

　　不过接下来高义就施展着青木佛尺的通宝诀，通过佛尺来控制太阴真火，就这样大约过了十余天的时间，高义终于感受到自己和太阴真火有了一丝心神上的联系。

　　再次巩固了一些时日，高义就将两极魔焰和噬灵火鸟给招了出来，开始让这三者融合在一起。

　　那两极魔焰和太阴真火简直是水火不容，但是有着噬灵火鸟和青木佛尺的帮助，高义终于将这三者强行融合在一起。

　　数月之后，高义将青色木尺一收，顿时面前的银色莲花就消失不见了。

　　而此时再也没有什么两极魔焰和噬灵火鸟了，只有以太阴真火为主的三极魔焰。

　　这是高义为三者融合为一体的真火命名的。

　　三极魔焰！不仅仅有太阴真火的威能，更是将那两种异火的潜能激发出来，威力之大比起太阴真火本身还要大上倍许。


第三十九章 月菩提尊者

　　融合了太阴真火，青莲紫火，炎淼魔焰，噬灵火鸟的三极魔焰！威力之大比起单纯的太阴真火本身还要大上倍许之多。

　　高义长身而起，伸出右手食指冲天一指，顿时指尖“兹兹兹”的就冒出一窜紫黑色的火焰。

　　然后他轻轻的往空中一划，紫黑色的火焰所过之处竟然把空间都烧的扭曲变形了，不过没有产生空间裂缝，以高义的修为也不可能做到这一点。

　　似乎非常满意这三极魔焰，高义将其收了回去，又拿出两块灵石开始打坐恢复消耗掉的法力。

　　时间慢慢的流逝，数年之后，两道流光从原先那个洞府之中激射而出。

　　高义与太皇天并肩虚立在空中。

　　太皇天仰天大笑道：“现在我的法力、神识、肉身等等都已经跟炼虚初期顶峰的修士不相上下，如果有纯阳丹药，我甚至能发挥出炼虚后期的实力，不过这没什么，至少在这天玄大陆我要想走，已经没有人能拦得住我了。”

　　高义心中也是欢喜不已，太皇天的实力越强，那么他们就更不需要在顾忌什么了。

　　想到此处，高义两肩一抖，背后在一阵金青色光芒闪动之后，浮现出一对羽翼。

　　一阵海风吹拂而来，高义背后的羽翼随即轻轻一动，他整个人就在金青色光芒中消失不见，整个人似乎跟海风融为了一体，就算用神念去查探，也发现不出高义的具体位置，几乎到了随风掩形的地步。

　　说的是几乎，那就说明高义此番与随风掩形还是要差那么一点，真正到底随风掩形那可是根本不能留下一丝痕迹，就算有灵目之类的神通也休息一时半会儿将高义发现。高义现在所做到的，虽然比风遁之术高明了许多，但遇到有灵目累神通的修士还是会被发现的。

　　微风一晃，高义的身形凭空从微风之中显现出来，嘴角不经意的浮起了一丝笑意：

　　“以后我就将其称呼为，风神翼了。”

　　话音一落，只见高义单手一翻，一把蓝白色的羽扇就出现在其手中，将体内大半的法力注入到羽扇之中，高义朝着下方的小岛就是猛的一扇。

　　只见蓝白色的羽扇发出阵阵风雷之声，顿时一道罡风就从其中席卷而出，将小岛上面的高山全都夷为了平地，但那罡风还是没有停止，而是化为一只金青色的大鸟直接撞击在那小岛之上。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　下方的整座小岛竟然被那只金青色大鸟撞沉到了海底，而且将整个海面都掀起了巨大的海啸。

　　高义看到此幕，也不禁倒吸一口冷气，这种威力简直太超乎他的想象了，而太皇天则是眯着眼睛笑道：

　　“怎么样？你的风雷扇现在已经是中品灵宝了，而且是纯粹的攻击性灵宝，一扇之威可以说的上是翻江倒海，平山裂地了。”

　　“不错，不错！我那青木佛尺可以说的上是困人辅助性法宝，风神翼是速度型的辅助性法宝。但要说攻击范围最为广，攻击威力最猛的还要算这件风雷扇了。”高义非常满意的抚摸着手中的风雷扇，然后将其收回去了，又服下一滴万年灵乳，体内法力瞬间就恢复如初了。

　　此刻高义突然豪情万丈，大有一种天下之大，大可去得的一丝想法在心中。

　　而太皇天也迎风而立，一丝笑容挂在脸上，恢复了那种富家公子般的神情。

　　※※※

　　东大陆不知道在多少万年前就分崩离析，众生海域只是其中冰山一角而已。

　　其中剩下来最大的那块陆地，虽然只有南大陆大夏皇朝那么大，但却在这里的人眼中却是一块广袤的大陆，被当地之人称为正元大陆。

　　高义与太皇天先是洗劫了九夷，然后那八狄，七戎，六蛮的总部一个都没有少，这一番洗劫让高义与太皇天储备的灵石已经达到一个非常恐怖的数字了。

　　无数由灵石堆积而成的大山在都宝离焰琉璃旗内的空间内，巍巍壮观，简直无法用语言来形容。

　　这一刻他们已经远离了众生海域，慢慢的靠近到了正元大陆。

　　“我们恐怕是天玄大陆最富裕的人了，就算是到了灵界恐怕都是一方巨富的豪强吧？”高义满意的说道。

　　“哼！这点财富算什么？灵界有多么的广大，多么的富裕你没去过，始终是不能想象的，你这点财富只能被算作下等势力，不过倒是比散修强的多！”太皇天哼了一声说道。

　　“这～～～～～～”高义也没想到太皇天会说出这样一番话，这就说明灵界中确实不得了，不然怎么能衍生出上百个种族呢。

　　“咦？有人来了？我先隐藏起来，你静观其变！”太皇天说完身子竟然变得透明起来了，眨眼之间便消失的无影无踪。

　　就在这时，三道遁光似缓实急从远处朝着高义而来，停在高义对面，竟然是三个光头和尚。

　　“南无无上光佛！”三个光头和尚，全都面露慈悲之样，双手合十，低头说道。

　　“三位大师，不知道有何贵干？”高义咧嘴一笑，轻蔑的说道。

　　“贫僧等发现施主乃是修道之人，但此方天地却没有灵气供施主吸纳，不知为何施主还能这般逍遥？”其中一个大耳肥唇的和尚开口说道。

　　听到此话高义才恍然大悟，本来佛门就跟他们不同，他们修炼必须要呼吸吐纳天地灵气才行，但佛门之人最重要的是吸收信仰之力，这信仰之力就好比是修真者体内的法力，根本不用自己吸收炼化，直接用就行了，不过他们佛门却要让许许多多生灵虔诚的信仰，膜拜他们才能产生信仰之力。

　　看来佛门已经早早的就插足到东大陆了，也只有他们这种奇妙的修炼方法才可以不受这没有灵气的限制。

　　“我心逍遥，我自逍遥，关尔等何事？难不成大师还有其他不可告人的秘密？”高义眼珠子一转，语气森然的说道。

　　“施主，我怀疑你身上有一件重宝，能给你提供源源不绝的灵气，但我无上光佛却下达旨意说你那件重宝原本就是我佛家之物！今日我三人前来特地就是收回我佛门宝物的。”那大耳肥唇的和尚，口灿莲花，说的那是一个理所当然，理直气壮。

　　高义听到此话，不怒反喜，抚掌大笑道：

　　“久闻佛门中人各个口灿莲花，以颠倒是非黑白为所长，今日所见果不其然。”

　　“非也！非也！我佛门之人心怀慈悲，以普渡众生，教化魔头为己任！施主明明拿了我佛门的宝贝却不承认，这样吧，施主将宝贝拿出来，我们好好观看一下，是否是佛门法宝一看便知。”另外一个身穿黄金袈裟的和尚此刻开口说道。

　　“哦？如果我说不呢？”高义眼睛一眯，杀机顿时闪现。

　　“冥顽不灵，师兄，让我度化了这人，让他成为我的护法魔王！”那个一直没说话的高大威猛的和尚，爆喝一声说道。

　　高义也不答话，袖袍向前一抖，三色寒焰席卷而出，将三人逼开，随后单手一翻一把蓝白色羽扇就出现在其手中，灵光闪闪，威压逼人。

　　那三个和尚看到风雷扇，眼中顿时精光一闪，其中那个大耳肥唇之人面不红，耳不烫的大叫道：

　　“果然是我佛门之物，竟然敢偷取我佛门之物！还不放下屠刀，让我们彻底的度化你！！！”

　　而那个穿着黄金袈裟的和尚则手背在背后，变出一个金色小珠子，一下子就将其捏碎开来，顿时一道金光一闪即逝，似乎是在联系其他人一般。

　　而同时，在都宝离焰琉璃旗中的太皇天则是冷笑了一声，自言自语的说道：

　　“三个区区化神初期的佛门之人竟然还怕高义一个元婴初期的修士，还要去搬救兵，也好！我就让你们去搬！看看你能搬来多大能耐的人，到时候直接将你们一网打尽就是了！”

　　其实不是他们三个佛门之人怕了高义，而是有点怕高义手中的风雷扇，因为一件灵宝却是能让低阶之人越级挑战高一阶的人，他们这么做也是小心驶得万年船而已。

　　“你们都佛门之人，竟然和屠夫、魔头一般，明火执仗的抢夺我的宝贝，简直是无恶不作，天理难容。比起那些随心所欲的妖、魔都要凶狠暴戾。”高义没有料到这三人竟然如此信口雌黄，脸皮之厚简直让人瞠目结舌。

　　三个和尚也不答话，全都将自己得意的古宝给寄了出来。

　　顿时间他们身前就悬浮着各种古宝，有刀剑，有佛珠，有小钟等等。

　　这些古宝受到催发，直接朝着高义本身激射而来。

　　高义冷笑一声，单手一翻一把青色木尺就出现在其手中，朝着迎面而来的许多古宝就是一挥，顿时一蓬青丝就激射而出，将这些古宝全都缠住，让其不能动弹半分。

　　此刻，三个和尚死死的盯着高义的青木佛尺，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　良久之后，虚空一阵晃动，从其中探出一只大手，直接将高义笼罩在其中，而且大喝道：

　　“速速杀了他！把他的两件灵宝取过来！或许他还有更多的宝贝，这人简直就是一个宝库呀。”

　　看到那只大手，三个和尚全都一副虔诚模样，口中立马说道：

　　“南无无上光佛，弟子参见月菩提尊者！”

　　佛门中的罗汉又被称为尊者，这三人将位露面的人称为尊者，那就说明此人实际上已经证得了罗汉果位。

　　罗汉分为三位，下位罗汉相当于万古巨头中的佼佼者，中位罗汉相当于神话级人物大乘期的修士，上位罗汉则跟那渡劫期的虚仙一样。

　　不过这些高义是不知道而已。


第四十章 修为提升

　　三个和尚听到月菩提尊者直截了当的说杀了高义，夺取宝物，当下也就撕下伪善的表情，齐齐朝着高义出手。

　　不过就在这个时候，一声冷哼陡然发出：

　　“当时没有阻止你们搬救兵，就是想将你们一网打尽，我还猜是何等厉害的角色呢，原来不过是一个罗汉的神念下界！”

　　此话一处，顿时一只白色手掌也朝着空中那一只金色手掌迎去，两者相击一掌，高下立见。

　　太皇天终究是在力道上远远胜过同阶修士，将那月菩提尊者的大手给打了回去。

　　不得不说，那月菩提尊者目前的实力也就炼虚初期，而且神念降临没有多久，还不能适合这具身体。

　　只见他被太皇天这一掌，打露出身形，竟然是一个浑身珠光宝气的妙龄女子。

　　“阁下不知道是何人？我想我们之间恐怕有些误会！”妙龄女子似乎有些忌惮太皇天，只能先试探性的问道。

　　“我是什么人？这个你不用知道，你只需记住我是要杀你的人！”太皇天傲气凌然，袖袍朝前一抖，顿时无数黑色、青色风刃就滚滚而出，直接斩向那妙龄女子。

　　“佛也有怒火！你这是在挑衅我们佛门，不管你是谁！你以后都会彻底的被我佛门之人追杀，永无止境，直到你被杀死为止！”妙龄女子大喝一声，身形连连晃动，闪避着这些攻势凌厉的风刃，不过她发现这些风刃似乎长了眼睛一般始紧跟着她。

　　“佛门算个屁！老子今日就将你作为屠佛的开始，日后见一个佛门之人就杀一个，直到杀光为止！”太皇天哈哈大笑。

　　“不动如山印！”只见妙龄女子手结法印，猛的娇嗔一声。

　　顿时她周围就出现一座巍峨大山，将所有风刃都给抵挡住了。

　　高义与另外三个佛门修士当然离他们远远的，以免波及自身，不过他们也争斗的非常激烈。

　　虽然那三个佛门弟子修为比高义高深许多，但是高义却凭借着层出不穷的法宝与威力极大的神通，倒也暂时斗了个旗鼓相当。

　　某一时刻，那三个和尚周身金光大放，身形逐渐模糊起来，同时寄出三个几乎一样的弧形宝物，这三件圆弧形宝物和在一起形成了一个圆形光轮，那三个和尚又打出阵阵法决，并大喝一声：

　　“佛光普照！”

　　只见他们身前那圆形光轮，化为一轮金色大日，辐射出万丈金光，处处都是扭曲的金色，而且周围的一切都开始剧烈的震动起来，高义仿佛觉得自己融入到了一个绞肉机里，要被活活的绞死一般。

　　还是实力的差距呀，如果高义有元婴后期，不！只要元婴中期顶峰的修为，就足以依靠自己的手段，不借助其他外物将这三人击败，彻底的杀死，没有一丝悬念。

　　望着威势越来越猛的金色大日，高义深吸一口气，然后单手扣住风雷扇，将体内法力疯狂的注入到其中，不计损耗，然后朝着对面的那轮金色大日猛的一扇。

　　“呼啦～～～！呼啦～～～～！”

　　一阵狂风呼啸之声，骤然响起，一排巨大的罡风如同潮水一般狠狠的撞击在金色大日之上。

　　只见那金色大日剧烈的晃动了起来，随后摇摇欲坠，光华不再。

　　几乎是在一瞬的时间，高义服下一滴万年灵乳，对着那摇摇欲坠的金色大日又是猛的一扇。

　　顿时风雷扇中冲出一直金青色的大鸟，尖鸣一声就一头扎入那金色大日之中，直接将那轮大日给撞碎开来，随后又展翅一飞朝着那三个和尚飞去。

　　“轰”的一声巨响，金青色大鸟与那三个和尚竟然一起化为了虚无，消失不见了。

　　而那月菩提尊者见到自己的手下竟然几个照面就被杀死了，心中怒火顿时一飙再飙，不断的打出佛门手印。

　　“无畏狮子印。”

　　“宝瓶印！”

　　只见一只透明的雄狮站立在虚空之中，大啸一声，顿时风云变色，海浪狂卷。

　　高义头脑一晕，身形一个踉跄，差点跌落下去，心中大骇不已，立马运行起大明衍诀，化为一根晶丝就逃遁到老远之外。

　　而太皇天则是默念咒语，身体之外浮现出一层透明的光罩，将大半的狮吼之声都阻挡在外边。

　　不过与此同时，太皇天头顶之上凭空出现了一个四色宝瓶，那宝瓶一个倒转，瓶底朝上。

　　瓶口朝下，顿时一汪四色水幕飞流直下。

　　只是一接触就将太皇天身边的透明光罩击溃开来，并一分为四，顺势倾泻而下，浩浩汤汤气势万千，顿时就将太皇天彻底的围困在那四色流水之中。

　　“哈哈哈哈！如今你已经被困住了，我这就度化你，将你普渡成我的护法魔王！大普渡术！给我度化他！”妙龄女子笑颜如花，周身佛光普照，梵音缭绕，而她脚下竟然凭空生出了朵朵昙花，一线绽放又一线凋落，周而复始绵绵不绝。

　　身处四色流水中的太皇天只觉得一股强大的力道，在侵蚀着他的心灵，一个声音不断的在他脑海中回荡，“放下屠刀立地成佛，苦海无涯回头是岸。阿弥陀佛！”

　　随后那四色流水嗖的一下子就回卷到空中的宝瓶之内，当然太皇天也被收入了进去。

　　“我佛门无上神通的滋味怎么样？”妙龄女子眼中厉芒一闪，恶狠狠的说道。

　　高义看到这一幕，知道灵宝器灵没有修士修炼神通那么容易，像太皇天他们最多就是把自己本体的神通掌握的炉火纯青，如果想要学别的神通，那么难度就很大了。

　　可以这样说，修士虽然在法力与肉体上不如器灵，但是却在神通的掌握和神识的运用上远远高于器灵。

　　眉心黑光一亮，射出一道黑芒落在高义手中，化为一口古朴的黑色长剑。

　　高义含了数滴万年灵乳在口中，然后高举着化极魔剑朝着那宝瓶就是一劈：

　　“大切割术！大破禁术！”

　　只见那宝瓶周围顿时出现无数黑色细线，如同利剑一般开始不断切割着宝瓶，在其前端还有一种极为诡异的光芒，在黑色细线切割之前就开始破坏那宝瓶上的禁制。

　　“嘣！”

　　一声闷响响起，空中的宝瓶直接破碎开来，太皇天纵身就飞出来，一跃千丈，急速的朝着月菩提尊者一掌打去。

　　而月菩提尊者在宝瓶破碎的同时，吐出一大口鲜血，面色惨白，头也不回的就要离去。

　　“想跑？你不是仗着神通了得，现在怎么要逃了？”太皇天英姿勃发，衣衫咧咧作响，一把抓去，风雷之声轰轰而响，大片的琉璃光华在其指尖缭绕，直接就将那月菩提尊重给摄取了回来，困住琉璃光华之中。

　　随后太皇天又化身为一张燃烧着滚滚离焰的琉璃彩网，将月菩提尊重紧紧围住。

　　并传音给高义说道：“我现在将其困住了，你过来将她全身法力真元通通吸干，然后再对其搜魂！”

　　高义将自己的宝物一收，身形连连晃动，就出现在月菩提尊者面前，面色狰狞的将大手直接按在其天灵盖之上。

　　这是炼虚期修士的浑身真元呀，虽然最多不过吸收十分之一，也不是高义所能承受的，一边吸收，高义立马就运转化极魔功，开始不断的将吸收的真元炼化成自己的真元。

　　幸亏是他肉身锻造的无比强悍，才能勉强容纳这么多的真元，高义此刻觉得自己经脉已经被撑的非常宽大，而且隐隐约约还有刺痛的感觉。

　　直到将月菩提尊者体内的真元汲取到，只给她剩下了一丝，高义才停了下来，暂时留了她一命，以待过会儿来搜魂。

　　“既然肉身已经容容纳不了这么多真元，那就在此刻试着让这些真元冲击瓶颈，看看能不能提升到元婴初期顶峰。”想到此处后，高义意守丹田，灵台空灵，运转着数种厉害的功法，不断的试着压缩体内法力。

　　虽然这是非常痛苦的一件事，不过高义的心志却非常坚定，面色还有一种兴奋的享受神情，简直就是一个狠人，对自己狠，难怪不得对别人更狠！

　　庞大的真元在高义的经脉，穴道中不断地压缩，又不断的冲击瓶颈，终于在一个时候，高义已经积累了足够压缩后的真元，但是由于他积累太过于雄厚，到现在竟然没有最后一股力道，让他再前进一步。可以说是后劲已经被耗光了。

　　“打开龙界，诸多元气加持我身！”高义爆喝一声，只见他头顶之上出现了一片巨大的世界，无尽龙界元气滚滚流淌下来，冲刷着他的身体。

　　某一时刻，高义头顶上通向龙界的幻影突然消失，而他则是长啸一声，大笑了起来。

　　“不错，不错！竟然如此之快就将修为提升到了元婴初期顶峰！不过你要想突破到元婴中期，那可得难上十倍甚至百倍。”太皇天的声音传到高义耳中。

　　高义微微一笑，没有回答，而是直接对月菩提尊者开始了搜魂。

　　许久之后，月菩提尊者就被活活给折磨死了，而高义则神色古怪的思量着什么一般。


第四十一章 小鬼门关

　　却说月菩提尊者被搜魂而死后，高义就神色古怪的思量着什么一般。

　　而空中琉璃光环一收敛，太皇天就出现在他身旁，疑惑的问道：

　　“难道你发现了什么特别的？”

　　“很残缺的记忆，或许那月菩提尊者有什么秘术可以锁紧神魂，我只了解到了一些片面的东西！”高义摸着下巴缓缓说道。

　　“那你从其中看出了什么？”太皇天疑惑的说道。

　　“那一门无上神通的修炼之法暂且不说，单说这佛门竟然在东大陆开始建立佛国了，传播信徒，为他们源源不断的提供信仰之力。目前他们的信徒已经达到数百万之多。”高义说道。

　　“这些也是情理之中的事，难道就没有别的什么有用的消息？”太皇天摇了摇手中的羽扇问道。

　　“在她的记忆里，我能感受到她非常重视，也非常忌惮一个东西！而且这东西隐隐约约与四道封神殿有关。”高义深吸了一口气回答道。

　　“什么东西？竟然连她这种修为也忌惮！而且还与四道封神殿也有关？”太皇天顿时来了精神。

　　“小鬼门关！”高义一字一字的说道。

　　“小鬼门关是什么？难道是一处绝地或者禁地？”太皇天根本就没听说过，也不由得为之一愣。

　　“我也不知道，但我感觉这个地方似乎非常凶险！而且就在这正元大陆之中。能让一个炼虚期修士都非常重视的地方，你可以想象一下那里有可能会有怎样的机缘？”高义眼中精光一闪，兴奋的说道。

　　“不错，为了四道封神殿我们也应该去那小鬼门关一趟，我从古籍上也得知天玄大陆的四道封神殿中虽然有大凶险，但也有非常多的好处。”太皇天点头说道。

　　高义上一次在阴冥之地就没有怎么探索那里的四道封神殿，如今这一座更加重要的四道封神殿，说什么也得走一趟，不然也对不起他手中那块封神令牌。

　　而且高义还觉得自己手中那一盏古灯，正是地藏王所说的飞灵灯，可以在四道封神殿中的飞灵殿中飞升到灵界。

　　“如今各大势力已经渗透到了天玄大陆，我们想要在他们面前分一杯羹，就必须先做准备，这小鬼门关或许就与即将要开启的四道封神殿有着某种联系。”太皇天又说道。

　　“那我们就先去正元大陆，打听关于小鬼门关的事。”想到离地藏王所说的离四道封神殿开启不足六十年了，高义建议道。

　　太皇天也赞同高义的说法，两人就身形一晃消失在了原地。

　　※※※

　　正元大陆方圆上百万里之广！山川，丘陵，平原，沙漠，雪山等各种地形层出不穷，不过虽然其环境复杂，但这块大陆上的凡人分布极为多，人类文明的程度比起南、北大陆，要高上许多。

　　南北大陆的凡人世界不过是奴隶制度朝着封建制度开始转型而已，而这正元大陆已经是封建制度的顶峰了，而且三教九流层出不穷。

　　高义神念往下边一个城池一扫，就发现这里的凡人特别会奇淫技巧，而且思想无比大胆，从某些人话中还谈论出什么人人生而平等，天下最终会大同！没有什么高低贵贱之分。

　　微微一笑，高义就飞过这种城池，转而向着一处隐隐有禅光的地方而去。

　　古木苍劲。枝叶繁茂。如虱龙一样的树干伸展向天空，林中安谧与幽静。

　　高义穿过这一片广大的丛林，映入眼前的就是一片用黄铜打造的城墙。

　　奢侈！高义只能感觉到佛门之人无比奢侈，这里是凡人的世界，不是修真世界，竟然用黄铜建筑一座城池，这要多大的人力物力，简直无法想象。

　　城墙高达三丈八尺，在阳光的照射下，黄铜辐射出的光芒熠熠生辉。城内不时的传出阵阵念经的声音与佛钟的击鸣之声。

　　将法力凝聚到双目之上，高义的双眸青光闪闪，直接透过城墙看到了城中的景象。

　　城中，所有凡人一脸的麻木之色，对其他事都不关心，有些人在家中对着佛塔，佛像等烧香、念经跪拜，有些人则到了城中心一处佛家宝殿之内祈愿、祷告。

　　“这佛门之人，果然歹毒无比，将凡人当做牲口一般的圈养起来，为他们源源不断的提供信仰之力，可惜这些凡人还不知道，他们灵魂本源也在随之渐渐的枯竭。”太皇天显然也看到了这些场景，给高义传音说道。

　　“看来这佛门已经在这里布置了许久了，只需要一代人就可以建立起一批信徒，这佛门的庞大可见一斑，在修士眼中不过是弹指一瞬间的事，就可以让他们获益良久！哼！我就化身为先前那些和尚，进去探一探虚实。”高义说完就身子就噼里啪啦一阵脆响，面部灵光一闪，变成了先前三个和尚之一，那个大耳肥唇的胖和尚。

　　因为才开始高义就探明了这个城池里面修为最高的也就是一个元婴后期的和尚，所以变成这个胖和尚就够应付了。

　　身形一纵，高义就化为一跟晶丝飘入了城内，来到城中心的大雄佛宫的后殿之中，突然出现在那位元婴后期修士的面前。

　　那位元婴后期修为的老和尚，看到高义突然出现在自己面前，立马从卧榻之上下来，对着高义恭敬的说道：

　　“不知道空明使者来临，还望恕罪！使者今日突然造访本城不知有何要事？”

　　“奉月菩提尊者之命，特地巡查四方。”高义简简单单的说道，然后直接走到卧榻之上，坐了下来，一点顾忌都没有。

　　“原来如此，弟子还以为是月菩提尊者催促缴纳本城的信仰之光！以备小鬼门关一行之用呢！”那个老和尚松了一口气，缓缓说道。

　　听到那信仰之光，高义也只是好奇一翻，但接下来的小鬼门关，却让高义来了兴趣，这个老和尚竟然知道小鬼门关的事，看来自己可以从他这里获取一些想要知道的情况。

　　“太皇天，你一会儿乘着他毫无防备的时候，立马控制他，让他连法力都运转不灵，那样的话，就算他有锁紧神魂的秘术也没用了。”高义暗自给太皇天说道。

　　“我知道，你就放心好了。”太皇天云淡风轻的回答道，似乎对付这一个区区元婴后期的修士，根本不值一提。

　　“你不用担心，信仰之光我们已经准备的七七八八，也不差你这一处，我就是来视察一下，看看你这里有没有什么异动而已。”高义摆了摆手，一副若无其事的样子。

　　听到高义这一句话，那老和尚顿时心中一松，原本紧绷的神经也舒缓了下来，随后他才信誓旦旦的说道：“我们这城池虽然说做不出多大的贡献，但是也没有什么麻烦，这点使者你放心就好了。”

　　“恩，不错，那你现在收集了多少信仰之光，先交给我吧，我还要去下一个地方！”高义肯定不会放过自己感兴趣的信仰之光，于是说道。

　　那老和尚也没多说什么，直接从自己的袖口中掏出一个小玉瓶，上面用金色符纸贴住，然后交给了高义。

　　高义刚刚将玉瓶收起，那老和尚身后突然出现一蓬琉璃光丝，直接钻入了他的身体。

　　“使……”话还没叫出来，那个老和尚就“碰”的一声跌倒在地，不省人事。

　　“动手！”太皇天话音刚落，高义直接施展搜魂大法，抽出那个老和尚的神魂，开始慢慢的查找自己所需要的消息。

　　一盏茶之后，高义将那老和尚的神魂捏散，然后又拿出那个装有信仰之光的白玉小瓶，眼中满是兴奋之色。

　　太皇天自然发现了高义的神色的变化，问道：

　　“发现什么有价值的了？”

　　“恩！这信仰之光竟然如此神妙，可以凝练修士的神魂，消除心魔障碍！难怪不得佛门修士很少被心魔缠身，原来是这么回事儿！”高义说完之后，撕开金色符纸，冲着玉瓶一点，只见无数白色光点就从其中飘溢而出。

　　高义分了一半给太皇天，然后自己就将另外一半收入眉心之中。

　　识海之内，那些白色光点悬浮在高义的神魂周围，继而连三的冲入到其神魂之中，高义只觉得全身上下有说不清的爽快，而且以前杀孽深重所带来的负面情绪，与隐藏在深处的心魔竟然也随着神魂吸收这白色光点而慢慢的消弱了。

　　数个时辰之后，高义才缓缓睁开眼睛，瞳孔明亮清澈，如同一潭清凉的碧水一般。

　　而太皇天早就炼化完毕，看到高义收功就急不可耐的问道：“小鬼门关到底是怎么一回事，你找到消息了没有？”

　　高义微微一笑，点头说道：

　　“四道封神殿的出现会在原本东大陆的任何一个地方，但开启维持的时间只有不到一炷香的时间！也就说一旦一炷香的时间过去了，你没能赶到其出现的地方，那么也就失去了进入其中的可能。

　　换句话来说，这次四道封神殿的开启，是不需要动用封神令牌的。但却有时间的限制！如果离它出现的地方太远了，也就没有任何机会进入其中了。”

　　太皇天听到此处，起身不语，来回走了几次，才突然对高义说道：

　　“难不成那小鬼门关之中有什么办法知道四道封神殿出现的位置。”

　　“虽然没有说中，但却还是有些关联的，小鬼门关中没有东西知道其出现的位置，但是却有东西能在四道封神殿出现的时候，将我们凭空传送过去。”高义淡淡一笑道。

　　“什么东西？”太皇天继续问道。

　　“阎罗令！这小鬼门关之中有一共有五块阎罗令！只有拥有阎罗令的人才会有机会传送到四道封神殿开启的地方！不过留给我们的时间只有不到六十年，要是这六十年中没有拿到阎罗令，我们就只有一辈子停留在小鬼门关中！”高义回答道。

　　“能得到阎罗令最好！就算没有我们也要抢到一枚阎罗令！”太皇天坏笑着说道。

　　“不错，而且我们还可以进去挑拨其他人，或者直接灭杀他们，那样四道封神殿中的好东西就只归我们了！我可不想与其他人分享什么！”高义森然说道。


第四十二章 三焰沙漠

　　“不错，而且我们还可以进去挑拨其他人，或者直接灭杀他们，那样四道封神殿中的好东西就只归我们了！我可不想与其他人分享什么！”高义森然说道。

　　“你小子就是够狠！对，这么好的机会，怎么能跟那么多人共享！能干死几个就干死几个，我们也能多获得好处，我可听说那神族的肉身是无穷的宝藏呀。对了小鬼门关到底在哪儿？”太皇天一副人畜无害的说道。

　　“一年之后，正元大陆西北方向的三焰沙漠，小鬼门关将会出现。而我们现在则在正元大陆的最东边，所以最近就要开始动身启程了。”高义缓缓说道。

　　“恩，也好！我们一路西行，遇到这种佛门控制的城市就去抢夺他们的信仰之光！一路抢到三焰沙漠。恩？对了，三焰沙漠有什么玄机没有？”太皇天说道三焰沙漠的时候，突然一愣，问向高义。

　　“三焰沙漠！好像从这个老和尚的记忆里，是一个极其危险的地方，这个沙漠会随机的出现三种神秘火焰，每一种火焰都异常的凶险，稍有不慎就万劫不复！”高义说道。

　　“哼！再厉害能有你那太阴真火厉害？那可是天地之间九大真火之一的存在呀，虽然只有那一缕，但威力却是不容小觑的。”太皇天不以为意的说道。

　　高义笑了笑，没有答话，随后两人也很有默契的在原地消失不见了。

　　一路西行，高义与太皇天两人简直就是修真界的强盗，各个佛门中的城池和有对他们有用处的东西，他们几乎全都洗劫一空，虽然中途也遇上一些麻烦，不过以他们目前的实力，都比较顺利的解决掉了这些绊脚石。

　　正元大陆最北部是一片冰雪世界，这里除开能生长几种植物，几乎都是白茫茫的一片，长年累月的风雪造就了它独特的地貌环境。

　　冰山耸立，雪地苍茫，阳光在这里根本显示不出它的温暖，无尽的寒意充斥着整片天地。

　　某个时刻这片白色世界的天空之上，银蛇乱舞，紫电纵横！雷鸣轰隆隆的响了起来。

　　随后在一片密密麻麻的电弧之中，一个蓝衣女子踏空走了出来，自言自语的说道。

　　“终于来到了正元大陆，幸好我那雷灵珠中储备了大量的天雷之力，可以从其中汲取雷灵气，到不至于没有灵气可用！当下最重要的是找些人了解一下这里的情况！”

　　这个蓝衣女子本体正是那拈花尊者，不过她现在的身体确实被雷霆圣母的一缕神念所占据着得。随后雷霆圣母身形一模糊，化为一道电弧，朝着远处激射而去。

　　※※※

　　正元大陆西南部，有一片面积纵横十万里的巨大沼泽，名叫蒿天巨泽。

　　这里瘴气遍布，将其上方的天空都遮蔽开来，一片灰蒙蒙的，阳光都很难投射进来，各种有毒的蛇虫鼠蚁数不胜数。

　　而且沼泽之中，不断有气泡冒出，这些气泡中的气体都是剧毒之物，就算是结丹期的修士沾上一点，也够要他大半条命。

　　这一天，蒿天巨泽的某一个角落，突然出现一个黑色光点，这个黑色光点慢慢变大，越来越亮，最终从其中走出了两个人影出来。

　　其中一个是少女般的模样，个头虽然不高，但五官精致，梳着羊角辫，粉脸红唇，一身紫衣翩翩如仙！不过这个紫衣少女的眼中却透露出一股难以名状的煞气！根本不是一般人能拥有的。

　　而她旁边那个黑衣男子，身材魁梧，面容俊朗，竟然与高义有着七分的相似。

　　这两人不是刹利圣尊与焰天又是何人！

　　只见焰天非常恭敬的对刹利圣尊说道：“主人！让属下为你开路！”

　　紫衣少女面无表情，身子轻轻一动，就单脚踩在焰天的头上，淡淡的说道：“先出去了抓些人在说，了解一下这里的情况，这里竟然没有灵气，确实是超出了我的预料，幸好我们已经提前准备了足够的灵石，可以暂时不用为灵气而发愁了！”

　　焰天点头不语，然后周身黑焰哗啦一声的就腾了起来，朝着四周弥漫开去，焰天就这样一步数十丈朝着远方而去。

　　※※※

　　三焰沙漠广大十万八千里，里面的沙粒如同黄金浇铸了一般，金光灿灿，熠熠生辉！

　　炎阳烈烈，炙热的红日烤的连空气都开始扭曲变形，凡人估计一踏入此沙漠就会瞬间被活活烤死。

　　高义一袭青衣，走进这三焰沙漠，给这片毫无生机的土地，带来了一丝绿意。

　　“似乎很普通呀！也没什么特别的。”太皇天在都宝离焰琉璃旗中给高义传音说道。

　　“兵来将挡，水来土掩！这些我倒是不担心，不过我倒是觉得那小鬼门关会在什么地方出现，到时候会有哪些势力要介入进去。”高义一边走，一边给太皇天传音说道。

　　“你也不用想那么多，我将神识不时的放出去，一有情况就立刻通知你。”太皇天略微一停，然后才说道。

　　高义微微一停，背后浮现出一对金青色的羽翅，轻轻一扇，整个身子就融入到微风之中消失不见了。

　　随风掩形，一晃八千丈，风雷齐动，瞬息三百里。

　　如今高义对于风遁和雷遁之术运用的更加的熟练了，随着他修为的逐步提升，他的遁术也会越来越高明。

　　三日之后，三焰沙漠的某处顿时凭空升起了一片绿色的火焰，这片绿色火焰冲天而起，如同柳絮花叶一般，在这片空间不断的飞舞撩动着。

　　突然，那绿色火焰化为一只巨大的绿色大手，朝着不远处的空中就是狠狠一拳打了过来，顿时一道青影就从虚空之中一晃而出，面对奔袭而来的绿色拳头，毫不客气的就是虚空一抓。

　　一只黑色巨手夹带着万钧之力，也直接跟那绿色拳头相撞在一起。

　　巨大的冲击波蔓延到四面八方，响声如雷，气势如虹。

　　那绿色拳头倒退了数丈之后，又化为绿色火焰落入到下面的火海之中，随后从那绿色火海里又奔腾出了一龙一虎，全身绿焰缭绕，气势比起刚才的绿色拳头大了不止三分，齐齐张牙舞爪的朝着高义而来。

　　“哼！”高义冷哼一声，袖袍朝前一抖，顿时三色寒焰席卷而出，在高义面前形成了一道寒焰巨浪。

　　没有想过用三色寒焰就能将这诡异的绿焰降伏，只是想稍微阻挡一阵，让那绿色火焰在寒焰中的威能消弱几分而已。

　　随后高义背后青金色光芒一闪，顿时一对金青色羽翅就浮现而出，对着冲出寒焰的一龙一虎就是猛的一扇。

　　“嘶拉～～～～～～～～～！”

　　一阵狂风从那堆羽翅之中呼啸而出，而且狂风之中还有密密麻麻的蓝色电弧弹射，无数细小的青白晶丝！

　　那只绿色火龙眼见不妙，顿时爆炸开来，无数绿色火焰朝着四面八方激射而去。

　　不过那只绿色火虎却只是张口一吐，喷出巨大的绿焰火球与那狂风相撞而去。

　　狂风之中的蓝色电弧看到绿色火球奔袭而来，立马就激射而出，直接扎入火球之中，只是一声脆响，那绿色火球就与蓝色电弧一同湮灭了。

　　而那绿色火虎则神色大惊，想要走却是晚了，因为它周围全是青白晶丝形成了一个巨大的包围网，而去那狂风瞬息即至，将其吹的灰飞烟灭。

　　而那绿色火龙爆开的火焰在此时，不知道怎么的又凝聚在一起，再次化为一只绿色火龙，已经来到了高义的身后，利爪朝前一伸就要将高义一把抓下。

　　高义哪儿不知道身后的情况，狰狞一笑，背后就蹿出了一条紫黑色小蛇，身上火焰缠绕，竟然比起那种神秘的绿色火焰还要恐怖。

　　那绿色火龙意识到了不对头，想要转身就走，可那紫黑色小蛇“嗖”的一声就钻入到了它的体内，开始兴风作浪起来了。

　　那绿色火龙在空中不断的翻滚着身体，似乎极为痛苦一般，少顷它的体表之上就涌出了滚滚紫黑色的火焰，只是眨眼间的功夫，就将它烧的一干二净。

　　随后高义微微一笑，张开手掌，那紫黑色的小蛇就嗖的一下蹿了上来，然后钻入到高义的手心之中消失不见了。

　　这就是融合了高义多种异火的太阴真火，也就是高义取名为三极魔焰的实力。

　　这一龙一虎被高义消灭后，此片天地之间的绿色火焰竟然毫无征兆般的消失的无影无踪了。

　　随后高义上方的天空之中，突然洒下漫漫黑光，瞬间高义就黑光笼罩住了，高义面色一惊，想要遁出去，却发现自己体内法力突然一凝，根本就运转不起来。

　　这一番变故自然让高义大惊不已，随后高义只感觉自己脑中一阵眩晕，当其睁开眼睛的时候，他才发现自己已经到了一片满是森森白骨的世界。

　　而远处一座雄关耸立，竟然高达数千丈之巨，如同一个巨人一般，屹立在这片天地之中。


第四十三章 血色大河

　　高义发现自己已经身处一片满是森森白骨的世界，如同森罗炼狱之地，九幽十地之府。

　　远处一座雄关耸立，竟然高达数千丈之巨，如同一个巨人一般，屹立在这片天地之中。

　　身形一动，高义眨眼之间便来到了这座雄关脚下，那关口之上赫然刻着小鬼门关四个血色大字。

　　“嘿嘿，没想到我们是以这种方式来到这小鬼门关的！”高义轻松一笑道，随后想也没想的就纵身进入到关口之内，不过他刚刚一进入就被一道白光给禁制住了，人也在原地消失了，在一片白茫茫的空间之内。

　　一切的一切，神识，法力完全被禁制，就连武道真元的神通都被压制到了一个极低的状态。

　　高义虽然惊心于此刻的状况，但是却没有一点慌张的神色，而是不断的分析着。

　　从关于小鬼门关的情形，高义觉得其是类似于一种选拨的试炼，也有点像前世的网游一样。

　　先要在小鬼门关出现的时间，等待所有参与选手前来，时间一到，才可能立刻开始试炼，不过这场试炼的胜利者是获得阎罗令，可以传送到四道封神殿，而失败者将永远被留在小鬼门关。

　　想到此处，高义有些期待了，也不知道到底是何方神圣能有这么大的手笔！

　　一月之后，雷霆圣母，刹利圣尊与焰天，还有佛门势力和其他势力都进入了小鬼门关。

　　似乎是时间到了，小鬼门关的关门慢慢的模糊了起来，变得若隐若现，有一些修士刚刚赶到，想要强行进入，不过从那小鬼门关四个血色大字之上扫出一片光霞，直接将那些修士灭的连渣都不剩，那些修士大都是化神期的级别，有些甚至是化神后期大圆满的修士，竟然如此连反抗的余力都没有，就被灭杀了，可想这小鬼门关何等的凶险。

　　那模糊的小鬼门关最后竟然化为一道虚影，凭空的消失不见了。

　　而此刻高义感觉到自己周身的白光慢慢的变淡，束缚力也逐渐的变小，而且能用眼睛看到身旁的景物。

　　高义下方是一条湍急的河流，虽然蜿蜒绵绵，但却是惊涛拍浪，像是一条大龙一样，最为奇特的是，这里的水全都是血红色，老远就能闻到一股腥秽之味，常人避之不及，河中水面虫蛇满布，波涛翻滚，腥风滚滚，还时不时的冲起道道血色水柱，十分的骇人。

　　待到高义周身的白光越来越少，一个冷漠的，没有丝毫感情，如同机械般的声音响彻在整片天地之中：

　　“欢迎各位进入小鬼门关！这次进入小鬼门关的人数总共为七十八人，整体实力都很强，所以临时决定将小鬼门关对你们开放的难度，提高到最高的级别……”

　　“现在宣布游戏的规则，每一个进入小鬼门关的人，三年之内至少需杀死五名进入小鬼门关的人，或者得到五道森罗痕印，否则，将直接抹杀……”

　　“小鬼门关里有许多宝藏，法宝，丹药，灵草等等随便你们去拿，不过这其中的利益往往是伴随着巨大的风险，最重要的一点你们要记住，一旦时间到了，手中没有阎罗令的人，就会彻底的留在此地！

　　而阎罗令会在特定的时间，特定的情况，随机出现在小鬼门关的任何地方，这小鬼门关比你们想象的都要大，比起一般的小世界都要大，其中危险也比你们想象的要恐怖的多，你们要做好准备，……”

　　“森罗万象之小鬼门关——开始！”

　　冷漠的声音在此刻就消失不见了。

　　随着这声音的消失，随机被传送到一些地方的各个修士，都面色不一。

　　有愤愤不平者，有忧喜交加者，有失魂落魄者，更有野心勃勃，贪婪欲望者。

　　规则很明白了，从进关的那一刹那，你想活命，想要无尽的奇珍异宝，你就必须杀戮，否则的话，就等着被别人杀吧。

　　感觉自己周身的白光已经变得无比稀薄，高义脚下用力猛的虚空一蹬，整个人如同箭矢一般朝着河岸激射而去，因为他感觉得到这处河流有些古怪，所以想快点离开此地，以免惹来一些不必要的麻烦。

　　高义的身体刚一腾空，那些白光就彻底消失了。

　　然而与此同时，从那血红色的湍急河流之中，突然冲起一道血色光柱，对着在半空中飞行的高义激射而去，并夹带着股股的血腥恶臭之气。

　　高义心生警兆，身上立刻自动的闪烁着一阵青芒，一闪之后，便在周身形成了一股青色的光流，竟然让他的身体向旁边瞬间横移了两、三丈的距离。

　　那血色光柱扑了一个空，不过这不是结束。

　　那惊涛拍岸的血色河水汹涌泛滥，立马又从河中腾跃出数条长达五、六丈米的巨蛇。

　　这些巨蛇通体鲜红，与血色河水的颜色无二，眸子之中闪烁着毫无生气的灰色光芒，它们速度极快，眨眼之间便用身体把高义逃跑的空间全部给封死了。

　　这也怪高义运气不好，一出来就被传送到了这么一个诡异的地方。

　　不时的血光和巨蛇连连攻击，高义根本没有放在眼中，只见他在虚空中凝住身形，双眸中厉光闪现，举掌为刀，在空中急速虚划了数次。

　　“嗤啦！——”

　　无数道刀锋般的青色光芒划破空气，发出刺耳的摩擦声，急速向周围的巨蛇斩去。

　　就像是切豆腐一般的轻松，那些血色巨蛇的身体顿时就被切成了一段一段的，黏稠腥臭的血液从其身上喷射而出，恶心至极。

　　面不改色，高义身子微微一动就落到了河岸之上，凝眉注视着周围的环境。

　　首先天空之中，有着一轮散发着诡异气息的白色太阳，有些阴森的白光洒在这片小天地上，这轮白色的太阳根本比不上外界太阳那般的高温，反而带着一股阴柔，说不出的诡异与森寒，明明是太阳，但却让你感受到是冒着寒气的月亮！

　　很明显，这可能是某位通天彻地的人物，弄出来的一个“人造”的太阳，由他自己的喜好来决定这个“人造太阳”的特点。

　　在远处的高空之中，还有密密麻麻的妖禽在不停的飞动着，不时还会传来刺耳的尖鸣之声。

　　这些妖禽大多都是结丹期的样子以上，也有元婴期的，不过数量却比较少。

　　但即使这样它们那恐怖的数量却能让化神期的修士都望而生畏。

　　遮天蔽日都不能形容他们的数量之多。

　　就在这个时候，那血色河流一下子沸腾了起来，冲天的血色光芒将整片天地照的通红一片，让人感受到了一股不知道沉寂了多久的森寒杀气，连灵魂深处都受到了一种深深的震撼。

　　如果换做一些低阶修士站在此地，恐怕早就心神失守，神魂被侵，瞬间就能化为一个失去理智，杀人不眨眼的恶魔。

　　此刻，那远处无数的妖禽发现这边的异动，先是一愣，随即立马掉头就走，一溜烟就消失得无影无踪了。

　　踩踏着脚下酥松的暗红色土壤，高义下意识的与这条诡异的血色河流保持开距离。

　　然后，就在此时，异变突起！

　　只见那血色河流掀起滔天巨浪，化为一幕血色匹练朝着对面河岸就是激射而去，而原本那边平静的小树林中，顿时飞出一道遁光想要避开这条血色匹练。

　　看到此处高义不禁面色大惊，此地竟然还隐藏着一只厉害的妖兽，他竟然一点都没发现到。

　　想到此处，高义也不禁的出了一身的冷汗，如果没有隔着这个古怪的血色河流，那只妖兽就随时都有机会偷袭自己，虽说不一定会陨落在此地，但是吃上一个闷亏还是说不掉的。

　　却说那道从小树林中逃出来的遁光妖气冲天，在虚空连连闪烁，但其身后那条血色匹练却比它更为快速，一下子就冲到其前面，然后反卷而回，直接将其裹住，想要将它往血色河流中拖去。

　　不过当那血色匹练往后退到半途之中，十数道晶光就从其中破开而出，照耀四方，这些晶光射出之后，又化为一柄柄光剑，反射而回，齐齐斩向那血色匹练。

　　血色匹练颤抖了一下，微微一松，露出一个小口子，顿时让一个头生绿叶的童子跑了出来。

　　这个童子大大的眼睛与高义遥遥一望，顿时朝着高义这边飞速遁来。

　　“我日！竟然祸水东引，想要把我拖下水！”高义暗骂了一声，随后想也不想背后蓝白光芒一闪，一对金青色的羽翅就浮现而出，微微一动，高义就在一阵风雷之声中消失不见，下一刻便出现在数十丈之外，并化为了一根晶丝一个激射就跃出了数千丈的距离。

　　不过那头生绿叶的童子，似乎认准了高义一般，紧紧的跟随而上，方向不变速度不慢而更快！似乎存心想要将高义拖下水，帮他分担一下后面的危险。

　　只不过过了数息的时间，高义就遁出了千里之外的地方，不过此时他仍然感受到后面那个童子和血色匹练的紧紧跟随，高义心中一阵无奈，以这个速度看来想要甩开后面的尾巴，似乎根本不是短时间能做到的。

　　既然这样，高义的身子也就停了下来，掉头就朝着那个童子而去，眼中杀机突现。


第四十四章 血袍人

　　突然，高义猛的停了下来，然后转身朝着那个童子激射而去，眼中杀机突现。

　　那个头生绿叶的童子先是一愣，然后面色大变了起来，因为他感觉到高义身上浓如实质的杀气，只见高义张口一吐，一道青色电弧就激射而出，而那童子则是哇哇大叫道：

　　“我对你也没恶意，你竟然这样，那就不要怪我不客气了。”

　　话一说完，那童子头上飞出一片绿叶，发出淡淡的光晕，也迎面斩去，只是嘶拉一声便将高义的青色电弧给击溃开来，不过也就在这个时候，他的身下悄无声息的突然出现一只黑色巨手，五指一分三色寒焰缭绕其上，再往上一抓，那个童子就这般轻易的被捏在手心之中了。

　　虽然高义用了点小伎俩将那童子困在撕天鬼手里面，不过他却没有掉以轻心，因为先前他就看到这个童子从那血色匹练中脱逃而出，说不定现在也会有什么办法从他的手心里跑了来。

　　几乎是在捉住那童子的一瞬间，那只黑色大手就猛的用力将其抛向了即将到来的血色匹练。

　　悲催的绿叶童子再一次回到了血色匹练的怀抱之中，紧接着高义就听到一阵愤怒的叫声：“老子记住你了，你他妈的不得好死啊！～～～～”

　　这次血色匹练就没那么容易被突围出来，因为它上面竟然悬浮着许多符文，很明显是用来封印那个绿叶童子的。

　　不过高义也没打算要硬碰硬，袖袍一抖顿时三色寒焰席卷而出，化为一道三色寒浪抵挡住了迎面而来的血色匹练，随后身形向后暴退，并单手一翻手心之中就出现了一柄蓝白色的羽扇，正是风雷扇！

　　风雷扇不仅威力巨大，而且是大范围的攻击性法宝，正好在此地大显神威。

　　紧扣住风雷扇，高义深深的吸了一口气，随后对着破开三色寒焰而来的血色匹练，猛的一扇。

　　只见高义手中的风雷扇之上蓝白光芒大放，无数风雷之声响彻天地，竟然将周围的天地灵气都拉扯了过来！

　　不错！就是天地灵气，高义由于一直用都宝离焰琉璃旗中的灵气转化大阵，来源源不断的给自己提供灵气，所以竟然没有发现这小鬼门关之内存在灵气。

　　意识到这一点，高义面色就有些难看了，毕竟如果有了灵气，那么他那巨大的灵石储备资源就变得毫无优势了。

　　言归正传，从风雷扇之中顿时冲出一直金青色的七寸小鸟，然后一个抖翅，化为到丈许大小。尖鸣一声后，周身电弧密布，罡风横行，直接朝着那血色匹练一头扎去。

　　“轰！”的一声巨响。

　　整条巨大的血色匹练都被炸开，从那丈许大的金青色火鸟的身上更是发出无数电弧与罡风。让想要继续融合在一起血色匹练根本没有那个机会。

　　数息之后，血色匹练就彻底的消失不见了。

　　而高义也收好风雷扇，眼中有些不可思议的看着那头生绿叶的童子。

　　他这风雷扇的威力，大概只有他自己喝亲身体会的人才知道，这童子竟然完好无损的坐在虚空，怎能不让高义惊讶。

　　不过当高义将注意力集中在那童子手腕上的手镯之上，心中立刻就有了个答案。

　　那个手腕上的镯子温润如玉，如果你仔细去看会觉得它非常普通，但是偶尔不经意的一看却又总觉得它有些奇妙之处。

　　“好宝贝！我也算把你给救了出来，你手上那个镯子就当做利息给我吧！”高义说完，完全不顾那童子诧异的表情，一把就将其抓了过来。

　　“我日！明明是你将我丢到那血色匹练之中的，正好与你救我这一次抵平了，你还想要利息？”头生绿叶的童子，鼓着腮帮子，气呼呼的说道。

　　正当高义要用抢夺之时，那个童子手腕上的手镯发出一阵蝉鸣之声，而那童子惊呼道：

　　“小心你后面！”

　　话音一落，高义就暗叫一声不好，现在根本来不及逃跑，所以他只得将蓝色宝甲启动，又将煞甲覆盖在体表，刚刚做完这一些，一道血色光柱就直接撞击在高义背后，让他如同一颗炮弹一般，飞出去老远。

　　而那童子见到此状，当下也不犹豫立刻抽身就走。

　　不过这时一个冷冷的声音突然响起：

　　“想走？你以为你还能逃得掉？”

　　话音刚落，那童子四周的空间顿时通红一片，随后冒出条条血丝将其围成一个血茧。

　　在血茧之中的童子大惊不已，不断的左突右撞但就是挣破不开血茧，不过那童子转瞬就恢复了常态，将手腕上的手镯一摸，顿时霞光一闪，将其整个身子都包裹住了。

　　随后只见包裹童子身上的霞光四射开来，侵入到血茧内壁之中，想要学先前突围出去。

　　不过这血茧比起那血色匹练要强大许多，竟然只有先前十之一二的光霞洞穿出去。

　　看到此幕童子大喜，再一摸手镯顿时他身旁就浮现出一片密密麻麻的绿色符文，这些绿色符文灵性异常，如同活物一般在童子身上一转，就注入到其身体中去。随后童子朝着旁边的那处光霞靠近，一下子就融合到了里面去，想要借机逃走。

　　不过这时一声冷哼陡然发出，原本与光霞合一的童子，竟然硬生生的被逼了出来，而那些霞光也在此时被血茧完全吸收掉。此刻，童子才开始真正的慌张了起来！

　　被撞击到远处，跌落在地上的高义缓缓的动了一下身子，煞甲先前虽然被打破了一个洞，不过却没有什么大的损害，毕竟瞬息就可以补充煞气，将其再次凝煞成甲。

　　不过高义贴身的那件蓝色宝甲确实实实在在的报废了，变得黯淡无光，在背面形成了一个碗口那么粗的大口子，再也没有修复的可能了。

　　不过也正是因为这件蓝色宝甲承受了大半的力道与腐蚀的法术，高义本身才没有多大的事。

　　当高义完全战起来的时候，转过身正好与空中一个血袍巨人对目而视。

　　这个血袍人身高十余丈，面无一点表情，周身血气缭绕，特别是他那一双通红的双眸似乎有着魔力一般，让高义望了一眼之后就觉得大为的不适。

　　“不错，竟然中了我的血影镖还能完好无损，确实让我挺惊讶的。不过你最终的下场还是一样，得死！要怪就怪你命不好，遇到了我。”血袍男子嘴唇虽然没动，但是声音却从他那个方向传了出来。

　　高义怒极而笑，不退反进了一步，大笑道：

　　“我虽然出道不久，想要杀我的人也很多，但是无一例外都被我灭杀或者击退了，今日我就要让这个奇迹继续下去，踏着你的尸体让我迈向更高的一步，你不过是我的一块踏脚石而已。太皇天快出来与我并肩作战！”

　　话音一落，一道白光就从高义身体之中激射出来，白光散尽之后，一个懒洋洋的美少年出现在虚空之中。

　　只见他打着哈气，但看到血袍人的那一瞬，他立刻面色凝重了起来，传音给高义说道：

　　“这人的修为虽然没有我高，但也是一只脚踏入到炼虚期的地步，而且我能感受得到，那条血色大河有种神秘的力量不断的加持在他身上，他的战斗力恐怕已经稳稳的停留在了炼虚期的级别了。而且这个血袍道人根本不是人类，我感受得到他的灵魂是一团污浊，腐臭，应该是这条血色大河诞生出的强大生灵，就跟我们彻地灵宝一样，只要有机缘就可以诞生出器灵。”

　　“什么？竟然这样？”高义心中一惊，瞬间千百条计谋就出现在其脑海之中，下一刻他便拿定了主意，对太皇天传音说道：

　　“太皇天你去拖住他，我去那血色大河，破换他力量的源泉，我有太阴真火，足以让其吃一个闷亏。”高义说完背后羽翅就轻轻一动，他整个人也就化为一根金青色的晶丝朝着血色大河的方向激射而去。

　　那血袍道人正要动身去追，却被太皇天拦身挡住。

　　太皇天双目如炬，爆射出两道黑色离焰，将血袍道人逼退开来，淡淡的说道：

　　“我想你搞错了，你的对手是我！”

　　“好！我能感受得到你很强，不过在血冥河的加持之下，你想要斗过我，也无异于痴人说梦！既然你想死，那我就成全你吧。”血袍道人，话一说完，周身缭绕的血气就化为一张张鲜艳欲滴的血色符箓。

　　这些血色符箓先是在外边选择一周，随后迅速缩小化为一个小点。

　　只见那血袍道人大喝一声之后，从那血色小点之中就飞出两条血蛟，每一只都有十余丈大小。摇头摆尾的朝着太皇天呼啸而去。

　　太皇天双眼一眯，发现这两只血蛟的实力竟然都有着化神后期的修为，而在他们额头之上各有一个发着淡淡光芒的血字和冥字，无意之中给人带来一股非常大的压迫之力。

　　在远远一望那个血袍道人，太皇天的神情之中竟然有一种恍然大悟的感觉，随后他才开口冷冷的说道：“哼！我倒是何方神圣呢，不过是用大傀儡术与大通灵术这两种无上神通，炼制出的一具傀儡而已！”


第四十五章 摄海仙葫

　　太皇天眯着眼睛看了两条血蛟和那毫无感情的血袍道人，心中顿时猜出，这些不过是炼制的高级傀儡而已。

　　虽然口上说的不在乎，但是太皇天却非常吃惊于这炼制之人的手段，以血杀天君在傀儡一道的极高天赋，很明显也是远远不及这所炼制之人的。

　　“去！”血袍道人冷冷的说道，随后那两条血蛟怒吼一声，就左右开弓，一起朝着太皇天奔袭而去。

　　左边那额头有着一个血字的血蛟，探出蛟爪子，顿时周围空气震荡，一股血煞之气滚滚而来，似乎想要将太皇天一把抓住一般。

　　右边那个额头有着冥字的血蛟，张口一吸再一吐，一道血色光柱喷薄而出。

　　太皇天眼睛也不眨一下，大袖一挥，两手朝着虚空就是连连拍打，每拍打一次空间都是一阵扭曲，一连串的拍打之后，在其面前形成了一个空间漩涡，直接将两只血蛟的第一波攻击给轻松的化解开来。

　　随后太皇天也张口吐出股股黑色离焰，化为两只黑色大鸟，分别朝着血蛟而去。

　　以太皇天现在恢复了一半多的实力，此刻的离焰或者是琉璃之光都远非以前能比。

　　“好！让你看看我的幽冥血爪！”血袍道人大喝一声，瞬间就出现在太皇天身后千丈之外，利爪如钩，嘶拉一声，划破重重空间的阻碍，直接出现在太皇天背后，一把抓去。

　　“雕虫小技，这点空间神通，也敢在我面前卖弄？老子今日就让你见见什么才算是空间神通！”太皇天冷哼一声，简简单单的朝前踏出一步，虽然是简简单单的一步，却似乎是越过了重重空间，那血袍道人的利爪虽然与其后背不足数寸，却始终跟不上去，碰不到太皇天的后背。

　　“咦？有点意思。血冥长河加持我身，化为血魔，染红诸天！”血袍道人收回手抓，默念一声，顿时天空之中就传来一阵阵低沉的响声，似乎有亿万生灵在祷告一般的诉说着。

　　“森罗天子，荡平诸天，威震千古！染不尽的血，屠不尽的魂！”

　　只见一道黑芒先是注入到血袍道人的天灵盖中，随后万千血色红光竟然凭空出现，如同找到了一个宣泄的口子一般，疯狂的朝着血袍道人的身体内狂涌而入。

　　而且这片天地之间的灵气与天地元气也如同受到一股神秘力量的拉扯，不断的灌入到血袍人的身体之中。

　　“嘎吱！嘎吱！～～～～～～～”

　　血袍道人的身体之中爆发出清脆的爆炒声，随后他整个巨大的身子就在一片红光之中，化为一个正常人的大小，八尺之高，身穿一件血红魔袍，身前绣着一只巨大的蟒蛇，背后绣着一个黑色的魔字，左袖肩部森罗二字，给人一种极为庞大的精神压力。

　　太皇天看着那森罗二字，心中猛然一惊，在联想到这一方世界叫做小鬼门关，心中也不禁泛起了许多疑问。

　　不过更让太皇天吃惊的是，这血袍道人的修为瞬间就提升到了炼虚初期顶峰，虽然想到了那血色长河可以给他加持力量，但太皇天却万万没有料到，在那血色长河的加持下，血袍道人的修为竟然能这般轻松的提升，而且是足足提升了一个大境界。

　　“桀桀桀！桀桀桀！现在在我眼里你就是一只可怜的爬虫，蝼蚁一般的存在，让我来解脱你的痛苦，让你早早皈依到我主森罗天子的怀抱之中。”血袍道人怪笑一声，随后一扯身上的血色魔袍，顿时他身前那条大蟒就活了一般，吐出一股血色罡风，朝着太皇天而去。

　　这股血色罡风极其诡异，虽然还未到来，太皇天就觉得自己体内法力运转有些不灵，当下也不犹豫，直接一片琉璃光华包裹住自己的身体，一瞬间就到了百里之外的地方。

　　※※※

　　高义快马加鞭终于赶到了血色大河旁边，这时的血色大河已经与先前有了些区别，整个河面之上弥漫着淡淡的黑气，血色长河之中也出现许许多多大小不一的漩涡，更为奇异的是这血色长河时不时的还会出现一些符文，这些符文上的文字，高义是一个也看不懂，但是却很明显的能感受到其中蕴含的巨大灵压。

　　袖袍朝前一抖，三色寒焰席卷而出，将一方血水逼退开去，不过那符文一个灵光闪动，竟然直接将三色寒焰打散开来。

　　“用三色寒焰试探了一下，那符文果然有些门道！竟然如此轻松的就将三色寒焰击散！看来要想找到这血河的秘密所在不是我想象的那么容易。”高义摸着下巴，自言自语的说道。

　　紧接着高义背后羽翅一动，无数青白晶光飞射而出，朝着血河之中一扎而下。

　　不过那些青白晶光进入到血河之中，就莫名其妙的跟高义失去了联系，这让高义又大吃了一惊。

　　用鲲鹏翎羽炼制后的羽翅，足足比起一般的下品灵宝还要珍贵，那些晶光竟然连一点作用都没有发挥出，就这般失去了联系，高义确实也有郁闷。

　　望着血河上的淡淡黑色魔气，高义眼珠子一转，便露出一股似笑非笑的表情。

　　只见高义张开双臂，单脚踏地，朝天一冲，在一片青光之中就化为了一只青色大鹏。

　　在血河上空盘旋一圈之后，青色大鹏浑身一抖，无数青色羽毛就从其身上落下，化为许许多多的青色小鸟。

　　这些青色小鸟一声尖鸣，顿时其羽毛之上就出现密密麻麻的青色电弧，遍布其整个身躯，而且在其身体外边如同流水一样的白色罡风，不断地游走着。

　　随着高义所化青色大鹏轻鸣一声，无数青色小鸟就如同接受到命令一般，朝着下方的血河俯冲而去。

　　那些黑色魔气直接被白色的罡风吹散，就算有些魔气能够侥幸的突破罡风，但也会被万邪辟易的青色电弧给击溃开来。

　　乘着还没有符文出现，无数青色小鸟一头就扎入到血河之中，向着四面八方为高义探查了起来。

　　高义也不会想无头的苍蝇一般，控制着小鸟的乱转，而是搜索着这血河的力量源泉。

　　一般来说这一条这么大的长河力量的源泉就是血煞之气，魔气最为浓郁的地方。

　　似乎是有点等不及了，高义又化为人形，单手一翻一个紫色的葫芦。

　　将葫芦抛向空中，高义手上掐诀，嘴中念咒，随后冲着那紫色葫芦一指，并大喝道：

　　“摄海仙葫，镇压八荒，摄取万海，收！”

　　话音一落，只见空中那个紫色葫芦滴溜溜一转，紫光缭绕，随后葫嘴朝下，葫底朝上，喷出了一幕紫色烟雾。

　　这一幕紫色烟雾化为一连串的符文，在空中盘旋飘荡，而那血色长河却开始剧烈的翻腾了起来，无数血色河水冲天而起被吸入到葫芦之中。

　　从外表看起来，这紫色的葫芦不过四寸大小，但它却能吸取了远超它体积的河水。

　　这摄海仙葫其实也是一件下品灵宝，自然是跟风火靴，风雷扇一样来自于大自在天魔宫的宝藏之内。

　　这摄海仙葫是一件辅助性的灵宝，可镇压地脉，摄取大海，正是因为有些鸡肋，高义才几乎没有用过它。不过眼前的这个情况，正好让摄海仙葫大发神威。

　　那些血河中的符文，虽然不断的在抵抗着摄海仙葫的神通，不过却是没有多大的用处。

　　就这样大概过了半盏茶的时间，血色大河的水位已经下降了许多，要不了多久，最多两三个时辰，就算是这么广大的一条长河也会被完全吸干的。

　　又过了半盏茶的时间，高义终于收到了青色小鸟传回来的消息。

　　这条血色长河的力量源泉终于找到了。

　　将速度提升到极致，高义与摄海仙葫很快就来到了目的地，那摄海仙葫仍然在不断吸取河水。

　　而高义则是手提化极魔剑，放出滚滚魔气缭绕在身边，一头扎入到血河之中。

　　随着不断的下潜，高义终于来到了河床之上，这里有着一口古朴的井，不断的有精纯的血煞之气涌了出来。

　　这口古井周围有着层层的禁制，足足有十三重之多。

　　不过这些禁制在高义眼里都如同虚设，举起化极魔剑，高义大喝一声：

　　“大破禁术！万般禁法皆可破！”

　　只见一道光芒从化极魔剑中爆射而出，随后直接冲入到古井所在之地。

　　那十三重禁制也是极为了得，当大破禁术冲破到第八重的时候，前进的就十分的困难，高义眉头一皱，将舌尖咬破，喷出一口精血在化极魔剑之上，顿时大破禁术再次大发神威，一鼓作气直接将剩下的禁制都给破除掉了。

　　禁制一除掉，那口古井竟然自动开始崩碎开来。

　　随后一个声音传入到高义的脑海之中。

　　“摧毁掉血冥河的力量之源，获得一枚森罗痕印！”

　　也就在此刻，高义脚下异变突起，凭空出现一团黑色光环，散发着阵阵的阴森之气，这黑色光环广达一丈，寸步不离高义的双脚，仿佛成为身体的一部分，十分的耀眼。

　　感受到这异变，高义脸上也露出古怪的神情，但想起才进小鬼门关的一些事，他就恍然大悟了。

　　“三年之内至少需杀死五名进入小鬼门关的人，或者得到五道森罗痕印，否则，将直接抹杀……”

　　“看来这就是森罗痕印了。”高义低头注视着这黑色的光环，心中不禁对于这小鬼门关的主人产生了一丝景仰的心思。

　　“森罗痕印，难不成这里是那传说中的森罗天子，所留下的一方空间。”


第四十六章 宝藏？

　　没有多想，高义纵身而起，将青色小鸟以及摄海仙葫收了回来，就朝着太皇天所在之地赶去。

　　与此同时，在高义刚刚摧毁古井的时候，原本气势汹汹，将太皇天打的节节后退的血袍道人，瞬间就如同泄了气的皮球，修为直接掉落到化神后期大圆满的境界。

　　看到此处，太皇天就知道高义得手了，刚才他憋屈的很，现在终于有几乎出这口恶气了，不消十息的时间，几乎是一个照面，太皇天就将那血袍道人的身躯打的粉碎。然后又将空中的血茧给收取了过来，将那头生绿叶的童子困在自己的掌中世界。

　　等到高义赶了过来，太皇天一眼就看到了高义脚下的森罗痕印，一翻询问之下，高义才将在血河的事，给太皇天叙说了一遍。

　　这时那童子似乎非常的焦急，不断的大呼道：

　　“快放我出去，放我出去！”

　　高义咧嘴一笑，弹出一丝电芒射入到掌中世界之内，顿时那童子就被滚滚电芒打的吃痛不已，悲呼狂叫道：

　　“只要你们不杀我，我告诉你们一个秘密，那里有许多宝藏！你不是一直想要我的手镯吗？我的手镯就是无意中从那儿找到的。”

　　高义原本只是想逗这个童子玩玩，没想到他这么不争气，竟然说出了许多高义根本就不知道的事，看来那童子也是太过于害怕了。

　　“什么宝藏？你先说说，如果我发现确实有这么个地方，我会放过你！不过如果你胆敢骗我，我一定会让你求着让我杀死你！知道生不如死的滋味么？桀桀桀！”高义狰狞的说道。

　　“我说，我说！在距离此地西北方向，大约三十多万里的地方，有一处五行之地，那五行之地之中有一座遗弃的神庙！我这手镯都是在神庙外围发现的。不过我先告诉你，那个地方非常的危险，邪恶，如果没有运气，就算你实力通天也会遭遇不测。你要想好到底去不去，如果真的发生什么危险，可不能怪在我的头上。”童子干巴巴的说着，眼睛之中还噙着泪水，似乎非常的委屈。

　　“恩？我还想问你一个问题，你对这小鬼门关知道多少？你是怎么进来的？”高义淡淡的说道，但语气却是不容置否。

　　“我是这方世界天生诞生的生灵，但是对这个世界的了解却少之又少，不过这里原本的生灵大都都信仰森罗天子，认为我们都是被森罗天子创造出来的。”童子如实的说道。

　　听到此话，高义与太皇天都相视一眼，从对方的眼神中都看到一丝骇然之色。

　　森罗天子是何等人物，那可是自古就相传的神话人物，诸天万界，亘古绵绵有谁不知道森罗天子的传说，但对于森罗天子本身的事迹，世人了解的却是少之又少。

　　高义看了看脚底下的森罗痕印，心中不禁猜测道：

　　“莫非这小鬼门关真的是森罗天子创造的一方小世界？那要多大的手段呀！”

　　不过诸天万界，都有一个奇怪的现象那就是不管你是什么种族，都能在那个种族之中发现森罗天子的一些传说或者事迹。

　　太皇天将那掌中世界一收，然后对高义说道：“去不去那五行之地！”

　　“去！这小鬼门关越到后面，危险就越多，如果那五行之地确实有宝藏，我们肯定要去。要想尽一切办法增加我们的实力！”高义斩钉截铁的说道。

　　看到高义主意已定，太皇天二话不说，周身白光一闪就回到了高义体内的都宝离焰琉璃旗中。

　　而高义则是背后羽翅轻轻一动，化为一根金青晶丝，朝着西北远方，激射而去，眨眼之间便飞出千丈之外的距离，随后彻底的消失不见了。

　　※※※

　　小鬼门关，某处密林之地。

　　一个紫衣女子与一个黑袍男子刚刚杀死了一个极为凶悍的三色巨型骷髅。

　　待到这个骷髅王刚刚死去，一个淡淡的声音就传了出来：

　　“击杀了下位骷髅王，可以获得一个森林痕印，请选择是谁获得森罗痕印。”

　　紫衣女子开口说道：“我！”

　　“你同意吗？”机械般的声音再度响起。

　　“同意！”黑衣男子没有一点不甘心的说道。

　　话音一落，紫衣女子脚下就出现了一个丈许大小的黑色光环。

　　不用多想，这紫衣女子就是那刹利圣尊，那黑袍男子则是焰天！

　　也不知道他们有什么秘术，竟然能让他们在这么快的时间汇集到一起。

　　“主人，现在我们如何行事？”焰天恭敬的说道。

　　“根据规定三年之内如果不能获得五枚森罗痕印，那么就会被彻底抹杀，我一点也不怀疑那个神秘存在有这种实力，所以我们要去寻找其他进来的人，灭杀他们，尽快获得足够的森罗痕印，我们两个至少都要获得十个森罗痕印才行。”刹利圣尊声音如黄莺一般的婉转美妙，但是说出来的话，却杀气十足。

　　“属下也正有此意！”焰天点头说道，随后两人化为两道长虹，掠过低空，朝着前方而去。

　　不知道离此地几百万里的地方，一个浑身雷电缭绕的蓝衣女子正在和一个胖和尚大战起来。

　　那蓝衣女子的修为是炼虚初期，如果刹利圣尊在此处，就会立马认出她，此女正是雷霆圣母。

　　而那胖和尚一副慈悲模样，耳垂极大，嘴唇也非常厚，看其修为似乎也不低，也是炼虚初期，不过他好像先前在什么地方受了伤一样，左臂被硬生生的斩断，空空荡荡，面色苍白不已，看来还没有恢复过来。

　　“我们远无仇，近无怨，你为何苦苦相逼于我，难不成真当我不敢舍去这条性命跟你同归于尽？”胖和尚双眼通红，恶狠狠的说道。

　　“大师，佛门向来以慈悲为怀，今日小女子想要获得一枚森罗痕印，只有从你这个慈悲之人这里获取了，你们佛家不是有句俗话叫做我不入地狱，谁入地狱么？现在大师就成全小女子，改日我一定为大师建立庙宇，让后辈瞻仰大师的无私胸怀！”雷霆圣母头发飞舞，根根如电，扎在虚空之中，威风凛凛。

　　那胖和尚听到此话，心中气不打一处来，向来就是他们佛家之人对别人如此说，没想到今天会被一个女流之辈，来反诘他自己。

　　“多说无益，老衲就是拼着这条命不要，也要将你拖下来垫背！”胖和尚大喝一声，脑后金光灿灿，霎时间就浮现出一轮金色光圈。

　　这轮金色光圈一出现，那胖和尚的身躯就急速膨胀，最后化为一个十分魁梧的怒目金刚，右臂一抖，一柄大斧就凭空出现在其手中，朝着那雷霆圣母一劈而去。

　　“不过是回光返照而已，我看你这种状态能维持多久！”雷霆圣母冷哼一声，身形如同一片鸿羽，朝后虽然只是轻轻一退，便瞬间拉开了足足有千丈的距离，又单手冲着奔袭而来的斧影一指，顿时一条蓝色电龙叱咤而出。

　　这电龙一遇到那斧影，就纠缠到一起，最后两两同时在一声闷响声中，化为了乌有，强大的冲击力道，将四周的花草树木全都吹倒。

　　“大超度术！”胖和尚随即大喝一声，顿时一道道白色光柱从天而降，夹带着雷霆万钧之势，向着雷霆圣母笼罩下去。

　　而雷霆圣母凝眉一皱，张口吐出一颗蓝色珠子，正是雷灵珠，并娇嗔一声：

　　“大雷暴术！”

　　顿时天空霎时间就阴霾了起来，无数银色在乌云之中狂舞不停，闷雷之声不绝于耳。

　　狂暴！无比的狂暴！整片空间全都淹没在一片雷芒之中，而那些白色光柱根本就无法落下半分，就在半空中悬浮，进退不得。

　　“天时地利人和，我都占齐了，我用雷灵珠中的亿万雷电之力，加上施展大雷暴术这种无上级的神通，看你怎么抵挡。”雷霆圣母如同电母下凡，头发一根根的漂浮起来，扎入到虚空之中，每一根之上还游走着许多电弧，看起来十分的张扬！

　　那雷灵珠滴溜溜一转之后，就迸射出一道三色天雷，直接与空中的雷芒将那白色光柱击溃开来。

　　而那胖和尚此刻才面色大惊，想要逃走。不过雷霆圣母怎么可能给他这个机会，只见胖和尚面前突然出现无数弥漫着电弧的发丝。

　　这些发丝根根如剑，气势如虹，一下子就将胖和尚包裹而住。

　　“杀！”雷霆圣母厉喝一声。

　　顿时那遍布雷电的发丝之中就传出了一股杀猪般的嚎叫之声。

　　也就几乎在同一时间，一个机械般的声音传入到雷霆圣母耳中：

　　“灭杀一个同时进入小鬼门关的人！获得一枚森罗痕印！”

　　话音一落，雷霆圣母脚下就泛起了一个丈许大小的黑色光晕。

　　随后她眉目一眨，然后收回了雷灵珠，天空中的异象也散去，脚下电光一闪，就嗖的一下向远方激射而去。


第四十七章 鹤蚌相争渔翁得利

　　每当高义体内法力只有五成左右的时候，他就会停下来找一个隐蔽的地方，打坐将法力恢复到巅峰状态，然后才继续赶路，毕竟在小鬼门关这么一个几乎处处都有危险的地方，高义绝对不可能让自己的状态处于一个下坡阶段。

　　一处宽广的湖泊之中，分布着许许多多的方圆不过一两里的小岛。

　　其中一处灵气充沛的绿岛之上，到处都是绿叶遍布，奇花盛开，最为中间之处有一汪碧潭，不断的辐射出丝丝晶光，甚为奇特。

　　而那碧潭旁边则是有一株沧桑古树，如同盘虬卧龙十分的显眼，这古树上面零星的长者数十片绿叶，还有五个鸡蛋大小般的通红果实。

　　一道金光闪过，落到此岛上面化为一个金袍壮汉，这金袍大汉没有一丝停留，直接来到古树下面，望着上面那五个通红果实，眼中露出一丝满意的神色。

　　就在此时，一道惊虹划过天际，托着长长的霞光落到金袍壮汉旁边，化为一个锦衣美妇。

　　这美妇模样生的十分俊俏，头发被五彩丝绸扎了起来，虽说是女人，但眉宇之间英气逼人，丝毫不弱于男子，五官也是精致无比，如果不是她身穿女装，恐怕会被人误会为一个俊俏的美男子。

　　锦衣美妇抬头看了看树上的果实，眼中也是秋波流转，随后才低下头对旁边的金袍壮汉轻声说道：

　　“此果正是真龙果不假！金道友想要的东西我也已经带来了。”

　　金袍壮汉听到此话，面色大喜，随后说道：

　　“若不是听到彩云仙子说明此果的用途，我倒是真不会想到，在我家门口竟然有这等奇物！也幸好彩云仙子手中有培育这等灵物的方法，不然就算其他人知道了这真龙果的用处，都只有望洋兴叹了。”

　　“金道友倒是取笑小妹了。不过话又说回来，如果我将这盘龙树拿去移植培育，能产生更多的真龙果，金道友觉得怎么分配这些真龙果？”锦衣美妇美目一眨，笑呵呵的说道。

　　那金袍壮汉先是楞了一下，随后才嘿嘿一笑的说道：

　　“彩云仙子既然有把握将这盘龙树木移植培育，自然就会知道这盘龙树大概什么时候结果，又可能结多少果，仙子倒不如先将这两个疑问告诉金某！我们在谈怎么分配。”

　　彩云仙子心中虽然有些不满，但神色不变的说道：

　　“我有把握在百年之后我能培育出十株盘龙树，再过百年我也能保证每株盘龙树上会结不下于三十颗真龙果！以后每过十年都能结果！”

　　金袍男子听到此话心中蓦然一动，随后才开口说道：

　　“我看这样，每株盘龙树结出来的果子我都要分上六成！作为补偿我会为仙子在培育过程中提供一切的灵石开销，或者其他所需要的材料。”

　　“六成？金道友倒是狮子大开口呀，如果没有我告知道友这真龙果的玄妙、再加上我那独一无二的培育方法，金道友恐怕……”彩云仙子明显不满的说道。

　　“仙子此话倒是不假，不过此物原本就是在我洞府旁边，自然是我的，仙子依靠一些秘法就能凭空分去四成也不算亏了。怎么样？仙子答应还是不答应？”金袍壮汉咧嘴一笑，说道，但眼中却诡异的闪过一丝异色。

　　“就这么办吧，四成就四成。谁让这真龙果对一切生灵的肉身有这么大的好处呢！”锦衣美妇最终妥协的说道。

　　金袍壮汉似乎十分开心，自言自语的说道：

　　“真是没想到啊，看起来这么普通的真龙果，只要天天服用，日积月累以后，还可以将肉身改造的和真龙之身一般的强悍境界。”

　　“此物本身就稀少无比，加之几乎没人知道这个秘密，我也是在一处遗址之中发现了这个秘密的，不过对于要天天服用这么大的需求量，如果不会顶级的遗址培育之术，就算知道这个秘密也只能望洋兴叹了。”锦衣美妇淡淡的说道。

　　“你与我停留在化神后期巅峰已经数百年了，但是迟迟不能突破，只要能培育出大量真龙果，相比在突破境界上面也会有一定帮助吧。”金袍壮汉眼中闪烁出一丝期待的神色。

　　“不错，化神期要突破到炼虚期，不仅仅是单靠法力，神魂上的突破，肉身足够强大也能起到一定的促进作用，只要肉身强大到一个极限，甚至能承受住五行灵气灌体，那么至少都有两层几率突破成功。”锦衣美妇点头说道。

　　“彩云仙子此话倒是不假，所以为了能保证我有更多几率突破到炼虚期，金某也只有辣手摧花了。”金袍壮汉话音还没有落下，眼中就闪烁出道道金光，直接劈向旁边的彩云仙子。

　　那彩云仙子怎么也没想到金袍壮汉说翻脸就翻脸，虽然说有点措手不及，但也立马倒退出去，并一抬手在其身前浮现出一帘光幕，堪堪将那些金光阻挡了一下。

　　不过那金光似乎特别的诡异，穿破光幕之后何为一道，如同一柄金色大刀，夹带着阵阵风雷之力，朝着彩云仙子一挥而下。

　　这时彩云仙子早有了准备，吐出一面六角小盾，抛向空中，顿时化为三丈之巨，跟那金色大刀硬碰了起来。

　　“轰！”

　　那六角小盾，虽然有些摇晃，但最终还是抵挡住了那金色大刀的威力。

　　“金伯光！难不成你想一拍两散？你要知道，没有我的秘术你一个人能移培育这真龙果吗？”彩云仙子厉喝一声道。

　　“桀桀桀！桀桀桀！这些就不用仙子操心了，金某自然会从仙子身上得到秘术，然后自己闭关参悟！待到金某突破到了炼虚期，一定会在仙子陨落之处好生拜祭几日，以报仙子之恩的。”金袍壮汉怪笑一声，随后朝着虚空一抓，顿时一条金光从其手中闪现，金光散后，一柄长枪赫然被金袍壮汉握在手心之中。

　　这杆金色长枪的枪尖之处，金色电弧弹射，整个枪杆更是烈火缭绕，一看就知道不是一件凡品。

　　枪乃百兵之霸，拿枪之人必须要有一种霸气，没有霸气是根本发挥不出长枪的威力，也必须具备那种虽千万人吾往矣的决心，才能将枪法的精髓融会贯通。

　　俗话说长枪在手，天下我有，那金袍壮汉手握长枪，一副君临天下的气势。

　　随后横枪一指，然后枪尖的电芒就瞬间光芒大作，噼啪作响。

　　“杀！杀！杀！”连续爆喝三声杀字，金袍壮汉将自己的气势提升到了顶点，一枪朝着彩云仙子戳去，顿时金色电弧激射而出。

　　那彩云仙子眉头一皱，玉足在虚空中轻轻一踏，顿时一朵巨大的莲花就出现在其脚下，这朵莲花丈许大小，共有五片花瓣，上面符文流动，灵光闪闪。

　　手一掐诀，口一念咒。

　　那莲花之中的符文就飞射而出，围绕着彩云仙子身边旋转起来。

　　而那面六角小盾的六个尖角则是晶光一闪，喷出一道道极寒之光，朝着那金色电弧迎面而去。

　　“嘶拉！”

　　一声裂帛的响声响起，那金色电弧如同锋利的小刀，只是一接触就将那极寒之光给击溃开来，随后直接弹射在六角小盾之上。

　　也不知道那金色电弧到底是何种神通，竟然一击之下让那六角小盾嗡嗡发颤。

　　彩云仙子只觉得自己与六角小盾的联系一下子没有了，随后那六角小盾便直接被洞穿开来，光华一散变为一堆废铜烂铁了。

　　“仿制灵宝？而且是极为接近本体的仿制灵宝，难怪你这么有恃无恐！”彩衣女子有些惊讶了起来。

　　“不知我这杆长枪是否能破得了仙子下面那朵花蕊呢？”金袍壮汉一语双关看着彩云仙子那凹凸有致的身材，淫荡的说道。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”彩云仙子鄙夷的说道，随后冲着身前的符文一指，顿时她身边的符文就灵光大放。

　　随后无数花瓣从天而降，绚丽无比，不过一瞬间这些美丽的花瓣就化为杀人的利器，全都变成白森森的兵器朝着金袍壮汉激射而去。

　　金袍壮汉挥臂一抖，手中的长枪如同游龙一般，抖出了无数朵枪花，在身前密密麻麻的开放，简直是密不透风，连空气都穿不过来。

　　一翻争斗后，那些兵器全都被金袍壮汉打成了原本花瓣的模样，掉落在地瞬间枯萎。

　　随后金袍壮汉身子一挺，人如龙，枪如马，咧咧狂风，直接朝着彩云仙子杀奔过来。

　　不过此时，原本平静的天空之中传出一个冷漠的声音：

　　“如此秀色可餐的佳人，你也想要唐突，实在是大煞风景，太不懂得怜香惜玉了。”

　　话音一落，一只金色龙爪凭空出现，狠狠的朝着那金袍壮汉就是一抓。

　　这一抓竟然扰动了天地元气，声势极为骇人，金袍壮汉也是心惊不已，因为他到现在都没有发现有人隐藏在暗处，这说明隐藏之人的实力绝对不容小觑。

　　收回攻势，避开那龙爪，金袍壮汉皱眉说道：“阁下是何人？藏头露尾，难道不敢以真面目露人吗？”

　　“聒噪！你是什么东西？也敢对我大呼小叫。”一个冷冷的声音发出，随后一只黑色巨掌悄无声息的在金袍壮汉身边浮现出来，一巴掌就扇了过去，将那金袍壮汉打出了数百丈之远的距离。


第四十八章 恩将仇报

　　“聒噪！你是什么东西？也敢对我大呼小叫。”一个冷冷的声音发出，随后一只黑色巨掌悄无声息的在金袍壮汉身边浮现出来，一巴掌就扇了过去，将那金袍壮汉打出了数百丈之远的距离。

　　那金袍壮汉从地上爬了起来，踉跄的走了几步之后才站稳了身子，心中虽然杀意暴起，但是还是被他自己给硬压了下来，只是望着天空中的那一只金色龙爪，眯着眼睛在思量什么。

　　其实这一击，根本没有伤到金袍壮汉的根本，对其也没有多大的伤害，只不过让他颜面丢尽而已。

　　如今敌暗我明，选择保持不动，确实为中庸之道，不过这时那团翻滚着的魔云之中，一条六十余丈的黄金巨龙将整个身子都露了出来。

　　这黄金巨龙自然是高义所化，以他现在的境界，自然是变化为天龙才能发挥最大的实力，不过就算这样也不是化神后期顶峰修士的对手。

　　先前高义只不过是偷袭得逞而已，他自己有几斤几两他心中还是很清楚的，要是让他真正和那金袍壮汉交手，不消三十个回合，高义必败无疑。

　　以高义如今的实力，不动用两种神魔变，只能比肩元婴后期大圆满的修士，动用天鹏变能单独与巅峰状态的化神初期修士一战，但却不可能将其灭杀，动用天龙变倒是可能将其重创甚至杀死，但单独对上巅峰状态的化神中期修士，高义也只有逃跑的份。

　　不过就算如此，高义也是有恃无恐，因为他还有太皇天这招杀棋，足以应付很多劫难。

　　看到高义所展露处来的气势没有自己想象的那么强大，金袍壮汉彻底的愤怒了，双眼冒出丝丝火苗，内心的恨意如同滔天巨浪般掀起。

　　“找死！就算你是真龙之躯，我也要将你活活给拍死，抽你的筋，扒你的皮，将你的神魂日日焚烧永不停息。”金袍壮汉大喝一声，将手中长枪不断朝着高义所化的黄金巨龙刺去。

　　顿时高义那庞大的龙躯周围出现无数朵枪花，这些枪花的花蕊全是闪电组成，而花瓣则是一种烈焰形成，齐齐朝着高义的身体里面钻入。

　　高义周身一个抖动，全身龙鳞张开，摩擦的嗤嗤作响，不过却对于那些枪花没有任何作用，漫天的枪花眨眼之间便涌入到了高义体内，随后在金袍壮汉一声令下，全都爆炸起来。

　　不过就在这些枪花快要爆炸的一瞬间，高义又变身为一只青色大鹏，体内青白晶光一闪，动用鲲鹏一脉独特的空间之力，硬生生的将那些枪花转移到了千丈之外的地方。

　　虽然高义躲过了这一击，但是其中凶险也只有他自己明白，简直就是稍有不慎就可能大伤元气。

　　“高义让我暗中助你一臂之力，以你现在的实力根本无法与化神后期巅峰之人相抗衡的。不要逞强！”太皇天传音给高义说道，也不等高义同意，直接就出手了。

　　只见那黄金巨龙整个身子都翻腾了起来，在空中一个打滚，将那魔云搅动的一片乱涌。

　　随后其周身每一片鳞片都溢出了滚滚的紫黑色离焰，烧的空气劈啪作响，而高义所化的黄金巨龙狂啸一声，周身的离焰全都朝着金袍壮汉飞去。

　　而其所化巨龙的双眼更是闪烁出千百道琉璃晶光，射出之后在空气中合二为一，化为一张琉璃大网朝着那金袍壮汉一盖而下。

　　炼虚期的太皇天奋力一击，加之琉璃晶光调动空间之力，任那金袍壮汉想要躲避都是白费功夫。

　　“啊！～～～～～～”

　　只听见一声惨叫之声，那金袍壮汉竟然被困在了空中动弹不得，而紫黑色的离焰如同跗骨之蛆一般，紧紧的贴着他的身躯灼烧着。

　　离焰是一种奇特的异火，初级形态的离焰只是温度奇高带有腐蚀性而已，再进一步的话可以焚烧生灵的灵魂和神念。

　　而太皇天所掌握的离焰已是能焚烧生灵的灵魂和神念了，所以那金袍壮汉满脸的痛苦表情。

　　这时彩云仙子本可以出手一击将金袍壮汉杀死，不过她却没有动手，只是十分忌惮的看着空中那条黄金巨龙。

　　“如果金伯光此番死了，说不定这黄金巨龙可能会连我都杀了，现在我到底出手不出手！我也有一件压轴法宝没有使用出来，如果一击不中，我立刻就走！”彩云现在想到这里，玉足轻轻一踩脚下的巨大莲花，顿时那莲花就自动旋转了起来。

　　随后那金袍壮汉头顶之上也浮现出一朵碗口大小的莲花，一张银色符箓从其中飘落下来，立刻就将太皇天的手段给破解掉了。

　　金袍壮汉瞬间就明白了是怎么回事儿，身形一晃就来到了彩云仙子身旁，眼中神色不定。

　　“好！好！好！老子刚才救你一命，你倒是恩将仇报，帮着你的仇人对付你的恩人来了。”黄金巨龙眯着眼睛，在空中一个掉头，就冲着彩云仙子冷笑着说道。

　　“我不过是为了自己的安全着想，所谓连横合纵而已，如果金道友一死，恐怕我就是案板上的肉，任你宰割了。”彩云仙子不卑不亢的说道，其实心里想的是一会儿让金伯光牵制住黄金巨龙就是了，一旦她自己觉得形势不妙，肯定会动用压轴手段立马头也不回的就跑。

　　“既然如此，就麻烦太皇天你了，将这两人拿下，男的就地杀死，女的留给我，嘿嘿嘿嘿！”高义一声怪笑之后，一道白光就从他身体之内冲出，化为一个翩翩美少年，一副贵公子的模样，但彩云仙子和金伯光却都是面色一变。

　　因为对方的修为他们竟然看不清，而且有一种极度的危险气息，这只能说明太皇天的实力远在他们两人之上。

　　他们本身就是化神后期大圆满的境界，比他们修为还要高，那不就是炼虚期么？想到这里，两人的嘴角都忍不住的抽搐起来。

　　两人之中以那彩云仙子最为郁闷，他千算万算根本就没有料到那黄金巨龙身边还有一位；炼虚期的存在，从最开始她就估计错误了，她本以为那黄金巨龙不过是跟他们一样的存在，是凭借几样大神通，再加上偷袭才能让金伯光一时失手。

　　黄金巨龙在空中一个打滚，顿时化为高义本体的模样，两手交叉而抱，整个人看起来英俊挺拔，且坏笑着的脸上透露出一股凛然的邪气。

　　意识到不妙之后，彩云仙子单手一挥，顿时一朵七彩云霞浮现在其头顶之上，随后她又玉足轻轻一踩脚下的巨莲，顿时一张银色的符箓就凭空出现在其面前，这张符箓就是先前解去金伯光危机的那张。

　　不过此刻彩云仙子朝着那银色符箓喷出一口精血，面色也紧接着苍白了许多。

　　而那银色符箓则是嗡嗡作响，爆发出刺眼的光芒，然后一闪即没的飞入到彩云仙子体内。

　　而这时太皇天已经出手了，先是大袖一挥扫出一道琉璃晶光，朝着彩云仙子而去，想要将其困住，随后直接身子一纵，从太皇天的身体之中又分出了两个一摸一样的他。

　　“无法无天！三分归元！”

　　三个太皇天，齐齐朝着金袍壮汉就是一拳轰出，顿时三团透明如水汽一般的光团，从他们的拳头之上激射而出，又在半空之中结合在一起，让空间都微微震动了起来。

　　那金袍壮汉面露恐惧之色，但也不会傻到不做丝毫抵抗，只见他深吸一口气，然后一摸后脑勺，顿时一片金色光芒在其身上辐射开来，金光散尽之后，一副金色战甲就出现在其身上。

　　这副金色战甲，胸口是一只金色蛟龙的头颅，两肩各雕刻着一鹰，一狮，看起来十分的威猛。

　　做完这一切后，金袍壮汉又喷出一口精血在手中的长枪之上，顿时他那杆不凡的长枪就化为一只巨蟒挡在其身前，张口咆哮着。

　　不过这些都是徒劳，在那一个巨大的透明拳影一轰之下，无论是那只长枪所化的巨蟒，还是金袍壮汉身上的金色战甲都无法抵挡这一击。

　　一声惨叫从金袍壮汉口中发出，那巨蟒，金色战甲，身子他本身都在这一个拳影之下化为了灰烬。

　　霸道！对于这一拳也只有用霸道这二字来形成了，管你防御得多好，我自一拳击出，拳影所过，寸草不留，力道所及，万物皆破。

　　高义知道这就是一力降十会最为明显的表现。

　　虽然看起来是很久，但是这一切不过是在两、三个呼吸之间发生的。

　　此刻，彩云仙子周身银光灿灿，看到金伯光几乎是在一个照片就被灭杀了，心中不免泛起了兔死狐悲的伤感，不过她秘术已经准备好了，自然不会轻易放弃。

　　只见她化为一道银光落到脚下的莲花之中，那莲花滴溜溜一转之后变为巴掌大小，冲入上方的彩云之中。

　　随后再一声清脆的响声之下，那彩色云朵之中激射出无数莲花，朝着四面八方激射而去，竟然视周围的琉璃之光无无物一般，轻易的就破开了。

　　“咦？”太皇天也不由的惊呼一声，似乎根本没有料到这锦衣美妇有如此神通。


第四十九章 颠龙倒凤

　　“咦？”太皇天也不由的惊呼一声，似乎根本没有料到这锦衣美妇有如此神通。

　　不过既然他已经解决掉金袍壮汉了，自然可以抽身全力对付这个彩云仙子了。

　　无数莲花朝着四方飞射而去，太皇天目中森寒，顿时射出两道冷电，似乎连虚空都要被撕裂一般，慑人心神。

　　与此同时，整片天空之中突然翻滚出了三色寒焰，如同惊天骇浪一般，朝着那些四散开来的莲花聚拢而去，虽然高义知道三色寒焰只能延缓这些莲花的行动速度，不过争取到了这些时间已经足够他施展下一个秘术了。

　　“太阴真火！三极魔焰！”高义爆喝一声，原本潮水般的寒焰瞬间退去，提而代之的则是浓浓的紫黑色的三极魔焰！

　　先是接触到三极魔焰的莲花顿时在虚空之中枯萎凋谢，不过后面的莲花仍然前仆后继的超前奔去，想要冲出这三极魔焰的范围。

　　太皇天慧眼如电，心中已经猜测到了彩云仙子这种神通秘术的奇妙之处，立刻向高义大喝道：“这种秘术不一般！只要有一朵莲花跑了出去，都相当于她成功的逃脱了，除非我们将这满天的莲花全部摧毁掉才行！”

　　听到太皇天此话，高义心中一凛，显然没有料到这女子的秘术竟然如此诡异，但转瞬之间他心中就有了对策，来应付彩云仙子的这种秘术。

　　纵身一跃，高义就在一阵青光之中化为了一只青色大鹏，振翅一抖，无数细小的羽毛就从其身上掉落下来，化为许许多多的青色小鸟，这些青色小鸟尖鸣一声就分散开来，向着漫天莲花发起攻击。

　　而太皇天此刻也已经准备了后手，一幕琉璃之光伴随着滚滚离焰早已在方圆万丈的距离内腾了起来，将所有的莲花都包围在了这万丈之内，不过这一手也让太皇天体内的法力足足消耗了三成之多，而且要维持这种效果，恐怕他却是抽不出什么手来对付漫天的莲花了。

　　不过以太皇天的见识来说，一般这种秘术施展过后，施法之人都会境界大跌，或者没有多大的攻击能力了，这样一来高义也可以应付接下来的场面了。

　　想到这里，太皇天就虚空而坐，冷视着身边的一切。

　　而高义再次化为人形，两肩一抖，背后就浮现出了一对羽翅，轻轻一扇，无数晶丝就从那堆羽翼之上激射而出。

　　做完了这一些，高义又拿出风雷扇，对着莲花比较密集的空间轻轻一扇。

　　在高义与太皇天的这种种手段之下，就算那漫天的莲花再多，也被以肉眼可见的速度，急速减少下去。

　　时间一点一点的流淌而过，高义的脸上越发的自信满满，直到只剩最后一朵莲花之时，高义提着化极魔剑就是朝其狠狠一劈，根本没有一点怜香惜玉的想法。

　　“敢算计我，要我命，管你倾国倾城，风华绝代，都得死！”

　　化极魔剑夹带着绝强的气势，如同陨星撞地一般的劈砍在那朵莲花之上时，那朵莲花竟然光华一闪，变得透明起来，而化极魔剑竟然是砍到了空气一般，直接划过了莲花。

　　这让高义也不由得一惊，不过这朵莲花似乎没有什么攻击之力，只能被动的躲避高义的攻击。不过高义显然也不是吃素的，只见他微微一念咒，头顶之上就浮现出一座金色小塔。

　　随后高义一拳轰打在这金色小塔之上，大喝一声道：“沟通龙界，召唤太古祖龙！”

　　只见金色小塔上空浮现出一片虚空，穿过重重宇宙空间，破开亿万星辰，一条不知道有多长的沉睡着的巨龙微微一动。

　　只是这微微一动，无尽的祖龙元灵之气如同一幕天河断裂一般的倾斜下来，加持在高义身上。

　　“祖龙之爪！”高义大手一伸，顿时左臂化为一只巨大的龙爪，这不是天龙变那种变化的龙爪，而是附带有一丝祖龙元灵之气的龙爪，威力当然不能相提并论。

　　不过时间却有限制，以高义如今的修为，只能维持一息的时间，但就算是这一息也足够高义发威了。

　　看似那不经意，极为普通的一抓，却十分有魔力一般，让那朵透明虚无起来的莲花也感受到一股极其危险的信息，发出一股颤抖的哀鸣之声。

　　有着太古祖龙元灵之气的这一爪，直接无视这莲花的任何神通秘术，一把将其洞穿，就在这龙爪消失的一刹那，那朵莲花也逐渐的枯萎下来，花瓣一片一片的掉落在地。

　　最后一个锦衣美妇显现出来，面色苍白，手脚无力，直接从空中跌落下去。

　　高义狂笑一声，化极魔剑中的滚滚魔气瞬间就弥漫开来，翻滚不停，方圆十丈之内都是漆黑一片。

　　化极魔剑中释放出来的魔气，不同于普通的魔气，它最大的特点是可以阻挡别人的神识！

　　在魔气翻滚的魔云之中，高义如同恶魔一般的，直接将彩云仙子给抓到了自己身边，随后抓住她的裙裤用力一扯，就将她身上所有的衣服全都扒开了。

　　看着眼前这身材凹凸有致，皮肤温润如玉的女子，高义小腹之中一股怒火就直接腾了起来。

　　当下也不犹豫，左手抓住彩云仙子的小蛮腰，然后将自己的凶物放了出来，从后面直接提枪上马，随着右手不断的在彩云仙子那对如温玉一般的双峰上错捏，高义十分有节奏的在这片“战场”上驰骋。

　　一波一波的快感如同潮水一般的涌向高义的全身，不过高义此刻却没有将全部心神放在这男女合欢的事中，他要采补这个彩云仙子。

　　大自在天魔宫之中还有一种秘术，正是阴阳双修，采补的极乐之法，名为颠龙倒凤大法。

　　高义现在体内不由自主的开始运转这颠龙倒凤大法，全身无数毫毛，亿万根细胞无比的舒服，简直如同是焕发了新的生机一般那么的爽快。

　　而高义身下的彩云仙子却无比的痛苦，高义这不是在双修，而是在采补，赤裸裸的采补，完全不顾及彩云仙子的死活，想要将她活活的给采补至死。

　　随着高义越战越猛，速度越来越快，最后在一波极为强劲的快感之下，终于发泄了出来，而此刻彩云仙子也顿时被吸了一个精干。

　　整理好了自己的衣衫，高义手腕一抖，八极龙蟒心领神会，直接飞射而出，化为数丈大小一口就将彩云仙子给吞入腹中，而彩云仙子的神魂则是被高义抽取出来，直接搜魂读取其中关于盘龙树的移植秘法。

　　少顷之后，高义才收功完毕，与太皇天回合，然后将这整座小岛都收入到都宝离焰琉璃旗的空间之内。

　　随便也将这移植之法传授给了太皇天，希望没事儿的时候，太皇天能在都宝离焰琉璃旗中开始培育这盘龙树。

　　“这真龙果可真是妙呀，如果我能天天服用，肉身会强悍的堪比真龙之境，那我化身的太古天龙就能更为凶悍了。”

　　高义想到此处，然后直接又动身前往五行之地飞去。

　　与此同时，就在彩云仙子神魂皆灭的时候，不知道在多少千万里的距离之外。

　　一处彩云缭绕的山脉之中的一处密室之内。

　　供奉着许多的元神牌中的其中一个元神牌顿时光华一暗，随后断裂开来了。

　　而守在此地的一个老者眼中顿时闪过一丝惊讶，随后连忙起身化为一道流光飞了出去，来到了一处洞府之外，跪在地上，额头大汉密布的说道：

　　“启禀主人！十四小姐的元神牌已经熄灭，恐怕已经陨落了。”

　　“恩！我知道了！你可以下去了。”一个冷漠的听不出丝毫感情的声音传了出来，而那老者如蒙大赦了一般，恭恭敬敬的磕了三个响头，才又回到了先前他来的地方。

　　“主上！十四小姐虽然是庶出，但毕竟是主上的血肉，今日竟然有人将十四小姐给灭杀了，这明显是不给主上的脸面，于公于私都不能放过这个人。”就在此时，一个英俊的男子出现在洞府之外，躬身说道。

　　“你说的不错，我留下的血脉众多，区区损失掉一个子嗣根本就没有什么，但是这件事触及到了我的威严，绝不能轻易罢休。这件事就交给你去办了！”那个冷漠的声音再次响起，说完之后就嘎然而止。

　　而这个英俊的男子，打了一个响指，顿时一辆战车压过天空非常威风的出现在天空之上，长达三丈有余。

　　这辆战车前面是两头金狻，形如狮，头生两只龙角，四只爪子之上烟云缭绕，一个响鼻打出都如同闷雷一般的嘹亮。

　　而那战车的车上全都是符文密布，银光闪闪，战车的四个角落都分别站立着一个银甲武士，他们全都毫无表情，随时准备战斗一般。

　　那个英俊的男子纵身一跃，就做到战车中间的一个宝座之上，随后点了点头，车前的两只金狻仰头咆哮一声，就快如闪电的拉着战车奔跑起来。

　　数息之后，这辆战车就消失在了虚空之中。


第五十章 玄寒霜蚣

　　夜幕悄无声息的降临在小鬼门关这方奇怪的世界之中。

　　这里的夜色与外边的世界不同，苍穹之上有三颗红色的弯月，还有无数的星辰。

　　小鬼门关中的夜晚是灵气最为充足的时候，高义甚至感觉得到，这里的灵气比起天玄大陆某些修真圣地，洞天福地还要多上数十倍以上。

　　即使是白天灵气没有夜晚这么浓郁的情况下，也比天玄大陆那些超级大宗的山门还要多少十倍有余。

　　如果在这里，修炼到化神后期大圆满根本不值一提，就算是突破到炼虚期的级别也是相当有可能的。

　　要知道太皇天也曾经说过，灵界普通之地的灵气，也比天玄大陆的洞天福地多上百倍有余，在这种得天独厚的条件之下，让灵界的修士以万古巨头为尊为霸，修炼到炼虚期才能上得了场面。

　　而那原本在天玄大陆上修炼到金丹元婴就算是一个宗门中的顶尖力量，在灵界不过就是中下层的存在。元婴化神满天飞，金丹筑基多如狗！这一句话道出了灵界修真的盛况。

　　如果不是小鬼门关内处处危险，而且高义等这些进来之人又有任务在身，他肯定愿意在此处闭关修炼，以盼早日晋升到化神期的级别。

　　不过这也只是想一想而已，高义首先要做的必须是在三年之内获得五个森罗痕印，不然他就要被彻底的抹杀，不过三年看起来很短，但对于有太皇天帮助的高义来说却足够了。

　　这件事做完了，还要去寻找阎罗令，这个却是要通过机遇了，如果能提前获得阎罗令，高义会选择找个隐蔽的地方，开始闭关修炼，好不容易来到这么一个好地方，高义肯定不会浪费如此的好机会的。

　　就当化为遁光的高义边飞边思考的时候，远方的天际边响起了巨大的雷鸣之声，随后一团白云就浮现在远处的天空之中。

　　在这巨大的白云之前的是，无数奔逃的妖兽，但最为惹眼的还是一只形似小猴的妖兽，口中含着一只紫色光华缭绕的锦盒，不管这只小猴往那边逃，但后面的白云就是死死的跟踪着它。不过当高义看到白云的真实面目之时，也不由的倒吸一口冷气。

　　这些白云竟然是由一个个形似蜈蚣的飞虫，聚集在一起形成的，高义咽了口唾液，看着那巨大的白云，心中想到这些飞虫的数量恐怕不下百万之巨啊。

　　白云之中的飞虫，几乎绝大多数都是长着两翼，少数是长着四翼，极少数则是长着六翼，它们通体雪白，丝丝寒气从其身上弥漫出来。

　　这时太皇天对高义说道：“这玄寒霜蚣，也是奇虫榜上赫赫有名的，排名也在前一百位。你要小心，它们天生具有寒冰神通，而且速度非常之快。而且他们还可以进化，两翼的玄寒霜蚣是最为普通的，从灵界的某些记载当中得知已经出现过进化到十二翼的玄寒霜蚣，实力之强就连万古巨头也要避其锋芒。”

　　“能让这十二翼寒蚣倾巢出动，死死的追赶，可见那个小猴子一定是偷了它们非常重要的东西。”高义想到此处，也不犹豫，两肩一抖，背后就浮现出一对丈许大小的羽翼，上面金青光芒大灿，风雷之声不绝于耳。

　　噼里啪啦，一声脆响之后，高义整个人就开始模糊了起来，下一刻他便出现在那只小猴子身后，嘴角微微一扬，直接将这只小猴子收入到了都宝离焰琉璃旗内部，就交给了太皇天对付。

　　与此同时，一片白色寒浪已经从高义身后袭来，高义只觉得浑身奇寒无比，连忙扇动双翅向旁边激射而去，才堪堪躲过了那寒流。

　　不过当他出现在千丈之外的地方，刚刚稳住身形，一小群玄寒霜蚣已经追了上来。

　　这一小群玄寒霜蚣张口一吐，一片片白色寒冰之气就喷薄而出，温度之低，就连下方的岩石都瞬间都冻碎开了。

　　高义面色一凛，袖袍朝后一抖，顿时三色寒焰席卷而出，跟那白色的寒冰之气碰撞在一起。

　　最开始三色寒焰势如破竹，一举就将白色的寒冰之气冲破开去，不过后面许多的玄寒霜蚣齐齐喷出出寒冰之气，如同潮水一般的狠狠的撞击过来，顿时就将高义的三色寒焰逼得节节后退。

　　“好厉害的寒冰之气，如果我能收为己用，那三色寒焰的威能恐怕凭空就能增长三分。”高义虽然如此想，但是也知道不现实，毕竟这些寒冰在之气乃是这玄寒霜蚣的神通之一，而不是借助于某些法宝或者本源之类的灵物施展出来的，就算高义能收服这寒冰之气，也不过是一次性的消耗品，用完了就没有了。

　　不过高义的三极魔焰和三色寒焰却不同了，这些都是可以源源不断的衍生出来，而不用担心枯竭，因为高义有这些这些真火，异火，寒焰的本源。

　　心念一动，那些三色寒焰就嗖的一下退了回来，而高义则是背后金青色光芒再度一闪，头也不回的就朝着远处激射而去，这一次高义可是加足了马力，将随风掩形这一精妙的风遁之术施展的淋漓尽致。

　　过了一盏茶的时间，高义却发现后面那些玄寒霜蚣虽然与自己保持着一定的距离，不过却仍然死死的追赶着，这让高义不由得皱起了眉头：

　　“看来不将其狠狠的打压一翻，我是没那么轻松的逃脱的。”

　　此刻高义体内法力已经不足两成了，所以他吞服了一滴万年灵乳将法力完全补充回来，就转身面对着数千丈之外的白云。

　　只见高义一摸后脑勺，头顶之上金光一闪，就漂浮出一座金色小塔。

　　这只金色小塔一出现就爆射出道道金光，极其耀眼，而金色小塔的第二层之中顿时扫出一片灰蒙蒙的烟雾，在高义身前形成一个巨大的漩涡。

　　这个灰色的漩涡一出现，那远处的玄寒霜蚣顿时变得暴躁了起来，似乎也是非常忌惮一般。

　　高义则是默念着咒语，手中不断的掐捏着法决，某一时，高义咋喝一声。

　　那灰色的漩涡之中顿时飞出三千只密密麻麻的刺神凶虫，而在刺神凶虫的身后，一只巨大的怪虫也缓缓的爬了出来，这只怪虫有点像飞蛾的形状，背上插着四只巨大肉翅，一展之下竟然宽达百丈之广。模样奇丑无比，让人毛骨悚然，身前身后都没有头颅，就连手足都没有，不过这怪虫的腹部之上却有三颗头颅，分别是狮头，蟒蛇头和蠕虫头。

　　此怪虫正是高义收服的那只怪虫，而且高义也给它起了一个名字叫做三头妖虫。

　　这就是高义的依仗，因为高义知道，这三头妖虫似乎对虫类有着一种天生的克制和消弱作用。就连刺神凶虫在其面前都畏惧不已，这就能说明问题。

　　那三千只刺神凶虫，浑身坚若精钢，如同一柄锋利的匕首直接冲进玄寒霜蚣群中，开始撕咬吞食这些霜蚣，而那三头妖虫则是翅膀轻轻一扇，无数粉末就铺天盖地的迎向了那由玄寒霜蚣形成的白云之中。

　　玄寒霜蚣根本就没有在意这些粉末，不过当这些粉末在虫群之中弥漫开来，它们才发现有些不妙了。

　　原本巨大的虫群在这些粉末的作用之下，竟然变得十分的凶悍，开始对周边的同类也大打出手，而这个时候刺神凶虫已经抽身而出，任由这漫天的玄寒霜蚣内讧了起来。

　　不过三头妖虫却没有闲着，它那三只头颅微微一动，一种古怪的音节就从其口中传了出来，形成一圈一圈的音波。

　　有些实力比较高强，没有被粉末影响到的玄寒霜蚣一接触到这些音波，如同喝醉了一般，在空中乱窜了起来。

　　紧接着三头妖虫那只蠕虫头颅，张口满口尖牙的大嘴直接狠狠一吸，就形成了一道风眼，许许多多的玄寒霜蚣就这般被送入到三头妖虫的腹中，作为了食物。

　　原本百万只玄寒霜蚣，如今只剩下不到万余只，不过这万余只玄寒霜蚣却是精兵强将。

　　死去的全都是最普通的两翼玄寒霜蚣，剩下的这些基本都是进化到了四翼。

　　还有极为少数的竟然进化到了六翼，不过数量之少用一只手都可以数得过来。

　　就在这时，高义大喝一声：“三头妖虫，将这些玄寒霜蚣收进七元无极塔中，然后利用七元无极塔降伏他们，作为我的爪牙！”

　　那三头妖虫似乎听懂了高义的话一般，巨大的翅膀一扇，顿时一片灰蒙蒙的烟雾就将那不到万余的玄寒霜蚣包裹而住，然后一溜烟的就和刺神凶虫钻入到七元无极塔中。

　　高义虚空一抓，就将七元无极塔给抓到手心中，然后将神识浸透进去，看到那些玄寒霜蚣不消片刻就被降伏的服服帖帖。

　　将七元无极塔收入体内，高义才满意的点了点头，然后身子不断的变小，化为一粒尘埃进入到都宝离焰琉璃旗之中了。


第五十一章 偷天神猴孙悟空

　　都宝离焰琉璃旗里的某处空间之中。

　　高义看到被太皇天禁锢住的小猴子，也不由得捧腹大笑。

　　原因无他，这只被禁锢在三丈方圆之内的小猴，竟然做着一些稀奇古怪的动作来挑选太皇天，一会儿龇牙咧嘴，挥舞着拳头。一会儿将屁股撅起得老高对着太皇天，拍打着自己的屁股。

　　“看来就是这个东西，惹得那玄寒霜蚣虫群一直追着它！”太皇天看到高义来了，抛给他一个长方形的锦盒。

　　一接到这个锦盒高义就觉得一股热流从手上游走到全身，让他心中也微微一惊，迫不及待的就撕下了锦盒上面的符纸，然后打开了盒子。

　　只见一阵龙吟虎啸之声发出，随后一道紫光从盒中冲天而起，想要破空而去。

　　不过早已准备好了的高义，怎么会给他这么一个机会，袖袍一抖三色寒焰席卷而出，直接将那道紫光包裹而去。

　　不过那道紫光确实十分诡异，光芒闪烁之下竟然直接跳出了三色寒焰的包围圈，连速度都没有减弱办法。

　　“哼！”高义冷哼一声，收回了三色寒焰后，再猛吸一口气，鼻孔之中就卷出了两缕紫黑色的三极魔焰，顿时整个空间内的温度就急剧升温。

　　蕴含了两种天地异火和太阴真火的三极魔焰灵性十足，一出来就如同出动的毒蛇，发现了自己的猎物，根本不需要高义命令一个抖动，两缕魔焰融合在一起化为了一只小蛇，吐着芯子张口就是朝着那道紫光扑去。

　　那道紫光也似乎发觉了危险，顿时化为一只紫色仙鹤，轻鸣一声就朝着小蛇啄来。

　　就这样一蛇一鹤在半空中争斗了起来，他们的打斗看起来不温不火，实则是十分厉害，招招阴毒，完全是想将对方置于死地。

　　不过明眼人一看就能知道，那三极魔焰有所保留，不过是在戏耍紫色仙鹤而已，而那紫色仙鹤则是全力出击，已经到了樯橹之末的地步了。

　　果不其然，片刻之后紫色仙鹤已经油尽灯枯，而紫黑色小蛇则气势一涨，顿时化为丈许大小，一口就将其吞入腹中。

　　随后紫黑色巨蛇身子一盘，化为了一团三极魔焰，那道紫光赫然就在其中动弹不得。

　　高义单手一翻，那三极魔焰就嗖的一下回到了他的手中，而那紫光则是慢慢暗淡下去，等到光华退散完毕，一块圆形玉佩就展露了出来。

　　将这枚圆形玉佩抓了过来，高义仔细的打量着，太皇天则是将那小猴子放了出去，随后也跟着观看起高义手中的玉佩。

　　“这玉佩不简单！”高义和太皇天两人都清楚这一点，能够化形有灵性的东西就算再怎么差也不会差到哪儿去。

　　高义将手中玉佩抛向空中，太皇天心领神会，两眼一扫，顿时射出两道冷电直劈在那玉佩之上。

　　而那玉佩之中竟然传出一道哀鸣之声，听起来十分的凄凉。

　　“装神弄鬼，再不出来，我就将你寄身的玉佩打碎，让你死无葬身之处！”高义厉喝一声，手掌之上风雷之声隐隐作响，似乎立马就要出手了一般。

　　与此同时，一道紫光从玉佩中冲了出来，光华散尽之后一只形似小猫一样的东西正睁着它那大大的眼睛，警惕的看着高义。

　　“灵草化形！竟然是一株灵草开启了灵智！这在灵界都是可遇不可求的东西，竟然在这里出现了！”太皇天双眼光芒大灿，半响之后，竟然失声叫了出来。

　　高义听到此话，心中猛的一惊，灵草化形这东西虽然他了解的比较少，但不代表他根本不知道。就拿他那养在体内神化穴道中的车马芝来说，说起来也算是灵草化形，车马芝的作用就不多说了，那可是极为的逆天，只不过由于某些原因高义现在不好对其下手，而眼前又有一株灵草化形的东西，高义怎能不心动。

　　“高义，能化形的灵草一般吞服下去都可以增加寿元或者无数瓶颈，你将它拿下，看看能不能突破到元婴中期！”太皇天传音给高义说道。

　　“好！那我就用这化形灵草作为药引，配合培婴丹来试着突破目前的瓶颈！”高义心中也产生了一丝希望，因为高义他自己不比别人，他的积蓄很深厚，法力也十分的庞大，每要突破到下一个境界都比别人难上许多倍，所以一想到有能进阶的可能，高义心中都会产生一丝期望的。

　　太皇天二话不说，双眼之中射出两道冷电，直接击打在玉佩之上，顿时那面玉佩就破碎开来，从里面飞出一株紫色的三叶草，正是那形似小猫灵物的本体。

　　高义也不犹豫大手朝前一抓，就将小猫和灵草给抓在手心，然后直接吞服下肚。

　　与此同时，石碑上的金色丝线也自动溢出，开始提取这化形灵物的全身精华，然后传输给高义。

　　此刻高义只觉得浑身上下的毛孔都吃了人生果一般的舒畅，体内所有的法力都开始自动的震荡，兴奋了起来。原本元婴期的修士寿元只有一千二百余年左右，可高义明显感觉得到自己的寿元竟然达到了一千八百年，足足增加了六百年。

　　引导自己体内兴奋的法力不断的压缩，冲击瓶颈关卡，高义也同时一口吞服了数颗培婴丹。

　　这培婴丹是元婴期修士服用的丹药，可以增加元婴期中小瓶颈的突破几率，丹药之类高义有的是，可谓是财大气粗，所有根本不在乎这点消耗。

　　数颗培婴丹一下肚，高义就觉得头脑一片空明，而且紫府之中的法力更是如同漩涡一般的剧烈旋转，开始拉扯起来。

　　大约过了有数日的时间，高义才缓缓睁开眼睛，身上的气势明显比突破前强盛了几分。

　　太皇天眯着眼睛，笑着说道：“不错！不错！看来你是突破到了元婴中期的修为了。”

　　“小瓶颈都能让我这么费劲，真不知道接下来的大境界怎么突破呀！”高义虽然面有喜色，但却带有一丝感叹的说道，这份感叹不是气馁，而是一份对大道一种执着的追求。

　　※※※

　　从都宝离焰琉璃旗中出来后，高义发现那只黑毛小猴竟然就在不远处东张西望，等到它看到高义的时候，竟然挥舞着拳头，似乎极为不满高义将他的东西给夺去了。

　　高义微微一笑，觉得这个小猴也似乎太调皮了，也不禁喃喃说道：

　　“小东西，我放你一马，你不但不走，还在这里盯着我，看来是想吃点苦头了？”

　　那小猴子似乎能听懂高义的话语一般，立刻用双手抱住自己的头部，然后慌张的在原地跑圈圈，那摸样要多滑稽有多滑稽。

　　高义微微一笑，也不管它，转过身子正要向五行之地而去。

　　不过就当其要动身之时，面色突然一变，手往腰间一摸，然后暗叫一声不好：

　　“那个鬼精的猴子竟然将我腰间的储物袋给偷了，它是怎么做到的？”

　　而此刻那只黑毛小猴子，一下子就出现在高义的对面，手上拿着高义的储物袋，呲牙咧嘴的冲高义耀武扬威到。

　　“高义，看来这个猴子也是术业有专攻呀，光凭它这一手偷盗绝学，如果能为你所用，说不定以后还能派上用场呢！”太皇天此刻传音说道。

　　“你说的有道理，那我就将它收服了，作为我的一个灵兽吧。”高义点头说道，然后单手一抛，就抛出了一个灵气充沛的灵果给小猴子。

　　那小猴子先是看了看前面的果子，然后又望了望高义，似乎察觉到高义没有什么恶意，才迅速将那灵果给拾取了起来。

　　嗅了嗅手上的果子，小猴子终于忍不住诱惑，一口就将他吃到肚子中去了，然后满足的拍了拍自己的肚子，似乎告诉高义它还没吃够。

　　高义笑了笑，走近了几步，然后又给小猴子递了四、五个灵果过去。

　　那小猴子顿时眼中精光大放，速度极快的冲到果子面前，然后将灵果捧起来后又迅速的远离了高义。

　　就如此几番下去，那只小猴子终于对高义不抱有了敌意，围着高义不断的打量着。

　　而高义也是笑呵呵的说道：“你只要跟着我，以后灵果，灵草少不了你的。如何？”

　　那小猴子似乎听懂了高义的话一般，眼珠子一转，然后咧起嘴巴，点了点头，随后一跃就跳到高义的肩膀之上。

　　“恩！以后就叫你偷天神猴孙悟空吧！”高义恶搞的说道。

　　而那小猴子则是拍打着自己胸脯，嚎叫连连，似乎非常高义自己有了一个名字一般。


第五十二章 极度杀戮

　　两月之后，高义解决了路数大大小小的麻烦，终于来到五行之地外边。

　　这五行之地不知方圆几何，里面五行之力竟然化为漫漫光霞不断的闪烁着。

　　高义单手虚空一抓，那头生绿叶的童子就被擒拿在手心之中。

　　“就是这里了？”高义冷冷的问道。

　　“不错，就是这里了，现在我都带你来了，你可以进去寻宝，该把我放了吧！”童子眼巴巴的看着高义。

　　“放了你？我宝贝都没到手，你叫我放了你。除非你说清楚这五行之地到底有什么，我才会考虑放了你！”高义淡淡的说道。

　　那童子此刻体内法力被太皇天禁锢住了，根本无法逃走，高义只要动动手指就可以将他掐死。

　　“我也不清楚，反正五行之地的神庙是非常危险的地方，没有谁敢进去，我都只是在外围捡些破烂！不过外围也有十分厉害的妖兽！我知道的就这么多了，你就算杀了我也没用。”童子说完后，就与高义对视了起来，表现的非常自然。

　　高义也与其对视了片刻，随后才将童子再次收入到都宝离焰琉璃旗内，才身子一纵进入了五行之地。

　　就当高义进入到五行之地的时候，他就看到了远处高高耸立的一面巨碑。

　　上面写着，五行险地！九死一生！

　　看到这八个字的时候，高义感觉每一个笔画，都似乎是一条龙的尸体。那种压迫感，让高义也不得不移开视线，不去看那巨碑了。

　　“看来这五行之地也不是什么好地方！我得快点收刮一翻！形势不妙就立刻转头就走。”高义心中暗暗想到，眨眼之间便已深入到五行之地万余里的地方了。

　　不过就在这个时候，大地一阵晃动，一股魔气就冲天而起，随后魔气散尽之后，一个身披泛着幽幽寒光的骨质铠甲，手拿一把狼牙棒的妖异男子出现在高义面前。

　　“高义！这是灵界地底魔族的上位魔将！有元婴后期的修为！妈的！这是什么地方，竟然什么鬼东西都有！”太皇天给高义传音说道。

　　这地底魔族的魔将冷冷的看着高义，在他眼中似乎面前这个元婴中期的修士，如同蝼蚁一般不值一提。

　　只见他重重的挥舞着手中的狼牙棒，口中发出了刺耳的怪叫之声，还有断断续续的话语：“人族？修士？血与肉……不错，实在是太好了！”

　　话音一落，这魔将顿时哈哈大笑，狼牙棒不断旋转震荡，气势滔滔的朝着高义挥舞了过来，速度之快，周身上下都产生了如同水波一样的丝丝魔纹，显的极为诡异。

　　“你这地底的蚯蚓，简直是在找死！”高义当下也大喝一声，全身筋骨震荡，血气飙升，衣衫无风而动，猎猎作响，冲着迎面而来的魔将就是一拳打出。

　　这一拳十分的霸道，破空之声噼里啪啦的陡然响起，还有与空气摩擦产生的丝丝电弧。

　　只是一拳，高义只用了一拳就将那魔将手中的狼牙棒击碎开来。

　　而那魔将此刻眼中才出现一股不可思议，想要逃走的神色，不过高义怎么会给他这个机会了。一招得势，绝不罢休，屈指如钩，高义数息之间便在那魔将身上打出了三百六十拳，几乎是在电光火石之间发生的这一切。

　　轻轻的落到地上，高义整理了自己的一下衣衫，背后的那魔将则轰然而倒，身上被打的血肉模糊，惨不忍睹。

　　“不堪一击的货色，也敢在我面前吠！杀你简直是脏了我的手。”高义身子一跃，直接出现在百丈之外，不过这个时候一股邪风迎面而来，高义面色立刻就变了。

　　虽然快速向后暴退，但高义的衣衫却被这股邪风划的破破烂烂，也幸亏是高义肉身强大，不然的话，身上肯定还会受伤。

　　从那道邪风之中突然吼出一声“风魔旋风斩！”

　　顿时高义周围的空间全都刮起阵阵罡风，而且这些罡风在旋转过程中，像是一把巨大的宝刀，齐齐向高义劈斩而来。

　　“难不成是风系妖兽？不然怎么能如此纯熟的使出这风系神通！”高义心中也是一惊，但是动作却不慢，身上煞气一阵翻腾然后反卷而回形成了一件古朴的煞甲，披在身上，如同魔神出世一般，威风凛凛。

　　随后单手一翻，风雷扇就出现在其手中，朝着四周轻轻一扇，顿时从风雷扇中冲出一片青白色光霞，将周围那些如刀一般的旋风全都击溃开来。但那青白色光霞却没有消失，而是向着四周扩散开去，似乎是想找到对高义下手之人的藏身之处。

　　吞服了一滴万年灵乳，高义体内的法力瞬间就恢复如常了。

　　只见他眼中杀机突现，左手朝着虚空某处就是狠狠一拍，顿时一只黑色大手凭空而现，打在那片虚空之中，将一个长着一对银翼的花豹从虚空之中逼了出来。

　　那豹子怒吼一声，体型陡然变大，化为十余丈之巨，通红的双眸泛着诡异的红芒，背后银翼不断的拍打着空气，一副要与高义拼命的样子。

　　“高义！这东西竟然是无比精纯的风灵元气幻化而成的妖兽，杀了它，可以汲取它身上的风灵元气，如果没有猜错，这五行之地还会出现其他由金、木、水、火、土、雷、空等元气幻化而成的妖兽，这简直是风险与机遇并存呀。”太皇天此刻激动的说道，心中也是无比羡慕高义这等运气。

　　“这是杀戮的地方，也是提升自己实力的地方！如果能在这个地方杀出一条血路进去，在杀出一条血路回去，那么我的实力都会有很大的提高！这是修士的天堂，同时也是修士的地域！”高义兴奋的说道，同时咬了口唾液。

　　不灭金身！

　　高义每朝前走出一步，身体就变大一分！浑身气势也增强一倍。

　　当走到那风系妖兽面前不远之时，高义已经长成了三十余丈大小，庞大的身躯让他战意沸腾。

　　“来吧！让这些由各种元气构成的妖兽与我一战吧！”高义长啸一声，烈火，崩山，破海三技根本不计消耗的施展而出。

　　可怜的那只银翼花豹，只支持了不到十息的时间就被高义杀死，而它死后体内溢出的风灵元气则被高义吸收进入体内，让石碑改造他的身体。

　　高义如此巨大的身体，自然让他成为了一个显眼的目标，杀死那银翼花豹之后，天空之中突然冒出汩汩水汽，从那水汽之中竟然也走出了一条似鱼非鱼，似鸟非鸟的妖兽来。蓬勃的水元气在其身上缭绕，高义知道自己的大餐又要了。

　　“太皇天你也出来跟我一起杀敌！我们现在要大举杀戮，用杀戮来增加我们的实力！”高义沉声说道，随后太皇天也从高义体内飞射而出。

　　至于八极龙蟒，五鬼同心魔，高义也一并放了出来。

　　也不知道是不是巧合，太皇天等出来的同时，一些其他诸如金系的猛虎妖兽，木系的万年树妖，火系的黄蜂群，土系的巨岩龟等等都出现在高义的面前，这些妖兽在此刻都保持一定默契，开始联手对付高义等人。

　　“好！好！好！好久没有这么热闹了，你们都一起来！天鬼八音，撕天鬼手，白骨大手印，七元无极塔给我杀！杀！杀！”高义长发在空中飞舞，整个人陷入了一种杀戮的乐趣之中。

　　犹豫这些妖兽最厉害也不过化神后期的修为，所以虽然看起来人多势众，但是却逐渐的被高义等人打乱了阵型，一个一个的屠杀，每屠杀一个妖兽，高义等人就会汲取它们体内的精纯元气。

　　就这样不断的有妖兽加入进来，而高义等人则没日没夜的杀戮。

　　可能是数天，又可能是十数天，高义等人还沉浸在杀戮之中，不过他们却丝毫不知疲倦，而是在体会这杀戮带来的好处。

　　终于杀到妖兽越来越少，直到没有妖兽敢再靠近高义等人一步，他们才停手了。

　　“到都宝离焰琉璃旗中先休整一下！”太皇天传音说道。

　　高义点了点头，将八极龙蟒和五鬼同心魔招了回来，然后飞入到都宝离焰琉璃旗中，而都宝离焰琉璃旗则是变化成比灰尘还要细小，在空中随风而飘。

　　都宝离焰琉璃旗中。

　　高义与太皇天盘膝对坐，两人都没有说话，而是拿出自己所需的丹药开始闭目调息了起来。

　　中途他们也会服用不同的丹药，这是因为他们不仅要服用恢复法力的丹药，而且还要服用安定心神，稳固神识的灵药。

　　毕竟一直沉浸在杀戮之中，对修士的心境来说是一把双刃剑！如果不能及时将心神稳固，就可能产生执念，心魔。

　　这一点高义与太皇天都明白，所以他们才会这样立刻闭目调息，稳固心神。

　　又是一两个月的时间转眼即逝。

　　高义和太皇天几乎同时睁开眼睛，相顾而笑。

　　不用多说，他们两人在上次那场杀戮之中肯定是获得了极大的好处。

　　“我感觉我在各系法术神通上面的运用又精纯了几分！同样的神通，现在我能比之前多发挥出一两分的威力！”高义笑着说道。

　　“我也是收获良多，对于各种元气的感悟也比以前还要深刻！”太皇天笑着说道。

　　不过就在此时，一阵剧烈的晃动在都宝离焰琉璃旗的空间之内。

　　太皇天脸色一变说道：“不好！肯定是有什么厉害的人物发现了都宝离焰琉璃旗了，来人不简单啊，我们这就出去！”


第五十三章 自然之灵

　　高义和太皇天从都宝离焰琉璃旗中出来之时，就看见一个高大十余丈的火人。

　　其实这个火人也不知道都宝离焰琉璃旗具体位置在哪儿，不过是采取大范围攻击，将高义等逼出来。

　　“好！你们终于出来了，谁给你们的胆子，敢在五行之地肆意妄为！”那火人周身火焰一个反卷就形成了一件鲜红色的战甲穿在身上。

　　“高义，这是天地元气形成的灵物，这种东西只要日久天长就能形成自然神灵。但这火灵现在还没有达到那个地步。修为有炼虚初期的级别，不过其一身火系神通肯定是非常厉害，不容小觑。”太皇天传音说道。

　　“自然神灵？还有这种东西？”高义看着对面的红甲巨汉，心中也是一惊。

　　“不错！他充其量不过是自然之灵，还配不上那个神字。在灵界也有自然神灵，比如什么火神，水神，山神，木神等。

　　但这些灵物要想成为自然神灵，那可是千难万难，因为他们本体不过是天地元气形成，孕育了无数年才会产生灵智，而又要修炼不知道多少万年才能成为自然神灵。

　　这些东西是好东西，因为他们已经衍生出血肉了，只要你实力比他强悍，将其收服，他们就相当于盘中餐，十分的滋补！

　　也幸好我们遇到的是自然之灵，如果是自然神灵那我们连逃跑的机会都没有，那自然神灵可是接近于渡劫期的存在。”太皇天说道。

　　“好东西，竟然衍生出血肉来了。”高义心中一动，如同盯着一盘美味的食物一般，心中也不断的想着，自己能不能通过五行之地的这些自然之灵，将血肉改造完全。

　　“那还等什么？杀了他！我要他全身的血肉，你要他体内的火灵元气！”高义贪婪的说道，眼中杀机爆射。

　　而太皇天也没多说什么，五指一弹，顿时五道剑气就嗖的一声飞了出去，化为五口寒光闪闪的宝剑，朝着那身穿红色战甲的火灵激射而去。

　　“找死！”那火灵听到高义竟然直接赤裸裸的说要将其血肉，元气夺取了，面色一怒，握紧双拳就是朝着高义所在之地轰击而去。

　　至于那五口宝剑，火灵似乎很相信自己身上的战甲一般。

　　“碰！碰！碰！”

　　五声脆响发出，五口飞剑斩在那红色战甲之上，只是留下一个浅浅的痕迹就被红色战甲吸入进去，随后红光一闪，战甲又恢复如初了。

　　与此同时，两道燃烧着滚滚烈火的拳头已经逼近高义面前，高义微微一蹲，双腿屈膝，然后用力一蹬，整个人就如同一颗炮弹一般的向着后方激射而去，只在原地留下两个深坑。

　　同时在半空之中，高义袖袍朝前一抖，三色寒焰呼啸而出，与那火焰拳头撞击在一起，一时间火星四溅，寒焰飞舞。

　　不过那火焰双拳似乎比高义预料的还要难缠一些，高义皱了皱眉头，单手一拖，七元无极塔就旋转着浮现在其手中，随后高义叱喝一声：

　　“玄寒霜蚣！施展寒冰之气！”

　　顿时那七元无极塔的第二层中飞出一片白色虫群，排成一排，张开大口就是喷出股股白色寒气，这些寒气一进入三色寒焰之中，立刻将那火焰双拳都压制了下去。

　　“有意思！那你在接我，通天雷火掌这一招。”那火灵话音一落。双手结印，战甲上面的火色莲花顿时如同活物一般冲了出来，在其手指间不断的飞舞着。

　　随后火灵单手朝天一举，顿时通明的长空之上浮现出滚滚红色火云，而且电弧乱窜。

　　一声厉喝之后，那火云之中突然出现一只火焰巨掌，五指一分，上面电芒狂暴乱射，直接冲着高义狠狠的拍了下来。

　　“好大的威势，好强！”高义心中暗暗吃惊道。

　　不过这个时候火灵和太皇天已经争斗在一起了，所以高义不用担心那火灵接下来的动作。

　　看着那火焰巨掌以泰山压顶的气势朝着自己拍来，高义非但没有感到害怕，反而变得兴奋了起来。

　　这一掌那身为炼虚期的火灵最多只施展出了三、四分的实力，不是他不想全力而为，而是他没有办法，因为太皇天在一旁虎视眈眈他不得不防备着，三、四分的实力已经是他施展出来的极限了。

　　高义也明白这一点，所以他才是觉得很兴奋，一个炼虚期出手三、四分的实力，他也想看看自己能不能抵挡下来。

　　将三色寒焰和寒冰之气朝空中一挥，随后高义身上又浮现出了黑色的煞甲，然后将风雷扇拿了出来，深吸一口气，朝着空中就是猛的一扇，顿时一只金青色的大鸟就从风雷扇中冲了出来，夹带着风雷之力，伴随着三色寒焰和寒冰之气朝着那只巨大的火焰巨掌奔袭而去。

　　“轰！”的一声巨响陡然响起。

　　狂风肆虐，电闪雷鸣，漫天火花点点绽放，绚丽无比，但其中凶险也只有高义自己心里清楚。

　　寒焰，寒冰之气和金青大鸟消散之后，高义面色陡然一变，因为他看见了那只火焰巨掌虽然被削弱了大半，只剩不到三丈之长，但仍然夹带着一股热浪朝着他一拍而下。

　　二话不说，高义将手掌伸出袖袍，然后翻掌朝上一把反抓而起，顿时一只也是三丈大小的黑色巨爪出现在虚空之上，朝着那只火焰巨掌就是一把抓去。

　　这一掌一爪，都是十分的霸道，如同要撕破空间，毁灭众生一般！

　　“轰！”

　　两只大手，一爪一掌看似轻轻的碰撞在一起，却发出一股惊雷般的响声，让高义耳膜隐隐作痛。

　　不过争斗数个回合之后，高义的撕天鬼手很明显就处于了下风，不过即使处于下风，高义也不允许其被动防御，必须进攻，进攻再进攻，越在这个时候越是不能输了气势，一招气短，立马就会全局崩溃，根本无法挽回败局。而且俗话也说得好，进攻到了极致就是最好的防守。

　　少顷，只听见“碰”的一声脆响，那火焰巨掌直接将黑色巨爪打散开去。不过高义此刻眼中却闪过一丝奸计得逞的神色。

　　就当那火焰巨掌要落到高义头上之时，高义身子一模糊，整个人就凭空朝着左边闪出数百丈的距离。而那只火焰巨掌此刻竟然嗡嗡发抖，从其内部竟然窜出来一死死紫黑色的小火苗。

　　这些小火苗正是高义藏在撕天鬼手中的三极魔焰。

　　那三极魔焰如今打入了火焰巨掌内部，如同鱼入大海，不断的破坏、炼化着那火焰巨掌。

　　而高义则是直接打开与冥冥之中龙界的联系。右手再次与七元无极塔合为一体，化为太古祖龙的龙爪，朝着那火焰巨掌就是狠狠的抓去。

　　内外夹攻，这是一开始高义就算计好了的，如今高义右手化为龙爪，还夹带着祖龙元灵之气，只是一抓就将那火焰巨掌给抓破开来，而三极魔焰趁机快速炼化着那分崩离析的火焰巨掌，直到将其完全吞噬之后，才化为一条紫黑色小蛇钻入到高义体内蛰伏起来。

　　“咦？”那火灵惊呼一声，似乎根本没有料到高义能在自己通天雷火掌之下还能反败为胜。

　　不过就是由于他这一分心，太皇天突然加大了攻势，施展出了三分归元拳。

　　猝不及防之下，那火灵直接硬受了这一拳，幸好他身上还有战甲护体，不然可能这一拳下去，他也没有了性命，不过即使如此，他身上的红色战甲也光华一暗，似乎受到了严重的创伤。

　　“杀！”太皇天与高义齐声大喝，终于不再有任何保留，施展全力开始搏杀火灵。

　　那火灵怎么是这两个杀神的对手，一翻交手之后，便立刻处于下风！

　　太皇天英姿勃发，完全将其压制住，而高义虽然力有不逮，但却刁钻异常，出手狠辣不已，招招阴毒欲制火灵为死地。

　　半盏茶之后，高义与太皇天两人就联手将其杀死了，随后高义又施展不灭金身将火灵的全是血肉精华吸入到自己体内，用来改造自己的身体。而太皇天则是将火灵元气收刮一空，纳为己用。

　　解决掉火灵之后，高义与太皇天本想休息片刻，但与火灵同一级别的，水灵又出现了。

　　又是一场大战，打的是天昏地暗，不过以高义和太皇天联手自然也将这水灵灭杀掉了。

　　两人随着越来越深入五行之地，后面土灵，木灵，金灵，风灵，雷灵，电灵等等也一一出现，但这些自然之灵都被高义与太皇天一一击破，成为了他们两人的养料，踏脚石。

　　太皇天经过汲取到这么多自然之灵的精纯元气，差不多已经恢复到原先的八成实力，一身修为也已经是稳稳的站到了炼虚初期的顶峰。

　　而高义则是血肉大成，全身血液，肌肉都被改造完毕，整个身体已经变得如同法宝一般的强悍，不过要想发挥这副强悍肉体的更大作用，高义必须要用各种炼体功法，甚至秘术来挖掘肉身的潜力。

　　两人就这样，一路杀戮而去，终于进入到五行之地的中心地带。

　　虽然说是中心地带，不过这面积也确实是大的无边了，按照那头生绿叶的童子所说，五行之地就算是中心地带也足足有八十多万里之广。


第五十四章 三眼黑豹

　　五行之地的内部，五行灵气和各类元气十分的充沛，呼吸一口都让人觉得神清气爽，而且时不时的还可以看到由灵气汇聚而成的漩涡或者光柱冲天而起。

　　太皇天此刻在高义体内潜伏着，只有这样在遇到危险的时候才能做到出其不意。

　　不过高义刚刚步入中央区域的时候，他突然身子一僵，楞在了原地。

　　“怎么回事儿？”太皇天发现了高义的异常！

　　“没什么大事，突然想到了一些东西，可能跟这里的神庙有些关联！”高义暗暗说道，心中却是诧异，一直沉寂的封神令牌怎么会在他一踏入中央区域就有了剧烈的反应。

　　“看来那神庙之中一定有着什么不寻常的东西，或许是阎罗令也说不定！”想到此处，高义也不犹豫，纵声一跃，就避开重重遮天蔽日的古木向前快速奔跑而去。

　　这里危险无比，高义自然不会御空飞行，暴露自己的行踪，万一引来一些强大的对手，就得不偿失了。

　　夜幕降临，不过三弯红月却很难将自己的光辉，照拂到五行之地中央区域的地面之上。

　　高义还在前面小心翼翼的前进，而在他身后数千丈之外，一道黑影无声的悄悄在后面跟着他。

　　直到与高义相聚不足千丈的距离，那道黑影猛然张大其两只银色的双瞳，随之两道银色光刃直接无声的扎入虚空之中，然后又瞬间出现在高义背后，直接劈斩上去。

　　只见高义整个身子被那银色光刃斩成了数段，随后那银色光刃化为银色火焰将高义的残肢断躯团团围住，不过还未等那银色火焰开始灼烧，高义的身子就化为点点青光消逝在黑色的夜空里。

　　与此同时，一只黑色大手冲天而降，直接就将那黑影抓在手心之中，可那只黑色大手正要将黑影捏死的时候，那黑影突然爆炸开来，化为许许多多的黑色的蝙蝠，银色的蝴蝶。

　　这些蝙蝠与蝴蝶也知道是什么东西，竟然直接洞穿了黑色大手，然后如同潮水一般汇聚到一起。

　　“有意思！”一道青影出现在地面之上，正是高义，刚才他早就发现不妙了，于是幻化了一个幻影，而自己则躲在都宝离焰琉璃旗中，静观其变。

　　与此同时，那些银色蝴蝶与黑色蝙蝠融合在一起，再次化为了那黑影，而高义也终于看清楚了它的本来面目。

　　那黑影原来是一只形似黑豹，长着三只眼睛的怪兽，不过它那第三只眼睛却竖立在额头上，紧紧的闭着。这三眼黑豹，看到对面的高义，发出低沉的叫声，整个身子的毫毛立刻便倒竖了起来，狰狞无比。

　　“这只怪兽的实力大约是在化神初期，最多不过是化神中期，但其神通我却不是很了解，只觉得有些古怪！”太皇天给高义传音说道。

　　“那就让我来试试，我需要不断的生死战斗用来领悟，为以后的突破做些准备。”高义此刻也是极端的自信，毕竟他全身筋骨，血肉已经大成，被改造完毕了，自身修为也已经到了元婴中期。此时正好可以检验一下他到底能发挥出多大的威势。

　　那三眼黑豹怒喝一声，周身倒竖的黑毛上射出无数黑芒，随后在空中汇聚成圆弧状一般的黑色弯月，朝着高义就飞射而来。

　　这轮黑色弯月似乎跟天空中的血月有某种联系，给人的感觉是越来越危险，竟然能勾动天地之力一般，让血月的力量加持到其之上。

　　看着摩擦空气都生出丝丝电芒的黑色弯月，高义不由的面色凝重起来，立马两肩一抖背后浮现出一对一米大小的羽翼，上面风雷之力一发动，整个人就模糊了起来，下一刻便出现在六七百丈之外，单手一翻，风雷扇就出现在高义手中，随后对着那黑色弯月猛的一扇，顿时一只金青色的大鸟就呼啸而出，张开双翼，狠狠的朝着那弯月奔袭而去。

　　风雷扇攻击的根本就是肆无忌惮的破坏，以绝对的威势去摧毁面前的一切敌人。

　　“轰！”

　　一声闷响发出，强大的冲击波将周围的树木全都吹得倒伏不起，高义与那三眼黑豹也是迅速向远处避开，以免引火上身。

　　黑色弯月在这一击之下被摧毁的连渣都不剩，而金青色的大鸟也烟消云散化为了虚无。

　　“吼！吼！”那三眼黑豹前爪向前一探，发出低沉的怒吼之声，随后后肢微微弯曲，再用力一蹬，整个身体就如同一道黑色闪电，朝着高义迅速奔跑而来。

　　“好快的速度！”高义心惊刚刚惊讶完毕，那三眼黑豹就出现在高义面前，利爪朝前一按，顿时抓在高义的胸口之上。

　　“嘶拉！”黑豹利爪如钩，还未到那凌厉的爪风就划破了高义的青衣，直到其双爪抓到高义胸口之后，高义才反应过来，全身一抖，一股巨力直接将那三眼黑豹甩出数十丈之外。

　　而高义胸前则被划出十道森森的血痕。

　　以高义如今肉身的强悍，竟然能被伤成这样，可以想象那三眼黑豹的双爪有多么的锋利和大力了。

　　高义伸出手掌，上面青光缭绕，然后朝着自己胸口前面轻轻一抹而下，顿时那十道醒目的血痕和裂开的血肉就愈合如初，不过即使这样还能看见那浅浅的痕迹。

　　“畜生！找死！”高义勃然大怒，体内筋骨震动，血气回荡缭绕如同雷音滚滚一般，微微往下一蹲，整个人也如同一只猛虎一样嗖的一下蹿到了三眼黑豹面前，屈指如抓一把抓下，如同猛虎下山一般。

　　那三眼黑豹根本没有料及到，高义的速度比起它来有过之而无不及，吃痛的受了高义这一抓，整个身子也被震飞出去。

　　高义这一抓不伤皮肉，只损内腑，那三眼黑豹虽然表面上没有受伤，但是体内的五脏六腑却被高义这一招给破坏掉了，一些器官甚至被震为一滩血水了。

　　那三眼黑豹倒在地上，呲牙咧嘴，两眼之中看着高义满是杀气，只见它勉强站立起来，用力的抖动着身子，随着它抖动的越来越厉害，它的躯体如同烟雾一般开始散开，化为无数黑色蝙蝠和数十只银色蝴蝶。

　　这些黑色蝙蝠和银色蝴蝶在空中翩翩起舞，随后又迅速的汇聚在一起，重新化为三眼黑豹。

　　“吼！”此刻三眼黑豹伤势尽愈，浑身气势飙升，刚才那种奇妙的变化之术，竟然可以让他恢复那么严重的伤势，这让高义也不由的暗暗吃惊。

　　“嘶拉！”裂帛声蓦然想起，那三眼黑豹额头中间倒立的眼睛缓缓睁开。

　　一只没有瞳孔的银色眼珠子顿时爆射出一道道银光朝着高义冲击而来。

　　高义不敢大意，对付这种有血脉神通，或者天赋神通的妖兽，他们一向都要压轴绝招的。

　　只见其背后羽翅微微一动，整个人就在原地模糊了起来，随后在青色电芒与白色罡风之中，消失不见了起来。

　　下一刻高义便出现在千丈之外，不过那道银光似乎早就料到他要出现在此地，几乎是紧跟着就闪击而来。

　　高义袖袍朝后一甩，三色寒焰就呼啸而出，而他自己则身形再次一晃，闪避到了数千丈之外，心中知道三色寒焰根本不能抵挡多久，高义立马单手一翻，青木佛尺就出现在其手中，在朝着那银光一挥，顿时一朵青莲在银光面前瞬间出现，随后绽放开来。

　　青木佛尺乃是辅助性的下品灵宝，虽然攻击和防御方面比较一般，但是这一手定行之术却十分的了得。

　　那银光在空中如同被禁锢了一般，丝毫都不能动弹。三眼黑豹也非常的吃惊，不过下一瞬他额头上的第三只眼睛就旋转了起来，每一次旋转都让青莲上方的银光闪烁一下。

　　高义不敢大意，连忙冲着青莲一指，顿时那青莲就喷出一蓬青丝，缠绕在那银光之上，让其难以闪烁。

　　三眼黑豹怒吼一声，银色的眼珠子中顿时光华一灿，无数细小的符文就从其中飞射而出，随后破开虚空直接注入到青莲之上的银光之内。

　　这一刻，青莲终于封困不住银光了，那些青丝直接被震开，银光一闪一纵就朝高义激射而来。

　　高义自然把这一切收入眼底，心中暗叫一声不好，手中青木佛尺连连挥动，想要减缓银光的速度。

　　而高义本身则是立马打开与龙界的联系，同时施展不灭金身和天龙变，化为一只黄金巨龙，张牙舞爪，咆哮连连。

　　黄金巨龙全身鳞片张开，相互摩擦非常刺耳，特别是其颈部的逆鳞更是张开抖动的厉害。

　　俗话说人有逆鳞，触之必杀，何况是一条天龙呢！

　　“沟通龙界，招引祖龙！加持我身！”高义爆喝一声，顿时一股祖龙元灵之气从他身上发散出来。

　　让方圆百里之内的飞虫走兽都惊慌不已。

　　金色的龙爪朝前一探，顿时与那银光碰撞在一起，发出耀眼的光芒。

　　高义所化巨龙直接被震飞开去，而那银光也被这一抓给直接抓散。

　　身子在地上一滚，高义就缩小成了丈许大的金色天龙，因为刚才与银光对击，他知道有无数细针一般的银丝射入他体内，破坏着他的身体和腐蚀着他的法力，让他根本没法持久变身，所以他才化为丈许大小，想要趁着自己还有一战之力，拼死解决掉那三眼黑豹。

　　“吼！”那三眼黑豹现在似乎也不好受，因为为了施展第三只眼的神通，它可能也付出了极大的代价。

　　但他也知道现在这个情况，只有谁坚持到了最后，谁才会活下来，看到那丈许大小的金龙奔袭而来，三眼黑豹呲牙咧嘴，并且四只利爪也不断的在地上挖刨起来。


第五十五章 谪仙宫与破虚丹

　　三眼黑豹嘶哑咧嘴，四只利爪不断的在地上挖刨起来，然后提起精神，猛的朝着对面的金龙扑去。

　　一豹一龙就这样争斗了起来，时而冲入九天，时而遁地相缠，极为壮烈，每一次出招都是要致对方于死地！

　　飒飒秋风，夜幕无边，一黑一金两道惊虹，在空中碰撞在一起，分开之后，又一次又一次的撞击在一起。

　　直到最后才看见金色霞光将那黑色光芒完全压制住，而那黑色霞光则是忽明忽暗，最终竟然彻底的消失不见了。

　　高义原本不能收取妖兽精魂，在此番突破元婴中期之后又可以吸收了，那三眼黑豹的一身血肉还有精魂全都被高义一吸而空。

　　而此刻高义也已经筋疲力尽，被太皇天直接收入到都宝离焰琉璃旗中，恢复元气。

　　这一次高义足足花费了半年之多的时间才将自己恢复到巅峰状态，身上留下的伤也好完了，而经过与三眼黑豹一战之后，他觉得自己对于某些修炼上的理解又多了几分。

　　“恢复好了，我们就出发吧！在这半年里一共大大小小有四十八只妖兽前来袭击我们，不过我都解决了。”太皇天摇了摇手中的羽扇，缓缓说道。

　　高义没有多说什么，只是点了点头，然后和太皇天一起出了都宝离焰琉璃旗。

　　这时他们两人已经来到了五行之地的深处，远远望去，还能看见远处那连绵起伏的宫殿。

　　这些宫殿虽然非常模糊，但却给人一种实际性的震撼，如同仙宫一般，彩云缭绕。

　　“大概还有一、两万里的距离，我们就能到达那片宫殿，那童子所说的神庙多半就在宫殿群中。”高义盯着远方，随后才说道。

　　“好！我们立马出发，必须尽快获得森罗痕印，时间已经只有两年了，我们还有四个森罗痕印没有集齐。”太皇天说完，就钻入到高义体内，而高义则是施展影遁之术，全力朝着那宫殿群而去。

　　如今高义的血影遁也是修炼到了深处，影遁一个眨眼便可遁出千丈之外，再一息之后直接就可以出现在百里之外的地方。

　　而血遁更为霸道，虽然高义没有施展过，但是却可以瞬间遁出数千，甚至上万里的距离，不过却非常耗费自身精血，轻则大伤元气，重则跌落几个境界也不是没有可能的。

　　在此地古木参天的地方，影遁虽然明显是最佳的选择，但却依旧逃不过某些生灵的眼睛。

　　在距离宫殿群不到四五千里的地方，一只看似普通的小鸟站在树枝之上，突破张口一吐，一道极细的暗红色光柱就激射而出，化为无数根暗红色的细小长针，齐齐扎向下方的一片树影之上。

　　与此同时，那片树影之中顿时逃逸出一道青光，落在地上化为了一个青衣男子，这个青衣男子正是高义。

　　“竟然能看破我的影遁之术，这五行之地倒还真的是卧虎藏龙之处。”高义心中暗暗想到，看到远处树枝上的黄色小鸟，眉头也不由的一皱。

　　“竟然是人类？不知道多少年了，终于又有人类出现在五行之地了。难不成这枉死世界在最近又再次与外界打开过通道，让人类进来了？”一个悦耳的女声从那黄色小鸟口中发出，并不时的打量着高义。

　　“给我说说，你是怎么到了此处的？”

　　“高义，对方修为连我都看不透，千万不要意气用事！”太皇天传音说道。

　　高义心中也知道，于是将怎么进入小鬼门关和四道封神殿的事全都如实交代了。

　　那只黄色小鸟听完之后，周身光华一闪，化为一个十七八岁的黄衣少女，坐在树杆之上。

　　“果然是如此！”黄衣少女自言自语的说道后，然后又对高义说道：

　　“我先在你身上设下禁制，如果你进了那谪仙宫帮我带出破虚丹后，我再帮你解开禁制！”黄衣少女音轻如颂，也不待高义说话，浑身气势再也不掩盖，弹指一挥射出了一点黄光注入到了高义体内。

　　“这人竟然是炼虚后期大圆满的境界！而且她神魂之力也十分强大！半只脚已经踏入了万古巨头的境界！”太皇天惊呼道。

　　高义心中也是一凛，但也只能无奈的苦笑着说道：

　　“前辈神通广大，远非我能所及，为何不自己前去，反倒要我这种小人物去，要知道我的命倒是不值什么钱，关键是坏了前辈的好事那就不好了。”

　　“嘻！嘻！你这个小滑头，嘴巴倒是挺会说话的，不是我不去，而是这枉死世界有些地方我们根本没法进入，或者一进入就要受到一些规则的限制，只有你们这些外来之人才行。你放心，事成之后我会送你天大的好处的。”黄衣少女掩口轻笑道，如同一个邻家小妹一般惹人可爱。

　　“原来如此，倒是晚辈唐突了，不过前辈所言枉死世界到底是什么？”高义好不容易遇见一个还算和善的土著修士，当然想要问清楚这片天地的一些事情。

　　“我也不知道，但故老相传这枉死世界，其实就是森罗天子那枉死魔袍上的一方世界而已，而那枉死魔袍之中有九十九方世界！你们口中所说的小鬼门关其实就是枉死世界中的一部分而已。”黄衣少女提到森罗天子，顿时面色一改，肃声而道。

　　看到黄衣女子突然面色一改，高义也很知趣的不再询问什么了。

　　“前面那些绵延起伏的宫殿叫做群仙殿，而谪仙宫就在其中，不过我先提醒你最好不要去那中央神庙，那儿邪得很，会出现种种匪夷所思的事情。我现在把我知道群仙殿中的一些地理位置传输给你。”黄衣女子说完，玉臂就缓缓向前一伸，小巧的手掌贴在高义的头部，顿时一段信息就涌现在了高义的脑海之中。

　　“前辈如果我拿到那破虚丹之后，怎么与前辈联系？”高义将那些信息记了下来，才对着黄衣少女说道。

　　黄衣少女单手一翻，一根黄色羽毛就浮现在其手心之中，并对高义说道：

　　“你将这枚翎羽收好，出来之后，滴上半滴精血我就会出现在你面前。”

　　高义将那根黄色翎羽收好之后，抬头一望却发现那黄衣少女已经消失不见了。

　　太皇天也在此刻传音说道：

　　“那破虚丹多半是一种突破合体期的灵丹妙药，这种东西你得给你自己留下一些。”

　　“这我自然知道，不过那群仙殿里面似乎禁制非常之多，不过反正我们也要进去一探究竟，也算是顺手帮助她了！”高义话音一落，再次施展影遁之术，朝着群仙殿激射而去。

　　与此同时，某一株通天巨树之上，坐落着一一些白色的宫殿。

　　这巨树足足有十数里之广，数十万丈之高，在许多粗大的树枝树杆之上，都有大小不一的白色宫殿。

　　在巨树顶部的宫殿之中，一个黄衣少女正端坐在一块蒲团之上，如果高义再次肯定会发现这个女子正是让他寻找破虚丹的少女。

　　“落霞姐姐！你就那么相信那个男子？还给他许下天大的好处，这可不是姐姐的作风呀！”这时一个约莫十三、四岁的青衣女孩从侧殿进入，眨着眼睛，手托下巴对着黄衣女子说道。

　　“小清韵你可记得我们祖上那个传说？”黄衣女子似乎非常疼爱这个女孩一般，摸着她的头温声而道。

　　“难不成是关于我们祖上，真虹仙子那个传说？”青衣女孩睁大眼睛，有点愣住的说道。

　　“不错，传说在不知道多少万年以前，真虹仙子正是因为结好了一个来自外边世界的人类修士，而且与其相恋，最终那位人类修士竟然登峰造极，直接破开这枉死世界的规则将真虹仙子给接了出去。

　　小清韵你要知道，在枉死世界里，就算我们修炼到渡劫期，渡过九天雷劫都还是会留在这个世界的。还是要被一股冥冥中的一股力量所掌控。”黄衣女子淡淡的说道，不过任谁都能听出其心中的不甘。

　　“落霞姐姐，那不过是一个传说而已，你怎么就当真了？我觉得在这枉死世界没有什么不好的呀？而且你怎么能肯定那个人类修士能达到那种地步呢？”青衣女孩天真无邪的说道，一副不在乎的模样。

　　黄衣女子摸了摸女孩的头，然后微微一笑说道：

　　“我也不知道，不过让其去拿破虚丹就是我对他的一种考验！而且在他踏入五行之地的这一路我就在观察他，发现他仅仅只是元婴中期的修为就能抗衡三眼黑豹这堪比化神中期的妖兽。这一点也足以证明他的不凡。”

　　“原来是这样哦！嘻嘻！如果那人以后来接落霞姐姐了，那姐姐一定也要带着小清韵一起走哦。”青衣女孩笑着说道，但却仍旧一副不在意的模样。

　　“今天你也玩够了，快回去修炼去。不然以后姐姐不会带你出去玩的。”黄衣女子疼爱的说道。

　　“好！我这就去，我要争取早日突破到元婴后期！然后让姐姐好好的带我出去玩！”青衣女孩说完之后，就起身走了。

　　整个大厅内，只留下在沉思之中的黄衣少女。


第五十六章 真极玄光

　　虽然是白天，但天空中的太阳却给人一阵阴森的感觉，微风吹荡在山峦之间，如歌如颂，安静祥和。

　　只见一道青光蓦然从一片树荫之中激射而出，化为一道惊虹朝着连绵起伏的宫殿群中激射而去。

　　到那道惊虹落到一处山丘之上的时候，青光散尽，一个英俊挺拔的高大男子就显现了出来。

　　此人正是高义，看到四周各处的山脉之上都零零碎碎的坐落着宫殿，云雾缭绕，灵气充沛。

　　高义感觉自己仿佛置身于仙境一般，不过这里却少了一样东西，那就是生气，除开草木，这里没有一只动物，给人一种阴沉沉的感觉。

　　照着那黄衣少女给的信息，高义花费了数日终于来到了那谪仙宫前面。

　　这谪仙宫周围都非常冷寂，四周除开这一座宫殿都没有其他什么建筑了，真是应了它那个名字，是贬谪了的仙人的宫殿，备受冷落。

　　高义正要往宫殿内走去，但踏出一步之后，那谪仙宫却发出青黄两色毫光。

　　“咦？高义小心，这青黄两色毫光是真极玄光！竟然是九大神光之一的真极玄光！用这种东西来当禁制，好大的手笔！好大的排场！”太皇天惊呼的说道。

　　高义听到太皇天这么一说，心中也是一愣，真极玄光他是听说过的，不过倒是第一次见到。

　　北极元光、元磁神光、真极玄光，索仙青光这些都是属于九大神光。

　　索仙青光与元磁神光自不必多说，王镇手中的两元圣山就是可以催动这两种神光的。

　　其中索仙青光可以束缚对手，破有青木佛尺的种种功能，而元磁神光则是专破五行之力，掌握到极端之时天下五行皆可纳为己用。

　　而真极玄光威力更是比元磁神光还要大，只要真极玄光足够，都可以让身处其的法宝削弱大半的灵性，让持宝之人不能发挥宝物的真正威能，还能让对付的法宝自爆，让对手瞬间来个人宝两亡，甚至可以悄无声息的布下重重禁制杀人于无形之中。

　　至于北极元光虽然威力有一点不比前面元磁神光和真极玄光，但是用处就非常之多了，这也是为什么北极元光能与其他神光并列为九大神光的原因了。

　　其一，北极元光可以转换一部分的五行之力，将五行颠倒，比如让一部分木之力转变为火之力，让一部分火之力转变为土之力，让一部分土之力转变为金之力，让一部分金之力转变为水之力，让一部分水之力转变为木之力。

　　其二，北极元光也可以产生磁暴之力，但必须要在北极元光充足的地方才有这个可能，磁暴之力非常狂暴，可以扰人心神，切断修士与法宝，灵虫灵兽之间的联系，也可以直接杀敌。

　　很明显，那谪仙宫周围正是由真极玄光布下的层层禁制，不过由于没有人控制，所以高义刚才一动才将禁制彻底激发了，如果有人控制的话，那么简直就可以杀人于无形。

　　“高义，不知道你那大破禁术现在还能不能起作用，如果不行的话，单凭我俩恐怕难以突破这真极玄光！不过话说回来我们也算是捡了天大的一个便宜，如果有人在暗中操控这些真极玄光的话，恐怕我们想也不用想，直接掉头就走了。”太皇天慎重的说道。

　　“那我先试探一下再说！”高义话音一落，袖袍朝前一抖，三色寒焰呼啸而出如同海浪一般撞击到真极玄光之上。

　　“嘶拉！～～～～～～”如同冷水浇灌到烧红的精铁上的声音一样。

　　三色寒焰直接被真极玄光给反弹出去。

　　高义又单手一翻，风雷扇随即出现在手中，然后猛的朝前一扇，这一击他几乎灌注了九层的法力在风雷扇上。

　　金青色的大鸟从风雷扇中尖鸣而出，在空中盘旋一圈之后，展开翅膀夹带着阵阵风雷之声，一头就朝真极玄光扎去。

　　顿时一片绚丽的光霞爆发出来，青色、黄色、金色的光芒耀眼无比，将这半天天空都染得彩色瑰丽。

　　扇出那一扇之后，高义连忙吞服了半滴万年灵乳，体内法力瞬间就恢复如初了。

　　不过让他大为吃惊的是，原本威力强大的这一击，如同石沉大海一般！

　　真极玄光只是微微一颤，就将金青色大鸟吸入其中，而那金青大鸟在一阵阵青黄毫光之中竟然慢慢溃散开来，化为点点灵光消失不见了。

　　“好厉害的真极玄光！”高义惊呼道。

　　“一会儿你在立刻施展大破禁术，我则动用空间神通加上你的太阴真火！咱们就赌这一把！毕竟现在的真极玄光没有人控制，威力也不会很大，最多只是被动的防御和禁止而已。”太皇天说道。

　　高义点头不语，然后眉心黑光一闪，顿时一条黑色细线激射而出，落到其手中化为一柄古朴的长剑。

　　“大切割术！大破禁术！”高义显然是想先通过大切割术来破坏一些真极玄光，多增加一些机会。

　　只见一道黑芒从化极魔剑剑尖激射而出，在途中化为无数细小的黑线，切割其那些青黄色的真极玄光。

　　果然大切割术还是有些作用，至少突进了丈许长的距离。

　　而大破禁术也发挥了他应有的作用，让这条通道更加的稳固了起来。

　　太皇天也不迟疑，一片琉璃光芒打出，高义则是周身燃烧着三极魔焰，化为一条火蛇钻入到前方的空隙之中。

　　那真极玄光非常的厉害，不过三息的时间就反应了过来，开始不断朝着高义压迫而来。

　　大切割术产生的黑色细线首当其中，再也没能突进一步，反而不断的被青黄光芒包裹而住，原本切割出来的通道也逐渐的开始缩小。

　　不过大破禁术倒是十分管用，在高义身边的地方那些真极玄光都变得十分的安静，似乎把高义当成是他们的一部分而已。

　　最终高义终于冲破了真极玄光，来到了谪仙宫的前面，不过虽然是短短的十数息的时间，但让高义感觉是过了漫长的岁月，其中凶险只有他自己知道，不足为外人道也。

　　眼前的谪仙宫高达六十余丈，占地足足有十数里之广，宫殿通体为一种白色灵玉所建造，十分的奢侈和珍贵，谪仙宫那三个大字就高高挂在宫殿的正门之上，笔锋飘逸而又灵性。

　　望着高耸的宫殿，高义心中也是一翻感慨，只要踏过前面一千零八快紫玉石阶，就能进入到谪仙宫里面了，连破虚丹这种东西都有，里面恐怕还有很多高义想不到的好东西。

　　朝四周望了望没有发现什么异常，高义才纵身而起，想要飞入到那宫殿正门之前。

　　不过刚刚当高义飞到那第一排紫玉石阶的上空，突然体内法力运转不动，直接从空中掉了下来。

　　“那紫玉石阶以后肯定有禁飞禁制！”太皇天事后诸葛亮的说道。

　　高义暗道了一声晦气，从地上站立了起了，随后才脚踏实地的朝着第一排紫玉石阶踏上。

　　刚一站到第一排石阶之上，高义就觉得双腿像是灌注了铅水一般，沉重无比，不过他现在肉身强悍，自然不会在乎这点问题的。

　　缓慢的迈着步伐，高义一步有一步的往前走着，走到三百多层石阶之时，两腿一软，差点半跪了下来。

　　现在重力比起先前又增加十数倍，如同背负了四五十万斤的重物一般，饶是以高义如此强悍的肉身也不由得微微发抖了起来。

　　擦拭了一下额头上的细汗，高义深呼吸了几次，然后调整了姿势，又艰难的抬起了脚步朝前缓缓迈出。

　　这一次比起前面的步伐来说要慢上许多，几乎是走几步就要停下来，就这样足足花费了半天的时间，高义才走到五六百层紫玉石阶，还有一半的路程在前面等着他。

　　“蹭！”的一声脆响，高义在接近六百余层的台阶之时，双腿轰然跪下，手掌也撑着台阶上大口的踹着气，汗水如同下雨一般的滴落下来。

　　“妈的！重力又加重了，老子如同背负了上百万斤重的东西！”

　　如果此时有人站在高义身旁就会发现，高义整个人身上的肌肉开始不断的颤抖，而且频率也越来越快，甚至骨骼也开始抖动了起来。

　　“不灭金身！”高义低喝一声，瞬间他体内五十四个神化穴道瞬间发出耀眼的光芒。五十四尊妖兽虚神也在其穴道之中同时齐声呐喊。

　　顿时无尽的神力从其穴道之中流转而出，注入到高义身体每一寸肌肤，每一寸骨骼之中。

　　而高义也在这时不断的变高，直到涨大到三十余丈才停止了。

　　感觉轻松了许多，高义毫不犹豫，直接大步朝前踏去，虽然仍旧每一次迈出步子都很慢，但是高义心中却安定了许多。

　　终于在数个时辰之后，高义走到了宫殿的正门之前，此时他只觉得周身有说不出的舒服，身子也解除了不灭金身的状态，恢复到了普通模样。

　　原来那些重力禁制只是在石阶之上有效果，只要走了过来，就不受重力的限制了。


第五十六章 灵泉与藤蔓

　　走入谪仙宫后，一个机械般冷漠的声音陡然响起在高义的耳边。

　　“破开真极玄光，成功进入到谪仙宫，获得一个森罗痕印，不过出了谪仙宫除开中央神庙你可以进去，其他宫殿就都不能进入，否则彻底抹杀！”

　　话音刚落，高义脚下又出现了一个黑色光晕，正是与上次一模一样的森罗痕印，随即这森罗痕印就消失不见了。

　　虽然心中有些惊讶，但是能再次获得一个森罗痕印，高义心中自然有些惊喜的。

　　而且高义现在又足够的理由猜想，只要能完成一些比较困难的事，那么就可能获得森罗痕印。能想到此点，剩下的那三个森罗痕印也就有了头绪。

　　走向谪仙宫内的大厅之中，四周墙壁都是用非常珍贵的灵玉建造的，九九八十一根紫金巨柱分布在整个大厅之内，共同支撑着谪仙宫。

　　这九九八十一根紫金巨柱上面雕刻着各种奇珍异兽和修士之间的图案，每一根巨柱都似乎在讲述一个不为人知的故事，和一段往日传奇。

　　高义走到最近的一个紫金巨柱面前，边看边伸出手摸着这根巨柱，思绪早已飘荡九天之外，如同置身于巨柱上的场景之中，经历万千红尘，渡过了诸多磨难。

　　“高义！高义！～～～～～”

　　太皇天的声音在高义心中想起，许久之后高义才缓过神来，连忙将视线和手离开紫金巨柱。

　　“你怎么了？你在这巨柱面前呆了一夜了，我怎么叫你你都没反应。”太皇天有些焦急的说道。

　　“什么？我竟然就这样呆了一夜，我明明感觉到只过了不到数息的时间？”高义心中也是一惊。

　　“这紫金巨柱有古怪，你最好不要碰它了，如果不是有我在，你可能会一直沉陷其中，直到化为一堆枯骨！”太皇天也有些心有余悸的说道，看来这谪仙宫确实有些古怪呀。

　　“确实好险！也不知道这谪仙宫原本的主人到底是谁？竟然有这般的手段，简直可以杀人于无形了。”高义长舒了几口气说道。

　　有了这一次的经验，高义再也不敢大意了，一眼望向四周发现那八十一根紫金巨柱之外的地方有些许偏殿。

　　毫无疑问，肯定要去这些偏殿中看看到底有没有破虚丹，而且说不定除了破虚丹还会有其他的收获呢。

　　当高义朝着一处偏殿走去，正要越过巨柱之时，一股巨大的反弹之力顿时将高义弹回到了八十一根巨柱包围的区域。

　　与此同时，那八十一根巨柱瞬间爆发出耀眼的光芒，而且从其上漂浮出无数的符文连接在一起，形成一个囚笼彻底将高义困在了巨柱之中的区域。

　　暗叫一声不好，高义还没想好对策的时候，宫殿上方凭空出现一座丈许大小的小型青色山峰，朝着高义一压而下，而这青色山峰上面一阵霞光闪烁，顿时青黄色的真极玄光如同瀑布一般的倾斜而下。

　　“原来那真极玄光是从这种山峰里发出的，这可是宝贝呀！高义你一定要将其收服！”太皇天从高义体内一闪而出，望着头上的青色山峰兴奋的说道。

　　而高义却没好气的说道：“收服肯定是要收服的，不把它收服了，我们怎么出去？怎么解决现在的处境。”

　　“神化穴道，诸天神力加持我身！”高义心中暗叫一声，顿时他体内五十四个神化穴道就开始流光转转，而高义也如同获得了无双的神力，朝着头顶上的山峰狠狠的就是数拳打出。

　　两双拳影夹带着破空之声直接撞击在青色山峰之上，那青色山峰微微一颤，竟然被反弹了回去。

　　高义心中一喜，顿时又将七元无极塔中的龙战骑士和玄寒霜蚣都给放了出来，不断的攻击着一根巨柱，而太皇天则是用空间神通对付着真极玄光，为高义争取时间。

　　单手一翻，风雷扇立刻就出现在其手中，对着那青色山峰高义就是猛的一扇，顿时一只金青色大鸟尖鸣而出，展开电弧密布的双翅就撞击在青色山峰之上。

　　几乎是在同时，高义又施展撕天鬼手，凭空对着青色山峰就是一巴掌扇过去，连连数种大神通齐出，那青色山峰也被打的摇摇欲坠。

　　吞服了半滴万年灵乳高义体内的法力又恢复到了巅峰状态，这一刻高义打开与龙界的联系，同时施展不灭金身和天龙变，化为一只六十丈大小的金色巨龙。

　　而那青色山峰滴溜溜一转之后，也同时化为百丈之巨，夹带着雷霆万钧之里朝着金色巨龙一压而下。

　　“吼！”高义长啸一声，身上所有龙鳞都齐齐张开，两只龙爪也随之同时抓出，战意高昂，不可一世！

　　一击之后，高义只是觉得手臂有些微微麻痹而已，但那百丈大小的青色山峰却被撞击到一根紫金巨柱之上，发出轰然作响的声音。

　　巨大的力道让青色山峰直接坠落在地上，而那紫金巨柱竟然也被撞击的光华一淡。

　　同时施展不灭金色和天龙变，高义每一次全力一击的力道都足足超越了百万斤之巨，而那青色山峰原本差不多有四十万斤的重量，加上落下来的惯性也勉强达到百万斤之力，相比之力道来说，青色山峰确实输了一筹。

　　那一蓬与太皇天争斗的真极玄光，嗖的一下子就飞回到地面上的青色山峰。

　　而高义知道此刻正是收服那青色山峰的最佳时机。

　　“召唤祖龙，祖龙元灵之气加持我身！大威！大威！大威！”一声大喝从黄金巨龙口中发出，只见他头顶之上的层层虚空之中，显示出一条不知道长达多少的太古祖龙，他的身躯贯穿许多世界，无数星辰在其身边运动。

　　接收到万龙之祖的元灵之气，高义蓦然探出巨大的龙爪一把就将那青色山峰给抓住了。

　　不过那青色山峰显然是不愿意臣服于高义，在其龙爪之中剧烈晃动，想要逃走。

　　但高义怎么会给它那个机会逃脱，体内五十四尊妖兽虚神瞬间冲出体外，钻入到青色山峰之中，开始不断侵袭着这山峰的灵性。

　　直到最后，青色山峰发出颤抖的屈服之状，高义才将妖兽虚神给收取了回来，连忙施展出大自在天魔宫中一套炼化宝物的顶级功法。

　　随着高义不断的打出古怪的法决，吟唱着古老而又神秘的咒语，那青色山峰如同入迷了一般在高义四周旋转了起来。最后光霞一闪，化为巴掌大小的迷你版山峰飞入到高义手心中，消失不见了。

　　“哈哈！哈哈！高义你的运气可不是一般的好呀。这件能放出真极玄光的山峰就这般被你收服了。”太皇天虚空踏步而来，手摇羽扇，一副云淡风轻的模样。

　　“我们也算是捡了一个大便宜，由于没人操控，这件法宝的威力不足十分之一，要不然哪儿能有这般好的运气。而且我也是初步炼化了这件宝物，要想彻底炼化还需要闭关一段时间。不过现阶段我们最为重要的是找到破虚丹！”高义淡淡的说道，随后化为原来的模样，将龙战骑士和玄寒霜蚣等都收了回来。

　　此刻那九九八十一根紫金巨柱也恢复了常态，那些耀眼的光滑和漂浮着的符文全都飞回到了巨柱之中，所以这次高义很轻松的就越过了巨柱包围的区域，走进旁边的一处偏殿之中。

　　这处偏殿不大，只有百丈之广，左边是一面玉桌和数个玉凳，右边则是一排书架，不过此刻书架中一本书都没有，空空如野。

　　而正前面的墙壁之上则挂了一副画像，画像中一个有些仙风道骨却略显懒惰的男子正在舞剑，不过画像中其他地方却似乎非常模糊，高义根本看不清。

　　画像之前则是放在一个比较旧的土黄色蒲团，蒲团前边则有一个小鼎和三柱根本未烧完的残香。

　　除此之外，此偏殿就再也没有任何其他东西了。

　　将那土黄色蒲团，画像，小鼎及其上面的残香一收，高义就走出了这个偏殿，然后来到下一处偏殿之前。

　　“禁制！”虽然就在偏殿之前，但是高义却看不清楚偏殿之内到底有什么，而且这里还有禁制。

　　这只能说明一点，这里面的东西十分的珍贵！

　　将化极魔剑拿出，高义立马施展大破禁术与大切割术，在这两样无上神通的攻击之下，前面的禁制被打开了一个小口子，趁着这个机会，高义化为一股青烟激射而去。

　　青烟一散，高义本体就显化出来，即使他心中知道这里面可能有重宝，但还是被眼前的一幕所震撼了。

　　这间偏殿的地上，随处摆放着一些小瓶，而偏殿的东北方向则是有一汪灵泉，一株藤蔓植物从灵泉之中生长而出，结出了三个银色的花朵和一枚金银色的果实。

　　这株藤蔓植物上的绿叶也十分奇特，每一片绿叶之上都有一副图画，有些是万里江山，有些是极寒冰川等。

　　“太皇天，你认识这东西吗？”高义缓过神来，立马问道。

　　“见所未见，闻所未闻！这东西我根本就不知道！天啊！那绿叶之上还有图画，这可是天地所生的极品灵物！”太皇天激动的说道。


第五十七章 灵月醒来

　　“见所未见，闻所未闻！这东西我根本就不知道！天啊！那绿叶之上还有图画，这可是天地所生的极品灵物！”太皇天激动的说道。

　　“我也知道，有些生灵天生就含有大道至理！只要能参悟一二都对以后的修行有着巨大的促进作用。”高义一边看着绿叶一边说道。

　　“先检查一下地上的药瓶看看有没有破虚丹！”太皇天出声提醒到。

　　高义点了点头，然后大袖一挥，顿时所有药瓶的瓶盖都飞了出去，而药瓶则是全都飞了起来。

　　“咦？这么多药瓶竟然只有一个小瓶中有丹药，而且还只有一颗！”高义面色有些难看了。

　　“这就是破虚丹，快收起来！”太皇天急促的说道。

　　高义也没迟疑，直接将那有一颗破虚丹的药瓶招了过来，放入储物袋中，才又开始打量起那灵气与藤蔓来。

　　很明显能养育这藤蔓的灵泉显然也不是什么普通的灵泉，想到这里，高义心中猛然一动，连这么逆天的藤蔓都能养育这么久，那这灵泉对于人有什么作用呢？如果这灵泉真能产生这么大的生机之力，是不是可以将青瑶放入到其中？是不是能帮助灵月恢复过来？

　　一瞬间，高义想了许多许多，最终他决定先将藤蔓的花朵，果实甚至绿叶先收取了，如果可能甚至还要将这一整株藤蔓都搬入到都宝离焰琉璃旗内的空间中。

　　弹指一挥，顿时一条青色电芒从高义指尖激射而出，将藤蔓上的一片绿叶切割下来。

　　高义正要收取这片绿叶的时候，这绿叶就化为点点灵光消溃在了天地之间。

　　连一片叶子离开了藤蔓都消失了，何况那些银色花朵与金银色的果实呢？意识到这一点，高义心中也泛起了一种无奈之情。

　　“怎么办，太皇天！你有什么办法吗？”高义实在想不到注意，只有求助于太皇天了。

　　一道白光从高义体内一闪而出，化为一个美少年，正是太皇天，此刻他也正凝视这株藤蔓，但少顷之后也只是摇了摇头，表示自己没有任何办法。

　　看着这些明明知道不是凡物的东西，却不能拿，高义心中也是无比的懊恼。

　　不过这个时候，高义手腕上的八极龙蟒却一溜烟的攀附到了藤蔓之上，大口大口的吃着那些绿叶！

　　而高义体内的五鬼同心魔和三元阴刹鬼魔将也开始蠢蠢欲动，没有阻挡他们，高义直接将其给放了出来。

　　只见五鬼同心魔化为一团黑雾，笼罩在一片比较大的绿叶之上，竟然也开始吞噬了起来。

　　那三元阴刹鬼魔将更是了得，三朵银色花朵，他们竟然一人一个，飞入到了花心之中，随后那原本绽放的银色花朵竟然瞬间合拢了起来，花瓣之上还不断有银光闪动，非常好看。

　　高义与太皇天自然将这一切看在眼里，他们也相顾一眼，心中想到自己怎么这么笨，万一这些东西本来就可以直接吞服的，何必一定要将其采摘下来呢？

　　茅舍顿开之后，高义与太皇天也不犹豫，齐齐开始直接吞服一些绿叶。

　　这一吞服，他们立刻就明白了这东西的好处，这些类似于蕴含一些大道的绿叶竟然可以让他们灵台空明，对于以前在修为上不甚理解的光卡，现在竟然一下子就想通了。

　　将这藤蔓的绿叶吞噬的只剩下小半之后，高义就命令八极龙蟒和五鬼同心魔回来了。

　　通过心神联系，高义似乎知道三元阴刹鬼魔将正在不断的蜕变之中，所以一时之间也就没有打扰他们，不过那三朵银色花朵，却让高义一阵肉疼，因为明眼人一看就知道，那金银果实是最为珍贵，其次就是那三朵银色花朵。

　　连绿叶都能有这般的逆天功效，可想而知那三朵银色花朵和金银果实有多大的作用了。

　　大约过了一月左右，藤蔓上的银色花朵异变突起！

　　只见三朵银色的花朵同时绽放开来，三缕青烟从其中漂浮而出，在空中光华一闪，化为三个白白胖胖的婴儿。

　　嘤咛一笑之后，三个白白胖胖的婴儿周身腾起森森鬼气，在空中一个打滚，瞬间体态大变。个个獠牙外露，红眼青脸，头下的身躯白骨森森，不沾一丝血肉，舌头猩红异长，双眼青芒大放。举手抬足，阴气缭绕不绝，行走之间，魔音响彻无比。

　　与此同时，那三朵盛开的银色花朵竟然自动脱落下来，一瓣一瓣的花瓣如同轻舞的蝴蝶一般在空中舞动。

　　这些蝴蝶一样的花瓣飞舞到三元阴刹鬼魔将的身边，毫无声息的就化为了点点晶光注入到他们的身体之中，随后三个鬼魔将周身灵气冲天，身子上面隐隐约约显示出了一副银色战甲！

　　但很快的就消失不见了，种种异变发生之后，鬼魔将直接钻入高义体内，在其识海里陷入了沉睡之中。

　　高义与太皇天相顾苦笑，但也没有办法了，毕竟那三朵银花已经不存在了，现在的重点就是那颗金银色的果实，和那汪灵泉。

　　“那金银果实我们都不能妄动！因为只有一个，失败了就没有了。我有一个提议，我们将这株藤蔓移植到都宝离焰琉璃旗中怎么样？这样也许许多年后它又会开花结果！”太皇天建议到。

　　“这个主意倒是不错！盘龙树那种稀缺的东西都能用那移植秘术移植培育，我估计移植这藤蔓应该问题不大。不过要先看看能不能将那灵泉弄到都宝离焰琉璃旗内。”高义把话一说完，就拿出一个小瓶，盛取了一些灵泉。

　　不过还不到三息的时间，那小瓶竟然炸裂开来，里面的灵泉直接自动燃烧了起来，化为了一团空气。

　　“看来是不能将其分开了，只有将这藤蔓与灵泉整体全都弄到都宝离焰琉璃旗中。”想到这里，高义就拿出化极魔剑开始连土地将那灵泉全都挖掘出来。

　　虽然说起这般简单，不过以化极魔剑那么锋利，坚不可摧的神兵，都足足用了十数天才将灵泉连周围的灵玉全部挖掘了起来，送入到都宝离焰琉璃旗中，放置柳青瑶肉身的空间之内。

　　不过就在此刻，整个谪仙宫剧烈的颤抖起来，而高义与太皇天竟然直接被动的被传送了出去。或许是因为高义破坏了谪仙宫殿，所以引发了一些隐藏的禁制。

　　而那谪仙宫在传送出高义与太皇天直接，竟直接拔空而起，最后莫明奇妙的凭空消失不见了。

　　心中虽然有万千疑问，但毕竟谪仙宫不在了，也没有任何价值了。

　　※※※

　　都宝离焰琉璃旗内的某处空间。

　　高义拿出一面长达一丈的巨大荷叶，然后将柳青瑶从寒冰玉床上抱了下来，放到清脆的荷叶之上！再将那荷叶放入到广达四五丈的灵泉之中。

　　那翠绿欲滴的荷叶，映衬着柳青瑶那一身火红的绫罗绸缎，显得十分的凄美。

　　多看了青瑶几眼，高义才最终下定决心，对着那荷叶轻轻一吹，顿时那荷叶就发出淡淡的光晕将柳青瑶包裹起来，随后沉入到灵泉之底。

　　“希望这能提供强劲生机的灵泉能对青瑶起点作用。”叹息了一口气，高义手又掐诀，顿时体内一个神化穴道光华大作了起来。

　　紧接着，一团黑白光霞从其体内弥漫而出，在空中一散后，一个绿衣少女就显现了出来。

　　这个绿衣少女正是阴阳果树精——灵月！

　　此时灵月体内伤势已经愈合了，迟迟没有醒来的原来也是寿元消耗太多，生机缺乏的原因。

　　不过既然有了这么逆天的灵泉，那么灵月的问题也就迎刃而解了。

　　高义单手冲着灵泉一点，顿时一条细小的水流就从灵泉中涌出，直接朝着旁边的灵月冲去，而藤蔓上的数片绿叶也激射而出，没入到灵月体内。

　　如此这样，灵月周身都被灵泉浸泡着，而她的面色也逐渐由惨白，变得粉嫩起来。

　　就连呼吸都从极为缓慢加快了几分。

　　感受到这些变故，高义心中一喜，而拿出几种疗伤圣药，送入到灵月口中，并源源不断的替她输入真元，帮其炼化药力。

　　就这般过了数月，灵月的手指终于动了一下，慢慢的睁开眼睛，她整个人竟然变得容光焕发了起来，放佛以前所遭受的创伤根本就不存在一样，最让高义惊讶的是灵月此刻的修为竟然连连提升，竟然比高义还要高一个境界，到达了元婴后期的修为。

　　不过细想一下，修为这么连跨数阶，也是有一定理由的。

　　首先高义给灵月吞服了许多的灵丹妙药，许多药力都残留在其体内。

　　而且高义打开龙界联系，灵月受到的好处也非常之多。

　　再次这灵泉不仅仅能让灵月的生机恢复到巅峰状态，甚至还能帮助其梳理体内真元，而且由于绿叶蕴含一丝大道至理，让灵月突破关口也变得十分容易了起来。

　　“公子！”灵月见到高义，心中百般滋味，由于受伤沉睡中的她虽然不知道高义为她做了多少，但是就凭她现在不仅恢复了过来，而且修为还连连暴涨，就能猜出高义一定为她做的不少，心中虽然有千言万语，但是说出口的还是那句一层不变的‘公子’。

　　“灵月，你好过来了就好！我先给你介绍一个人和讲一下你受伤后的事。”高义心中也是大喜过望，但却不表现出来，而是立马给灵月介绍了太皇天，还有讲述了这么多年来他自身的遭遇。

　　其中凶险也只有高义自己能知道，不过灵月仍然能从高义那看似风轻云淡的语气中体内会到高义这一路的危险与不易。


第五十八章 大破灭战矛

　　“公子照你这么说中央神庙非常危险，而且你已经拿到了破虚丹，那你还去不去那中央神庙？”灵月轻声问道。

　　“为何不去？我猜测进入神庙之中后我还会获得森罗痕印的，毕竟在这谪仙宫都获得了，何况中央神庙呢？而且最重要的一个原因是我手中的封神令与那神庙似乎有一些联系！或许这又是一份大机缘！”高义笑着说道。

　　“那好！公子乃是身有大气运之人，而且心思缜密，知进退，有实力！去那神庙也应该没有什么大不了的。”灵月话一说完，就化为一个巴掌大小的少女，坐在高义的左肩之上。

　　而高义则是纵身一掠，化为一道惊虹朝着中央神庙的区域飞去。

　　中央神庙十分巨大，高耸直入九天！一眼望去，根本不知道到达有多么的高大！其广也足足有百里之长，像一个小型国家一般。

　　神庙通体都是用一种黝黑的材料建造的，不用经过光线照射就能辐射出森森寒光。

　　找到了神庙的入口，高义心中也是忐忑不已，这一进去可能就是龙潭虎穴，诸般之事身不由己。

　　不过这时候太皇天却是说道：“凡是都有一线生机，不可能有绝对凶险的地方，只要我们能保持警惕，就能抓住那一线生机！”

　　高义点了点头，然后对着肩膀上的灵月传音说道：

　　“你回到我的神化穴道里，随机应变即可，千万不要再逞强了。”

　　灵月摇曳着双脚，娇声说道：“是！公子。”随后化为一道青烟钻入到了高义体内。

　　而高义也坚定的朝着神庙正门走去。

　　刚刚一踏入到门内，一阵阴风就铺面而来，随之一股巨大的吸引力直接将高义给吸入了进去，被这股巨力拉扯的时候，高义只觉得头晕脑胀的。

　　不过当这种不适退去之后，高义才发现自己置身于一个仙境一般的地方。

　　这里白云浮动，变幻无常，长虹贯日，色彩缤纷。

　　地面之上到处是盛开的奇花异草，广袤的森林，静匿的河流，起伏绵绵的山丘。

　　无数梵音在空中自动唱响，落下点点金光！

　　所有生灵如同沐浴在天界的荣光之中，一副安详平和的神情。

　　当高义慢慢在这片天地走过的时候，竟然产生了想要在这里一直住下去的冲动，想成为这片天地的一份子，祥和无忧的生活下去。

　　“不！我怎么能产生这种想法，我求的是永生不死，天地死而我不死，世界亡而我不亡，做那大自在，大逍遥的人！而且我还要救青瑶，我怎么可能在这里意志消沉下去。”瞬间高义就将心中那种想法抛开，仰天长啸。

　　而就在这时，整片祥和的天地，风云突变，原本那些飞禽走兽全都变得双眼通红，十分的暴躁，那些美丽的风景也变成了刀山火海如同一副炼狱图一般。

　　天空上的白云化为遮天蔽日的阴气，美丽的长虹也变成了一道道的血光。

　　一时间整片天地全都变了样子，从先前的仙境变为现在的炼狱之地，让高义也不由得暗暗心惊，这美丽的外表之下竟然会出现这番模样。

　　不过还未等高义从震惊中缓过神来，一道粗大的黑色闪电从天而降，直接朝其劈斩而来。

　　袖袍一抖，三色寒焰呼啸而出，直接与那黑色闪电碰撞在一起。

　　“轰！”

　　三色寒焰和黑色闪电同时被撞散开来，不过那分散从无数细小黑色电弧的黑色闪电，却并没有消散，而是化为一条条电蛇再次向着高义奔袭而来。

　　高义冷哼一声，张口一喷，就吐出了三极魔焰，化为一张紫黑色的巨网将自己包裹住。

　　那些黑色电蛇密密麻麻如同落雨一般扑到三极魔焰形成的巨网之上，“兹兹”的脆响之后就化为了灰灰，消散在了紫黑色的巨网之上，而那巨网也一个收缩就没入到高义体内。

　　不过这还没有完，此时大地开始剧烈的颤动起来，巨大的沟壑凭空产生，比地震的威力还要强上许多倍。

　　高义身子一动，正要飞到空中去的时候，一只长着青色鳞片的巨大手掌破地而出，直接朝着高义抓去。

　　高义心中一愣，迅速将手掌伸出袖口，然后朝下也一把按下，顿时一只巨大的黑色手掌就迎面冲着那青鳞巨掌。

　　“嘶拉！”

　　只是一个回合，黑色巨掌就被打散开去，随后一个身上长着许多白色眼球的怪物就破地而出，这个怪物浑身青鳞密布，身下还骑着一头白骨大象，一手持着巨大的骨矛，一手再次抓向高义。

　　“有意思！”高义冷笑一声后，周身青黄色光芒大作，随后一座三丈大小的山峰凭空出现在其脚下，滴溜溜一转之后，化为百丈之巨狠狠的砸向那青鳞大手。

　　这座山峰正是高义从那谪仙宫收取的那座青色山峰，拥有真极玄光这种大神通，而高义也因此将其命名为真极玄光山。

　　那怪物似乎根本没将头上的真极玄光山放在眼里，青鳞大手毫不退缩的朝天打出一拳。

　　“轰！”

　　一声巨大的响声发出。

　　那真极玄光只是微微一颤，但却继续向下压去。

　　而那怪物的手臂一弯，身下的白骨巨象既然半跪在了地上，将地上压了四个大坑。

　　满身青鳞的怪物，似乎非常不甘心一般，大喝一声，竟然将真极玄光山又给顶住了，让其没法下降半分。

　　高义面不改色，身上青衣迎着西风猎猎作响，落到真极玄光山上，然后使出浑身力气，用力的向下一踩。

　　“轰！”

　　青鳞怪物这下脸都憋红了，手臂已经完成了直角，身下的白骨巨象更是四腿一跪，竟然直接没入到土地之内，大半个身子都在深坑之中了。

　　不过那青鳞怪物却仍然没有丝毫的屈服，反而艰难的抬起拿着骨矛的手臂缓缓的一挥舞。

　　顿时无数骨矛影像就投射出去，每一条骨矛影像，都刺破了虚空，带起爆破虚空的响声，最终这些骨矛影像全都刺向高义，高义周围的虚空竟然齐齐都开始崩灭了起来。

　　“竟然是大崩灭术这一门无上神通！不过还好是由那件骨矛发出的，不是那怪物施展的，不然我们今天可就栽了。”太皇天惊讶的说道，但是他立刻就现身出来，对着周围塌陷的空间，连连扫出片片琉璃之光。

　　不过那是骨矛投影却如同化为虚无一般，躲过那琉璃之光，再次向着高义刺来。

　　高义面色一凝，手一掐诀，顿时青黄色的真极玄光从脚下山峰冲天而起，将那些骨矛投影全都冲散开去。

　　削弱，甚至消除法宝的威力，是真极玄光的成名神通，所以高义从一开始就有恃无恐。

　　不过那青鳞怪物却面色大变了起来，他根本就没想到一个区区元婴中期的蝼蚁，不仅仅能抵抗他种种神通，还能在十数个呼吸之间就将他压制的毫无还手之力。

　　“不错，不错，你修为虽然只是化神后期！但肉体却强悍到跟炼虚初期都不相上下，你手中的那杆骨矛更是了得！简直就是一宗至宝。匹夫无罪，怀璧其罪的道理你也懂吧！拿着这杆骨矛就是你自取灭亡的原因！”太皇天笑眯眯的说道，还不断摇着手中羽扇，一副风轻云淡的模样。

　　“桀桀桀！桀桀桀！今天我不仅要杀人夺宝，还要将你活活给炼化掉！吞服了蕴含一丝大道的绿叶对于修为上的瓶颈有着不可思议的作用，加上你的全身真元，足够我将修为提升到元婴中期巅峰了！”高义狂笑一声，脚下的真极玄光山，顿时爆射出耀眼的真极玄光，将那青鳞怪物一罩，就让那杆骨矛跟他失去了联系。

　　二话不说，高义大手直接一把抓在那怪物的天灵盖上，体内自动运转化极魔功。

　　一盏茶的时间之后，那青鳞怪物的全身真元就被高义一吸而空，而此刻高义只觉得自己体内真元如同大江一般的泛滥，没有犹豫，直接吞服了用来提升修为的丹药。

　　借着这个机遇，高义竟然将修为提升到了元婴中期巅峰，只差一步就能突破到元婴后期。

　　“好！好！好！高义，这些地方虽然凶险，但对于你来说，绝对是一个天大的机遇，你这种人天生有大气运护身，冒的风险越大，获得的也自然就越多！以后必定成为无法无天的角色！让诸天万界惊颤的人物！那些以前陷害，想要杀死血杀天君的万古巨头一个也不能放过，他们统统要死！”太皇天有些激动的说道，对于与血杀天君的深厚情谊也表露无遗。

　　“我既然选择这一条路，血杀天君的事肯定要算在我头上，当年算计他的人，我一个也不会放过，这点你放心。我高义是什么人你也不是不知道的，别人对我好，我十倍还之，别人伤害我的人，我百倍千倍万倍还回去！”高义淡淡的说道，伸手就要去抓取那杆巨大的骨矛。

　　可那白骨长矛劲爆无比，像一头野性难驯的洪荒凶兽，身上顿时爆射出了团团苍白的火焰，直接将高义的手给逼退回去，一个抖动，那骨矛如同一条蛟龙一样，翻腾而起，似乎是想要伺机遁走而去，将其身旁的真极玄光都搅动的一片混乱。


第五十九章 通臂神猿

　　“好宝贝，竟然这么有灵性！”高义不怒反喜，赞不绝口，但手上动作却不慢，真极玄光化为一只巨掌朝着那骨矛再次抓去，那骨矛身上的苍白火焰瞬间消退下去，威力减弱了大半。

　　不过那骨矛却仍然不屈服，一个古老而又低沉的声音似乎从骨矛中响了起来。

　　“崩裂天地，破灭诸天！大破灭战矛，大崩灭！大破灭！”

　　随后那骨矛射出无数骨矛虚影，这些骨矛虚影直接朝着高义刺去。

　　这一击简直有毁灭天地的威势，高义也不得不避其锋芒，躲避了开来。

　　而趁着这个机会，那大破灭战矛竟然直接刺向天空，将那天都刺出了一个黑洞，形成了一个空间裂缝，而那杆骨矛竟然化为一道白光直接钻入了哪黑洞之中，消失不见了。

　　看着大破灭战矛竟然就这般逃脱了，高义与太皇天心中都是无限的可惜。

　　“这大破灭战矛简直可以说的上是攻势无匹，就这样错过了，真是可惜啊可惜。”太皇天仍然沉浸在那大破灭战矛的无双气势之中。

　　“不错！不错！有几分本事，我乃通臂神猿的一份投影，不知多久没有大战一场，今日你能让我痛痛快快的打一场，我就放过你。”

　　一个豪气干云的声音传了出来，随后一只全身紫毛，手拿一根铁棒，高达三十余丈的神猿就出现在高义对面。

　　通臂神猿？高义听到这个名字的时候，突然响起前世神化传说中的通臂猿猴，那可是威风的不得了，可以拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，神通之大简直无法想象。

　　这拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄的意思是说，通臂猿猴可以单单用手就抓住日月，脚下轻轻一走就可以越过千山万水，还能辨别吉凶善恶，将天地玩弄于鼓掌之中。

　　“高义要小心，虽然他只是某个厉害人物的投影，但实力绝对不是我们所能比拟的！”太皇天暗中传音说道。

　　“你说这话也不害臊，我只是元婴中期的修为，怎么能与你相比，还要和你痛快的一战！简直就是强人所难！”高义从最开始就发现对方并没有多少恶意，所以想要找到突破口，最好是能兵不血刃。

　　“也是！那我就将修为封印压制在与你一个境界！这样可否？可能与我痛快一战？”那通臂神猿大大咧咧的说道。

　　“一言为定！如果你能将修为控制在与我一个境界，我们就大战一场！”高义眼中一亮，立马说道，生怕对付反悔。

　　“那你要小心了，我就算将修为压制封印到与你一个境界，但仍然不是你可以理解的。”说完之后，那通臂神猿手掌上就冒出一片闪闪银光，上面许许多多细小的符文跳动不已，紧接着他将手掌一拍自己的后脑勺，顿时他身上就爆射出耀眼的银光，不过当银光散尽之后，通臂神猿的修为竟然变得跟高义一样只有元婴中期顶峰了，而身子也变得与高义一般的大小。

　　不过这一切都没影响到他那高昂的战意！那手拿通体黝黑的铁棒，朝天一举，大喝一声：“战！战！战！”

　　这一声大喝，将其全身的战意都攀升到了顶点。

　　这战意，太浓！这战意，太强！这战意，太过霸道！

　　高义也被他那强横的战意，所感染！浑身热血沸腾，体内山岳巨猿的真灵血脉更是发出一股狂暴的气息。

　　这一刻高义身上的气息如同一头绝世凶猿，那通臂神猿看在眼里，嘴角也浮现出一丝笑容：“你竟然有我们猿类一族的血脉！好！好！好！吃我一棒！”

　　话音一落，原本相距数万丈的距离，那通臂神猿只是微微一动便出现在高义面前，手中那杆大铁棒，更是扫出滚滚雷鸣之声，朝着高义狠狠劈下。

　　速度之快，简直无法形容，看来那缩千山的话，也不是夸张之语。

　　高义不想被动防御，因为那样气势就弱了一半，化极魔剑瞬间出现在高义手中，高义主动出击，举剑一劈，狠狠的朝着铁棍迎面斩去。

　　这般直接的硬碰硬，比的就是谁的身体强悍，能承受这股巨力！这也是高义对自己的肉身极为自信的原因，不然换做别人，可不敢这样去送死。

　　“轰！”

　　铁棍与化极魔剑一碰撞在一起，撞击出无数火花，电光！

　　巨大的反弹力，直接将两人逼退开来，那通臂神猿倒退了四、五十丈才稳住了身形，而高义则退了有接近百丈的距离，才站稳了。

　　“好大的力气，那拿日月的说法果然有些道理。”高义拿化极魔剑的右手隐隐发颤，右掌的虎口更是皮开肉裂，疼痛无比。

　　“好！果然不愧有我们神猿一族的血脉！不过就凭这点本事那还远远不够看！”通臂神猿纵身一跃，在虚空中带起一连串的幻影！这些幻影分布四方，将高义围在中间，有些举棍劈斩而来，有些直接就是重拳出击，有些一吸一吐就是如刀的罡风，甚至有些眼中爆射出滚滚冷电激射而出。

　　看起来这些都是幻影，但高义心中知道，如果你把它当成幻影，那么就死定了，这是一种通过无数次生死战斗的本能意识，说不清，道不明。

　　手掌伸出袖袍，然后一翻，顿时一座青色的迷你山峰就出现在高义手中，随后将其往头顶一抛。

　　那迷你山峰就滴溜溜一转，化为了十余丈大小，洒落出股股青黄色的真极玄光，将高义笼罩在其中。随后高义两只袖袍一抖，三色寒焰与三级魔焰同时席卷而出，在真极玄光之外之外又布置下两层防御。

　　刚刚做完这些，那些幻影立刻化为实体，朝着高义铺天盖地的攻击而来。

　　三色寒焰最先被击溃，而三极魔焰虽然威力无匹，但却一时间无法抵御这么多的攻击。

　　不过那真极玄光确实极为厉害，这些攻击一进来，几乎立刻被真极玄光给搅得粉碎。

　　剩下的一些攻击虽然奔袭到了高义面前，但威力却削弱了大半，被高义轻易的击退了。

　　“该我攻击了！”高义逮住机会，立刻发动反击。

　　先是三色寒焰与三极魔焰齐齐放出，随后单手朝着真极玄光山一拍，顿时那座青色山峰就凭空消失不见，下一刻便出现在通臂神猿的头顶之上，还落下真极玄光，防止他动用厉害的法宝。

　　高义大喝一声：“大切割术，大冰封术！”

　　化极魔剑之中瞬间爆发出一团黑色光柱与一片白色光柱，两大无上神通齐齐在通臂神猿身上施展开来。施展完毕后，高义立马吞服了半滴万年灵乳，将消耗的法力瞬间恢复了过来。

　　“好！好！好！你竟然有如此手段！怎么不早些施展出来，太爽快了，太爽快了！日月挪移，乾坤摩弄！大挪移术，大世界术！”那通臂神猿不惊反喜的狂笑一声，浑身紫光大作。

　　只见他单手朝着头上的真极玄光山和三色寒焰，三极魔焰一挥，顿时真极玄光山、三色寒焰与三极魔焰就被凭空挪移到了百里之外的地方。

　　而化极魔剑施展的大切割术，和大冰封术，则是被通臂神猿如同一方大世界的大手一抓而下。

　　大切割术、大冰封术虽然在不断破坏那幻化而来的大世界，不过却是杯水车薪！

　　不是说大切割术、大冰封术，比大世界术要弱，而是施展神通的两人对于这无上神通的领悟差距太大了。

　　高义根本没有领悟这两种无上神通，只是通过化极魔剑才能施展出来，而那通臂神猿则是通过自己施展出来，威力当然不可相提并论了。

　　看到自己的种种神通，竟然被如此轻易的破去，高义心中也是无比的震惊，不过他看到那通臂神猿似乎也有些气喘吁吁，说明他也不好过，只不过是硬撑而已。

　　单手一翻，一柄青白羽扇就浮现在高义手中，猛的吸了口气，然后对着通臂神猿就是一扇，顿时一只手掌大小的金青灵鸟就从羽扇中激射而出，在空中一个展翅，就化为三丈大小，一头向着通臂神猿猛冲而去。

　　那通臂神猿本来正在克制着大冰封术与大切割术的反抗，此刻看到来势汹汹的金青色大鸟，也不由的眉头一皱。

　　不过他也不是什么善茬，将手中铁棒朝前一丢，那铁棒顿时化为一只黑色蛟龙，张牙舞爪的朝着金青色大鸟猛扑过去。

　　“不灭金身！天龙变，打开龙界，沟通太古祖龙！”高义心中默默念着，随后他整个人金光大放，眨眼之间便化为一条六十余丈的黄金巨龙。

　　身子一动，就晃到了通臂神猿面前，嘴巴微微一张，露出森森獠牙，而且无数符文从其嘴中流露而出，这些符文将通臂神猿围绕而住，也不攻击。

　　只见黄金巨龙微微一动，然后大口一张就朝着通臂神猿一口吞下，嘴巴之中还发出咯吱咯吱的响声，竟然在开始不断的咀嚼起来，似乎想要将通臂神猿给生生吃掉一般。

　　“好一招，荒龙吞日！”一个声音从高义所化巨龙的嘴中发出。


第六十章 异变

　　“好一招，荒龙吞日！看我的小挪移大法”一个声音从高义所化巨龙的嘴中发出，有一丝惊讶，但更多的却是兴奋，难以名状的兴奋。

　　原本被高义吞入口中的通臂神猿，竟然直接瞬移到了千丈之外，脱离了高义的龙口。

　　“一般一门无上神通之下都有一些小秘法！这小挪移大法估计就是大挪移术之下的一种秘法！”太皇天传音给高义说道。

　　化身巨龙的高义，在空中打了一个滚，全身金色鳞片一张一合开始剧烈的震动起来，发出一种极为有规律的响声，如同两军对战之时擂起的战鼓一般，将巨龙的气势攀升到了一个顶点。

　　浓如实质的杀气，如同潮水一般向着通臂神猿扑面而至，将其身上的紫色毫毛吹得直立起来，不过这时那通臂神猿背后一片紫光冲天而起，一只模糊的紫色巨猿虚影就浮现而出。

　　这只紫色巨猿高达百丈，獠牙外翻，一双铁拳上燃烧着一金一银的火焰，两只脚掌之上则腾起一片白色烟雾。

　　“本命法相？”太皇天惊呼一声，但此刻那只紫色巨猿虚影已经开始发动攻击了，只见他轮动着双拳，直接隔空朝着高义就是打出三拳。

　　顿时两只银色拳影和一只金色拳影就夹带着滚滚破空之声，袭击而来。

　　高义沟通祖龙元灵之气，龙爪狠狠的朝着那些拳影拍去，顿时就将那两朵银色拳影就崩碎开来，而那金色拳影只是晃动了几下。

　　不过那些崩碎后的银色拳影竟然化为点点银光飞入到金色拳影中去，而那金色拳影一个颤动就化为一只金色大手，直接朝着高义颈部的逆鳞抓去。

　　逆鳞之处，乃是化身为黄金巨龙的弱点，那只金色大手，眨眼之间便抓向高义脖颈处的逆鳞。

　　“嘶拉！～～～～～～～～”

　　黄金巨龙脖颈处的鳞片被撕掉了一大片，疼的高义在空中打滚，可这是那金色大手却再度抓来。

　　“天鹏变！”高义没有办法，只得变化为青色大鹏，将自己的逆鳞之处给隐藏了起来。

　　而那通臂神猿见到高义化身的青色大鹏，眼中也闪过一丝赞赏之意，并开口说道：

　　“没想到，你体内竟然蕴含有三种不同强大的血脉，这只青色大鹏恐怕就是那九天鲲鹏的后裔吧！”

　　青色大鹏没有理睬通臂神猿，尖鸣一声，化为一根青色晶丝就扎入了虚空之中消失不见了。

　　下一刻便出现在通臂神猿本体之后，微微一卷，然后激射而出，射向通臂神猿的背心。

　　那通臂神猿也是反应极快，虚空之中的法相迅速变小，融入到他的身躯之中与他本体合二为一。

　　“轰！～～～”

　　虽然只是一根青丝，但是与通臂神猿相撞起来，仍然产生了巨大的响声，两者皆被这股力道撞飞出去。

　　一时间，两人又连连肉身大战起来，都是走的以力破法的道路，强悍的肉身，让那些法术都不能发挥一点作用。

　　高义有万年灵乳，神化穴道中的无尽神力，法力真元雄厚而又绵长，但不知道那通臂神猿用什么方法既然也有打持久战而不觉得累。

　　三天三夜，两人从天上打到地面，又从地面打到地底，再从地底打到水中。

　　某一时刻，那通臂神猿突然大笑着说道：

　　“不打了，不打了，你我棋逢对手，将遇良才，已经打这么久都未分出胜负，就算再打下去也是白耗时间。”

　　巨翅一抖，青色大鹏就化为高义的模样，而那真极玄光山等早已被高义再次收回到体内了，笑了一笑，高义就冲着通臂神猿抱拳说道：

　　“前辈，承让了。”

　　“我就算你通过了我这一关，可以真正进入神庙中去了。不过我劝你还是小心为好，那里面可邪得很！看在你陪我打的这么高兴，我就送你一样东西，或许接下来能帮你一些忙。”话音一落，那通臂神猿就单手一挥，顿时虚空之中出现一个巨大的黑洞，而后从那黑洞中射出一杆白骨长矛，正是那大破灭战矛。

　　高义也不做作，跳身而起，抓起大破灭战矛，如同战神临世一般，豪气顿然产生。

　　不过当高义的心神从大破灭战矛中缓过来后，将其收入体内神化穴道，那通臂神猿已经消失不见了，而这片天地也开始扭曲起来，最终高义在一幕白光笼罩之后才来到了神庙的前殿。

　　“原来刚才我还不算是进入了神庙。”看到眼前这番变故，高义心中暗暗想到。

　　而此时一个机械般的声音再度响起：“成功进入中央神庙，获得一个森罗痕印！”

　　突然起来的再次获得一个森罗痕印，高义都觉得自己是否太过容易了，两年都未到，自己就已经获得了三个森罗痕印，不过这也让高义确信，如果在这神庙之中再度完成了一些任务，那么自己还会获得森罗痕印的，所以说三年内获得五个森罗痕印已经不能算什么困难的事了。

　　这些想过之后，高义又看了看前殿的一些情况，这前殿约莫八、九万丈有余，墙壁之上全都拓印着一些鬼怪妖魔，甚至还出现了鬼神，妖神，魔神等的画像！让人看了都觉得不自在。

　　空旷的前殿，地面离殿顶足足有数千丈之高，却没有任何东西作为支撑物，殿顶上刻画着一副星空图，地面上则是一副炼狱图，两者这般相对应，不知道有何深层的寓意。

　　整个前殿总体上来说就是一片空荡荡的，没有任何东西，不过高义却不敢大意，有可能看似不经意的，往往就是最为危险的事物。

　　轻轻向前踏出一步，高义脚步的细微响声，立刻就回荡在空旷的前殿之内，这种夹带着寂静的声音催发着一丝丝不安的情绪，让高义的呼吸也急促了几分。

　　“妈的！怎么没有偏殿和暗道？难不成这就是一处封闭的前殿？”高义暗骂一声，大脑也开始飞速的分析着种种的可能与接下来的对策。

　　走到一处墙壁面前，高义用手按住墙壁，试图想找到一些机关什么的，不过当其与墙面接触的时候，他左臂上的五鬼同心魔顿时开始暴躁了起来。

　　此刻高义眉头一皱，顿时将五鬼同心魔给放了出来，五只贼眉鼠眼的小鬼就站在高义面前，东张西望了起来。

　　“去看看，什么地方有古怪！”高义说道。

　　那五只小鬼冲着高义龇牙咧嘴一笑，就各自对着墙壁上一边摸，一边嗅起来，而高义则闭目坐在地上，打坐了起来，但太皇天却不敢放松，保持着足够的警惕性。

　　足足过了一个月，那五只小鬼才发现有一处地方不同寻常。

　　那就是地面上炼狱图中，刻画着一处叫幽泉洞口地方。

　　通过那五只小鬼，高义知道，这幽泉洞口似乎跟其他不一样，有一种神秘而又隐蔽的力量在其中。如果不是身为鬼物的五鬼同心魔，高义根本不可能发现。

　　将五只小鬼给收了回来，高义张口一喷，一道青色闪电激射而出，直接打在那幽泉洞口之处。

　　与此同时，异变突起，整个前殿之内，突然响起鬼哭狼嚎的声音，墙壁上的那些妖魔鬼怪全都如同活了一般，在痛苦的咆哮着，不过不知道为什么他们却不能从墙壁之上出来，而是在那里撕心裂肺的嚎叫与挣扎着，似乎在遭受一种洞彻灵魂的痛苦一般。

　　而殿顶上面的星空图也如同真正的星空一样，其中所有的恒星都开始运动起来，散发出点点星光，不过高义却发现这些恒星似乎正在形成一个巨大的阵法一样，牵扯着一股莫名其妙的力量，跟墙壁上那些痛苦的妖魔鬼怪产生了某种联系。

　　那漫天星辰随后齐齐震动起来，产生一圈又一圈的波纹，从殿顶落下注入到地面上的炼狱图上，而随着那些奇怪的波纹不断的注入下来，墙壁之上刻画的妖魔鬼怪似乎更加的疯狂的开始咆哮了起来。

　　与此同时地面上的炼狱也发生了异变，原本画着火海的地方竟然真的腾起了大片的火焰，原本刀山的地方也冒出无数刀光，至于血海，冥河等许多图画都如同变成了真实的一般，开始产生了变化。

　　看到这一幕高义也不由的暗暗心惊，眼前的形势他完全无法预料，也无法阻止，只能静观其变，以不变应万变。

　　“桀桀桀！桀桀桀！”无数妖魔鬼怪如同活了过来一般，冲出墙壁各自飞到炼狱图中的不同区域，留下光秃秃的墙壁。

　　所有妖魔鬼怪全都占据了一席之地后，整幅炼狱图开始扭曲了起来并且腾起了一片黑雾将高义直接拉入了图中。

　　而高义缓过神后，竟然发现自己身处在幽泉洞口之前，而面前的幽泉洞口已经不是一幅画了，而是一个实实在在的洞口，周围的景象竟然跟炼狱图上的图像一般无二，没有任何区别。

　　“高义，这炼狱图估计也是自成一方空间，现在你身处其中，已经就落了下风！”这时太皇天传音给高义说道。

　　“我知道！无论这里是什么地方，我们大不了闯一闯就是。”高义冷眼看着四周，缓缓说道。


第六十一章 生死门

　　中央神庙内的前殿。

　　殿顶之上，一副星辰图洒落着点点星光，图内的那些恒星每一次震动都会产生淡蓝色的波纹，从上面注入到地面上的炼狱之图。

　　而这副炼狱之图如同活物一般，上面的天空中阴云飘动，河流泛滥，地火冲天，到处都充满着灾难的气息，各种鬼怪妖魔的动作行为都能一眼看得清清楚楚。

　　而这副炼狱图中标明为幽泉洞口的那里，一个青衣小人赫然成为整幅图中的一个亮点，其他地方都比较暗淡。

　　那个青衣小人，自然就是置身炼狱图中的高义了，高义被困在此地受到负面情绪的影响，身心都渐渐开始变化了，一股由衷最为本源的杀戮之意也在其心中开始萌芽了起来。

　　不过这时太皇天叱咤一声，如同当头棒喝一般的说道：

　　“天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。

　　现在那位于天空的星辰图已经发出了杀机，在移星易宿，而这炼狱之地也已经发出了杀机，大地断裂一片世界毁灭的模样。

　　只差人发杀机，就能引起天地反覆的世界末日之景了。天地人同时失去本意，开始杀机大发，产生杀戮本源之根，那么整个世界都不存在任何生机了，没有一线希望。

　　你不要引发体内杀机，做到冷眼旁边这片世界就行了，只有跳出局外，我们才能游刃有余。”

　　听到此话，高义顿时就如同从头到脚淋浴了一场清新的小雨，心中的杀戮被洗涤一空，这也跟高义心智坚定有关，如果换做其他意志薄弱之辈，估计也会沉沦其中而不能自拔。

　　“太皇天你对世界万物的领悟确实比我深刻的多，在这方面确实无法用实力来解决，有可能实力越强就越危险。”高义长吁一口气说道。

　　“我这些都是当年从血杀天君哪儿得知的，血杀天君最为厉害的两门神通就是大杀戮术和大血气术！正是因为血杀天君对杀戮之道天分极高，所以才能有这份理解！”太皇天每次提起血杀天君都有一丝钦佩之情在其中。

　　“杀戮难道还有什么好领悟的吗？”高义询问道。

　　“嘿嘿，杀戮这东西可大有讲究！

　　杀戮第一境界，爱恨情仇之事，皆可杀而眉不皱。

　　杀戮第二境界，屠灭天下，波澜不惊，兴起而为。

　　杀戮第三境界，以杀入道，万物皆可杀。

　　杀戮第四境界，杀己如杀草芥！以身殉道。”

　　太皇天慢慢道来，每说一个境界，都会让高义心中一惊，更是对血杀天君佩服不已！不说其他的，如果叫高义杀自己，杀柳青瑶和以前那些好友，高义自认是做不到的。

　　而血杀天君竟然能做到这些，那就说明他绝对是一个天才！同时也是一个疯子！

　　因为往往那些在某些方面是天才的人物，其实在别人眼里就是一个十足的疯子。

　　“不过高义你也不用着急，毕竟你现在才元婴期的修为，而且你潜力巨大，只要给你足够的时间你就能成长起来，那个时候还有谁能阻挡你的步伐！诸天万界都得听你号令！”太皇天的这些话自然不是拍马屁，因为他确实从跟高义相处的这些时间发现了高义的潜力巨大，而且是有大气运加身。

　　“这里既然是在炼狱图中，自成一方天地，那我新得的大破灭战矛正好有了用武之地！”话音说罢之后，高义单手一招，顿时一杆白色骨矛就出现在其手中。

　　而此时附近的妖魔鬼怪已经如同蚁群一般的涌了过来。

　　他们一个个眼中贪婪之色溢于言表，似乎很久没有尝到修士的血肉一样，沾满唾液的舌头不断的在嘴唇外划过。

　　这些密密麻麻的妖魔鬼怪，大多修为都是金丹元婴期的，偶尔有一些化神期的但境界也不过是化神初期，高义嘴角不禁泛起了一丝丝冷笑。

　　手握大破灭战矛，高义心中一股霸气油然而生，对着四周冲过来的妖魔鬼怪便是横矛一扫，顿时周围就倒下了百具尸体。

　　随后高义冲天而起，虚空中朝着那数个化神期的鬼怪，连连刺去，那些化神初期的鬼怪根本反应都没反应过来，胸前就被洞穿开来，随后整个身子直接炸开，连个渣都不剩。

　　“大破灭战矛！崩碎天地，破灭万界！”高义大喝一声，顿时将手中大破灭战矛一挥，顿时无数骨矛虚影就浮现而出，将以高义为中心，方圆十万丈之内的妖魔鬼怪全都斩灭一空。

　　“好大的威力！”看到这样的场面，高义也不禁倒吸一口冷气，这件不是法宝的兵器简直太厉害了。

　　其实这大破灭战矛跟那些法宝之类的武器有本质的区别！包括灵宝在内的法宝基本都是通过修士某些功法和咒语来施展神通的。

　　而这大破灭战矛和高义的化极魔剑却有别于这些法宝，大破灭战矛和化极魔剑之中仿佛本身就有无上的大神通，只要通过了他们的认可，将自己的法力和精血注入其中就可以驱使，虽然攻击手段单一，但往往威力却是巨大的。

　　这一刻，高义凌空虚立，如同战神下凡一般，手持战矛，衣衫无风而动，猎猎作响。

　　“战！战！战！”高义大喝三声，而他手中的大破灭战矛如同感受到了他的高昂战意，竟然也嗡嗡发颤，不知从哪儿也传出了一声声大喝。

　　“大破灭！大崩灭！”

　　挥舞着手中骨矛，高义简直就是遇神杀神，遇佛杀佛，无尽的妖魔鬼怪竟然用了整整一天的时间，就被高义屠戮殆尽。

　　不过也幸亏这些妖魔鬼怪的修为不是很高，几乎没有给高义造成什么麻烦。

　　杀完无尽的妖魔鬼怪后，高义长啸一声，举起大破灭战矛直接朝天一刺，顿时整片天空都剧烈的颤抖起来，空间开始扭曲不停，似乎这一刺的威力想要撕开一个空间裂缝一般，不过此刻那在殿顶之上的星空图爆发出耀眼的星光，那漫天的星辰也剧烈的震动起来，才将这炼狱图内的天空稳定下来。

　　高义眉头一皱，又将矛头朝着脚下的地面狠狠一刺，顿时大地崩裂，河水倒流，一副末日灾难的形象。

　　“高义，那幽泉洞口估计是这炼狱阵图的阵眼，你试试！”太皇天出声说道。

　　“不错，我也正有此意。”高义转身对着身后万丈之远的黝黑洞口，毫不犹豫的就是一矛刺去，顿时无数骨矛虚影爆射而出，连同着骨矛的本体一起刺向那幽泉洞口。

　　“轰”的一声大响发出，整个炼狱图内的世界开始晃动了起来，似乎要支离破碎了一般。

　　“果然有效果，高义我们一起攻击，不要手下留情！”太皇天说完之后，眼中精光大放，从高义体内冲出，三分归元拳，离焰焚天斩等等威力极大的神通齐齐出手。

　　而高义也是风雷扇，化极魔剑的大切割术等等神通尽出，这一波攻击几乎是汇集了两人最强大的攻击之力，估计就算是炼虚中期的修士也不得不暂避风头。

　　这一次攻击之后，只见那幽泉洞口爆射出一股巨大的光芒，而整片炼狱图中的世界则开始分崩离析了起来。

　　随后一个机械版的声音传了出来：“闯过幽泉之界这一关，获得一枚森罗痕印！”

　　话音一完，高义与太皇天竟然就被那幽泉洞口吸入进去，消失不见了。

　　※※※

　　缓过神，稳住身形之后，高义与太皇天就来到了一条长长的通道之中。

　　这条通道十分大，宽大百丈，一眼望去竟然看不到尽头，通道周围的石壁与顶部都镶嵌着斗大的夜明珠用来照亮，使得整个通道都一片光明的样子。

　　“没想到又获得了一个森罗痕印。这下我们就差一个了就能提前完成任务了。”高义有些意外的说道。

　　这里不得不说一下，虽然看起来高义他们不能算作一个人，每个人都要获得五个森罗痕印。

　　可高义与灵月是生死伴生的关系，血肉相连，相当于一体的，所以灵月就不能算作进入小鬼门关的试炼之人。

　　至于太皇天则是一件彻地灵宝的器灵，应该算作是高义的一种召唤手段而已，而且高义的神化穴道可以屏蔽外界的联系，这一点高义很早就发现了，不管对方多么高的修为，休想发现高义穴道自成一方空间的事情，除非高义让你知道。

　　所以太皇天与灵月都不需要获得什么森罗痕印，而焰天与那刹利圣尊就不一样了，他们两人每人都得获得五个森罗痕印才行。

　　后方无路，而且前边只有一条路，高义也只有硬着头皮朝前走下去。

　　也不知道走了多久，高义终于在通道内看到了尽头，等他走到通道的尽头之时，却发现前面只有两扇门。

　　左边一扇门上面写着生字，右边一扇门上面则是写着死字。

　　而旁边的一块石碑上则刻着这么几句话，一入死门生不知，进了生门却有死。


第六十二章 万剑图

　　“一入死门生不知，进了生门却有死。”不断的重复着这一句话，高义有些捉摸不定了。

　　摆在他面前的有两条选择，不过从这句话中可以知道，不管是那道门，都不会是轻易就能通过的，细想了几番，高义就决定走死门。

　　“为什么要走死门？那上面不是说了吗？一入死门就连生死都不可能预测，而那生门中虽然有死却毕竟是生路呀。”太皇天有点吃惊的问道。

　　“不错，但是对于这种情况应该再多从一个反面角度来想，生门虽然看似是一条活路，但是往往却有无法躲避的危险，所以上面说进了生门却有死！而那死门我估计处处危险，但肯定也会有一线生机，至于这留了一线生机到底是什么，也许我们可能不知道！但一旦发现了那处生机，我们就能立刻化险为夷，安然过关了。”高义分析着说道。

　　“不错，你说的确实有道理！那还等什么？我们这就入死门！”太皇天摇了摇手中羽扇，点头说道，心中也是极为佩服高义的机智。

　　“不过我还不打算立刻就进入其中，估计闯过这一关，我就能获得第五个森罗痕印了，所以我们也没有必要这么着急！我倒是想在这处地方好好参悟参悟，从谪仙宫中得到的蒲团，香鼎，残香和画像。”

　　高义说完之后就单手一翻，手中就多出了一叠阵旗，然后朝着四周一丢，那些阵旗就没入地下，瞬间就布置好了数套小型禁制。

　　而高义则盘膝而坐，袖袍朝前一挥，顿时一个土黄色的破旧蒲团和插着数只残香的小鼎就出现在高义面前。

　　这蒲团不大，只有四掌之宽，是用一种高义不知道的灵草又或藤蔓编制而成的。

　　那小鼎也看似极为普通，上面只雕刻着数朵灵花和一些铭文，就如同寻常百姓家里你那种一样，至于那三根残香却已经只剩一小半了，每根都有小指般粗细。

　　将土黄色的破旧蒲团拿在手中，高义不断用神识来回扫荡着，不过却没有一点意外的发现，随后又张开大口喷出一道青色电芒击打在其上。

　　不过那青色电芒如同石沉大海了一般，注入到蒲团就消失不见了，而那蒲团却完好无比。

　　“有意思！”高义暗暗想到，然后将蒲团抛了起来又用了几种威力较大的神通试验了几番，才发现这蒲团坚固无比，对几乎所有的攻击都有强大的抵抗之力，不过就是怕等级较高的火系神通。

　　发现了这个缺点，高义心中却只有苦笑一翻了，这东西竟然有这么大的漏洞，对于自己着实是有点鸡肋了。

　　将蒲团一收，高义又抓起了那古朴的青铜小鼎，看着那三根残香！看似不断的打量着。

　　“这有什么好看的，直接点燃它试试就知道有什么用了？”此刻太皇天在旁边建议道。

　　听到此话，高义眼前一亮，伸出手指，指尖之上便立刻升起了一窜小火苗，再一弹指，那小火苗就嗖的一下，飞到其中一根残香之上，将其给点燃了起来。

　　一缕缕淡若雨雾的青烟就随之腾了起来，高义忍不住吸了口，顿时就觉得灵台无比清明，心中所有杂念都一扫而空，进入了无我之境。

　　此时各种盘踞在高义内心的心魔与邪念都放佛遇到大敌了一般，不断的被削弱着。

　　“妙！真是妙呀！”高义长长的呼出一口浊气，顿时觉得神清气爽，各种偏执之念在此刻如同消失了一般，整个世界都似乎只存在高义的本我，从而踏入了无喜无悲的物我两忘的境界。

　　将那残香掐灭后，高义如获至宝的看着其他几根残香。

　　“这可是好东西，以后进阶，甚至渡劫的时候，都会对心魔入侵或者你的各种执念反噬产生巨大的帮助。”太皇天刚才也是吸入了一口残香的香味，其中种种妙处他自然也感受到了，所以才激动的说道。

　　“这放置残香的小鼎我是怎么也看不出一点端倪，或许是机缘未到吧。”高义轻声一叹的说道。

　　太皇天此刻也将那小鼎拿了过来，不断的观摩着，也没有发现任何奇特的地方，但他与高义一样，不想承认这小鼎很可能就是一个普通的东西。

　　将小鼎收了回去，高义又将袖袍一抖，一副画轴就在一片白光中显现出来。

　　打开画轴，画像中是一个有些仙风道骨，却略显懒惰之色的男子正在舞剑，不过画像中其他地方却似乎非常模糊，明明知道那里有些图案的纹路，但就是看不清楚到底是什么。

　　而且当高义与太皇天用神识去探查画像之时，会被一股力道直接给反弹开来。

　　随后高义又用水系，水系，雷系等等神通试了一遍，但全都被反弹回来，似乎这副画像中蕴含着一种极强的反弹禁制一样。

　　“用你的精血试试看。或许能跟这件画像建立一种联系。”太皇天说道。

　　高义张口一喷，一道由精血形成的血色箭矢就激射而出，直接打在那画像之上，这一次竟然没有反弹回来，那些精血全都渗透进了画像之中。

　　而这时那画像上的舞剑之人似乎动了一下，而其他地方原本看不清楚的，也慢慢浮现出来，虽然还是很模糊，但是高义却已经知道那画像中人周围的东西到底是什么了。

　　竟然是无数柄大大小小的宝剑，这些宝剑都没有剑柄，只有剑身，小的只有几寸大小，大的则长达丈许，全都密密麻麻排在一起。

　　而且这些宝剑全都在微微颤抖，似乎在呼应那图中练剑之人一般，让人看得眼花缭乱。

　　一副长达三丈许的画卷中，竟然化有足足十数万柄宝剑，这是名副其实的万剑图。

　　“难道那谪仙宫以前真的是一位被贬谪了的剑仙的宫殿？”高义心中不禁升起了这么一个疑问。

　　“你到底看得了什么？为什么我什么都没有看到？”太皇天传音说道。

　　“你竟然没有看到？”高义诧异的说道，然后就给太皇天细说了他在图中看到的东西。

　　太皇天则是听得动容无比。

　　“可能这幅图是受到你精血的激发才显化出一些东西，所以你能看到，而我不能看到！古剑修可是与太古炼体士一样强大的存在，不过由于条件太过苛刻，以至于越到后面越来越衰弱了。

　　古剑修攻势无匹，而太古炼体之士也是攻防无双。不过最终都被时间的漫漫长河所淹没，现在的修士都不过是参照了他们的皮毛而已，从古剑修哪儿演变出剑宗类的修真门派，从太古炼体士哪儿借鉴出法体双修！”

　　“古人的智慧是强大的，古炼气士的神通也是强大的，不过终究抵不过天数，只有能获得永生大道，才能笑到最后，才能天地亡而我不亡，世界灭而我不灭。”高义感叹的说道，随后又将心神沉浸在这幅万剑图中，参详了起来。

　　高义此刻如同沉迷在一个剑的世界里，这里没有任何的其他东西，只有锋利到了极致的剑和剑有关的一切。

　　高义看到入迷之时，突然之间觉得话中舞剑之人动了起来，只见他懒洋洋的打了个哈欠，然后漫不经心的轻轻一挑剑尖，顿时万剑齐鸣，如同臣服在一个君王面前一般。

　　随后此人一剑挥动，似乎沟通了天地大道一般，万剑随之起舞。

　　剑术！剑阵！以身化剑！人剑合一！化剑为丝！等等惊艳的神通被这舞剑之人一一施展出来，而且还是以非常缓慢的动作施展出来，让高义看得目瞪口呆，心中掀起了惊涛骇浪。

　　虽然没有功法，没有经文符箓的讲解，但是这种如同身临其境的体悟确实最为重要的，也是古剑修传授神通技艺的重要方法。

　　看着看着，高义就觉得自己如同化为一柄锋利的长剑，割山断海，斩天灭地，又似乎化为一道道剑芒，如同先锋开路，所向披靡，遇佛杀佛，遇神屠神。

　　少顷之后，图中的一切才静止下来，又恢复到了原来那种情况，除开一个懒惰的舞剑之人，其他什么也看不清。

　　高义将画轴一收，立刻闭目沉思，回想着刚才的种种奇妙之境。

　　某一刻，高义蓦然睁开双眼，射出两道尺许大小的剑芒，再一起身，全身气势大变，整个人如同一柄出鞘的宝剑，锋芒毕露，毫不掩盖。

　　单手一翻将化极魔剑拿出，高义又闭上眼睛，开始模仿画中舞剑之人的动作，慢慢体会消化先前得到了一些感悟。

　　不知道过了多久，高义才从那种感悟之中清醒了过来，呆呆的立在原地，一动也不懂。

　　而太皇天则是看到高义收功了，就立刻上前说道：“你这一参详可是足足用了半年的时间！”

　　“竟然过了半年之久了？我似乎才觉得只是十数个呼吸的时间！不过也没什么要紧的，我们还有大半年的时间，再获得一个森罗痕印的时间肯定是足够的。”高义先是楞了一下，然后才大吃一惊的说道。

　　“那到也是，不过你这半年之中可有什么收获？我看你与先前的气势已经大不一样了。”太皇天点头说道，随后反问一声。


第六十三章 真假高义

　　太皇天看到高义浑身气势已经与先前不一样了，于是就问其在这半年之中有什么收获。

　　于是高义就给他讲解了一下那图中的种种与自己的一翻领悟和心得。

　　“照你这么说，如果将那图中的剑术、剑阵、以身化剑，人剑合一，化剑为丝等等神通学会了，那还得了？”

　　“化剑为丝还相对容易一些，但那人剑合一和以身化剑却是有些困难了，不过只要花费数十年时间参详我相信我还是能做到的，但要达到画像中那舞剑之人的境界却是比登天还难。

　　至于那套剑术玄奥无比，我是绞尽脑汁也不能得其妙法。

　　施展剑阵的剑诀一共分为九重境界，修炼到第一重境界可以驱使九口飞剑，以后每修炼一重都可以增加九口飞剑，当到达第九重就有八十一口飞剑。不过这些飞剑必须是培育的本命法宝才能发挥最大的作用。

　　而且用这些飞剑施展出的剑术，以身化剑，人剑合一，化剑为丝等种种神通也比用其他飞剑施展的威力要大上许多。”高义细细的说道。

　　“看来你想要习得那万剑图中的种种神通却非一日之功。特别是，我第一次听说本命法宝竟然能有这么多的事，那得需要多强神识和法力支撑呀。”太皇天沉声说道，一副少年老成的模样。

　　“不错！所以现在对我来说，那剑术与剑阵这两门大神通都是可望而不可及的事。不过……”高义嘿嘿一笑之后，手中化极魔剑竟然轰的一声，化为一蓬黑丝，随后高义十指一弹，那些黑丝便如同一根根钢丝一般的在空中不断的飞舞着。

　　收功完毕，高义看着太皇天那惊讶的面色，只是微微一笑的说道：

　　“走，我们去死门吧！”

　　太皇天缓过神来，一点头就化为一道白光钻入到高义的身体之内。

　　而高义则是将周围的阵旗一收，推开死门，纵身而入。

　　※※※

　　死门之内，一个光怪陆离的空间。

　　游鱼、虾蟹在天空中自由自在的游着，飞禽走兽则是在水中欢快的飞翔，奔跑着。

　　“有意思！”高义虽然表现的若无其事，但却时刻戒备的朝着前方走着。

　　某一时刻，虚空之中竟然燃烧出了滚滚烈焰，将那所有的事物全都焚烧殆尽，鱼虾，飞禽等全都被烧成一堆灰烬，随后排山倒海一般的火浪朝着高义奔袭而来，声势十分的浩大。

　　随着这些散发着邪恶气息的火焰靠近，高义只觉得灵魂深处都有一种战栗的感觉。

　　根本不敢大意，将袖袍朝前一抖，一排排三色寒焰如同潮水一般的疯涌而出，环绕在高义四周，顿时就让四周的温度下降了下来。

　　随后高义又将青木佛尺拿出，朝着空中一挥，七十二朵青莲分布在周围的寒焰之中。等到那邪气凛然的火焰冲入三色寒焰之中时，七十二朵青莲同时光华一颤，随后绽放开来，竟然将漫天火海给抵挡在了外边，不能进入半分。

　　看到这一幕，高义才缓缓的送了口气，继续朝着前方走去，而三色寒焰与七十二朵青莲也紧紧的跟随者他，抵挡着外边的邪火。

　　大约过了一炷香的时间，那些邪火就消退了，不过高义能意识到，接下来肯定有更难对付的场面。

　　“噌！～～～～～”一声清脆的响声发出。

　　随后空荡荡的天地之中，突然出现了无数大小不一的古朴铜镜，悬浮在空中。

　　几乎是在同一时刻，这些古朴铜镜之中霞光一闪，爆射出无数道光柱朝着高义冲击而来。

　　三色寒焰根本就不能阻挡，直接被击散开来，而那七十二朵青莲虽然减缓了其速度，不过犹豫那光柱太多，威力太大，一经接触便被打得摇摇欲坠。

　　高义眉头一皱，将青木佛尺一抛，顿时佛尺之上青光大放，化为一朵斗大的青色巨莲，紧接着纵身一跃，就跳到巨莲之中，双手不断掐诀，顿时外边那七十二朵青色莲花就喷出一蓬青丝弥漫到虚空之中。

　　密密麻麻的青丝虚虚实实，让人根本分辨不清，但就是这些青丝竟然将漫天的光柱定在了原地，没法朝着高义前进一步。

　　高义微微一笑，单手一翻，风雷扇就出现在其手中，随后朝着四周一扇，顿时一片青白色由风雷之力幻化而成的火焰就呼啸而出，将四周的光柱全都击溃开来。

　　做完这一切，高义又立马吞服了半滴万年灵乳将体内法力恢复到了巅峰状态，才冷眼看着周围的古朴铜镜。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　剧烈的颤抖声随着古朴铜镜的震荡而发了出来。

　　只见漫天的铜镜开始高速的运转起来，而且速度越来越快，让人觉得眼花缭乱。

　　终于某一个时刻，高义忍不住出手了，左手手掌伸出袖袍，朝着虚空某处就是狠狠一抓，顿时一只黑色大手凭空而现，三极魔焰缭绕在五指之间，硬是生生的打破了铜镜的运转。

　　不过那些铜镜虽然停止了运转，却迅速的汇聚在一起，融而合一，化为了一大一小两面古朴铜镜。

　　而此刻大镜之中探出一只银色大手，小镜之中也同样伸出了一只金色大手，只是齐齐一抓就将那黑色巨手给抓破开去，三极魔焰倒是毫发无损，不过却也伤不了那金银大手半分。

　　看到此处，高义立刻就召回了三极魔焰，生怕有什么闪失一般，不过那金银大手也尾随而至，直接将抓散了面前的青色莲花，朝着高义探来。

　　高义对着金银大手的威势也是暗暗心惊，将脚下巨莲一踩，顿时巨莲之中就飞出密密麻麻的细小符文在空中，将那金银色大手逼退了几分，不过那金银大手却没有什么大碍，连番攻击之下，青色巨莲竟然开始不住的晃动了起来。

　　看来这青木佛尺所化的青色巨莲也支持不了太久，高义心一横，背后顿时出现一对青白羽翼，微微一扇，周身便弹射出无数电弧与阵阵罡风。

　　轻轻一晃，高义就消失不见了，而原地的青色巨莲也迅速缩小，化为一点青光没入虚空之中。

　　“大破灭战矛！破灭一切！”一声闷喝陡然响起，同时那大小铜镜之后便出现了一个手持白骨战矛的青衣男子。

　　这个青衣男子，正是运用风雷遁闪避了的高义。

　　没有丝毫犹豫，高义将体内法力和精血注入到大破灭战矛之中，朝着面前的大小铜镜就是狠狠刺去。

　　两道骨矛虚影，洞破虚空直接刺入铜镜之上，发出巨大的爆响之声。

　　而那金银巨手立刻调转而回，朝着高义抓来，不过此刻高义早有准备，眉心黑芒一闪，化极魔剑激射而出，在空中化为一团剑丝，根根锋利无比，与金银大手一接触便发出铿锵的金戈碰撞之声。

　　任那金银大手如何左冲右突都无法再前进一步，而且每次与黑丝剑丝短兵相接之时都会有许多金银光点从大手之上溃落下来。

　　这一次交锋，高义占尽了上风，不过那一大一小两面铜镜立刻便飞遁离开，随后金银大手也消失不见了。

　　但紧接着两面铜镜的镜面之时便产生了如同水波一样的涟漪，涟漪荡漾之后，高义的影像竟然出现在镜面之内。

　　“桀桀桀！桀桀桀！”一声狂笑从铜镜之内发出，随后两面铜镜合二为一，从其中走出了一个与高义一般无二的人出来。

　　假高义满脸邪气，手持一杆巨大的白骨战矛，横空一指，顿时将高义那方虚空洞破开来。

　　“怎么回事？那个冒牌货竟然有这般大的能耐？”高义暗暗心惊，背后双翅一动，迅速消失了原地，出现在了千丈之外。

　　“想跑？你能跑得掉吗？”假高义背后双翅也是一动，便消失在了原地，下一刻直接出现在高义的背后，一矛直刺背心，将高义从后往前给扎穿了。

　　高义连惨叫都没有发出，整个身体就直接被洞穿了，如同一条游鱼被鱼叉给扎住了一般，霎时间就寂灭了所有的生机。

　　“蝼蚁一般的东西，也敢在我面前耀武扬威！”假高义将长矛一抬，顺势将高义的尸体高高的举在空中，嚣张的说道。

　　不过这时他那杆长矛上的高义却化为点点青光，飘散在了虚空之中，几乎是在同时，那假高义的头顶之上突然出现了一座丈许大小的青色山峰，滴溜溜一转之后化为百丈大小，如同天塌下来一般的狠狠朝他砸去。

　　“找死！”假高义举矛冲天一指，不过被真极玄光将其大半的威力都削弱了，剩下的力道只是让真极玄光山稍微一停顿，便又继续朝下压来。

　　几乎没有遇到什么像样的反抗之力，那假高义就被死死的压在了真极玄光山之下，碾成了点点金银色的光华，磨灭在了虚空之中。

　　随后高义大手一挥，顿时一片青黄色晶光就笼罩在那大小两面铜镜之上，试图以真极玄光来消弱这件怪异法宝的威力，以免接下来会再出现什么变故。


第六十四章 邪尸

　　不知道到底发生了什么玄机，那两面处于真极玄光之中的铜镜开始迅速的旋转起来，越变越下，最终化为两个光点消失不见了。

　　高义知道自己算是闯过了这铜镜一关，不过对后面可能会发生的事，泛起了一些愁绪。

　　很明显这一大一小的铜镜已经算是非常棘手的了，如果不能早点想办法闯过这死门，恐怕后面的情况会越来越危险。

　　想到此处，高义将其他法宝一收，单手持着大破灭战矛，深吸一口气后就对着四周的空间连连刺去。

　　顿时无数矛影激射而出，爆发出极为强大的威力，将虚空打的颤抖不已，无数细小的空间裂缝也凭空而生。

　　不过这时一道道紫色火焰从那细小的空间裂缝中弥漫而出，化为无数冒着紫焰的触手朝着高义横扫而来。

　　高义冷笑一声，将大破灭战矛一收，化极魔剑从眉心中间一闪而出，同时高义十指连连弹动，顿时化极魔剑就嗡的一声化为无数闪动的黑线。

　　这些黑色光线一根根纤细如发，在空间中诡异的出现，一闪一动之间根本没有任何规律可言，也没有发出任何声响。不过黑线却几乎都聚集在紫焰触手旁，并慢慢的将其包围了起来。

　　“此刻我以十分之力来施展万剑图中的化剑为丝，看看威力到底怎么样。”高义信心十足的对太皇天传音说道。

　　话音刚落，那些缭绕着紫焰的触手齐齐朝着高义抓来，不过紫焰触手周围的黑线光华一个闪动，那些紫色触手便如同豆腐一般都切断开来，化为点点紫色光华消失不见。

　　随后高义又手一掐诀，顿时漫天黑色光线就消失不见了，不过只有高义自己知道，他将这些剑丝隐藏了起来，只要有什么变动，就可以出其不意的对敌人攻击。

　　“呼啦！～～～”

　　“呼啦！～～～～”

　　整片天地之中突然爆射出了大量的庚金之气，这些庚金之气汇聚在一起化为一阵阵锐利的金风。

　　高义根本没想到这些金风会突然在四周产生，饶是以他肉身之强，都被这些庚金之风刮出深深血痕，有些地方甚至连流转着淡淡神光的白骨也清晰可见。

　　浑身一震，体内神化穴道流光一转，高义周身霞光大放，被金风刮出的伤痕瞬间就愈合如初。不过却是损失了一些精血，受了一点小伤。

　　庚金乃天下最为犀利的材料，而庚金的本源庚金元气更是了得，高义心中此时已经暗暗下定决心要修习那万剑图中的剑阵，就要以庚金为主，先炼制出九口飞剑，不需要其他什么属性，为了追求纯粹的威力，剑阵中不需要附加什么其他属性的材料，要的就只有一件事，那就是犀利到不能在犀利。

　　虽然想到了这些，但是高义手上的动作却是没有停，三色寒焰早已甩出了袖口，真极玄光山也浮现在头顶之上，洒下片片真极玄光将那些金风阻挡在外边。

　　与此同时，高义背后的空间开始扭曲起来，一朵朵形同如意的火焰开始冒了出来，铺天盖地漫天遍野的朝着高义烧了过来。

　　而左边涌出了无尽的大水，那大水之中高义竟然还看见群星在不断的陨落而下，掉在水中水势就增长一分。

　　高义脚下，地面断裂，龙蛇起陆，透露出一股极为邪恶的气息，无数白骨鬼爪，凶魂黑手，全都渗透出来，似乎想要逃离那地下的罪恶之地。

　　一时间各种天灾地难齐齐涌现而出，让高义也面色大变了起来。

　　“高义，这些劫难都极为厉害！不能大意。”太皇天说完之后，就出现在高义身旁，大手朝天空一抓，顿时一幕琉璃之光就将方圆十丈都给笼罩了下来。

　　随后太皇天单手掐诀，打出数道法决在那琉璃之光之上，再将都宝离焰琉璃旗祭出化为百丈大小，迎风而招展，旗面上的符文也如同受到什么刺激一般，开始不停的震动起来。

　　“高义速速攻击，我动用了都宝离焰琉璃旗中一件加攻大阵，可以将你神通法宝的威力凭空增加两分！”太皇天额头上滴着汗水，似乎他也不能轻松运转这个大阵。

　　高义长啸一身，将浑身气势提升到了巅峰状态，三色寒焰，玄寒霜蚣全都去对付背后那如意模样的火焰，由于加攻大阵增大了几分威力，所以一翻接触之下，那三色寒焰与玄寒霜蚣也没有处于下风。

　　摄海仙葫也被抛了出来，对着左边的大水就是疯狂的吸收。至于下方的那些白骨鬼爪和凶魂黑手，还未彻底爬出来，就被化极魔剑所化的剑丝搅成了一堆灰烬。

　　平常剑修的化剑为丝，威力肯定没有高义这般强大，这也从侧面证实了那万剑图的不凡。

　　天灾地难连连而出，高义根本不敢大意，同时施展不灭金色与天龙变，打开了与龙界的联系，整个人化为了一只六十余丈的黄金巨龙，一个翻滚，高义又将身子缩小化为十余丈之长，现在的高义已经能自由变化身躯大小，但每次攻击的威力却不会减弱。

　　咆哮一声，龙爪一把探出去，顿时虚空为之震动，足足拍了三百六十多爪，打出了一个空间黑洞，将周围的金风一吸而空。

　　“好！看来我是不得不亲自出马来收拾你了。”一个干瘪的声音陡然发出，所有的天灾地难便如同潮水一般向着一个方向退去。

　　而灾难一过，一具干瘪的邪尸就浮现了出来，这邪尸身上没有一点血肉，只剩下一张人皮披在骨头之上，空洞的两个眼窝中闪烁诡异的红芒。

　　四目相对之下，高义化身的黄金巨龙打了一个激灵灵的冷颤，随后张口一吸将所有法宝都吸入了体内，和太皇天并肩而立，如临大敌一般的样子。

　　“高义！这邪尸恐怕跟那通臂神猿是一样的角色呀。这该死的中央神庙到底是什么鬼地方，竟然有这么多厉害的人物。”太皇天传音给高义说道。

　　高义也知道对手十分强大，浑身鳞片张开，已经最好了准备后发制人。

　　不过那邪尸却如同没有看见一般，摇摇晃晃朝着前面走来，某一时刻只见他眼中红芒一闪，举起那干瘪的手掌朝着高义就是凌空一拍，顿时高义就觉得自己身体如同遭受到了一柄大锤重击了一般，倒飞出去被打回了人形，一口鲜血也憋不住，直接吐了出来，溅射到了空中。

　　一招，这看似普普通通的一掌，竟然让高义毫无反抗之力，要知道如今高义肉身之强，几乎能与化神期的修士相抗衡，但是却被这邪尸一掌击飞，还是凌空一掌，那力道就可以想象有多么的大了。

　　“三分归元拳！”太皇天大喝一声，身体一个晃动，两个一摸一样的透明自己就分立在左右两边，三人同时出手，朝着那邪尸打出一拳。

　　三个透明的拳头在空中融合在一起，形成一个巨大拳影，夹带着破空之声直接朝着那邪尸迎面而去。

　　可那邪尸如同熟视无睹一般，待到拳影要打来之时，猛的一张口，嘴巴化为丈许大小直接将那拳影一吞而下。

　　“什么？竟然将我的三分归元拳给活活吃掉了。”太皇天惊呼一声，满脸的不可思议。

　　“化剑为丝！”此刻重新爬起来的高义低喝一声，顿时那邪尸周围就出现了闪烁着诡异黑芒的黑线，这些黑线一闪一动毫无规律，但都向着那邪尸密密麻麻的围困而去。

　　“化剑为丝？我的身体比法宝还要坚硬！你就算布置一套剑阵都不可能把我轰杀，何况这小小的化剑为丝呢？”邪尸满是不屑的说道，管也没管身边的黑线，而是直接腹中一动，朝太皇天吐出了一根黑色大钉子。

　　“化剑为丝，大切割术！”高义此刻大喝一声，原本化为线丝的化极魔剑又施展出了大切割术，威力直接增加了倍许。

　　“噌！噌！噌！”

　　一声声金戈交鸣的响声随之发出，那根黑色大钉子竟然被切割斩断成无数块的废铁掉落在了地上。

　　而与此同时，那些黑线已经闪烁到了邪尸身上，伴随着大切割术如同无数小刀开始切割起了邪尸的身体。

　　感受到自己的身体竟然能被这些黑线伤到，邪尸也不由得大吃一惊，立马掐动法决，整个身子就化为一滩腥臭的污水，钻入到了地下。

　　“不错！竟然能伤到我，也算有几分本事。”邪尸那干瘪的声音从地下传出。

　　高义此刻手持大破灭战矛。朝着地上某处狠狠的就是一刺。

　　顿时一道白芒就钻入地下，与什么东西碰撞在一起，发出巨大的响声。

　　“你竟然有蕴含一丝本源大道的武器，怎么可能！不过幸好这件武器没有大成，那一丝本源大道也快被磨灭殆尽了，不然我还真的会陨落在此地。好宝贝，以后这件东西就是我的了。”邪尸那兴奋的声音又传了出来。


第六十五章 意外的突破

　　却说那邪尸非常的兴奋，渴望得到高义手中的大破灭战矛，也不知道施展了怎样的一种神通，竟然又悄无声息的就出现在了高义的身后，举起干瘪的手掌朝其背心一掌拍去。

　　硬生生的吃了这一掌，高义整个身子飞了出去，但是这一次他却没有上一次那么狼狈，只见他很快就稳住了身形，也没有受伤的痕迹。

　　“怎么可能？”那邪尸也非常吃惊，他自己知道这一掌的力道有多么的霸道，有风之迅，雷之势，而高义竟然连一点伤都没有受。

　　其实高义在邪尸出手的之前，已经悄悄将那土黄色的蒲团藏在了背后。

　　那蒲团除开比较高级的火系神通，几乎对其他的攻击都有很强的抵抗作用，只不过这一切那邪尸不知道而已。

　　先机已经失去，太皇天那如同泰山的拳势已经重重的打在了邪尸的后脑勺之上，如同一颗流星坠入地下，砸出了一个深坑出来，不过那邪尸也是极为强悍，受了太皇天的一拳竟然还能迅速的爬了起来。

　　“找死！”邪尸眼中红芒爆射，背后突然生出一对森森骨翼，骨翼之上的根根白骨如同飞剑一般的锋利，一前一后，迅速的朝着身前的高义与身后的太皇天刺去。

　　高义将长矛虚晃一下，顿时许多长矛幻影就浮现在其面前，不过那只骨翼却似乎可以洞穿空间一般，直接绕过了幻影刺向高义的紫府位置。

　　高义大吃一惊，背后冷汗都渗出来了，那骨翼实在太快了根本避无可避。

　　而紫府内的淡金色元婴小脸露出了十分恐惧的神色，不过此时它双手捧着的一副画轴竟然直接凭空消失，下一刻便出现在了高义体内，画轴一展开从里面迸射出一道虚实不定的剑气。

　　剑气还未到，但它那毁天灭地的气势就已经将邪尸的骨翼给直接震成了一堆白灰。

　　随后画卷光华一闪，顿时邪尸周围浮现出八十一口飞剑的虚影，这八十一口飞剑大小不一，颜色各异，但他们共同的特点是没有任何属性气息，只有一股锋利到了极致的气势。

　　这八十一口飞剑颤抖了一下，竟然齐齐化为漫天的剑丝这些密密麻麻的剑丝交织在一起，不仅连空间，甚至连天地灵气与元气也给封锁住了。

　　剑丝一闪一动，毫无规律，但都朝着邪尸靠近。

　　那邪尸仿佛也感受到了危险的气息，直接吐出一盏长明灯，将这盏长明灯一晃，顿时一道三色光柱就冲天而起，向外激射而出。

　　不过当这三色光柱一碰上那漫天剑丝竟然声音都没发出就消失不见了。

　　邪尸眼中红芒闪动，单手又是一翻，一柄大斧就出现在其手中，只见他将大斧一抛，然后对着其打出数道法决和喷出一口乌黑的血液，那大斧立刻光华大灿，气势无匹的朝着前方劈斩而下。

　　不过虽然拿大斧看起来也是一件极为厉害的宝物，但是对上这些剑丝连一丝抵抗之力都没有，被切割为数段掉在地上，成为了一堆废铜烂铁。

　　这一下邪尸才意识到了面前的剑阵确实不是一般的剑阵了，当下心一横，化为一滩污水就准备钻入地下逃走。

　　“噌！噌！噌！噌！”

　　四声金戈交鸣之声陡然响起，邪尸所化的那滩污水还未来得及落到地面上，就被凭空出现在其下的剑丝切割的什么也没有剩下。

　　可怜的邪尸本身也是无比厉害之辈，可竟然被一副画卷给轰杀的连渣滓都不剩下，高义心中是又惊又喜，惊的是这画卷先前展示出的剑阵威力远远超出他的想象，喜的是如果以后自己能炼制出这一套剑阵，那么简直就是遇神杀神，遇佛屠佛。

　　这时一个冷漠，不带任何感情色彩的机械般声音又再次响起。

　　“灭杀邪尸！获得一枚森罗痕印！你现在已经获得了五枚森罗痕印，提前近一年完成任务！鉴于你的优异表现，下面给出两个选择，是继续闯中央神庙还是就此退出中央神庙？”

　　听到此话高义与太皇天相视一眼，用神念交流了一小会儿，便决定退出神庙，毕竟这里太危险了，要不是高义手段众多，这里几乎就是一处死路。

　　将太皇天和宝物都收回体内，高义才淡淡说道：

　　“我选择退出中央神庙。”

　　话音刚落，高义就觉得一阵天昏地暗，随后等他缓过神来，发现自己已经不在那群仙殿之内了。

　　望着那绵绵起伏的宫殿，高义觉得自己似乎经历了许久许久，少顷之后，高义退入到了一处密林之中。

　　单手一翻，手中就出现了一根荧光闪闪的黄色羽毛，然后伸手逼出自己的半滴精血滴在那羽毛之上，顿时那羽毛就化为点点黄光消失不见了。

　　距离高义这里不知道多远的一颗通天巨木之上，一处宫殿之内盘膝而坐的黄衣少女突然睁开眼睛，喃喃自语的说道：

　　“竟然这么快就出来，而且是毫发无损！这简直不可能，他才仅仅是元婴中期顶峰的修为呀，不过如果他以后成长到那一步，说不定我真的能如同那真虹仙子一样，脱离这个世界。”

　　黄衣少女话音一完，整个身子就在一道七彩光霞中消失不见。

　　下一刻她便出现在高义面前，轻拽衣裙，粉面一笑，万般风情。

　　“没想到你竟然真的出来了？我要的那破虚丹你拿到了吗？”

　　“已经为仙子拿到了。”高义边说边拍了下腰间的储物袋，顿时一个小瓶就出现在其手中，继而递给了黄衣少女。

　　少女将那小瓶打开，闻了下其中丹药的味道，才点点头满意的将小瓶收了起来，静静的端详着高义。

　　高义也不知道面前这个修为高深的少女到底在想什么，不过他自由他的打算，就算面前这个少女不接触他的禁制，他也不会坐以待毙，就算是死也要让她脱层皮才行。

　　“既然我将仙子交予的任务已经完成了，仙子可否能遵守诺言将种下在我体内的禁制接触掉。”高义深深的吸了口气，已经蓄势待发，只要那黄衣少女一反悔那么他就会不顾一切的先下手为强。

　　“原来你说的是这个事呀？其实我根本没有在你体内种下什么禁制，而是送了你一份大礼。”黄衣少女掩口一笑的说道。

　　“送我大礼？仙子是在说笑了吧！”高义嘴角忍不住一阵抽搐，心中已经想到这少女多半会反悔，不给自己解除掉禁制。

　　“不信？那我让你感受一下就是了。”黄衣少女也不生气，微微一笑手中冲着高义眉心轻轻一点。

　　高义顿时就觉得自己体内突然多了一股莫名奇妙的强大力量，这股力量与自己的血肉，真元法力开始不断的融合起来。

　　高义原本的法力本身就已经增长到了一个极限，如果还要大量增长必须要再突破一个境界才能容纳得下这么多增长的法力。

　　而此时黄衣少女凝眉说道：“此刻不突破到元婴后期，更待何时？”

　　这一句话如同当头棒喝，高义此刻知道了这黄衣少女果然对自己没有恶意，连忙盘膝而坐，开始冲击元婴后期的关口。

　　而黄衣少女也彩裙一摆，顿时方圆千里的天地元气疯狂的朝着这边汇聚而来。

　　足足过了近一个月的时间，高义终于冲破了元婴后期的关口，一举踏入元婴后期的境界。以高义现在的实力，如果神通尽出，他一个人就能力敌化神后期的修士，甚至化神后期大圆满的修士。

　　又将境界稳固了一月的时间，高义才长身而起，对着黄衣女子客气的说道：

　　“多谢仙子提拔之恩。”

　　如果是高义自己要突破元婴后期不知道要经历多少磨难，不过眼前这个有着炼虚后期大圆满的黄衣少女帮助自己，自然就会轻松了许多。

　　“我的名字叫落霞，你为我寻来了破虚丹，这就当做回报，你也不用太过于在意。”落霞轻声说道。

　　“既然这样，那我就不打扰落霞仙子了，在下这就告退。”高义正要离开的时候，落霞又突然说道：

　　“如果你不介意，到我府中休息数日吧。”

　　高义心中一凛，虽然知道对方没有恶意，但却也猜不透这落霞的用意，不过他也不好回绝了这位半只脚成为万古巨头的修士。

　　“恭敬不如从命！”

　　“跟着我来。”落霞说完之后化为一道黄光就冲入了天际，而高义身子也是一晃就化为一道青光紧跟而上。


第六十六章 温软玉床，美人在旁

　　两道惊虹，一青一黄从天际边似缓实急而来，落到地面之上化为一个青衣男子和黄衣少女。

　　正是高义与落霞两人。

　　“这上面就是我一直居住修炼的洞府！”落霞将耳边的青丝往后面一挽，对着高义说道。

　　看着面前这巨大到让人觉得恐怖的巨木，高义简直就是不敢想象，这要有多大啊。

　　先不说那直耸入天的主干，光是这巨木的直径就让他一眼望不到边。

　　“看完了吗？看完了我们就上去。”黄衣女子轻声而笑道。

　　高义从震惊中缓过神来，讪笑了两声，才点点头，跟着黄衣女子一起纵身而跃。

　　最开始这通天巨木的分支或者主干之上都没有什么宫殿之类的，直到越往高处飞行，才能看见越来越多的宫殿，不过这些宫殿里的人看到黄衣少女之时，全都虔诚的对着其一拜。

　　从这些人的神色中来看，基本都是感激虔诚的模样，而不是对强者的敬畏。

　　这也让高义觉得这黄衣少女虽然实力超绝，但是却不是什么嚣张跋扈之人。

　　两人最终来到一处名为彩英的偏殿，这处偏殿不大，只有两三百丈大小，内部摆放了一张金丝楠木桌，桌上有一些酒水和瓜果，旁边有三张太师椅，偏殿的周围角落则是有几盆盆栽。

　　“随便做，不用拘束！”落霞走到金丝楠木桌旁就坐到一个太师椅上，对着高义说道。

　　高义点了点头，也就走过去坐了下来。

　　“都这么久了，我还未问你名字，不知道道友怎么称呼？”落霞给高义斟了一杯茶，随后笑语说道，似乎是将高义当做一个老朋友一样。

　　不过高义却不这么认为，对付可是炼虚后期大圆满的地步，只差一步便能成为万古巨头，寿元都不是用年来计算，而是用万年来计算的。何况此番他又得到了突破合体期的灵丹妙药——破虚丹，那么突破合体期也是指日可待的。

　　这样一个人随便一根手指都能让高义形神俱灭，但如今现在却对高义这般的客气友好，要说她没有什么图谋，打死高义也不会相信的。

　　“在下高义！不知道落霞仙子有何赐教？”高义试探性的问了一句。

　　“赐教？呵呵，高小哥莫非真认为我对你有什么企图吗？你现在不过是元婴后期的修为，就算你有什么重宝，什么逆天功法，如果我想要，你以为你能逃的了？你说是与不是？”落霞淡然一笑，精致的五官仿佛人工雕琢的一般，随后袖袍一掩将面前的一杯酒水就给喝了下去。

　　高义心中一凛，觉得落霞所说的话确实不假，当下也就释怀了，端起面前的酒水，一饮而尽后，才说道：

　　“让仙子见笑了。”

　　就这样，高义与落霞仙子相谈甚欢，落霞仙子也在高义的修炼之中不时的指点一二，让高义大有所悟。

　　“哎！就算我修炼到了渡劫期，渡过了重重天劫又能怎么样呢？还是不能破碎虚空飞升出去，只能留在这个地方。”落霞仙子突然感叹的说道。

　　“怎么难不成这小鬼门关所在地方无法飞升？”高义也是不由的一惊。

　　“在这里是铁的定律！在这里的土生土长的生灵是不可能靠自己出去的。”落霞仙子苦笑着说道。

　　“为什么有这种事？”高义问道。

　　“我也不知道，但故老相传这枉死世界，其实就是森罗天子身上穿的枉死魔袍上的一方世界而已，而那枉死魔袍之中有九十九方世界！你们口中所说的小鬼门关其实就是枉死世界中的一部分而已。

　　就算我们修炼到渡劫期，渡过天劫都还是会留在这个世界的。还是要被一股冥冥中的一股力量所掌控。

　　那所去过的那群仙殿，传说就是渡劫成功的修士所建造，因为他们出不去，所以想在这里建立一个羽化天宫，不过即使强大如他们那样，还是会被冥冥中的神秘力量所抹杀。”落霞仙子不甘的说道。

　　听到这里，高义也是心中波澜大起，如果传说真的有几分真实，那森罗天子到底是何等存在，竟然有这般大的能力。

　　“不过，我们祖上却有一个传说，在不知道多少万年以前，我族真虹仙子正是因为结好了一个来自外边世界的人类修士，而且与其相恋，最终那位人类修士竟然登峰造极，也不知道到达了何种地步，直接破开这枉死世界的规则将真虹仙子给解救了出去。”说到这里，落霞仙子一双美目，顾盼流兮，深深的望着高义。

　　话都说到这种地步了，高义如果还不明白，那么还不如找块豆腐撞死算了。

　　“仙子是认为我能达到那个地步？”高义苦笑着说道，就算他自己认为自己以后会达到一个高度，也不会自大到那种地步，可以直接洞穿一个世界，对付传说中的森罗天子。

　　“我没有选择，只有赌一下，而且我看得出来，你与其他人不同！”落霞仙子缓缓说道。

　　“仙子就不怕我出去了就把此间谈话‘忘记’了吗？”高义嘴角一扬，淡笑而道。

　　“怕？我怎么不怕，如果你以后有那个能力了，我就算怕也无济于事！不过现在我确不能计较那么多，你在这枉死世界内，我会尽量帮你！让你觉得欠我就是。”落霞仙子掩口一笑道。

　　“没问题，只要仙子在这里能在我危难间出手相援，日后我如果达到了那种境界，也一定会来解救仙子的。”高义满口答应道，不过心中却是想到，有能力我就帮你，没有那个能力，对不起，我也无能为力。

　　“有你这句话就行了！不过你得在我这里多居住些时日！”落霞仙子突然两腮绯红，单手朝着彩英殿中空旷位置一挥，顿时殿内就生长出一株幼苗。

　　而落霞仙子则是冲着那株幼苗轻轻一点，那幼苗就快速生长了起来，结出一朵白色的百合花，绽放之后足足有丈许大小。

　　花中灵光一闪，顿时一面香气四溢的玉床就浮现而出。

　　看到这里，高义这种老手哪儿还不明白，连忙隔绝了体内太皇天，灵月等与外界的联系，让那灵月气的直跺脚，太皇天也破口大骂，说他重色轻友。

　　而落霞仙子身子轻轻一飘就飞到了花中玉床之上，身上的彩裙，黄衣自动的脱落下来，继而躺在玉床之上，玉体横陈，娇羞而妩媚。

　　不得不说这落霞仙子虽然是十七八岁的少女之身，但是无论从相貌还是身材都是极品中的极品，肌肤赛雪，吹弹可破，增值一分则肥，减之一分则瘦。

　　高义也不做作，周身一抖，一袭青衣早已被化为一堆粉末，也跳入玉床之上。抬起落霞的紧翘小臀，抓住她那纤细蜂腰，从后面直接提枪上马，征战驰骋了起来。

　　“请高郎怜惜，这是我的第一次。”

　　“……”

　　而此刻那朵巨大的百合花的花瓣则缓缓的合拢，随后竟然灵光一闪，在原地消失不见了。

　　※※※

　　肉搏大战足足三日，高义却是越战越猛，不过落霞却是第一次经受不起高义如此的狂轰乱炸，只得苦苦哀求让高义放过她。

　　温软玉床，美人在旁，不过高义的理智却还是没有失去，敏锐的他冷不伶仃的说道：

　　“先前你我双修交媾之时，我发现你将我的精元全都送入了你的体内，你是否想……”

　　还未等高义说完，落霞就开口说道：

　　“你也不可能在此地长久呆下去，我留下你的骨肉自然也有个盼头和依靠！如果你以后到达那种地步之时，还希望你回来看望我们母子两人！不过这也有我的私心，就算你以后不想要我了，但是也总会回来看看你未出世的孩子！”

　　“你确实煞费苦心了。对了，我突然想起了一个事，你知道阎罗令吗？”高义感叹一声后，突然说道。

　　“阎罗令？这个我倒是没有听说过，不过森罗天子也被叫做阎罗天子，恐怕你要找这个东西会费一翻功夫的。我到时候派人四处打探，帮你留意一下就是了！”落霞将头放在高义的胸前，玉手搂着高义的腰部，吐气如兰的说道。

　　“恩，那就麻烦夫人了！”高义一脸的笑意，搞笑着说道。

　　“遵命相公！”落霞也朝颜如玉，温声而道。


第六十七章 互送珍宝

　　一日，一处青石大殿内，高义正与落霞两人正在谈论修炼上的一些心得，而这时一个如同黄莺般悦耳的声音就从大殿之外传了进来。

　　“落霞姐姐，我出关了，现在我已经是元婴后期的修为了，你要带我出去玩！”

　　听到此话，落霞那赛雪的脸庞之上瞬间浮现出了一丝怜爱之色，而高义则是顺着声音来的方向朝着大殿之外望去，正好见到一个约莫十二、三岁的青衣女孩正大步进来。

　　这个青衣女孩，虽然看起来年级不大，但却是一个十足的美人胚子，小小的瓜子脸，粉嫩的皮肤，皓齿如月，美眸似星。

　　高义看着青衣女孩的同时，这个青衣女孩也睁着大眼睛盯着他，随后她走到落霞身旁对落霞说道：

　　“落霞姐姐，这个小哥好生俊俏呀，他是谁？”

　　听到这句话落霞淡淡一笑，而高义差点将才喝入腹中的酒水给吐了出来。

　　这个小女孩也太强大了，当着高义的面就说他生的俊俏，指名点姓的评头论足，如果是个成熟的艳妇，那么高义还能理解，可这女孩看起来纯情无比，竟然说出这等话，简直让高义哭笑不得。

　　“清韵，不得对你姐夫高义无礼！”落霞面色一改，突然之间严肃了起来。

　　那小清韵以前从来没见过姐姐如此严肃，当下也不由得立刻收起了那种顽皮的态度，心中也惊讶无比，自己姐姐炼虚后期大圆满，这个男子竟然能姐姐以身相许，看来应该是那个外来的人类修士。

　　“我知道了，清韵见过姐夫，不过清韵要先把话说在前面，如果你以后敢欺负落霞姐姐，我一定让你好看。”小清韵嘟着脸，冲着高义挥舞着她的小粉拳。

　　“清韵你放心，我一定会好好对待你姐姐的，而且你姐姐现在已经有着身孕在身！”高义一脸郑重的说道，其实他心里也对落霞也有着种种好感！这种感觉不同于柳青瑶那种，对青瑶高义更多的是一份两情相悦，纯爱至真，而对落霞则偏向于一份沉甸甸的责任。

　　“什么？落霞姐姐有小宝宝了？那不是我要当小姨了？哈哈！”小清韵一脸惊喜，摸着落霞的肚子，调皮的说道。

　　“你当小姨还早得很呢！我们这一族有着真灵三足金乌的血脉，本身实力就超凡绝伦，如果对生育没有限制，那早就能称霸诸方世界了。”落霞对小清韵说道。

　　高义第一次听到这事，随后就开口问道：

　　“那生育后代，一般要多久？”

　　“要看怀有身孕之人的实力如何，一般来说实力越强时间就越久，化神期以下根本不能生育，化神期则要数百年，炼虚期要数千年，万古巨头非得万年不可。”落霞缓缓而道。

　　“进阶合体期后，寿元是以万年来计算，而且你们一族身居真灵血脉，寿命更是比人类中的合体期要长的多，区区万年也不算得什么？”高义终于将心放下了，但心中却产生了一丝遗憾。

　　“可惜！我虽然丹药众多，但是突破合体期的丹药却一样也没有，合体期以上服用的丹药也没有。”

　　“高郎，你积累太过雄厚，就算是我也无法将你的修为再提升了，但你身据九天鲲鹏，太古天龙，山岳巨猿的真血，如今我在送你一瓶三足金乌的真血，希望能对你以后的修炼之途有所帮助！”落霞话音一落，就取出一个乌黑的小瓶递给了高义，高义也没有做作，他要的就是不断提升自己的实力，这样才可能达到一种霸绝诸天的境界，前来解救落霞，将小瓶接过来，高义就将其收入到自己体内的神化穴道之中。

　　就这样三人详谈许久，小清韵才被落霞给打发走了，随后高义和落霞来到一处带有种种禁制的密室之中。

　　高义才开口说道：“我也有一些东西送你！这是我在谪仙宫发现的残香，可以消除心魔，在突破大瓶颈的时候有着不可思议的妙用，正好在你突破合体期发挥作用。”

　　说完之后，高义就单手一翻，一根残香就浮现在其手中，而落霞则是心中滋味万千，知道高义是真心为她好，接过残香之后。

　　高义又说道：“我还有数件下品灵宝，全都悉数给你吧。”

　　顿时高义就将风火靴，摄海仙葫等从大自在天魔宫留下宝藏中的灵宝给了落霞，不过那青木佛尺、风雷扇高义还是自己留了下来。

　　看到高义一下子拿出了五、六件下品灵宝，饶是身为炼虚后期大圆满的落霞也吃惊不已。

　　灵宝这种东西是可遇不可求，威力极大。

　　通天灵宝虽闻其名，但是却没人见过，再撇开彻地灵宝不说，一般万古巨头能有一件上品灵宝都算不错的了！

　　至于化神期基本都是用灵宝的仿制品，炼虚期能有一件下品灵宝就算是有机缘之人了。

　　不过，下品灵宝的威能只有炼虚期才能彻底的发挥出来，中品灵宝则要万古巨头。

　　高义手中的都宝离焰琉璃旗，身为一件彻地灵宝，威力绝不是高义现在就能彻底发挥的。至少都要大乘期，甚至渡劫期才能发挥的完全。

　　据太皇天说，都宝离焰琉璃旗中足足有九十九种大阵，三百六十个中型阵法，七千二百座小型阵法，如果完全催动起来，可以将天都打个窟窿。

　　“夫人你吃惊什么呀？如果我告诉你我还有一件彻地灵宝，你不吓一跳才怪！”高义看着落霞有些吃惊的眼神，笑着说道。

　　落霞缓过神来，玉手搭着高义的肩膀说道：

　　“我就知道相公你不是一般的人！不过彻地灵宝那种东西会出现在你手中，我倒是有些怀疑。”

　　高义右手搂着落霞的蜂腰，左手一翻，顿时一片琉璃光华一闪，一杆迷你般的小旗就在其手中浮现而出。

　　“呀！”落霞清晰的感受得到，高义手中的小旗绝不是一般的灵宝。

　　“这叫都宝离焰琉璃旗，是一件以空间为主属性的彻地灵宝，不过由于破界下来，受损严重，根本不能发挥彻地灵宝的威能，而且以我现在修为也根本无法全力催动它。”高义边说就五指一合，将都宝离焰琉璃旗收入了体内。

　　而太皇天则在都宝离焰琉璃旗中破口大骂：

　　“重色轻友，妈的，拿老子当泡妞的资本。”

　　不过高义早已隔绝了太皇天与外界的联系，任他大骂连连，高义也当做耳边风，没听见。

　　“我高义，终有一天要踏上这天的巅峰，俯瞰诸天万界。做那大逍遥，大自在的人。”高义淡淡的说道，但自有一股自信溢于言表。

　　“对了，我还忘了一样东西！”高义突然说道，随后张口一吞，九片流转着点点晶光的绿叶就飞射而出，这九片绿叶上面都刻画着一些图案，与大道相符。

　　“这也是我从谪仙宫发现的，正好能助你更进一步。”

　　落霞眉目一眨，看着悬浮着的绿叶，就张口一吸，顿时将其都吸入腹中，随后紧紧偎依在高义身旁，吐气如兰的说道：

　　“相公你对我真好！”

　　“过几日你就试着突破到合体期吧！我也好观摩一下，累积一些经验和感悟。”高义笑着说道。

　　“我也正有此意！”落霞点头说道。


第六十八章 落霞进阶

　　长虹贯日，飞鸟无痕，广袤的五行之地却没有半点声音发出，安静的令人费解。

　　一个黄衣彩裙少女和一个青衣男子凌空虚踏在空中，虽然他们的动作看似缓慢，但一步之后却带起了连连虚影。

　　少顷之后，两人就来到一处有着数千丈的高峰之上，迎风而立。

　　“高郎，你一会儿，离远一些，突破合体期不比突破其他境界，会落下天劫！”黄衣少女开口说到，原来这两人正是高义与落霞，而听其话语，落霞似乎就要在此地试着突破合体期，成为万古巨头。

　　“恩，我知道，那让我替你开辟一座临时洞府，用做突破之用。”高义话音一落，左臂一抖，五鬼同心魔就贼眉鼠眼的显化了出来。

　　随后高义低语数声，五个小鬼就化为五团黑雾钻入到山峰之中。

　　一盏茶的时间之后，一间临时的洞府就被开辟了出来，五鬼对着高义谄媚的奸笑了一声，似乎想讨好高义一般，才化为五根黑线没入到高义的左臂之中。

　　“小心一点。”高义郑重的说道，随后身形连连后退，一眨眼就闪出了数百丈，再一晃动，就出现在了数百里之外。

　　而落霞则是远远望了高义一眼，随后才微微一笑，玉足轻踏如同落凡的仙子走入了山中的临时洞府。

　　一般突破大瓶颈都要休息调整数日，将自身的状态调整到巅峰状态，突破合体期更是不用多说了。

　　洞府之内的落霞先是休息了两日，随后单手一翻，九片灵光闪闪的绿叶就浮现在了面前，张口一吸，那九片绿叶就如同游鱼飞入到其舌尖之上。

　　一卷香舌，落霞就将九片绿叶吞入了口中，顿时她身上迸发出一股忽明忽暗的灵光，朦朦胧胧之中有先天大道的残图在其头上浮现。

　　此刻，落霞也不迟疑，立刻点燃高义给她的残香，随后将破虚丹含在玉口之中，双手再一掐诀，那头上的残缺大道图案，就飞入到她的体内，而此刻她也顺势将破虚丹吞入了腹中，开始全力冲击合体期了。

　　远在百里之外的高义，也时刻注视着落霞这边的动静，一颗心也是悬吊吊的。

　　某一时刻，那数千丈的山峰，竟然产生了一大片的云雾。

　　方圆数千里的天地灵气似乎被抽干了一般，全都朝着那雾海中的山峰狂涌而去，就连极难控制的天地元气也变得混乱无比。

　　“轰！”一声巨大的雷声响彻天地，几乎要将人的耳膜给打破，灵魂给击碎，甚至连虚空都被震动的一阵扭乱。

　　雷声浩大无比，接连天地，如同一挂银河从宇宙深处倾泻而下，又如同无数陨星坠落而下。

　　随后一丝亮光在空中浮现而出，开始只有一丝，到后面越来越亮，高义仔细一看的时候，那亮光顿时化为一片闪电的海洋，银蛇乱舞，电芒澎湃，雷霆震震，夹带着毁灭天地威势。

　　雷电光芒越来越炽盛，天地之间被一片紫茫茫的闪电彻底笼罩了。

　　这紫色雷电的海洋中，又有许多其他颜色的电芒，比如银色，红色，白色，蓝色等等。

　　“轰！轰！轰！轰！～～～～～～～～”

　　雷音震烁天地，紫电如浪如潮，汹涌而又澎湃，空中彻底化为一片雷电的世界，方圆千里的生灵都战战栗栗，连呼吸的勇气都没有了。

　　只见远处的那雷电海洋的中心，突然冲出了三十六根灵光灿灿的巨大光柱，每一根都有丈许粗大，百丈之高，耸立在紫色电海之中。

　　而此刻，空中突然出现了无数漂浮着的五色光点，全都齐齐朝着三十六根光柱汇聚而去。

　　不过与此同时，紫色电海之中，突然冲出一只由紫色闪电幻化而成的紫色雄狮，形象逼真，体型足足有数百丈之大。

　　紫色雄狮怒吼一声，如同打雷一般，朝着那些光柱就是扑了过去。

　　但此刻异变突起，电海中心的山峰中突然激射出一道金光，光华一散，一只同样是数百丈大小的三足金乌虚影，正死死的盯着紫色的雄狮。

　　虽然是虚影，但那三足金乌的模样却栩栩如生。通体鎏金，如同是用成分十足的黄金浇铸而成的一般。

　　根根金色的翎羽逼真无比，风一吹来，竟然还会随风而动。全身都燃烧着滚滚的太阳真火。

　　不过这些太阳真火毕竟不是纯正的太阳真火。

　　只有真正的三足金乌之身才可能产生太阳真火这种威力极大的火焰。

　　紫色雄狮先是一愣，但随后却眼中凶光大放，一个屈身再猛的朝前一扑，就冲向了三足金乌面前。

　　那三足金乌眼中闪过一丝蔑视的神色，翅膀一抖，顿时无数金色翎羽化为片片带着火焰的飞剑朝着紫色雄狮激射而去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　破空声连连响起，金色飞剑，全都扎入到紫色雄狮身上，让其痛的在地上连连打滚。

　　三足金乌抓住机会，一足站立，另外两足屈指成爪，朝紫色雄狮就是一把抓去。

　　顿时那两只巨爪之中就产生巨大的吸引力，似乎要将这天地都收进去一般。

　　“嘶拉！～～～”

　　只是一抓，那紫色雄狮就化为无数紫色闪电崩裂开去。

　　随后又有雷电幻化而成的仙鹤，蛟龙等等凶兽朝着三足金乌袭击而来，但都被三足金乌一一击灭。

　　待到仇敌接退，三足金乌张开翼展有千余丈的翅膀，一飞冲天，飞到三十六根光柱中间，尖鸣一声。

　　顿时三十六根光柱化为无数飞舞的彩蝶，灌注到三足金乌的身体之内。

　　原本数百丈大小的三足金乌，此刻身子竟然开始变得越来越大，最后直到三十六根光柱消失不见了，才停止了下来。

　　长达一千八百丈的三足金乌，此刻已经不是淡淡的虚影了，几乎如同实体了一般。

　　尖鸣一声，三足金乌扇动着翅膀一阵狂扇，竟然将漫天的电海给冲散了。

　　做完了这一切，三足金乌才化为一道金光重新飞入到高山之中，消失不见了。

　　而与此同时，天空之中突然出现了一大片魔云，朝着高山上方汇聚了起来。

　　那些滚滚魔云先是形成一个漩涡，最后化为一张没有鬼脸，死死的盯着下方的高山。

　　“好强大，突破合体期竟然招来了域外魔头的分神！”太皇天也是吃惊不已。

　　“这到底是怎么回事？”高义有些不安的问道。

　　“根据典藏中记载，一般修士在突破很高的境界之时，可能会招来域外魔头的分神，实行夺舍之事，如果被域外魔头的分神夺舍后，那么这个修士就会彻底的变为十足的魔头。但是突破合体期就招来域外魔头的分神，可谓是少之又少，一旦突破成功，那么实力绝对会比同阶之人强大许多！”太皇天解释说道。

　　“原来如此，落霞身据纯正的三足金乌真血，本身实力就远超同阶，此次突破合体期招来域外魔头分神，也倒是说的过去。不过，我看那域外魔头的分神此番要遭罪了，那谪仙宫中的残香就是他最大的克星。”高义松了一口气的说到。

　　※※※

　　天空中，那翻滚着的黑色魔云，突然伸出了八跟由魔气组成的触手，朝着那数千丈的山峰就是鞭打而来。

　　巍峨矗立的高山，此刻如同豆腐块一般，就被打的分崩离析。

　　此刻，落霞手掐一根残香，周身霞光大放，从其展露的气息来看，她已经快突破到了合体期。

　　那天空中的鬼脸，奸笑一声，化为一道黑光直接朝着落霞冲来。

　　落霞冷冷一笑，将指尖的残香轻轻一吹，顿时一缕青烟就从残香之上飞出，朝着那道黑光迎面而去。

　　那域外魔头的分神似乎根本没有意识到什么危险，对拿青烟不屑一顾，不过当那青烟与其接触的时候，他才慌张了起来。

　　“啊！～～～～～～”一声惨叫，可惜那域外魔头分神，还没施展什么神通，就被残香散发出的一缕青烟给击散了，彻底的抹杀了。

　　将手中的残香掐灭，收了起来，落霞一脸凝重的模样。

　　少顷之后，她竟然自燃了起来，肌体近乎透明，血肉剔透，几乎可见到脏腑与骨骼。焚烧她躯体的火焰不是天火，亦不是凡火，而是一种有着神灵气息的神焰。

　　这神焰自涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，如果不能抵挡住，那么五脏六腑都会化成灰飞，四肢皆朽，把千年万年修行，化为虚无。

　　落霞体内的血液不断顺着毛孔淌出，而在体内却又新生出了带有点点光华的血液，这些新生的血液之中，全都泛着淡淡的金色光华。

　　“嘎吱！”

　　她那如七彩琉璃一样的肉身中，所有骨骼全都齐齐碎裂。

　　不过在此时，她身上突然散发出一些先天大道的气息，所有骨骼瞬间又重新生长了出来。

　　脱胎换骨！

　　这就是名副其实的脱胎换骨。

　　透明的躯体，落霞体内淡金色的血肉，和一根根晶莹如玉的骨骼，都能看的清清楚楚。

　　此刻，落霞只觉得自己的识海和身体，如同被打开了一个大门，随即一股渗透灵魂深处的酥麻，从周身涌出。

　　让她不由自主的秀口一张，一阵轻鸣之声悠然而出。

　　成功进阶合体期，成为万古巨头。

　　现在的落霞不仅修为已经突破到了合体期，就连肉身也变得十分强大，加之拥有三足金乌血脉的她，就算对上合体中期的修士也能抗衡。

　　而远处观望的高义，也觉得受益匪浅，根本不是用几句话就能说的清楚的，毕竟能亲眼看到突破合体期的修士，这种事情可是可遇不可求的。


第六十九章 极道武器

　　落霞进阶合体期后，又闭关了一年有余，才将境界给稳住了。

　　出关之后，落霞与高义来到一处一里大小的湖泊旁边，两人相伴而依。

　　“你送我那蕴含一丝先天大道的绿叶，可不得了，一般修士修炼到了合体期都基本已经是耗尽了潜力，不过我现在却发现那些绿叶中蕴含的一丝大道至理让我在以后能有再次进阶的希望！”落霞将耳边的青丝一理后，开口说道。

　　“我也是无意之中得到的，不过可惜的是，我虽还有绿叶，但其中蕴含的那点大道，都与给你的那九种重复了。”高义嘴角一扬的说道。

　　“你就不要不知足了，能蕴含先天大道至理的东西，就算只有一丝，那也不得了了，恐怕是一方天地初开之时才能产生的东西。”落霞伸出玉指按了一下高义坚挺的鼻头，没好气的说道。

　　“我最多还有五十年的时间陪你，一旦五十年过后，四道封神殿就会开启，我必须找到阎罗令进去！”高义缓缓说道。

　　“五十年够了，有时我真想你找不到阎罗令那么只能留在这枉死世界，不过转瞬就把这种念头给打消了，你自有你的野望，我所做的只能是尽力帮你去达到！”落霞眼中闪过一丝失落，不过很快就掩饰了过去。

　　“我们修真之辈，自当将目光放长远，只要最终能大自在大逍遥，那么才能得到一切自己想要得到的东西。不然的话，纵使现在拥有，待到化为一堆白骨之后，什么都是虚幻的。”高义眼中坚定之色一闪而过，不过搂着落霞的手臂却加大了力度，也是对其表明了一种决心。

　　“对了，你见多识广，我给你看一样兵器！”高义突然松开搂住落霞的手臂，长身而起，青衣在迎面的湖风之中，猎猎作响。

　　“大破灭战矛！”只见高义高喝一声，顿时虚空之中落下一道白色光霞，随后高义单手一抓，一杆丈八白骨战矛就出现在其手中。

　　“这件宝物，不是灵宝，但威力却比有些灵宝还要大许多！你知道这是什么武器吗？”高义问向落霞。

　　观摩了少许时间，落霞美目流转，对着高义说道：

　　“确实跟法宝，灵宝之类不一样，你催动它的威力让我先看一看！”

　　就手中战矛一抖，高义就朝着远处的一座大山刺去。

　　顿时一道长矛虚影就虚晃而出，刺破重重空间，几乎是瞬移一般就出现在那大山面前，然后直接洞穿过去。

　　“轰！”

　　只是简简单单的一刺，那近千丈的大山就爆炸开来，化为一堆粉末。

　　“你再看一下！大破灭战矛！崩灭天地，破灭诸天！大崩灭，大破灭！”高义说完之后，举矛朝天一刺。

　　“轰隆！”的一声巨响，如同万马崩腾一般的气势，天地震动，虚空颤抖，空间也为之扭曲成一团一团的。

　　一击之威，竟至于斯！

　　做完这一切，高义将大破灭战矛一收，看着正在一副沉思落霞，也没有去打扰她。

　　良久之后，落霞脸上才浮现出一股明了之色。

　　“想到什么了？”高义开口问道。

　　“我刚才想遍看过的典籍与奇闻异录，发现有一种兵器与你使用的战矛非常类似！”落霞笑颜如花的说道。

　　“哦？那到底是什么东西？”高义来了兴趣，急切的问道，因为他能感觉到化极魔剑的某些地方也与这大破灭战矛有些相似，比如都能通过精血和法力的催动施展出无上神通，诸如那大冰封术，大切割术等等！

　　“传闻远在太古之时，当时并没有灵宝等法宝，那时的高阶炼气士所使用的武器叫做极道武器！”落霞娓娓而道。

　　“极道武器？这种武器是什么？”高义疑惑的问道。

　　“你先别急，等我慢慢给你说。”落霞嘟着小嘴，随后又接着说道：

　　“传闻极道武器，乃天地所生，并非人为炼制的，每一件极道武器一出世，都会搅动天下风云，引得诸天万界的强者窥视！为什么将其称为极道武器，那是因为这种武器之中蕴含三千大道中的一些本源之力。

　　不过你手中的大破灭战矛应该是一件极道武器的仿制品而已，仿制品的大道本源之力会随着时间的流逝，而慢慢消失，比较大道这些东西，除非你真的领悟掌握了，不然根本无法将其长久的储存在武器之中。”

　　“原来如此！”高义蓦然的点了点头，心中却是对化极魔剑产生了浓厚的兴趣，很明显化极魔剑是受损了的，就算如此，高义也知道化极魔剑比起大破灭战矛还要厉害许多，不过由于他的实力不够，根本无法发挥出其万分之一的威力，如果说大破灭战矛是一件极道武器的仿制品，那么化极魔剑就有可能是一件受损了的极道武器。

　　“不过随着天地规则的变化，与逐渐完善，古之炼气士与极道武器的时代已经退出了历史的舞台，现在的修真之辈都是动用法宝，都是将自己领悟的或者天生的阵法刻入到法宝之中炼制而成的。

　　至于级别较高的灵宝之类，如果是天地所生，那么或多或少都含有那方天地的天地法则而已。如果是修为通天彻地的修士所炼制的，那么就会有一些大神通，和一些他们所掌握的法则领域在其中。”

　　听了落霞的这一番话后，高义对于法宝之类的认识也多了许多。

　　从此日之后，高义与落霞逍遥与五行之地之中，而且高义也将化极魔功的整套功法和一些大自在天魔宫的秘术传授给了落霞。

　　两人路途也遇到许多厉害的妖兽，一般都是化神级别的修士，有些甚至都是炼虚级别，不过有落霞在一旁，高义根本就不用担心那么多，将其体内真元连连炼化。

　　全身精血和神魂也被不灭金身这种功法给榨取一干。

　　眨眼就过了三十余年，这三十多年之间，尽管落霞花费无数人力，都没有打听到有关阎罗令的下落，不过高义却是在这三十年间，终于将全身所有地方都改善完毕，体内的神化穴道也由五十四个足足了增加到了七十二个。

　　不过接下来高义就不能再吸收妖魂，也不能在神化体内的穴道了，估计要等高义的实力再次上了一个台阶才能继续吸取妖兽神魂。

　　而在无尽的丹药与吞噬他人苦苦修炼的真元，高义也顺利的将修为提升到了元婴后期顶峰，不得不说，以现在高义体内法力的雄厚，已经足足堪比化神中期了，所以吞噬别人的真元，只有吞噬化神中期以上的才有效果，化神中期及化神中期以下已经微弱到可以忽略不计了。

　　※※※

　　狂风乱卷，飞沙走石，天空之上阴云密布，浓的如同一团化不开的墨汁一般。

　　“主上！这里就是那青血蝠王的领地。属下已经打探清楚了，那青血蝠王是在十数年前才踏入炼虚后期大圆满的境界，而主上自从进入这小鬼门关之内，利用浓厚的天地灵气与带来的丹药也已经突破到了炼虚后期，根本不用将那青血蝠王放在眼中。

　　要不然主上，让我先去试探一翻？”一个黑衣男子对着他身前那个紫衣女子说道。

　　“焰天，你虽然已经将修为提升到了炼虚初期，但那青血蝠王想要杀你，简直易如反掌，他容忍你去他领地查探，未必不是对我的一种示好，或者说是警告！”紫衣少女缓缓而道。

　　原来这两人正是古魔一族的焰天与刹利圣尊。

　　而且听其两人谈话，刹利圣尊已经突破到了炼虚后期，那焰天也突破到了炼虚初期。

　　不过联想到他们本体的高深修为，也就不用惊讶了。

　　刹利圣尊的本尊在灵界也是鼎鼎有名的，是合体后期的修为，万古巨头中的佼佼者，而那焰天在灵界也是炼虚后期的修为。

　　加之小鬼门关内天地灵气充沛，刹利圣尊的分神又带了些丹药，连番突破自然是水到渠成的事，毕竟本体突破的感悟和经历都摆放在那里，这一次突破相当于是对以前的经历回顾一翻，瓶颈几乎是没有，只要法力足够就行了。

　　“那主上意欲如何？”焰天听到刹利圣尊这么一说，眼珠子一转，也不敢乱猜，只得问道。

　　“如何？既然我们已经发现了阎罗令出现在青血蝠王那里，自然得去将其给抢过来。我们两人还必须获得两枚阎罗令，时间对于我们来说已经不多了。”刹利圣尊开口说道。

　　“不过你也不用担心，就算你在此地陨落了，我族中众多长老还是能通过将你留在族中的精血和元神印记，将你复活回来。到时候就算你修为大跌，我们都会念在你这一次的功劳之上，将你恢复过来，还会助你突破到万古巨头的境界。”

　　“多谢主上！”焰天听到此话后，满脸欣喜之色溢于言表。


第七十章 黑日风灾，大日火灾

　　山峦叠嶂，层层而起，一颗颗高达的树木矗立在山上，而群山之中更是有着无数古怪的石峰群。

　　这些颜色苍白的石峰，极为巨大，如同一柄柄利剑倒插而下，无数天然形成的岩洞，溶洞都隐藏在石峰之中，最为显眼的还是一座最为高达的石峰下面有一个百丈之长的天坑，这天坑乃是天然形成，深不见底，谁也不知道里面藏着什么未知的凶险，亦或什么奇珍异宝。

　　只见天际边一黑一紫两道惊虹飞快划过天边，落到石峰上空，化为一个黑衣男子与紫衣女子。这两人正是焰天与刹利圣尊。

　　“当日一道流星坠入此天坑之中，我就用神识查探了一翻，发现是那阎罗令不假，不过却没料到这里还有一只炼虚后期大圆满的青血蝠王。主上要不要我现在试探一下？”焰天说道。

　　刹利圣尊对着焰天点了点头，那焰天就吐出猩红的舌头舔了舔嘴唇，然后两手一搓，顿时周身涌出了滔天魔气，而他的整个身子也如同炒豆子一般发出声声脆响。

　　全身肌肉变得突出，身高足足涨到了十丈，紫青色的皮肤，细细的鳞片，四只手臂，一只长角，让焰天看起来如同魔王降临一般。

　　焰天的四只手臂微微一动，周边的天地元气就急速的汇聚而来，幻化为四只黑色大手凭空出现，一个重拳出击，一个横掌而劈，一个翻手而拍，一个狠狠抓去。

　　四只大手都只是一击，便将周围的石峰给摧毁大半，不过当其想要进入天坑之中，却被一道青光直接打散开来。

　　焰天眉头一皱，张开大口就是一喷，一道黑色闪电激射而出，迎面撞向那道青光。两者只是一接触便高下立判，那黑色闪电被击溃开来，而那青光则是光华越盛，朝着焰天快速冲去。

　　“叱！”一声娇喝从刹利圣尊冷冷的吐出，一股不容置疑的意志，一种磨灭天地的气势，让刹利圣尊显得不怒自威了起来。

　　也就是这声“叱”喝，那道青光在焰天面门之前就消散于无形，不得不说这刹利圣尊确实是极为厉害。

　　“青血蝠王！你将那阎罗令交给我们，我们立刻就走，你得了那东西也没半点作用，何必因为这个给自己惹上杀身之祸？”刹利圣尊将气势一收，吐气如兰的说道。

　　“桀桀桀！桀桀桀！给我带来杀身之祸？好大的口气！这东西我早在十几年前通过搜魂了一个从外边世界来的修士，就知道了它的作用，虽然对我没有什么用，但对于你们确实重要的很，以老祖我的个性，难道会不从中谋取一些好处就交给你了？你当我是三岁小儿？”一声怪笑从天坑之中传了出来。

　　“你想要什么好处？”刹利圣尊虽然也是心高气傲之辈，但是对于能兵不血刃的就拿到阎罗令确实非常动心的。

　　“嘿嘿！只要你完成老夫说出的一件事就行了。”怪笑声再度响起。

　　“先说说，是什么事？”刹利圣尊云淡风轻的说道。

　　“往西近百万里有一处五行之地，五行之地中间有一群上古建筑，被称作群仙殿，你只要能从其中为我拿出能突破合体期的几种丹药就行了！”天坑之中，阵阵回音传出。

　　“为何你自己不去？以你的实力应该不成什么问题的。”刹利圣尊淡淡说道。

　　“那群仙殿是我们本体修士根本不能踏入的，而且那五行之地有各种利害的修士，诸如跟我一样的就不下百余人，比我修为还高的也有不少！”青血蝠王说道。

　　“那就是没得商量了？”刹利圣尊脸上的神色陡然一变。

　　“没有！”青血蝠王斩钉截铁的说道。

　　“你退下！”刹利圣尊对焰天说道，焰天身子一晃就出现在百丈之外，在一个眨眼就消失不见，出现在千里之外的地方了。

　　“既然这样，那我也只有用强强抢了。”刹利圣尊话音一落，美目瞬间闭上，头上的长发随之如同闪电一般飞卷而起，双手快速结出一个个复杂的法印。

　　某一刻，她突然睁开双眼，美眸之中竟然凝聚出一点黑色光点，虽然光华不强，但一闪一闪十分的让人心悸。

　　随后她双手一抬，两团冒着滚滚魔焰的黑日就从其手心浮出，黑日之中黑色电弧劈啪作响，声势十分骇人。

　　“呜呜！呜呜～～～”一阵慑人心魂的响声响起，如同远古的号角响起，战争开始的鼓声擂起。

　　刹利圣尊手心之中的黑日不断的开始扭曲起来，产生出了莫名的震动，一大片黑色魔气以此为漩涡中心，蔓延整片虚空。

　　周围一里，五里，十里，二十里，一百里……

　　以恐怖的速度蔓延扩张，遮天蔽日的景象，好不威风。

　　而在那黑色漩涡的中心，两轮冒着黑色电弧的黑日，开始不停的旋转、扭曲、收缩，震动，让空间都产生了扭曲变形。

　　随着黑日的收缩，震动，一阵敲击在灵魂深处的响声发出。

　　砰砰！砰砰砰砰！砰砰砰！

　　周边所有生灵都觉得自己的灵魂放佛不受控制了一般，要随着这股震动开始湮灭。

　　“啸天老鬼！此时不出手更待何时？”天坑之中一个急促的声音传了出来，一个背生巨大青色蝠翼的男子凭空出现在空中，单手拿着一柄血色长刀，头顶之上一把彩色玉伞不断的发出五彩之光将周围的魔气隔绝开来。

　　只见他长刀一挥，一道巨大的血色刀芒激射而出，冲开漫天魔气直奔刹利圣尊。

　　而当这背生蝠翼的男子出手之后，一个有着炼虚后期大圆满的白发男子也凭空出现，直接大手朝着刹利圣尊一抓，顿时一只巨大的银色狼爪就朝其奔袭而去。

　　两人的速度之快，几乎是在电光火石。

　　“原来这就是你的依仗！”刹利圣尊眉头一皱，左手中的黑日顿时爆炸开来，化为无数黑金色的火焰向四周溅射开来。

　　不管是那只银色狼爪还是那红色刀芒，被这些黑金色火焰一沾到，便化为了虚无。

　　而地上的所有生灵也因为这黑金火焰全都被烧的神魂皆灭，连渣都不剩了。

　　看到此幕那青蝠老祖和啸天老鬼都不由的微微一惊，但面对汹涌而来的黑金色火焰，他们立刻就个施神通。

　　那青蝠老祖一拍头上的彩色玉伞，那彩色玉伞滴溜溜一转之后化为十余丈大小，在四周形成了一个保护层。

　　而那啸天老鬼则是单手一翻，一面银色小盾就浮现而出，挡在身前，银光四射，耀眼无比。

　　“兹！兹！兹！”

　　如同烧红的精铁放入冷水中发出的响声一样。

　　那些黑金色火焰落到彩色玉伞之上就产生这般的声音，不过黑金火焰似乎无法长久存在，在一闪一闪之后，就消失于天地之间，不过那彩色玉伞也不好过，灵光黯淡，有些黑金火焰多的地方竟然被烧穿了一个洞。

　　至于那啸天老鬼的银色小盾，似乎极为奇妙，也不与那黑金火焰接触，只是散射出片片银光，借力打力，将黑色火焰转移到其他地方。

　　当所有的黑金火焰都熄灭之后，青蝠老祖心惊的说道：

　　“这是什么鬼东西，竟然这般恐怖！我的彩玉宝伞竟然被损害成这个样子了，非得百年之功才能将其修复好！”

　　“那些黑金色火焰确实古怪！我这银光盾，要不是在十年前晋升为中品灵宝，肯定会被这东西给损伤！”啸天老鬼也是沉声而道。

　　“两位不用着急，这才是开胃菜！刚才只不过是大日火灾的开头，后面还有黑日风灾。”刹利圣尊嘴角一扬，冷冷的说道。

　　只见她美眸中两一道黑点一闪之后，顿时幻化为一轮滚滚燃烧着的黑日虚影。

　　双眼一眨之后，那道黑日虚影就激射而出，飞入到天空之上，如同真正的太阳一般，不过这个太阳不是金红色，而是黑金之色。

　　紧接着刹利圣尊单手将右手中的黑日抛了出去，与天空之上的黑日虚影相互辉映，顿时整片天空都笼罩在一股灾难的气息之下，如同面临末日了一般。

　　“三灾九难之黑日风灾。”刹利圣尊大喝一声。

　　顿时天空之上的黑金大日的虚影就一阵扭曲，刮出了无尽带着灾难气息的罡风，这些罡风吹倒哪儿，哪儿就是哀鸿遍野。

　　而刹利圣尊面前那团滚滚燃烧着的黑日也在此刻剧烈的收缩了起来，产生了强大的冲击之力。

　　“三灾九难之大日火灾！”随着刹利圣尊再次娇喝而道，那熊熊燃烧着得黑日彻底的爆炸开来，这一次与刚才那爆炸不同。

　　这一次黑日爆炸出来的不是点点火星，而是黑金色火焰形成的海洋，铺天盖地，朝着四面八方狂涌而去。

　　看到此景，啸天老鬼与青蝠老祖同时面色大变，转身就要逃走。

　　不过这时一个洪亮的声音陡然响起。

　　“青蝠老祖，啸天老鬼不必惊慌！我已经从家父手中借来了上品灵宝遮天乾坤塔！速速与我合力催动着遮天乾坤塔！”

　　随后一个紫髯大汉就出现在了空中，手拖一座灵光闪闪的宝塔，而且这人的修为竟然也是炼虚后期大圆满的地步。

　　听到这个声音之后，那啸天老鬼和青蝠老祖全都面色一喜，立刻来到那紫髯大汉身边，感激的说道：

　　“幸亏紫貂道友来的快！这一次多谢道友的帮村！”

　　“这些先不说，快催动我手中的遮天乾坤塔！”紫髯大汉急促的说道，他似乎也感受到了来自刹利圣尊的强大压力。

　　“好！”啸天，青蝠两人齐声说道。

　　刹利圣尊乃是古魔一族，天生就强悍无匹，几乎是同阶无敌的存在，而且刹利圣尊的本体乃是万古巨头中的佼佼者，对于神通法术的理解与运用肯定不是青蝠老祖这等炼虚后期大圆满的修士所能比拟的。

　　这也是为什么刹利圣尊看到啸天老鬼来了之后，却仍然没有要离去的意思。


第七十一章 大战

　　天地之间，黑色的魔气翻滚，这些魔气不同于一般的魔气，到处都弥漫着一股恐怖的灾难气息。虚空之上，一轮黑日虚影转动不定，每一次转动都有灾难罡风刮向四处。

　　刹利圣尊面前，一轮实质一般的黑金色大日，不时的震动收缩，汹汹燃烧，将虚空都烧破！

　　每一震动收缩一次，蛟龙一般的黑金色火焰就席卷而出。

　　“星宿斗转，乾坤颠乱，一塔遮天，万仙服拜！”那紫髯大汉厉喝一声，然后将手中托着的遮天乾坤塔丢向空中。

　　顿时道道灵光如同实质一般的四射开来，那遮天乾坤塔也在滴溜溜的一转之后，化为百丈之巨，如同一座城楼一般。

　　而塔底下方突然出现一副三角形的阵图，这副阵图如同在风中的匹练一般，起伏不定。

　　此刻紫髯大汉，青蝠老祖，啸天老鬼相顾一眼，同时点头迅速朝着三角形阵图的三角飞去。

　　一人占据一个方位，立刻开始结出法决，周身霞光冲天，如同妖神降临一般。

　　那些魔气只要一靠近就被反弹的老远，刹利圣尊眉头一皱，长袖朝着面前的黑金大日一挥，顿时有着大日火灾的灾难之火就席卷而出，化为浩海的黑金火海朝着三人疯狂涌去。

　　“遮天蔽日！翻江倒海！”紫髯大汉单手向脚下的阵图一拍，冷冷的说到。

　　顿时阵图之上灵光闪闪，无数符文凭空出现，开始在其中游走不定。

　　而阵图上方的遮天乾坤塔随即嗡嗡一响，竟然飞出点点五色灵光。

　　而此刻天地也产生出了异象，一副画面虚影笼罩在遮天乾坤塔之上。

　　这副画面中，有一片深蓝色的天空，地面之上各种奇花异草数不胜数，如同另一方小世界一般。

　　那些黑金色火焰被收入到画面之中，顿时深蓝的天空异变突起，一只大手撕裂天空，夹带着毁灭天地的气势，狠狠的一拳重击在地面之上，巨大的冲击力，以大手为中心产生层层水波一样的波动，将黑金色的火焰全都湮灭开来。

　　“桀桀桀！该我们出手了！”紫髯大汉狰狞一笑的说道，然后伸出大手狠狠的拍在遮天乾坤塔之上，发出了一阵阵久久的回响。

　　遮天乾坤塔发出的音波如同实质一般，虽然没有任何攻击力，但是却让刹利圣尊面色一改。

　　因为那些音波回荡在天地之间，竟然开始不断的幻化，组合，形成了与开始那画面一样的世界。

　　这个世界到处梵音唱响，无数天花从空中凭空生成，落到地上化为一朵朵的金银莲花瞬间绽放。而这世界中的宝树之上，也慢慢结出金玉珠宝这种根本没有生命的东西。

　　“仙佛合一的灵宝？而且还开始孕育天地法则了。”刹利圣尊终于忍不住惊呼了起来。

　　“眼光不错嘛，这件灵宝是有希望晋级的灵宝！此番拿出来对付你，可见我们对你的重视！”紫髯大汉咧嘴一笑，伸出大手，再次打在遮天乾坤塔上，又是一阵阵的音波传了出来，让刹利圣尊所在的世界更加的凝实，稳固了起来。

　　“不管是什么世界都逃不过灾难的降临，灾难就如同末日，可以葬送整个世界！天地都可以一瞬而过，但灾难确是永不消亡的。”

　　刹利圣尊低吟了起来，那声音虽然是从她口中传出，但如同来自远古洪荒，带着丝丝末日的气息。

　　只见那空中的黑日虚影与刹利圣尊面前的黑金色大日迅速飞到一起，开始融合起来，而刹利圣尊也不断结出法印，连连打入其中。

　　“末日天灾！大日火灾，黑日风灾！三灾合一，世界毁灭！”刹利圣尊喷出一口精血，注入到黑日之中。

　　顿时那黑日就浓缩为一个小点，但那灾难的气息却越发的强烈，强烈到令紫髯大汉等三人都有些不安了起来。

　　“跟我一起全力催动阵图，最大发挥出遮天乾坤塔的威力！将其扼杀在婆娑仙佛世界中！”紫髯大汉厉喝一声，也是喷出一口精血，注入到阵法之中，随后周身一抖，全身的法力如同潮水一般狂涌而出，注入到遮天乾坤塔中。

　　那青蝠老祖与啸天老鬼也是一样的动作，三人联手之下，那婆娑仙佛世界顿时金光大灿，佛陀诵经，仙人讲到的飘渺声音更加的清晰可见。

　　而那遮天乾坤塔周围也浮现出九位仙人与九位佛陀虚影，对着宝塔就是服拜而下，虔诚无比。

　　与此同时，刹利圣尊直接将面前的小黑点朝着远处打出，顿时那个小黑点就变成一团灾难的劫云，无尽的灾难就从其中疯涌而出。

　　这些灾难真正实质性的有大日火灾，黑日风灾和末日天灾，但却带有九难的气息。

　　九难就是“地震难”、“大水难”、“人难”、“业障难”、“魂魄难”，“劫数难”、“七情六欲难”、“畜生难”、“本心难”。

　　这九难虽然未显化出来，但他们的气息却助长了那三灾的威势。

　　凡是这些灾难之云所过之处，婆娑仙佛世界中就空间坍塌，一片末日之景。

　　突然一个金光闪闪的佛陀虚影出现在劫云之前，吟唱出阵阵梵文真经。

　　无数金色莲花就在劫云四周绽放开来，这些金色莲花阻止了劫云的蔓延。

　　不过那些灾难劫云也是十分的猛烈，无尽的大日火灾，末日天灾，黑日风灾如同潮水一般的向着四周攻击，就算金色莲花确实不凡也被一翻攻击的微微发颤，晃动了起来。

　　“砰！”的一声脆响。

　　一朵朵的金色莲花破碎开来，劫云如同找到宣泄的口子，弥漫而出，四处破坏，只是眨眼只见便让这婆娑仙佛世界坍塌了一小半。

　　不过这时一个仙风道骨，身骑仙鹤，拿着白色拂尘的老道虚影显化出来，云淡风轻的朝着那些劫云就是一扫拂尘。

　　只见一朵朵白色云朵与七彩长虹就出现在劫云周围，与金色莲花交相呼应。

　　仙道与佛教两者结合，顿时就产生了奇妙的现象，那些劫云似乎正在被道术所转变，佛法所感化，由灾难劫云转化为祥和之云。

　　“哈哈！哈哈！看你还有什么能耐，本来我们对你也没有恶意，就想让你去那群仙殿，作为回报我们愿意将这阎罗令给你，但你不知好歹，竟然将注意打到我们身上来了。知道么？你这叫作茧自缚，自食恶果！！！”青蝠老祖咆哮连连的说道，似乎非常的解气。

　　“不要高兴的太早！”刹利圣尊眼中凶光大放，她是何等人物，在灵界都是高高在上，亿万人仰视的存在，如今这三个小辈竟然将她逼到这种地步，确实是十分的憋屈。

　　“我秉承灾难的意志！将灾难带给天空、大地，违抗灾难之人都会受到灾难法则的制裁！三灾九难！大灾难术！”刹利圣尊厉喝一声，周身法力一提，种种灾难之气在其头顶之上凝聚。

　　“轰！”的一声闷响发出，刹利圣尊头顶之上似乎打开了一个灾难的世界，无尽的灾难之气从其中弥漫而出，以刹利圣尊为中心，向着四周猛烈刮去。

　　时间似乎都在此时静止了一般，空间也为之凝固，扭曲，甚至破碎。

　　透过那灾难的世界，紫髯大汉三人仿佛看到了一个高大的灾难神灵的身影矗立在宇宙深处。

　　这个神灵模糊异常，背对着众人，但只是一个没有任何威压的背影也让人从心底升出一种敬仰膜拜的冲动。

　　而且他周围到处都是时空漩涡，空间黑洞，每一个黑洞与漩涡之中都有无尽的灾难之气。

　　而这个神灵如同灾难的君王一般，被这些灾难之气所环绕，众星捧月。

　　刹利圣尊此刻面色苍白，似乎极为吃力一般，只见她勉强提起精神将手伸入头顶的灾难世界中，并说道：

　　“灾难君王！诸般灾难加持我身！”

　　话音说完，那灾难世界中的背景微微一动，一缕灾难的意志便洞穿无数个世界，无数空间，来到了刹利圣尊头顶之上。

　　一股灾难的气息弥漫而出，彻底的将这婆娑仙佛世界给摧毁掉了。

　　而那一缕灾难的意志，虽然只是一点，却带着不可磨灭的气势，直接降临在了遮天乾坤塔之上。

　　“轰！”的一声巨响。

　　那遮天乾坤塔剧烈的晃动起来，无数灵光从塔身掉落下来。

　　“嗡嗡嗡！”塔中传出一股哀鸣之声，遮天乾坤塔迅速变小，连同下面的阵图也消失不见，最终化为一座黯淡的小塔落在地上，如同一堆废铁一般。

　　而此时紫髯大汉。青蝠老祖，啸天老鬼同时吐出一大口鲜血，一副心神受创的模样。

　　那刹利圣尊也不好过，头顶之上的灾难世界无声的关闭了起来，而她也是掉落在地上，嘴角溢出丝丝血液，目光黯淡，极为虚弱。


第七十二章 符箓

　　双方交战一场，可谓是杀敌一千，自损八百。

　　紫髯大汉三人的凭仗遮天乾坤塔已经灵性大失，已经无法再次催动使用，三人也面色惨白，心神严重受创。

　　但那刹利圣尊也好不到哪儿去，全身酥软的倒在地上，手脚都不自主的开始痉挛了起来。从嘴角，耳朵中都溢出了鲜血。

　　这时一个黑影一晃而来，落到刹利圣尊面前，二话不说就拿出一颗丹药让其服下。

　　“主上！这三个人都已经身受重伤，让我拼着命将其击杀！”

　　“恩！”刹利圣尊似乎连说话都非常吃力，艰难的吐出了一个字。

　　焰天长身而起，单手朝后一挥，顿时一片阴云在刹利圣尊身下浮现而出，将其送到了远处。

　　只见他四只手臂各自掐出一个古怪的法决，顿时他两只眼睛就朝着额头中间移动，形成了一只拳头大小的惨白眼珠。

　　这只眼珠咕噜噜一转之后，就射出一道白晃晃的光柱，直接冲着紫髯大汉三人激射而去。

　　青蝠老祖等三人面色顿时一变，他们三人此刻心神大损，虽然体内还有一丝法力，但却已经无法随心催动，至于想用神识控制法宝更是不行！

　　“这样下去不行，用法相对敌！就是自毁法相也要跟他们拼下去！”紫髯大汉眼中闪过一丝厉色说道。

　　“好！虽然事后可能需要花费数百年时间恢复，甚至掉落一个境界，但已经没有选择了。”青蝠老祖狠狠说道，体内精血疯狂的被抽取而出，他的身体竟然变瘦了许多，不过随即他身前则是浮现出一只巨大的青色蝙蝠法相，狰狞无比。

　　那啸天老鬼、紫髯大汉身前也同时浮现出一只白色巨浪和紫色巨鼠！

　　三只百丈大小的法相，几乎让紫髯大汉三人彻底的虚脱下来，这一次他们是用浑身精血来催动显化法相的，副作用也极为之大。就算灭杀了刹利圣尊两人，他们三人也可以说是损失惨重。

　　那青色蝙蝠振翅一飞，直接朝着焰天抓去，而那白色巨狼与紫色巨鼠则是周身光华一闪，融合在一起，化为一道匹练朝着白色光柱对撞而去。

　　没有一点响声发出，但那白光却势如破竹，缓慢的朝前逼近，虽然那两尊法相融合而成的匹练可以阻挡一二，但是时间一久也会坚持不住。

　　如果三人是在全盛时期，只需一个人的神魂法相就足以灭杀焰天，不过此时他们三人的神魂法相还不及全盛时期的百分之一，所以才让那惨白眼球发出的白色光柱得寸进尺。

　　这时青色蝙蝠法相已经来到了焰天上空，两抓八指一分，一股巨大的力道就朝着焰天狠狠抓下。

　　焰天面色一惊，连忙闪避过去，就趁着这个机会，那白色光柱就被直接冲散开去，并反噬了焰天了。

　　“哇！～～～～～～”

　　惨叫一声，焰天大口的吐着鲜血，额中的白色眼球也逐渐模糊，再次变为了他的两只眼睛。

　　刹利圣尊在远处看在眼里，此刻她眉目之中一股煞气油然而生，似乎下定了什么决心一般。

　　只见她深深的吸了一口气，全身不自主的打了个冷颤，似乎什么东西要从她灵魂深处脱离而出。

　　微微张开秀口，一张灵光闪闪的符箓就从刹利圣尊口中激射而出。

　　一股只有万古巨头才能拥有的气息从那张符文遍布的符箓中弥漫而出。

　　与此同时，符箓中一只乌青色大手直接探出，将焰天周围的三尊神魂法相直接就抓散。

　　那三尊神魂法相根本没有任何反抗之力，就被彻底磨灭，这一幕看在紫髯大汉三人眼中，吓的是心惊胆战，手足无措。

　　那只乌青大手抓破三尊神魂法相之后，又直接冲着紫髯大汉三人虚空一拍，顿时三人只觉得被一股巨力所挤压，肉身瞬间就崩碎开来，只逃逸出三只元婴。

　　“你吞食一只元婴，另外两只给我抓来。”刹利圣尊传音给焰天说道。

　　焰天立刻张口大口，猩红的舌头如同一道红色闪电极快的就洞穿了青蝠老祖的元婴，随后一卷就将其吞入腹中。

　　另外两只元婴根本无法逃遁，那只乌青色大手遮天蔽日，在他们头顶之上，连他们元婴的瞬移之力也被封锁的死死的。

　　少顷之后，刹利圣尊吞食了啸天老鬼与紫髯大汉的元婴，才恢复了一些实力。

　　而此刻那只乌青色大手也回到了符箓之中，不过那符箓的灵光明显黯淡了一半。

　　“这一次不得已动用了我族九位长老联合炼制的这张符箓，真是可惜，现在只剩下最后一次动用此符的机会了。”刹利圣尊叹息一声，就将这张符箓给吸入到了口中。

　　“九位长老炼制的？而且刚才我感受到了合体期的气息，莫非是九位长老自损修为才炼制的这一张符箓？”焰天开口说道。

　　“不错，九位长老各自损耗了八百年的修为，花费百年的时间才炼制出了这一张符箓！这张符箓第一次攻击只能施展出合体初期的威力，第二次也是最后一次攻击却能施展出合体中期的威力。只要不是合体中期以上修为的人，我们自保还不是问题。”刹利圣尊说完之后，将地上三人留下的储物袋全都收取一空。

　　那阎罗令也赫然在青蝠老祖的储物袋中。

　　“主上接下来我们该怎么办？”焰天开口说道。

　　“先找个地方恢复一下，然后去五行之地的群仙殿，既然他们说那里只能我们这些外来修士进入，而且还有突破合体期的灵丹妙药，我们没有理由不去。

　　而且一旦我能借助里面的丹药突破到合体期，那么进入四道封神殿后，那就是我的天下了，所有一起进来的人都要死。离崁神皇留下的真神种子，还有无数神族的尸体，神血都是我们古魔一族的。只要能将这些东西送回到灵界，那么几个大长老都有机会突破到更高的级别，即使族中的万古巨头也能增加许多。”

　　刹利圣尊开口说道，随后与焰天化为两道遁光朝着西边激射而去。


第七十三章 剑元

　　又是一年冬去春又来，一片万物复苏，欣欣向荣之景弥漫在整个小鬼门关中。

　　五行之地，浓郁的五行灵气充斥在整片天地之中，所以也孕育出强大的妖兽，凶虫等生灵。都宝离焰琉璃旗内，一处到处闪烁着琉璃光华的空间，中央之地有着三十余株苍虬有力的古树。这三十余株古树正是那盘龙树。

　　高义望着这些被嫁接，移植培育的盘龙树上面挂着数颗青色的小果实，满意的点了点头。

　　“这次嫁接移植的古树有十分之一的都活了下来！只等那些真龙果成熟了你就可以服用了。”太皇天在旁边说道。

　　“不错！你这处空间竟然可以将时间调控，外边一年，里面就是四、五年，真是奇妙呀！日后这真龙果，我就可以每日源源不绝的服用，天长日久，就算我的身体不能与传说中的真龙媲美，恐怕也不会差到哪儿去。”高义笑意浓浓。

　　“哼！我的本体可是彻地灵宝，是蕴含了一些天地法则的，尤其是空间法则是最为熟练与厉害。不过要催动我本体中的种种大阵，那要消耗无尽的灵石和丹药，虽然你身家丰厚，可照这样下去不出五百年，我就可以给你消耗一空。

　　不过你能获得足够的纯阳之气炼制纯阳丹，甚至六阳水，九阳水等，那么才不用太担心消耗问题。”太皇天有些自得的说道。

　　查看了一下盘龙树，高义就从都宝离焰琉璃旗中退了出来，又将万剑图拿出来参详一二。

　　那一套没有任何功法口诀，仅仅只有一式的剑术，就是画像中懒洋洋的舞剑人刺出的那一剑，高义根本是不明其意，虽然只是简简单单，看起来没有任何花哨的一刺，但高义却知道这一招绝不简单，也许是他此刻境界不够，领悟不到那一招的精髓。

　　想到此处，高义又想起了那套剑阵，喷出一口精血吐在画卷上，只见舞剑人周围空白之处，顿时浮现出许许多多大小不一的飞剑。

　　这些飞剑如同飞鸟游鱼，在画卷中徐徐流动，某一时刻，这些飞剑开始自动组合，化为一个个汉子的偏旁，不多一会儿这套剑阵的口诀就浮现在了高义的面前。

　　不过这些景象也只有高义看得到，换做其他人来看，会发现这画卷上什么也没有发生过一般。

　　突然那套剑阵的口诀崩散开来，一时间剑气纵横交错，而且无数飞剑也开始不断分开与融合，随后化为九口飞剑，一十八口，二十七口，三十六口……最后直到变为八十一口，正合那九九归一之数，才轰然散开转化成无数的剑光。

　　那凌厉的剑光从画像中冲出来，将高义所在的偏殿射穿了无数个小洞，密密麻麻好不骇人，不过这些剑光却没有伤害高义的意思。

　　将画卷收起，高义才慢慢的回味那这套剑阵的口诀，这套口诀一共分为九重，又分上中下三个等级！下等是一到三重，中等是四到六重，上等是七到九重。

　　不过刚才显现出来的则是一到三重的口诀。

　　这么厉害的一套剑阵，必须要有一套本命飞剑法宝才能催动，如果那些飞剑的品质不好，或者说某些地方达不到催动剑阵的要求，那么估计还未催动就会自爆起来。

　　“如果要将布置剑阵的飞剑炼制成本命法宝，那么飞剑必须自己去炼制，但这画卷之上却没有说明如何炼制这一套飞剑！难不成还有另外一幅专门记载炼制飞剑的画卷？”当高义猜想到这里，也不禁为自己的大胆所吓了一跳。

　　“现在先不管那么多，第一重口诀我已经理解的差不多了可以先修炼一翻。”想到此处，高义就在偏殿内留下了一张传音符，告诉落霞自己要闭关一段时间，就再次进入都宝离焰琉璃旗中那控制时间的空间之内。

　　这第一重口诀主要就是为以后修炼打下基础，让修炼者体内产生一种叫做剑元的东西。

　　这剑元类似于高义体内的法力，但又与法力不同，剑元犀利无比，纯粹是为攻击，杀伐而生，一份剑元的破坏力甚至能抵得了三、五份法力的威力。

　　虽然修炼到第一重就能布置九口飞剑的剑阵，但高义还是觉得既然这套口诀分为上中下三等，就必然有它的深意。

　　所以高义暗暗下定决心，当修炼到三，六，九重之时，才会考虑布置炼制飞剑，布置剑阵。

　　也就是说，当高义将口诀修炼到第三重之时，他才会去想办法炼制二十七口本命飞剑。

　　而当修炼到第六重之时，才会考虑再增加二十七口本命飞剑，当修炼到第九重之时才会去炼制出符合九九归一之数的飞剑。

　　随后高义也不再多想，而是将心神沉浸在第一重口诀之上，开始了漫漫的修炼。

　　时间一点一点的流淌，外边转瞬又过去了近一年。

　　而这一年中，落霞从高义留下的传音符中知道了闭关一事，也就在此处偏殿旁边的一个宫殿暂住下来，等到高义的出关。

　　外边一年，里面四、五年。

　　某一日，一道青虹从一处偏殿飞驰而起。

　　光华散尽之后，高义就虚立在半空中，衣衫迎着西风猎猎作响。

　　只见高义大袖朝前一挥，顿时一道道细小的剑芒如同游鱼一般鱼贯而出，夹带着呜呜之声，强大的冲击力似乎要将周围的空气都划破一般。

　　随后高义又屈指成爪，朝前一弹，顿时五道剑光浮现而出，在半途中一个闪烁，化为数十道剑光，交错前行，迎向一座大山。

　　“噌！噌！噌！～～～～～”

　　剑光洞穿大山之后，慢慢消散开去，而高义也满意的点了点头，转身就化为一道青虹，朝着通天巨木而去。

　　直到高义离开大约有半个时辰左右，一只灰色小鸟，才闯入了这片区域，发现没有危险，就落到那座大山之上，但当其刚刚一落地，那座大山竟然轰然而倒，化为一堆齑粉。

　　吓的那只灰色小鸟，连忙展翅而飞，再也不敢来这片区域了。

　　※※※

　　与此同时，通天古木上面的一处石台上面，落霞盘膝而坐。

　　许多小鸟和蝴蝶，就飞到她身边。

　　那些小鸟唧唧咋咋不知道在说些什么。而那些蝴蝶则是在空中飞舞着组成一个又一个图案再表达这什么。

　　直到这些小家伙消停下来，落霞面色才陡然一变，喃喃自语道：

　　“高郎要的阎罗令，终于出现了。”

　　高义回到了所居的偏殿，落霞早已等候在此，温声对高义说道：

　　“此番闭关可有收获？”

　　高义微微一笑，做到落霞旁边，伸手将其小腰一搂，坏笑着说道：

　　“小有收获！不知夫人可否此刻让我能大大的收获一番？”

　　话一说完，高义的手就开始不老实了起来，从落霞的腰出游走到臀部，继而又攀向了落霞那提拔的玉女峰。

　　落霞顿时被高义这么弄得面红耳赤，呼吸也不由得急促了起来，不过理智却让她扭动着身子，避开了高义的挑逗。

　　“现在别忙，我先给你说一件事！”

　　高义手一用力，将落霞直接揽入怀中，托起她的下巴，坏笑着说道：

　　“天大的事也没有跟夫人一起寻欢作乐重要！”

　　落霞微微一笑，这一次没有抵抗高义的挑逗，而是直接说道：

　　“我收到了消息，发现了阎罗令的下场！”

　　听到阎罗令这三个字，高义浑身不自主的一颤，有些吃惊的问道：

　　“在什么地方？”

　　“哼！还说什么天大的事都没有与我一起做乐重要？现在一听阎罗令立马就这样了。”落霞故意装作生气的样子，嘟着嘴说道。

　　“好啦！先说正事，等这个事解决了，我好好补偿你就是了。”高义现在什么心情都没有，所有心思都被聚集到阎罗令这三个字之上。

　　落霞看到高义的严肃样子，起身对着朝着对面就是一挥袖。

　　顿时一蒙白光浮现，随后一个如同映射在水中的画面就出现在其面前。

　　看到画面中的两个人，高义眼中杀机一闪而过。

　　那画面中的两人就是已经进入到五行之地的刹利圣尊与焰天了。

　　这两人经过两年的修养，早已把伤势恢复如初，这一次他们进五行之地，也就是为了那群仙殿而来。

　　画面中两人不时的谈话，但从谈话的内容中高义就知道，他们已经获得了一块阎罗令。

　　最后画面消失，落霞也察觉到了高义的不对劲，在追问之下，才知道，画面中的两人就是将高义满门杀完，并将柳青瑶害成现在那个样子的罪魁祸首。

　　自于高义与柳青瑶的事，高义也没有隐瞒，早在之前就给落霞说了，而落霞也不是那种小气之人，自然也没有什么过激的反应。

　　灭门之仇，于情，对于高义来说这两人该杀！

　　他们有阎罗令，而高义没有，于利，对于高义来说这两人也该杀！

　　总之，这两人既然来了，也正好了解了高义一个心愿。

　　何况此刻，高义身边的落霞更是已经成为万古巨头的存在，也无需像以前那样必须处处算计。

　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，都是不堪一击的。


第七十四章 八臂女魔神

　　随着面前的画面化为点点白色灵光溃散开来，高义眼中的杀机越发显得深沉。

　　“那个紫衣女子我不是对手，还要麻烦你出手。”

　　“没问题！那黑衣男子是炼虚初期的修为，我会让派出族中一位炼虚中期的长老隐藏在你身边！”落霞有些担忧的说道。

　　“恩，你放心，我不是那种迂腐之人，没必要学那手刃仇敌，只要能杀了他就行，对敌人就要无所不用其极。”高义嘴角浮现出一丝冷酷的笑容。

　　“那就好，不要被仇恨迷失了心智。”落霞话音一落，就用神念通知了那位炼虚中期的族人。

　　不消数息的时间，一位身着锦袍的男子就出现在了高义与落霞面前，恭敬的半跪着对落霞与高义说道：“给族长与姑爷请安！”

　　“你跟姑爷，保护他的安全就是了，发生一切大事，全凭姑爷做主！”落霞的语气不容置否，一股上位者的威严透露出来。

　　“甘宁谨遵族长之命！”那锦袍男子没有丝毫犹豫的说道。

　　“你就在我的都宝离焰琉璃旗中来吧。”高义说完，单手一翻一杆破旧的小旗就出现在其手中心，滴溜溜一转之后，射出一蓬白丝将甘宁一卷就收入了旗内的空间之中。

　　“事不宜迟，我们立刻就走！以免迟则生变！”高义建议着说道。

　　“好！”落霞点头而道，随后两人如同一道青风一般，飞出殿外，消失在了天际边。

　　※※※

　　五行之地广袤无比，面积不下百万里之巨。

　　这一日，刹利圣尊与焰天正好来到一处群山怀抱的山谷之旁，闯入了一群三眼黑豹的领土范围。

　　这群三眼黑豹跟高义上次遇见的是一个总群，数量之多足足了四十多只，不过他们大多数都是元婴期的修为。

　　豹群的首领的实力有炼虚中期，还有两只有着炼虚初期的三眼黑豹和五只化神期的黑豹。

　　刹利圣尊不想耽搁在此处，发现这豹群之后，立刻就要绕道而行，不过对于具有极强攻击侵略性的三眼黑豹，那是不可能白白放他们离开的。

　　“吼！”那只皮毛虽然是黑色，但是却泛着淡淡银色光芒的三眼黑豹首领，怒吼一声。

　　顿时他手下的黑豹就化为一道道的黑影，瞬间就将刹利圣尊与焰天给包围了起来。

　　“找死！本想放你们一马，没想到你们自己急于求死，那我也就成全你们这群畜生。”焰天爆喝而起，速度快到一个极致，如同一道黑芒，眨眼间便闪到最近的一个有着化神修为的三眼黑豹上空，一拳轰下，夹带着雷霆万钧之势。

　　那三眼黑豹，连惨叫都没有来得及发出，就被打成了一滩肉泥。

　　泛着淡淡银光的黑豹首领，眼中闪过一丝杀机，长啸一声，顿时炼虚期以下的三眼黑豹就迅速退开老远吗，身子在半空中轰然爆炸开来，化为漫天的黑色蝙蝠与蝴蝶，密密麻麻的一片好不骇人。

　　三眼黑豹首领闷哼了一声，他身边两只炼虚初期的黑豹如同接受到了命令一般，直接朝着焰天狠狠扑去。

　　而它自己则是周身一抖，顿时黑色的毫毛根根爆炸直立，躬身一跃就跳到刹利圣尊身后，利爪向前一抓，两只巨爪就直接抓向刹利圣尊背后。

　　刹利圣尊冷笑一声，头也不回，满头紫发瞬间暴涨，向着背后的三眼黑豹首领激射而去。

　　根根长发闪烁着诡异的黑芒与紫光，如同一根根锋利的飞剑一般，直接洞穿了三眼黑豹首领的身体。

　　不过那三眼黑豹首领，却浑然不惧，使出全身力气，两抓直接抓到刹利圣尊的背后。

　　刹利圣尊微微向前一倾，很快就稳住了身形，但心中却是对这黑豹巨大的力气大为吃惊。

　　不过，让她更为吃惊的事就紧接着出现了，原本被洞穿的三眼黑豹首领，身体竟然闪烁着诡异的银色光华，随后化为许许多多的黑色蝙蝠与银色蝴蝶。

　　这些黑色蝙蝠与银色蝴蝶飞行空中，然后疯狂的汇聚在一起，再次化为了完整无缺的三眼黑豹，而且这次三眼黑豹身上的气势竟然比起先前更是盛了三分，让刹利圣尊都觉得有些心悸。

　　“吼！”伸爪向前，仰头长啸了一声，三眼黑豹首领银色的双眸光华一闪，顿时两道银色光柱激射而出，直指刹利圣尊。

　　刹利圣尊也不愿多与这三眼黑豹纠缠，手一掐诀，顿时背后一片魔气翻腾，一个若隐若现的身形就在魔气中浮现而出。

　　这身形在魔气中越来越清晰，竟然是一个有着八只手臂，高达数十丈的女魔神！

　　这个女魔神，皮肤白中透紫，浑身冒着紫黑色的火焰，双眼微闭，八只手臂有些掐着法决，有些做成拿各种兵器的手势，头上两只弯角虽然不大，但却如龙角一般峥嵘苍劲。

　　神魂法相！

　　这八臂女魔神正是刹利圣尊的神魂法相，从这一点就能看出，那灵界刹利圣尊的本体有多么的强大。

　　女魔神八只手臂中的一只，蓦然一动，一面血色大旗虚影就浮现在其手中，随后微微一招，两道血光就从其中激射而出，与那银色光柱对撞在一起。

　　“轰！”的一声巨响发出，血光与银色光柱这一对撞之后同时湮灭了，但强大的冲击力却向四周冲去。

　　刹利圣尊还好，神魂法相只是怒喝一声，顿时将那些冲击波抵挡了大半。

　　但那三眼黑豹的首领却倒飞了千丈有余，在地上拖出一个长长的痕迹。

　　却说，焰天这边，虽然那两只三眼黑豹都是炼虚初期的实力，但古魔一族天生就肉体强悍，而且神通诡异无比，一时之间却也斗了个旗鼓相当。

　　焰天此刻已经完全魔化，露出了妖魔之身。

　　灵界古魔这一族，只有到了合体期才能接受古魔之血，换血成就古魔真身，合体期以下基本都是妖魔之身。

　　不知道多少万年前，一批逃难而到灵界的古魔族人，为了繁衍血脉，增加族中势力，也经常让对古魔一族忠心的妖兽精怪，甚至人类与其他灵界种族，接受古魔之血，成为慢慢的魔化，成为古魔一族的成员。

　　日久天长之后，所以只有合体期以上的古魔才有能力激发体内古魔血脉，返祖恢复古魔真身，而合体期以下由于血脉不纯，或者其他原因，基本都是被魔化而形成的妖魔，人魔等。


第七十五章 一枪戳死焰天

　　却说焰天完全魔化，化为一个四臂独角妖魔，全身乌青鳞片覆盖，肌肉发达，身高十丈！一招招类似于格斗的神通招式不断的朝着眼前的两只三眼黑豹击打出去。

　　一翻激斗下来，焰天杀死一只三眼黑豹，重伤了另外一只，不过他自己也受了不小的伤。

　　而那边刹利圣尊也正要对伤痕累累的三眼黑豹下死手的时候，异变突然产生。

　　天地间的元气突然变得混乱不安，一道道金色光华从天而降，一只巨大的三足金乌在金色光华中浴火而生。

　　这是合体期的威压！

　　战斗中的所有成员全都是一惊，那三眼黑豹首领二话不说，低吼一声，迅速离开了此地，如同周身的黑豹也头也不回，跟着他们的首领快速而去。

　　而刹利圣尊也准备掉头就走的时候，那只三足金乌就探出一只爪子，直接朝着她那神魂法相——八臂女魔神狠狠一抓。

　　八臂女魔神微闭的双眼顿时睁开，也不示弱，八只手臂连连轮动，瞬息之间就打出了成千上万掌与那三足金乌的一抓迎了上去。

　　足足近万掌的威势如同排山倒海一般的朝着三足金乌涌来，漫天掌印又似乎是一座座的大山压的人喘不过气来。

　　尽管如此，但那三足金乌只是用了一爪，就将这近万掌给破去，如同戳破一张薄纸一样容易。

　　不过也就在这交锋的一瞬间，刹利圣尊已经出现在千丈之外，再一个眨眼直接遁出了数百里的距离。

　　“想跑？没那么容易！”三足金乌眼中闪过一丝狡黠，展翅一飞竟然直接扎入到虚空之中消失不见了。

　　※※※

　　那焰天正要准备跟随刹利圣尊而去的时候，突然一只黑色大手从其身下凭空而现，一把朝上抓去。

　　猝不及防之下，焰天竟然被黑色大手死死抓住，不过他却并不慌张，全身一发力，竟然将黑色巨手挣脱开来。

　　不过接下来迎接他的则是一座丈许左右的青色山峰，这青色山峰在焰天头顶上滴溜溜一转之后，化为三十余丈大小，无数青黄光华从其中喷射而出，将焰天笼罩在其中。

　　这座青色山峰与青黄光华正是真极神山和真极玄光，很明显此刻高义已经出手了。

　　焰天此刻由于本身就身受重伤，高义选择这个时候毫不留情的出手，正是趁他病，要他命。

　　没有任何的意外，真极神山那巨大的力道一压而下，直接将焰天的半个身子都压入了大地之中，形成了一个大坑。

　　而此时，高义将太皇天与甘宁两人放出来，对其说道：

　　“你们呆在一旁，如果他要逃跑，就出手阻止，现在他身受重伤，我自忖还是能将其击杀的，如果不能你们在出手，总之一句话，见机行事！”

　　太皇天哼哼了两声，就身子一动出现在千丈之外，而甘宁抱拳之后也就身子一跃出现在千丈之外，准备随时出手。

　　焰天被真极神山压在身上，十分的吃力，要不是他已经身受重伤，被那两只三眼黑豹伤了元气，也不至于如此狼狈。

　　这也是高义想要单独与焰天一战的理由，在来之前他不知道焰天受伤了，自然不会傻到与一个炼虚初期的强者对战。

　　但现在情况不同了，这焰天与三眼黑豹大战，来了个两败俱伤，现在元气大损，说他能发挥出十分之一的实力都算是抬举他了！百分之一还差不多。

　　“桀桀桀！桀桀桀！以前你灭我高家满门，可曾想到过今日的下场！”高义用尽全力狠狠的踩在真极神山之上，并怪笑着说道。

　　原本真极神山就奇重无比，再加上高义这神力无匹的全力一踩，顿时让焰天整个人都没入到大地之中了。

　　“原来是你这个小崽子！当初只恨我没有将你碎尸万段！”一个尖锐的声音发出，随后一团黑雾从地上冒了出来，向四周逸散出去。

　　这些黑气在空中最终又汇聚成了焰天的本体，不过此刻他面色苍白，不时的咳出大口大口的血液，明显是高义那偷袭让其伤势加重了许多。

　　“桀桀桀！你也有今天！别急，刚才只是开胃菜而已！”高义怪笑一声，单手一翻，顿时一柄青白羽扇就出现在其手中，正是风雷扇。

　　只见他深吸一口气，然后紧扣着风雷扇，对着前方的焰天就是猛的一扇。

　　顿时耀眼的金青色光华向四周爆射开来，一只金青色由雷风之力汇聚而成的大鸟也展翅飞出。

　　高义并没有认为这样就能杀死焰天，使用风雷扇这种具有大面积杀伤力的灵宝，不过是为了更多的消耗焰天体内的法力。

　　焰天四臂一张，每只手心中间都冒出一个惨白的眼球，这些眼球闪烁着诡异的光芒，让其前边的空气变得如同波浪一般，一层一层的密密麻麻十分的诡异。

　　风雷大鸟周身电弧游走，罡风肆虐，如同一个破坏之王一样，根本不管那么多，直接朝着焰天快速冲去。

　　不过当其闯入到那一层又一层如同波浪一般的空气之中，竟然觉得自己在一片泥沼之中，有劲使不出。

　　而且高义明显的感觉到风雷大鸟体内的能力也被那一层层的空间波浪在不断的汲取。

　　焰天大口的喘着气，眼中闪过一丝得意。

　　高义楞了一下，随后嘴上也同样泛起一阵冷笑，左手指着焰天然后做了一个割喉礼的动作，那神情尽显藐视。

　　“大破灭战矛！”高义大喝一声，大手朝着虚空一抓，顿时一杆白骨长矛就出现在其手中！

　　手持战矛，高义豪情顿生，气势如火如荼，急剧攀升，大有一矛在手，天下我有的那种舍我其谁之感。

　　“杀！杀！杀！”

　　一抖长矛，高义纵身一跃，在虚空之中连连刺出，无数矛影如同莲花一般盛开在焰天身前，那些一层层如同波浪的空间，全都受不了这凌厉的一击，纷纷瓦解开来。

　　焰天此刻才面色大变，惊慌了起来，他从未感觉到死亡离他如此的接近，不过转瞬之间他眼中就闪过一丝决然之色，狰狞的笑着对高义说道：

　　“就算你此刻杀了我也没有用，在灵界我族中还有我的血肉精魂，我随时都可以再重生一次。而你一旦你飞升到了灵界就会被我族中之人大举追杀！哈哈哈哈！除非你一直呆在下界，不然最终赢的人还是我！”

　　高义听到此话后，先是一愣，他根本没想到焰天竟然还留有这一手。

　　“你放心，今日我能杀你，他日也能取你的狗命！”

　　话音一落，高义一挺手中白骨战矛，直接划破虚空，刺入到焰天胸口，然后一挑，将其像串香肠一般，穿在战矛之上，高高举起，好不威风。

　　与此同时那白骨战矛之上突然燃烧起来滚滚白色火焰，焰天整个身子都如同泄了气的皮球，开始迅速的干瘪起来。

　　一声声撕心裂肺的惨叫从其口中传出。

　　数息之后，不仅仅是肉身，焰天连神魂都被活活给烧死了。

　　此番杀了焰天，高义心中闷气一扫而空，然后与太皇天和甘宁交换一个眼神，就朝着落霞所去的方向赶去。


第七十六章 以身化日

　　刹利圣尊没想到，她施展了数种名头甚大，速度极快的遁术，竟然还是在一炷香之内的时间被落霞给追了上来。

　　紫发冲天，周身滚滚魔气四溢，刹利圣尊没有任何犹豫的施展出了大灾难术！

　　末日天灾，黑日风灾，大日火灾！从她头顶之上一个灾难世界里呼啸而出。

　　呜呜呜！～～～～～～～呜呜呜！～～～～～

　　一声声令人毛骨悚然的声音发出之后，刹利圣尊周围百里之地瞬间就化为了一片灾难景象，到处哀鸿遍野，寸草不留。

　　落霞眉头也不眨一下，单手向上方一扬，顿时一只紫金色的葫芦就漂浮而出，正是高义赠与落霞的摄海仙葫。

　　以高义当时的境界，连摄海仙葫千分之一的威力都不能发挥出来，不过落霞现在是合体期修士，堂堂万古巨头一般的存在，摄海仙葫在她的手中就能完全的发挥出应有的威力。

　　紫金色的摄海仙葫，在空中一个旋转化为十丈大小，瓶口出光华闪动，无数符文在其周边跳动闪烁。

　　“收！”落霞轻声而道。

　　顿时那些灾难之气，连同末日天灾，大日火灾与黑日风灾就源源不断的被吸入葫芦中去。

　　大日火灾，黑日风灾，末日天灾足足被收取了大半！摄海仙葫才似乎停止了吸收，如果还要继续勉强吸收，估计会损害这件下品灵宝。

　　不过等到摄海仙葫将其中的灾难之术全都炼化干净之后，自然还能再度收取这些灾难。

　　“你这大日火灾不知到比起我的金乌真火来看，到底谁更厉害！”落霞淡淡说道，随后周身腾起了一片片金色的火焰，这些火焰时而像一朵朵的莲花，时而又像一只只金乌一般！

　　剩下小半的那些大日火灾，或者是黑日风灾，末日天灾竟然与这些火焰一接触之下，就有被消融的迹象。

　　这些金乌真火如同海浪一般，一浪高过一浪，开始只是零星小火，到后面却越来越大排山倒海一般的朝着刹利圣尊涌来。

　　而落霞身后顿时也出现了一个巨大的法相！

　　这法相自然是一只燃烧着汹汹金焰的三足金乌，足足有百丈之巨，比起那八臂女魔神还要庞大，而且清晰无比，根本不是八臂女魔神那种虚影所能比拟的。

　　“该死！这不是普通的万古巨头，竟然具有真灵三足金乌的血脉！看来只有动用那张族中长老炼制的符箓了，不然我一点机会也没有。”刹利圣尊想到此处，袖口一张，银色光华在其嘴尖闪烁不停，不时一张符箓就从其口中飞出。

　　而刹利圣尊双手结印，不断的打向那张符箓，顿时异变突起，那符箓爆炸开来，一个双头六臂的古魔虚影就浮现而出。

　　落霞面色微微一惊，这个古魔虚影明显透露出一股合体中期的气息，只不过身体虚实不定，让人一看就知道是有一种秘术催发出来的。

　　做完这一切，刹利圣尊周身魔气一卷，化为一团魔云直接就遁出到了万丈之外，冷眼旁观了起来，其实她现在本可以直接遁走，不过她相信就算面前的黄衣女子身居三足金乌的真灵血脉也抵不过，她的压轴手段。

　　那只双头六臂的古魔，一吸一吐竟然带起了阵阵的风雷之声，只见他将手伸到后背，将背上一根骨刺给拔了出来，然后朝着落霞就是用力的投掷而去。

　　这根骨刺在途中化为百丈之长，黑色电弧在其上面不断弹射，威势十分的骇人。

　　古魔这一招的威力已经具有合体中期修士最大一击的威力了！

　　落霞面色沉重，周身灵光大放，激发体内三足金乌血脉，本体化为一只十丈大小的三足金乌，浑身金光灿灿，火焰冲天。

　　而她上边三足金乌的法相也尖鸣一声，化为一道晶光注入到她体内，与其本体合二为一。

　　顿时一股来自远古洪荒的气息就散发出来，将三足金乌这种具有高贵皇族血脉的气息展露无遗。

　　合体合体！为什么叫做合体期，简而言之，那就是能将自己不管是肉身，法相，还是元婴之内的东西都能合二为一，让自己的实力与对天地规则的感悟增加许多倍。

　　展开大翅，三足金乌周身就燃起了熊熊烈火，在其周围荡漾出一圈一圈的金色光晕，数息之后，落霞所化的三足金乌周围就形成了一个巨大的金色火球，如同一轮太阳一般十分耀眼，足足有数百丈之大。

　　这就是三足金乌本命神通之一的以身化日！

　　太阳，代表着永恒与无尽！世间万物都受它的滋润与恩泽才得以繁衍，无数生灵本身就对太阳无比的崇拜。

　　那根骨刺射入到这轮大日之中，如同一颗黑点一般就消失不见了。

　　而那双头六臂古魔更是咆哮连连，迈着大步奔跑而来，一头冲进金色大日。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的响声从那轮大日中发出，如同天打霹雳一般，要将人的耳膜都震破。

　　许久之后，那轮金色大日才慢慢的变小，直到飞出一只三足金乌才彻底消失不见了，而那双头六臂的古魔竟然直接凭空消失了。

　　不过三足金乌也不好受，嘴角溢出金色的血液，浑身有许多处伤口。身上光华也暗淡了不少。

　　“啊！”刹利圣尊惊呼了一声，她根本没有想到自己的压轴手段竟然被别人破去，现在她已经没有任何拿得出手的东西，来对付面前这只三足金乌了。

　　根本没有丝毫犹豫，刹利圣尊深吸了口气，双眸如同浸入了血液一般，变得通红无比，而她的整个身子也膨胀了起来。

　　“砰砰砰！”

　　在一连串的爆破声之下，刹利圣尊的身子竟然爆炸开来，化为一团血雾激射而出，眨眼之间便遁出了千里之外。

　　“想逃？如果我没有准备还难说，不过我已经早早埋伏在了旁边，就算你用的天魔解体大法也难逃我的空间挪移之术！”不知从哪儿传出了一个冷漠的声音，顿时一片琉璃光华似乎早已有准备的将那团遁出千里之外的血雾，禁锢住了，然后光华一闪，又将其凭空挪移到了原先之地。

　　而那血雾散尽后，刹利圣尊干瘪的身躯与苍白的面庞再也看不出一丝生机了。

　　天魔解体大法，一经施展，速度快若鬼神，几乎能瞬移出成千上万里，是用来保命的绝佳秘术。

　　不过一旦施展之后，这施术之人，往往会掉落一个大境界，没有数百年的时间休想恢复过来！而且战力也十去其九！就算对上境界比自己低一些的人，也是案板上的肉，任人宰割。

　　此刻太皇天，甘宁，高义三人已经现身出来，高义咧嘴一笑，袖袍朝前一抖，顿时四道剑光激射而出，直接将刹利圣尊的四肢给硬生生的斩断！

　　如同羔羊一般，刹利圣尊现在一点反抗之力都没有，本身就元气大伤的她，此刻更是虚弱不已，不过她还是恶狠狠的对高义说道：

　　“这不过是我的一缕分神而已，我的本体乃是万古巨头中的佼佼者，合体后期的修为，只要你一旦飞升到了灵界，就准备接受我族无尽止的追杀吧！”

　　“聒噪！老子总有一天要屠尽你们古魔一族！杀的让你们绝子绝孙！”话音一落，高义调动体内剑元疯狂的运转起来，而他身形一动就化为一柄七尺长剑，直接洞穿了刹利圣尊的胸口。

　　被洞穿身体的刹利圣尊刚要想说些什么的时候，突然她的身子就爆发出“噌！噌！噌！”的响动声。

　　只见无数剑气从其体内迸射而出，让其化为一堆肉沫，连元婴都没有逃脱得掉。

　　看到刹利圣尊的下场，高义心中对万剑图上面的神通震惊不已，这以身化剑比起现在那些修士的以身化剑不知道厉害了多少倍。

　　至少现在这些修士是做不到让这些剑气停留在对手体内，听从自己的指挥。

　　此刻高义对那套剑阵与那一式剑招更加的期待了起来。

　　不过在思量这些事得时候，他已经将刹利圣尊身上那枚阎罗令给取了出来。

　　这阎罗令的材质十分特别，非金非木，而且给人有一股阴森的感觉，高义也没有多想，直接将其收入到体内神化穴道的空间中。

　　与此同时三足金乌一个模糊，就化为了落霞本体，虽然她也受了些伤，但总体上没有什么大碍，吞服下一颗翠绿色的丹药，他们数人就化为道道惊虹朝着通天巨木的方向激射而去。


第七十七章 暂时离开

　　离四道封神殿开启的时间还有十余年，而高义已经拿到了一枚阎罗令，自然就不需要担心什么了。

　　这一日，白云浮动，落叶缤纷，空中飞鸟无痕，地上花开无声，一片寂静。

　　高义与落霞坐在一根粗大的树枝之上，十分的悠闲。

　　“你现在如果没有遇到什么大的机遇，几乎是很难突破到化神期了，毕竟你的积累太过于雄厚，要想冲破关口恐怕要比别人难上一百倍！”落霞缓缓说道。

　　“机遇？嘿嘿，如果没有机遇，我自己就去寻找机遇，甚至创造一些机会！我可不会束手待毙，化神期不过是我人生一个小站而已，我要进军仙魔之道，成就那不死不灭的大罗果位！”高义坏笑一声，但言语中充满了自信，毫不掩盖。

　　“臭美！不过虽然现在你修为增加不了，但却可以凝练神通，我看你那三色寒焰与三极魔焰就是能一直进阶的，不如这十余年的时间，我陪你去寻找一些极寒之焰与天地异火吧！”落霞嘟了一下小嘴，随后才开口说道。

　　“对了，我还忘了这事了，现在三极魔焰还好说，但三色寒焰已经比较鸡肋了，是时候寻找到新的极寒之焰让其升级了。”高义恍然大悟一般，如今他的三极魔焰融合了一丝太阴真火威力那是非常之大，对于一般的火焰都有克制作用，不过三色寒焰对付元婴期和化神初期的修士还好说，但对付比较厉害的对手就有些力有不殆了。

　　“不过我也不知道哪儿有极寒之焰！但枉死世界的南方确实一片冰雪世界，我们去那儿可以碰碰运气。”落霞开口说道。

　　“你陪我？还是不用了，我也想历练一番，但你放心，无论找不找得到五年之后，我都会回来找你。”高义语气中透露出一丝坚决。

　　“你真的要独自一人前去？”落霞眼中闪过一丝担心，有又一丝失望。

　　“恩，你放心，最多五年，快的话三年我就回来，对于我们修士来说，这点时间也就相当于闭了一次关！”高义将落霞搂了过来，安慰着说道。

　　“那好！你走之后，我就闭关一次，希望出关之日就是你回来之时！”落霞紧紧抱住高义，而高义则单手一翻，顿时周身三色寒焰形成一个大冰球将两人围住。

　　两人一翻翻云覆雨，干柴烈火不在话下。

　　※※※

　　三日之后，一道青色惊虹从通天古木上空一划而过，如同流星一般绚丽，一个眨眼就消失在了东南方向。

　　一处小山丘之上，盘踞着一只绿色斑斓大蟒，身子一阵收缩之下，锋利的鳞片就将那座小山丘给直接割碎成了一堆碎石。

　　而一堆碎石粉末之中，赫然有着一窝七八只毛绒绒的小兽，这些小兽都惊慌不已，尖叫连连似乎在呼唤自己的父母。

　　吐着猩红的芯子，斑斓大蟒将大嘴竟然张大了足足丈许大小，一口就将那几只小兽给活吞了下去。

　　不过此刻它眼中突然闪过一丝警惕之色，然后对着空中某处吐出一道绿色火焰。

　　“咦？竟然能发现我的存在！有意思！”一个惊异的声音传出，随后一排三色寒焰就凭空而现，将那绿色火焰一裹而住。

　　紧接着一个青衣男子从虚空中显身出来，然后双手一拍。

　　顿时那三色寒焰一个翻滚之后就发出“兹！兹！兹！”的响声。

　　那绿色火焰湮灭，连一丝抵抗的力量都没有就被消灭的一干二净了。

　　斑斓大蟒楞了一下，非常忌惮的看着虚空中站立的青衣男子，随后头也不回的就转身而走。

　　这位青衣男子自然就是高义，自从他离开五行之地已经足足有六、七个月了，而这六、七个月中他也遇见过许多棘手的对手，不过还是被他用层出不穷的手段，与威力强大的几种神通，法宝一一击败，虽然有惊有险但却不失为一种磨练。

　　而高义眼前这个斑斓大蟒充其量不过是一头结丹中期的凶兽，不过既然遇到了，高义也没有放过它的意思。

　　左臂一抖，五条黑线就从其手臂之上一滑而下，落在地上化为五只贼眉鼠眼的小鬼。

　　一路而来，这五只小鬼不知道吞噬了多少妖兽的内丹，血肉，现在早已进阶到了结丹初期，但还是改不了它们那鬼头鬼脑的习性。

　　五鬼同心魔，一晃身形就立刻消失不见了，不过少顷之后，一座大山竟然凭空而降，直接砸向那斑斓大蟒。

　　看着这五只小鬼，高义嘴角也不禁浮现出了一丝笑容，五鬼同心魔将这五鬼搬运术可谓是运用的炉火纯青，即使是他要搬一座山来，也不可能像这五只小鬼一样弄得全无动静。

　　那只斑斓大蟒虽然被这座山压住，但是却没有伤到根本，而且它看到对自己出手的竟然是五个小小结丹初期的鬼物，顿时杀机迸现。

　　全身鳞片哗哗作响，闪动着诡异的光芒，那斑斓大蟒身子一躬，随后如同一支箭矢一般朝着一只小鬼激射而出。

　　那只小鬼看到斑斓大蟒朝着自己这边来了，也不惊慌，身子顿时模糊了起来，任由那斑斓大蟒将其撕咬一阵吞入腹中。

　　当斑斓大蟒有一丝得意的看着另外四只小鬼之时，出乎他意料的是，那四只小鬼身上同时溢出丝丝黑气，在空中不断汇聚在一起，随后刚刚被它吞入腹中的小鬼，竟然完好无损的出现在了空中。

　　“桀桀桀！桀桀桀！”

　　一阵阵鬼气森森的怪笑之后，五只小鬼同时分布五方，每一只小鬼胸前都捧着一根魔气翻滚的长针。

　　这五根魔气缭绕的长针正是五行魔针。

　　五行魔针虽然是上古异宝，但许多年前就是因为与一件仿制灵宝的争斗中大放异彩，才被众多修士所熟悉。

　　五行魔针，断绝五行，封闭五行，又可以化五行为己用，来攻击对手。

　　而且五鬼同心魔分别附身在其中每一根魔针之上，更是可以扰乱敌人心神，让其防不可防。

　　只见五鬼同心魔将胸前抱着的魔针在地上狠狠的一插。

　　顿时五根魔针化为五根十数丈之长的铁柱，先是光华一转，瞬间就将包围其中的五行之力抽取一空，随即上面喷出大股的魔气，滚滚而来，如同海啸一般，将斑斓大蟒给围困住了。

　　斑斓大蟒左右冲突不过却被这五行魔针死死围困而住，无法逃脱出去。

　　而且五行灵气它也吸收不到，体内妖力不断的流逝，根本得不到任何的补充。

　　一盏茶之后，五鬼同心魔觉得时机已到，顿时端坐在五行魔针之上，不断的念着什么咒语。

　　只听见“轰！”的一声爆响，五道黑色闪电从五行魔针中激射而出，从五个不同方向将那斑斓大蟒直接洞穿。

　　可怜的斑斓大蟒死的时候都不明白，为什么自己会被区区五个结丹初期的小鬼给灭杀了。

　　不过斑斓大蟒体内的妖丹与血肉，五鬼同心魔却是没有浪费，直接化为五团黑云漂浮过去，开始吞食了起来。

　　待到五鬼同心魔将大蟒吃完之后，高义大袖一挥就将它们和五行魔针给收取了回来，随后单脚一踏，化为一道惊虹消失在了原地。


第七十八章 神秘古镇

　　高义继续朝着南边走，温度也随着逐渐的深入而慢慢的变低，各种植物也换成了喜阴耐寒的种类。

　　这一日，高义来到了一处半平地半丘陵之地，没有什么高峻的山峰，陡峭的崖壁，也没有其他险峻的环境。

　　不过他也没有被表面的现象所迷惑，而是小心翼翼的朝前方飞遁着。

　　天色很快就转变了起来，凉风习习，为夜晚拉开了序幕，藏在草丛，树枝之间的虫类也开始活跃了起来，一个个唧唧咋咋叫个不停。

　　“咚！咚！咚！～～～～～～～～”

　　地面突然的开始晃动了起来，如同有着脉搏一样有着极为明显的节奏感。

　　“咚！咚！咚！”

　　“咚！咚！咚！”

　　这一次从又有两个声音发出来了，在大地之上产生了同样的震动，三种震动组合在一起，没有一点不和谐，反而十分的融洽，大地晃动的程度也不仅仅是一加一加一等于三，而是成倍的增加起来。

　　高义眉头一皱，从这股诡异的氛围中已经发现了一些端倪，当其正要纵身离开这个地方的时候，突然天空之中两条巨大的红色长鞭凭空而现，夹带着滚滚风雷之声，朝着高义一扫而来。

　　“嘶拉！～～～～～～～”

　　两条红色长鞭呼啸一声，似乎要将空间都给打破一般，狠狠的扫在高义身上。

　　高义狰狞一笑，任由那两条长鞭扇在身上，顺势将红色长鞭紧紧抓住，借力打力，直接将红色长鞭给拉了过来。

　　而此时，高义也终于看到了对自己出手的对手是什么东西了。

　　竟然是一只通体晶红的巨大红色蚂蚁，而那两条红色长鞭正是它头上的触须。

　　也是高义肉身强悍，一身神力无匹，不然不仅不能借力打力，恐怕还会被这一鞭给活活抽死。

　　那只红色巨蚁愤怒的咆哮了一声之后，从远处的虚空之中又出现了两只一样大小的巨蚁，不过他们的颜色却不同，一个是绿色，一个是黑色。

　　三只巨蚁，每只都有着化神初期的实力，而且它们都是蛮荒异种，身上流着远古强大妖兽的血脉，就算是化神初期的境界也能灭杀化神中期的存在，而且它们三只联手，对上化神后期都有一战之力。

　　不过倒霉的是，它们惹上了高义这个看起来十分弱小的修士。

　　只见高义周身金光大放，浑身骨骼爆发出炒豆子般的响声，几乎是在一瞬间就化为了一只黄金巨龙。

　　一股庞大的天龙气息从高义身上散发出来，随后它直接一把朝着最近的那只黑色巨蚁抓去，顿时虚空扭曲，破空声大响。

　　那只黑色巨蚁身子激灵灵的一颤，也不敢直接硬解这一爪，而是扬起头颅朝着那金色龙爪就是喷出一道黑色电弧，随后它的身子飞快的向后倒退而去。

　　“不堪一击！”高义冷哼到，巨大的金色龙爪直接抓破那道黑色闪电，一闪即逝的探到那黑色巨蚁面前，然后一把抓下，直接将其身体洞穿。

　　收回龙爪，那黑色巨蚁的尸体之处突然出现了一只三十余丈的巨蟒，张开大口一吸就将其尸体给吞入腹中。

　　另外的绿色巨蚁与红色巨蚁先是楞了一下，随后发疯似的朝着高义攻击而来。

　　红色巨蚁周身火焰冲天，两只触角在熊熊烈火中化为两只蛟龙，朝着高义奔袭过来。而那只绿色巨蚁则是周身不断颤抖，随后两对墨绿色的翅膀就从其背后生长而出，猛的一扇，卷出了一道绿色的罡风。

　　“龙战天下！”高义所化巨龙眼中射出一道冷电，身子一个翻滚，巨大的尾巴就趁势很扫而出，直接将那两条触须所化蛟龙扇飞出去。

　　与此同时，那绿色罡风已经呼啸而至，如同万千刀剑一样砍在高义的龙鳞之上。

　　“简直是螳臂当车！不自量力！”高义大喝一声，全身鳞片哗啦啦一下子就张开了起来，紧接着在绿色罡风之中来回几个滚动，就将那些罡风给搅散开去。

　　那绿色巨蚁和红色巨蚁看到高义如此强悍，终于意识到了不妙，都落到地面上，想要遁入地中。

　　不过高义哪儿能如他们所愿，显化出本体，手持大破灭战矛然后虚空朝着它们就是轻轻一刺，顿时两道白骨矛影就一闪而逝的没入到两只巨蚁的身体之中。

　　连惨叫都未发出，这两只巨蚁就被大破灭战矛摧毁了一切生机，它们留下的妖丹与一身血肉也自然而然的白白便宜了八极龙蟒。

　　没有在此地多做停留，高义收了大破灭战矛，召回了八极龙蟒就化为一道青虹继续朝着南边而去。

　　※※※

　　十数日之后，高义发现了前方百里的地方竟然出现了一个古镇，而去这个古镇之内竟然还有人类在其中生活。

　　古镇的规模其实就相当于天玄大陆里的一个乡镇一般，只有两百余户人口。

　　心中充满好奇，高义也不犹豫，身形化为一根晶丝微微一卷曲，随后猛的一弹就激射而去。

　　不过当其所化晶丝距离古镇二十余里的时候，突然灵光一黯，高义就从显化出了自己的本体。

　　“怎么回事？体内法力竟然完全被禁锢住了，现在的我就如同一个普通人一般。”高义心中无比震惊，现在他体内根本没有一丝法力，更不用说将都宝离焰琉璃旗等一些列法宝给取出来了。

　　“难道古镇周围的地界有禁法领域！”想到此处，高义心中倒吸一口冷气，所谓禁法领域，是指在一定的区域内，任何属性的法术神通东都不能施展，修士体内的法力被禁锢的死死的，不能调用一分，更不用说动用法宝之类的东西了。

　　为了验证这个猜想，高义连忙抽身而出，向后奔跑试着远离古镇。

　　果不其然，高义还没跑出多远立刻就觉得体内法力开始运转了起来，自己已经完全不受禁法领域的限制了。

　　看着远处的古镇，高义心中泛起了一阵好奇。

　　不简单呀！那个古镇肯定不简单呀！

　　如果现在转头就走，可能会没有危险，而进入古镇却有可能发生不能意料的事，毕竟高义法力被禁锢住了，几乎只能动用石碑的功法了，什么天龙变，天鹏变都不能施展，连大破灭战矛这些武器也不能使用。

　　但是高义却十分的好奇这个古镇，因为这竟然是一个人类的镇子，在枉死城内高义第一次见到人类，这里肯定有着不同寻常的秘密。

　　想到此处，高义赌徒的风格再次显现出来，他知道高风险往往带来的是高回报，所以思索了一翻就毅然决定去那古镇探探究竟。


第七十九章 暴起杀人

　　虽然高义体内法力被禁锢住了，但其凭借不灭金身与神化穴道等种种神通还是自忖有一定的自保之力。

　　数十里的路程对于他来说，也不过一、两炷香的时间。

　　当他走到古镇之外的时候，发现旁边立着一块很明显的光滑石碑，石碑之上刻着几个苍劲如虬龙的醒目大字：森家镇。

　　这三个字，虽然是死的，但是字体行间无不透露出几分落寞，沧桑之色。

　　没有再多想其中的奥秘，高义大步上前，走进了古镇里。

　　刚一进入森家镇，高义内心深处就涌出了一种说不清道不明的感觉，不是说这里不正常，而是太正常了，让人感觉不到有一丝的不对。

　　在这森家古镇之内，有着卖冰糖葫芦的老妪，有耍木偶戏的艺人，也有卖豆腐脑的挑夫，甚至还有一些收取保护费的地痞流氓……

　　高义进入古镇之后，没有人惊异他是从哪儿来的，大家都各干各事，根本没有发现一个外来者此刻已经进入到他们生活的古镇之中了。

　　走了数百米之后，高义就来到了一家名叫来福客栈的门前，随后就进去了。

　　“客官！欢迎光临本店，请到这边来。”一个身穿麻布衣服的小二，走到高义面前，做了一个请的动作。

　　高义点了点头，然后随着这个小二来到了一处靠窗的座位坐下，那小二将粗糙的木桌快速用力的擦拭了几遍，就一副笑脸的说道：

　　“客官想来点什么吃的？”

　　“来三斤熟牛肉，一壶酒，外加一盘花生米。”高义说后，又补充了一句：

　　“对了，在来一盘辣椒粉！”

　　“好呢！三斤熟牛肉，一壶酒，一盘花生米，外加一盘辣椒粉！”小二走到客栈的内堂外，高喊一声，然后又去招呼其他来客了。

　　趁着现在的空闲时间，高义又开始细细观察起了周围的人。

　　这家客栈下层是吃饭饮酒的地方，而上层则是住宿的地方。

　　下面吃饭饮酒之人，都在谈论今年又收入了多少，哪家有喜事，哪家又有什么丑事。

　　从他们零零碎碎的谈话内容中，高义知道，这森家镇有一半的人都姓森，族长是一个叫森百万的富人。

　　摇头笑了笑，对于这些根本没有价值的东西，高义也就没有留意了。

　　一盏茶的时间之后，高义所点的菜全都上齐了，久为食世俗界美味的高义，也将这简单的菜肴吃的津津有味。

　　三斤熟牛肉，一盘花生米，一壶酒三下五除二的就被高义一顿狼吞虎咽给一扫而干。

　　就当高义满足的打了个饱嗝的时候，从上面的住宿之地，突然下来了三个奇怪装束的人。

　　看到这三个人的时候，高义眼中精光大放。

　　这三人竟然是佛门之人，一个个身上穿着珠光宝气的袈裟，虽然一脸的慈祥与微笑，但心中却无比的丑陋。

　　“竟然还有其他修士先我一步来到这里，不过在这里我就是几乎无敌的存在，他们最多修炼一些炼体的功法，但与我的肉身相比，简直就是天差地别，为了能在四道封神殿中少一些变数，必须除掉这三人。”一瞬间，高义就拿下了主意，要将这三个佛门中人在古镇中给灭杀了。

　　这三人直接大摇大摆的走出了客栈。

　　不过这时客栈的掌柜突然说道：

　　“几位客官，你们住了数日，也应该给些金银了！”

　　“什么？老子在你这里住店是给你天大的面子，你竟然要我拿钱，你是不是想找死？”一个和尚顿时面色一变，将慈祥的面容变为了一个怒目金刚，厉声大喝道。

　　客栈中其他用餐的客人，发现不好，连忙在自己桌上丢下一些钱就快速出去了，以免待会两方人马打起来，殃及池鱼。

　　“这么说几位是吃霸王餐，住霸王店的了？”客栈掌柜也不生气，只是冷冷的问道。

　　“嘿嘿，正是！”另外一个和尚笑意浓浓的说道。

　　“阿虎，有人吃霸王餐！”掌柜大喝一声，顿时七八个大汉从内堂中冲出来，二话不说就朝着三个和尚打去。

　　这七八个大汉，也是十分的勇猛，似乎走的是炼体的路子，不过他们的对手却是佛门中人，佛门中人各个基本都修有一门厉害的炼体功法，而且能到这里的几乎都是一方豪雄，自然不会被这几个大汉所难住。

　　虽然费了一些手脚，但是三个和尚还是将这七八个大汉给打倒在地，哀叫连连。

　　那客栈掌柜此刻才面色大变，一脸恐惧的看着三个和尚。

　　不过这时高义从座位上起身，然后缓缓朝着门外走去，当其与一个紫衣和尚擦肩而过的瞬间，突然暴起出手。

　　浑身气势瞬间就攀升到了顶点，体内雷音滚滚，筋骨之间如同装了发动机一般，一出手就带着滚滚风雷之声。

　　将战天七技中崩山这一技，浓缩在手心中的一点，然后直接拍打在那紫衣和尚的后背之上，那紫衣和尚虽然反应过来了，但犹豫高义的速度太快，力道太猛，让其连惨叫都未发出，就被一掌给震碎开来，化为一滩血雾、肉泥。

　　这古镇是禁法领域，同样也将修士的神识给禁锢住了，不然的话，高义肯定也没有这么容易偷袭得手。

　　“找死！”另外两个和尚看到自己的同伴被一招击杀，顿时眼中凶光大盛，他们没有多想，周身肌肉如同打了鸡血一般的，膨胀起来，淡淡的光辉在其身上的皮肤上缓缓游走。

　　看到这一个场景，高义也忍不住惊呼了出来，这几个人肯定是在炼体一路上走的很远。

　　不过即使如此，高义也不用多怕，毕竟他肉身强悍绝非一般，而且还掌握了不灭金身与战天七技这两门杀招。

　　两个和尚出手虽然没有固定的招式，但去狠毒无比，招招毙命。

　　高义见猎心喜，与人战斗很久都没有施展武技，此刻他张开双臂，双脚一蹬如同一只仙鹤一般的迅速朝后划去，躲过了两个和尚的攻击。

　　那两个和尚大步上前，冲出客栈，一人一边，将高义给围困在长街中心。

　　街上所有人看到这一副架势，都如同惊弓之鸟，眨眼间便跑了个干干净净。

　　“杀！”高义厉喝一声，体内七十二个神化穴道如同黑夜中的繁星，绽放出点点神辉，战天七技中的崩山融合着破海，不断地施展而出。

　　不过高义的目标只是这两个和尚，也没有将范围扩大，万一一不小心将这古镇毁掉，出现什么变故，可不是他想要的结果。

　　那两个和尚哪儿是高义的对手，先前他们仗着自己修炼过高级的炼体功法，觉得自己能将高义拿下，不过几番交手之后，他们才发现，自己跟高义根本不是一个层次上的对手。

　　虎鹤双形，让高义放佛时而化为一只猛虎，时而化为一只仙鹤，灵动中有着威猛，威猛中也不失灵动，在加上崩山之威，破海之势都掺杂在每一个招式之间，让那两个和尚毫无招架之力。

　　不过半盏茶的时间，这两个和尚就被高义活活给打死。

　　那客栈掌柜从客栈里面看到高义解决了这些人，连忙过来答谢，至于高义吃的那些菜肴酒水，自然当是孝敬高义的。

　　这掌柜还说，让高义就住在他的客栈中，所有吃住都免去。

　　高义没有住的地方，自然乐得答应。

　　至于那满地的碎肉和血迹，自然被客栈掌柜让人给打扫的干干净净。


第八十章 森罗一出，诸神辟易

　　在这家名为来福客栈的地方住了一日，高义就走了出去，到外面的大街小巷随便转悠转悠，那客栈的掌柜十分客气的将高义送了出去，又在高义怀中放了三十两银子，还表示高义随时都可以到来福客栈来，什么酒肉与住宿都不用高义拿钱。

　　高义也没有拒绝，与掌柜告别之后，就穿过正街，在正午十分来到了一排低矮的民房区域。

　　“这里应该是那些贫困百姓居住的地方了。”看到前面低矮的土胚房高义不禁想到。

　　转过一个房角，高义就听到一阵争吵与谩骂的声音。

　　“小罗子，今天这么急急匆匆的跑哪儿去呀？”两个富家子弟看着面前脏兮兮的少年不屑的说道，在这两个富家子弟身后还有六个壮汉，似乎是他们的家丁保护他们的安全一样。

　　那个叫小罗子的少年约莫十一二岁，皮肤有些黝黑，衣衫凌乱看起来十分的邋遢，眼中泪水打转，鼻涕都流到了嘴角。

　　“钟少爷，正少爷，我出去想讨些银两给生病的父亲买些药！今天父亲的痨病厉害了许多，还咳出一大滩血来。”

　　“哦？你家那个老不死的还没死啊，想要银两？可以，本少爷今日就大发慈悲，只要你能从我与正少的胯下钻过去，然后给我和正少舔干净了靴子，我就赏你十两银子。”那个钟少爷一副洋洋自得的说道，而他旁边的正少和后面的家丁全都嚣张的狂笑了起来。

　　那个叫小罗子的少年嘴角不住的抽搐，眼泪汪汪的，朝自己家那边看了看，然后砰的一下子就跪在了地上，慢慢的朝着钟少爬了过去，边爬还小声的抽泣着。

　　那钟少眼睛一亮，立马将两腿分开，而他旁边那个正少也走到钟少身后撑开两腿，等着小罗子的到来。

　　“哈哈哈哈！你这个贱种，一辈子就只有这种命！”当小罗子从正少的胯裆钻出来之后，钟少猖狂的大笑到，他身后的正少与六个家丁也都捧腹大笑。

　　而那小罗子就当没有听见他们的嘲笑一样，小声抽咽着，爬到钟少的靴子面前，真的就准备去舔他的靴子。

　　高义实在看不下去了，身子微微一躬，然后双腿陡然发力，如同一只猛虎一样扑食一般，瞬间就冲到了众人的面前。

　　“啪！啪！啪！～～～～～～～～～～”

　　打出六掌之后，那六个家丁反应都没有反应过来就轰然而倒，死的不能在死了。

　　不过高义却没有动那个钟少和正少！

　　看着他们由一副不可相信吃惊的表情转化到恐惧，高义很是满足这种变化。

　　“你是谁？你竟然敢动我们家的人。我看你是不想活了。”那钟少边退边叫嚣到。

　　“聒噪！”高义冷冷说道，随后举手如刀，直接将钟少的半只手臂给斩了下来，顿时鲜血如注，疼的那钟少发出杀猪一般的嚎叫声，而那正少更是直接吓的一屁股坐在了地上，连胯下流出了黄白之物，秽物不堪。

　　“你站起来！”高义轻声对着小罗子说道。

　　那小罗子早已被高义这种血腥手段给震惊了，听见高义让他站起来，很快就爬了起来。

　　“这里是三十两银子，你拿去给你父亲买药！”高义从怀中掏出三锭白花花的银子递给了小罗子。

　　那小罗子用袖子将口水眼泪鼻涕擦了擦，然后结果银子对高义说道：

　　“谢谢恩人老爷，谢谢恩人老爷！”

　　“谢我就不用了，你去将这两个小子给亲手杀了！以后谁在这么对付你，你要懂得反抗，要让他们加倍偿还。”高义加大了声音。

　　小罗子眼中先是闪过一丝犹豫，但转眼就变得坚定无比，随后他在路边捡起一块石头，走到钟少面前，朝着他的脑袋狠狠的砸去。

　　脑浆混合着血液沾到小罗子满脸都是，虽然他开始有些作呕，但慢慢的竟然习惯了这种气味与场面，直到将那钟少的脑袋砸了个稀巴烂，他又重新捡了块有棱角的石头，朝着正少走去。

　　“你干什么？干什么？不要过来啊，罗大哥，罗爷爷，我求求你不要杀我，求求你不要杀我！”正少此刻痛哭流涕的求饶着，跟本不顾自己的身份了。

　　小罗子浑身沾满了脑浆与血水，笑着朝着正少一步一步走来，让这个十一二岁的少年显得无比狰狞，每前进一步，都让正少感觉他是踏在了自己的心口之上。

　　根本没有理会正少的求饶，小罗子举起石块就砸在他的头部，足足砸了十多下，才气力用尽虚脱的一屁股坐在地上，大口的喘着粗气。

　　而那正少也跟钟少一样脑袋比砸了个稀巴烂，死翘翘了。

　　做完这些，高义让小罗子转过身去，然后将八极龙蟒放出将这些人的尸体清理干净，随后又带小罗子走到郊区的一处溪流旁，将其清洗干净，才让他去给他父亲买药。

　　那小罗子在高义临走之前对高义说道：

　　“恩人大老爷，我也没什么东西能够回报，这是我唯一一件拿的出手的，请你不要嫌弃，一定要接受它。”

　　话说完之后，小罗子从怀中掏出了一个扁平的如同玉佩一般的石头，一脸坚持的看着高义。

　　高义楞了一下，然后才将那宝石接了过来，随后小罗子就撒开脚丫子，迅速的朝着药堂跑去。

　　这石头非常普通，如果要说有什么特别的话，那就是石头的背面刻着一行小字，如果不仔细看，根本就不能发现。

　　“森罗一出，诸神辟易！”

　　心中虽然有些疑惑，但高义也没有多想而是转悠了一阵，又回到了那来福客栈吃饱喝足休息去了。

　　※※※

　　翌日，又是正午十分，高义走出了客栈，因为心中想去看看那小罗子怎么样，高义又走进了那贫民居住的地方。

　　当其正要转过一个拐角之时，赫然听到了与昨天同样的声音。

　　“小罗子，今天这么急急匆匆的跑哪儿去呀？”

　　心中一惊，高义不动声色的在远处盯着昨天事发地点。

　　只见那钟少和正少那两个富家子弟和其身后的家丁竟然完好无损的出现在了原地。

　　而那小罗子也跟昨天一样心虚的看着两个公子哥。

　　“这是怎么回事？竟然出现了这么诡异的事情！”高义心中已经被震惊的无以复加，脑海中也飞快的思量着。

　　不过这一次高义没有走出去，决定细细观看接下来到底会发生什么。

　　由于这次没有高义的插手，那小罗子给钟少，正少舔完靴子之后就得了十两银子，然后就跑去买药了。

　　而那钟少，正少爷带着六个家丁朝着贫民居里边走去。

　　高义没有去跟着他们，而是静静的等待着小罗子的回来，还没到半盏茶的时间，小罗子就捧着三包药材跑了回来，快速的朝着自己家中跑去。

　　而高义则在后面小心的跟着。

　　“爹！我给你买药回来了。”推开门的同时，小罗子就激动的叫了出来，不过当其看到屋内的场景，直接哇哇的大叫了起来。

　　“你们这些畜生，不是人啊，你们是畜生啊！爹啊你怎么不说哈了，姐姐啊！你怎么了啊～～～我要杀了你们这些畜生！”


第八十一章 森罗

　　“爹！我给你买药回来了。”推开门的同时，小罗子就激动的叫了出来，不过当其看到屋内的场景，直接哇哇的大叫了起来。

　　“你们这些畜生，不是人啊，你们是畜生啊！爹啊你怎么不说哈了，姐姐啊！你怎么了啊～～～我要杀了你们这些畜生！”

　　高义在不远处也顺着朝小罗子屋中一望。

　　不大而破旧的屋子里，没有多少像样的家具，靠墙角的地上铺着一层草当床铺。

　　一个头发花白的男子倒屋子正中间的血泊里，胸口被捅出了几个大洞，还在冒着热气的鲜血汩汩而流，满眼的不干，很明显这个男子是小罗子的父亲，被那钟少爷和正少爷带来的家丁给活活捅死了。

　　而在那草铺上，横躺着一位赤身裸体的女子，皮肤白皙，年纪大约十四、五岁的样子，跟那小罗子倒是有几分相似，不过她身上旧旧的衣服被撕的粉碎。

　　双腿被两个大汉粗鲁的分开着，下体还流着令人作呕的混杂液体和残留的血迹，那一对还未发育完全的娇弱双乳更是被抓出了几条深深色血槽。

　　苍白的脸庞之上还余有一些男人的体液，秀丽的头发被一只大手狠狠的揪着，有着几分姿色的脸蛋被迫的朝着天，浑身抽搐并无力的呻吟着。

　　少女的那双眼睛里没有任何的表情，没有愤怒，没有悲哀，甚至连眼泪都没有。

　　唯一有的，只是无尽的空洞和麻木。

　　很明显，这少女就是小罗子口中的姐姐，而且她已经被折磨了足够长的一段时间。

　　“啊！你们这些畜生，把我爹爹给杀了，还把我姐姐给糟蹋了！我要杀了你们。”小罗子双眼泣出血痕，顺手抓起地上的一根木棍，朝着最近的一个壮汉狠狠的砸去。

　　那壮汉眼中闪过一丝不屑，仰天狂笑道：

　　“小罗子你这个贱种，已经来晚了，我早就把你姐姐给爽完了，要不这样，你也去试试你姐姐那紧窄的小穴和那含苞欲放的奶子……”

　　随着这个壮汉的话一说完，那些不管是正在爽还是，没有爽的人全都发出了一阵痛快的笑声。

　　“我要你死！”小罗子的木棍眼看就要砸到这壮汉的身上。

　　不过那壮汉轻哼一声，直接将凌空劈下的木棍给抓住，然后朝着小罗子就是一拳打出，顿时那小罗子的整个身体就被打出了好几米远，狠狠的撞在了屋内的墙壁上。

　　“你们，爽够了没？”钟少爷向几个还缠绵于少女胴体上的大汉说道。

　　“少爷，我们还没玩够，您再等一会。”一个满脸疤痕的大汉猥琐的一笑，然后又继续开始蹂躏少女的身体，如同一个将军一样在其身上驰骋着。

　　“好吧，我就等你们一会吧！”钟少爷坏坏一笑，第一个开苞的自然就是他，不过对于玩过的女人，钟少爷不介意赏赐给自己的这些狗腿子。

　　那正少爷却不好这口，但也不能坲了自己这个好朋友的性质，也就在一旁静静的站着。

　　直到所有的壮汉都大战了四、五遍，他们才一刀了结了少女的性命。

　　“啊！姐姐！你们这些畜生！不得好死啊！不得好死！”小罗子看到自己姐姐被一刀砍死，只觉得大脑被一柄大锤狠狠的撞击了一下，发疯似的狂叫起来，可他那单薄的身体被那壮汉击中的一拳，却让他走路都走不稳。

　　“轰”的一声，小罗子双腿跪在地上，双目泣血，举手说道：

　　“苍天在上，黄土在下，我森罗今日发誓！只要还有一口气在，我一定要杀了光你们！”

　　说完之后，他就在地上狠狠的磕头，直到将自己磕的头破血流才停了下来。

　　看到这一幕，饶是那几个大汉都觉得背身冷汗。

　　“森罗，我就留你这条狗命！看你能蹦跶几天。我们走！”钟少爷不以为意，他就是要让小罗子活下来，让他受尽屈辱，让知道人就是分三六九等，就算他有天大的仇恨都报不了仇。

　　不过当高义听到小罗子的名字叫森罗的时候，他心中不禁打了个激灵灵的冷颤。

　　这不是鼎鼎大名森罗天子的名字吗？怎么这个少年也叫这名字。

　　谁有这么大的胆子给自己孩子取这样的名字。

　　高义面色一沉，心里却暗自思量着：

　　“看来这里发生的一切都是被安排好的，或者说是森罗天子在这枉死世界的这个地方，事先布置好了的这一出戏。如果我没有猜错的话，小罗子被他们欺负的这个场景在这里每天正午十分都会发生一次。一旦有外来之人出手相助，就会触发后面的情节。”

　　说白了，这就相当于高义前世网络游戏里的一个“剧情任务”。

　　而这个“剧情任务”，高义已经参加了一次，估计这一次不能再参与了，毕竟森罗天子也不是一个白痴，连这都想不到。

　　从怀中取出那块扁平的石头，高义用手轻轻抚摸着，眼睛注视着上面那细小到让人极有可能忽视的几个字：

　　森罗一出，诸神辟易。

　　待到那些家丁都走了。小罗子勉强的站了起来，然后神情呆滞的朝着外边走去。

　　看着小罗子那悲凉的身影向镇子外边走去，高义忍不住的喊了一句话：

　　“小罗，你要去哪里？”

　　森罗回头看了高义一眼，眼中透着彻骨的冰寒，毫无感情的说道：

　　“总有一天我要回到这里，我要报复，我要血洗整个镇子。

　　我恨透了那些坏人，好人总是没有好结果，我要建立一个没有痛苦的世界，我要让所有坏人在死后受尽种种苦难用来偿还他们前世的罪恶，我要让好人全都在来世获得好报，我要缔造轮回！”

　　这些话中包含了一股极为强大的执念！让人丝毫不敢质疑他所说的话。

　　随后小罗子消瘦的身影在一点点的变小，最后逐渐消失在了高义的视野之中。

　　不知为什么，高义的心里有一种感觉，这小罗子就是少年时候的森罗天子……

　　特别是他最后所说的：

　　“我要建立一个没有痛苦的世界，我要让所有坏人在死后受尽种种苦难用来偿还他们前世的罪恶，我要让好人全都在来世获得好报，我要缔造轮回！”

　　这不正是传说中森罗天子所管辖的事吗！

　　缔造轮回，秉持公正，善有善报，恶有恶报！

　　高义不自觉的用手抚摸着手上的石块，一股冰冷之意传来。

　　或许，这并不是一块简单的石块，高义暗暗想到。


第八十二章 美艳女子

　　又在古镇待了几天，高义就离开了森家镇，继续朝着南边而走。

　　这一路高义都在思考小森罗给他的石块到底有何用处，不过却百思不得其解，但是高义知道，这个东西可能会会在特定的情况与环境中有重大的作用，至少不会让自己陷入险地之中。

　　从五行之地离开之后，足足有一年零七个月的时间，高义终于来到了一片白茫茫的世界。

　　这里到处是冰山雪地，偶尔有些巨大的松树，都不过是零零碎碎散落在冰山陡峭的崖壁之上。

　　不过就算缺乏生气的这片冰天雪地之中，也有一些极度危险的存在和珍贵的天才地宝，比如那冰晶花和蓝晶神草等。

　　这些东西可是化神期修士进阶炼虚期非常有用的药草，而且那冰晶花一旦生长出九片晶叶，那就是真正的逆天之物，不但开启了灵智能趋吉避凶，而且还有可能能成为圣灵一般的存在。

　　圣灵可不是妖兽，精怪，天生神灵这一类的生物。

　　要想成为圣灵，可以说的上是天地间最为艰难的，比起自然诞生的神灵都还要难上许多倍。

　　比如一块普通岩头，或者一块冰，经过百万年，甚至千万年之中吸收天地精华，开启了灵智，让他们虽然没有血肉灵魂，但却有自主的意识，懂得趋吉避凶，到达这个程度就可以说有可能进成为圣灵。

　　随着继续的积累，加之没有外界的干扰，再渡过了天地之间降下的劫难，那么就能成为圣灵。遭受了这么多劫难才能成为圣灵，实力自然是强大的没有边，几乎可以称得上是无法无边的地步了。

　　虽然高义不知道具体圣灵有多么厉害，但是从上古典籍的种种记载之中就能发现，圣灵是绝不会比仙人差的。

　　高义自然不会将注意打在了圣灵身上，以他现在的修为，圣灵估计瞪他一眼，都能让他爆体而亡。而且他也没有那么好的运气会碰上由冰晶花孕育出的圣灵。

　　不过既然来到了这片冰雪天地，高义自然是想在找极寒冰焰的同时，碰碰运气，看看能不能找到九叶冰晶花，就算找不到九叶冰晶花，能找到七叶，五叶，或者三叶冰晶花也行了。

　　三色寒焰将三叶，或者五叶冰晶花熔炼之后，虽说威能不能显著增加，但是寒焰中的极寒之气却能凝练几分。

　　如果是碰上七叶，甚至九叶的冰晶花，那么不仅仅能将极寒之气凝练到更高一层的地步，还能凭空增加三色寒焰的几分威力。

　　※※※

　　正当高义低空飞过一座巨大的冰山之时，三道冰箭突然从其身下的冰山破空而来。

　　高义先是一惊，因为他的神念根本就没有发现周围有什么异常，不过既然潜在的对手出手了，自然就暴露了他的行踪。

　　三只冰箭，每一只都有丈许大小，如同蛟龙一般，箭矢尖端闪烁诡异的蓝芒，在接近高义之气顿时化为一片蓝色光幕，直接就将高义封困在了十丈方圆的空间之内。

　　随后一个身披白色貂毛大衣的艳丽女子就出现在冰山之上，这个美艳女子身材丰满圆润，傲乳翘臀，肌肤更是光滑如玉，吹弹可破，五官也是千娇百媚，笑颜如花，展眉似玉。

　　高义看到此女子的时候，也不由的心神一震，这女子简直就是一个极品尤物！

　　不过看到射向自己眼睛与心口而来的三只冰箭，高义的眼中立马就闪过一丝杀意。

　　“战天七技，烈火！只要我愿意，天地之间一切都可以焚烧，焚尽八荒！”

　　淡淡的说出这一句话，高义整个人就化为一团熊熊大火，身躯不见了一切都不见了，只剩这一团大火焰。

　　那三只冰箭射入这团火焰之后，；连一点威力都没有发出，就被消融得一干二净。

　　随后这团大火竟然在极其短暂的时间之内，缩小成一点火星，紧接着爆炸开来，顿时如同潮水般的火海向四周狂奔而去。

　　围困高义周围的蓝色光幕被这烈火的海洋一波一波的冲击，直接撕裂开来。

　　而这时那个美艳女子的眼神才由轻视变得有一丝严肃了。

　　“你以为你仗着是化神中期的修为就能够击杀我？难道你不知道这个世界上有一种人，可以越级杀敌吗？”天空之上到处是茫茫火海，一个声音从四面八方冷冷的传了出来。

　　“越级杀敌这种人物确实是有，不过能越一个大境界杀敌却是少之又少，千万年都不一定会出一个！你太高看自己了。”美艳女子轻声而笑之后，玉手朝前一划，顿时一个闪烁着七彩光霞的古筝就出现在其面前。

　　虚空而坐，美艳女子两手轻轻放在古筝之上，只是拨动了一根琴弦以她为中心的地方立刻弥漫出一道音波。

　　这音波十分霸道，一接触天空中的火焰就将其逼退开来，数息之后，竟然将高义的真身给逼了出来。

　　“忘了告诉你，我也是那种能越级杀敌之人，不过就看你越级的程度有没有我高了。”

　　美艳女子冷冷说道，随后十指扣弦，快如闪电一般的弹着古筝。

　　只见一道道的炽盛光芒划破天地，似乎与某种神秘的力量在沟通着。

　　天空在此刻扭曲着，大地在此际颤抖着。

　　琴声虽然优美无比，但是却没有几个人能有命去听完这首攻伐杀曲。

　　无形无影无踪的杀意如潮水一样汹涌澎湃，音波在空中恐怖的震荡如同火山爆发一样让天地都为之改色。

　　这一切的一切，都如同山洪暴发，又像汪洋灭世形成一大片无边的大浪，朝着高义所在之处狂涌而来。

　　面对这么恐怖的攻杀之术，任谁打心底都会产生一种无力回天之感。

　　高义心中无比震惊，这美艳女子虽然只有化神中期的修为，但此刻施展出来的手段却跟化神后期大圆满的修士一般无二，甚至某些方面还要强过化神后期大圆满的修士。

　　强如高义这种人，此刻也不得不暂避锋芒，因为他感觉得到这个女子没有使出全力，对自己还有所保留。


第八十三章 十万八千剑

　　强如高义这样的猛人，面对美艳女子也不得不暂避锋芒，因为他感觉得到这个女子没有使出全力，对自己还有所保留。

　　急速而退，高义根本不想去面对那排山倒海杀意。

　　“吼！”那些音波突然化为一只十丈大小，背插两翼的黄金巨虎，长啸一声，让天地都为之变色。

　　这片冰雪世界天空中的太阳十分的柔弱，而来黄金巨虎浑身如黄金铸成，闪烁着耀眼的光芒，金色的毛发璀璨闪亮，竟然比起天空的太阳都要刺眼。

　　它的双眸森然凌烈，泛着点点寒光，如同是从地狱中射出的两道冷电，要钻入人的神魂中，杀意如汪洋大海。

　　黄金巨虎另外一边，高义站在虚空中，身子挺拔如一杆长枪，黑发轻舞飞扬，眼神清亮有神，一动不动的看着这只黄金巨虎，看起来高义虽然是云淡风轻，但是此刻高义已经蓄势完毕，随时可以发动凌厉的攻击，这样不过是为了迷惑敌人而已。

　　无形的杀念在两人间激荡开来，产生一圈一圈的涟漪如同水波一般。

　　还未动手而战，就已经让人如坠深渊，如掉冰窖，身心与胆魄皆一片寒意。

　　战意在澎湃，杀念浓如实质，双方的气势不断的攀升，强大的战意与可怕的杀气彻底弥漫在了整片天地之中。

　　“咔嚓！～～～～～～～”

　　下方一些低矮的冰山被双方浓如实质的杀念辗压而过，承受不住，出现几道醒目的巨大裂痕，那景象好不骇人。

　　“轰隆！轰隆！～～～～～”

　　这些山体龟裂的低矮冰山发出巨大的响声，无数碎石掉落下来，紧接着山体崩塌，乱石穿空，冰雾四起，一片朦胧。

　　而冰原大地之上也被这杀念刻处了一道道深深的痕迹，如同用一柄巨剑在雕刻大地一般。

　　这是双方霸道的杀念导致的，如果此刻有低阶修士进入场中，肉身肯定会被辗压成一滩肉泥，形神俱灭。

　　双方的气势在同一时刻攀向了顶峰，又在同一时刻齐齐动手了。

　　高义展臂一飞而起，身上青色灵光大放，随后化为一只长达数十丈的青色天鹏，如同天空的王者一般，羽毛一抖，顿时十万八千根青色翎羽就从其身体上激射而出，化为十万八千道青色剑气，每一道剑气都足足有丈许大小，灵性十足。

　　十万八千道剑气冲天凌云，让天地都开始颤抖不已，如同要斩碎虚空，势同摧枯拉朽一般。

　　“万剑以我为宗，万物皆可一剑而杀，十万八千剑，杀！杀！杀！杀！杀！”

　　化身青色天鹏的高义大喝一声，顿时十万八千道青色剑芒，如同潮水一般汇聚在一起，如同剑气的汪洋大海，要斩灭一切，横扫一切。

　　这一招是高义在参悟万剑图所新创的一招，原本他所化的青色天鹏可以将身上的翎羽，毫毛化为青色小鸟，但由于万剑图中那剑意的凌厉，威力也极为强大，所以高义才试着将剑元融入身上的翎羽与毫毛，让原本可以变化为青色小鸟的翎羽也可以变成剑气。

　　不过这一招以高义目前剑元的储备，只能够发出一招！而且还有很多方面有些不足，但这些都不影响这一招强大的威力，甚至这些不足在此招强大的威力之下也几乎可以不用考虑了。

　　而十万八千剑！正是高义给此招取的名字。

　　这十万八千剑果真不同凡响，即使那黄金巨虎神通也十分了得，但是却在这一招之下连三招都没有抵挡住，就被万剑穿身而过。

　　而那美艳女子先是一愣，眼中闪过一丝不敢相信的神色，随后眉头一皱，将古筝倒数立起来，一只手扶着古筝，另外一只手则直接用力一拉琴弦然后突然一松。

　　顿时高义周围的琴声虽然是天籁一般，但却逐渐凝聚成实质，如刀如斧。

　　高义所化天鹏青色灵光冲天而起，皮毛之上亦发出淡淡的金色光霞，而他身边的每一道青色剑光都全都竖立指天，杀意冲霄，将其显露的无比可怕，巨大的天鹏身躯，更是让其拥有一股王者气息。

　　十万八千剑，每一道剑气都在吞吐着寸寸剑芒，冲霄而上，如同一片剑海，无边无际，杀意震撼天地。

　　所有琴音所化刀斧虽然每一次攻击力道都大的惊人，不过面对这十万八千剑，却是不能靠近高义化为天鹏十丈之内。

　　十丈以内，任何东西，包括那无形的琴声都会被斩灭的一干二净。

　　高义此刻化为人身，整个人英姿飒爽，双手倒背，静如磐石一般，冷冷的看着下方的美艳女子。

　　“难道你就这点手段？太让我失望了，如果你就这点本事，我足足有能将你灭杀百次还不止。”高义淡淡的说道，语气中自有一股豪情。

　　那美艳女子不怒反喜了起来，只见她嘴角浮现出一丝耐人寻味的笑容，随后才开口说道：“什么叫做杀伐之术，今日我就让你见识见识！下面才是真正的开始！”

　　美艳女子说话之间胸脯随着呼吸波澜起伏，自然是销魂不已，只见她话音一落。

　　她身前的泛着七彩光华的古筝顿时发出一阵轻鸣之声，随后三只彩凤展翅飞出。

　　每一只都足足有五十丈大小，浑身霞光闪动，灵气逼人。

　　“竟然幻化出了先天真灵七彩天凤！看来这古筝肯定是用七彩天凤的遗骸炼制成为的一件重宝！不过你也不用担心，毕竟她的实习摆在那儿，根本就不能将这件重宝的威力完全发挥出来，这三只七彩天凤虽然强大，一只而来不是你所化天鹏的对手，就算联手之下但也仅仅是比你所化天鹏强上几分，不过却没有你那化身天龙厉害！”

　　此刻太皇天出声提醒到高义。

　　高义听了太皇天的话后，蓦然不语，只见他身上青衣无风自动，顿时十万八千剑颤动起来，劈动苍穹，剑光冲天。

　　“斩！”

　　高义冷冷的吐出这个字后，那十万八千道青色剑气，汇聚在一起，直接朝着最右边的那只七彩天凤激射而去。

　　高义不打算将这十万八千道剑气一分为三，分而攻击展翅而来的七彩天凤。毕竟伤其十指不如断其一指。

　　随后高义又大手一招，手中白光一闪，一杆白骨长矛就出现在其手中，对着十万八千剑攻击的那只七彩天凤就是狠狠一刺。


第八十四章 水、木异象

　　那只七彩天凤先是被十万八千道青色剑气，铺天盖地的横扫而来，这一次十万八千剑是主动攻击，先前那些要么是被动防守，要么就是动用了一些力量，而这一次高义将体内剑元全都激发出去，这一击如同汪洋大海，让那只七彩天凤避无可避。

　　凤鸣九天，那只七彩天凤展翅轻鸣，周身土黄色霞光大放，周围的空气如同灌铅了一般瞬间就凝固了起来，整片天地的天地元气迅速汇聚而来，土元气更是澎湃无比，在其周围形成了一层层巨大的坚硬石壁。

　　很明显这只七彩天凤是土属性的，那十万八千剑站在土层石壁之上啃啃作响，虽然划出密密麻麻深深的裂痕但却是始终不能将那七彩天凤的真身给逼出来。

　　土系大神通，向来都是防御无双，被七彩天凤这种存在施展出来，更是不可同日而语。

　　不过此刻美艳女子眼中却闪过一丝惊讶之色，因为她跟本没有想到，她这三只土，水，木三只七彩天凤中的土系天风最强的绝对防御这一招，竟然能第一次被留下了痕迹。

　　不过让她更吃惊的还在后头，只见天空中一道白光一闪而过，一杆长矛直接从高义手中直刺那土层石壁，将其刺出一个深深的大洞，那十万八千剑如同找到了一个宣泄的口子，立马汇聚在一起之境涌了进去。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响发出，土系天凤的绝对防御竟然直接被破开，那只天凤也被高义的大破灭战矛给洞穿了躯体，化为点点七彩光霞溃散在了天地之间。

　　而那十万八千剑也在此时模糊了形状，化为虚无消失不见了，全力一击，十万八千剑如果主动攻击就只能发出一击，如果高义体内剑元在充沛一些，修为境界在高一些，那么还可以连续施展，不过现在却是不能了。

　　虽然说了这么多，但是从高义对那只土系天凤发动攻击到结束，也不过是在眨眼之间的事情。

　　另外两只七彩天凤此刻已经欺身向前，那只木系天凤冷漠的双眸光华一闪，顿时高义周围的虚空之中突然生长出来无数的藤蔓，每一根都足足有一人之粗，快若闪电一般的迅速将高义缠绕起来。

　　看到这一幕下方的美艳女子眼中闪过一丝得意之色，嘴唇微微一动，那缠绕高义的藤蔓就不断勒紧，想要将高义活活给勒死。

　　不过此刻却从那藤蔓缠成一个巨大球状的物体之中传出一个爽朗的大笑之声：

　　“就这点力道？不够，不够，还不够！如果你在增加一倍力道或许才能让我感受到一丝威胁，不过就目前这点程度，就跟给我挠痒一样不值一提。”

　　“什么？”美艳女子心中一惊，高义所展示出的种种神通，已经远远超过她的想象了，要知道那木系天凤这一招的威力，没有谁比她更了解了，力道之大足足不下四、五十万斤，居然只够他挠痒？那他的肉身该是如何的强大呀，恐怕比起那炼虚期的老怪也不遑多让吧。

　　“既然你想要以力压我，那我就让你看看什么才是真正的力道！”高义大喝一声，全身骨骼震荡，血肉沸腾，雷音滚滚，整个皮肤上散发着淡淡的金光，体内七十二个神化穴道如同繁星一般的璀璨亮丽，无尽神力源源流出分散到他身体的各个地方。

　　“大！大！大！”高义狰狞一笑的说道。

　　随后他整个人竟然凭空拔高，先涨大到十丈，然后二十丈，最后足足变成一个四十丈的巨人。

　　不顾美艳女子的震惊神色，高义一用力直接将身上缠绕的藤蔓给崩裂开来。

　　随后大步向前，浑身金光灿灿如同天神下凡一般威风凛凛，天地都为之震荡，周边的空气都如同涟漪一般朝着四周荡漾开去。

　　战意，此刻高义身上的战意已经如同潮水一般朝着那两只七彩天凤疯狂涌去，战意化为金色罡风四处肆虐，如山如岳，如刀如斧。

　　而高义身上耀眼的金色光芒已经遮天蔽日，将那两只七彩天凤身上的灵光所遮盖，此刻高义手中的大破灭战矛足足有一百零八丈大小，受到高义强大战意的感染竟然发出一种兴奋的声音。

　　枪乃百兵之霸，但比起矛来却少了一种一往无前的气势。

　　可以这样说枪就是君王霸主，而矛则是一只无坚不摧的先锋军！负责冲锋，不避万死。

　　枪软矛硬，枪扫矛刺，拿枪之人必须要有一种霸气才能发挥出枪的精髓，而持矛之人则必须有一往无前，悍不畏死的那种意志。

　　如今高义战意高昂，死战不退，再加上手持大破灭战矛，自然能与其产生一种潜在的共鸣，将矛的那种精髓发挥出来。

　　人如龙，矛似马，高义将精气神三者结合起来，状态也上升到了一个最高峰。

　　“杀！”

　　大喝一声，高义提矛就是对着水、木两系七彩天凤狂刺而去。

　　漫天矛影如同疾风暴雨一般降落下来，将空间都刺得扭曲起来，山脉大地更是变得千沟万壑。

　　高义出手了，这一次就不是杀意了，而是实实在在的一击，直接朝着那只水系天凤刺戳而去。

　　那只水系天凤身子一缩，看上去只是微微一退，但却如同跨过无数空间，竟然躲过了那吞吐而来的白色矛影。

　　随后它张开翅膀，周身蓝光闪闪，背后竟然浮现出一片奔腾的汪洋大海的异象，那异象眨眼之间就扩大开来，将高义罩入其中。

　　高义仿佛置身于一片汪洋大海之中，如同一片孤舟随时都有覆灭的可能，这是一种自然的伟力让人生不出一丝反抗之心。

　　人力再怎么大，难道大的过天么？大的过那广阔无垠的宇宙么？

　　高义此刻感觉到自己不是在与一个人在争斗，而是在与自然，一方海洋的世界在战斗。

　　“水木异象，听我号令，笼罩敌方，抹杀一切！”此时美艳女子轻喝一声，那木系天凤周身也泛出青绿色的光芒，同时它的背后也浮现出一片异象来。

　　木系天凤背后的异象是一片光芒的森林，这里是树木的世界，大的树木擎天而立，根本不知道有多么的高大，小的树木小到甚至只有一粒灰尘一般，漂浮在空中。

　　这一幕异象也在逐渐扩大，将高义也笼罩了下来。

　　水生木！

　　得到汪洋大海异象的滋润，那绿色的世界生机越发的蓬勃起来，两者相辅相成，夹带着无上的威压想要将高义活活给镇死在里面。

　　“看来这就是你最大的依仗了，确实厉害无比，就算是化身后期大圆满的修士也只能饮恨当场，或许连炼虚初期的修士都可以斗上几个回合，不过就凭这点就想打败我，却是痴心妄想了。”高义淡淡的说道，随后将手中大破灭战矛直接虚空朝着那只水系天凤一刺。

　　这一矛刺破异象，洞穿虚空，直接扎在那水系天凤身上，让其悲鸣惨叫，不过不管它如何拍打着翅膀挣扎却就是不能从大破灭战矛从抽身而出。

　　随后大破灭战矛之上又燃烧起了诡异的白色火焰，一闪一闪的摄人心魂魂魄。

　　看到这一幕美艳女子心中一惊，立马让两大异象对高义开始攻击起来，而那木系天凤身上也飘出一缕缕青色灵光，注入到水系天凤体内，让其不断流失的生机又慢慢的恢复过来。

　　不过这也只能是杯水车薪，如果不能在半盏茶的时间将高义击败，那么水系天凤也会被活活给耗死。


第八十五章 白衣男子

　　在这片汪洋的世界中，虚空之中到处扎根生长了许许多多的树木。

　　在这片世界中，所有天地元气都被控制住了，向高义发动着无尽止的攻击。

　　有些天地元气化为一柄巨剑，有些则化为朵朵青莲，但无论是何种形态。它们的威力都大的惊人。

　　操纵天地元气，乃是元婴期与化神期的一个分水岭，化神以上可以调动一部分天地元气，利用天地之力来对敌施展攻击。

　　所以如今身处两大异象的世界中，如同被两方世界联合镇压。

　　不过就算高义不能调用天地元气也没有关系。

　　只见高义同时施展不灭金身和天龙变，他头顶之上就打通了与龙界的联系，源源不断的真龙之气从其中浇灌而出，注入到他的身体之中，随后他整个人就化为了一只长达八十余丈的黄金巨龙，威猛而狰狞。

　　“沟通太古祖龙！”高义低吼一声，周身龙鳞哗哗的张开发出刺耳的摩擦之声，淡淡的祖龙元灵之气就凭空从高义身体之中散发出来。

　　当美艳女子看到这一幕的时候，心中顿时一沉，她万万没想到高义有如此多的手段，而且每种收段都是无比的厉害，越阶杀人根本不在话下。

　　“龙战天下！”高义大喝一声，全身金光大放，一吸一吐尽是罡风肆虐，爪抓尾扫，力道之大，威力之猛，那些由天地元气幻化的攻击根本不堪一击。

　　两处异象之中，高义化身的黄金巨龙如同神灵一般，蔑视众生，眼中一扫美艳女子两道寸许冷电就飞逸而出。

　　“这就是你所说的越级杀敌？如果你没有那件宝物你连渣都不算，借助法宝之类的终究只是左道。亏你还沾沾自喜，今日遇见我，我就让你见识见识这个世界上什么叫做山外有山，人上有人。”高义扭转着庞大的身躯，在那汪洋大海中翻江倒海，一吸一吐罡风如刀如剑，劈斩扎根在空中的树木之上。

　　天龙之躯，祖龙元灵之气，让高义如鱼得水，在这两处异象中无所畏惧，异象中对他的一切镇压都起不到任何作用。

　　那只木系天凤感受到了太古祖龙的气息，更是心生胆颤，根本不敢进入异象世界中与高义争锋。

　　而那水系天凤则是直接被活活烧死在了大破灭战矛之上，顿时异象中的汪洋大海也随之烟消云散，只剩那巨木森林的异象了。

　　时机已到，高义先前虽然不惧镇压，但是也奈何不了两大异象，不能从其中脱困而出，但是现在情况有变，随着汪洋大海那异象消逝，诸般束缚消弱了一半。

　　“吼！”龙吟一声，风动而云从。

　　高义如同一条搁浅的巨龙，一朝入海，从此翻云覆雨，再也不能遏制了一般。

　　身前两只龙爪，每只龙爪之上都有五根龙指，高义狠狠的朝着周边的巨木抓去。

　　顿时无数龙爪虚影幻化而出，密密麻麻好不骇人，每一个龙爪虚影只是一碰上那些巨木就将其抓破，化为点点灵光，飘散在空气之中。

　　美艳女子此刻已经知道自己是根本拿不下高义了，不禁为自己刚才的大话所恼怒，不过说实话，她自忖也见识过一些惊艳才绝之人，却没有一个能比得过自己，此番见到高义的种种手段，确实让她明白了这天下大着呢，如果固步自封，那么只有当井底之蛙的份。

　　但是她也不是一个服输的人，芊芊玉手一抹琴弦。

　　顿时那只木系天凤身上燃烧起一大片绿色火焰，融入到森林异象中去，一时间天将檑木。

　　无数数十丈，数百丈巨大的圆柱形檑木从天而降，狠狠的砸向高义，声势十分浩大。

　　高义抽身一摆，顿时来了个神龙摆尾，许多檑木直接是被一扫而破。

　　随后高义又直冲入天，大破灭战矛化为一道白光覆盖在其左边的龙爪之上，每一爪都有一股破灭的气焰。

　　现在高义的龙爪每一次攻击都相当于叠加了大破灭战矛的攻势，十分的凌厉，根本不是单独一个森林异象所能阻挡的。

　　半盏茶之后，这森林异象就逐渐消逝在了天地之中，那只木系天凤被逼出来，也没能逃过高义一掌将其活活给拍死的命运。

　　美艳女子此时才花容失色，她最大的依仗已经不在了，面对咄咄逼人的高义，她心中也十分后悔。

　　“你说我是将你怎么样才好呢？是直接一口吃了你，还是一掌拍死你，或者将你先奸后杀？”黄金巨龙的脸上浮现出一股邪恶的坏笑，盯的美艳女子心中发毛不已。

　　就当美艳女子惊慌失措的时候，远方传来一个急促的声音：

　　“道友手下留情！”

　　听到这个声音之后，美艳女子眼中闪过一丝惊喜，而高义则是直接大手一抓，二话不说，先将那美艳女子抓在手中，以防万一，然后才微微一侧身子，朝着远处望去。

　　“道友不用疑心，我并没有恶意！”一道遁光似缓实急，落到高义对面千丈之外，显化出一个唇红齿白的白衣男子，面色有几分焦急的说道。

　　“你是何人？”高义身子微微一躬，鳞片无声的微微张开了一个小口子，已经做好随时出手的准备了。

　　“道友听我说，我并没有恶意，先前小妹多有得罪，苏浩在此向道友先行赔罪了。”话音一落，这个唇红齿白的白衣男子，深深的向高义作了一个揖，然后才又对高义说道：

　　“是我管教不严，让舍妹给道友添乱了，我再次向道友先行道歉，不过舍妹也没有将道友怎么样，还希望道友能放过舍妹！”

　　高义两眼寒光一闪，看着这个有着化神后期大圆满的修士说道：

　　“放过她？如果我实力不够，她会不会放过我呢？”

　　“这？”白衣男子一下子被高义问的不知所措了起来，不过却不敢有丝毫的不满，万一将高义激怒了，自己的小妹不是立刻就一命呜呼了。

　　“那道友你想怎么样才能放过舍妹？”

　　“这个我倒是没有想过，你给我先说说，你能用什么东西来赎回你的妹妹？”高义眼珠子一转，不动声色的说道。


第八十六章 七窍金丹

　　“你能用什么条件来赎回你的妹妹？”高义眼珠子一转，不动声色的说道。

　　“灵石之类估计道友也不缺，就是不知道道友需要什么？”白衣男子肯定不会把自己家底一下子就给高义说出来，只得先询问高义想要什么，需要什么了。

　　“灵石，法宝，功法之类我都不需要，如果你有什么极品丹药，或者奇珍药草，极寒冰焰之类的东西，我倒是可以考虑一下。”高义望着眼前这个白衣男子，虽然他只有化神后期大圆满，但是太皇天却告诉他，这个人实力绝非眼前这般的简单，或许也能和她妹妹一样越阶杀敌。

　　化神后期大圆满要越级杀敌，那不是可以对抗炼虚初期的修士了吗？以高义目前的修为也只能与炼虚初期的修士抗衡，要想打败都是很难的，击杀更是不可能。

　　这也是高义没有率先出手的原因，如果对面白衣男子弱小，高义根本不会跟他谈什么条件，直接一把拿下，他的东西，自然就是高义的了。

　　抢劫，掠夺才是一本万利的生意，只要你实力强大，那么根本不需要顾忌什么。

　　“丹药我倒是有一些，我这里分为三类，第一类是用来固本培元养伤之用的。”白衣男子略微思索一下就开口说道，不过说道此处的高义立马祭打断他。

　　“直接说你有没有突破瓶颈的极品丹药！”

　　“道友莫急，我这里当然有此类丹药，不知道友听没听过七窍金丹？”白衣男子面带微笑，淡淡的说道。

　　高义确实没有听过这种丹药，不过太皇天却是知道，他激动的说道：

　　“七窍金丹！他竟然有九窍金丹这种丹药，高义这种丹药据说是只有合体后期修为以上的修士才能够炼制出来，在合体期以下可以凭空增加九成多的几率突破一个小瓶颈，增加三、四成的几率突破一个大境界，当然一般这种丹药都是炼虚期修士为了突破合体期才会不惜一切代价将其收购而来，我从未听过炼虚期以下的修士有这种丹药的。

　　七窍金丹呀！这种圣药可是只在九窍玲珑丹之类丹药以下的极品啊！”

　　“这么厉害？那九窍玲珑丹又是何物？”高义心中一阵惊讶。

　　“那东西只存在于上古典籍之中，是接近于仙丹的东西，我估计只有渡劫期的修士才会炼制。九窍玲珑丹，不仅能帮你洗涤凝练肉身与神魂，还可以让你直接无视瓶颈而突破修为的。”

　　太皇天说的时候，语气中无比流露出一种渴望。

　　高义心中暗暗决定，一定要不惜一切代价拿到这七窍金丹，不过他转瞬就对白衣男子说道：“七窍金丹？你当我是傻子吗？你会有这种丹药？”

　　“道友若不信就算了，这种丹药我自然不会是随身放在身上！不过我们六瞳银狐一族乃是上古王族血脉，族中有这七窍金丹也不是不可能！”白衣男子微微一笑，竟然有一种女人才有的清秀气质，如同一个女扮男装的女子。

　　“七窍金丹先不说！你有极寒之焰和冰晶花没有？”高义眼中光芒闪动，让人琢磨不透。

　　“极寒之焰与冰晶花我到是没有，不过我知道一个地方却有可能有冰晶花！”白衣男子温声而道。

　　“在哪儿？”高义心中一动。

　　“呵呵！为了表示我的一点诚意，这个消息就当免费告诉道友了，往西南三十万里，有一处冰梦山，哪儿曾经传出过有冰晶花出现过。”白衣男子将手朝一个方向一指，然后说道。

　　高义略微思索一翻，语气又森冷转变客气的说道：

　　“不知道道友那里有没有阳金，又或者是庚金？我愿意跟道友交换！如果道友能给出这两样东西的下落，我也愿意用东西换取道友的消息。”

　　“阳金与庚金这种天下奇硬之物？就算有都是很少，而且大多都是得到之后就将其熔炼到自己的法宝中，增加法宝的硬度。这种东西本身就是极为稀少，我确实是无能为力了。”

　　白衣男子摇了摇头说道。

　　“这个也算是正常，我只是问问道友而已，那道友就用七窍金丹来换你妹妹吧，不过我也不会亏待道友，我知道这七窍金丹无比珍贵，我会拿出其他东西补偿道友，全当是结识一个朋友。”

　　高义周身金光一闪，整个人就化为了人形，而那美艳女子则是被收入到了都宝离焰琉璃旗内的空间中去了。

　　“那好！道友等我一段时间，半月之后我在此处拿七窍金丹给道友。”白衣男子抱拳说道，随后化为一道遁光连连闪烁，就消失在了天际之边。

　　“你真的相信这个人？你就不怕他回去搬出一尊大人物，前来抓拿你，又或者等你放了他妹妹之后，他翻脸不认人直接对你出手？”

　　太皇天疑惑的问道。

　　“嘿嘿！你跟我在一起这么久，还不了解我都为人？既然我敢这一做，那就说明了我肯定有对付他的手段。”高义一脸的自信！

　　“哦？看你这般模样，我想那人如果遵守诺言还好，否则估计不死也得掉落几成皮。”太皇天一脸坏笑着说道。

　　一个时辰之后，高义大手向着某处一抓，顿时一块巨大的青色巨石就从冰原之内破体而出，被凭空摄取而来。

　　五指在那青色巨石上面一阵划动。

　　嗖！嗖！嗖！几声铿锵之声响后。

　　上面就留下了这样一段话，和一个指向北方的箭头。

　　“北方八千里之处的竹林相见！”

　　干完这些之后，高义左臂上五条黑线注入在石块下面的土地之内，他自己则身形一晃，就朝着北边飞射而去。

　　※※※

　　一处广袤的青色竹林坐落在冰原边缘地带。

　　竹林一边是冰雪之地，一边则是青翠的草地。

　　高义来到此处之后，已经是在七、八日之后。

　　“灵月你出来吧！”高义话音一落，一个亭亭玉立的女子就出现在高义面前，个子大约有一米六、七，五官精致，气质淡雅如素。

　　看到灵月出现，高义嘴角不禁浮现出一丝笑容。

　　“不错，你这次出关之后，果然一举踏入到了化神期。”

　　“那还不是公子不计得失，给我那么多的灵丹妙药，我才能有这么快的进步呀。”灵月秀口一张，兴奋的说道。

　　“你先在此处竹林中布置下竹海大阵，如果到时候情况有变，看我指示行事。”高义点头说道。

　　“好的，公子！”

　　灵月手掌一翻，顿时五根彩色小竹就浮现在其手心之中，轻轻朝着其一吹，那五根彩竹就飘落到五根角落，扎根生长起来。

　　随后原本的竹林之中，顿时又自动生长出许许多多的紫叶青竹来，每一杆都有十余丈之长。

　　之后，高义又让太皇天出来，和太皇天又布置了许多隐藏的阵法！

　　做完了这一切，高义就静静的闭上眼，盘膝坐在原地打坐了起来，而灵月则和太皇天回到了都宝离焰琉璃旗之中。

　　这还不是高义最大的依仗。

　　因为感觉感觉到了三元隐藏鬼魔将将要在最近两三日苏醒过来，到时候竹海大阵配合着三婴噬魂阵才是他的杀手锏。

　　就算到时候对方请来了炼虚中期的修士，高义自忖凭借三婴噬魂阵，竹海大阵，太皇天，加上自己的种种神通秘术，绝对有一战之力。


第八十七章 算计

　　一处冰原之地之上，一块巨大的青色巨石矗立在某处。

　　随后一道遁光划过一望无云的天空，落到青色巨石之前，化为一个白衣翩翩的美男子。

　　这个男子正是被高义擒下那美艳女子的哥哥苏浩。

　　苏浩看到青色巨石上面留下的刻字，脸上也不苦恼而是留下一丝淡淡的微笑，不过当他转身过来的时候，眼中不经意的流露出一丝精光。

　　“胡兵长老你出来吧。那人没有在此处。”苏浩一个人自言自语的说道。

　　话音一落，虚空之中突然出现一阵波动，一个红衣男子就凭空出现在其面前。

　　这个红衣男子皮肤微黑，淡眉细目，一双丹凤眼让其显的不威自怒，一身修为也是炼虚初期的样子，他开口说道：

　　“那个小贼倒是挺谨慎！”

　　“他在谨慎又能怎么样？在绝对的实力面前一切都是妄谈。”苏浩云淡风轻的说道，嘴上不由的浮现出一股笑意，仿佛将什么事都掌控在手中。

　　“不错，三少爷与小姐都是天纵之姿，小姐以化神中期就能力敌化神后期，大少爷更是能与炼虚初期顶峰的修士相抗衡，在加上我，就算那小子有三头六臂都还不够看！”红衣男子点头说道，也是十分的自信。

　　“要不是我修习三转重元功！需要在进阶炼虚期之前散功三次，我现在早已经是炼虚期的修为了，不过虽然那三转重元功每次散功之后都让我的修为跌落到化神初期，但却能让我有在进阶炼虚初期就能斩杀炼虚中期的实力。

　　所以我才会这么长时间停留在化神期，不过还好，此番我已经是第三转了，只要将七窍金丹服下之后我就能一步登天，成为炼虚期的大修士了。”

　　苏浩此刻浑身透露出一股逼人的英气，这是天才骨子里才特有的一种气质，恃才傲物不可一世，不过一转瞬他就将这股英气给隐藏了起来，换上了一副和蔼的笑容。

　　“嘿嘿，三少爷的天分在这冰原的所有大族中都已经家喻户晓了，一旦进阶成为炼虚期的修士，那么则可壮大我六瞳银狐一族，老爷也可以将本族大权交予少爷你，安心闭关潜修，以盼早日成就那万古巨头的尊贵身份。”胡兵眯着丹凤眼，一脸笑意的说道。

　　“这是自然，如果是其他妹妹被抓，我也不会亲自前来，更是不会将这七窍金丹这么贵重的丹药拿出来，但小妹苏媚可是与我一母同胞的亲妹妹，而且天资也是极为过人，更是得到了天凤琴的认可，有了她的支持，下一人银狐族长非我莫属，大哥二姐根本是不可能与我争夺的。”苏浩神色自若的说道。

　　“那胡某再次先行祝贺三少爷早已荣登大位！”红衣男子一脸谄笑的说道。

　　“你放心，以后我登上大位，少不了你的好处，现在先将小妹解救下来，到时候我在向父王给你邀功！”苏浩说道。

　　“多谢三少爷！”胡兵眼中精光一闪，连忙道谢。

　　“我们走吧！”苏浩话音一落就化为一道白色遁光在虚空中连连闪烁，眨眼之间便消失在了视野中，而那胡兵也不知道动用了什么秘法整个人融入虚空之中，也随之消失不见了。

　　等到他们走了数个时辰之后，那青色巨石下方五根黑线慢慢的溢出，化为五只小鬼东张西望了一翻，随后只见他们围绕成一个圈，然后张口喷出大股大股的黑色烟雾，又结出数个法印打在自己身上。

　　只见那黑色烟雾化为一幕幕刚才苏浩与胡兵对话的场面。

　　直到画面结束了之后，五只小鬼才一脸疲敝的又潜入了地下。

　　而远在数千里之外的一片竹海之中，当那五只小鬼没入土地之中的一瞬间。

　　原本盘膝而坐的高义，突然睁开眼睛，然后在指尖挤出数滴精血在空中。

　　这几滴精血开始先是漂浮着，随后从其中弥漫出一股股的黑色阴气。

　　在这黑色阴气之中，一幅幅画面就如同播放电影一般的闪过，连同声音都被记录了下来。

　　直到画面消失了，那几滴精血也被消耗殆尽，高义的脸上才浮现出一股耐人询问的笑容。

　　“灵月，太皇天，看来那苏浩确实是包藏祸心呀！我那五鬼同心魔已经探查了他们的一些消息！一场大战却是避免不了的。

　　跟那苏浩一起来的，隐藏起来的是炼虚初期巅峰，这个人就麻烦太皇天你来对付了，到时候我会让灵月配合大阵帮助你。

　　至于那个苏浩就交给我了，我平生也没什么兴趣，但对于将一些天才人物踩在脚下还是比较倾心的。”

　　听到高义的传音，在都宝离焰琉璃旗内的灵月与太皇天也都明白了。

　　※※※

　　某一日，天气微凉，偶尔有一阵阵寒风吹拂而来，天空也是略有一些阴沉，这方天空之下生长着一片方圆近二、三十里的竹海。

　　清风一动，将竹林中的竹林吹的哗啦啦的响，摇摆的翠竹在上方看起来如同绿色的海浪，一波一波的流动。

　　这时一道遁光从天而降落到竹海之中高义的面前。

　　高义微微一笑，然后立身而起，对着苏浩说道：

　　“不知道苏道友可把七窍金丹带过来了没有？”

　　“这是当然的了，道友请看！”苏浩说完之后，就从储物袋中拿出了一个鸡蛋大小的金色丹药。

　　这金色丹药霞光四射，上面有七个窍穴，每一个窍穴中都散发出不同的灵光，其中还有一尊婴儿般的虚影。

　　“不错，不错，这枚丹药正是七窍金丹不假。看来苏道友确实是个守信之人！苏道友先将七窍金丹给我，我立刻就放了你的妹妹！”高义看着七窍金丹两眼放光，一副按捺不住的模样。

　　“道友这就是说笑了吧！”苏浩微微一笑，看着高义不语了起来。

　　“恩？那这样吧，我们一手放人，一手交货！”高义大手一张一合，顿时一片琉璃之光从其手心喷薄而出，那琉璃之光围困住的正是苏浩的妹妹苏媚。

　　“好！我数到三声，三声之后，你放人，我将七窍金丹！”苏浩面带微笑的说道。

　　“好！道友请数！”高义也是一副自若的神色。

　　“三！”

　　苏浩淡淡说道，高义则是笑而不语。

　　“二！”

　　苏浩将七窍金丹拿在手心中，随时准备抛给高义。而高义也是将苏媚轻轻朝前一挥，做出了一个姿态。

　　“一！”

　　苏浩刚一数说完！就将手中的七窍金丹朝高义一抛，几乎是在同时，高义也将苏媚周身的琉璃之光解除掉，猛的将其朝前一推。

　　就在七窍金丹和苏媚都处于苏浩与高义两人之间正中的位置时候，异变突起。

　　之间两人的上方，突然出现一只红色大手，朝着七窍金丹和苏媚抓去。

　　而这时苏浩也动手了，只见他张口一喷，顿时一柄银色飞剑闪烁而出，直接朝着高义的面门激射而去，这一迅速的攻击，既避免了高义抢夺七窍金丹和苏媚，又可以占据先手攻击高义。

　　不过当他看到高义仍然是一副笑容的时候，他心中却有一丝狐疑。

　　高义根本没有管直射而来的银色飞剑，因为灵月已经启动了竹海大阵，直接将银色飞剑凭空转移到了那红色大手之上，而且此刻太皇天也出手，直接化为一道白光斩向那红色大手，将其三根指头活生生的劈了下来。

　　这就是后发先至！高义后发制人，一把抓去就将七窍金丹给收取了过来，然后身形快如鬼魅，一下子就闪烁到了苏浩身前，破海与崩山两式滴水不露的施展而出。

　　“哈哈哈哈！苏浩今日我就让你，赔了金丹，又损命！”


第八十八章 大战

　　高义后发制人，将七窍金丹给收取了过来，然后身形快如鬼魅，一下子就闪烁到了苏浩身前，破海与崩山两式滴水不露的施展而出。

　　“哈哈哈哈！苏浩今日我就让你，赔了金丹，又损命！”

　　苏浩面色一愣，饶是他现在都搞不清楚，为什么会出现这种变故，但高义那疾风暴雨一般的攻势让他根本来不及多想。

　　身形如同一片鸿羽快速向后飘去，苏浩将身上的白色长袍一扯，顿时一件紫色战甲浮现而出，随后他的头发在一瞬间化为一根根白色钢刺，朝着迎面而来的高义激射而去。

　　“白发三千丈！”

　　“就这点手段，简直是找死！大海无疆，山崩地裂！”高义大喝一声，打出无数掌，每一掌都可以打碎一座山，而去掌势绵绵不绝犹如海浪一般，一波还比一波强悍。

　　那苏浩的白发虽然了得，但是却被高义打的节节败退，一溜烟的就缩了回去，恢复原状。不过他身上那件紫色战甲也是十分厉害，高义打在其身上的掌力，竟然被一股紫光给弹开，威力消弱了大半。

　　而这边那胡兵根本没料到有人从中作梗，而且修为也不低于他，是炼虚初期的实力，在加上他自己施展出的一些神通总会莫名其妙的攻击到自己身上。

　　让他逼不得已只得与太皇天近身肉搏。

　　苏浩也发现了其中的古怪，不过他却不放在心上，要近身而战，这是妖族的长处，妖族肉身本就强悍，而且他还是身据上古王族六瞳银狐圣王的血脉。

　　“今日我就要活活将你撕成肉渣！”苏浩厉声一喝，大手朝前一抓，罡风迸发，直接与高义近身而战。

　　“好！好！好！”

　　高义看到此幕不怒反喜了起来，连道了三声好，随即大步向前，体内血气翻腾，筋骨震荡与苏浩直接对上。

　　一翻交手之后，苏浩面上才露出一股极为震惊的神色，他没有想到面前这个修士的肉身竟然比他还要强大，而且力道也比他大的没话说。

　　“怎么可能，这人的肉身竟然已经强过我族炼虚初期的修士了，恐怕与我族炼虚中期的人物都能相抗衡。

　　而且他的力道怎么这么大，这简直就是匪夷所思。”

　　“跟你完够了！下面你要小心了。”高义狰狞一笑，身形一晃就在原地消失不见了，速度之快让那苏浩根本看都看不清楚。

　　随后只见虚空之上，一个青衣男子，手持一杆丈八白骨长矛，直接冲着苏浩一矛戳来。

　　那长矛穿破虚空，无数距离，直接出现在苏浩身前，刺入他那紫色战甲之上，爆发出一股耀眼的光芒和一阵雷鸣一般的响声。

　　“轰！轰！轰！”

　　苏浩身上的紫色战甲光华一阵颤动，虽然抵挡住了这一击，但是战甲之上却留下了一丝清晰可见的裂痕。

　　“什么？怎么可能，我的詹玉宝甲怎么可能受损？该死！你必须用你的鲜血来偿还。”苏浩睚眦欲裂、神色狰狞的说道。

　　“有什么本事，尽管使出来，不然一会儿连命都没有了，纵然你有天大的能耐都施展不出来了。”高义一脸讥讽的说道，似乎是想激怒于苏浩。

　　“吼！”苏浩发出妖兽一般的怒吼之声，整个人的身子如同充气了一般，迅速的膨胀，身上也长出白色的长毛。

　　数息之后，他就化为了一只三十余丈之大的银色巨狐，有着六只眸子的眼睛死死的盯着高义。

　　银色巨狐猛的一扑，就跃上虚空，扑向高义，高义拿矛一扫，矛杆直接打在银色巨狐身上。

　　不过那银狐却如同没事一样，两只巨爪朝前一探，顿时他的十根指甲如同钻头一般的从其爪子之中脱离而出，化为十根钻头，告诉旋转的朝高义奔袭而去。

　　高义也不敢大意，让自己肉身去硬接，只得连连躲避，袖袍一抖化为一排三色寒焰减缓了十根钻头，随后又拿出青木佛尺朝前一挥，顿时道道青光飘逸而出，化为许许多多的青色小莲花悬浮在空中绽放开来。

　　而那十根钻头也被十朵最大的青莲包裹而住，一动也不能动。

　　苏浩看见此幕，心一狠，大喝一声：“给我爆！”

　　顿时那十根钻头就轰的一声爆炸开来，将包裹其的十朵青莲炸成了一堆青光。

　　“咦？竟然将我这佛家青莲都给炸开了，看来那钻头确实十分厉害！如果我当时硬接的话，恐怕现在不死也得脱层皮！”

　　高义看到这爆炸的威力，心中也不由的暗暗吃惊，论困敌能力他手中的法宝排第一的就是这青木佛尺，不过却不能抵挡住钻头的自爆，看来这个苏浩确实有几分本事。

　　“我族圣王，一吼无敌！吼！吼！吼！”

　　那苏浩又大吼一声，顿时他身上银光浮动，在其身前形成一尊巨大的银狐虚影。

　　这个银狐虚影足足有百丈大小，六只瞳孔闪烁着六种不同的光华，周身符文跳动，一看就知道厉害无比。

　　这就是苏浩六瞳银狐一族的始祖圣王，他的神魂法相竟然与这始祖圣王如此相像，可以看的出他体内的血脉是十分的纯净，而且天资也是十分了得。

　　“你有你族圣王庇护，不错不错！看我的，打开龙界，沟通太古祖龙，太古祖龙元灵加持我身。”

　　高义将手中法宝一收，立即打开了与龙界的联系，然后同时施展不灭金身和天龙变，化为七十丈大小的黄金巨龙，周身散发出太古祖龙的元灵之气。

　　六瞳银狐圣王虽然百丈，不过一神魂法相而且还是虚影，根本就没有凝实，而高义则化身的天龙则是身据祖龙元灵之气，张口一吐就是一股毁灭之气。

　　“蚍蜉撼树，可笑不自量力！”今日就让你在临时之前见识见识什么叫做人外有人，天外有天，高义长啸一声，风云齐聚，周身鳞片哗啦啦的一齐张开射出亿道光芒，直刺那六瞳银狐圣王虚影的双眼。

　　那银狐圣王，眼中光华一颤，如同沟通了另外一个世界，里面生灵生生演化，世界毁灭又重生的幻影不断的重复，竟然将这些金光全都吸纳进去。

　　“这就是你的实力？哈哈哈哈！”苏浩放声大笑，气焰十分的嚣张。

　　“你中计了，龙临天下，万物俯首，一切芸芸众生皆有龙性，万物化龙！成就我祖龙无上风姿。”高义大喝一声，那银狐圣王眼中顿时爆发出一股耀眼的金光，之间他眼中的世界，全都化为一条条各种形态的龙，随后一股龙气弥漫开来，沾到哪儿，哪儿就化为一头龙，就算是草木，石头也不例外。


第八十九章 灭杀

　　突如其来的变故，让苏浩顿时荒了手脚，因为他感受得到，六瞳银狐圣祖法相竟然被高义从内部攻破，本身就是虚影的法相此刻变得更加模糊不清了。

　　“诸法六瞳，洞彻九天，晃晃鬼神，遇之则避！”苏浩猛然大喝一声，随后两只狐爪向前一搓，顿时一个个米粒般的符文从其手中飞逸而出，注入到他的双眼之中。

　　只见他有着六个眸子的眼睛，立刻爆发出刺眼的光芒，如同波浪一般的向四周扩散开去。

　　“现在还想施展什么秘术！我看你是找死！”高义厉啸而道，不想给苏浩一点机会，探出龙爪就是朝其所在之处抓去。

　　这一抓不是简简单单的一抓，而是高义将大破灭战矛的威势容纳在其中与自己的龙爪合二为一。

　　“真妙灵瞳，净世妖火！”苏浩低吼一声，一张白色狐面之上竟然浮现出一股妖异的红色。

　　随后只见苏浩所化巨大的银狐眼中竟然烧出了一种无色的妖火，堪堪在高义那龙爪抓来之时挡在了其前面。

　　高义全然不惧，直接将龙爪深入到那妖火之中，不过他立马就发现了不对。

　　原本坚不可摧的龙爪，此刻被妖火灼烧的让他都觉得疼痛不已，这是以前从来没有过的事。

　　没有多想，高义立马就抽出了自己的龙爪，原本金光灿灿的鳞片此刻竟然变得暗淡无光，有几片鳞片甚至还处于若隐若现的状态，似乎随时要消失一般。

　　高义张开大口，一团天龙特有的气息就随之而出，吹在龙爪那几片鳞片之上，顿时又恢复如初了。

　　“什么？我的净世妖火虽然才形成没多久，但是却不能将你的爪子给虚化毁灭掉？那下面让你见识见识我已经小成了的星空炎火，我这星空炎火自星辰中而降，落到地上，万里之地如同沙漠，昼夜不分，星辰不现，耀日不出。”

　　苏浩话一说完，他那瞳孔中又迸发出一片银色火焰向着高义灼烧而去。

　　先前吃了净世妖火一个小亏，现在高义也不得不认真对待这星空炎火，只见他身子一溜烟的向后滑去，随后源源不断的吐出三色寒焰。

　　不过那三色寒焰只是一接触那银色的星空炎火就被直接冲散开来，一丁点的抵抗之力都没有。

　　“好东西，不过这却不是什么天地异火，乃是本命血脉传承下来的火系秘术神通，可惜！可惜，不然的话我一定要将这好东西弄到手！”

　　高义看着那银色的星空炎火的威力，也不由得眼馋不已。

　　“天龙变虽然让我整体实力变得强大许多，平衡了我各个方面，但却没有天鹏变的针对性，专注于速度与攻击！”

　　想到这里，高义周身青光一闪，又化为一只近七十丈大小的青色天鹏。

　　“灵月，马上将这些银色火焰全都转移到那红衣大汉的身上去！我趁着这个机会一举击杀那苏浩！”

　　“好！太皇天前辈你先独自应对一下，我这就运转大阵引火烧其身！”

　　高义仗着绝对的速度，每每都能避开星空炎火，让苏浩瘪了一肚子的气。

　　“你不是自傲的很吗？为什么要四处逃逸呢？怎么不敢正面对抗我那星空炎火呢？原来你是这种夸夸而谈的懦夫而已！”

　　高义轻视一笑，根本也不被苏浩所激怒，一边闪躲反唇相讥道：

　　“你自己傻，就不要把我想的跟你一样傻！别人捅你一刀，你还站在原地让别人捅？我真替你爸妈害臊，怎么生了你这个草包种。

　　如果我是你妈。真该在你出生之时，两腿一夹将你给活活夹死，如果我是你爸，真该把你射到地上！

　　操！你活着真他妈失败！”

　　听到高义这般粗俗的话，苏浩彻底愤怒了，恼羞成怒的他不顾一切的朝着高义发动进攻，可是不管他怎么样都会被高义那精妙的风雷遁术给躲了过去。

　　直到某一时间，死死紧追高义的银色火焰凭空消失，随后又出现在数里之外红衣男子身旁。

　　淬不及防的胡兵一沾上这星空炎火，顿时整个手臂都被烧成了灰烬，而且随着火势的蔓延，他整个人竟然都被星空炎火给吞噬的一干二净。

　　“好机会！万剑以我为宗，万物皆可一剑而杀，十万八千剑，杀！杀！杀！杀！杀！”

　　高义大叫一声，周身羽毛一抖掉落在虚空，化为一道道青色剑光，数量之多，足足有十万八千道！

　　这十万八千道剑光如同潮水一般汇聚在一起，形成剑气的汪洋大海，要斩灭一切，横扫一切。每一道剑气都在吞吐着寸寸剑芒，冲霄而上，如同一片剑海，无边无际，配合着高义吼出的杀字，杀意冲天震撼天地。

　　那苏浩哪儿见过这么多的剑光，一时间竟然手足无措了起来，但高义可不会给他任何喘息的机会，心念一动，十万八千剑就化为一条剑龙直接斩向苏浩所在之处。

　　“轰！”

　　一声巨大的闷响发出，那长长的剑龙从苏浩所化银狐的头部穿入，又从其尾部穿出，化为点点青光消失不见了。

　　高义化身人形之后，面带笑容，微微一笑，然后伸出手掌轻轻连续拍了三下。

　　“啪！啪！啪！”

　　三声掌声一完，那苏浩巨大的身躯就“嘎吱、嘎吱”轰然而倒，被切成了无数块。

　　随着苏浩的死亡，那星空火焰也自然而然的消溃开来。

　　灵月与太皇天也立马来到了高义的身旁，太皇天笑着说道：

　　“好算计！你小子果真是好算计！如果当时那苏浩来的帮手是炼虚中期以上，你恐怕就会直接开溜！”

　　“是他们自己小瞧了公子，怨不得别人！”灵月小嘴一扬，乐呵呵的说道。

　　“灵月你将大阵撤了，然后回到都宝离焰琉璃旗中，我们立马离开此地，以防万一他们族中又派出高手来寻仇！”

　　高义说完之后，灵月立马就将竹海大阵给收取了，然后和太皇天就回到了都宝离焰琉璃旗中。

　　而高义则屏蔽了都宝离焰琉璃旗和外面的消息，将苏媚放出来。

　　此刻苏媚全身法力被禁锢而住，那天风琴也被高义夺了送给灵月了，自然是惶恐不已。

　　“怎么？你哥哥死了，你害怕他一个人在路上寂寞了？那好！待会儿我就送你上路！”

　　高义邪恶一笑，然后直接一把撕开苏媚的白色大衣，将其整个光滑洁白的身子都露了出来。

　　“真是天生尤物啊！果然不愧是狐族中的女子！今日就将你全身真元吸取干净，然后我好借助于七窍金丹突破到化神期！”

　　高义将自己的凶物掏出，然后直接挺枪上马，在苏媚那肥润的屁股上驰骋了起来。

　　而苏媚整个人的脸上透露出的不是享受，而是深入灵魂的一阵痛苦。

　　这自然是高义在施展那邪恶的采阴补阳之术——颠龙倒凤大法。

　　对于苏媚这种女子，高义可没有一丝怜惜之情，直到将其采补的一干二净，高义才丢下她那冰冷的尸体，化为一道青光朝着远处飞去。


第九十章 突破化神

　　高义灭杀了苏浩等人后，就化为一道遁光，朝着西南方向的冰梦山而去。

　　根据那苏浩所言，冰梦山却是有可能有冰晶花的下落。

　　不过当高义灭杀了苏浩的同一时间，远在不知道多少万里之外的一处宫殿之内。

　　一个头戴皇冠，身披黄袍的男子突然睁开了眼睛，满脸杀气的自语道：

　　“苏浩与苏媚就这样陨落了？可惜我这两个天才的儿女！到底是谁？我一定要将其抽筋扒皮，活活折磨死！”

　　“来人！”

　　“参见我王！”三个声音一起回答道。

　　“苏浩与苏媚已经死了，你们下去查！到底是谁做的！这次你们三个一起去查！”

　　“属下遵命！”

　　※※※

　　也不知道飞行了多久，高义看到下方有一处巨大沟壑，深如天坑，就算将神识放到极致都探不到底。

　　微微思索了一阵子，高义就喜上眉巅。

　　“好地方，我就在此处试着用过七窍金丹突破到化神期！”

　　想到此处，高义一扯青衣化为一道青蒙蒙的罡风直接冲入了下方的沟壑之中。

　　足足前行了一天一夜，高义都没有探到底，不过他也不打算进入到底部，万一那里有什么强大的存在，危险的妖兽，那么就得不偿失了。

　　在沟壑一边的石壁之下，高义开辟出一个临时洞府，又放太皇天与灵月布置了一些阵法，为其护法，高义就休整了一天将精神调整到最好的状态，为突破化神期做好了准备。

　　取出七窍金丹和一些突破化神期的丹药，高义毫不犹豫的一下子就将其吞入腹中，又拿出几张蕴含一丝先天大道至理的绿色叶片贴在额头上。

　　高义就开始全力冲击化神期。

　　七窍金丹不愧是七窍金丹，让高义浑身法力凝聚的异常凝练，而且每流经一处窍穴与筋脉都会刺激这一个地方的潜力。

　　此刻高义只觉得浑身气血翻涌，各处关卡都被一股强大却又温顺的力道给冲破开来。

　　而且最为显著的是他的神魂竟然开始慢慢的凝练，以前只是一个模糊的淡影，显著却变得清晰了起来。

　　而且那些蕴含一丝大道至理的绿叶也变化成各种图案，开始缭绕在高义头顶之下，虽然只蕴含有一丝，但却足够高义受益的了。

　　虽然是在沟壑之中，但方圆百里的天地元气竟然迅速汇集而来，源源不断的洗涤着高义的肉身。

　　某个时刻，高义大喝一声，顿时他上方的虚空之中浮现出一只青色天鹏与金色天龙的影响，周边还有一只巨猿以及三足金乌这两种非常模糊的虚影，不过比起青色天鹏与金色天龙来说却是模糊了许多。

　　这一番动静，自然是惊扰了一些强大的存在。

　　只见沟壑之中，一只大抓直接探了出来，抓向高义所在之处。

　　不过当其要靠近之时，太皇天还未出手之际，顿时同样一只黑色大手铺天盖地的也是一抓，顿时将沟壑之中的那只大手给爪的消失不见。

　　“我已突破到了化神期，这么久的雄厚积累惊扰让我一举踏入到化神初期巅峰的状态！从此之后我就是炼虚之下第一人，就算对上炼虚初期的修士都有一战之力！”

　　一道青光激射而出，顿时化为一只丈许大小的青色天鹏朝着沟壑深处冲去。

　　大约过了半盏茶的时间，沟壑深处发出持久不断的巨大响声。

　　随后太皇天与灵月就看到青色天鹏抓着一只已经半死的黑色巨鼠冲了出来。

　　半途中，青色天鹏双爪陡然一用力，直接将那巨鼠撕成了无数块，然后青光一闪，化为一个青衣男子就站立在太皇天与灵月面前。

　　“恭喜公子突破到化神期！七窍金丹果然不同凡响呀！”

　　灵月小嘴一抿，甜甜的说道。

　　“嘿嘿，也幸亏我积累深厚，在此刻冲击关口，潜力爆发出来，直接让我突破到化神初期顶峰，现在我就算遇上炼虚初期都有一战之力！如果提前算计，就算灭杀炼虚初期的修士也不是不可能的。

　　我现在都有点期待，飞升去了灵界如果突破到炼虚期我是不是能越级灭杀合体期的万古巨头了。”

　　高义此刻也是十分的高兴，像他这种情况，每次突破一个大境界都千难万难，现在突破到化神期简直就是运气好，得到了七窍金丹，不然的话不知道要等到什么时候才有这般的机缘。

　　“你也别高兴的太早，合体期和炼虚之间的差距绝非炼虚期和化神之间的差距，两者简直是天差地别！不过如果你真的到达炼虚期，估计合体之下也没有人能奈何的了你。”

　　太皇天不咸不淡的又接着说道。

　　“当年到达炼虚初期，就算是合体初期的修士都能随随便便的弄死你，什么叫做万古巨头？你没有到达那个地步就是无法想象的，除非你将他们彻底杀死，要不然即使将其手脚斩断，身子斩成两半，他们都能复原如初！

　　不过你也确实够变态，估计你到了炼虚中期就能跟合体初期的修士抗衡了！”

　　“肉身复原？还有这等事！看来万古巨头确实不是我现在所能想象的，不过即便如此那又怎样，我迟早会将所谓的万古巨头踩在脚下，君临天下的。”

　　高义虽然有些震惊，但是却激发了自己斗志，一股永不言输，永不放弃的斗志。

　　“不错！不错！”太皇天看着高义这股斗志昂扬的表情十分满意，要是其他人一提到万古巨头那都是尊敬异常，生不出一丝反抗之力，但高义却不一样，他想的是要将他们打败。

　　前种人注定前途都会有所局限，而只有不断的激励自己，不断的提出更高的目标之人才能一步一步攀向这天地的巅峰，成为众人仰望的存在。

　　伟人之所以伟大，其实并不是他们真的有多么的高不可攀，而是你在看向他们的时候是跪着看的，是将自己放低到不能再放低来看的。

　　巩固了几天境界，高义就飞出了这个巨大的沟壑，然后化为一道青光，朝着西南三十万里之远的冰梦山而去。


第九十一章 冰火老祖

　　一入化神高义就明显感受到神魂变得比元婴期时强壮的多了，周围天地元气的存在也能清楚的感受到，而且还能试着与其沟通，甚至调用天地元气用来攻击，防御，种种奇妙不可言喻。

　　茫茫冰原雪山，一望无垠，天空中下着鹅毛般的大雪，如果你站在一个地方不动，不消数息的时间，就会被白雪所覆盖，成为一个雪人。

　　高义越往前边前进，就发现前边越是荒芜生机，很明显这种地方不适合弱者生存，但如果有生物存在，那么绝对不是什么软柿子。

　　高义此刻施展风遁之术，随风掩形，整个人都融入到无形的风之中，天上的大雪竟然一片也没有落到他的身上，而且速度又极为迅速，简直是不可思议。

　　要达到冰梦山则需行走三十万里，而如今高义已经走了足足一半的路程。

　　这一路中，自然也有许多凶兽，异族，不过以高义种种的手段最终都平安无事。

　　这其中最为凶险的一次是与一只形如犀牛的凶兽战斗。

　　这只凶兽长着两只角，一金一银，金角可以幻化出一柄金色巨剑，有着浓郁的阳金之气，十分犀利。

　　而那银角则可以放出一种奇特的银色电弧，不伤人肉身只损人神魂，要不是高义神魂强大无比，恐怕早已变成一个废人了。

　　不过在与太皇天的联手下，加上高义的种种大神通，这只凶兽见势不妙就直接施展一种诡异的遁术逃走了，高义也只有眼睁睁的看着它安然离去。

　　这一日，高义来到了一处奇观之地，在他面前是一座雪域中的活火山。

　　这座火山浓烟滚滚，火蛇冲天，而它周围则是银装素裹，奇寒异常。周边的天地都被染成红白两色，如同一副冰火世界的画面。

　　这种奇异的地方，一般都很有可能盘踞着比较厉害的存在，虽然高义也不怕，但是本着能少一事，便少一事的心态，高义还是一扯青衣化为一道青光绕过火山向前激射而去。

　　“既然到了我冰火老祖的地盘，怎能由你想来就来，想走就走？”

　　一个不男不女的声音从火山中传出来，随后火山中喷出的一团火焰化为一只火手直接朝着高义所化的遁光一把抓去。

　　这只火手十分巨大，绵延数万丈，一下子就将高义所化的青色遁光遮盖住，不过正当其要一举拿下高义的时候，一阵寒风吹拂而来，那青色遁光竟然融入到寒风之中，消失不见了。

　　“想不到你对风遁之术的运用竟如此炉火纯青，看来领悟得也非常深刻，不然怎么能到达了随风掩形的地步？

　　很好，很好，待老祖我将你的神魂提取出来，炼化之后，直接吞噬你的记忆，给我增加一门遁术神通！”

　　看到高义的随风掩形的躲过了自己的攻击，冰火老祖将那火手散去，并阴阳怪气的说道，听那语气似乎显的十分高兴一样。

　　“哪儿来的三脚猫，碰见你家爷爷也不知道磕头跪拜，还学人家叫什么老祖，我看你就是一个小瘪三。”

　　青光一闪，高义整个人从一阵寒风中显化出来，然后轻蔑的说道。

　　“小兔崽子，别逞口舌之厉，老祖我踏入炼虚初期不知道多少年了，也罕逢敌手，今日就让你见识见识，什么是炼虚期的修士咱们手底下见真章。”

　　冰火老祖怪笑一声后，那火山似乎有灵性一般，突然爆发出大量的岩浆，响声如雷，可谓是惊天动地，气势不凡。

　　“聒噪！”

　　高义冷哼一声，虚空一步踏出，衣衫迎着寒风猎猎作响，浑身气势攀升，筋骨之间爆破般的雷音不绝于耳。

　　此刻他如同神灵一般，气势无双，双目冷电四溢，不怒而自威。

　　只见高义伸出右手，周围的天地元气立马开始狂暴了起来，随后他又朝着火山凌空狠狠的一拍，顿时一只缠绕着三色寒焰的黑色大手凭空出现。

　　然后那黑色大手五指一分，直接朝着下方的火山一把按去。

　　这是高义第一次动用天地元气辅助来施展神通，威力竟然比他想象的还要大上一分。

　　那冰火老祖也发出一声轻咦之声，似乎根本没有想到一个区区化神初期顶峰的蝼蚁，竟然可以施展出如此威力巨大的神通。

　　不过惊讶归惊讶，冰火老祖下手可是毫不留情，就在那黑色大手按下来的同时，火山口中喷出一红一白的两道长蛇。

　　这红色的长蛇身上冒着花朵模样的火焰，但是温度却异常寒冷，竟然达到了火极生冰的境界。

　　而那白色的长蛇身上虽然不断的凝聚出冰花雪片，但温度却非常之高，明显也是达到了冰极生火的地步。

　　高义没想到，这冰火老祖竟然对冰火之道的运用已经到达了这种极高的境界，这是许多修士一辈子都不能达到的，不仅要天赋极高，而且要一些机缘才行。

　　那两条白红长蛇相互缠绕，相生相伴，除非你彻底将他们灭杀，不然他们就算被打散，都会立马恢复过来。

　　黑色巨手上的三色寒焰几乎是没有任何抵抗之力就被突破了，红白两条长蛇极快的在黑色巨手中穿插而过，在其落到火山之上的一刻，直接将其击溃开来。

　　这一回合的交手，似乎是冰火老祖更胜一筹。

　　“能逼我用处冰火化形术这门秘术，你今日就算败了，也有足够资本拿出去炫耀了。不过可惜你没有命去炫耀了。去！”

　　冰火老祖话音一落，那红白双蛇陡然变大到丈许之长，朝着高义奔袭而去，一路上冰火两极相伴而生，冰化火，火生冰，气势十分骇人。

　　两条长蛇，十分迅速，见缝插针，连连攻击高义，而且运行轨迹刁钻无比，招招狠毒！

　　高义只绝对体内气机乱窜，一时间竟然心智有些不稳了起来。

　　“喝！”大吼一声，强行将自己的混乱气机压制下去，高义立马随风掩形，与红白双蛇拉开了一段距离，随后单手一翻一把青白羽扇浮现在其手中，散发出淡淡的灵光，此羽扇正是风雷扇不假。

　　深深的吸入一口气，高义紧扣风雷扇，然后对着红白双蛇猛的一扇，顿时一只丈许大小的金青色火鸟从风雷扇中展翅飞出。

　　现在高义以化神期的修为使用风雷扇，那威力足足是元婴期的三倍有余。

　　风雷之力幻化而成的金青色火鸟轻鸣一声，顿时整片天空都产生出一阵风声、雷声的混合响声。

　　毁灭！风雷扇的攻击效果和目的就只有毁灭这一个词。

　　金青色的风雷鸟，疯狂的扑向那红白双蛇，两两相撞在一起，产生巨大的冲击波与耀眼的光芒。

　　一击之后，高义立马就吞服了一滴万年灵乳，先前十去其九的法力瞬间就恢复了过来。

　　而那火山之中却传出来冰火老祖略带惊讶的声音：

　　“灵宝？你手中竟然有灵宝！

　　哈哈哈哈！真是他破铁血无觅处，得来全不费工夫！你这叫什么，知道吗？这叫匹夫无罪，怀璧其罪！就凭你一个小小的化神初期修士竟然拥有这件威力极大的灵宝，你就罪该万死！”

　　“哦？匹夫无罪，怀璧其罪？你不是第一个对我说这句话的人，不过对我说这话的人都死了。

　　来让我看看你的真面目到底是什么样，大破灭战矛！崩灭万物，破灭诸天！”

　　高义冷笑一声，然后大手一挥，顿时一道白光在其手中一闪而现，随即一杆丈八骨矛就出现在其手中。

　　手拿大破灭战矛，高义如同战神一般狠狠的朝着那火山就是一刺。

　　“轰隆隆！～～～～～”

　　“轰隆隆！～～～～～”

　　一连串巨大的爆破声从火山中发出。

　　大破灭战矛这一击竟然将那火山直接从前往后洞穿了一个大口子。

　　而与此同时，一个身穿蓝红道袍的瘦小老者出现在火山上方的虚空中，冷冷的看着高义。


第九十二章 万剑朝宗

　　高义手持大破灭战矛狠狠的朝着前方的火山就是一戳。

　　大破灭战矛这一刺的威力搅动天地风云，蕴含一丝大破灭的大道至理，直接那拿火山洞穿开来。

　　随着火山被毁灭，无数岩浆溅射出来，浓烟更是混杂着风雪四处飘散而去。

　　而与此同时，一个身穿蓝红道袍的瘦小老者出现在火山上方的虚空中，冷冷的看着高义。

　　高义看见这个瘦如鼹鼠的老者，嘴角不由的浮现出一丝讥讽的笑意，将手中大破灭战矛一收，高义就戏耍着说道：

　　“我道冰火老祖到底是何方神圣，有多么的威风不可一世，原来竟然是一个糟老头，你就不怕我吹一口气，将你给活活吹死了？”

　　“桀桀桀！桀桀桀！你这个杂种休要逞口舌之利，老祖今日就让你见识见识我的威风！”冰火老祖狰狞一笑之后，双手向前一搓，口中念念有词，顿时一片蓝白光霞光从其手中飘逸而出，如同点点灵光一般绚丽无比。

　　几乎是在眨眼之间，那些蓝白霞光就没入到冰火老祖的天灵盖中，而他原本瘦小的身躯竟然硬生生的拔高到三丈有余。

　　看着高义的身高只在自己大腿上下，冰火老祖猖狂一笑，随后大口一张，顿时一柄长剑就激射而出。

　　这柄长剑一会儿散发出极为恐怖的温度，一会儿又放出极为寒冷的温度，变化不定朝着高义奔袭而去。

　　高义不但没有闪躲，反而更进一步，大步踏前，周身灵光大放！

　　只见他伸出一根手指朝天而指，神情镇定的说道：

　　“上天……”

　　随后又将手指朝地一指，继续说道：

　　“下地，唯我独尊！万剑朝宗！”

　　好一个上天下地，唯我独尊，高义此刻周身与天地契合，整个人如同一柄出鞘了的绝世宝剑，锋芒毕露，为万剑之皇，所有的宝剑都得来朝见他这个剑宗剑祖。

　　自从高义突破到化神期，对于那万剑图中蕴含的剑意自然比以往又深刻了几分，现在他整个人的身上剑光冲天，将天空中的云彩都冲破了个窟窿。

　　而那冰火老祖吐出的长剑，在飞行到途中竟然嗡嗡发颤，似乎有些畏惧不前了，冰火老祖一见此幕，立马大喝一声，那长剑才又如同流星一般射向高义。

　　只见高义身子朝前微微一动，迎向那柄冰火长剑，随后身子在极为短暂的时间与狭窄的空间内移动了一个位移，让那长剑从其胸前飞过。

　　就在那冰火老祖想要操控飞剑再横斩高义之时，高义冷不伶仃的伸出两只手指将那长剑死死夹住。

　　随后一股不可违背的剑意从高义身上散发出来，如同汪洋大海一般的额疯狂涌入到手指间的长剑之中。

　　那长剑如同遭受到什么厄运一般，疯狂的颤抖起来，精纯的冰火之力也开始从其剑身中逃逸出来，散发到天地之间。

　　猛个时刻，高义一松两指，那柄长剑就“哐当”一声掉在地上，摔成数块了。

　　而那冰火老祖明显心神也受到了一些创伤，嘴角溢出了丝丝血液。

　　高义一脸冷笑，然后虚空迈着步子，一步一步走向冰火老祖。

　　在冰火老祖满眼的错愕之中，高义竟然长大到四十余丈大小，化为一个全身金光灿灿的巨人。

　　此刻的冰火老祖才的身高还没有达到高义的小腿，这番景象与开始冰火老祖化为三丈大小简直是天差地别。

　　冰火老祖恐怕也想不到，高义这个怪胎为什么有这么多手段，而且他的实力明明是化神初期顶峰啊，现在怎么打起来比炼虚初期还要生猛许多。

　　“好了，陪你玩够了，现在是该送你上路的时候了。以身化剑，万剑朝宗！”

　　此刻笼罩着高义的剑意突然一变，变为了另一种意境与味道，与那十万八千剑迥然不同。

　　十万八千剑是杀敌，而高义这招以身化剑，万剑朝宗不仅有杀人的意境，还有杀己的味道。

　　这是忘却一切，将自己置身毫无退路的死地绝境，舍弃一切，甚至包括生命，感情。

　　这一招让冰火老祖也大惊失色，他能感受得到，自己如果被这一件斩上那么必死无疑，而且高义一旦使出一剑，那么他必死无疑！

　　“疯子！疯子！你真是一个疯子！”冰火老祖咆哮着说道，然后化为一团温度极低的火焰朝远处逃去。

　　不过高义的剑意虽然是杀敌杀己不假，但是物极必反，置之死地而后生也不是没有可能。大道五十，天衍四九，人遁其一，乃成周天之数，少了一个一，就有变数，这诸天万界唯一不变的就是这遁去其一的这个变数。

　　高义这以身化剑自然也是。

　　慢慢的，慢慢的高义全身精气神和所有生机，都从肉身上消失，原本金色的皮肤也变得暗淡无光，虽然高义如今还是四十余丈大小，但给人的感觉却是一个外强中干的货色，只需一阵狂风就能将其吹倒。

　　在肉身即将死去的那一刻，高义深邃的眸子，竟然回光返照，发出一丝莫名的精光，而他整个人也随即化为一柄虚无，古朴的天剑。

　　这天剑并不完整，剑身到处都是断裂的痕迹，不过却让人不可小觑。

　　呜呜～～～～～呜呜～～～！

　　那柄残破的天剑发出一阵来自远古的长啸之声，如同上古先民在虔诚膜拜一样，有着一种说不出道不明的魔力。

　　以高义为中心，辐射达十万里之内的地方，所有剑器都齐齐发出颤鸣之声，它们的主人根本控制不住它们，任由它们朝着高义所在方向倾斜颤抖，似乎在膜拜剑中君王一般。

　　“到底是怎么回事？我的飞剑竟然失灵了，根本不听我使唤了。”

　　方圆十万里之内的所有有剑的修士，都是大吃一惊，因为它们自己的飞剑，在朝拜什么之后，竟然全都倒插在地上，根本不听它们自己主人的使唤。

　　万剑朝宗！这是真真的万剑朝宗，没有一丝强迫，是那些剑器自己在朝拜。

　　“难道是剑中之皇出世了？我一定要抢夺这件宝贝！”几乎所有人都产生了这个想法，然后朝着高义所在方向激射而去。

　　“啊！你这个疯子，不要杀我啊！”冰火老祖此刻如同患了失心疯一样，大声嚎叫，因为他发现自己根本躲不过去。

　　那柄巨大的天剑很快就追了过来，直到与其相差不过千丈的距离，高义化身的天剑吞吐出一道剑芒，就扎入到冰火老祖的身体中，将其所有的生机完全破坏掉了。

　　此刻冰火老祖一死，高义立马还原为本体，坐在地上大口的踹着粗气，不过他脸上却是十分欣喜，似乎也没有料到自己的这一招威力这般的强大。


第九十三章 多宝男

　　打坐休息了五、六日，高义终于从那招以身化剑，万剑朝宗中恢复了过来。

　　对于这一招的威力高义是相当的满意，不过就是后遗症有点大，要恢复许久才行，如果遇到了危险身边却没人护法，估计就算一个结丹期的修士都能轻易去走自己的性命。

　　“这以身化剑都这么厉害，那人剑合一，甚至那套剑阵和一式剑术还不知道有多么的恐怖！看来必须要十分留意庚金与阳金这两种材料了，先将飞剑炼制出来再说。”

　　想到这里后，高义就单脚踏地，整个人化为一道青虹冲天而起，向着西南方向飞速前进。

　　不过高义不知道的是，他施展出这一招的时候，已经将方圆十万里之内的风云给搅动了起来。

　　十数日之后，高义一路无惊无险的来到了一处冰崖之地，就当其所化的青虹划过冰崖上空的时候，突然一声巨吼从冰崖之中传出。

　　吼声如雷，如实质一般的音波像水纹一样朝着高义荡漾而来。

　　高义只觉得头部一晕，体内立马自动运行起大明衍诀才稳住了身形，没有从空中掉落下来。

　　不过也就是这两、三息的时间，让高义竟然陷入了极为危险的地步。

　　只见高义脚底之下竟然浮现出一块巨大的紫色花纹圆盘，这圆盘上面符文密布，如同蝌蚪蚯蚓一般扭扭曲曲，十分繁琐。

　　身旁四周还有一十八杆黑色大旗，每张旗面之上都刻画着一个魔神一般的强大存在，一看就知道是一件魔道至宝。

　　而且当高义从短暂的眩晕中清醒过来，他还发现自己的头顶之上也有一个蓝色的宝瓶，瓶口朝下正对着自己，而且瓶口还闪烁着晶莹的霞光。

　　身前远处，一个邋遢的男子正用一种贪婪的眼光看着自己。

　　发现这些后，高义也不禁倒吸一口冷气，看来对手是一个多宝男呀！而且铁了心想要将自己给灭杀了，不过高义想不通的是，自己这也没招他惹他，至于一出手就是这么大的架势吗？

　　“小子，我看你还将宝贝交出来，不然今日，贫道就将你轰成一堆废渣！”那个多宝男猥琐的说道，十足一个怪叔叔要诱骗小萝莉的神情。

　　“什么宝贝？”高义疑惑的问道。

　　“哪儿那么多废话，这方圆二十万的地方，有什么人物东西，我能不知道，看来我只有将你给杀了。”

　　那多宝男语气一变，双手朝前立马结出无数个复杂而又玄妙的手印，高义头顶上的蓝色玉瓶就在一声轻鸣的脆响之下，喷出了无数蓝色的小刀虚影，这些小刀虽然不是实体，但是却让人不可小觑，因为它们竟然能将空气都割出阵阵的破空声。

　　高义不敢大意，身形一晃，就躲过了第一波小刀虚影的攻击，不过接下来个更多的小刀虚影源源不断的飞射了过来。

　　“找死！”高义厉声说道，随后大手朝前一抓，顿时他的手就化为一只龙爪，将所有小刀虚影全都抓破，而且还气势汹汹的抓向上方的蓝色宝瓶。

　　“狗日的，原来你是一只孽龙妖啊！逆乱之盘给我定住他！”多宝男破口骂道，随后大叫一声，高义身下的紫色圆盘之上突染闪烁出一片紫色光华。

　　那紫色光华一闪之后，高义左手幻化出的龙爪竟然硬生生的被定住在了虚空之中，与那蓝色宝瓶只差几寸距离。

　　多宝男看到此幕，才大松一口气，然后单手一翻，蓝色光华在其手中一闪，那宝瓶就瞬间回到了他的手上，看着这件宝贝没有损伤，多宝男脸上洋溢着一种说不出的喜悦之色。

　　“很好！很好！不灭金身，天鹏变！”高义不怒反喜，竟然在一阵耀眼的青光之中化为一只巨大的青色天鹏，如同空中王者一样，冷冷的盯着多宝男。

　　“原来你不是孽龙妖，是一只大鸟怪呀！十八影魔旗，偷天换日阵！”多宝男看到高义那庞大的身躯，连忙手掐法决，催动天空中那高达数十丈的十八杆黑色大旗。

　　只见那十八杆黑色大旗的旗面之上，出现一连串古奥的铭文，随后从其中竟然飞出十八个和高义一摸一样的巨大天鹏，只不过从十八影魔旗中飞出的天鹏是黑色的。

　　一对十八！而且每一只黑色天鹏的实力，至少都有高义所化青色天鹏的七成之多。

　　不过虽然面对强敌，但高义却越战越勇，力道一次比一次要大，打天地都震荡起来，风雷都呼啸而至。

　　某一时刻，高义所化青色天鹏大喝一声：

　　“十万八千剑，给我杀！杀！杀！杀！杀！”

　　顿时从其身上激射出十万八千根青色羽毛，化为十万八千道青色剑光，朝着四周全速冲击而去。

　　十万八千剑每一只都散发出滔天的剑意，每一只都吞吐着森寒的剑芒，如同一片汪洋大海一般，让人产生出一种不可抵挡的心情。

　　那十八只黑色天鹏本身就是毫无感情的，根本不受这剑意的影响，疯狂的攻击着，不过高义现在这十万八千剑的威力实在太大了，只是一击就将那十八只黑色天鹏给击溃开去，让他们化为一股黑烟，钻入到了十八影魔旗中。

　　解决掉这十八只黑色天鹏之后，高义身子一回，溢出丝丝冷电的双眸死死的盯着那个多宝男。

　　这一眼，看的那多宝男也是一阵心悸，不过他也不是什么水货，立马就将心境给平复下来。

　　“瞪什么瞪，你有种就过来咬我呀！再看老子将你的眼睛给抠出来！”

　　高义也不答话，大翅一扇，顿时漫天之中到处都是雷芒，罡风，将那十八杆影魔旗吹倒了老远的地方之外。

　　“逆乱之盘，颠乱乾坤，给我封印住他！”多宝男此刻也是咬牙切齿。

　　那逆乱之盘紫色光华一闪，竟然又将高义给定住了。

　　而那多宝男乘着这个机会，立马掏出一个符文密布的袋子，然后飞到高义头顶之上。

　　就当其准备将那袋子打开，高义狂笑一声：

　　“你以为我真的被定住了？以身化剑，万剑朝宗！”


第九十四章 怪鸟

　　那多宝男乘着这个机会，立马掏出一个符文密布的袋子，然后飞到高义头顶之上。

　　就当其准备将那袋子打开，高义狂笑一声：

　　“你以为我真的被定住了？我不过是将你引诱过来而已，你上当了！以身化剑，万剑朝宗！”

　　话音一落，高义整个人就化为一柄古朴的残破天剑！

　　因为高义不想跟多宝男僵持下去，万一他还有什么秘宝施展出来，胜负还是两回事儿，高义抓住这次机会，全力一击，就是要直接将其灭杀。

　　那多宝男连惨叫都未来得及发出，就被高义这一剑直接给抹杀的一干二净，连一点东西包括储物袋都没有剩下。

　　※※※

　　月余日的时间转瞬即过，高义也终于来到了冰梦山这个地方。

　　冰梦山其实不是单一的一座雪山，而是一条绵延长达近万里的山脉。

　　这条山脉高低起伏，最低矮的山峰都有数百丈之高。

　　而且这里的寒风十分厉害，估计就算是筑基期的修士都会被活活给冻死，结丹期的修士勉强才能有一定的自保之力。

　　而且这里环境也十分诡异，修士的神识在此地竟然被压制到只有原本的十之一、二，似乎有什么天然形成的阵法一样。

　　高义身形一晃，整个人融入到寒风之中，随风掩形不多时就来到了冰梦山最高的雪山之下。

　　将十指一伸，十道细如发丝的剑气就从高义的指尖激射而出，在这座雪山脚下开始构建一个临时洞府。

　　数十息的时间过后，一个简易的临时洞府就被开辟了出来。

　　高义在洞府周围布置了一些禁制之后，整个人就青光一闪，进入到了洞府之内。

　　盘膝坐在洞府之内，高义轻拍了一下腰间的储物袋，顿时在其面前就悬浮出许许多多密密麻麻的白色小珠子。

　　这些小珠子大约有鱼眼般大小，光华内敛，最为奇特的地方就是你用神念在它们身上一扫而过，竟然根本不能发现任何端倪，如同扫过空气一般。

　　高义看着面前的这些白色小珠子，嘴角泛起一丝微笑，只见他大手朝虚空一抓，顿时将所有白色小珠子凭空摄住，然后口中念念有词。

　　随后他手中的白色小珠子一个个的自动飞出，没入大地之中，朝着四面八方弥漫而去。

　　做完这一切后，高义才松了一口气，然后大袖朝身前一抹，顿时无数画面凭空出现。

　　这些画面不是别的，正是冰梦山周围的景象。

　　“这映射珠虽然没有任何攻击，防御能力，但对于侦查，监视一些地方却是在好不过了。除非对方神念是炼虚后期，否则休想发现一丝端倪。”

　　高义自言自语的说道，然后就闭上眼睛，打坐修炼了起来。

　　不过高义使用这映射珠的目的可不是简简单单的监视周围的情况，而是想大范围撒网，想守株待兔，看看能不能发现冰晶花的下落，甚至高义还有一丝侥幸，在此地会不会孕育出一种极寒之焰。

　　不得不说，冰梦山这个地方是修炼冰属性神通的绝佳之地，高义刚一打坐修炼，就觉得一股庞大而又精纯的冰灵之气，迅速都在体内运转了起来，而且他体内的三色寒焰似乎十分喜欢这种冰灵之气，在吸收一些之下，三色寒焰竟然变得比以前要凝练了一小些，虽然这种改变是极其微小的，但不得不说如果长时间在此地修炼下去，一个修炼冰属性神通的修士会得到极大的好处。

　　※※※

　　时光匆匆流逝，高义在他自己开辟的临时洞府一住就是六、七个月。

　　这一日，原本闭眼打坐的高义猛然睁开眼睛，只见他指尖一弹，顿时一丝丝白光从其指尖飘逸而出。

　　顿时一幕幕画面就在高义面前浮现而出。

　　在这些画面之中，有许多都是冰天雪地，不过有一小部分则是出现了富有生气的景象。

　　那就是冰梦山的天空之上，一大群长着蓝色翅膀，只有一只脚的怪鸟正不断的盘旋着。

　　这些独脚蓝翅怪鸟，大多数都是结丹后期的实力，数量占据到整个鸟群的九成之多。

　　其次元婴期的几乎占据了一成的数量，化神期的只有十余只而已，多半都是化神初期，只有一只是化神后期大圆满的实力。

　　这些独脚蓝翅怪鸟，似乎是在寻找什么一样，密密麻麻的分布在冰梦山西部的上空之中。

　　某一时刻，那只有着化神后期大圆满修为的怪鸟，突然咕咕一叫。

　　他身边的怪鸟就立马行动了起来，排成了一个个奇怪的图案，有点像类似眼睛一样的图案。

　　突然，异变突起，这些独脚蓝翅怪鸟的身上同时发出一股蓝色光波，汇聚在一起耀眼无比，将整片白色的冰雪世界都照的蓝彤彤的。

　　而这时那只有着化神后期大圆满修为的蓝色怪鸟，周身灵光一闪，在那眼睛模样的图案之中如同一个瞳孔一般，有着一种魔力。

　　“嘶拉！～～～～～～～”

　　陡然间，那些怪鸟组成的眼睛图案中，突然爆射出一股晶光打向某做雪山之上。

　　轰隆一声闷响之后，那座雪山就被移为了平地。

　　随后数朵透明一样的晶莹小花，就向四周逃逸出去。

　　高义双眼精光一闪，心中也掩盖不住一丝惊讶，竟然是冰晶花，虽然这些冰晶花仅仅是开出一叶的冰晶花，但这就表明一个信息，这里是存在冰晶花的，甚至可能还有两叶，甚至三叶的冰晶花。

　　看来这些怪鸟不同寻常啊，有他们独特的秘术将这些冰晶花给找出来，这对于高义这种守株待兔的人来说，却是一个机会。

　　开始高义也不知道，这些怪鸟要找这些冰晶花干什么，不过当其看到那只化神后期大圆满的怪鸟正在一副享受的模样吃着一株冰晶花，高义就知道了，这种怪鸟竟然是以冰晶花为食的物种。

　　“如果我将这些怪鸟收服了，那不是可以找到更多的冰晶花。”

　　一个念头从高义的心中升起，让他也不由得一阵窃喜。


第九十五章 积寒谭

　　看到这些独脚蓝翅怪鸟的秘术之后，高义就想将他们纳为己用，不过不是收服，只是找到了所需要的冰晶花后就会还给他们自由。

　　想到此处，高义就在一阵青光闪动中消失在了洞府之中。

　　而与此同时，当那些独脚蓝翅怪鸟将那些一叶的冰晶花给吃了之后，正准备离去之时，一大片三色寒焰如同潮水一样的，从四面八方涌来，将这群怪鸟给团团围住。

　　虽然三色寒焰现在对于高义来说有些鸡肋，但是对于大多数是结丹期和元婴期的怪鸟还是有很大的作用。

　　随后高义又将青木佛尺给拿了出来，朝着虚空就是一挥，顿时一朵朵青色莲花就在三色寒焰之中绽放开来，阵阵梵音从其中传唱出来，如同一个个念经的和尚在虔诚的祷告一般。

　　而那几十余只化神期的怪鸟的身下，更是浮现出一朵朵斗大的青莲，这些巨大的青莲的莲蓬之中都喷出一丝丝青色晶丝，将怪鸟缠绕而住，让其不能动弹分毫。

　　不过那只化神后期大圆满的怪鸟却的确有几分能耐，只见他蓝色的翅膀之上竟然燃烧起了一股股紫蓝色的冰焰，一与青莲喷出的晶丝相遇，竟然发出铿锵的尖锐之声，生生的将青色晶丝给逼退了一些，让其有了一定的活动能力，不在被定的死死的。

　　但当高义看到这些冰焰，他眼中精光一闪，这紫蓝色的冰焰明显是一种极寒之焰。

　　不过很明显，这只怪鸟的极寒之焰应该只是提前储存了的，消耗完了自然就没有了。

　　但就凭这一点，高义敢肯定，这只怪鸟首领应该知道这种极寒之焰的本源冰焰在哪儿。

　　想到此处，高义就不由得一阵窃喜，先是发现冰晶花，现在又有了另外一种极寒之焰的下落。

　　如果将这两种东西都弄到手与三色寒焰融合为一，那么高义的这门冰属性神通的威力恐怕就要凭空增加数倍了。

　　不过现阶段，高义要做的是先降伏这只独脚蓝翅怪鸟首领再说。

　　纵身一跃，高义就来到了那怪鸟首领的上空，然后大手朝下猛的一抓，顿时一只黑色大手就凭空出现，破空声连连响起，将怪鸟翅膀上的冰焰给湮灭掉，随后将它的本体给牢牢抓摄而住。

　　怪鸟被抓住后，任凭它怎么施展神通都不能逃脱而出，不由的发出一阵恐惧的鸣叫声。

　　“你放心，我不会伤害你，只要你在这段时间降伏于我，等我将事办完之后就还你自由。”高义另外一只手连连掐着法决，弹着指尖，无数玄奥的符文就从其手上飘逸而出，注入到那独脚蓝翅怪鸟首领的头部之中。

　　开始那只怪鸟首领还有些惊恐与烦躁，但是慢慢的竟然恢复了平静，一点反抗都没有了。

　　高义淡淡一笑，他只是在这怪鸟首领的身体内下了一些禁制，然后将自己的意思传递给了它。

　　那怪鸟也没有选择的余地，只有选择跟高义合作，如果不合作那就只有死，但是合作了却有生路，所以对合作这个根本就没有任何的疑问。

　　既然怪鸟首领选择了臣服，高义自然解除了它和它手下的束缚。

　　只见那怪鸟首领发出了一种类似超声波的讯号给它手下，所有的怪鸟都齐齐展翅盘旋在高义的头顶之上，用它们的方式来讨高义的喜欢。

　　“你给我说一下，你在哪儿找到刚才你放出紫兰色的冰焰。”高义给独脚传音说道。

　　为了方便称呼，高义已经给那只怪鸟首领取了个名号。

　　“主人，那是我在冰梦山西边一万六千里的积寒谭中发现的，不过我根本不能靠近这种寒焰的本源，只不过是在外边每次收取一点储存着用。

　　我建议主人还是先去将那极寒之焰个收服了。虽然我知道主人也需要冰晶花，但是我们这种秘术每一次施展之后，都要三、四月之后才能施展第二次。”

　　独脚给高义传音回答道。

　　“那好！我们就先取那极寒之焰！”

　　高义话音一落，就将鸟群收入到都宝离焰琉璃旗中，而他自己则是坐在独脚的身上，朝着那积寒谭飞去。

　　一万六千里的距离，高义也只用了不到十日的时间就来到了积寒谭旁边。

　　这积寒谭并不大，方圆只有数千丈而已，形状如一个梨子一样。

　　不过积寒谭附近的温度却是低得很，谭上面空气中的水汽几乎都会被冻成的冰花，然后落到谭中又融化了起来。

　　虽然温度极低，但积寒谭却根本没有结冰，十分的诡异。

　　“主人，我最多只敢进入这寒潭三十多丈的距离，再下去我就有被冻死的可能。”

　　独脚似乎有些害怕的说道。

　　“那好，你就在外边等着，我独自下去就行。”

　　高义从独脚的背上长身而起，化为一道青光一头就扎入到了积寒谭之中。

　　不过一入这积寒谭，高义就感受到一种洞彻灵魂的寒意向自己逼来。

　　而起随着越往下前进，寒气就越来越浓郁，甚至对于法力的运转都有些阻碍。

　　不过也是高义如今实力大增，加上肉体强悍，所以在潜入到两、三百丈的深度都没有什么大碍。

　　不过继续往下的时候，高义就不得不将三极魔焰发出来，附着在身上用以驱赶源源不断的寒意。

　　“原本以为不大的积寒谭，没想到竟然还别有洞天，竟然里面如此广阔与深邃，我都已经下潜了有接近八千丈了！”

　　高义心中暗暗的想到。

　　不过当高义又潜了数千丈，终于就接触到底了。

　　算起来这个积寒谭足足有一万两千多丈的深度，而此刻积寒谭底部的宽度也比谭面大了有百倍之多，有数十万丈之广。

　　就当高义环视一周之后，突然潭底某个不起眼的角落中，突然闪烁出一片紫蓝色光芒，随后一条由紫蓝色冰焰形成的大蛇，突然朝着高义奔袭而来，动作十分的迅速。

　　“终于出现了。”高义神色一动，根本不是紧张的模样，而是一副高兴的神色。

　　“看来我的三色寒焰又要升一级了，成为四色寒焰了。”


第九十六章 四色寒焰

　　“看来我的三色寒焰又要升一级了，成为四色寒焰了。真是期待四色寒焰的威力呀！”

　　高义心中暗暗高兴，看着对面化为一条紫色大蟒的冰焰根本没有一丝畏惧。

　　袖袍朝前一抖，三色寒焰也化为一条三色巨蛇，张开大口就朝着紫蟒咬过。

　　两条蟒蛇就在这积寒谭底大战起来，互相争雄。

　　不过那紫色大蟒着实厉害，虽然个头比三色寒焰所化巨蛇要小一半，但是却十分凶猛，明显处于上风。

　　两蛇相斗，让原本平静的积寒谭顿时翻江倒海，寒气是不断的攀升。

　　“这里寒冰之焰的威力，竟然比我融合了三种极寒之焰的三色寒焰还要大上几分，果然这极寒之焰也跟天地异火一样分为三六九等，高一级的寒焰比低一级的寒焰那厉害的不是一点两点。”

　　高义看到三色寒焰已经完全处于下风，也就将其收了回来，然后身形一晃直接出现在紫色巨蟒的上方，毫不犹豫的打出崩山，破海两式。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的巨大爆破声响起来。

　　高义人如龙，拳如虎，一招下去，气势连绵不绝，根本没有一丝停下来的意思。

　　那紫色巨蟒猝不及防之下，一次不小心，步步皆处于劣势，连反抗的余地都没有，只剩下吼出无尽愤怒的咆哮之声。

　　“给我死！”高义陡然一喝，大手如同一座山岳一般狠狠将紫色巨蟒给按了下去。

　　那紫色巨蟒一阵扭动之后，整个身体竟然化为点点紫蓝色冰焰开始溃散开去。

　　那冰焰本源似乎发现高义并不好惹，一下子就变得销声匿迹了起来。

　　与此同时，这积寒谭的稳定也变得不像先前那么的寒冷了。

　　高义在水中负手而立，青光覆体，将谭中的寒水阻挡在身体之外，两眼朝着四周一翻扫射后，冷笑着说道：

　　“嘿嘿，你不出来，那我就逼你出来”

　　只见高义两臂一展，单脚而立，整个人在一阵耀眼的灵光之下就化为了一只丈许大小的青色天鹏。

　　“十万八千剑，剑气冲天！”

　　青色天鹏口中吐出跟高义说话一摸一样的声音，随后那青色天鹏周身翎羽，毫毛就一阵闪烁，突然直接射出了足足十万八千道青色剑光。

　　这十万八千道青色剑光密密麻麻悬浮在整个积寒谭底部的空间，剑尖朝下，不时的吞吐出凌厉的剑芒。

　　“杀！”

　　青色天鹏厉喝一声，顿时那十万八千道剑光，齐齐一颤，然后夹带着一股强大到极致的杀意向四面八方斩去。

　　强大的破坏力，让整个积寒谭都开始趋于毁灭的边缘，潭水冲天而起，潭底地面龟裂。

　　终于到了某个时候，那寒焰本源按捺不住，被逼了出来。

　　一道紫蓝色冰花，从积寒谭的底部慢慢的升起，这朵冰花十分美丽，它最外边的花瓣几乎每时每刻都在脱落，不过在其里面又在不断的生长出新的花瓣。

　　看起来就像这朵冰花时时刻刻都在盛开一样，美丽得不可方物。

　　“不错，不错，灵性如此之高，我想不出数千年的时间，你就能开启灵智，走向圣灵的那条路。不过今日你遇到我也算是你的荣幸！”

　　高义话音一落，青色大翅猛的一扇，顿时无数青银色电弧激射而出，在那冰焰周围形成一张密密麻麻的细网，将其困在其中。

　　那冰焰本身就有灵性，也知道了高义对它非常有威胁，所以对周围的这些青银色电网也十分敌视。

　　只见那冰焰在原地悬空而起，随后滴溜溜一转之后，整个积寒谭的温度竟然比之先前还要冷上足足十倍。

　　而那冰焰在停止旋转的那一刹那，从其花瓣中心的花蕊中突然喷出一蓬紫蓝色的晶丝，朝着四周的青银电网驶去。

　　紫蓝色晶丝与青银电网只是一个接触，便爆发出震耳欲聋的尖锐响声。

　　青银色电网只是被撞开出一个凸型，就立马反弹回来，将那紫蓝色晶丝给逼退回去。

　　那冰焰收回了紫蓝色晶丝后，速度极快，朝着电网就是狠狠撞去，想要破开束缚。

　　不过高义哪儿能如他所愿，双翅一展，整个身子化为一团青银色的电海直接附着在电网之上，让那冰焰根本就不能冲破离去。

　　与此同时，青银色电网转变成青银色电球，逐渐缩小，最终化为一个小光点，连同那冰焰也消失不见了。

　　半盏茶的时间之后，高义的本体就出现在了积寒谭的外边，而他左手之上则是一朵紫蓝色冰花，右手之上则是一窜像是在熊熊燃烧着的三色寒焰。

　　“主人，你将这极寒之焰收服了？”

　　独脚看到高义手中的紫蓝色冰花，有些激动的说道。

　　“不错，我现在就将其与我的三色寒焰融合，然后再跟你去找寻那冰晶花。”

　　高义说完之后，就不断的消耗着紫蓝色冰焰的能量，然后两只手合拢，让三色寒焰开始吞噬和融合紫蓝色冰焰。

　　两种寒焰一相遇，立刻爆发出一股耀眼的亮光，而且互相排斥的力量非常之大，让高义手臂都有一丝发麻的感觉。

　　不过高义怎么能容许这种情况存在，他不断的对付着紫蓝色冰焰，又让三色寒焰慢慢不断融合它。

　　就这样，直到一月有余的光景之后，两种寒焰才融为一体，闪烁着四种不同的光华。

　　“终于融合成功了，不过确实有些不够凝练，如果遭遇大创很可能让它们分崩离析。”

　　高义自言自语的说道，随后将四色寒焰收入体内，开始在原地布置了一些禁制，就盘膝坐下，掏出一颗丹药和两块灵石，闭目调息了起来。

　　不得不说，这一个月为了将两种寒焰融为一体，高义的法力和神识都耗去了许多，现在他也不急着赶回去，自然要原地将状态调整到最佳状态。

　　不然路上遇到什么危险就不妙了。

　　而那独脚看到自己主人在打坐恢复，也就不多言了，直接飞到空中，在四周到处巡视，以免别的妖兽前来打扰。


第九十七章 赏赐

　　打坐休息了三日之后，高义整个人的状态就调整到了一个巅峰。

　　随后高义才满意的起身，将独脚给召回来，然后沿着原路准备返回冰梦山。

　　“只要一将冰晶花找到，就可以开始凝练我那四色寒焰神通，然后就可以离开此地，回五行之地见落霞了。

　　现在留给我的时间也不多了，十余年后就是四道封神殿开启之日，而且据种种传闻来看，这座四道封神殿才是主殿，以前在阴冥之地中深渊里那个四道封神殿不过是副殿而已。”

　　高义坐在独脚身上，眼睛闭着，默默的想到。

　　就这般高义一路风雪，终于回到了冰梦山的范围之内。

　　“独脚，反正离你们施展那种秘术还有些时日，你这段时间也就好好休息，下一次施展秘术的时候一定要给我多找一下冰晶花，最好是有更多叶子的！”

　　高义云淡风轻的说道。

　　“是！主人！我一定会尽力的，哪怕大损元气也会让主人满意。”

　　独脚似乎是有点畏惧高义，高义所说的话，他都会觉得是一件必须完成的任务，完不成他就不会有好下场，毕竟他对高义的利用价值就在此处。

　　高义心思缜密，又善察言观色，洞彻人心，哪儿不知道独脚心中所想，不过他也没有揭穿，而是掏出十数颗对于化神期来说绝对是灵丹妙药的丹药。分给了独脚和那些有着化神期实力的怪鸟。

　　“我说过的一定会做到，你帮我找到冰晶花，我不仅会遵守诺言还你自由，还会给你足够的好处。”

　　高义微微一笑道。

　　“谢主人！”

　　独脚看着那些一个个灵光闪闪，药性十足的丹药，眼中也流出了一阵阵激动的神色。

　　“多谢主人！”

　　其他那些化神期实力的怪鸟也都兴高采烈的欢呼道。

　　随后高义又将一些大量的低级丹药给拿了出，分派给了那些只有元婴期和结丹期的怪鸟。

　　虽然只是低阶的丹药，但如此大量的拿出，也只有高义这种身家可匹配大型宗门的爆发富才有了。

　　那些修为较低的怪鸟看到高义这般的大手笔，虽然惊惧不已，但心中却知道高义这般做绝无恶意，连忙将属于自己的丹药给吞入腹中。

　　“你们先将这些丹药好好炼化了，等时间一到，就帮我找出冰晶花！”

　　高义缓缓说道。

　　“遵命！主人！”所有怪鸟齐齐回答道。

　　就这样，那些怪鸟就从空中落到雪地之上，而高义则是高坐在一处绝高的雪峰之巅，不断吸取着这里的冰灵之气，用来自己凝练四色寒焰。

　　※※※

　　两月左右的时间之后，高义眼睛猛然一睁开，丝丝寒焰从其眼中流溢而出。

　　而那独脚则是用力的拍打着翅膀，飞到空中长鸣一声，顿时所有的独脚蓝翅怪鸟都飞入空中，然后按照一定的队列，形成了一个类似于眼睛的图案。

　　此刻所有怪鸟身上都发出淡淡的灵光，它们虽然是单独个体的，但是现在却如同一个整体一般，产生了一种相同的脉动。

　　咚咚！咚咚！

　　这种脉动只能用神魂的力量才能感知得到，用耳朵是听不见的，当真是奇妙无比。

　　随后只听见独脚展翅高鸣一声，所有怪鸟构成的眼睛图案，顿时如同一幅画面一般，透露着丝丝的灵压，然后那只‘眼睛’此刻像是正在寻找什么，不断发出霞光在冰梦山周围扫荡。

　　某时，当那只眼睛盯着一座毫不起眼的雪山之时，高义心中一动，因为独脚已经给他传音说，这座雪山之中藏有数朵一叶的冰晶花。

　　高义也不犹豫，单手一翻，风雷扇就出现在其手中，紧扣住风雷扇的扇柄，高义对着那座雪山就是猛的一扇。

　　顿时一只一米左右的金青色风雷之鸟，就呼啸而出，一头撞在那座雪山之上，将那整座雪山都夷为了平地。

　　高义这一击，体内法力动用了只有两、三成而已，就造成了这么大的破坏之力，跟以前全力使用风雷扇攻击也差不到哪儿去了。

　　可想而知，他踏入化神后的实力与未踏入化神的巨大区别。

　　就当那座雪山被夷为平地之后没过多久，五朵长着一片叶子的冰晶花就朝着五个方向激射而出，想要分散而逃。

　　高义冷哼一声：

　　“区区一叶的冰晶花就想从我手中逃走，简直是不自量力，就算是九叶的冰晶花我都有三成把握将其留下！”

　　随后只见高义拿出青木佛尺，对着那五朵一叶冰晶花就是一挥，那五朵冰晶花就被其下方突然出现的青色莲花所定住了身形。

　　随后那些青色莲花慢慢收拢莲叶，体表灵光一个闪动就消失在了天地之间。

　　不远处的高义则是一脸自然，因为此刻那五朵一叶冰晶花已经在其都宝离焰琉璃旗之内了。

　　就这样独脚等又为高义找到二十余株冰晶花，不过大多都是一叶的，只有两朵冰晶花生长出了第二片冰叶。

　　不过看这些怪鸟似乎有些坚持不住了，高义心中也是有些微微着急，因为这些冰晶花似乎根本不够他用来凝练四色寒焰，既然现在都已经到了这里，他也就完全没有抱着一丝遗憾离去的想法。

　　“独脚你们坚持住，体内法力不够，我来帮助你们。”

　　高义给独脚传音之后，将太皇天与灵月全都叫了出来，然后又让太皇天将都宝离焰琉璃旗中的一些可以将灵石丹药迅速转化为法力的大阵开启，用来支援独脚他们。

　　太皇天没有答话，直接挺身而起，将都宝离焰琉璃旗拿在手中猛的一招，顿时都宝离焰琉璃旗就化为长达万丈，旗面迎风而盏也有七、八千丈之长，遮天蔽日，似乎将整片天地都包含了进去。

　　随后只见旗面上，无数符文流动，种种古文颤抖，大股大股精纯的灵力就化为无数触手注入到独脚和它的鸟群体内。

　　伴随着源源不断的灵力被注入到身体之中，怪鸟们原本有些疲惫的脸上又浮现出一丝精神起来，又开始继续催动秘术，寻找更多的冰晶花。


第九十八章 八叶冰晶花

　　接下来的时间里，高义获得的冰晶花几乎都是一叶的，但是却在一处低矮的雪丘内捕获了一只三叶的冰晶花。

　　“主人，我们只能在寻找最后一次了，因为神识和神魂都已经到了一个极限。”

　　独脚给高义传音说道。

　　“你做得很好，你就安心的寻找最后一次吧！”

　　高义也知道能有这些收获确实也算不容易的了，所以还算比较安抚的对独脚说道。

　　不过这一次，幸运女神似乎光顾了高义，让他竟然在独脚他们的帮助下，看到了一株八叶冰晶花。

　　这朵八叶冰晶花，有着拳头那么大小，花瓣上纹路清晰，上面灵光流转，时而模糊透明，时而清晰实质。

　　高义看到了心中也不禁大喜过望，就当其要抓获这朵想要逃走的冰晶花之时，一只大手直接从天上破空而出，遮天蔽日，足足有近数千丈大小，好不骇人。

　　不过这却不是让高义心中震惊的原因，而是高义根本没有发现周围竟然影藏着一只黄雀，自己竟然做了一回螳螂。

　　不过就在高义一时失神的时候，那只大手的手心直接产生一股巨大的吸引之力，想要将那八叶冰晶花给收走。

　　“找死！”高义怒目一喝，单手一晃，大破灭战矛就出现在其手中，然后朝着天空中那巨大的手掌就是一刺。

　　这一刺一戳出，顿时风云变色，电闪雷鸣，整个空间都颤抖了起来，似乎这片世界都要破灭开来。

　　“咦！”一声诧异的声音发出，那只巨手也不敢硬解这一刺，而是直接躲了过去。

　　不过就是这一躲，太皇天早已准备好了，出现在那八叶冰晶花旁边，一只手掌流转出阵阵琉璃之光，直接将那朵八叶冰晶花给笼罩而下，收了起来，然后在施展空间神通，瞬间就出现在了高义身旁，负手而立。

　　“小辈，尔敢！”一个怒意冲冲的声音从天空中发出，随后只见那只巨手直接朝着高义一拍而下。

　　巨大的手掌，从天而降，如同天塌下来一样，掌还未到，掌风就将其下面的雪山给夷为了平地。

　　高义也不敢大意，周身蓦然间想起了炒豆子般的雷鸣之声，随后他整个人就在密密麻麻的电弧之中消失不见了。

　　下一刻便出现在千丈之外，寒风一起，他就随风掩形融入到寒风之中了，没有留下一丝气息。

　　“你以为我的目标是你？这些怪鸟给我去死！”

　　神秘人话音一落，巨掌立刻转换一个方向，直接将那群独脚蓝翅怪鸟给拍成了一对肉泥。

　　随后一个浑身被炙热火焰包裹的三丈巨人就出现在虚空之中，冷冷的俯瞰着大地。

　　这个人的修为竟然是炼虚初期顶峰，而且没有用什么法宝之类的，肉身就可以经得住这么炙热的炎火之力，看来身体也是极为强悍之人，说不定也是一个法体双修，或者本身身体强悍就如同一些拥有上古血脉的妖兽。

　　“你这是找死，我的人你都敢碰！我告诉你，现在没有人能救得了你了，你必须死！”

　　青光一闪，高义就出现在远处的虚空之上，此刻他怒发冲冠，睚眦欲裂，厉声说道。

　　“我必须死？哈哈哈哈！你说第一个对我这么说话的，你也不看看你自己是什么角色，一个区区化神初期顶峰的蝼蚁，我可是炼虚初期顶峰！

　　在我面前，你就相当于凡人，而我则是高高在上的神灵！老子可是连炼虚中期都能抗衡一二，你十足的就是在自寻死路。”

　　火焰巨人放声大笑，嚣张无比，直接迈着大步，朝着高义一拳打来。

　　这火焰巨人明明是打出的一拳，但是却有成千上万的拳影功向高义，每一个拳影都罡风阵阵，炙热逼人。

　　“果然是法体双修的人物，是有嚣张的本钱！”

　　一看到那火焰巨人直接出手，高义就知道此人跟他一样的法体双修，而且炼体的功法也是十分的高明，不然根本达不到这种地步。

　　毫不犹豫，高义袖袍朝前一抖，一排四色寒焰就席卷而出，迎向了那漫天拳影。

　　一火一冰这两门神通一相遇，顿时发出兹兹兹兹的脆响之声。

　　不过那拳影也确实了得，高义这四色寒焰比起以前的三色寒焰威力大了不止一倍，但是仍然被那漫天的火拳打的四处而溢，不过那拳影由于速度被减缓了也没有冲破寒焰，攻击向高义的本体。

　　第一个回合还未分出形势如何，高义又迫不及待的将风雷扇拿出，然后将自己的九成法力疯狂的注入到风雷扇中，然后朝着前面猛的一扇，顿时一只长达六、七丈金青色的风雷大鸟，就从羽扇中展翅飞出，夹带着滚滚罡风，雷电朝前勇猛而去。

　　那风雷大鸟闯入四色寒焰之中一路向前，把所有火焰拳影直接震碎开来，随后不要命的一般扎向了那火焰巨人。

　　而高义则乘着这个机会，立马吞服了一滴万年灵乳，原本十去其九的法力瞬间就恢复如初了。

　　“有意思，有意思，要不是我亲眼相见，怎么也不会相信你是一个区区化神初期顶峰的修士。”

　　那火焰巨人面对冲向来的风雷大鸟也不惊慌，而是自言自语的说道。

　　不过下一刻他就单手一翻，一个有着脸盆大小，表面黝黑异常，周边符文密布的鼓型法宝就出现在其手中。

　　那黑鼓中心铭印着一条独脚的牛妖图案，隐隐晃动并发出妖异的红芒，十分的邪气。

　　只见他深吸一口气，周身的火焰凭空大盛了几分，然后狠狠的朝着那只黑鼓中心图案一敲而下。

　　顿时天地之间邪风大气，雷电大作，日月无光，方圆千丈的所有空间都是一凝。

　　那金青色的风雷大鸟也先是被凝固在空中，然后直接爆炸开来，化为点点灵光消失不见。

　　高义看到那黑鼓一击的效果，也不禁倒吸一口冷气，连忙将四色寒焰与风雷扇一收，向后退去，以免被这鼓声的攻击所波及。


第九十九章 激战

　　“知道我这震天鼓的厉害了？还想不想再试试滋味。”

　　火焰巨人一声怪笑的说道。

　　高义虽然先前快速后退，但是却仍然感觉到那沉重的鼓音是重击在自己的神魂与肉体之上，让他有些头晕脑胀，身体也有些酸疼。

　　“嘿嘿，这才是刚刚开始，你又何必急着找死呢！”

　　高义狰狞一笑，单手一翻，化极魔剑就出现在其手中。

　　无尽精纯的滚滚魔气顿时从化极魔剑之上弥漫出来，化为一片魔云就朝着火焰巨人呼啸而去。

　　那火焰巨人全然不惧，直接将冒着滚滚烈焰的大手伸出，并趁势向前一抓。

　　立马那汹涌如同海浪一般的魔气就被抓开，随后一只长达数千丈的巨大手掌凭空出现在高义头顶之上一把按下。

　　这只巨大的手掌似乎要将天地都研磨破碎，将万物掌控在手掌之中。

　　不过高义根本看都未看这巨手一眼，而是直接提起化极魔剑凌空朝着火焰巨人就是狠狠的一斩。

　　“大切割术！”

　　一团黑色光华从化极魔剑中激射而出，然后扎入到虚空之中消失不见，下一刻便出现在火焰巨人身边。

　　与此同时黑色光华化为漫天黑色细线，这些黑色细线如同锋利的宝剑一般开始不断切割起来，就算是虚空也被切割出一丝丝的空间裂缝，只不过非常细小。

　　那火焰巨人身子一抖，顿时无数火舌从其身上蔓延而出，将那些黑色细线一吞而下。

　　不过让火焰巨人不敢相信的是，那些黑色细线竟然丝毫无损，反而将他的火舌全都切割成虚无，然后朝着他的本体而来。

　　“有意思！”

　　火焰巨人自言自语的说道，然后身子一缩，竟然急速变小化为一个米粒般大小的火星，然后消失不见了。

　　下一刻火焰巨人则原封不动的出现在黑色细线之外，然后又是一拍他腰间的大鼓，顿时将所有黑色丝线都震散开去。

　　也就是在同一时刻，高义一下子就被那只巨大的手掌握在其中。

　　不过高义也不慌张，以他肉身之强悍，就算对付这只巨手也是绰绰有余的。

　　某一时间，那只巨手被无数金色的光线洞穿，随后一道青白光霞从其中飞射而出，化为一个有着一对金青色羽翼的青衣男子。

　　这个青衣男子正是高义，此刻他迎风而立，衣衫猎猎作响，手持一杆白骨战矛，如同一个战神下凡一般。

　　“杀！”

　　高义爆喝一声，然后背后风雷翅轻轻一扇，顿时他整个人就消失在了原地。

　　几乎是在眨眼之间他又出现在那火焰巨人身后，然后提起大破灭战矛就是朝着火焰巨人狠狠一戳。

　　高义这一戳，如同将诸天万界缩小到了一点，让对手根本感觉到无处可逃，也没有办法躲避，不管你想要跑到哪儿，都会被这一矛给刺到。

　　火焰巨人收拾掉轻视之心，现在也不得不正视起高义来了。

　　只见他用手将自己从头到脚活活撕裂开来，分成两半。

　　然后每一半身子霞光一转，就长出了另外一边身子，最后化为两个一摸一样的火焰巨人。

　　不管从外形，还是气息上来看，这两个火焰巨人都是一模一样的，没有丝毫差别。

　　不过高义不是临阵犹豫的人，他认准了一个火焰巨人，就根本不管另外一个。

　　但是高义不管另外一个，不代表太皇天不管。

　　一道白光从高义身体里一闪而出，化为一个白衣美少年，他此刻神色严肃，整个人化为一道白光，直接朝着另外一个火焰巨人冲去。

　　那火焰巨人哪儿料到，突然出手的太皇天，只见两个火焰巨人同时将双手朝前一搓，顿时一片白色的火焰就在其掌间升腾而起。

　　两团白色的火焰中突然爆发出耀眼的光芒，随后一只银色小鸟和一条银色的小蛇就从其中飞射而出。

　　这一鸟一蛇一出现，周围的温度就升高到了一个不可思议的程度，下面雪地竟然变成了融化了，还起了深深皱褶，活生生的就是一处干旱到了极点的景象。

　　高义冷笑一声，大破灭战矛一抖，直接绕过面前的那条银色小蛇，然后嗖的一下就洞穿了后面的火焰巨人。

　　而那银色小蛇也趁着这个机会，立马欺身到高义身旁，不过高义似乎早有准备，就当银色小蛇要攀附到高义身上之时，高义身上突然也冒出了紫黑色的火蛇，正是那三极魔焰所化的。

　　高义现在的三极魔焰有太阴真火融入，自然不是一般的火焰所能比拟的。

　　三极魔焰所化紫红色火蛇一遇到那银色的火蛇，就如同看到了什么美味一般，顿时无比兴奋，连忙飞射而出。

　　那银色火蛇先是一愣，似乎嗅到了一股极其危险的气息，然后立马抽身而退，不过紫红色火蛇却是咄咄逼人，张开大口，紧紧的追赶而去。

　　另外一边的火焰巨人看到高义身上的三极魔焰，先是楞了一下，随后才露出一股十分贪婪的目光。

　　只见他长啸一声，然后身形朝着后边飞退而去，那银色小鸟和小蛇也如同接受到命令一般，瞬间消失的无影无踪。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　一连串的鼓声随着火焰巨人后退的时候，响彻起来。

　　鼓声如雷，震荡虚空，将天地都震得一阵颤抖不已，那高高在上的苍穹似乎随时都要坍塌下来，那厚重无比的大地也似乎随时要发生地震了一般。

　　高义与太皇天两人都如同被一件巨大的重锤给狠狠的击打了上千遍一般，连身形都稳不住了，直接朝下掉去。

　　原来这火焰巨人最开始击鼓时还有所保留，现在的威力比起先前大了足足有三、四倍。

　　“桀桀桀！怎么样，效果还不错吧，我现在就让你们尽情的享受震天鼓的滋味！”

　　火焰巨人怪笑一声，拍打腰间大鼓的频率越来越快，力道也越来越重。

　　高义与太皇天都觉得整个脑海中天昏地暗，连一丝精神都提不起，更不要说法力与神识了。

　　两人就这样重重的摔倒在了大地之上，砸出了两个大坑。

　　看到自己的杰作，火焰巨人似乎十分的满意，只见他边重重击打着大鼓之时，同时张口一吐，吐出了一柄燃烧着滚滚黑色火焰的大刀，直接朝着高义与太皇天斩去。


第一百章 嗅天鼠族

　　一股危险的感觉从高义的脚底一直上升到头部，他全身汗毛都不自主的倒竖了起来。

　　这是一种潜意识的反应，不过即便这样高义也似乎没有办法，因为那鼓声仍旧在其耳边轰轰作响，根本没有停下来的意思。

　　不过高义体内的三元阴刹鬼魔将却似乎一点也没有受到这鼓音的影响。

　　只听见一声声阴森，嘤咛的笑声从高义体内传出，随后三个白白胖胖的小孩就出现在高义面前。

　　这三个白胖小子，粉嘟嘟的，模样乖巧十分惹人喜爱，要不是从他们嘴里发出那种嘤咛的笑声，任何人恐怕都会将他们当做是邻家小弟一样看待。

　　三个白胖小孩在原地一个打滚，顿时就化为丈许大小，青面獠牙，头生竖角，颈脖以下全是森森白骨的魔鬼形象，看起来十分邪恶。

　　银色光华一闪，三个邪气冲天的鬼魔将的身上竟然浮现出一件花纹密布的银色战甲。

　　这银色的战甲灵气充盈，给人一种十分神圣的感觉，穿在鬼魔将这三个魔物的身上竟然产生了一种仙魔合一的感觉。

　　面对那奔袭斩来的大刀，三元阴刹鬼魔将齐齐出手，动作一致，虽然只有三个人，看起来却如同一只训练有素的军队一般，气势斐然。

　　只是一击，三元阴刹鬼魔将就将那把大刀给直接打碎成一堆废铁，然后他们三个以实化虚直接消失不见。

　　下一刻则出现在火焰巨人头顶之上，开始连连打出法决想要将火焰巨人封困住。

　　那火焰巨人也是惊诧不已，根本顾不上敲打腰间的大鼓，直接挥拳朝着其中一只鬼魔将重击而去，想要阻断他们的施法。

　　不过三元阴刹鬼魔将哪儿会跟他这个法体双修的高阶修士硬拼，直接化为虚无在虚空中施法布置三婴噬魂大阵。

　　霎时间阴风骤起，魔音狂啸，火焰巨人觉得自己如同降临到万魔之窟之中。

　　“不好！这魔物到底是何来历，竟然如此棘手。”

　　火焰巨人浑身烈焰如同海浪一般朝着四周席卷出去，然后他整个人也融入到火海之中消失不见了。

　　火海无穷无尽，绵延到不知多少万丈之外。

　　三婴噬魂阵虽然布置完毕，将包裹其中的所有火焰炼化的一干二净，但外边却还有无穷无尽的大火在熊熊燃烧。

　　随后只见那汪洋火海慢慢汇聚到一处，然后不断浓缩最终再次化为一个火焰巨人，不过此刻的火焰巨人周身的火气已经削弱了两、三成。看来那三婴噬魂阵虽然没有将其杀死，但却还是伤了他的元气。

　　不过就当其显露出身形的时候，在他头顶之上，一座青翠色的小山峰滴溜溜一转化为十丈大小，直接朝他压来，而且青翠色山峰的表面还不断闪烁着青黄色光霞将四周的空间都封锁而住。

　　“什么？你竟然还有真极玄光这种神光！你一个区区化神初期的修士怎么能有这么大的气运！”

　　火焰巨人看到头顶上的真极神山和真极玄光失声叫道，面容上一幅不甘的模样。

　　“我千年修为，竟然没有你这个蝼蚁的宝物多，这上天真是待你不薄！”

　　“震天鼓！破低锤！两者合击，天崩地灭。”

　　只见火焰巨人张口吐出一杆紫色大锤，然后周身金红色的灵光大放，然后握紧紫色大锤就是狠狠的擂在那震天鼓之上。

　　“轰！轰！轰！～～～～～～”

　　“隆！隆！隆！～～～～～～～”

　　火焰巨人每一次用破地锤重重击打震天鼓，他的身躯都要缩小一圈。

　　再击打了三次之后，他身上的火焰也已经消失殆尽，而他的人则瘦的皮包骨，比正常人还要矮小了。

　　这震天鼓与破地锤的结合使用，竟然能让修士的法力与精血都损失如此惨重，简直就是一件损人不利己的法宝啊。

　　虽然如此，但用破地锤击打震天鼓产生的威力却是十分恐怖。

　　原本能削弱法宝威能的真极玄光此时竟然被这鼓声给反弹了回去，就连真极神山都悬浮在空中一直颤抖不已，更不要说向下压去了，能维持在原地都是非常勉强了。

　　大约只支持了不到十息的时间，高义、太皇天连同着真极神山竟然直接被反震开来，飞出去老远。

　　而那瘦的皮包骨的“火焰巨人”，立刻拿出一件青色披风搭在身后，化为一只青色鸾鸟眨眼就冲入天际消失不见了。

　　落到地面上，太皇天倒在地上一动也不能动了，而高义则直接身子一颤，吐出一大口鲜血来，直接昏迷了过去。

　　高义从进入修真界，哪一次不是千难万险，哪一次不是拼死战斗，但没有哪一次像这一次一样让他受伤到了如此地步。

　　但估计那火焰巨人此刻也是樯橹之末，大损元气，全身精血几乎是被抽干了。

　　也幸亏灵月是在都宝离焰琉璃旗内，没有受到什么伤害，此刻灵月显化出来，连忙给高义和太皇天喂了一滴万年灵乳，又弄了一些极品的疗伤丹药给两人吞服下去。

　　太皇天自然是自己能够吞服，但是高义则是灵月用嘴给其喂下。

　　做完了这一些，灵月又在四周布置下竹海大阵，以防有些宵小之辈要乘虚而入趁火打劫。

　　半月之后，高义与太皇天才恢复了过来，这一战对高义的磨砺也是非常之大的，也让他明白这天地确实太广大了，有奇遇的人可不是单单的是他一个人。

　　猛然间，高义的心灵得到了一次洗礼，不是失意，而是更加沉稳了。

　　“此地不宜久留，反正已经找到我们要的东西，如今是时候回五行之地了。”

　　太皇天对高义说道。

　　高义也认同的点了点头，然后吩咐灵月将竹海大阵给撤掉，才化为一道青虹朝着来的方向激射而去。

　　※※※

　　一处雪原之上，一个白衣男子在虚空中负手而立，而他旁边则是一个长着贼眉鼠眼，身材矮小的黑袍男子。

　　“陈兄，可曾发现什么没有？”

　　白衣男子微微一笑说道。

　　“苏兄，难不成我们嗅天鼠一族的追踪术你还不放心。”

　　矮小的黑袍男子有一丝不悦的冷哼道。

　　“陈兄哪儿的话，我们六瞳银狐一族一直就与贵族交往颇深，怎么能不知道贵族追踪术的奇妙之处，要不然我族狐王怎么可能叫我来找贵族帮忙！”

　　白衣男子淡淡一笑，若无其事的说道，虽然话中带有奉承之意，但是脸上也不卑也不亢。

　　“那是自然，只要那人在此地呆过，哪怕是过了一年我都能找到，不过话又说回来那人也真是胆大包天，竟然敢将你们六瞳银狐一族的两位天才都抹杀了，这份胆识就连我这个炼虚期的修士都佩服不已。

　　如果遇到了这个人，他实力低于苏道友，我倒是愿意做个顺水人情帮苏道友擒拿他，嘿嘿嘿，但是如果他的实力比苏道友还要厉害，那么就别怪我脚底抹油了。”

　　矮小的黑袍男子眼中精光闪烁的说道。

　　白衣男子眼珠子一转，心中想到：

　　“那苏浩和苏媚死了倒好，这样二少主就有几乎继任老狐王的大位，我这个舅舅也自然是水涨船高。”

　　不过虽然这么想，但是白衣男子却面不改色的对黑袍男子说道：

　　“苏浩少爷和苏媚小姐的陨落，自然是我六瞳银狐的极大损失，不过这已经发生了，不能避免了，现在要做的就是找出那个人，将其杀死，将我族的声势给挽回来。”

　　“好了，我已经感受到了那人的踪迹！”

　　黑袍男子突然开口说道。

　　“那就麻烦陈道友带路了。”

　　白衣男子客气的说道。

　　“跟我来！”

　　黑袍男子话音一落就化为一道黑光朝着某个方向飞去，而那白衣男子则紧跟其后。


第一百一章 白发王妃

　　却说高义所化青虹速度极快，往往刚刚看到他从远处而来，但眨眼之后他就消失在视线之中了，真的是惊鸿一瞥，飞渡无痕。

　　不过即使这样，高义要离开这南部的冰原世界也需要一年半载的时间。

　　但是高义没有想到，此刻他已经被人给盯上了，正一路追赶他而来，虽然一时半会儿还追不上，但在别人有心穷追猛赶的情况下，恐怕不到一月的时间就会将高义给追击上了。

　　这一路上，两方人马都不是太太平平的，多多少少都会遇见一些凶兽、奇虫半路阻截。

　　不过以他们的手段，只是费一翻时间而已，并没有多大的危险深陷其中。

　　当然高义在赶路的时候，还是如同往常一样在不断参详着那副万剑诀的图像，虽然收获不多，但蚊子腿再小也是肉啊。

　　半月之后，高义在一处雪山之内开辟的临时洞府，打坐恢复前几日赶路耗去的法力。

　　“终于将状态又调整到最佳了，最近几天我一直在看那小罗子给我的石头，总觉得这个东西会帮我一个大忙，就不知道是帮我消灾还是替我获得宝物。”

　　高义给太皇天传音说道，并且不断抚摸着手中光华的石块。

　　这石块上面刻着八个极为细小的字，如果不仔细看，根本发现不了。

　　森罗一出，诸神辟易！

　　“你也别想那么多，船到桥头自然直，车到山前必有路！何必想那些弄不清的事。”

　　太皇天则是在都宝离焰琉璃旗内，轻摇羽扇一副公子哥儿的模样说道。

　　“你说的也对，此处也算是隐蔽，而且灵气充裕，我先不管那些事，将四色寒焰凝练一翻再说。”

　　高义点头说道，随后张口一喷吐出了一团四色冰焰。

　　这四色冰焰可是高义那四色寒焰的本源冰焰，此刻正悬浮在高义面前如同一团火苗一般的燃烧着。

　　“高义那株八叶冰晶花你不要用掉，那东西是可遇不可求的，以后对你进阶到炼虚非常有作用！”

　　太皇天此刻严肃的提醒到。

　　“恩，我知道！”

　　高义点了点头，然后单手一翻，取出了一株株的一叶冰晶花，然后朝前一抛，顿时那四色冰焰本源中卷出了一道四色寒焰将这些一叶冰晶花全都吸收而去。

　　而高义则是不断的催动四色冰焰本源开始不断的炼化这一叶冰晶花。

　　冰晶花这东西，几乎没有什么攻击力，所以高义也没有费多大的力就将四色冰焰将所有的一叶冰晶花给全部炼化完毕了。

　　感受到四色冰焰本源比起先前凝练了许多，高义嘴角也不禁浮现出一丝微笑。

　　如果说先前四色寒焰虽然是一个整体，但由于是四种极寒之焰构成，或多或少在其内部都有一丝不稳定和排斥作用，现在炼化了高义所有的一叶冰晶花，却是让这种不稳定和排斥作用消除了一半有余。

　　没有丝毫停留，高义又将剩下的一株三叶冰晶花和五株两叶冰晶花，让四色冰焰本源给吸收了，开始慢慢炼化。

　　不得不说，一株三叶冰晶花的效果就能比的上开始那所有的一叶冰晶花了，现在四色冰焰本源不断被凝练，原本以前冰焰中存在的种种弊端和排斥，到现在终于被消除的一干二净，从此以后四色冰焰就相当于一种冰焰，而不是由四种冰焰融合而成的了。

　　这一次凝练四色寒焰足足花费了高义七天的时间，不过效果却是相当明显的，现在的四色寒焰已经远非三色寒焰所能比拟的了，一般的化神期估计一碰上四色寒焰就会被活活冻死，就算是炼虚初期的修士都可以抵挡一二了。

　　将四色冰焰本源吞入腹中，高义就打坐恢复法力，休息恢复神识。

　　三天之后，高义直接化为一道青虹从雪山之中破开而出，朝着来时的方向激射而出。

　　※※※

　　“前面这位道友请等一下！”

　　一个陌生的声音从后面传入到高义的耳中，高义面色一凛，转身眯着眼睛看着远处一白一黑的两个男子。

　　那个白衣男子翩翩儒雅，但眉宇之间却有一股煞气，虽然他掩饰的极好，但高义很敏锐的捕捉到了这点，看来这个男的也是杀人不眨眼的狠角色呀。

　　而那个黑袍男子个子矮小，贼眉鼠眼，一副奸臣模样，嘴边的两撇小胡子更让他显得猥琐无比。

　　“不知两位叫住在下有何事？”

　　高义神色不改，也不畏惧对方这一位是炼虚中期，一位是炼虚初期的修士。

　　“道友不用在意，我就是想问一下道友可曾见过这两个人。这两人偷了我的东西，我正在寻找他们。”

　　白衣男子淡然一笑，然后单手冲着虚空一指，顿时一男一女两个画面就在虚空中浮现而出。

　　男的英俊无比，女的美艳无双。

　　当高义的视角落到这两个画面之时，很自然的看了一下，然后就转过头来对白衣男子说道：

　　“抱歉，这两人我根本未曾见过，如果道友没有什么事了，我就先告辞了。”

　　不过高义此刻心里却掀起了滔天巨浪，这一男一女他并不陌生，正是死在他手上的苏浩与苏媚两人。

　　虽然那白衣男子口口声声说苏浩与苏媚是偷了他的东西，他是来找他们麻烦的，但这种伎俩高义怎么看不穿，明显就是来套他话的。

　　反正高义不管白衣男子与苏浩、苏媚到底有恩还是有仇，只要坚持不认识这两人就行了。

　　看来六瞳银狐族已经派人来追杀他了，不过高义虽然心惊这些人到底怎么找到自己的，但是表面上却表现得根本不认识苏浩与苏媚一样。

　　不得不说高义的演技确实是十分逼真。

　　“原来道友不认识，那打扰道友了，陈兄我们走。”

　　白衣男子对着高义笑了笑，然后就和他身旁黑袍男子说道。

　　两人就又朝着另外一个方向而去，而高义则也没有加快自己的飞行速度，还是老样子朝着远处遁去。

　　“苏道友，我明明告诉你就是这个小子杀苏浩和苏媚，你怎么？”

　　黑袍男子有些不解传音问道白衣男子。

　　“嘿嘿，刚才我已经用真瞳之术查看了这个小子，他果然不是普通人呀，不知道你发现没有此人乃是一位法体双修的修士。”

　　白衣男子轻笑道。

　　“这？就算他是法体双修，但对于我们妖族人来说，也不算什么吧！”

　　黑袍男子疑惑说道。

　　“不算什么？幸亏在数年前我曾见到过雪猿族的七太子一面，你可知道，我刚才发现那小子的肉身强度竟然不下于七太子！就算比起我族老狐王来说也只强不弱。”

　　白衣男子眼中闪烁着一丝丝的杀意。

　　“什么？雪猿族？雪猿族可是我们冰原世界肉身最为强大的种族，而且那七太子的修为也是炼虚中期的境界。

　　此人竟然跟七太子的肉身差不多，这简直太不可思议了。”

　　黑袍男子满眼流露出不敢相信的神色，但转瞬似乎想到了什么立马又接着说道：

　　“不过就算他肉身强大到那种地步，但他的修为确确实实是化身初期顶峰的境界。”

　　“这也是我疑惑的地方，不然我刚才早就动手了，万一他是隐藏了修为，我冒然出手恐怕难以自保。所以我才故意那样，好让我通知族中高手前来。”

　　白衣男子缓缓说道。

　　“你这只老狐狸，果然是老谋深算，确实是明哲保身。”

　　黑袍男子听到白衣男子的话，也不禁后怕了起来。

　　“不过我还有一点想不通，如果此人真的是修为高深，当时怎么不揭穿我们，直接将我们灭杀掉？难道他是有什么顾忌和什么急事，才让他根本忽略掉了我们，不过这些我也不想管了，我这就用秘术联系王妃，让他请人出马！”

　　白衣男子说完之后，立刻就掏出一张紫光灿灿的符箓，然后喷出一缕火苗将其点燃了起来，嘴唇不断的翻动，似乎在说着什么。

　　而那黑袍人则是站在旁边，没有打扰白衣男子。

　　与此同时，六瞳银狐族的王宫之内，一个美艳的白发妇人眼中突然凶光一闪，然后恶狠狠的说道：

　　“杀我浩儿和媚儿的人已经找到了，此次我一定要亲自出马将其千刀万剐！”

　　“来人！将我部炼虚期以上的人马全都召集起来。”

　　“遵王妃之命！”两个银甲护卫推开门，齐声抱拳说道，然后立马向外走去。

　　而这个白发王妃，则是大步走出自己的房间，吐出一个圆形玉阶一样的法器。

　　当那两个银甲护卫，带着十余人赶来的时候，看到那圆形玉阶法器的时候，全都心中一凛，知道这狐王最为宠爱的王妃这次是要动真格的了。

　　这件圆形玉阶法器可是一件空间异宝，每一百年才能催动一次，可以直接将他们传送到指定的位置。

　　“跟我来！”白发王妃冷冷的吐出几个字，然后直接站立在圆形玉阶法器之上，整个人就在一阵白光中消失不见了。

　　另外那十三个炼虚期的妖修也都陆续走上前去，紧跟白发王妃。


第一百二章 围追堵截

　　白玉石阶，似乎蕴含有一丝空间大道，只要一催动就能横渡虚空，与另外一边布置好了的人碰面。

　　这位狐族的白发王妃带领着十三位炼虚期的修士，只是一瞬间就来到了黑袍男子与白衣男子身前。

　　“属下白展堂参见辛梦王妃！”

　　白衣男子连忙欠身说道，语气十分恭谨。

　　“嗅天鼠族陈斌见过辛梦王妃！”

　　那黑袍男子此时也是大气都不敢出一口，连忙作揖行礼道。

　　“好了，此番我会给你们记上一功，在我将那人擒下之后，自然有赏赐。现在你们在前面带路，迅速将那小子的人给我找到”

　　辛梦王妃用淡淡的语气说道，不过旁人一眼都能看出她心中的不平静，因为她呼吸的频率都不同寻常，高耸的酥胸随着呼吸也在起伏不定，如同波涛一般荡漾。

　　一行十六人，全都是炼虚期的修为，化为十六道遁光速度极快的朝着高义离去的方向前行。

　　不过当高义发现那两人没有跟上自己，就加足马力朝前遁去，让辛梦王妃等人足足追赶了四、五日才赶上。

　　看到对面十六个炼虚期的修士，高义也不禁倒吸一口冷气。

　　那个身着白色貂皮大衣的白发美妇雍容华贵，容貌极为美丽，不过这些还不值得让高义心中不安，让高义不安的是这个白发美妇的修为竟然是炼虚后期。

　　而其他十五人，有十人是炼虚初期，五人是炼虚中期。

　　不说其他的，但说这白发美妇就可以将高义彻底杀死。

　　“不能力敌，只能智取！”

　　高义脑海瞬间就闪过这样一个念头。

　　“好小子，你杀了我那一对儿女的，今日我就要将你千刀万剐方泄我心头之恩。”

　　辛梦王妃怒极反笑的说道，然后一个招收她身后十五个炼虚期的修士齐齐出手攻向高义。

　　十五个炼虚期的存在全力攻击，似乎都要将这片天地都禁锢住，要打碎一般。

　　高义面色大变，立马两肩一抖，背后就浮现出一对金青色的羽翅，羽翅之上罡风乍起，电弧乱射，让他整个人立马模糊起来，消失在了原地，让所有人都扑了一个空。

　　“想不到你还这么精通风雷遁术，速度确实如同疾风迅雷，不过就凭这点根本不够看，让我就将你从虚空中逼出来！”

　　辛梦王妃冷笑连连，然后头上白发化为三千丈之长，闪烁着点点灵光直接扎入虚空。

　　“噗通！”一声脆响发出。

　　高义整个人就从虚空之中跌落下来。

　　不过就当辛梦王妃的白发齐齐化为千万根银针刺向他时，一阵寒风吹拂过来，高义立刻施展随风掩形，融入到寒风之中气息全无的消失。

　　看到高义这一手，辛梦王妃面容也不禁动色了：

　　“竟然将风遁之术领悟到了随风掩形这个地步，确实是个人才，可惜可惜，如果你再将雷遁之术领悟到驱雷策电，就有希望将风雷遁术修炼到风雷之变，那样就算是我全力出手也只有五成把握将你留下。

　　不过现在区区一个随风掩形还真不够我看的。”

　　辛梦王妃话音一落，三千丈长的白发如同一根根长鞭一样，不断在虚空中鞭挞，抽打。

　　不要说是风了，就算是虚空都被她打的颤动不已。

　　那高义融入到寒风之中，被辛梦王妃这么一弄，感觉到自己的身体正遭受到强力的重击，也幸亏是他肉身强悍，不然可能直接被活活的鞭打而死了。

　　不过最终高义还是从寒风之中出来了，身上几条血红的痕迹很是显眼。

　　“不能跟她耗下去了，我根本不是这个女人的对手，何况她身后还有十五个炼虚期的修士虎视眈眈。”

　　想到此处，高义立马就拿出化极魔剑，将全身真元，大半精血注入其中。

　　顿时化极魔剑像是吃了药一般，剧烈颤抖，然后拖着高义直接朝远处飞去，速度之快简直无法想象。

　　“什么？竟然这么快？”

　　辛梦王妃也是被搞得一阵无语，但瞬间她就祭出一件舟行法宝，然后招呼众人上去，向高义追赶而去。

　　“那小子倒是狡猾得很，不过有你们嗅天鼠一族的人在，就算目前他能跑掉，但是最终我们还是能将其追赶上。”

　　辛梦王妃也不生气，一副成竹在胸的模样说道。

　　高义这一次飞行了有一天一夜的时间，但却飞行了足足有八万里的距离。

　　当化极魔剑停下来的时候，高义连忙吞服了一滴万年灵乳，然后又打坐了数个时辰调理了一下体内的精血。

　　精血的损失可不是简简单单吃点丹药就能立刻恢复过来，必须要疗养一段时间才能恢复。

　　不过高义现在可没时间来疗养，稍微将精神调整好，体内法力补充足了就动用风雷翅朝着远处继续遁走。

　　※※※

　　一月之后，高义已经来到冰原世界的边缘之地。

　　这里的气候也变得温暖起来，大地上已经没有积雪了，周围还稀稀疏疏的生长着清脆的嫩芽，绿草。

　　“小子，我看你还能往哪儿跑！”

　　辛梦那富有魅力的声音突然在高义耳中响起，让高义脸色不禁大变了起来。

　　“看来他们是用了某种秘术，不然怎么可能让我甩开了那么大的距离，还能找到我。

　　现在只剩下两个办法了，要么就是能回到五行之地，让落霞出手，要么就是在此处将那十六个炼虚期的修士全都解决掉，免除后患。”

　　不过在高义看来两个办法都不现实。

　　不说别的，这里离五行之地还有数十万里之远，高义根本就不能保证能领先他们这么久。

　　其次，如果高义能将他们全都解决掉，那第一次就不用直接跑了。

　　“你说你们这群疯狗，真是我走到哪儿，你们就追到哪儿了。”

　　高义虽然心中波澜大起，但是表面上气势却一点不减，反而开口对着众人讥讽的说道。

　　“口出狂言，让我来会会你。”

　　一个金发大汉直接大步走出，将炼虚初期顶峰的气势展露无疑，而其他炼虚期的修士则是分布四方，将高义给团图围住，以免他再次逃走。

　　“枪打出头鸟，老子第一个就弄死你，来立威！”

　　高义浑身气势攀升，非但不畏惧，反而战意飙升，杀意四起。

　　“天鹏变！不灭金身！”

　　低吼一声，高义整个人在一阵青金光华中化为一只七十余丈大小的青色天鹏，羽翼一展开将小半边天都给遮盖住了。

　　“十万八千剑！”

　　爆喝一声，高义所化天鹏身上的毫毛顿时激射而出，化为十万八千道剑芒直接形成一片剑海，狂风暴雨一般的涌向那个金发大汉。

　　杀意无穷无尽，战意澎湃如海，似乎可以斩裂大地，研磨虚空，让那金发大汉也不由得神色凝重起来。

　　只见他摇头晃脑，身体竟然化为十数丈大小的金色狐狸，张开大口就喷出一股血色腥风。

　　这股血色腥风之中到处是阴魂游动，污秽不堪，如果法宝沾上一点至少也会灵性大失，跟其主人的联系瞬间减弱。

　　不过让这金发大汉所化金色巨狐失望的是，他平时屡试不爽的这股血色腥风竟然还未接触到高义的剑光就被十万八千道剑光吞吐的剑芒给斩破开去，连渣都剩下了。

　　金发大汉意识到不妙，连忙又拿出朝虚空连连狠狠抓。

　　“天狐钻！”

　　顿时许多巨大的兽抓就出现在高义身前，不过高义根本就如同无视一般，周身灵光一闪，产生一股极为强劲的白色罡风，将那些名为天狐钻的兽抓给搅成碎片。

　　“什么？”

　　金发大汉惊呼一声，但那十万八千道剑光海洋已经如同狂风骤雨降临到了他面前。

　　“贼子尔敢？”

　　这是场外所有炼虚期的修士都愤怒的大叫了起来，连忙出手想要帮金发大汉抵挡住这一击，不过高义找有准备利用鲲鹏血脉精通变化，善用空间之力和风属性之力，已经提前一步出现在金发大汉背后，利爪直接朝前一抓，就将那金发大汉的身体抓出了两个血窟窿。

　　而且高义这一击的力道也是十分强大，还将其推入到了前方的剑光海洋中去。

　　可怜的那金发大汉，连惨叫都未发出，就被十万八千道剑光给斩成了一片血雾，什么都没有留下就死得不能再死了。

　　其他炼虚期的修士虽然心惊于高义这种手段，但是却绝不含糊，同时出手，他们也不敢单独邀战，只想群起而攻之，将高义给灭杀掉。

　　那辛梦王妃也是怒上眉梢，气不打一出来，话也不说，直接出手，全力施展神通秘术。

　　顿时满天的霞光与法宝交织，灵气混乱无比。

　　高义能避开这样法宝，却躲不过那样神通。

　　只是眨眼之间的时间，高义浑身就被打的鲜血如注，体表灵光失色，痛苦不已。

　　不过饶是这样，高义也浑然不在乎，别人打我我不管，我就先逮住一个往死你打，打死之后再逮住另外一个。

　　毕竟伤其十指，不如断其一指的道理高义还是明白的。

　　但是双方实力差距太大了，高义虽然又灭杀了一个炼虚初期，重伤了一个炼虚初期，但自己几乎是被给打残了。


第一百三章 代天执法

　　屈辱，高义只是觉得无比的屈辱，不过这并非他手段不出众，而是对方本身修为就比他高又仗着人多势众。

　　这一刻高义被打回到人形，种种的摔倒地面上，一股怒意，恨意从他的心底升起。

　　“现在我就将你的筋给抽出来，活活的将你折磨死。”

　　辛梦王妃美艳的脸庞上露出一股狰狞之色，眼中精光闪烁，恰如其分的印证那句最毒妇人心的老话。

　　众人知道这高义的死必须由辛梦王妃亲自来，才能泄她心头之恨。所以都站在原地没有出手，静静的看着。

　　辛梦王妃将她那纤细嫩滑的玉臂直接抓入高义的小腹之内，顿时一汩汩鲜血就喷涌出来，然后她用力一扯，就掏出了高义的一团内脏。

　　高义的内脏不同寻常，是被改善到非常完美的地步，就算是极小的一寸血肉都散发着肉眼可见的灵光。

　　“难怪你的肉身这么强大，你的身体简直就是大补之物啊。我现在改变主意了，决定将你吃了。”

　　辛梦王妃话音一落，周身就泛起一层淡淡的白光，随后她的身形就开始大变起来，最后化为一只七丈大小的银色狐狸。

　　这只银毛狐狸媚态十足，却又不失高贵，在地上围绕着高义走了两圈，似乎在思索到底从哪儿下口开始吃。

　　最终她还是直接张开尖牙利嘴，直接朝着高义的头部咬去，然后一阵咀嚼迅速的将高义吞入到了腹中。

　　高义虽然浑身是伤，不能动弹，但心中也是十分的明亮，知道自己这是在那辛梦王妃的腹中。

　　不过现在他却是什么也不能做，就连都宝离焰琉璃旗都在争斗之中打的再次破损了许多，太皇天和灵月都是受伤严重，现在都昏迷不醒。

　　至于三元阴刹鬼魔将，八极龙蟒等更是不用说了，没个几十年的沉睡时间休想苏醒过来。

　　就当高义眼皮开始疲倦起来，慢慢要合上的时候，他怀中的那块来自小罗子的石头竟然产生了异变。

　　高义心中一喜，知道自己可能有机会躲过这一劫难了，从最开始他就知道这石头绝非看起来那么简单，只不过任他千般思索，万般试探，这石头都没有任何变化，就跟普通的石块一样。

　　此刻只见那块石头飞从高义怀中静静飞出，闪烁出淡淡的光晕，一点也不耀眼，就如同黑夜里的萤火虫，只是一点亮光。

　　不过就算这点亮光，让高义感受到了极大的希望与鼓舞，肉体受到的严重伤害也在逐渐的恢复。

　　砰砰！砰砰！

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　那块石头开始震荡起来，发出一种类似心跳般的响声。

　　开始声音极为细小，但是后来却越来越大，如同两军对阵擂起的战鼓之声一样。

　　这时正往回走的辛梦王妃面色大变，也感受到了自己体内的异常。

　　她连忙秀口一张，将高义连同那块石头给吐了出来。

　　“我代天执法，掌控轮回，秉持公道！”

　　“森罗一出，诸神辟易！”

　　一个威严的声音从石块中传了出来，随后那石块飞到高义上方，爆炸开来，里面落下一滴晶莹液体滴入到高义身上。

　　顿时高义全身所受的伤害就恢复如初，而且高义还感觉到自己隐隐约约又有突破的征兆了。

　　慢慢的站了起来，高义嘴角浮现出一丝若有若无的冷笑。

　　“你以为你恢复如初了，就能逃过这一劫？我既然能将你杀死一次，就能杀你百次，千次！”

　　辛梦王妃冷笑连连的说道，想要打击高义的心理防线。

　　不过高义根本理都不理他，因为他感觉自己似乎和冥冥之中一股轮回之力产生了一丝联系。

　　随后只见高义的头顶之上产生一种星云漩涡，然后一个巨大的身形在其中若隐若现。

　　慢慢的那个身影朝着这边走来，他的模样也变得越来越清晰。

　　最终他整个人的面容与轮廓都出现在众人的视野之中。

　　此人身穿一件黑色长袍，长袍袖口上面绣刻着枉死魔袍四个金色大字，身前身后都是绣着一条金龙，威风无比。

　　此外他头上还戴着一顶镶嵌着九颗宝石的皇冠，左手挽着一条大蟒，脚下踏着一龟，一犼。

　　“森罗天子！”

　　所有人都不禁倒吸一口冷气，这人影的形象分明是传说中森罗天子十八种形象的其中之一。

　　“我代天执法，今日特将执法之权，暂且交予你。”

　　人影淡淡的说道，随后化为单手朝着下方的高义一指，顿时高义就觉得自己现在变得无比强大，就算是万古巨头都能一巴掌给活活拍死。

　　那些炼虚期的修士，包括辛梦王妃此刻哪个不是惊慌失措，再也顾不得形象，转头就朝着四面八方逃散开去。

　　“定！”

　　高义想也不想，直接张口说出一个定字，仿佛许多大道法则，天地规则都能被他直接使用。

　　而那些逃跑的炼虚期修士整个人的身躯如同僵硬了一般，动都不能动。

　　而且不仅仅是身体上的禁锢，甚至神魂与神识都被禁锢了，跟一个植物人没有任何区别。

　　“好！好！好！天道无常，没想到这么快你们的报应就来了，我已经感受到了突破的契机，就让我将你们全是真元法力吸取炼化，助我一举达到化神中期的境界吧。”

　　高义长身而起，毫无顾忌，一个一个的将那些炼虚期的修士全都吸成了一具具干尸。

　　而高义也由于吸收太多法力，而不得不打坐开始炼化。

　　三天之后，高义终于一举突破到化神中期的境界，而那森罗天子加持在他身上的神秘力量也随之烟消云散。

　　不过这对于高义来说，已经足够，不仅保住了性命，还突破了修为。

　　没有在原地多做停留，高义就纵身而起，化为一道青虹划过天际，彻底离开了冰原世界，朝着五行之地激射飞去。

　　不过他不知道的是，就在他灭杀掉那一干炼虚期的修士，在冰原世界深处的一座宫殿之内，一个雄壮的男子顿时愤怒的连连咆哮。


第一百四章 雷蛟

　　终于走出了冰原世界，高义眼前展现的是无尽生机昂扬的草地，山林，河流！

　　不过他却并没有将心思放在这上面，而是赶三天路，休息一天这样朝着五行之地而去。

　　如今的高义已经是化神中期的修为了，一般炼虚初期的修士根本无法跟他相比，恐怕只有炼虚中期的修士才能跟他势均力敌，打个平手。

　　来的时候是元婴后期大圆满，五年的时间高义就突破到了化神中期，本来以他这么雄厚的积累就算是五百年也不可能进阶到这个地步，但是由于高义服用七窍金丹，加之一些机缘让其竟然在这么短的时间内就修炼到了这种地步，实在是出乎他自己的意料了。

　　“不知道落霞知道我现在是化神中期的修为会表现得怎么样！”

　　高义心中暗暗想道，自然也有几分得意，但速度却没有放慢，脚下遁光一纵，反而又快了一分。

　　一掠百里，高义飞过了千重山，万里地，经过草原，大河等等不同的地形，在数月之后才终于来到了只离五行之地距离不足三万里的地方。

　　也不知道是怎么回事儿，原本晴空万里的天空，竟然突然风云突变，大片的乌云层层叠加，让一丝光线都无法从空中投射到地面，浓得如同一团化不开的墨汁一般。

　　轰隆隆！～～～～

　　轰隆隆！～～～～～

　　突然间，天地之间响起了巨大的雷鸣之声，无数电蛇在空中乱舞，气势斐然。

　　看到了这一番景象，高义的眉头也不由得皱成了一条直线，因为他知道天象突然变得这么奇怪，肯定会有什么不同寻常的事要发生。

　　果不其然，还不到半盏茶的时间，空中无数电蛇汇聚到一起，形成一个十丈粗细，数百丈长短的巨大蛟龙，朝着高义咬过来。

　　高义虽然不惧，但是心中却有些惊讶，这条雷蛟虽然是由雷电之力构成，但是实力却是已经可以媲美化神后期的修士了，着实不能让人小觑。

　　雷音滚滚，如同铁骑洪流一般的从空中辗压过来，似乎想要将虚空都给震破，让诸天万界在其威势之下颤抖。

　　电光火石，雷蛟速度极快，张牙舞爪全身鳞片栩栩如生，还冒着丝丝电弧，噼啪作响。

　　面对来势汹汹的雷蛟，高义面不改色，伸出大手朝着虚空就是一抓，顿时一只巨手凭空而现，随后五指一分，上面四色寒焰流转不定，狠狠的朝着那雷蛟就是一掌拍去。

　　巨手狠狠的将雷蛟给扇飞出去，摔了个个七荤八素，不过它是由雷电之力构成的，就算受伤了也可以立马通过天空中源源不断的雷电来修复。

　　“吼！”

　　雷蛟怒吼一声，仰头长啸，顿时空中的银蛇紫电就疯狂的灌注下来。

　　不过此刻高义却微微一笑，只见他手指轻轻朝着雷蛟一指，顿时散落在雷蛟周围的四色寒焰突然光华大盛了起来，由星星之火变为燎原之势，由小溪流化为汪洋大海。

　　“吼！吼！～～～～”

　　感受到了极大的危险，雷蛟愤怒的连连咆哮，而天空中的银蛇紫电也加快涌入到它的身躯之中。

　　不过当四色寒焰狂涌而来的时候，竟然将那雷电之力的速度减缓了起来，有些甚至直接给冰封了起来。

　　让那雷蛟不仅根本得不到恢复，而且还被四色寒焰封困住了自己的行动之力，一身神通几乎都施展不出来。

　　但这个时候，高义却不会手下留情，那只巨手不失时机的突然狠狠一掌打在雷蛟的头部，顿时电芒四射，将其从雷蛟再次打成了无数雷电之力。

　　雷蛟被打的躯体消散，还原为雷电之力，却又被四色寒焰给直接活活烧成了冰渣。

　　“不错，不错，我们人族竟然有你这般天才人物，以化神中期的修为轻而易举就灭掉了那有着化神后期的雷蛟。

　　如果我猜的不错，你或许连一半的实力都还未施展出来，这么说来，炼虚之下你基本上是罕逢敌手了。”

　　一个温文细语的女子声音从空中传来。

　　“你是谁？这枉死世界根本不可能有人类存在，除非你是从外面进来的，难不成你的目标也是四道封神殿？”

　　高义有些惊讶的问道。

　　“你放心，我也是人族之人，不过却是灵界降下神念来的。”

　　那女子声音柔和温婉，根本就没有一丝敌意。

　　“哦？难不成跟那古魔一族的刹利圣尊是一样的神念降临。”

　　高义说道。

　　“什么？你也知道刹利圣尊？难不成你见过她？”

　　空中那女子明显有些惊讶和激动了，语气明显跟先前的说话不同了，情绪波动也明显许多。

　　“何止是见过，在天玄大陆之上，他手下焰天杀我满门，让我妻子的神魂本源都失去了大半，只得陷入无尽止的沉睡中。

　　嘿嘿，不过风水轮流转，明年到我家，那刹利圣尊和焰天都被我和落霞给灭杀掉了。也算是大仇得报。”

　　高义情绪也有一丝波动的说道。

　　“什么？刹利圣尊的那缕神念竟然被你杀死了，她可是有着炼虚后期的修为啊！这怎么可能？”

　　那女子的声音明显透露出一股不相信。

　　“我骗你做什么？如果你不信，我有办法让你相信！”

　　高义坏笑一声，从一开始他就没对隐藏起的这个女子抱有什么好感，就算是同族之人也不用还没见面就设下埋伏吧。

　　即使是要考研自己的能力，恐怕如果自己修为真的如表面是化神中期，她也会毫不犹豫的任由雷蛟将自己杀死。

　　还是实力的问题，实力强大了，才有话语权。

　　高义还未等那女子回话，直接单手朝虚空一挥，顿时手中白光一闪，大破灭战矛就出现在其手中。

　　然后他朝着虚空连连戳去，立马无数白骨矛影就激射而出，如同狂风暴雨一般扎向满天空的乌云之中。

　　高义这一击，没有任何保留，大破灭战矛的全力一击，将他整个人的战意都浓缩为一点，完全激发起了大破灭战矛中蕴含的精髓。

　　人如龙，矛如马，高义战意昂扬，斗志无穷，就是一击就将那隐藏起来的女子给逼了出来。

　　这个女子身穿白衣，貌若天仙，浑身电光闪烁，一头蓝色秀发似乎不是头发，而是一根根的电芒一样，在空中飘逸。

　　“怎么可能，你一个区区化神中期的修士，竟然可以发出这么强大的一招，我现在是炼虚中期都不得不正式你刚才那一招！”

　　白衣女子眼中蓝芒闪动，似乎根本不敢相信一般。

　　“现在你相信了？不过还没有完，你竟然敢伏击我，你知道么？比你修为还高的人伏击我，最终都没有什么好下场，我这个从不懂得对敌人怜香惜玉，今日我势必要再一次辣手摧花。”

　　高义话音一落，背后就浮现出一对巨大的金青色翅膀，随后身形一晃，出现在三千丈的高空之中，与那白衣女子对立而视。


第一百五章 灵界形势

　　高达三千丈的虚空之中，高义与那白衣女子对立而视。

　　那白衣女子见到高义杀气腾腾，非但不惧不怒，反而轻笑了起来。

　　“咯咯咯！好大的火气呀，不过就为了一口气，值得你跟我拼命吗？实话告诉你，我可是灵界人族的雷霆圣母。

　　你就不怕以后飞升到了灵界我会找你麻烦？”

　　“麻烦？我自修真以来，哪一次不是千难万难，我会怕麻烦？”

　　高义不屑一顾的说道，不过心里却是对对方的身份有些惊讶，看来应该是灵界人族中的一个大人物。

　　“胆气倒是不小，我看不如这样，我们暂时结成同盟，也好应对四道封神殿中的危险，然后你飞升到了灵界可以到雷鸣山来找我，以我本尊万古巨头的身份，自然能给你想要的好处。”

　　白衣女子笑容满面的说道。

　　“注意倒是不错，你的修为也是炼虚中期，跟你结盟我也不算亏，不过我怎么能知道你到底是真心想跟我联手，还是另有目的？”

　　高义嘴角浮现出一丝笑容，一副讨价还价的模样。

　　“你说的也是，合作的前提就是要有一定的相互信任，只有信任才能产生双赢。”

　　白衣女子点头说道，然后微微一思索又开口说道：

　　“这样吧，不妨你我双方都给对方种下禁止在身体之内，就算有人想要心怀不轨，也得掂量掂量。”

　　高义听了此话，不禁大笑了起来，随后眼中精光闪烁的说道：

　　“圣母可是在说笑？以你本尊万古巨头的身份给我种下禁止，又怎么是我这种化神期修士能解开的。

　　但话又说回来，我倒是有个主意不知道圣母可愿意听一听？”

　　“但说无妨！”

　　白衣女子微微一笑，玉手一摆，示意高义说下去。

　　“佛门的他心通！外加神魂分控之术！圣母你觉得怎么样。”

　　高义笑着说道，不过心中却是想到，他识海中有神秘石碑，就算那雷霆圣母本尊想要对他神魂攻击灭杀，都不可能，何况面前这一个区区的神念分身呢。

　　至于那佛门的他心通，乃佛门六通之一。一般来说，能感知他人的心理情绪，但不是知道别人具体的想法，只能感知别人对你的心理和一些情绪。

　　那神魂分控之术，就是用自己的神魂为引，跟其他修士的神魂建立起一种联系，只要施法之人愿意，就可以随时对所控之人进行神魂攻击。

　　“还算比较公正，以我目前这个分身来说，神魂就算比你强大一些，但也绝不会差的太多，这样的话你也不用担心，来自我本尊的压力。”

　　白衣女子皎如星辰的眼睛泛出一阵阵秋波，十分惹人生怜。

　　“那行，我们就同时施法吧。”

　　高义面色坦荡，不过心中却是冷笑连连，他识海中的神秘石碑足够保证他对这雷霆圣母的一具分身的绝对优势，就算她的实力比高义要强大一些，也只得乖乖的听话。

　　两人达成协议之后，就找到了一处天地灵气充沛，而且隐蔽的山洞之内，开辟了一个临时洞府共同施展神魂分控之术。

　　只见两人盘膝而坐，双掌相对，掌间阵阵光华流转，身上灵压与心跳等都调整到了同一个频率。

　　一炷香的时间之后，两人头顶之上都冒出一股青烟，两个小人从天灵盖一闪而出，模样长得和高义与白衣女子一摸一样，正是他们的元婴。

　　这两个元婴小人，一脸的凝重，丝毫都不敢大意，坐在各自的天灵盖上，挥舞着嫩白的小手不断打出各种法决。

　　最终他们做完最后一个动作，竟然满头大汗，喘起了大气，精神更是疲惫不已。

　　神魂分控之术施展完成后，两个元婴小人一闪即没的就回到了他们各自的体内。

　　那白衣女子的元婴不知道怎么样，但是高义的元婴一回到紫府之中，嘴角之上竟然浮现出一丝若有若无的笑。

　　随后两人休息了数日，又对对方施展了他心通这门佛门神通。

　　“我还有一位妻子，在五行之地中，圣母如果获得了阎罗令就可以跟我前去做客，直接等到四道封神殿开启。”

　　高义一脸笑容的说道，他早早就猜到了雷霆圣母也是有大机缘之人，肯定也获得了一枚阎罗令。

　　雷霆圣母哪儿听不出高义的话，微微一笑之后，就说道：

　　“那我就打扰你了！”

　　说罢两人就化为两道遁光从山中激射而出，在空中两道遁光连在一起，速度又加快了几分，朝着五行之地前去。

　　这一路回去，有着雷霆圣母的协助，自然是没有遇到什么棘手的麻烦。

　　不过碰见落霞后，高义还是给落霞说明了自己与雷霆圣母的关系，还有自己这几年来发生的一切。

　　其中遇到惊险之处，让落霞都闹心不已，所幸高义是完好无缺的回来了，而且修为也大涨了。

　　不过当雷霆圣母看见高义这一位妻子的时候，却是惊吓了一跳，她万万没想到这个落霞竟然是万古巨头，而且是真灵三足金乌的后代，凭这两个身份，就算落霞到了灵界，雷霆圣母的本尊也会礼让三分。

　　当然落霞也是十分有礼数，因为考虑到高义迟早都要飞升灵界，所以相与雷霆圣母的本尊结下一个善缘。

　　离四道封神殿开启只有十余年的时间了。

　　高义与雷霆圣母都有阎罗令，所以也不需要出去寻找了，现在自然是呆在五行之地内，有落霞这个万古巨头坐镇，至少没有几个不长眼的人会来挑衅。

　　当然这段时间高义也正好用来陪陪落霞，毕竟下一次见面不知道要到何年何月了。

　　※※※

　　一日，高义与落霞邀请雷霆圣母到通天古木上一处宫殿，饮用由碧螺草，阌香果等天才地宝炼制而成的灵酒。

　　饮到正酣之时，高义随意问向雷霆圣母道：

　　“圣母在灵界也是有一定地位的人，就是不知道灵界到底是什么样？又是处于什么样的形势之中呢？”

　　雷霆圣母脸颊已经烧起了一抹绯红，显然是那灵酒的作用，不过她心中却是清楚得很，知道高义是要套她话了，但由于高义问的这些都是无关紧要的，她也乐意做个顺水人情。

　　“灵界极为广大，你根本无法想象！许多修士终其一生也只是呆在一片极小的区域里，就算是万古巨头恐怕都只能龟缩在某地一角。”

　　“什么？灵界竟然如此广大？”

　　高义也不禁倒吸一口冷气。

　　“那是自然，传闻灵界原本是诸天第一大世界，不过不知道为什么诸天第一大世界竟然分崩离析，这灵界就是第一大世界分裂之后最大，最为本源的一块存在。

　　等你去了就知道灵界绝非普通人想的那么简单，要不然的话，真仙界，圣魔界，天妖界等等大世界的势力怎么会把手插到一个中世界里呢。”

　　雷霆圣母谈到这里的时候，似乎也有一丝无奈之色。

　　“原来如此！”

　　高义若有所悟的回答道。

　　“算了算了，不提这些，我给你说说灵界的风土人情与各方势力吧。

　　灵界的天空与你们天玄大陆不一样，灵界白天的天空之上可有十颗太阳，晚上则有九颗月亮。

　　一天的时间比起你们天玄大陆也多了数倍有余，至于灵气的充沛那是你也想不到的。

　　不说别的，就拿我那雷鸣山的灵气来说，就足足敌得过你们一块大陆灵气的总和了。”

　　雷霆圣母面带笑容，如数家珍的说道。

　　“果然是匪夷所思，圣母那一座山脉的灵气竟然就能敌得过天玄大陆一块大陆的灵气，就算是天玄大陆本身灵气稀薄，我也觉得太不可思议了，那这么说来灵界简直就是修真圣地了。”

　　高义啧啧嘴的说道。

　　“灵气充沛那倒是不假，但如果说是修真圣地也不见得。

　　灵界种族林立，多不胜数，种族之间的互相征服，灭族之事也是常有的。

　　就拿我们人族来说，在灵界所有种族之中也只能勉强算作中下，要不是一直与妖族和影族联手，我们人族恐怕早就被灭族了，不过就算我们三族联手，在灵界也只能算作是中等势力。

　　根本无法与其他强大的种族相比。”

　　雷霆圣母摇了摇头，有些无奈的说道。

　　“竟然是这样？难不成我人族在灵界过着是这种下等种族的生活？”

　　高义也有一丝不快了，毕竟到了灵界几乎是以族群来划分势力的，而不是什么宗派。

　　“可能比你想的还要惨烈一些！先不说这些，先给你讲讲我们人族，妖族和影族的一些情况。

　　我们人族有五位大帝，这五位大帝分别镇守一方，为我族人抵御外族的入侵，他们的修为都是合体后期巅峰的地步。

　　妖族则有七位妖王，至少也是合体中期以上的修为，整体实力比我们人族还要强上一分。

　　至于影族则只有三位影皇，实力都是合体后期大圆满，虽然数量最上，但是战力最强，是人、妖、影三族最为强大的一族。

　　总之我们人、妖、影三族已经结成联盟数百万年了，才得以再灵界这么残酷的环境之下继续生存下去。

　　三族都有共同的目的，只要其他外族入侵三族中任何一族，另外两族都要竭力帮助抵抗。但是如果三族之中有一族想要入侵其他更为弱小的种族，那么其他两族则没有必要帮助。

　　所以说三族的联盟其实只是一个防御型联盟。”

　　雷霆圣母一口气说了许多话。

　　高义听到了这些话，眼中也是精光不断闪动，似乎在思考什么一般。


第一百六章 封神殿开启

　　雷霆圣母给高义讲了一些灵界的情况，高义心中对灵界也有了一个模糊的印象。

　　随后三人又都痛饮了一阵才结束了这次酒会。

　　高义与落霞来到一处就近的寝宫，高义搂着落霞的小腰有些伤感的说道：

　　“夫人，时间不多了。”

　　落霞那精致的脸蛋上虽然笑颜如玉，但是眼中此刻也噙着一丝晶莹的泪痕。

　　“夫君，你我虽然终有一别，但却也不是没有可能重新相聚！虽然最开始我心中是抱着一丝其他想法，但是跟你相处这一段日子，有了你的骨肉后，我才知道自己是彻底爱上你了。

　　就算你以后不能将我们母子接出去，我也没有任何怨言，至少你给我留下了一份希望，我会好好教导我们孩子的。”

　　“别想那么多，既然以前有人做到过，那就证明至少还有机会，只要有机会，我高义就会紧紧抓住它。”

　　高义说完后，两人紧紧相拥在一起。

　　时间如同白驹过隙，长河流水，一眨眼就不知不觉的流淌而过。

　　十数年的时间转瞬即逝，而这一日，高义与雷霆圣母都感觉到了身上阎罗令产生的异动。

　　他们两人相顾一眼，面色上都露出了一股凝重之色，知道四道封神殿估计马上就要开启了，而他们也会直接被传送进去。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的响声从天空中传出来，两道白光从天而降，直接落到高义与雷霆圣母身上。

　　三人都知道，离开的时间到了。

　　雷霆圣母眼中闪过一丝希冀之色，而高义则是满脸的坚毅，不过任由落霞怎么掩饰，都遮不住他眸子中透露出的哀伤。

　　高义自然也能体会到落霞的心情，不过他也没有任何办法，千言万语只汇聚成了三个字。

　　“相信我！”

　　“夫君马上就要走了，我也没有什么好表达的，就让我为夫君跳上一只舞吧。”

　　冷风吹，落叶如同旋转的蝴蝶，落霞双眼微红，摆动她那黄色的衣裙，就在空中翩翩起舞，精巧灵动，像精灵，像仙女，轻舞而飞扬。

　　某个时间，笼罩在高义与雷霆圣母身上的白光一下子缩小，连带着将他们两人一起变为一个亮点就消失在了虚空之中。

　　而原地只徒留还在翩翩舞蹈，清泪纵横的落霞。

　　※※※

　　四道封神殿内，五处不知名的地方，五个白色亮点在空中突然出现，然后齐齐闪烁之下，就然从其中跌出了五个人。

　　高义自然就是其中之一，不过现在他们拥有五枚阎罗令之人还未曾碰面，所以也只有先自己一个人探寻一二了。

　　高义被传送的地方在三十多丈高的上方，写着几个斗大的银色古文“封神殿”。

　　这三个字虽然是死的，却透露出一股惊人的气势，字体中的一笔一划都给人一种锋芒犀利到极点的感觉。

　　他只是稍微望久了一会儿，两眼竟然有了一些隐隐作痛的感觉。

　　这让高义心中也不由得一惊，急忙将视线移开，不敢再看那三个银色古字了。

　　瞅了一眼前面深邃的通道，高义深吸一口气，然后步伐坚定，却又不失小心的往里走了进去。

　　进了通道之后，高义就有些愕然了，这通道非常狭窄，几乎只能让一人通过，而且通道内全都是用某种晶莹剔透的美玉雕砌而成，显得极为华丽。

　　不过虽然华丽，但是因为狭窄，让高义进去之后，心神极为压抑，非常的不舒服，简直是一种折磨。

　　虽然进过另外一个四道封神殿，不过由于那时一处副殿，虽然自然不能跟这个主殿相提并论。

　　高义的好奇之心，自然也比那一次要强上许多，走了一阵后就将神识放了出去，但当其神识一接触到周围的美玉，他脸色马上微微一变。

　　当高义神识一碰触四周之时，就毫不客气的被反弹了回来，根本无法渗入半分去，更别说探索其中的情况了。

　　高义双眼一眯，眸子中精光一闪，朝着左面玉壁凝神细细观察。

　　这才发现在上面有若有若无，非常暗淡的莹光闪动，若不细看根本发现不了。

　　心中虽然有些吃惊，但高义已经明白，这整条通道，恐怕已经被大神通之人早已布下了禁制。

　　楞了一会儿，高义又伸出手指，在周围美玉上轻轻的来回抚摸了一阵子。

　　虽然无法辨识禁制的确切种类，但高义感觉到其中竟然蕴含有深不可测的灵力波动，还是让他有些小小的意外。

　　默然的将手掌伸了回来，高义摸着下巴静静的思量了一会儿，才又继续的朝前走去。

　　虽然高义美玉发现什么实际的东西，但确定了通道内存在有极为厉害的禁制，也就不慌不忙的前行了。

　　因为既然此地设有禁制，他就不用害怕有什么存在潜伏在附近偷袭了，尽可大胆的向前走去。

　　不过话又说出来，这条貌似小峡谷的通道可真的绵长呀。

　　足足走了一柱香的时间，高义才终于晃悠悠的走到了通道的尽头。

　　通道的尽头是一个散发着水青色光芒的出口，如梦如幻，不过看不到出口外边是什么，神识也不能透过去，所以根本不知道出口外边到底是危险的，还是安全的。

　　高义也没有想那么多，事到如今，不管前面是龙潭还是虎穴都必须要闯一闯了。

　　精神一振，高义加快了几分脚步就急忙赶了过去。

　　身子一进入那青色光芒绽放的出口，高义只觉得一阵神清气爽，然后出来之后入目的一切，让他眼神一缩，心里蓦然一惊。

　　映入眼帘的是一间四四方方的巨大厅堂。

　　此厅堂的面积足有八百多丈之广，雄伟宏大之极，就是同时进去数千人，也不会显得涌挤。

　　更奇特的是，厅堂中均匀竖立着数十根粗大玉柱。

　　这些玉柱不但需数人才能环抱住，并且精雕细磨，每一根上都刻有各种高义见过或者未见过的珍禽异兽，一个个栩栩如生，灵气十足，竟无一个相同。

　　而这些玉柱之下则是有三位修士已经早早的到来了。

　　修为最高的乃是一位炼虚中期顶峰的白面书生，还有两位女修士是炼虚中期，其中一个正是雷霆圣母，她看见高义来了，微微一笑，就示意高义过去。

　　高义点了一个头，然后直接走到她旁边坐下。

　　不过当高义刚刚坐下。

　　又有一个人出现在了厅堂之内。

　　这人修为只有炼虚初期顶峰的地步，周身紫光环绕，面容让人有些看不清楚，一旦你正视他的时候，你就会发现他的面容竟然在不停的变化，虽然变化的幅度很小，但却让你根本不知道他的真容是什么样子。

　　他一进来就自言自语的感叹道：

　　“终于到了四道封神殿，没想到我也有这么大的机缘！”

　　而高义则顺势打量了周围的这些人，雷霆圣母自然不必多说。

　　另外那个炼虚中期的女子，身着绿色宫装，黛眉如柳，粉面雕饰，眼如月牙，嘴似殷桃，十足的一个惹人生爱的美人胚子！

　　至于那个在场修为最高的男子，则是一脸冷峻，不断打量着四处。

　　高义在打量其他人的时候，却不知道，其他人心中都已经把他给惦记上了，毕竟他一个只有化神中期修为的人，竟然也能进入四道封神殿，这真的有点说不过去。

　　不过大家都没有说什么，而是自顾自的开始查探周围的环境了。

　　据说四道封神殿的主殿之中，全都是封印神族大能的尸体。

　　其中还有一头神帝级别的神族，神族中的神帝，那可是相当于大乘期的修士，体内已经能产生出真神种子的东西了。

　　这真神种子奇妙无双，只要能将其炼化到修士的肉身，那么不管伤到多么严重的伤害，只要根本还在，就可以复原回来。

　　不过谁也不知道这位神帝被封困在哪儿，所以就算有人知道这里有真神种子也没有办法。

　　当然高义也不知道，他想的是能找几个神皇级别的神族将他们吞噬了就行，毕竟神皇可是万古巨头的修为，以高义目前的修士那可是受用无穷啊。

　　但是高义来这四道封神殿最终的目标可是飞升灵界，如今他已经有了飞灵灯，只要在四道封神殿内找到通天台，那就有五成的把握成功飞升到灵界。

　　至于雷霆圣母的这一具分身怎么回到灵界，就不是高义该操心的，想必她也自由办法。

　　就当高义相到此处的时候，那个浑身紫光缭绕，有着炼虚初期顶峰的修士，不知何时已经来到了高义的旁边，只见他笑呵呵的拐了拐高义，然后说道：

　　“这位小兄弟，你竟然以化神中期的修为就能进入这四道封神殿，真是不简单呀。”

　　高义楞了一下，对于对方这种赤裸裸的来套关系似乎有些不适应，不过俗话说伸手不打笑脸人，别人既然给你笑脸，你总不能一副针尖对麦芒的架势吧。

　　“道友客气了，我只不过运气好才能进入四道封神殿，哪儿有什么简单不简单的呀。”

　　“嘿嘿，小兄弟倒是谨慎得很，既然这样，我也不好说什么了，如果小兄弟有什么需要帮助的，尽管向我开口就是，只要我能办到的，一定不会推迟。”

　　紫光中的男子嘿嘿一笑，一副客气的说道。

　　“那我就再次先谢过道友了。”

　　高义皮笑肉不笑的回应道，心中却是极为防备此人。


第一百七章 数字与图案

　　却说，高义皮笑肉不笑的与那紫光男子打了个哈哈，就给雷霆圣母传音说道：

　　“此处说不清楚，到底谁会突然出手，我们还是远离这些人一点。”

　　那雷霆圣母也觉得如此，随着高义远远的离开了那三人，到厅堂其他角落寻找线索了。

　　因为这厅堂里根本没有偏门，暗阁所以肯定有什么阵法或者禁制之类的存在，必须要找到了才能启动，让众人进入下一个地方。

　　数个时辰之后，众人几乎将玉柱、墙壁、地面、厅堂顶部都探寻了一翻，根本没有发现什么特别的地方。

　　高义摸着下巴，不断沉思着，在思考自己到底是遗漏了什么，还是方法用错了。

　　不过当其苦思无解之时，那白面书生一个纵身竟然飞到了一根玉柱之上。

　　高义心中一动，他们都忘了一个地方，那就是玉柱的顶部，意识到这一点，他与雷霆圣母也直接飞到靠近自己的两根玉柱之上，终于发现了一丝端倪。

　　每一根玉柱的顶部都写着一个三字，还有一副图案在旁边，当然每一副图案都不一样，有些是画着熊熊火焰，有些则是刻画着刀剑之类的兵戈，还有些刻画着奇虫异兽。

　　就当大家都在观察的时候，紫光中的男子突然用力朝着他脚下刻画着滚滚烈火的玉柱顶部，就是狠狠的一拳打下去。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的响声爆发出来，不过玉柱除了往下下降了一半的高度，其他什么损伤都没有。

　　“你在干什么？”

　　白面书生冷冷的说道。

　　“嘿嘿，没什么，没什么，就是好奇试一试！让大家受惊了，我给大家赔不是。”

　　紫光中的男子不断幻化出不同的面容，不过每一个面容都是谄笑的模样，从他口中说出来的话，根本就不像是一个炼虚期的话，而是像一个凡尘间的市侩小民一般，一点仙风道骨都没有。

　　就当大家将注意都集中在紫光男子的身上之时，厅堂内异变突起。

　　只见虚空之中突然烧出滚滚的青红烈火，将整个厅堂照的明亮无比。

　　“不好！那玉柱有古怪！”

　　绿色宫装女子突然说道，随后吐出一颗白色珠子，悬浮在自己头顶之上，顿时一片寒气就从白色珠子中弥漫而出，将青红烈火给暂时阻挡在了外边。

　　高义看向紫光中的男子，眼中凶光一闪，冷哼一声后全身毛孔之中就溢了四色寒焰将他周围十丈的空间，连同雷霆圣母全都包裹而住。

　　雷霆圣母含笑对高义点了点头，然后就两手一摊，顿时浮现出两团蓝色的电球。

　　这蓝色的电球十分古怪，将冲进四色寒焰的青红烈火吸收进去，然后直接磨灭掉了。

　　高义忘了一眼那蓝色电球，心中有些微微吃惊，不过下一刻就转过头来，观察周边的形势了。

　　至于那紫光在中的男子和那白面书生也是各施神通，才挡住了青红烈火。

　　直到一炷香的时间之后，那些青红烈火才自动的熄灭，消失的无影无踪。

　　白面色书生身形一晃，直接来到紫光男子身后，没有多说直接大手向前一抓，他手心之中立刻也闪烁出一道绚丽的光华，产生一股巨大的吸引力，让高义如此强悍的肉身都有些承受不住了，心中也是骇然无比。

　　不过那紫光男子似乎早已发现了端倪，在原地留下一道紫色残影，真身早已出现在白面书生的头顶之上，而且手中不知什么时候已经拿出来的两口紫气蒙蒙的宝剑，朝着白面书生的头部就是劈斩下去。

　　不过这时，那黛眉如柳，粉面雕饰，眼如月牙，嘴似殷桃的宫装女子直接斩出一道绿色匹练，将两人齐齐分开。

　　“有什么话直接说就是了，何必一定要分个你死我活！大家目的也许不一样，所以很可能没有利益冲突，说不定后面还需要各位的齐心协力呢。”

　　宫装女子有些恼怒的说道。

　　那紫光男子似乎有些忌惮那宫装女子，只是嘿嘿一笑，就抽身而去，落到另外一根玉柱之上，主动退了一步，给了白面书生一个台阶下。

　　而那白面书生也不是不识好歹之人，也只是冷哼了一声，才拂袖而去，回到他原来站立的玉柱之上。

　　三人几乎都只出了一招，不过实力却可见一斑。

　　高义心中微微一惊，那三个人都不是省油的灯，明显都是能同阶之中的佼佼者。

　　那白面书生就不用多说了，修为不仅最高，而且刚才出手极为狠毒，就算是高义也不愿意跟他开始那一招硬碰硬。

　　而那紫光男子更是了得，虽然修为只是炼虚初期顶峰，但却能从那白面书生手中逃脱，还有能力反击，虽然看似他那反击没有多大威力，不过谁知道有没有后手呢。

　　最为恐怖的还是那宫装女子，一招之间就分开了紫光男子和白面书生，似乎根本不惧怕他们两人一般。

　　不仅高义看到了其中的蹊跷，就连雷霆圣母的双眼看向那宫装女子都有一丝深深的戒备之色。

　　那宫装女子望向高义与雷霆圣母微笑了一下，然后才缓缓开口说道：

　　“不知道大家发现没有，开始那位道友碰的玉柱上是刻着滚滚烈火的图案，如果我猜的没错那么如果每激发一根玉柱，那么玉柱之上对应的图案都会对我们进行攻击。

　　不过那个三字到底是什么意思我确是猜不透。”

　　“也许是代表只要我们能激发三根玉柱渡过三关就可以从这里出去，或许又代表着我们这里只准留下活下三个，或者死去三个人才可以出去。”

　　高义推测的说道。

　　“有道理。”宫装女子眼中精光一闪，点头说道。

　　“不过这一切都要通过实践来证实！”

　　高义话音一落，直接一掌朝着自己脚下的那根玉柱狠狠拍去。

　　顿时这根玉柱也就下降了一半的高度。

　　“大家小心，这根玉柱上面刻画的是一柄剑！”

　　高义说完之后，立马抽身而退，回到了雷霆圣母身边。

　　“噌！噌！噌！～～～～～～～”

　　无数宝剑颤抖的声音在厅堂之内发出，随后无数柄飞剑凭空出现，朝着厅堂内的五人激射而去。

　　那紫光男子手提两口紫气蒙蒙的宝剑，一个交叉，然后猛的向前一推，顿时一个叉形的光辉就激射出去，将前方的飞剑都推出去老远。

　　那白面书生则是单手一翻，拿出一柄折扇，只见他将折扇打开，然后对着周边的宝剑就是一挥，顿时他周围的那些宝剑就被一股极大的吸引力吸入了折扇之中。

　　至于那宫装女子更是骇人，只见她周身光辉一颤，那些宝剑就根本无视她的存在了一般，拐了个弯朝着高义激射而来。

　　虽然这些飞剑都是古宝的级别，不过高义参悟万剑图这么久，自然对于剑得了解今非昔比了。

　　只见高义双掌合十，然后整个人的身后竟然浮现出一柄巨大天剑的影像，而他身上的生命气息就迅速的流逝，最终他整个人就如同一柄绝世的宝剑，再也不是什么血肉之躯了。

　　“吟！吟！吟！～～～～”

　　这一刻厅堂内所有的宝剑全都蝉鸣起来了，剑尖指着高义，如同遇见了剑中君王一般在参拜一般。

　　同样的，一炷香的时间到了，厅堂内的所有飞剑齐齐的消失不见了。

　　而高义也在众人的诧异之中收了功，一脸的泰然若素。

　　“看来每一次异变的时间都不会超过一炷香的时间，也就是只要我们能支持一炷香的时间就算是胜利了。”

　　雷霆圣母传音给高义说道。

　　“不错，你脚下的玉柱有一个闪电图样，正好对应你的雷电属性的神通，你快激发玉柱吧。”

　　高义回话给雷霆圣母说道。

　　雷霆圣母玉足一跺，顿时道道雷芒从其脚尖激射而出，将她脚下的玉柱也给降了一半。

　　不出乎他们的意料，厅堂内果然出现许许多多的雷电。

　　“五色青雷！”

　　雷霆圣母看到周围的这些五色雷电，面容微微有些动容，直接脱口说道。

　　听到五色青雷这四个字后，在场之人全都齐齐变了脸色。

　　看来这些图案激发出的东西，难度也不一样呀！

　　这五色青雷绝对是非常棘手的东西。


第一百八章 黑焰蚁

　　五色青雷凭空出现，整个厅堂内部都是电闪雷鸣，折射出淡淡的五色电光。

　　这五色青雷名头很大，因为修士只要达到合体期就没有寿元之忧了，不过每三千年都会降下一次小天劫！而且这小天劫威力会一次比一次大。

　　这五色青雷正是大多数修士进阶合体期后的第一次小天劫产生的雷劫，虽然进阶合体期的修士只要不出什么意外，将自身状态调整到最好，基本都能度过，可是高义他们这些人可不是合体期的万古巨头呀，对于万古巨头来说没什么大事，但对于他们来说可能就是天大的事了。

　　“轰隆隆！”

　　一声闷响爆发出，五色青雷化为五只五色青龙，张开大抓就朝着众人奔袭而来。

　　“高义！这五色青雷，应该没有那么恐怖，只有合体期第一次小天劫的十之二、三的威力，毕竟我的本尊也曾度过了的！

　　这一次也许是我的一个机遇，我或许能将这五色青雷收取了。”

　　雷霆圣母给高义传音之后，顿时双手迅速结出许多玄奥的手印，而她的额头上也若隐若现出现一个紫色闪电的印记。

　　那个紫色闪电印记一出现，立马就将周围的雷芒电弧吸收进来，而雷霆圣母的身躯也逐渐模糊竟然开始慢慢的将血肉之躯化为无数密密麻麻的电弧。

　　不过即使这样，周围还是不断的出现五色青雷源源不断，雷霆圣母根本不能吸收完全，只能保持让自己处于不败之地。

　　高义周身一抖，一幕青光就从笼罩在其身上刺的人睁不开眼睛，随后只听见一声轻鸣，一只丈许大小的青色天鹏就从青光中激射而出。

　　身据九天鲲鹏真血，高义又化身天鹏，顿时对于雷系神通的抵抗力就增强了许多。

　　因为鲲鹏本来就是精于变化，对于风、雷、空间这三种天地法则无比纯熟。

　　高义化身的天鹏周身散发着无比浓郁的风雷之力，他每一根羽毛都闪烁着点点灵光，青色的电丝如同游鱼一般的在其身上游走不定。

　　某个时候，五色青雷所化的一条青龙突然间以雷霆万钧之势扑向高义，高义护身罡气与雷芒瞬间被摧毁湮灭。

　　不过所幸高义即使遁入虚空，出现在厅堂的另一个角落才躲过了青龙的这一次攻击。

　　“杀生大术！天鹏搏龙！”

　　高义大喝一声，体内鲲鹏真血顿时激发起来，整个身子神焰冲天，背后隐隐约约有一只巨大的天鹏在搏杀一条真龙，发出无上的威压！

　　九天鲲鹏精于变化，通灵万物，每天要吃一万八千只蛟龙，和三千条真龙，而鲲鹏的直系后代游天天鹏虽然没有那么生猛，但是每日也要吃八百只蛟龙，搏杀一条真龙。

　　高义激发体内鲲鹏血脉，自然能获得这种血脉传承，化身天鹏与五色青雷所化的青龙相斗争锋。

　　只见高义身后的天鹏搏龙图越来越清楚，最终那一鹏一龙就如同活过来一般，围绕在高义身边，只要一有五色青雷所化的青龙靠近就会被它们活活给打碎。

　　不过五色青雷越来越多，所化青龙也越来越多，越来越强，如同打不死的小强，根本不惧怕消耗。

　　但高义如今化身天鹏，是何等的强势，虽然力量上比不得化身太古天龙，但是在速度和某些规则方面却是极为精通，简直是随心所欲。

　　不过高义也留了一个心思，这五色青雷虽然破坏力极大，但也是可遇不可求的东西。

　　雷系神通中，高义也不是没有，再加上不管是风雷扇，还是风雷翅，都是蕴含雷电之力在其中，高义现在在搏杀五色青雷所化青龙的同时，也将那些五色青雷收取到体内，想要淬炼一下自己的灵宝。

　　天鹏搏龙，那一鹏一龙虽然越战越勇，但是周围的青龙却越来越多，不得已之下，高义长啸一声，顿时那一鹏一龙再次化为一副图像漂浮在高义身下，而高义则是鹏动九天，奋勇杀敌。

　　这边那紫光男子竟然幻化出千手千面，每一个面容都念着不同的法咒，每一只手都打出不同的神通，一时间威风八面，让那青龙不能越雷池一步近他的身。

　　不过那青龙可不惧毁灭，打不赢，就自爆开来，不断消耗着紫光男子的法力。

　　那白面书生还是不断挥舞着他手中的那把折扇，源源不断的将五色青雷所化的青龙吸收进去，似乎他那柄折扇内有无穷空间，厉害的禁制，可以将五色青雷给封印甚至磨灭。

　　从表面上看起来最为轻松的倒是那为绿色宫装女子，因为她竟然身化虚空，冥冥中与虚空合一，不管那些五色青雷怎么猛烈的攻击她，都如同打在虚空之中，而她却毫发无损。

　　五人在抵挡源源不断的五色青雷的同时，也在暗自中观察其他人的手段。

　　都对对方的实力有了一个新的认识，看来能走到这里来的人没有一个是简单的货色。

　　其他人不说，至少高义化身天鹏，被其他三人看见，就觉得无比心惊，暗自里认为高义是身据真灵血脉的妖族修士。

　　变身前虽然只有化身中期的修为，但是这一变身之后，恐怕已经在炼虚之下罕有敌手了。

　　不过饶是这样，他们三人都还是低估了高义，只有雷霆圣母才知道高义是多么的变态，普通的越级杀敌都不能用来形容他的变态。

　　一炷香的时间虽然看似很短，只有一个时辰那个样子，但他们五人却如同经历了整整数年一般。

　　五色青雷来时迅猛，退却得也匆匆，终于让众人缓了一口气。

　　不过就在这个时候，五人身上都浮现出了一团白色光晕，光晕一闪，五个人就在原地消失不见了。

　　下一刻，众人便来到了一处满是黑色沙粒的沙漠之中。

　　这片黑色沙漠绵延无边，根本看不清楚尽头，让众人都以为是陷入了幻境之中。

　　所以他们各自都在施展自己的神通秘书看看此处到底是不是幻境。

　　但是高义只是望了一眼周围的情况，就立马盘膝而坐，拿出两块高阶灵石，并服下一颗补充法力的丹药开始打坐起来。

　　身处四道封神殿中，不知道接下来会遇到何种情况，高义只要一有机会就会打坐恢复法力，让自己随时都保持一个好的状态，以免遇上突发情况而被搞得措手不及。

　　其他人看见高义，眼中都有一丝异动，不过当他们发现此处不是幻境造成的，也立马开始恢复法力了，看来高义似乎是“刺激”到他们了。

　　大约过了两顿饭的功夫，高义才睁开眼睛，长身而起，仔细的打量着四周。

　　这黑色沙漠中的黑沙个头比较大，如同豌豆一般，而且质地也十分坚硬，只有筑基期以上的修士才可能将他们搓成灰烬，就算是练气九层的修士都不能将这黑色沙粒摧毁。

　　“沙沙沙！”

　　“沙沙沙！”

　　突然之间，四面八方传来一阵沙粒的流动之声，开始的时候还不是很大，但是随着时间的推移，越来越大，似乎是有些东西正朝着高义他们五人而来。

　　五人都面色一凝，各自都飞上了虚空中，静静地看着远方黑色沙粒如同潮水一般的朝着这边狂涌而来。

　　某个时候，黑沙的动静一下子消失不见，但随后立马一只一只个头巨大的长着薄翼的黑色蚂蚁就从沙粒中飞出，冲向了五人。

　　“竟然是黑焰蚁，这等奇虫，虽然在奇虫榜上排名在一百之外，名列第一百四十多位，但是灵智却是很高，而且身逾金刚，水火不近！”

　　绿色宫装女子突然开口说道，不过虽然她说的轻松，但是面容却一点都不敢大意。

　　这些黑焰蚁生性十分暴躁，你就算杀了一片也不能让他们畏惧，反而更是激发起他们的凶残之性。

　　绿色宫装女子眉头一皱，单手一晃，一面水晶镜就出现在其手中。

　　只见她单手扣着水晶镜，朝着四周的黑焰蚁一晃，顿时水晶镜的镜面光华一闪，暴射出一道刺眼的蓝色光柱。

　　这道蓝色光柱射到蚁群之中，顿时一大片的黑焰蚁身上都产生出一种天蓝色水晶，将他们封困在其中。

　　看到这一幕，高义与其他都不禁倒吸一口冷气，好厉害的宝物。

　　竟然无视空间距离，一照就能将这么多黑焰蚁封印在水晶之中，断绝一切生机，简直就是杀人利器啊。

　　但是眼前越来越多的黑焰蚁源源不断的朝着五人攻击而来，似乎根本不惧怕一般。

　　并排在一起，形成一道数丈大小的黑色“墙壁”，向前面快速推进，吞噬一切可以吞噬的东西，即使前边那些死去的黑焰蚁的尸体也不例。

　　而且这些黑焰蚁周身冒出滚滚黑烟，口中也喷出漆黑无比的黑焰。

　　这些黑焰汇聚到一起，变化出各种形态。

　　有些状如莲花，有些形似猛兽，种种模样，不一而足。

　　但这些形状各异的黑焰都朝着五人攻击过来。

　　“这是黑焰蚁的本命神通，大家小心，这黑焰只要沾上一点，肉食立刻就会腐烂掉落，就连法宝都可以烧毁。”

　　绿色宫装女子提醒大家说道，然后周身白光一闪，身上就穿上一件五彩羽衣，如同九天仙女一般，出尘而不染。

　　宫装女子再一掐诀，她身上的五彩羽衣顿时闪烁出淡淡的灵光，而她整个人直接就消失不见了，就算用神识也查探不到。

　　高义自然将这一幕看在眼里，心中却是惊讶这绿色宫装女子每每出手都似乎极为保留自己实力，几乎都是避开对方的神通，她那种种隐匿的神通或者法宝也是十分了得。

　　深吸一口气，高义知道现在这种情况也不能太过于保留自己手段，不然一个不下心，就会吃一个闷亏。

　　单手一翻，风雷扇就出现在高义手中，随后高义朝着四周猛的一扇，顿时巨大的罡风以及电芒就将他周围的蚁墙摧毁，那构成蚁墙的黑焰蚁也被这一扇化为了灰烬。

　　至于那雷霆圣母则是拿出一颗雷灵珠，悬浮在头顶之上，无数电弧从其中激射而出，形成一张电网将其包围住，将外边的黑焰抵挡而住。

　　紫光男子与白面书生当然也是各展神通，应对自己周边的黑焰。


第一百九章 炼阳晶与聚宝阁

　　黑焰蚁虽然气势滔滔，源源不断，但高义等五人莫不是人中龙凤，自然有能力将这些东西抵挡住。

　　直到最后，这如同潮水一般的黑焰蚁就被四人各显神通，给全都消灭了，连尸体的渣都不剩下。

　　众人消灭完了黑焰蚁，立马就开始打坐恢复法力，而此时高义竟然出乎意外的没有打坐，而只是悄悄吞服了一滴万年灵乳。

　　只见高义双眼灵光闪动，在那黑色沙粒中寻找什么东西一样。

　　最终高义手中拿着许许多多豆子般大小的晶球状物质，才心满意足的回到了众人周围。

　　“这位道友手中可是炼阳晶？”

　　白面书生突然开口说道。

　　高义楞了一楞，似乎没有料到其他人会认识这炼阳晶一样，毕竟高义当时也不知道到底是不是这种东西，只是去寻找一翻试一试。

　　因为他从一本非常古老的书籍之中看到过相关的传闻，而且知道这炼阳晶的人是少之又少，所以才自顾自的去试了试，没想到还真是炼阳晶这种东西。

　　古书上记载这炼阳晶，是那黑焰蚁后或者强大的黑焰蚁每日进食坚硬矿石后，才会反吐存在腹内的一种罕见的材料。

　　炼阳晶没有任何属性，而且不与五行与风雷等元力融合，但却是上古剑修炼制飞剑的最佳辅助材料了。

　　因为在炼制飞剑时，只要掺入一些这种材料，不但攻击威力会增长不少，飞剑本体的坚固程度更会立刻升到了一个难以想象的地步，很难再被什么东西轻易的斩断，击毁。

　　不过高义表面上确实不动声色的说道：

　　“没想到道友也认识这炼阳晶！道友难不成想要在下给你分一份？”

　　那白面书生先是楞了一楞，不过转瞬就摇头笑着说道：

　　“这炼阳晶虽然无比坚固，但是却与其他五行元力等难以相容，就算是炼制成了法宝，也不过是增加了坚硬程度，却不能施展什么附属性的法术神通了。

　　这东西对于我们现在的修士来说却是鸡肋了，恐怕也只有上古的炼体士和上古剑修才用得着这种东西吧。”

　　白面书生说完之后，也就将目光移开了高义，不再言语了。

　　而其他人听到白面书生这么一说，原本有些心思也顿时消去了，毕竟这东西除对于某些人来说是宝，但是对于他们来说真的有些不实际了。

　　高义将众人的神色收入眼底，然后嘿嘿一笑之后，将炼阳晶收入了自己的储物袋中。

　　收集炼阳晶，高义是为了炼制飞剑做准备，毕竟万剑图中的剑阵十分的吸引人，如果高义在找到了庚金与阳金等珍稀之物，就可以考虑开始炼制飞剑了。

　　高义打算不再剑阵中掺杂任何其他属性，他只要坚固，犀利到极致的飞剑，任何属性都是多余的，纯粹的攻击利器，纯粹的杀人宝贝。

　　追求多而繁杂的神通属性，虽然攻击花样很多，很炫目，但却不适合剑修，剑修就是走一条偏锋之路，剑走偏锋以一点破万法。

　　大约过了一顿饭的功夫，众人都恢复的差不多了，只听见一阵巨大的响声从前方传了出来。

　　随后一排排盘旋而上的青石台阶就从黑色沙粒中升起，直入天际。

　　而天空中此刻也浮现出种种霞光，隐隐约约有一些古老的建筑物。

　　高义等五人根本没有多想就直接走上青石台阶，毕竟现在都身处在四道封神殿中了，只有硬着头皮往下走。

　　也不知道走了多久，众人任然没有发现走到尽头的迹象，那空中若隐若现的古老宫殿就如同海市蜃楼一般，可远观，而不能靠近。

　　虽然高义心中好奇，那空中的宫殿为何修建在如此高的地方。

　　不过他却也非常静下心来沿着台阶，不慌不忙的一点点向上走着。

　　大约又往上走了一天一夜的时间，一行五人终于在前方看到了一抹亮光，顿时精神一振的加快了脚步。果然在越过亮光之后，一个闪烁着灵光的方形入口就出现在眼前。

　　进入这个由灵光构成的入口之后，里面的景色让高义也不禁声色一动。

　　暗黄色的天空，灰蒙蒙的雾气，没有蓝天和红日，一切都是阴晦不明的颜色，给人一种消极的感觉。

　　总的来说，这里面是一个深不可测，圆柱形的巨大空间。

　　如果不经意的随便一眼望去，似乎觉得这里非常狭窄，四周都是荡漾着浓浓的灰色迷雾，不说眼睛无法透视分毫，就算是神识的探查范围都被压缩了一大半。

　　不过即使如此，方圆千丈的空间，高义还是用神识一览无遗。

　　此时他就站在一道数百丈长的由紫色宝玉砌成的长桥之上，而紫色长桥没有任何支撑，就这样凭空悬浮在高空之中。

　　紫玉长桥非常的精致，就算是以高义这等修为的人站在上面，都觉得脚下有一股股的充沛灵气流溢而出。

　　桥上面雕龙画凤。一头连接着高义进来的入口，另一头则通向一座在空中漂浮的六角楼阁。

　　对面那六角楼阁高有五十丈，分为三层，楼阁通体使用灵气逼人的美玉雕砌而成，在虚空中闪闪发光，犹如琼台仙宫一般，让人不由自主的想到此处很可能住着仙人。

　　而在六角楼阁的门口上方，挂着一块丈许大小的银色牌匾，上面刻画着三个斗大的古文字——“聚宝阁”。

　　五人相视一眼，心中都齐齐升起一个念头，难不成这里是放置神族与陨落掉的修士的法宝的地方？

　　如果是这样，众人可就是大赚特赚了，神族自然不必多说，就算那些在对抗神族入侵的修士，又有哪个是泛泛之辈，这些陨落掉的修士，都是被后世之人祭拜万年，他们的事迹也被广为流传。

　　特别是从阴司鬼界，灵界下来的大能，那可更为了不得，他们的法宝就算是次一点的，都足以让高义等五人眼馋不已。

　　高义没有立刻走向楼阁，而是站在原地仔细端详了一下楼阁，毕竟小心一点也没什么不好，万一有什么蹊跷也好有个心理准备。

　　此楼阁虽然不是太过庞大，但其内部散发的惊人灵气波动却是深不可测，并有一层淡淡的金色荧光将楼阁罩在了其内。

　　很明显被布下了极厉害的禁制阵法。

　　五人几乎是在同时迈出了脚步，小心翼翼，一步步的向那聚宝阁走去。

　　当慢慢的走到了紫玉长桥的中心之处的时候，高义不禁歪了一下脖子，俯身朝着向紫玉长桥的下方瞥了那么一眼。

　　这不看还没什么，一看就让高义也不忍不住心中一动，那玉桥下方如同万丈深渊，根本看不到底部，只能隐隐约约的看到一些模糊的灰黑色雾气，让人一眼望了心中也不禁生出一股寒意！

　　不过就是这一楞，让高义发现下方竟然出现一些许许多多的金光闪烁的亮点。

　　“不好！”

　　高义想也没想就脱口而出！

　　其他四人也立刻反应过来，连忙戒备起来，似乎随时准备出手。

　　当那些金光亮点出现在五人四周的时候，雷霆圣母也忍不住倒吸一口冷气，颤声说道：

　　“这竟然是……竟然是……”


第一百一十章 金光鼠

　　当那些金光亮点出现在五人四周的时候，雷霆圣母也忍不住倒吸一口冷气，颤声说道：

　　“这竟然是……竟然是金光鼠……”

　　那白面书生和紫光男子也是身子一抖，似乎对这金光鼠极为忌惮似的。

　　而那绿色宫装女子虽然面色不变，但也自言自语的说道：

　　“这里怎么会有金光鼠，金光鼠可是在灵界都几乎灭绝了的洪荒异种，那灵界七妖王之一的洞天鼠王据说就是一只金光鼠修炼到合体后期的地步！神通之大，在人，妖，影三族之中都是赫赫有名的。”

　　那些金光鼠速度极快，一眨眼就来到了众人的面前，他们个头都有普通老鼠的五六倍那么大，浑身皮毛金光灿灿，眼睛也流动着点点的灵光。

　　他们三个一伙，五个成群，结党联营一般的朝着五人攻击而来。

　　其他人高义不管，但是雷霆圣母和他已经是攻守同盟，他们两人自然就是联手击敌，共同防御，所以他们两人一边杀敌，一边朝着聚宝阁的方向退去。

　　不过那金光鼠实在了得，每每射出的金光极为厉害，就连高义的风雷扇都奈何不了半分。

　　此刻高义单手拿着大破灭战矛，在虚空中连连刺戳，每刺中一只金光鼠都只能将他们逼退开老远，就是不能将他们杀死。

　　“这金光鼠的肉身十分强悍，根本不能以常理来推测，我们还是早点进入到聚宝阁中去，那儿有禁制，应该可以防备这些金光鼠。”

　　雷霆圣母传音给高义说道。

　　高义也赞同这种做法，脚下加快向后退去，而手中的大破灭战矛横扫连连，戳刺不断，将那些近身的金光鼠都逼退开去。

　　雷霆圣母也是周身电芒爆射，无数电蛇在其身边仰头嘶鸣，电球电网等等形状的东西都在防御或者进攻那些金光鼠。

　　其他三人也意识到高义与雷霆圣母的目的，也都一边击退金光鼠，一边向着聚宝阁退去。

　　短短一百多丈的距离，五人如同走了数年一般，这其中的艰难也只有他们自己心中清楚了。

　　对于这金光鼠，虽然他们自忖有杀手锏可以将它们击退，甚至灭杀大半，但由于五人都心怀鬼胎，谁都不愿意过早的暴露自己的秘密，所以才会跟这些金光鼠胶着着。

　　当五人终于来到聚宝阁旁边之时，他们身上的阎罗令顿时发出一股淡金色的光辉，与聚宝阁外边的金光相呼应。

　　守护聚宝阁的禁制似乎也在此时彻底激发起来了，将高义等拥有阎罗令的五人一下子吸入了大门前，然后爆发出一股浩瀚的威压，将那些金光鼠震慑的不敢向前一步。

　　而那些金光鼠也只有在外边呲牙咧嘴的狂叫两声，然后化为一片片金色遁光又回到了紫玉长桥下方的神秘空间。

　　不过当高义等五人来到了这聚宝阁的大门，却被一层光幕封住了里面的情况。

　　这聚宝阁的入口是一个椭圆形的拱门，半丈宽，三丈来高，门上面有着一层浓浓的白色光幕。

　　高义率先走到了门前，抬头打量了一下这层白色的光幕。

　　眯着眼睛略微想了一下，高义就伸出指尖，青光一闪，一道五寸长短的剑光就从其指尖出现。

　　随后高义将那剑光轻轻的朝着光幕上一刺。

　　顿时以剑光的剑尖为中心，白色光幕就波纹荡漾，如同水波一样朝着四周扩散而去，那剑光自然轻而易举的就刺入了进去，丝毫阻碍都没有。

　　出现这种情形，让高义有点意外，也有点小惊喜，似乎这层光幕没有其他特别的作用一样。

　　想到此处，高义就将手指间的剑光一收，继而将自己的整条手臂给伸了进去。

　　一接触到那白色的光幕，高义就觉得手臂有些冰凉凉的，似乎是被一团清凉的液体包裹住的一般。

　　既然已经试探完毕，高义也就不再迟疑，整个身子往前一蹿，他人就穿过光幕消失了。

　　而其他四人也都紧跟他的脚步，穿过那层白色光幕。

　　来到那层光幕之后，里面的情景也不禁让高义给楞住了。

　　在眼前的这一层大厅之内，竟染出现了一排排半丈高的方形玉台，这些玉台的大小个不一样。

　　都是由蓝、白、红三色晶莹的美玉雕砌而成，分布在整个大厅的中心之处。

　　而那玉台之上有着光华流动闪烁，各种颜色不一的半圆形光罩倒扣在玉台面之上，似乎都储存着什么东西一样。

　　高义目光微微一缩，露出一丝兴奋之色，当高义开始在外边看到聚宝阁三个字的时候，就猜测这里面可能放有一些宝物，现在看来确实如此。

　　不过这聚宝阁一共分三层，宝物也不可能仅仅是灵宝，古宝之类的东西，也许还可能出现一些珍贵的材料，甚至一些典籍，功法等。

　　当高义想到此处的时候，其他四人也都来到了这个大厅，从他们面容的神色看的出来，他们也是心中比较兴奋。

　　不过这时，白面书生率先开口说道：

　　“诸位，我们在聚宝阁发现的宝物，要怎么分呢？难不成谁看上了就去取？这样的话如果两位道友同时看上一样东西，就不好办了。”

　　“对，这倒是个问题！”

　　雷霆圣母点头说道，那绿色宫装女子，也紫光男子都默然不语。

　　高义摸着下巴，看了看那玉台上面的半圆形光罩，随后沉思了片刻，眼中精光一闪的说道：“我倒是有个办法。”

　　“道友请说！”众人都面色一松，立马齐声说道。

　　高义嘿嘿一笑之后，才开口说道：

　　“这也简单得很，我们将这聚宝阁所有能弄到手的东西都聚集在一起，然后再来平分。

　　如果有哪些道友看上了一样的东西，就让他们自己去交换，要么是用在聚宝阁得到的宝物，或者是本身就有的东西交换。”

　　“这个主意倒是不错。大家有没有什么意见？”

　　绿色宫装女子点头说道。

　　“没有！”

　　雷霆圣母直接开口说道。

　　那白面书生和紫光男子想了一下，也同意高义这种方法。

　　“看，那儿有一行字！”紫光男子突然开口说道。

　　众人齐齐向紫光男子所指之处看去，那一行字的意思是说。

　　每一层的宝物，每一个人都只能取一样，只要将手伸入到那半圆形光罩之内就会得到那一件宝物，并且被传送到第二层中去，直到取了第三层的宝物众人就会被传送离开这聚宝阁。

　　看到这一行字，众人心中都有一些小小的失落，不过对于高义那种办法却还是很认同的，毕竟万一这种碰运气试的取宝，万一某个人不需要自己拿到的宝物，而其他人正好需要就可以交换。

　　不过在此之前，高义又对众人建议道：

　　“我们最好将在第一层获得的宝物在第二层先分配了，然后在挑选第二层的宝物，这样的话就可以最大限度的做到公平！”

　　其他几人都点头同意，随后他们五人在那些玉台转了两圈，似乎发现每一个半圆形的光罩都能屏蔽他们的神识与其中宝物灵力的波动，所以也只好放弃选择了，随机来到一处玉台之上，将伸到半圆形的光罩之中。

　　陆陆续续，四人都被传送到了第二层，只剩高义一个人独自的站在了大厅之内露出一股得意的笑容。

　　“原来是这么一回事儿，果然不出我所料，这里的剩下的宝物都是我一个人的了。”

　　原来，当其他四人被传送出去的时候，高义就在观察他们被传送那一瞬间的情况。

　　这一观察就发现了一些端倪，根据高义对阵法和禁制的一些了解。

　　要想将人强制性的从一个空间瞬移出去的高级禁制与禁制。

　　要么能找到阵法与禁制的总枢纽，就是用蛮力直接暴力的强行将禁制破除掉，而且要在一瞬间完全摧毁这里的禁制，否则一旦一碰触设定好的禁制，人就不由自主的被传送出去。

　　第一个方法对于高义来说是不可能的事，找此地的阵法禁制总枢，没有大宗师级别的阵法大师在此苦苦的钻研寻觅个上百年，估计想也不要想此事情。

　　但是第二个方法，高义那化极魔剑中却有大破禁术这种极为罕见的无上神通，所以还是有可能，不过高义也有一个担心，那就是万一将此地的禁制破除掉，那第二层，第三层的禁制也跟着失去作用，那不是白白的便宜了那些人吗。

　　这种损己利人的事，高义可不会做。

　　所以这倒不是高义得意的真正原因。

　　真正让高义觉得他有把握取得这里的所有把握，是他在大自在天魔宫里看到的一本典籍所记载的事。

　　那本阵法典籍提出了一个理论，那就是可以让空间禁制在一定条件和时间内对人失去作用。

　　要做到这种程度，必须要求修士有办法将自己体内的灵力彻底封锁，而且要让自己与空间内一切能量沟通暂时切断，不能有丝毫的联系。

　　就是这一点理论记载和化极魔剑，再加上高义那七元无极塔中的刺神凶虫，高义觉得自己至少有七层把握将这里的宝物搜刮一空。


第一百一十一章 取宝与交换

　　凭借典籍中记载的理论和化极魔剑的大破禁术，再加上那七元无极塔中的刺神凶虫，高义觉得自己至少有七层把握将这里的宝物搜刮一空。

　　想到此处之后，高义不再犹豫了，立马一摸后脑勺，头顶就射出一道金光，随后一座巴掌大小的金色小塔就浮现而出。

　　用心神沟通着七元无极塔，高义将那三千只刺神凶虫给释放了出来。

　　三千只刺神凶虫在其头顶之上化为一团巨大的虫云，开始盘旋起来。

　　随后高义走到一处最近的玉台旁边，突然两手同时掐动法决，口中念叨着一阵轻鸣的声音。原本在高义头顶上盘旋的刺神凶虫立马就产生了一阵骚动，如同箭矢一般的直冲向了高义。

　　只是一个眨眼间，便覆盖了他的全身，并密密麻麻地围了一层又一层，让高义成为了一个“虫人”。

　　不过虫堆里的高义，嘴中的鸣叫声并没有暂停下来，而是越发急促尖利了起来。

　　少顷之后。他身上的刺神凶虫竟也同时发出了一阵规律的低鸣声，逐渐的开始附和起了高义的声音。

　　随着虫鸣声越来越大，这时高义反而停止了口中发出的声音，变得默不做声起来。

　　那些刺神凶虫此刻都张开了嘴巴，不停的一张一合着，显得诡异却不失整齐，如同一只训练有素的军队，给人一阵如臂使指的感觉。

　　紧接着，一副让人难以相信的场景出现了。

　　覆盖满了刺神凶虫的高义身上，随着虫鸣声的高低起伏，嘴巴的一张一合，渐渐产生了一个个细微的黑色光点。

　　这些光点密密麻麻，分布在高义全身，一闪闪的忽而大忽而小，不过随后它们就变得越来越大。

　　结果周围紧挨着的光点一接触后，就自动连接融合成为了一个较大的黑斑，而一些个头较大的黑斑接触到了一起之后，又化为了一个个更大的黑色光团。

　　此时，高义身上的黑色光团好似绽放开来的黑莲一般，不消一会儿的工夫就遍布了全身每一个地方。

　　最终，直到高义身上全都是这种黑色光团，他就如同穿着一件深邃漆黑的光秃秃盔甲，将高义连同那些刺神凶虫一起包在了其内，密不透风，就连外界的灵气甚至各种能量都不能进入其中。

　　而就在此刻，高义突然动了，只见他低喝一声，大破禁术，他那乌黑发亮的诡异手掌竟然产生了一种奇怪的脉动。

　　趁着这个机会，他连忙将手伸入周围玉台上的半圆形光罩中，取出一件一件的宝物收入到体内。

　　直到只剩下最后一件宝物没有取，高义才长啸一声，将身上的刺神凶虫收入到七元无极塔中。

　　满意的查看了一下自己的储物袋，高义发现这一层的宝物几乎都是难得的各种炼丹，炼器，甚至修炼大神通的材料，他的嘴角也不禁浮现出一股笑容。

　　果然成功了，虽然看起来费了这么大的功夫，不过这一切都是发生在极短的时间。

　　那化极魔剑的大破禁术，高义也施展了十之一、二的威力，就是怕彻底的毁去了聚宝阁的禁制，让别人得了便宜。

　　没有多想，高义整理了一下衣衫，才朝着最后一处玉台走去，将手一伸进去，就抓住了一个小木棍似的东西，几乎是在同时他整个人也被一阵霞光笼罩，眨眼间便出现在了聚宝阁的第二层。

　　在楼阁的第二层中，其他四人已经在各自打量了，感受到高义来了，那紫光男子嘿嘿一笑的说道：

　　“道友为何这般迟呀？”

　　“在众多宝物面前根本没想好到底选取哪一个，所以来迟了。”

　　高义也打了个哈哈的说道。

　　“既然道友来了，我们就将各自取得的宝物拿出来，看看怎么分配吧。”

　　白面书生开口说道，众人都默认点头表示赞同。

　　由于高义取得最后一个宝物的时候，发现那个木棍似的东西竟然没有丝毫灵气波动，就如同普通的物品一样，大为激发起了他的好奇心，所以就在一瞬间掉包，拿出了一块裂痕遍布的红色材质的晶石。

　　五人同时将东西摆在一起，心中都有了一个了解，五样东西全都某种材料，看来第一层都是放置材料的地方。

　　这时紫光男子突然开口对高义说道：

　　“高道友，你这块红魔泪，对我修炼的功法有些帮助，不知道可否割爱？

　　我得到的是一块纯度极高的昊天真金，能否给你交换？”

　　高义看到紫光男子身前的昊天真金，心中也不禁起了一丝心动，这昊天真金其实与炼阳晶是一样的，不适合附加其他属性，最大的特点就是坚硬，不过这一点还不是让高义动心的原因，因为昊天真金还有一个不为常人所知的秘密，那就是可以让庚金与阳金等这些天下瑞金之精能更好的融合在一起。

　　虽然心动了，但是高义却面不改色的说道：

　　“难道其他道友不需要我这块红魔之泪吗？”

　　众人看了看高义的红魔之泪，又望了一下其他材料，最终都是摇了摇头，看来这里还有其他材料是他们更为需要的。

　　“高道友，你看大家都不需要红魔之泪，只要道友你不需要，就跟我交换这一块昊天真金吧。

　　我看道友对炼阳晶都感兴趣，难不成还看不上这昊天真金？”

　　紫光男子一脸谄笑，似乎认定了高义会交换。

　　高义面不改色，冷哼着说道：

　　“我既然有了炼阳晶，又何须再多此一举，要你这昊天真金，你当我是傻子不成，这红魔之泪的功效，你不说，不代表我就不清楚。

　　这是仙魔同修之人炼制阵心锁的必备材料，对于仙魔同修之人价值之大那是无法想象。

　　就凭你这单单的昊天真金就想换我这红魔之泪，道友恐怕是在说笑罢了。”

　　那紫光中的男子被高义这么一说，顿时哑口无言，原本他以为高义不知道这红魔之泪最大的用处，没想到竟然被高义一下子说了出来。

　　而且看周围人的神色，恐怕也是对红魔之泪产生了一点意思，那紫光男子顿时心中有了一丝焦急，连忙开口说道：

　　“道友如果觉得我这块昊天真金还不够换你的红魔之泪，那道友在开出一个条件，如果我觉得可以接受，就跟道友交换。”

　　其实在场的五种材料，高义确实是只看上了昊天真金，至少可以说昊天真金是他所需要的，而其他那些材料都可以说是可有可无。

　　不过高义自然不愿意简简单单的红魔之泪交换给紫光男子，他要做的是还要敲诈紫光男子一笔，没想到那紫光男子还真上了他的当。

　　“法宝之类就算了，灵石我也不需要，神通秘术估计道友也不愿意给，我只想问一下道友有没有庚金和阳金之类的材料，如果有我就愿意交换。”

　　紫光男子一愣，然后才摇了摇头的说道：

　　“道友倒是在说笑了，那庚金乃天下瑞金之首，阳金更是可遇而不可求，就算我有也早拿去换其他东西了，怎么可能还留在身上，道友还是另外开个条件吧。”

　　这个答案自然在高义的意料之中，不过他只是想碰一碰运气。

　　“那道友你觉得有什么有价值的东西可以拿出来？”

　　高义不动神色的说道，一副风轻云淡的模样。

　　紫光男子脸上的紫光一阵闪烁，随后才缓缓说道：

　　“我在用这样东西与道友交换，道友可满意否？”

　　随即他就单手一伸，一个锦盒就出现在其手中。

　　高义单手一抓，就将锦盒摄取到了自己手中，然后打开锦盒，一道银光就闪烁而动，灵气逼人。

　　“腾龙丹～”

　　看到锦盒里一颗银光灿灿的丹药，高义也忍不住惊呼了出来。

　　这腾龙丹乃是化神期服用的绝世宝丹，可以增加化神期中期突破到化神后期的很大几率。

　　不过这种丹药似乎只对化神期有用，化神以下吃了几乎立马就要爆体而亡，而对于炼虚期的修士这腾龙丹却是鸡肋一般的存在。

　　也不知道当初发明这种丹药的修士，到底是怎么想的，竟然让这种丹药的功效仅仅对于化神期才有作用。

　　高义如今是化神中期，只要将修为提高的化神中期顶峰，在加上自己的种种灵丹和这枚腾龙丹，至少都有六成把握突破到化神后期。

　　虽然这枚腾龙丹对于在场其他人都没有作用，但对于高义却是如获至宝一样。

　　紫光男子正是算准了这一点，才拿出一个对他视为鸡肋的东西，来与高义交换。

　　高义将锦盒一收，才说道：

　　“好，这笔买卖我就跟道友做了。”

　　紫光男子嘿嘿一笑，然后与高义各自将红魔之泪与昊天真金给收起来了。

　　说起来这笔生意也不存在谁赚了，谁亏了，大家不过是各取所需而已。

　　这一边雷霆圣母拿出了一株阴魂草。

　　这阴魂草也是一等一的好东西，可以滋养神魂，壮大神识。

　　即使那些已经夺舍过的修士，不能再行夺舍之事了，只要有了阴魂草，那么就可以将神魂与神识附着到阴魂草之上，百年之后就能形成天阴之体，相当于再度有了一副身躯。

　　那白面书生则是获得了一颗形如珍珠的天澜珠。

　　这天澜珠有许多作用，但对于他们这些炼虚期的修士来说都已经可以忽视了，不过它其中那个可以驻颜的功效，却十分讨得女修士的欢迎，毕竟爱美是女人的天性，就算是天上的仙女恐怕也十分在意自己的容颜吧。

　　绿色宫装女子则是得到了一根翎羽，这根翎羽通体血红，还散发出一惊人的灵气波动，一看就知道不是凡物。

　　最终他们都没有交换自己所得之物，那白面书生不是不交换，而是他那天澜珠实在是太过于鸡肋，所以也只好暗道了一声运气不好。


第一百一十二章 海魂珠与银色玉页

　　却说五人各自将来自楼阁第一层的材料给分完了，又继续打量现在身处的楼阁第二层。

　　这第二层里，跟第一层的环境相差不大，也是由一个个的玉台矗立在大厅的正中，上面有着半圆形的光罩闪烁着不同的光霞。

　　不过这玉台的数量根本就无法与第一层相比了，这里的玉台只有七个。

　　数量虽然少了，但众人心里都清楚，恐怕这里的东西比起第一层来说要珍贵许多了。

　　众人思考一翻，就先后选取了一座玉台，然后将手伸入进去，获得了其中的宝物并传送到了第三层之中。

　　而高义则是用同样的办法，将刺神凶虫召唤出来，遍布全身，拼命的吞噬一切能量形式的物质，让高义本体和外边的一切能量所阻隔开来。

　　随后高义就用大破禁术将就近的两个玉台之中的宝物给拿了出来，这两个玉台上面半圆形光罩内的宝物竟然都是一种高级符箓。

　　其中一种为六丁六甲神将符，六丁为丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑，是为阴神。六甲为甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，是为阳神。

　　只要祭出这张符箓就能“黯日月，行风雷，制鬼神，灭妖魔”。是一种战力极为强大的攻击性符箓，不过这种符箓使用的次数有限制，只要将符箓中阵法储备的法力消耗完毕，自然就报废了。

　　高义得到的另外一种符箓叫做十方天元符，这十方天元符并不是一张符箓，而是阵阵一套，有九九八十一张符纸组成，通体金光闪闪，一看就知道不是平凡之物。

　　这套符箓可是不得了，十方即为上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来。

　　此套符箓一出，就算你神通广大，也休想逃走，不管你身处过去，未来，上天下地东南西北都可以将你封困而住。

　　随后高义将刺神凶虫收取了回去，又将这两种符箓放入了体内的神化穴道空间，才将手伸入到最后一个没有被人动过的玉台之上。

　　随着高义一把将半圆形光罩里面的一块由木质材料所炼制的符箓抓住，他整个人也在楼阁第二层消失了，来到了第三层中。

　　这时，另外四人已经在等高义前来了，众人不用多说都各自将自己所得的符箓拿了出来。

　　高义拿出的是一块由万年雷击木所炼制出的符箓，功能是可以李代桃僵，作为自己的替身之物，只要自己觉得没有把握接下敌人的致命一击，那么用着万年雷击木炼制的符箓就可以李代桃僵，将对方给自己施展的攻击转移到这符箓之上。

　　虽然高义这个符箓没有其他功能，但是却让修士相当于拥有两条性命一样，自然成了众人眼中炙手可热的东西了。

　　不过高义将这张木质符箓直接收了起来，才讪笑着对众人说道：

　　“这样东西，我是怎么也不可能交换的，还望各位道友见谅。”

　　说完之后，高义就直接打量了周围的景象，楼阁的第三层与前两层几乎是一般无二，同样的特点是玉台的数量比之第二层还要更少了，只有两个玉台。

　　“看来一会儿少不了一翻争执了。”高义暗暗想到。

　　那白面书生似乎也不愿意交换自己的符箓，直接抽身而出，冷眼旁观。

　　而那紫光男子似乎对于自己手中的符箓也是舍不得，又想要那绿色宫装女子手中的符箓，一时间弄得进退不得，不知道怎么办才好。

　　雷霆圣母看了看绿色宫装女子的符箓，摇了摇头，对方的符箓是一种辅助性符箓，可以将自己的神通威能凭空增大一倍有余，但她自己的符箓却是一种集攻防为一体的，虽然威力不一定会有那么大，却可以将对手困住一时半会儿，好给自己有时间来应付，甚至逃走。

　　而那紫光男子手中的符箓则是可以幻化三个一摸一样的自己，而且那三个分身也有着自己本体一半的实力，相当于多了一个帮手，不过似乎限制也不少的样子。

　　所以雷霆圣母最终也没有交换自己手中的符箓，而是起身来到了高义所在的位置。

　　最终，那紫光男子也还是忍住了想要交换的冲动，等于说这一轮大家都没有交换东西，而是选择了自己拿去的符箓。

　　众人望见了两个玉台，都沉默了一阵，随后那紫光男子才大咧咧的开口说道：

　　“这里的两样东西怎么分配？我们可是有五个人？”

　　白面书生倒是沉不住气了：

　　“要不我们来比试一下神通，神通最大的两位道友就可以拿去玉台上的宝物。”

　　绿色宫装女子一听此话，顿时就说道：

　　“我无所谓。”

　　而那雷霆圣母与紫光男子则是没有赞同此事，毕竟万一擦枪走火了，就会演变成一翻不死不休的大战，这对于接下来不知道发生什么事的情况自然是十分不利的。

　　高义微眯着眼睛，最后才开口说道：

　　“不如这样，先看看那两样宝物是什么，如果哪位道友很需要其中的宝物，就拿出一些东西补偿一下其他没有得到宝物的道友。各位觉得在下的注意如何？”

　　高义的这个注意在现阶段来说，也算是最为公平的，毕竟确保了每一个人都会有收获，不会空手而归，让得宝者和没有得宝者都能够接受。

　　“道友果然心思缜密，这个注意到是不错。”绿色宫装女子一双美目在高义身上游走了一翻，似乎对高义非常欣赏，然后才开口说道。

　　其他几人也觉得此举非常公平，所以也就都同意了高义的方案。

　　这样众人分成两拨儿，然后一边三人，一边两人同时将手伸入到玉台上面的半圆形光罩中。

　　几乎是在同时他们同时抓到光罩内的宝物，然后瞬间被传送了出了聚宝阁，来到了一处露天长廊的面前。

　　不过那长廊中烟雾缭绕，霞光冲天，以至于众人根本不知道前方到底有着什么。

　　正好他们也不需要急着动身离去，而是将得到了两宗宝物摆放出来，看看到底是什么。

　　两宗宝物一件是银光闪闪的银色玉页，上面有着形如蝌蚪、蚯蚓一般的古老文字。

　　另外一件则是一串水汽弥漫的链珠。

　　这样两宝物时而灵气逼人，时而光华内敛如同寻常之物一般，不过既然它们出现在楼阁的第三层，那肯定不是什么简单的东西。

　　五人轮流细细观察了一下这两件宝物，不过脸上都未动什么神色，毕竟万一是什么重宝，自己如果表现得很在意，其他人很有可能坐地起价，甚至要争抢。

　　当高义拿到那串链珠的时候，一股庞大的水灵之气立刻透过链珠传送到他的全身，让他浑身上下无数毛孔都舒坦无比。

　　紧接着，高义感觉到自己置身于一片汪洋大海之中，如同海皇一般，万千大洋都能为己所用，体内的四色寒焰也活跃了起来，发出一丝丝的波动似乎极为喜欢这串链珠一般。

　　“这该不会是海魂珠吧！”

　　雷霆圣母突然给高义传音说道，因为她在高义之前也感受到了这串链珠的不同寻常。

　　“海魂珠？什么是海魂珠？”

　　高义将链珠放下，传音问道。

　　雷霆圣母回音道：

　　“海魂珠是海洋中产生的奇葩，不过据说是每一个世界开天辟地的时候，形成海洋之时才会形成，是定海珠形成的残次品，不过即使是定海珠的残次品，对于我们修士来说也有种种不可思议的妙用。

　　最为常见的是，可以熟练的调动天地之中的水元力为己所用，如果你在海边，甚至大江之中，还能凭空增加你的神通威力，甚至体内元气恢复。

　　不过这些都还算比较普通，这海魂珠最大的特点其一就是可以号令万千水族，其二能借用一部分水之天地法则帮你对敌。”

　　听到海魂珠最大的那两个特点，高义也不禁倒吸一口冷气，号令万千水族，那就是号令海洋中的生出的妖兽等生了，最为恐怖的是还可以借用一部分天地法则，这可是合体期才能初窥门径的特权呀。

　　天地法则，就算是调用其中某一个天地法则中的千分之一，也会受益匪浅呀。

　　一时间高义看向这串链珠的眼神竟然变得有些炙热起来了。

　　不过当他拿着那面刻着古老文字的银色玉页之时，他心中蓦然一沉。

　　此刻高义体内那副万剑图竟然产生了反应，而那银色玉页上面的蝌蚪形文字竟然开始变化了起来，原本的文字竟然消失开来，随后出现了一个个细小的黑色蝌蚪文字，随着他的手指进来钻入了他的体内，与万剑图汇合去了。

　　“轰！”

　　高义只觉得脑海一沉，如同一阵晴天霹雳，那银色玉页上面的细小黑色文字竟然完全钻入到了万剑图之中。

　　而他手中的银色玉页此时又恢复了原状，上面还是浮现出先前那种文字，看起来一点变化都没有。

　　一时有些心神不定，高义连忙将银色玉页放下了，随后将心神潜入到万剑图之中，观看其产生的变化。

　　只见原本空无一字的万剑图上面竟然浮现出一个个细小的黑色蝌蚪文字，虽然高义也不懂这些文字到底是什么意思，但他的潜意识告诉他，万剑图的秘密恐怕已经流露出一些了。


第一百一十三章 分配

　　那银色玉页中的秘密已经自动汇合到高义的万剑图之中，即使它还有些什么功能，或者原本上面银色的蝌蚪文字记载着什么厉害的神通秘术，恐怕也比不上万剑图上那些细小的黑色蝌蚪文字。

　　所以高义对这银色玉页已经放弃了，让其他人去争夺，至于那海魂珠高义确实想要得到，这种东西可以说是介于极道武器与灵宝之中的过度型宝物了。

　　极道武器乃是蕴含一丝先天大道，动用一些天地法则自然不在话下，而高级的灵宝不仅神通威力极大，也可以借用一些天地法则。

　　估计这海魂珠所炼制的链珠应该更加偏向于灵宝之类的，毕竟极道武器那可是在太古时期才存在的，现在也不知道遗留下来的有多少。

　　就在这个时候，高义开口说道：

　　“大家怎么分，我放弃争取银色玉页，但我想要争取那串链珠。”

　　此话一出，众人都略有一些沉默，似乎是拿捏不定到底要争取哪一件才好。

　　不过数息之后，绿色宫装女子秀口一张的说道：

　　“我放弃那链珠，那我们就先解决这银色玉页的归属，我反正对其志在必得，但会给诸位道友补偿足够的好处。”

　　“也好！我们就先解决这银色玉页的归属。”

　　紫光男子明显也发现这银色玉页的神秘不凡，似乎有种种奇妙，所以立即开口赞同道。

　　“现在谁想要争取这银色玉页？”

　　绿色宫装女子开口说道。

　　“我！”紫光男子开口说道。

　　那白面书生看了看面前的链珠，又看了看银色玉页与绿色宫装女子那一副自在必得的样子，最终摇了摇头说道：

　　“我放弃！”

　　高义也毫不犹豫的说道：

　　“我放弃！”

　　雷霆圣母有些诧异的看向高义，但也知道高义此人不是一个无的放矢的人，也跟着说道：“我放弃！”

　　“道友，我知道你想要我那张可以将自身神通威力提升一倍的符箓，我就将此符箓给你，再给道友灵石，丹药，甚至法宝可否？”

　　绿色宫装女子眼中精光爆射，大有气吞万里如虎的气势。

　　紫光男子吞咽了一口口水，然后思索了一阵才开口说道：

　　“那好，你将那符箓给我，在给我三粒潜云丹，外加一件灵宝我就不跟你争夺这银色玉页了。”

　　旁边几人听到紫光男子狮子大开口，也不禁暗暗心惊，虽然大家都知道那银色玉页确实不凡，但是那也要认识上面的蝌蚪文字和知道其中用途才行，万一到时候发现是一件鸡肋物品，还倒给这么多东西出去，那不是亏死了。

　　那绿色宫装女子，面不改色，看了看紫光男子，随后才说道：

　　“灵宝就免谈了，给你一件威力较大的古宝还是可以。三粒潜云丹，你也真会狮子大开口，给你一粒就能增加你突破到炼虚中期二成的几率了。”

　　“那也行！也行！”紫光男子嘿嘿一笑的说道。

　　随后绿色宫装女子就将符箓，一粒潜云丹还有一件如意模样的古宝递给了紫光男子。

　　那紫光男子先将符箓仔细打量了一翻，才满意的收入到自己储物袋中，随后打开玉瓶，闻了闻其中潜云丹的气味，才心满意足的也将其收了起来。

　　至于那玉如意，紫光男子将体内法力注入其中一催动，顿时那玉如意就光华大盛！

　　“原来是一件收人封印的古宝，不错不错！”

　　紫光男子自言自语一翻将玉如意一收就不在言语了。

　　不过现在绿色宫装女子也不急着补偿高义等三人，因为到时候只要谁得到了那串链珠，那么绿色宫装女子就会和他一起补偿什么也没有得到的人。

　　不过高义知道，他目前的修为最低，如果这样海魂珠落到他手上，难免其他人不会产生一些心思，所以他早就定计的说道：

　　“目前我们四人都想要这链珠，不过链珠只有一个，而且看来大家都是一副志在必得的样子，不如我们将这链珠平分了？”

　　“怎么平分？”众人异口同声的问道。

　　“这链珠上面有二十四颗一模一样的珠子，我们四人刚好一人六颗！”

　　高义笑着说道。

　　此话一出，众人都沉默不语了，如果争下去，都有可能得不到这链珠，而且就算争到了恐怕也会大出血一般，拿来补偿其他人。

　　如果平分了，不仅能保证每一个人都有份，还能免去补偿其他人，让绿色宫装女子给众人还要补偿一些。

　　这样的话，大家都不吃亏。

　　一时间大家都同意了高义的注意。

　　不过这个时候，高义却突然开口对紫光男子说道：

　　“道友已经得到仙子的补偿，所以这珠子就不能和你平分，这样吧，道友拿三颗，我和其他两位道友一人七颗，而且仙子也不用给我们补偿什么了。这样对大家来说都还算合算。”

　　绿色宫装女子听到高义此话，心中也是微微暗喜，知道高义这是在暗地里帮了她一把，当下表态同意。

　　而雷霆圣母自然跟高义是一伙的，也没有意见，至于那白面书生看见紫光男子此番要吃瘪，所以也是赞同不已。

　　而那紫光男子听到此话，心中后悔不已，很明显虽然看起来他什么便宜都占了一点，但是实际上获得的利益都没有其他人大。

　　但面对其他四人都同意了，他也不敢犯了众怒，只得点头表示同意。

　　就这样，高义将链珠拆分下来，然后给众人分配了下去，才心满意足的看着周围的景象。

　　在高义面前的是一条露天长廊，其他地方都是被一层淡淡的金色光华隔绝掉的，很明显是一种禁制。

　　前边那个露天长廊，华美精致到了极点，放眼一看绵绵不绝，也不知倒底有多长。

　　五人不约而同的走入了长廊，不知何时，长廊外边慢慢说升腾起了一片片飘逸的白色云朵，不时仙音阵阵传来，远处隐隐望去还有琼台玉阁的浮影，如同九天仙境，域外净土一般的存在。

　　看到眼前这一幕，高义体内大明衍诀竟然自动的加快了几分运转，嘴角浮现出一丝若有若无的冷笑，高义不管不顾的朝前走去。

　　不过随着他们五人向前继续深入，其二发现体内法力根本无法外放，甚至连飞行都无法，这让大家都有了一点戒备。

　　不过高义却没有在意此事，毕竟以他的肉身强悍，即使不用法力都能对付应付元婴期的修士，再加上不灭金身以及体内剑元，估计就算化神期的修士他也不会多加畏惧的。

　　其他人的面色都浮现出程度不同的凝重，反倒是高义只是深望了走廊外一眼，就一马当先的继续行进。

　　耳边的那袅袅仙音，随着高义的深入走廊，也越发的清晰了许多。

　　这种仙音久久不绝，高义只是微微聆听了一会儿，就不带丝毫火气的如同在自家庭院内悠闲散步一般。

　　另外四人有些是三步一停，有些是五步一停，似乎很享受这股仙音一般，不过高义却没有提醒他们什么，而是自顾自的朝前走着。

　　此时，外边走廊的悠悠白云也开始变换着不同的形状，有些如同花朵，有些好似白鹤，但不论他们变化成什么样，都随着这股仙音，翩翩起舞，让人忍不住欣赏片刻。

　　高义只是微微瞥了一眼，就不再理会的走自己的路。

　　可是随着高义在走廊上渐渐远去，天外仙音越发的响亮起来，原本起舞的白鹤也飞到了走廊两侧，跟着展翅长鸣。

　　片刻后，在一阵激昂的仙乐声中，所有的仙鹤、花朵、白云忽然在一阵扭动中，化为了身穿各色宫装的美貌女子。

　　这些女子有些十六七岁，音清体柔，有些二十七八，妖娆艳丽，但不管她们是什么模样体态，都个个美貌异常，充满了青春的活力，扭动着那柔若无骨的纤细腰肢，冲着高义等人展颜魅笑。

　　她们的明亮乌黑的眸子中，透射的全都是含情脉脉，款款深情的流波，似乎高义就是她们心中心仪已久的梦中情郎一般。

　　不过高义仍然面无表情，视那些尤物如同浮云一般，朝前走去。

　　突然间，空中的仙音为之一变，变成了那淫荡的靡靡之音，充满了花前月下那种赤裸裸的情欲之乐。

　　让人那深埋心底的欲望，在不知不觉中突然彻底的爆发了起来。

　　高义虽然听了，看了也神色微微一动，但立马心如磐石一般的，不理会周围那些尤物的柔声细语，靡靡之声，变得面无表情了起来。

　　直到走出了大约六七十丈之后，高义耳中的声音突然在变，变成了一种哀怨悲切的音调。

　　而那些尤物们的眼神也随之变幻，身子也停止了舞动，脸上化为了无尽的幽怨与愤恨的注视着高义。

　　仿佛高义在突然之间又变成了让她们心碎的负心汉，让人看了也不觉大生心痛怜爱之意。


第一百一十四章 红衣女子

　　也不知道是在什么时候，露天长廊里面竟然起了浓浓的白雾，即使两人就在面前，隔着这层浓雾都看不见对方，高义等五人也就这样被浓雾分割开来。

　　不过白雾虽然浓郁，但是却遮盖不住那些尤物们的美妙胴体，其实高义不知道雷霆圣母和绿色宫装女子看到的景象又和他大不一样。

　　她们两个女修士看到的全是一个个精壮的汉子，裸。露着威猛的身躯，下边那条凶物不可一世的昂着它们的头颅，极尽挑逗。

　　高义身边的这些不同年龄的绝代佳人，此刻脸颊全都产生了一种如同成熟果实的红晕，双目泛火，不停的对着高义做出一些挑逗诱惑的动作，并慢慢的欲盖还羞的褪去了她们自己身上的单薄轻纱。

　　露出赤裸白皙的身体，竟然全都是丰乳肥臀的身材，充满了让男人为之疯狂的引诱。

　　而且她们那如同殷桃一般的小嘴还在不停的发出的娇喘呻吟之声，比那勾魂魔音更让人难以承受，不时激发起男人那隐藏在心底的兽欲。

　　高义看着周围的景象，心中并没有产生一丝变化，反而脸上竟然产生了一副看好戏的样子。

　　“有点意思，比前世那些日本动作片弄的还好看。”

　　以现在高义的坚定意志，就算是真人专门对他施展这种媚术，他都不会在意，何况这等粗劣的幻境，他更是不被放在眼里了。

　　不多一会儿，高义身边的美艳尤物更加的放肆了。

　　有的手按丰胸，口含玉指冲着高义媚眼频抛，有的则扭动蛮腰的双手在自己身上不断的抚摸，还有一些竟然翘起肥臀自顾自的拍打着自己的屁股，更是有些两三个搂抱在一起，玩起了假凤虚凰！

　　高义虚坐在原地，看的是眼花缭乱，有些精彩之处，竟然忍不住啧啧称奇，拍手称快。

　　完全是将眼前的春宫画面，当做是一部前世的日本动作片拿来好好欣赏了。

　　紧接着，那些美艳尤物开始变幻为各种造型的美女。

　　有大方端庄的贵妇，热情如火的少妇，清纯动人的少女，冷艳傲霜的贞妇，个个风情万端，气质各异。

　　宛若世间的所有绝代佳人都被一一展示了一番。

　　不过不管外边怎么变化，高义的脸上都始终挂着淡淡的微笑，但目光所及之处却冰寒无比，没有丝毫情绪上的波动。

　　就这样大约过了两三个时辰的赶路，高义终于在享受一番视觉盛宴的同时，走到了这条走廊的尽头。

　　展现在高义前面的是一座圆顶的青色殿堂，这座殿堂从门口一直到殿墙全都是由一块块青色岩石雕砌而成。

　　就当高义来到这那青色殿堂的同时，走廊那边的淫靡之音以及那些肉欲横流的美女全都消失不见了，外边仍然是一朵朵悠闲的白云，整个景象都恢复到了刚进入走廊前的模样一般无二。

　　高义看到这一切的变化并没有露出什么意外之色，反而是望向那青色大殿，脸上露出一股凝重之色，脚步也不自觉的放缓了下来。

　　尚未靠近那青色殿堂，一股浓浓的恶臭之气就迎面向高义扑来。

　　高义皱了下眉，连忙屏住呼吸，随后抬头朝着四周重新凝望了两眼。

　　这才发现此宫殿并非完全是青色，而是一种青色中掺和着一丝不易察觉的诡异乌色，充满了邪恶的气息。

　　高义双手环抱的站在大殿的前面，低头思索了起来。

　　看来这殿堂里面恐怕有极为厉害的禁制，可以激发起人心底最为隐藏的恐惧，甚至负面情绪。

　　不过高义体内三元阴刹鬼魔将本身就是极天下所有负面情绪而成，自然不会被这区区一点所阻止了脚步。

　　想到这里，高义心中略定，然后一下子就走进了大殿。

　　压抑，非常的压抑！

　　也不知道是什么原因，刚一走进大殿内，高义就有了压抑这种极为不舒服的感觉。

　　不知此处到底有着什么样的禁制，高义即使将法力灌注到双眼睁也都只能看到方圆三四丈远的地方而已，神识更是无法离体分毫。

　　但光是这样也就算了，可是四周静悄悄的丝毫声响都没有，就算高义脚步加快也不会发出一点响声，这种寂静任何人心中都会产生出一丝不安。

　　高义不自主的舔了舔干瘪的嘴唇，手指朝天一指，想要点出一颗火苗。

　　不过当高义指尖的火光刚一亮起，就扑哧一声，自动的熄灭了。

　　高义微微一愣，似乎有些不甘心的再一翻手掌，就从储物袋中取出了一块夜明珠来。

　　可是当夜明珠刚一拿出，光华一闪后就迅速的黯淡了下来，变得毫无光彩，跟普通的石头一般无二了。

　　这时高义才明白，此殿的禁制之中，肯定存在有吸取各种亮光的奇异功效。

　　所以高义就死了照亮大殿的心，小心意义的向前方而去。

　　可还未等他走出十丈的距离，一阵朦朦胧胧，若有若无的啜泣声就在其耳边突然响起，从远而近断断续续，稀稀疏疏的传来，从声音来判别应该是一位年纪不大的女子发出的。

　　高义冷笑一声，面色浮现出一股狰狞，对此声音不闻不问，仍沿着固定的方向继续前行。

　　不过那稀稀疏疏的啜泣声，忽远忽近的在他身边飘忽不定，高义越是不理不睬，那哭声就越发的悲切万分，一副死死跟定他的架势。

　　“喝！”

　　高义被这种哭泣的声音，弄得有点心烦，当下体内运转起天鬼八音的法门，一声大喝脱口而出，将周围的地面都震得微微一颤。

　　而那哭声也立马消失的无影无踪了，心中舒了口气，高义也颇为满意，脚下步子又加快了几分，想要快些通过此殿。

　　不过还没等他走出几丈的路程，那啜泣声竟然再度响了起来，并且越发的厉害了。

　　而且此刻不仅仅那啜泣声越发的嘹亮，在高义身前的远处，还浮现出一个红衣女子人影，跌倒在地上。

　　那伤心欲绝的声音，正是从其口中发出的。

　　最为惊异的是，那红衣女子明明离高义颇为远，但高义任然一眼就能望到，十分的诡异。

　　不过高义可不会被这点小把戏给吓住，因为这种环境下，越是胆小懦弱，越容易着了这里的鬼门道。所以冷静的面对才是最为稳妥的对策。

　　高义面色一寒，眼中冷电四射，三步两丈的就奔跑了过去。

　　当其离那红衣女子不过三、四丈的时候，高义不管三七二十一的再度爆喝一声，浑身气势一展无疑。

　　竟然将那红衣女子吓得畏缩成一团。

　　“高郎，你怎么这么对我？你怎么不来救我？”

　　高义听到此话，脑海中“轰”的一下巨响，血液不觉得的一下涌上了头顶，不由自主的说道：

　　“青瑶？难道你是青瑶？”

　　“高郎你怎么这么薄情寡义，把我忘了不说，还对我这般凶狠。”

　　红衣女子原本低着的透露，缓缓的抬了起来，一张精致到了极致却又悲切的面容就浮现在高义的面前。

　　那熟悉的面庞，灵动的双眸，小巧的小嘴都跟高义心中的青瑶一模一样，只不过现在她的神色多了几分哀怨，不似往常的活泼了。

　　“青瑶？真的是你？”

　　高义眼中精光闪烁不定，身子僵硬的望着眼前的女子。

　　对方的花容，渊语一下子就勾起了高义埋藏心底多年的歉疚与自责。

　　“高郎，到底是怎么回事儿，为什么我醒来就到了此地？到底是怎么回事儿？我现在好害怕，好害怕！”

　　红衣女子身子颤抖的站了起来，面色略微有些的苍白的一下子就朝着高义凑了过来，一副受惊过度的模样。

　　高义眼中精光闪烁，神色不定，心中已经大乱了起来。

　　不过就当红衣女子加快脚步想要扑到他身上来的时候。

　　高义双眼中却寒芒爆射，直接一拳朝着红衣女子狠狠砸去，高义这一拳速度极快，而且拳头之上剑气纵横，直接将那红衣女子的头部打爆。

　　那红衣女子惨叫都未来得及发出，就化为一股青烟，消失的无影无踪。

　　事后，高义还心有余悸的想到：

　　“这幻术可真厉害，要不是我识海中的石碑突然给我警示，恐怕我已经着了她的道了。”


第一百一十五章 翻云掌

　　却说高义识破那幻术之后，另外四人也不知不觉的跟他一起来到了大殿之中。

　　对于高义这么快就早于他们先来到大殿，除了雷霆圣母，其他三人眼中都闪过一丝惊异之色，似乎根本没有料想到高义能这么快走出那些幻境。

　　不过高义可不会跟他们解释什么，而是继续朝着大殿之内前进。

　　雷霆圣母莲步轻挪，很快就跟上了高义，但她也不搭话，只是与高义保持着一两步的距离，一起前进着。

　　大殿内又一个偏门，由于大殿内也没什么特别的，所以五人也陆续走入了偏门，穿过一条由黑色玉石雕砌成的暗道，来到了一个非常广阔的平地。

　　这片平地之中四色春季，草木溪流样样具齐，如同一幅世外桃源一般，与世无争。

　　不过谁也不知道，在这一片祥和的景色之下到底又隐藏了些什么？是凶残，或者是邪恶，又甚至是不可救赎的深渊？

　　“诸神的荣誉不可亵渎！我虽九死而不悔！来日必定跟随我神族大军征伐诸天万界！”

　　一个空洞，没有任何感情的声音似乎从远古传来，穿越时间的荒漠无涯，与空间的重重阻碍来到了高义等人现在所处的时空，让他们浑身都忍不住颤抖。

　　“神族？难道是被封印的神族，到现在都未曾死去？”

　　紫光男子面色大变，惊讶的说道，那宫装女子与白面书生也都齐齐面色大变。

　　不过高义却神色不动，毕竟他已经见过神族的杀天神君，也见怪不怪了。

　　神族的神王相当于化神期的修士，神族的神君相当于炼虚期的修士，神皇则相当于合体期的万古巨头，神帝则是相当于大乘期的修士，神尊则是相当于渡劫期的虚仙，只差一步就能媲美那仙界的真仙。

　　不过同一境界，一个神族都可以灭杀十数个同一修为的人族。

　　这也是为什么神族乃天下第一大族的原因，因为他们够强，势力够大，几乎没有任何一个种族可以威胁到他们，包括龙族，上古的古魔族都不行，不仅不行，还远远不够。

　　要不是神族树大招风，让众多世界的种族联合一致，恐怕这片环宇之内早就是神族的天下，所有的种族与生灵都是他们的奴隶，牲口，甚至口粮。

　　即使一个炼虚巅峰的神君都可以和一个人族合体初期的修士相抗衡，而且神族的寿命极为悠久，长的无法想象，他们只要到达神王的境界寿元就是以万来计算，一个神君随随便便都可以活上数十万的时间，至于那神皇的寿元更是百万年都还不止。这也是其他种族所无法比拟的。

　　此刻原本一副与世无争，世外桃源的景象突然风云突变，化为一幅幅恢弘的修士的战争场面。

　　那景象十分惨烈，万千修士踏着自己同伴的尸体向前冲击着，无论是神族还是其他种族的联军都发疯了一般，血流成河，大地龟裂，虚空破碎，日月无光，整个世界都在颤抖，动摇着，似乎承受不住这么暴力的摧残。

　　这是一场旷世大战，神族企图将灵界的下位世界全都攻破，以达到斩断灵界根基的目的，不过灵界中的大能也察觉到了此事，所以才纠结起联军破界御敌。

　　高义猜测的其实八九不离十，阴冥之地内深渊中的四道封神殿只不过是封藏神族士兵以及神君以下实力的神族。

　　现在他们所在的这四道封神殿的主殿，恐怕就是封印神族中实力高强的人物，至少都是神君级别的神族。

　　也不知道为什那么当初联军为什么没有将他们占尽杀绝，或许这其中也有什么秘密吧，只不过这些就不是高义操心的事了。

　　此刻高义他们五人所在之地，大地在巍巍颤抖，虚空也似乎开始扭曲起来，无尽的杀机如同潮水一般，穿越时空涌向高义等人。

　　杀机如汪洋大海，惊涛拍浪，形成实质一般的杀气罡风切割在众人身上，直接将他们的护体霞光割破。

　　五人面色一变，连忙各自施展神通，抵御这恐怕的杀机。

　　“哼！”

　　突然一个冷哼声从虚空中传来，所有的画面全都破碎掉，包括那些杀机也烟消云散了。

　　一只被巨大铁链缠绕着得手臂从天而降，狠狠的拍向高义等五人所在之处。

　　“万古巨头！”

　　所有人心中都一沉，这一掌的威力绝对不是炼虚期就能发出的，而是万古巨头的实力。

　　手臂还未到达，凌厉的掌风直接将五人吹的半跪在地上。

　　高义一咬牙，体表浮现出淡金色的光泽，第一个就站了起来，随后张口一喷四色寒焰就在五人的头顶之上形成一片寒焰海洋想要抵挡一小会儿。

　　不过四色寒焰似乎连一息的时间都没有阻挡成功，那青筋迸出的手臂就一把抓向了高义。

　　“不好！”

　　暗叫了一声不好，立马随风掩形，整个人融入到风中，直接出现在了数百丈之外的地方。

　　就是高义为众人争取的这么一点时间，其他人也都各显神通，逃脱了出去，分为四个方向，以免被一网打尽。

　　“有意思？要不是我真身被封印住，实力也不会下降的这么厉害！接下来我还可以施展两招，你们可要陪我好好玩玩。”

　　一个粗狂的声音不知道从哪儿发出来。

　　高义等五人一听此话，心中顿时一凉，这到底是何方神圣，真身被封印住了，还能施展出合体初期的实力。

　　“翻云掌！”

　　粗犷的声音再度响起，那虚空中的手臂似乎注入了什么激素一般，变得十分强大有力，不过缠绕在手臂上的铁链突然泛起了一阵森森冷光，似乎在遏制他一般。

　　不过那手臂十分强悍，一个翻掌之间竟然搅动了这片虚空，让空间都扭曲了起来，还有白蒙蒙的云气从虚空中渗透出来。

　　几乎是在同时，高义等五人觉得周身一紧，似乎被禁锢住了一般，而且在高义等五人的头顶之上竟然出现五只由云气构成的大手不由分说的就朝下狠狠抓去。


第一百一十六章 五色道人

　　几乎是在同时，高义等五人觉得周身一紧，似乎被禁锢住了一般，而且在高义等五人的头顶之上竟然出现五只由云气构成的大手不由分说的就朝下狠狠抓去。

　　雷霆圣母头发立马爆炸开来，化为根根蓝色电蛇扎入虚空之中，而她的整个身子在一阵电弧弹射之下就化为一道电芒朝着四处激射而去。

　　不过那只云气大手只是五指一分，微微一动，直接让周围的数丈的空间猛烈的震动了起来，将雷霆圣母给硬生生的从虚空之中逼出来了。

　　雷霆圣母面色惊恐，连忙张口一吐，吐出了一张绿色光霞缭绕的符箓，那符箓一出来就化为一辆十丈大小的战车，上面烈焰腾腾，竟然有七种不同颜色的火焰。

　　“七焰焚天车！”

　　众人心中都一颤，没想到雷霆圣母的符箓竟然可以显化出这等宝物出来。

　　七焰焚天车乃是在数十万年以前就成名已久的彻地灵宝，不过不知道什么原因被损坏，被几个神秘的大人物给瓜分了。

　　即使这样，那七焰焚天车的威力也不会被人忘却，那可是连大乘期的修士都灭杀过的宝物呀。想一想就让人觉得胆寒。

　　七焰焚天车一出现，立刻辗压天地，厚重如山岳，七种不同颜色的火苗在战车中心轻摇着燃烧着，每一种不同颜色的火苗都与战车周围的火焰相呼应，七彩光华绚丽无比，映入九天十地。

　　不过那白色云气大手浑然不惧，直接一把抓在七焰焚天车的车头之上，想要将其活活给抓碎开来。

　　七焰焚天车彩色火焰冲天而起，化为一条条烈火蛟龙张牙舞爪缠绕着那白色云气大手，与此同时，战车之中又飞出七彩雷火球，一个一个一接触到那白色云气大手就爆炸开来，完全没有丝毫顾忌。

　　“轰隆隆！”

　　七彩雷火球接二连三的爆炸，加之那烈火蛟龙的拼命争斗，竟然让那白色云气大手直接溃散开来。

　　而那七焰焚天车也逐渐变得虚幻起来，最后模糊到了看不清楚的地步，化为一张绿色符箓回到了雷霆圣母的手中。

　　而另外一边那白面书生则是袖袍一抖，两条一黑一白的游鱼就从其袖口中鱼贯而出，在其头顶之上头尾相接，形成一个巨大的阴阳图，产生极强的吸引之力，将那白色大手中的能量一丝丝的吸了进去，总的来说白面书生倒是稳中求胜，也不着急，似乎有些自信。

　　那绿色宫装女子确实轻松自若，掏出一面令牌模样的宝物全力催动起来，竟然还占据了上风。

　　紫光男子则是一不小心，被白色大手近了身，喷出一口鲜血，不得不东躲西藏。

　　另外一只白色大手将高义死死捏住，不过高义身上一阵青黄色光霞大放，并且还有滚滚魔气翻腾出来，将那白色大手完全笼罩在其中。

　　一时间竟然让人看不清楚，到底发生了什么事。

　　不过大约过了半盏茶的时间，那翻滚的魔气一凝，再一收缩，高义整个人就从魔气中走了出来，而那白色大手则已经消失的无影无踪了，没有人知道高义是怎么做到毫无声息的将那白色大手解决掉的。

　　“不错，不错！你们果然是有大气运之人！我虽然被封印住了，但是还能分出五缕神念坚持一顿饭功夫的时间。”

　　还是那个粗矿的声音，不过当此话说完，虚空中那只手臂就消失不见，取而代之的是五个身穿不同颜色衣服的道人。

　　五个道人身着衣服的颜色分别为，赤，青，黑，白，黄，修为都是炼虚初期到炼虚后期的模样。

　　不用多说，那绿色宫装女子的对手明显是炼虚后期的黄袍道人，而雷霆圣母、白面书生以及紫光男子的对手则是炼虚后期的道人。

　　至于高义的对手则是炼虚初期穿着青袍的道人。

　　五人一人一个对手，而且对方的实力都隐隐约约要压过他们五人一头。

　　与此同时，他们所在空间的模样也大变了起来，五座方圆数千丈的巨大光罩就将他们五人笼罩下来。

　　似乎是一阵防御禁制阵法，防备他们将这里的大殿给破坏掉。

　　高义咧嘴一笑，看着面前的青袍道人，光华流转的手掌已经悄悄伸出了袖口，随后朝下就是狠狠一抓。

　　蓦然之间，一只散发着丝丝青黄色光芒的黑色鬼爪，悄无声息的就从那青袍道人的头顶之上浮现而出，然后五指一分青黄色光芒激射而下，将那青袍道人全都笼罩而下。

　　不过那青袍道人则是面带微笑，也是单手朝上一拖，一只青蒙蒙的利爪凭空而现一抓就将那黑色鬼爪给击破开来。

　　看到这一幕，高义也没有露出吃惊的神色，脸上反而是似笑非笑的表情。

　　不过下一刻，高义身子一晃，就消失在了原地，与此同时，那青袍道人的头顶之上又蓦然浮现出一座翠绿色的小山峰，滴溜溜一转之下化为十丈大小，径直朝下压去。

　　而四周空间中那些青黄色的真极玄光一个反卷，再被突然出现的四色寒焰一凝固，化为一层光壁，将青袍道人封锁而住。

　　“喝！”

　　一声低喝发出，高义就出现在了真极神山之上，使出全身力气，一拳打在山巅之上。

　　那真极神山一个晃动，如同携带了亿万山岳的力量，一下子就压到了青袍道人的头上，让他的半截身子没入了大地之中。

　　到了此时，青袍道人此刻面容才微微一动，袖口一抖，无数柳叶状的光刀就激射而出，斩在那真极神山之上，不过却只是微微减缓了一下真极神山的下落速度，本质上却没什么效果。

　　“外族什么时候出现了这种人物，你简直就是跟我们神族一样，能越阶杀敌！”

　　青袍道人此刻神色大变，忍不住开口说道，不过欣赏归欣赏，但他手上的动作却没有停下。

　　只见他手一掐诀，浑身青气狂涌化为九条青色蛟龙缭绕在身边，而他的头部的左边和右边则又出现了另外两张不同的面孔。

　　三张面孔，左边欢喜，右边愤怒，中间那张面容则是毫无感情，冷冰冰的如同一台机器一般。

　　但是这一切还没有完，青袍道人身边那九条青色蛟龙齐齐一声鸣叫，就钻入到了他的胸口之中，随后他那胸口在一阵光霞颤动之中，竟然伸出了一只极为粗壮的手臂。

　　几乎是在同时，他的身下也多出了一只如同尾巴一样的健腿。

　　高义看到这幅模样，心中也不由得为之一震，这就是神族的真正本来面目，三面，三手，三腿。

　　一生二，二生三，三生万物，神族的面，手，脚都是三只，似乎意味着他们才是万物统领。

　　“吼！”

　　青袍神族怒喝一声，三只手臂朝着头顶之上的真极神山就是狠狠轰击而去，将整片天地都打的为之一颤。

　　真极神山被青袍神族这么一阵狂轰，竟然悬浮在原地，再也落不下半分了。

　　而山顶上的高义则是眉头一皱，他根本没有想到神族的力气有这么大，简直是无法想象，以真极神山的重量，加之他的全力轰击，竟然被一个炼虚初期的神族给抵挡住了。

　　这让以力量引以为豪的高义，实在是没有想到的。

　　“嘿嘿，小子，你确实很强，我简直无法相信你只是一个化神中期的修士。接下来，我在陪你玩玩大的。”

　　青袍神族嘿嘿一笑，随后集中最大的力量，朝着真极神山一轰而去，顿时就将真极神山打退了数十丈之远外，而他自己则直接化为一道青蒙蒙的惊虹洞穿了真极玄光凝固而成的光墙，一下子来到高义身后显化出身体，劈头盖脸都就是朝高义抡掌打来。

　　高义第一次跟神族交手，警惕性也是非常高，那青袍神族刚刚一对他出手，他就感受到了。

　　借助青袍神族的掌风，高义随风掩形，连气息都一下子消失在了天地之间。

　　那青袍神族一击落空，也不恼怒，而是若有所思的看着四周，某个时刻，他中间那张面容的额头上，突然睁开了一只倒竖着得第三只眼睛。

　　这只眼睛漆黑无比，对准某个方向就射出了一道黑色光柱。

　　“噗嗤！”一声响声。

　　那道黑色光柱就洞穿了虚空，而高义的真身就从其中跌落下来，嘴角还溢出一丝丝鲜血，明显是吃了一个闷亏。

　　“神族绝学，裁决诸天！”

　　青袍神族大喝一声，三只手臂轮动起来，化为成千上万虚影，周围气流涌动，似乎一不小心就会将虚空都打破。

　　霸道，狂躁，犀利，这裁决诸天给人第一印象就是这些。

　　三只手臂，三条长腿，打在哪儿，那儿的虚空都会扭动一片，震荡不已。

　　高义此刻也是战意高昂，不但不退不避，而且大步朝前，大手一招，大破灭战矛就出现在其手中，整个人的精神也跟大破灭战矛相吻合，凝聚出了一丝大破灭之意。

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　两人的精神意志碰撞在一起，顿时产生一股强大的气流，谁也压制不了谁，谁也战胜不了谁。

　　只有用铁和血来见证到底谁是高高在上的王，谁是俯首称臣的寇。


第一百一十七章 太初种青莲

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　两人的精神意志碰撞在一起，顿时产生一股强大的气流，谁也压制不了谁，谁也战胜不了谁。

　　只有用铁和血来见证到底谁是高高在上的王，谁是俯首称臣的寇。

　　两人速度太快，用电光火石来形容都不为过，一个碰面短短数息之间的时间，就交手了上百次，每一次虽然看起来云淡风轻，但却极为凶险，稍有不慎就会落入万劫不复的地步。

　　半顿饭的功夫之后，两人就分立两边，青袍道人手臂微微发麻，还在不停的颤抖，而高义握住大破灭战矛的手已经渗出了鲜红的血液。

　　“你确实很强，我们神族最敬佩强者！不过就这点程度，还是不够看，我们再来！”

　　青袍神族戏谑的说道，三只手臂各自结成不同的法印，随后他整个人的身后竟然浮现出一副青莲盛开的缩影，足足有数百丈大小。

　　这是神族特有的神通——显化异象。

　　在他们自身所处的异象世界里，他们的攻击力，还是防御力都会得到大幅度的加强，而他们的对手来到了这异象世界，就会依照施展异象世界人修为的高低被无限的削弱。

　　异象世界——太初种青莲！

　　青袍神族大喝一声，他整个人就端坐在一朵巨大的青莲之中，而他身边的空间一片灰蒙蒙的样子，似乎是那天地初开的万物未定的太初之时。

　　随着这一幕的出现，高义发现青袍神族的浑身气势惊人大涨了数倍，庞大的气机充斥在整片天地，一股接近于炼虚中期的气势直逼高义。

　　高义知道对手又变强了，连忙身形如同仙鹤一般冲向虚空同时施展天鹏变与不灭金身，化为一只七十余丈大小的青色天鹏俯瞰大地。

　　“杀！”

　　青袍神族夹带着一个世界的雏形朝着高义攻击而来，他所过之处到处是天雷轰鸣，地涌岩浆，杀机迸射，连天地都为之颤抖。

　　高义感受到迎面而来的压力，长啸一声，道：

　　“十万八千剑！”

　　顿时青色天鹏身上青光大盛，十万八千跟青色翎羽从其身上一晃而落，化为十万八千道青光炫目的剑光。

　　这些剑光大小不一，不过却都剑尖朝天而立，发出丝丝的尖鸣之声，如同在拜见高义这个剑中之王一般。

　　剑意冲天，澎湃地如同汪洋大海，肆意妄为的连九天之神，十地之鬼都似乎不放在眼里。

　　管你是高高在上的上天，还是辽阔无垠的大地，在这一念剑意之下都得俯首，都得虔诚的拜服，如果不服就只有一个字——死！

　　“十万八千剑，杀！杀！杀！杀！杀！”

　　化身青色天鹏的高义大喝一声，他周身的剑光就形成一道剑光的海洋，朝着青衣神族的异象世界中涌去。

　　十万八千道剑光，浩海无比，威慑九天，如同一条剑龙一般直接一头扎入到青袍神族道人的异象世界中去。

　　那端坐在青莲中的神族道人，目光中闪过一丝惊讶之色，不过转瞬就三条手臂，十五跟指头连连弹动。

　　将异象世界中的蒙蒙灰气调动起来，形成一道道灰色墙壁用来阻挡这些剑光。

　　不过这些剑光实在是太过霸道，太过犀利与威猛，虽然在异象世界中被消弱了威力，但也不是那么容易被击败的。

　　十万八千道剑光所化的剑龙，张牙舞爪，直接一张抓去，顿时无数剑芒就从其指尖呼啸而出，将那灰色墙壁射出一个大洞。

　　随后剑龙又一个摆尾，狠狠的砸在周围的灰色墙壁之上。

　　“好强大的剑意！”

　　神族的青袍道人看到这一幕也忍不住出口赞叹道，不过他又伸出手指云淡风轻的朝着剑龙身上七寸点去。

　　“戳天指！”

　　话音刚完，神族的青袍道人的手指就点在了剑龙的身上七寸，那剑龙惨痛的咆叫一声就轰然崩碎开来。

　　“给我斩！”

　　高义也不犹豫，当剑龙碎开的那一瞬间，就冷冷的吐出了三个字。

　　只见那些游离的剑光如同接受到命令一般，朝着一个方向激射而去，想要将这片异象世界给破坏掉。

　　不过这神族的天赋神通，哪儿有那么容易被破去，异象世界坚固的无法想象，加之有青袍道人在其中主持，使之更为牢固坚硬。

　　足足十万八千道剑光朝着一个方向斩去，还不断的吞吐着剑芒，只是将异象世界的表层斩出一道裂痕而已，不过那十万八千道剑光则被消耗殆尽，损失的一个都不剩。

　　高义看到这个场景顿时倒吸一口冷气，要知道十万八千剑的威力那可不是说着玩的，竟然将异象世界外边的一层光幕才斩开了一丝裂缝，这只能说明一个问题，那就是神族的这门神通实在太过于骇人了，难怪他们不将其他种族放在眼中，看来确实是有些狂妄的资本与实力。

　　“混沌初开，天地乃分，然在域外之地有一天生青莲子，伴天地而生，是为太初青莲，太初青莲太初乃开，蕴含一丝混沌气机，截取天地大道……”

　　神族的青袍道人端坐在巨大的青莲之上，自言自语，如同那世间古佛讲经论法，又似那九天道君开坛论道，一切种种奇妙，自然不是言语所能表达的。

　　不过这位青袍道人自顾自的讲述的同时，那异象世界中，顿时巴掌大的金莲遍地绽放，上方的虚空也凭空结出朵朵五彩鲜花降落而下。

　　整个异象世界呈现出一种祥瑞的景象，而且越发的坚固起来了。

　　“镇压！”

　　不知何时，神族青袍道人毫无感情的吐出了这两个字。

　　顿时那数百丈的异象世界光华一闪，就来到了高义所化青色天鹏的头顶之上，然后将其一笼而下，想要将其活活给镇压而死。

　　“不好！”

　　高义暗叫一声不好，利爪连忙朝前一抓，抓破虚空，化为一根晶丝想要遁入其中。

　　不过就当其刚遁入虚空之中后，就被一股巨力给逼退出来。

　　“可恶！打通龙界，沟通太古祖龙元灵加持我身！”

　　高义怒喝一声，顿时摇身一变，化为一只七十余丈的黄金巨龙，而且它龙爪上的手指足足是十根，跟太古祖龙一摸一样，虽然有些手指还过于弱小，但这却不能改变他高贵的气息与形象。

　　太古祖龙是所有龙族的老祖宗，只有他才配得上十全十美，拥有十根龙爪子。

　　高义此刻被无尽龙界元气冲刷，感觉到浑身有无穷的力量，而且被太古祖龙的一丝元灵之气加持在身，觉得自己就是龙界之主，亿万龙族都能为我所用的感觉。

　　太威荒龙～～～～大威荒龙～～～～～～～～大威荒龙～～～～～～～～

　　一个来自远古的声音，穿过过时间的荒野无涯，穿越过空间的重重壁垒，来到此处，似乎是在为高义加油，鼓起一般，不绝于耳。

　　“怎么变成了龙族？我先前还以为你是鲲鹏后裔呢。龙族确实强悍，不过太过于骄傲！根本不是我们神族的对手，你们老祖宗在亿万年前的威名已经被你们耗用完了，现在是诸神统治的天下，只有在诸神的光辉之下才能求得庇护。

　　异象世界——太初种青莲，给我镇压这条孽龙！”

　　神族的青袍道人有一种类似于偏执狂的感觉，似乎在极力宣示他们神族的荣光，一切拥有不同意识的生灵都是邪教徒一般。

　　那异象世界将高义所化黄金巨龙笼罩而下，灰蒙蒙的雾气此刻每一丝都如同千钧山岳一般，可以斩断一条地脉，断裂一座高山，此刻它们全都浓缩在一起，朝着高义狂涌而去。

　　大破灭，大崩灭，大切割，大破禁，大冰封！

　　感受到生命的危险，高义大脑反而无比的冷静，冷静到了一种可怕的地步，此刻他将大破灭战矛与化极魔剑，这两件极道武器中蕴含的先天大道至理施展出来。

　　只见他巨大的龙身一个翻滚，到处是冰雪一片，连带着虚空都开始崩灭，破灭开来。

　　而去此时这个异象世界中的所有禁制，都开始有了失效的迹象，就算不能完全让其失效，也可以将其破去大半。

　　那大切割术此刻随着高义所化巨龙的呼吸在一吸一吐之间，就切割起这片异象世界。

　　“轰隆隆！”

　　此刻青袍道人的异象世界，终于有了一些摇动。

　　高义心中一喜，顿时不要本钱的拼命催动法力与精血开始施展这些无上神通。

　　数息之后，青袍道人的异象世界就碎裂开来，轰然倒塌。

　　“什么？你竟然会这么多大道之术！这要多大的机缘啊！”

　　青袍道人有些不敢相信的狂吼道，不过高义可不会给他那个机会，一招得手绝不饶人。

　　太古祖龙的威压展露无疑，一把抓去，如同太古祖龙在冥冥之中掌控一般，一下子就将青袍道人抓在手心中。

　　随后大口一张，就将青袍道人丢入口中，然后开始大咀大嚼了起来，那场景看起来非常恐怖与血腥。

　　随着高义将那青袍道人灭杀，他周围数千丈的地方就恢复了原状，而另外四个人还在继续大战。

　　这些人的死活跟高义一点关系都没有，他自然不会去做什么好心人。

　　没有多想，高义连忙吞服下一滴万年灵乳，将耗去的法力瞬间补充了回来，又掏出几颗丹药服下，开始在原地打坐休息，顺便也消化一下刚才那场大战！

　　第一次跟神族斗法，高义自然是领悟了很多，需要好好的琢磨与消化，毕竟这是号称诸天万界最强大的种族，有那个必要去多了解一翻。


第一百一十八章 瓜分

　　第一次跟神族斗法，高义自然是领悟了很多，需要好好的琢磨与消化，毕竟这是号称诸天万界最强大的种族，有那个必要去多了解一翻。

　　不过高义也算是十分了得，虽然那青袍道人只是一缕神念化身，跟真正炼虚初期的神族本体还要差那么几成，但也比的上同阶的妖族了，光凭这一点高义就有了自傲的本钱。

　　在场第二个出来的人是绿色宫装女子，此刻她那绿色宫裙已经染出了朵朵血色鲜花，而她的面庞也是苍白不已，似乎非常吃力一般。

　　当绿色宫装女子看到高义已经在冲她微笑时，心中大惊不已，要知道她可是动用了几种威力极大的灵宝以及秘术才击败了那缕神念化身，而高义的对手即使不如她的对手强悍，但高义修为也只有那么点并不高深，这样都还能第一个全身而退，也算是非常令人吃惊了。

　　不过她心中虽然震惊，但是面容上却没有表现出什么，回应高义一个微笑就连忙盘膝坐下，从储物袋中拿出一个绿色小瓶取出两粒金光灿灿的丹药一吞而下。

　　再过了一顿饭的功夫，雷霆圣母和紫光男子几乎是同一时刻出现在高义与绿色宫装女子面前。

　　雷霆圣母虽然狼狈但至少模样还算看得下去，但那紫光男子则是被活生生的斩去了一条手臂，断袖处虽然止住了流血，不过那醒目的伤口却十分的狰狞。

　　元气大损还不算，受了这么重的伤势，那紫光男子估计在后面会越来越难过，毕竟谁知道后面会出现什么状况。

　　雷霆圣母来到高义身旁，看到高义一副精神抖擞的模样，眼中闪过一丝惊讶之色，不过她自然不会在公开的场合多嘴，而是直接盘膝而坐，也吞服了数颗灵气逼人的丹药开始恢复自己的伤势了。

　　“高兄果然实力过人，我现在是十分窃喜当初与高兄达成的合作协议！”

　　雷霆圣母一边疗伤，一边传音给高义说道。

　　“你也不简单呀，能够全身而退，看来圣母你肯定有一些压轴的手段！”

　　高义表面上不动神色，但是给雷霆圣母的传音之话，却有些玩笑之意。

　　“我那些手段怎么能入的了你的法眼！你连那刹利圣尊的分身都能算计死，我跟你比简直就是小巫见大巫了。”

　　雷霆圣母也不生气，而是跟高义打起了哈哈。

　　而高义也只是微微一笑就不在多做言语了。

　　“轰隆”一声闷响突然发出。

　　两只胳膊，两条腿，以及一颗头颅和一具身体就被抛到了高义等四人中间。

　　看那尸体的打扮，正是白面书生的模样。

　　不过还未等四人从震惊中缓过神来，那个粗犷的声音再度在四人的耳边响起了：

　　“不错，不错，倒是我低估了你们，我原本以为那小白脸实力最强，所以就用最强的神念对付他，没想到你们其中另有高手。

　　嘿嘿嘿嘿，不过现在我离崁神皇也就陪你们玩到这里了！”

　　这粗狂的声音在天地之间荡漾了许久才彻底的消失。

　　不过留给众人的震撼却是无以复加。

　　被封印了，还这么强，这神族果然不愧被称之为最为厉害的种族。

　　不过震惊虽震惊，当众人恢复了元气，却神色不定的盯着那白面书生的尸体。

　　“可惜了，如果他有高道友那用万年雷击木炼制的符箓，说不定还能逃过一劫！”

　　绿色宫装女子轻声一叹道。

　　“那也未必，那离崁神皇既然分出最强大的神念与其战斗，就算有高道友的符箓，恐怕也难逃一劫。”

　　紫光中的男子虽然周身紫光黯淡了三分，不过说其话来却中气十足，似乎那条断臂没有伤害到他的本源。

　　雷霆圣母自然不会多做言语，高义也只摇了摇头，表示无奈，不过既然白面书生陨落了，那他的东西，自然就是无主之物了。

　　“既然那位道友陨落了，他身上的东西，自然就是无主之物！不如我等平分了，各位觉得如何？”

　　高义淡淡的说道。

　　其他人也个个都是人精，自然不会拒绝这天上掉下来的馅饼，都异口同声的赞同。

　　就这样四人三下五除二的就将白面书生储物袋中的东西全都倒了出来，然后划分了几个类别开始平方。

　　灵石与丹药自然不必多说，几乎每人都能分到一样级别的。

　　但高义几乎都是要的炼虚期以下的丹药，众人也乐得如此，没有跟他争！

　　将灵石与丹药分完过后。至于法宝与材料，功法之类的众人又开始商量着具体怎么分。

　　功法自然不必多说，每人都可以选取自己觉得有用的拷贝一份。

　　但那法宝，材料却产生了不小的争执。

　　七颗海魂珠，最终高义让了一步，他只要了一颗，其他三人一人两颗。

　　现在雷霆圣母的海魂珠最多，是九颗，其次是高义八颗，再次是紫光男子有五颗，最少的是绿色宫装女子只有两颗。

　　高义将八颗海魂珠用金蚕线串了起来，戴在手腕处，顿时一股清凉之意就直入心扉，让其浑身都无比舒爽。

　　作为这一个让步，高义就获得了优先选取白面书生的两件法宝。

　　那柄折扇不用多说，高义直接就收入了储物袋中，随后高义又挑了一口金色小钟！才让其他三人平分剩下的三件宝物。

　　待到将法宝瓜分完毕之后，地面上只剩下数件材料和一张符箓。

　　这张符箓正是从那聚宝阁第二层获得的，有模拟对方神通的功效，几乎可以将对方神通的威力复制八九成之多。

　　那紫光男子二话不说，就表明了态度，他要这张符箓，其他材料可以不要，作为补偿他还可以拿出其他东西弥补给众人。

　　不过雷霆圣母就不干了，因为她的那张七焰焚天车的符箓已经用了，所以很想得到这一张符箓。

　　高义微微一笑，直接单手一抓，将材料中的一种晶石给抓入手心，对着众人说道：

　　“我只要黑纹龙金这一样材料！其他你们自便。”

　　这黑纹龙金虽然坚固无比，但是却很难融化，也跟许多属性相排斥，所以众人都没有什么意见。

　　那绿色宫装女子也选取了两样材料，表示放弃对符箓的争取。

　　就这样，地面上还有三样材料，分别是灵犀宝玉，龙蛇胆和绛仙石！

　　这三样材料都是极为珍贵！

　　那灵犀宝玉是制作灵犀印的主材料，只要两人拥有配对的灵犀印，在百万里之内的距离都能感受到对方的存在。

　　龙蛇胆是一种蛮荒凶兽的胆，可以炼制玉龙液，据说有活死人，肉白骨的功效。

　　至于绛仙石则更为珍贵，据说这只有真仙在一个地方修炼千年以上，他所坐的石头才会慢慢转变为绛仙石。

　　突破境界时，只要手握绛仙石就可以祛除心魔障碍，调理体内混乱的气机。

　　此刻雷霆圣母开口说道：

　　“你将这张符箓给我，其他三样材料我都不要，在送你一件古宝如何？”

　　紫光男子虽然有些心动，但却知道这张符箓的价值确实毕竟大，毕竟可以将对手的神通复制出八、九分的威力，相当于不需要法力的损耗就能给对手造成非常大的伤害。

　　看到紫光男子如此模样，雷霆圣母也有些沉不住气了，最后开口说道：

　　“我在将刚才分配的法宝给你，如何？”

　　话音一落，雷霆圣母大袖一挥，顿时就出现一口蓝蒙蒙的宝刀和一件银色的法轮。

　　雷霆圣母先是一把抓住那口蓝蒙蒙的宝刀，然后朝着虚空一划，立马成百上千道蓝色刀影就席卷而出，威势大的惊人。

　　随后雷霆圣母又将那银色的法轮抓了过来，那银色法轮就浮现在其头部之后，放出淡淡的银色光华，让其整个人都处于银辉之中。

　　明眼人一看就知道，这银辉有着弹射他人攻击的作用，而且还能定住他人的法宝。

　　一咬牙，那紫光男子就答应了，然后将蓝色宝刀，银色法轮，加上那三种材料都收取到自己的储物袋中。

　　雷霆圣母则是松了口气，将那有复制他人神通的符箓给收了起来。

　　这一幕自然落在了高义眼中，不过以他来看，表面上似乎雷霆圣母要吃亏不少，不过既然她那么势在必得这张符箓，说明那张符箓在其手上恐怕还有更深的用处。

　　或许她还有什么法宝神通可以配合这符箓的功能，让其成为一件威力极大的杀手锏。

　　众人都分配完毕了，也不耽搁，就径直的朝着里边走去，过了一处高山就来到一处地下通道之旁。

　　这地下通道两边分别刻着几个斗大的古字。

　　左边是：“封神重地！”

　　右边是：“擅闯者死！”

　　四人看到这八个字，都不禁倒吸一口冷气，难道这里面封印着神族的大能。

　　是炼虚期的神君，还是合体期的神皇！至于那大乘期的神帝，他们更是想也不敢往那方面想。

　　从震惊中率先反应过来的是高义，只见他眉头一皱，犹豫了片刻，最终才大步朝通道里的台阶走下去。

　　雷霆圣母则是紧跟而上。

　　宫装女子面带一丝苦笑，不过也继而相跟而去。

　　最后的紫光男子则是微微一矗立，千变万化的面容上竟然浮现出一丝不易让人差距的诡异笑容。


第一百一十九章 内鬼

　　进入地下通道，沿着石阶而下，高义觉得似乎在通向地狱之路一般，到处是鬼气森森，阴风呼啸。

　　这条蜿蜒绵长的石阶放佛没有尽头一般，你永远也不会知道下面是通向哪儿。

　　“吱吱！吱吱！”

　　无数蝙蝠在地下通道内飞舞着，发出令人毛骨悚然的叫声。

　　高义听得心烦，左臂随手一挥，顿时四、五道剑气从手指间激射而出，将那些蝙蝠全都给解决了。

　　不过他们四人走了大约十数个时辰都没有走到头，这让他们似乎觉得有些不对劲，因为他们总是感觉自己在兜圈子一样。

　　高义此刻没有继续往下走，而是歪着头沉思着，雷霆圣母则是站在高义身旁，单手拿着一颗电光闪闪的圆形石头，将附近周围的情况都照得尽收眼底。

　　不大一会儿，只见高义将左臂的青色袖袍往上一拉，随后口中默念了几句咒语，他左臂上五条细长的黑色丝线就光华一闪，从其手上脱落下来化为五团黑烟。

　　这五团黑烟里面鬼叫连连，一副不愿意脱离高义手臂的模样。

　　高义眉头一皱，怒喝了一声，那五团黑烟才安静下来，在地上一个翻滚化为五只不足一米的小鬼，这五只小鬼贼眉鼠脸，一点都不凶恶，反而是长得是一副奸臣模样。

　　正是那五鬼同心魔，现在的五鬼跟着高义之后，几乎每次大战都会得到好处，所以现在他们每一个的修为都有结丹初期顶峰，联手之下连结丹中期都可以灭杀，甚至可以跟结丹后期的修士抗衡一二。

　　“一路留下痕迹，去下面查探一下！”

　　高义冷冷的说道。

　　那五只小鬼谄媚的对着高义笑道，然后抱抱高义的大腿以示亲热，才化为阵阵阴风朝着四周刮去。

　　“高兄的手段真是层出不穷呀！连这五鬼同心魔都炼制成功了。”

　　雷霆圣母看到五鬼之时，眼睛一亮，待到那五鬼离开之后才开口对高义说道。

　　而绿色宫装女子与紫光男子也是微微有些吃惊。

　　“哪儿的话，都是一些不入流的小把戏，我这五鬼同心魔只有结丹期的水平，现在也只能帮我跑跑腿，探探路，要想指望他们在对敌之时给我帮忙，那不知道要到何年何月了。”

　　高义讪讪一笑道。

　　众人也只是微微一笑，就没有言语了，毕竟有些话语点到为止就行，如果别人不愿意说，你强行交谈下去，只会让人反感无比。

　　不多一会儿，五团阴风呼啸而来，落到地面上化为五只小鬼，只见他们对着高义指指点点，叽叽喳喳的说个不停，说道激动之处，还互相扭打起来了，似乎都想让高义听自己的，不想别人把功劳抢走了。

　　高义就这般与它们沟通完了，才将他们收回到手臂之上，二话不说直接一扯青色衣衫化为一股青蒙蒙的狂风朝着下边呼啸而去。

　　雷霆圣母眼疾手快，也跟着化为一片雷芒接踵而去，紫光男子与绿色宫装女子更是没有多做犹豫，直接跟了上去。

　　一个时辰之后。

　　高义与众人就来到了一处偏门前面，穿过偏门，走过几处狭窄的暗道，众人就来到了一处水上走廊。

　　不过此时高义就没有朝前走了，而是身形一晃，瞬间就出现在紫光男子身后，一只洁白如玉的大手毫无声息的就朝他的头部抓去。

　　那紫光男子也是一个人物，周身紫光大盛，化为一层紫色光罩将其笼罩在其中。

　　高义一掌打去，虽然将那紫色光罩打碎，但却没有伤到紫光男子本体。

　　绿色宫装女子与雷霆圣母被一时弄得不知所措。

　　“道友这是何意？”

　　紫光男子身上重新燃烧起了紫色火焰，最后化为跳跃不停的紫光，一副怒气冲冲的模样。

　　“高道友，我想你一定有什么误会吧？”

　　绿色宫装女子也开口说道。

　　不过雷霆圣母却没有说什么，而是走到高义身后，一副跟高义一路走到黑的样子。

　　“误会？嘿嘿，道友你也不用在装了吧。从你一开始的表现，我就觉得有些不正常，到后面你断臂了我才知道你肯定有什么隐藏的不可告人的秘密，直到开始进入那通道之后我才终于猜到了你的身份！”

　　高义负手而立，一副云淡风轻的模样。

　　此刻雷霆圣母看向紫光男子的眼睛中也产生了极深的戒备之色。

　　至于那绿色宫装女子则是皱着眉头，开口说道：

　　“到底是怎么回事儿？请高道友说清楚一点，我不想冤枉一个好人，但却也不会放过一个心怀不轨的坏人。”

　　不过绿色宫装女子明显离高义与紫光男子远了一些，不想惹祸上身。

　　“高道友既然怀疑我，那就拿出证据。”

　　紫光男子冷静的让人找不出破绽的说道。

　　“证据？嘿嘿，高某做事何须证据，你就不用在装了，你虽然掩饰的再好，但也掩饰不了你是神族的事实。”

　　高义一句话如同晴天霹雳，让雷霆圣母与绿色宫装女子都不由得浑身一颤，如果那紫光男子真是神族的话，那么他们确实是一直都处在危险之中，就像是一个定时炸弹，随时都可能爆炸。

　　“高道友何必血口喷人，要找也要找一个好的理由，说我是神族？哈哈哈哈！真是天大的笑话。那我现在说你是神族，你又能怎么样？”

　　紫光男子狂笑着说道，但眼中凶光却越来越盛。

　　高义面色不变，而是缓缓说道：

　　“我想你身上的紫光应该就是防备别人看穿你神族身份的吧？如果你想让我拿出证据，你就将身上的紫光给收回去，我自然会给大家一个交代，让你心服口服。”

　　“笑话，我是你的下属吗？你说让我收掉就收掉。”

　　紫光男子中气十足的说道，不过任谁也能感受到他这是欲盖弥彰，用大声音大气势说话，来掩盖自己的心虚。

　　此话一出，形势立刻就很明显了，绿色宫装女子看向紫光男子的眼神也产生了深深的戒备，脚步也朝着高义与雷霆圣母的方向轻移而去。

　　紫光男子知道自己可能说错了话，但是却没有办法了，只得将周身紫光一收，冲着高义说道：

　　“你证据给我看看，我倒是想知道你一个区区化神中期的修士有什么本事，别人比你修为高深的都没发现什么，你一个蝼蚁般的存在还在这里叫嚣。”

　　高义没多说话，用手一摸后脑勺，顿时一株巴掌高的小树苗就浮现而出。

　　这株小树苗上面挂着几片幻影重重的叶子，正是那小影木。

　　小影木发出淡淡的光辉，照到紫光男子身上，他的背后赫然就出现了三只手臂，三条大腿的影子。

　　此时此刻，雷霆圣母与绿色宫装女子全都明白了真相。

　　而高义也将小影木一收，缓缓说道：

　　“刚才对你出手之前我也不敢确认你就是神族，虽然我对你有很大的怀疑，但是还没有将你怀疑到神族那个身份上去。

　　不过在通道中，你竟然暗中为难我们，还传出了一股奇特的频率波动，在此地除开封印的神族，还有谁能让你发出信号去联系。

　　最终让我确定你是神族就是我出手将你的紫光打散，那是我体内的影木就给我发出警报，证实了你神族的身份。

　　天地之间四大神木虽然影木对神族的感应和克制作用没有建木，真截古木那么厉害，但加上我的手段，发现你是神族的身份倒是不难。”

　　“好！好！好！我自以为我做的天衣无缝，没想到还是被你发现端倪，你果真无比了得，适当如今我也不用在隐藏什么了。

　　正好离崁神皇将他那一缕神念让我吞噬，如今我的修为也已经突破到了炼虚中期，让我看看你们这些虾兵蟹将怎么挡得住我。”

　　话音一落，紫光男子那断臂之处竟然血肉再生，重新长出了一只手臂，而他整个人的气势也连连往上攀升，最终修为境界停留在了炼虚中期的地步。

　　“我紫光神君，不知道历经了多少千难万险，才到达这四道封神殿，如果让我寻找到神帝的身体，让我吞噬掉他的真神种子，那么我肯定能成为神皇，就连进阶神帝也不是没有那个可能。

　　你们不过是我的马前卒，现在既然用不上你们了，那我就麻烦一下，将你们再次解决掉。”

　　紫光神君恢复成了神族真身，三面三手三腿，然后恶狠狠的说道。

　　“哪儿那么多废话！你要战，我便战！”

　　高义大步迈出，气势一展无疑，豪气干云的说道。

　　说一下，神王相当于化神期的修士，神君相当于炼虚期，神皇相当于万古巨头合体期，神帝相当于大乘期，神尊相当于是渡劫期。以前也许有点错，以现在这个为准来划分神族的实力。


第一百二十章 元气大手

　　“哪儿那么多废话！你要战，我便战！”

　　高义大步迈出，气势一展无疑，豪气干云的说道。

　　那紫光神君却蔑视的看向高义说道：

　　“你这是再找死！既然你那么想死，我就成全你！幻影分身符！”

　　一道符箓被紫光神君打出，顿时出现了三个一模一样紫光神君，而且他们每个人都有紫光神君本体的一半实力。

　　这三个分身，二话没说，直接出手向绿色宫装女子与雷霆圣母奔袭而去。

　　“桀桀桀！桀桀桀！高道友，让我们来比划比划，看看你到底有几斤几两。”

　　紫光神君怪笑一声，出手毫不留情，袖袍一抖，一对紫色宝剑就激射而出，悬浮在空中紫气蒙蒙。

　　随后他又将袖袍一抖，一对玉环一样的法宝也被放出来，就这样不消半会儿，紫光神君身前足足有一百零八件成对的法宝，一时间霞光耀眼，好不炫目。

　　高义看到此幕，心中也有些吃惊，同时操作这么多法宝那需要的神识可不是一点半点，这紫光神君光从神识这一点来看就已经堪比人妖两族炼虚巅峰的修士了，甚至还隐隐约约超过一般。

　　高义单手一拖，一座迷你版的清脆小山峰就在其手掌中浮现而出，滴溜溜一转之下便化为十丈大小，正是真极神山。

　　纵身一跃，高义就跳到了真极神山之上，对方用如此多的法宝，正好用真极玄光克制一二，让其法宝的威力消弱大半。

　　“去！”

　　紫光神君厉喝一声，他身前的一百零八件成对的法宝顿时霞光大灿，神通尽出的朝着高义所在之处飞射而去。

　　有些法宝吞吐出冲天的芒刺，有些法宝则是放出滚滚浓烟，反正那一百零八件成对的法宝气势斐然，大有一种泰山压顶之势。

　　看到迎面而来的众多法宝，高义面色不变，只是单手冲着虚空一指。

　　顿时真极神山山底卷出了一股青黄烟霞，弥漫在整个空间，随后在一个反卷竟然将那一百零八件法宝全都吸入到山底之下。

　　“与元磁神光、北极元光等并列的真极玄光？而且还是一座山？”

　　紫光神君惊呼了起来，不过现在都已经晚了，就算他想将那些法宝收回来已经是不可能的。

　　高义站在山顶之上，看着山下如同海浪一般翻滚的真极玄光，随即伸出四色光华流动的手掌，朝着浓郁的真极玄光亲亲一按。

　　顿时原本翻滚不停的真极玄光竟然逐渐消停了下来，并且慢慢的凝固起来，形成一种奇怪的光焰之墙。

　　这是四色寒焰与真极玄光融合在一起，并凝固下来的现象。

　　而一百零八件成对的法宝则被困在其中，虽然有些还是发出一闪一闪的灵光，但明显都是在垂死挣扎，掀不起半点风浪。

　　紫光神君脸边忍不住抽搐了几下，不过下一刻他面色就闪过一丝决然之色。

　　“这么多法宝，都是我用控宝诀来控制的，并不是我的本命法宝，就算毁掉它们我也不会有什么大的损失。

　　嘿嘿，小子，我让你作茧自缚。诸般法宝，给我爆！爆！爆！”

　　只见紫光神君连说了几个爆自。

　　那些被真极玄光与四色寒焰困住的一百零八件成对的法宝，就发出一股股颤鸣之声。

　　紧接着它们同时自爆开来，将四色寒焰与真极玄光，乃至上方的真极神山都给震翻出去。

　　“怎么样？滋味如何呀？”

　　紫光神君只是心神受到了一丝创伤，不过并不是什么大事，但高义被这突如其来的一番变故却弄得有点狼狈了。

　　四色寒焰与真极玄光一溜烟的就跑回到了高义的体内，那真极神山也是光华一黯。

　　缓缓的站起了身子，高义擦干了嘴角溢出的血液，将真极神山收入体内，然后也不甘示弱的说道：

　　“些许小伤，不足挂齿，倒是让你这位堂堂的紫光神君失望了。”

　　“牙尖嘴利的蝼蚁，也只会逞口舌之利，永远上不得大台面，今日就要让你明白我神族的赫赫凶威。”

　　紫光神君愤愤说道，随后胸前那只大手直接朝着高义抓出，周围的天地元气也迅速汇聚到他那手中，只是数息的时间，整个空间里的天地元气都浓缩到他手臂周围，形成一个巨大的元气大手。

　　这一幕，不仅让高义有些心惊，就连在远处大战的绿色宫装女子与雷霆圣母也不禁神色微微一变。

　　虽然他们两人的对手是三个紫光神君的分身，不过这每一个分身都有紫光神君一半的实力。

　　这一半的实力是个什么概念？

　　这样来说，紫光神君是炼虚中期修为，凭借他神族的身份，他那拥有本体一半实力的一个分身也可以灭杀一个炼虚中期的人、妖修士。

　　不过由于人、妖两族往往有些威力极大的法宝，所以综合来看，这样一具分身虽说不能一定灭杀掉炼虚中期的人、妖修士，但是抗衡一二还是完全能做到。

　　何况这是三个分身，所以跟雷霆圣母与绿色宫装女子打得胶着也不是不可能的。

　　雷霆圣母自然是跟高义一条路走到黑，不过那绿色宫装女子到底出了多少力就不得而知了，万一她此刻保存实力，就是等一会儿紫光神君与高义两败俱伤再行渔翁之例，也不是没有可能。

　　反正人心隔肚皮，谁知道呢，何况古语还说：画虎画皮难画骨，知人知面不知心！

　　她心里到底打的是什么注意，估计就只有她肚子里的蛔虫才知道了。

　　高义此刻虚立在半空中，单手一翻风雷扇就出现在其手中，只见他深吸一口气，然后紧扣住风雷扇朝着紫光神君就是猛的一扇。

　　顿时一只金青色的风雷大鸟就展翅呼啸而出，不要命似的一头冲向只覆盖着元气大手的手臂。

　　轰隆一声巨响发出。

　　金青色的风雷大鸟自爆似的攻击只是让那元气大手停止了片刻，但其根本一点都没有伤害到。

　　不过，高义自然不会觉得只凭风雷扇就可以将那元气大手击败，他在扇出那一扇之后，就立马吞服下一滴万年灵乳，将体内法力恢复如初，又顺势将风雷扇一收，再拿出一柄绿色木尺，正是那青木佛尺。

　　朝着虚空一挥，青木佛尺顿时发出阵阵梵音，一朵朵青莲就绽放在高义面前，而那元气巨手由于被阻挡了片刻，正好被无数青色莲花包裹而住。

　　其下方最大的那朵莲花足足有十丈大小，中间莲蓬还喷出一股股的青色晶丝将那元气大手死死缠住。

　　一时间那元气大手竟然不能再靠近高义一分一毫。

　　紫光神君不怒反喜，有些张狂的说道：

　　“有意思，有意思，我似乎都有点不相信你是化神中期的修士了，没想到你神通之大，已经不弱于炼虚期的修士，这是多么令人震惊的事呀，在我神族之外还会出现你这种人物。

　　不过今天你遇见我，即使你在优秀，都逃不脱一个死字！

　　我才是天才中的天才，你们都是我的垫脚石，是我通向巅峰上的小小考验而已。”

　　“诸神的荣光将照耀诸天万界，所有生灵都应该生活在诸神的荣光之中……”

　　紫光神君念着一连串的神秘咒语，随即他身上就产生一股荣耀之光，让所有人看到都会觉得自卑不已。

　　那青色莲花被这荣耀之光照射到也开始慢慢变淡，由实化虚，那被困住的元气大手也慢慢的恢复了一些行动自由。

　　“诸神的荣光无私的普照大地，让失去勇气的人重拾信心，让行将朽木的人再度获得新生。让一切的一切重新归于诸神的荣光之下！”

　　随着紫光神君的叨念，元气大手突然挣破青色巨莲，一个抖动就出现在高义的头顶之上。

　　高义暗叫到不妙，刚要想跑，却被一股莫名其妙的巨力给束缚到了，只挪出了半步就轰的一声半跪在了地上。

　　而那只两丈大小的元气大手趁势一把将其抓住，让高义身体无法动弹分毫。

　　“你看看，我说的是不是，你在我眼中就是蝼蚁一般的存在，我随便一捏就可以将你捏死！”

　　紫光神君张狂不已，中间那只手臂一用劲，将高义抓得更紧了，想要活活将其给捏死。

　　不过他也太小瞧高义肉身的强悍了，以高义如今的肉身就算比其高一个大境界的修士都不一定有他强横。

　　此刻高义满脸通红，头上还布满点点细汗，只见他艰难的说道：

　　“打开龙界，沟通太古祖龙元灵加持我身，不灭金身天龙变！”


第一百二十一章 重伤而逃

　　紫光神君忽视了一个重要问题，那就是高义的肉身强悍的不可思议。

　　虽然此刻高义满脸通红，头上还布满点点细汗，但他却紧紧的咬牙说道：

　　“打开龙界，沟通太古祖龙元灵加持我身，不灭金身天龙变！”

　　只见高义的头顶之上的虚空突然被打开了，在那宇宙的深处，不知道穿越多少时间与空间的阻碍，一个庞大的龙身在那宇宙深处沉睡者，此刻它微微一动，周边那些星辰星系就爆炸开来。

　　虽然隔着无尽的宇宙空间，到太古祖龙还是将自己的元灵之气传递到了高义身上，而高义也打开了与龙界的联系，龙界的元气不要本钱的拼命流淌而出，落入到他的身体里面。

　　此刻高义整个人的皮肤之上发出淡淡的金光，而他整个人也不断的变高变大，直到变大到四十丈的时候，才在一阵耀眼的金光中化为一只七十余丈的黄金巨龙。

　　此刻那两丈的元气大手根本抓不住高义了，高义只是身子一阵就将元气大手挣脱开来，然后张口一喷，吐出无数密密麻麻的黑色丝线，一闪一闪的跳跃到元气大手周围。

　　这些黑色丝线根本毫无规律可寻，到处切割着，不消一会儿，便把那元气大手切割成点点元气灵光，流逝在了天地之间。

　　这也是在四道封神殿中天地元气稀薄的原因，如果在外边天地元气充足的情况之下，估计高义还真没办法摆脱掉元气大手。

　　紫光神君看到高义所化天龙，面色也是吃惊不已，因为高义先前变化成鲲鹏后裔天鹏之时，他以为高义是妖族之人。

　　不过现在高义竟然化身成天龙，这可就有些让人摸不清楚高义的底细了。

　　高义化身的天龙，雄姿英发，霸气外泄，全身鳞片金光灿灿，如同用黄金浇铸的一般，看上去十分的高贵。

　　“吼！”

　　龙啸一声，风云齐动，天地皆颤，高义张牙舞爪，全身鳞片张口，哗啦啦的作响，没有丝毫犹豫，直接伸出十指龙爪朝着紫光神君抓去。

　　高义这可不是简简单单的一抓，他那龙爪之上燃烧着蕴含太阴真火的三极魔焰，还有太古祖龙的浮屠之火！连虚空都开始炙热起来，似乎立马就要被烧成一个个黑洞一般。

　　那紫光神君也不示弱，三只手臂挥舞，打出神族一门大神通——诸神霸天。

　　顿时无数拳影击打在高义的龙爪之上。

　　高义忍受着这一股股的剧痛，在再一加劲，龙爪一探直接抓到紫光神君头上，狠狠朝下拍去。

　　那三极魔焰与浮屠之火瞬间就将紫光神君包裹在中间，让其避无可避。

　　“诸神国度！异象世界！”

　　紫光神君此刻面容大变，连忙施展神族的本命神通，异象世界。

　　一个直径长达数百丈的世界就凭空出现，反而将高义整个身子和三极魔焰、浮屠之火全都包裹了进去。

　　这片异象世界是一片紫蒙蒙的空间，到处是紫色光华闪烁，不过在空间中央位置，一缕有着手臂大小，如同火焰一般的紫色光焰在那里跳动着。

　　而紫光神君竟然一瞬间就从高义的包围中脱离而去，整个人融入到那紫色光焰中，随着光焰的闪动，他整个人也若隐若现，显得诡异到了极点。

　　身处在这片异象世界之中，高义觉得那些紫光如同小刀一般，不断的斩在自己身上，虽然没什么大碍，却也是心烦不已。

　　“吼！”

　　一声怒喝发出，高义全身都燃烧起了三极魔焰与浮屠之火，一有那些紫色光霞靠近过来就被烧的灰飞烟灭。

　　“如今在我紫焰世界中，我的防御力和攻击都提升了接近五倍！而你的攻击力与防御力至少要被削弱一半。

　　此消彼长，你还能掀起多大的风浪？”

　　紫光神君的声音从紫色光焰中传出来，一副得意忘形的语气。

　　高义也不甘示弱，气焰滔滔的叫嚣道：

　　“这异象世界就是你们诸神的国度？确实是奇妙无比，如果你的实力越来越强，估计这诸神国度应该会演化成一个世界的雏形。

　　不过遇见我，你是没有这个机会了，凡是将我得罪了的人，最终都只有一个下场，那就是死，知道么？那就是死！”

　　话音一落，高义就张口一吐四色寒焰席卷而出所过之处竟然是冰封万里，就连闪烁的紫光都被冻结了起来。

　　这是高义将四色寒焰与大冰封术结合起来施展的，威力比单一使用大冰封术本应该要大上两分。

　　不过在这紫焰世界威力被削弱，竟然连在外边施展四色寒焰的威力都没有达到。

　　高义仍旧不死心，将身前两只龙爪用力的朝着虚空一抓，顿时无数黑色丝线闪烁诡异的出现，开始切割起这片异象世界。

　　虽然大切割术对紫焰异象世界造成了一定的破坏，但却没有动摇其根本。

　　高义心中一沉，接着身子连连摆动，用龙尾朝着周围狂扇而去，打出大破灭术，大崩灭术。

　　虽然大破灭术和大崩灭术威力极大，却也不能打破这个紫焰异象世界，这让高义心中也是震惊不已。

　　先前那个离崁神皇分神的异象世界，高义可是能突破而出，但是这紫光神君的异象世界他却束手无策，如果这样下去，那么他就危险了，毕竟这片异象世界相当于一个领域。

　　在这个领域之中，紫光神君的各个方面都被强化了许多倍，而自己则是被弱化了数倍，原本跟紫光神君斗法就颇有一些吃力，如今更是情况不妙了。

　　“轮到我出手了！”

　　紫光神君戏谑的说道，随后打出许多神通，原本这些神通高义自忖能毕竟轻松的接下来，不过在这紫焰世界中，他将家底都动用出来，还是有招架不住的趋势。

　　看着紫光神君步步紧逼，出手也是越来越猛烈，高义知道如果他在没有反击的余力，那么他就会彻底的陨落在此地。

　　死境，现在这种情况对高义来说确实是死镜，出也出不去，打也打不赢，连防守的余力都没有了。

　　“看来只有置于死地而后生了，必须要孤注一掷使用那一招了。”

　　某一时刻，高义恢复到正常人的模样，然后大步踏前，周身灵光大放。

　　“还想反抗？你有什么反抗的资本？”

　　紫光神君语气中充满着不屑，似乎高义的生死已经掌握在了他的手中，不管怎么样，高义都掀不起什么风浪来。

　　高义此刻心静如水，可以说的上是冷静的让人害怕，他现在脑海中什么杂念也没有，灵台一片空灵，放佛是世界的神明一般，身不沾土，心不染尘。

　　大约走到第三步，只见高义慢慢伸出左手的食指，朝天而指，并面无表情，神色镇定的说道：

　　“上天……”

　　紧接着又将左手食指朝地一指，继续说道：

　　“下地，唯我独尊！万剑朝宗！”

　　好一个上天下地，唯我独尊，高义此刻全身精气神与天地冥冥之中有了一种契合的联系，整个人如同一柄出鞘了的绝世宝剑，锋芒毕露，为万剑之皇，所有的宝剑都得来朝见他这个剑宗剑祖。

　　此刻他身上的剑意冲天，那剑意将周围的紫光全都冲破开来，弥漫在整个空间之中。

　　随后高义又迈出步子，一步一步朝着紫焰异象世界中的紫色光焰前行。

　　随着高义的前进，他整个人竟然化为四十余丈大小，浑身金光灿灿，剑意澎湃如同汪洋大海，一股永不屈服的精神意志也从其身上透露出来。

　　十万八千剑那门神通是杀敌，而高义这招以身化剑，万剑朝宗不仅有杀人的意境，还有杀己的味道。

　　这是忘却一切，将自己置身毫无退路的死地绝境，舍弃一切，甚至包括生命，感情等等。

　　这一招让紫光神君也有些心惊胆颤，他现在也不确信，自己是否能接下高义这一招。

　　但在潜意识里，他觉得他们神族的本命神通——异象世界，不可能一个修为本身比自己还低的人能够破掉这异象世界。

　　这简直是前所未有，闻所未闻的事。

　　虽然高义的剑意是杀敌杀己不假，但是物极必反，置之死地而后生也不是没有可能。

　　大道五十，天衍四九，人遁其一，乃成周天之数，少了一个一，就有变数，这诸天万界唯一不变的就是这遁去其一的这个变数。

　　高义这以身化剑自然也是。

　　慢慢的，慢慢的高义全身精气神和所有生机，都从肉身上消失，原本金色的皮肤也变得暗淡无光，虽然高义如今还是四十余丈大小，但给人的感觉却是一个外强中干的货色，只需一阵狂风就能将其吹倒。

　　不过即使这样紫光神君都不会觉得高义是一个弱小之人，现在他只能用整个异象世界来镇压，抹灭高义。

　　“杀！”

　　他此刻也爆发出极大的战意与杀意，整个紫焰世界都感受到他这股意志，开始不断对高义进行镇压，紫光神君体内的各种神通也自行运转起来，被异象世界所调用，全都攻击向高义。

　　不过让他觉得恐惧的是，他的这些攻击虽然加强了五倍，但是还未接触到高义的本体，就被那股宁折不屈的强烈剑意，给破灭开来。

　　一步一步向前走去，高义现在每前进一步，不是踩在地上，而是重重的踏在紫光神君的心坎之中，让他全身的肌肉都有一种心惊胆战的跳动感。

　　不过他仍不死心，他坚信自己异象世界的防御力几乎是不会被高义一个化神中期的修士给破去。

　　现在他不管攻击了，仍有紫焰世界对高义镇压，他自己则是调动一切能调动的东西，来加固紫焰世界，提升这片异象世界的防御之力。

　　某一个时候，在肉身即将濒临死去的那一刻，高义深邃的眸子，竟然回光返照，发出一丝莫名的精光，而他整个人也随即化为一柄虚无，古朴的天剑。

　　这柄天剑并不完整，剑身到处都是断裂的痕迹，不过却让人不可小觑，因为它如同从远古的远古透过虚空而来，经历了无数个文明与宇宙而不毁灭。

　　呜呜呜～～～～呜呜呜呜～～～！

　　高义化身的那柄残破的天剑发出一阵来自远古的长啸之声，如同上古先民在虔诚膜拜一样，有着一种说不出道不明的魔力。

　　“嗖！”

　　一声轻鸣之后，这柄天剑直接斩入到紫焰世界中央的紫色光焰之中。

　　竟然将手臂长短的紫色光焰给斩灭了大半，只剩下不足一寸的小火苗。

　　“啊！！～～～～”

　　一声惨叫从紫焰中发出，紫光神君痛苦的大叫着，连忙化为一道紫色遁光朝着远处逃去。

　　而这异象世界也开始崩碎开来，化为了虚无。

　　“可惜！还差一点就能灭杀他了。”

　　刚刚将这句话说出来，天剑就化为高义的本体重重摔倒在地面之上，整个人昏迷不醒了。


第一百二十二章 雷电的汪洋

　　那紫光神君被重伤逃走后，他那三个分身自然就烟消云散了。

　　不过看到躺在地上的高义，绿色宫装女子与雷霆圣母的眼中竟然都闪过一丝复杂的神色。

　　那雷霆圣母率先打消了某些念头，然后来到高义躺的地方，取出一些丹药给其喂下，并给他的身体渡入一些元气。

　　那绿色宫装女子看到雷霆圣母这个样，也摇了摇头，然后跟她一起为高义体内输入元气。

　　数日之后，高义慢慢苏醒过来，他的肉身上的伤势虽然严重，但却没有伤到根本，所以不必担忧，不过他那神识与神魂如今却疲惫不堪，要不是有大明衍诀，和在阴冥之地吸收了阴冥之精，恐怕高义施展一次万剑朝宗就会神魂崩裂，神识匮竭，轻者变为一个白痴，重则连轮回的资格都没有了。

　　以高义如今这个状态，他心一横，也不着急往前走，而是决定在原地打坐恢复一个月甚至更久。

　　雷霆圣母自然没有什么好说的，肯定要跟高义一起共进退，三人中有两人要留下来，绿色宫装女子也不敢自大到一个人往前面闯，所以也决定等高义恢复伤势才动身继续前行。

　　先是花费了四、五天的时间，高义才将肉身上的伤势恢复完毕，毕竟以他肉身的强悍加之众多灵丹妙药的配合，四五天恢复如初也不过是情理之中的事情。

　　神识的损耗高义也通过十余天的打坐练气休息，恢复的几乎差不多了。

　　至于神魂上的伤势，高义动用了一些秘术加之特定的药草，在一个月后也没什么大问题了。

　　不过即使这样，高义仍然不打算立刻前进。

　　因为他经过这生死一战之后，有一种破而后立的感觉，似乎修为上的关口已经松动，只差一把助力就能更上一层楼。

　　拿出两块唯一的极品灵石，高义又吞服了数颗精进修为的丹药，开始不断试着将修为提升到化神中期顶峰。

　　对于高义实力的提升，雷霆圣母心里自然是一百个愿意，因为朋友的强大，就是让敌人变得弱小，所以雷霆圣母也不吝啬，也掏出五块仅有的极品灵石，拜访在高义四周，布置出一个小型的阵法，为高义提供源源不断，无比精纯的灵气。

　　绿色宫装女子此刻也乐意做一个顺水人情，行那锦上添花之事。

　　只见她手腕一翻转，一个三尺大小的玉瓶就出现在其手中，随后她玉指一伸冲着高义所在之地轻轻一点。

　　顿时那玉瓶中就飞出三滴五彩灵光大放的灵液飞到高义面前。

　　“这是五彩神琼！一滴就能让人瞬间增长一倍法力，两滴能让人瞬间增长三倍法力，三滴能让人瞬间增长五倍法力。

　　你依照你自己的情况服用，可不要贪心，落的个自爆的下场哟。”

　　绿色宫装女子将玉瓶一收，银牙碎咬，轻盈盈的笑说道。

　　“多谢仙子。”

　　高义点头微微一笑，然后突然张口一吸竟然将三滴五彩神琼都吸入体内。

　　体内法力瞬间暴涨，借着这个机会，高义立马运转功法，开始冲击瓶颈。

　　一日过去了。

　　两日过去了。

　　※※※

　　七日过去了。

　　只见高义手中的两块极品灵石与身边周围的五块极品灵石，一声脆响化为一堆齑粉。

　　而高义整个人的修为竟然提升到了化神中期顶峰的地步。

　　这就是破而后立带来的巨大好处。

　　不过这也非常危险，高义可不敢再冒险一次，因为死亡与生存都只有五五分成的几率。

　　“高兄，反正你有腾龙丹，何不一举突破到化神中期呢？”

　　雷霆圣母开口说道。

　　“我这情况有些不一样，不是你想的那么简单。”

　　高义淡淡笑着说道，只有他自己心里清楚，他的积累有多么雄厚，就算是一个小境界的突破也十分的困难，不是单凭一颗腾龙丹就能保证的。

　　雷霆圣母知道自己似乎问道了高义一些敏感的问题，也就微微一笑不在言语了。

　　“此番让那紫光神君逃脱了，不知道后面又会出现什么变故！”绿色宫装女子叹息的说道。

　　“放心，他已经被我重伤了，本命元气也损耗了大半，如果他不长眼还敢在我们面前蹦跶，那就是跟在找死没有差别！

　　对了我们还不知道仙子如何称呼？”

　　高义云淡风轻的说道。

　　“高道友就称呼我为霜铃就是了。但我也不知道这位仙子的称呼，能否告知在下否？”

　　绿色宫装女子说出了自己的名字，并又问起了雷霆圣母的名字。

　　雷霆圣母婉儿一笑，如同绽放在寒风中的一抹娇艳的花朵儿，对霜铃行了一个宫礼说道：

　　“霜姐姐就叫我雷珍就是了。”

　　“那我就托大，叫你一声珍妹了。”霜铃玉手一抬就拉住了雷霆是圣母的手，笑颜如花。

　　高义一时被弄得有些头大了，女人思维的跳跃性就是这么强大，正在说他突破的事一下子就扯到名字上去了。

　　不过对于三人的关系更上了一层，高义自然是乐于见得的，毕竟这个地方非常危险，需要大家的齐心协力，只有内部稳定了，才能对外发挥最大的攻击力。

　　这也是在高义前世某个伟人曾经说过的攘外必先安内，本质上来讲这一点根本没有任何错误的。

　　交谈了一小会儿，三人就走出了水上长廊，进入到了一处雷电的世界。

　　三人根本看不到尽头是什么，只觉得自己身处在雷电的海洋之中。

　　金色的电弧，银色的闪电，这里的雷电各色各异，即使同样颜色的雷电都带着不同的气息。

　　高义看到眼前这一幕的时候，都有些震惊不已。

　　“要闯这一关，恐怕不那么容易！”

　　此刻雷霆圣母眼中射出寸许长的雷芒，面色凝重的看着面前各色各异的雷电。

　　前面的雷霆世界，最边上的是蓝雷，这是最普通的，随后是两色元雷，三色真雷，五色青雷等等，不过除开色彩的区别，还有一些雷电虽然只是单一的色彩但威力却大的恐怖，这些雷电都是在深处，若隐若现。

　　有天罡正阳雷，地煞阴火雷，乾元雷，镇魔雷，当然最为厉害的几种还是在传说中的辟邪神雷，金皇灭魔雷，诛仙雷。

　　高义与霜铃一边看着眼前的肆无忌惮的雷霆，一边听雷霆圣母对于一些雷电的介绍，面上也浮现出一丝苦笑。

　　不过既然走到了这里来，就没有回头那个说法，因为据传说四道封神殿中有两个地方可以离开。

　　第一就是找到飞灵台，只有手持飞灵灯，在飞灵台上就能飞升灵界。

　　第二就是找到金凤椅，只要将阎罗令拿出，再坐到金凤椅上，就能来到四道封神殿所处的小世界也就是——天玄大陆的东大陆。

　　不过很明显，高义的心思自然是招飞灵台了，这也是他来四道封神殿最大的原因，通过这里去灵界的几率要大很多！

　　而且飞灵灯他早在小镜天中就获取了，自然有了基本的条件可以飞升灵界。

　　但是雷霆圣母和霜铃一看就知道不是天玄大陆本地人，而是从其他高位面破界而来的，所以她们最好的办法就是先回天玄大陆，然后自动飞升到灵界，毕竟他们的修为都已经是炼虚期，只要不掩盖自身气息和体内法力，那么天玄大陆的世界之力就迫使他们自动飞升。

　　当然他们来四道封神殿的最终目的多半就是那真神种子，那可是神族大乘期的神帝百万年的精华所在。

　　不过当初数十万年前得那些大能为什么没能发现这真神种子，这就不得而知了，也许真神种子这种东西，是最近数万年才被灵界的大能所知道也不一定。

　　否则当初将那离崁神帝镇压的时候，怎么会忘记那真神种子呢。

　　此时此刻，高义一摸后脑勺，他的天灵盖之上就飞出一个巴掌大的青翠小山峰，滴溜溜一转之后化为丈许大小，并喷出大量青黄色的真极玄光，同时将两女都笼罩在其下。

　　做完了这一切，高义又袖袍一抖四色寒焰呼啸而出，化为九条寒焰蛟龙盘绕在真极神山之上，喷吐着阵阵寒气。

　　“走！”

　　高义话音一落，两女就跟着他一步踏入到漫天的雷霆之中，普通的蓝色天雷十分脆弱，九条寒焰蛟龙只是一个摆尾就将其打碎。

　　不过越往里走越是困难，九条寒焰蛟龙最终抵住了三色真雷，却被五色青雷一下子击溃开来。

　　不过当五色青雷所化电蛇想要攻击高义等人时，则被真极玄光给消弱了大半的威力，让高义只是轻轻一抬手就将其磨灭了。

　　真极神山的防御力和攻击确实十分了得，只不过遇到狂暴而且十分庞的七彩神雷之时，就已经有了一种摇摇欲坠的感觉。

　　高义面色一变，这七彩神雷的威力被削弱了还有这么大的威力，如果没有真极玄光的话那不知道有多么的恐怖。

　　而且据雷霆圣母刚才说，这些雷霆还没有雷霆本源，如果有雷霆本源的话，那就可以堪比天劫的存在了。


第一百二十三章 令人暴汗的孙悟空

　　如今高义等三人在一旁雷霆的海洋之中，只不过这片海洋没有一丝海水，全都是密密麻麻的电弧与雷芒。

　　不过他们三人头顶之上有一座丈许大小的小山，而且还有青黄色光华不停的流转，似乎为他们抵挡了许多雷电的攻击。

　　某个时刻，只见雷霆圣母张口一吐，吐出一颗蓝色的水晶珠子，上面符文密布，雷电之气无比浓郁。

　　随后她连连打出许多繁奥的法决在这颗水晶珠子之上，顿时周围的七彩神雷就被牵引过来，吸收到了那水晶珠子之中。

　　“珍妹的这颗雷灵珠恐怕已经孕育了有数万年的时间了吧，恐怕一般的灵宝都不过如此了。”

　　霜铃的眼睛笑得如同一弯月牙潭水一般清澈，笑咯咯的说道，给了这一片雷电海洋带来了一丝生气。

　　“前边就是天罡正阳雷，地煞阴火雷，我估计我支撑不了多久，霜姐姐如果有什么手段，一会儿一定要帮村一下小妹。”

　　雷霆圣母看见空中巨大的金色雷球和地上如同火焰的黑色雷芒，不禁眉头一皱，对霜铃说道。

　　那悬浮在空中的巨大金色雷球拼命的撞击在真极神山之上，高义心神一阵晃动，嘴角竟然浮现出一丝血液，心中也不禁暗暗想到。

　　“好厉害！果然不同凡响！”

　　雷霆圣母那雷灵珠光华猛然一颤，随后开始剧烈颤抖，看来它已经不能在吸收雷电之力了，于是雷霆圣母将其吸入腹中，然后双手一晃，手掌之上就戴起了一件银光闪闪的蚕丝手套。

　　只见她凭空在虚空之中连连抓摄，那些天罡正阳雷与地煞阴火雷，被抓摄的一部分就化为一颗颗凝固的雷珠。

　　不过那银光闪闪的手套毕竟不可能支持多久，在没到半盏茶的时间就灵光黯淡了下来。

　　这个时候高义与霜铃齐齐出手了。

　　高义张口一喷蕴含一丝太阴真火的三极魔焰滚滚而出，化为一条火蛇与那无尽的雷电开始战斗了起来。

　　随后高义又将白面书生那儿取得的金色小钟抛向空中，罩在他们头顶之上。

　　那金色小钟上面梵文密布，一看就知道是一件佛家宝物，虽说不一定有多么厉害，但高义打的注意就是将其当做炮灰。

　　旁边霜铃这是掏出了两件手腕大小的白色圆环。

　　只见她将那对圆环朝空中一抛，顿时化为丈余大小，套在真极神山之上，发出一股奇特的光晕。

　　那光晕白蒙蒙的一片，以真极神山为中心，朝着四周波动起来，那些闪烁的雷电一接触那层层白蒙蒙的光晕立刻开始荡漾起来，竟然对真极神山的攻击减弱了许多，反而在攻击其他雷电。

　　高义看到这一幕，眼中精光一亮，忍不住叫道：

　　“北极元光？竟然是和我那真极玄光齐名的北极元光！”

　　北极元光与真极玄光都是属于九大神光之一。

　　北极元光虽然威力有一点不比真极玄光，但是用处就非常之多了，这也是为什么北极元光能与其他神光并列为九大神光的原因了。

　　其一，北极元光可以转换一部分的五行之力，将五行颠倒，比如让一部分木之力转变为火之力，让一部分火之力转变为土之力，让一部分土之力转变为金之力，让一部分金之力转变为水之力，让一部分水之力转变为木之力。

　　其二，北极元光也可以产生磁暴之力，但必须要在北极元光充足的地方才有这个可能，磁暴之力非常狂暴，可以扰人心神，切断修士与法宝，灵虫灵兽之间的联系，也可以直接杀敌。

　　其三，北极元光对于那些无主的能力性质的东西，都具有强烈的干扰作用，就比如现在高义等置身的这雷电汪洋。

　　“高兄，好眼里，我这阴阳元光环正是一件可以操纵北极元光的灵宝！”

　　霜铃笑颜如花，玉指再冲着那两个上下浮动的巨大圆环就是一点。

　　顿时那套在真极神山之上的阴阳元光环就发出嗡嗡之声，再次射出大股大股的北极元光。

　　与此同时，高义手掌一抬，一拳打在真极神山之上并大喝一声。

　　真极神山立马再度膨胀到十丈大小，发出耀眼的青黄光华配合着北极元光。将周围的天罡正阳雷与地煞阴火雷搅动的自相攻击。

　　此刻三极魔焰化为紫黑色的狂蛟，不停的纠缠着那些神雷、圣电。

　　真极玄光则是减弱它们的威力，至于北极元光不仅产生磁暴之力摧毁一些雷电，还干扰它们，让它们互相攻击，消耗其能量。

　　三人又艰难的渡过了乾元雷，镇魔雷等雷区，终于来到了最后一个雷区。

　　远处的出口已经清晰可见，不过前方则是极为厉害的辟邪神雷，金皇灭魔雷，诛仙雷这三种传说中的神雷、圣电。

　　辟邪神雷就是一连串跳跃的电弧，金色中带有一丝嫣红，每一丝电弧都只有一半小指头那么长短，密密麻麻一片悬浮在空中不停的闪烁跳跃。

　　这辟邪神雷乃是天地之下专门克制鬼道的神雷，对于魔道修士或者古魔虽然也有很大的克制作用，但比起鬼道修士或者鬼物来说就算不上什么了，只要沾上一点辟邪神雷除非已经修成鬼仙之身，否则任你神通再大，即使是合体期的鬼修也得当场损命。

　　据说辟邪神雷乃是从一种几乎绝迹的神花之中产生的，这种神花因为时间太过久远已经没有人能记清楚叫什么名字了，只知道在最纯净的地方才可能生长出来。

　　而金皇灭魔雷则是一团金光闪闪莲花模样，不断的合拢不断的绽放，就这样重复不停，并且还有死死电弧从花中间喷射出来。

　　与辟邪神雷相反的是，金皇灭魔雷对于魔道修士和古魔那简直就是天生的克星，对鬼物克制虽然也大，但却没有对魔道那么厉害了。

　　这种神雷也已经绝迹了，不过从典籍之中可以发现一些蛛丝马迹，在亿万年前，有一种名叫金雷彩皇竹的竹子就可以催生这金皇灭魔雷。

　　至于那诛仙雷则是一个巨大的圆球模样，像心脏一样剧烈的震荡，发出咚咚咚的闷响之声！让人看见都感觉到一阵压抑。

　　这种雷比辟邪神雷和金皇灭魔雷更为恐怖，它们不针对某一类人，不管你是魔也好，妖也好，鬼也好，仙也好，只要碰上了，管你仙魔佛圣都得化为灰飞。

　　不过诛仙雷是传说中那些真仙犯了错误，被天帝处罚所用的神雷，当然对于这种传闻高义是一点都不相信。

　　这三种极为罕见的神雷分布在三个不同方向，似乎各自都有一个势力范围，形成鼎足之势互相牵制，其他所有雷电都不敢越雷池一步，一旦进入三种神雷的区域立马就会被神雷给抹杀的连渣都不剩。

　　高义等三人在真极神山和阴阳元光环之下，看到这三种神雷，脸色自然有些难看，也幸亏这些神雷是被数十万年前那些灵界大能布置在此地，没有人操作，而且也没有产生出神雷本源，要不然他们多半都要交代在这里了。

　　雷霆圣母与霜铃面色微微有些无奈，因为都走到这里了根本没有办法回头，但是前方却危机重重，不说三大神雷了，只需要其中任一一种神雷就足以将他们三人轰杀的干干净净。

　　不过此时高义负手而立，眉头微微皱着似乎在想什么东西一般，雷霆圣母与霜铃看到他这一副模样也没有去打扰他，而是静静的呆在旁边。

　　某一时刻，高义长吁了一口气，缓缓对身边二女说道：

　　“我们只有一个办法，那就是用那驱虎吞狼之策，让他们三种神雷自相拼杀，我们抓住机会通过最后这一片雷区。”

　　霜铃眼睛一亮，忍不住点头，说道：

　　“嗯……如今我们确实只有这么一个办法了。”

　　“但我们要怎么样，才能做到呢？”

　　雷霆圣母虽然觉得这个注意很好，但是也知道要想让这三种神雷自相残杀却是有点困难。

　　高义心中也自然清楚这其中的难度，此刻他摸着下巴，眼睛一动不动的看着前方的三种神雷，他们彼此都没有越过自己的势力范围，一副泾渭分明的模样。

　　此刻高义等三人离那三种神雷的势力范围还有些距离，不用担心被波及到。

　　只见高义轻拍腰间的灵兽袋，顿时一只金毛小猴就出现在其肩膀之上。

　　这只小猴十分可爱，一边帮高义梳理头发，一边龇牙咧嘴冲着高义傻笑，很用心思的讨高义喜欢。

　　这只小猴正是被高义取名为孙悟空的偷天神猴，它掩盖气息以及偷东西的本事那绝对是数一数二的。

　　高义抚摸了数下偷天神猴孙悟空，然后对着它耳边细细的说了一些话。

　　那偷天神猴则是一脸奸笑，似乎在酝酿什么坏主意一般，最后只见它口吐人言，不流利，不顺畅的说道：

　　“妈妈……你放心，老子……这就去……搞他个天翻地覆，操他大爷……竟然敢惹妈妈……”

　　听到这一番话，雷霆圣母以及霜铃满脸都是黑线，心里是非常的无语，这么可爱的小猴子竟然张口爆出那么粗俗的话，而且还叫高义一个大男人为妈妈。

　　高义摸了摸偷天神猴的头部，讪讪一笑，心中却是一阵无奈，这小猴子什么不学，尽学我从前世带来的国骂。

　　好的不学，这些坏的一学就会。


第一百二十四章 穿过雷区

　　“雷仙子，我还得借用一下你那件神秘的蚕丝手套！”

　　高义侧脸对雷霆圣母说道。

　　雷霆圣母莞尔一笑，随后立马将那一套银光闪闪的手套给拿出来了。

　　高义接过来，给偷天神猴戴上，然后又在其耳边低语了几句，似乎有点不放心一般，想要把什么都反复交代清楚。

　　那金色小猴子冲着咧嘴一笑，坐在身下的霞光之上对高义说道：

　　“妈……妈放心，就凭我……这种玉……树临风……的美猴，肯……定没……问题。”

　　高义无奈的摇了摇头，笑着说道：

　　“去吧！”

　　此刻霜铃忍不住开口对高义说道：

　　“高道友，你就放心这个小猴子前去？难不成对它这么有信心，它可是才只有元婴期的实力呀。”

　　不过刚等到霜铃话音说完，高义还未来得及向她解释，她们就被小猴子的动作给吓了一跳。

　　那金色小猴已经步入了辟邪神雷所在的势力范围之中，不过高义却知道这小猴子的本事，掩盖气息的神通简直无人能敌，而且最为诡异的是它还可以模仿别人的气息，让自己的气息与别人一般无二。

　　就当两女为小猴屏住呼吸，心中也紧张起来的时候，那小猴东张西望一下，挠挠头，抓抓痒，随后才一掌拍在自己天灵盖上。

　　只见金色小猴身上的毫毛闪烁出一种诡异的光辉，随后他身上竟然弹射起了与辟邪神雷看起来一摸一样的电弧，其色纯金，带有一抹艳红在其中，每一丝电弧都只有一半小指头那么长短。

　　蓦然间，辟邪神雷突然暴躁了起来，所有电弧开始剧烈的弹射闪烁，似乎发现了有什么不对劲，小猴子吓的浑身毫毛倒立了起来。

　　高义没有丝毫犹豫，立马出手想要转移辟邪神雷的注意力，袖袍一抖，四色寒焰化为一条蛟龙，直扑辟邪神雷而去。

　　果不其然，辟邪神雷放弃了小猴子，电弧一弹，化为一张大网一下子就将寒焰蛟龙给笼罩在了其中。

　　四色寒焰所化蛟龙只是翻腾了数下就被辟邪神雷直接击溃开来，威力简直大的惊人。

　　不过高义为小猴子争取了这点时间也足够了，只见小猴子身上也弹射出辟邪神雷模样的电弧，连自身气息都变得跟辟邪神雷一般无二。

　　消灭了四色寒焰所化蛟龙，辟邪神雷就退回到了自己的势力范围，而小猴子则背着手，大摇大摆的在那些电弧旁边走过，边走还边骂道：

　　“你……妹……的，吓死……本帅猴了，我……操……你大爷的。”

　　看到它这副模样，感觉觉得自己太失败了，这根本就是一个无良的猴子，拿出来真是丢人显眼呀。

　　而雷霆圣母和霜铃只是面色绯红，虽然有些词她们听不懂，但是却知道那小猴子满口粗话，十分的低俗，有这么一个灵兽手下，她们自然而然的想到了高义在私底下会不会也是那个样子。

　　面对两女一副疑惑的目光，高义也只有讪讪的笑了笑，不过心中想的是，等出了这四道封神殿一定要好好教育一下这个偷天小猴孙悟空。

　　辟邪神雷那边，只见偷天神猴孙悟空，用那银色的蚕丝手套捧着数根闪烁不定的电丝，然后走到金皇灭魔雷势力范围的旁边，直接它东张西望了一翻，然后将手中电弧一下子抛了过去。

　　噼里啪啦！一声爆破的响声发出！

　　那数根辟邪神雷一碰到金皇灭魔雷就被金皇灭魔雷给毁灭掉了，这不是意味着辟邪神雷不如金皇灭魔雷，而是由于辟邪神雷的量很少的缘故。

　　偷天神猴这一下可捅了马蜂窝，连忙退了回来慢慢的靠近高义所在方向。

　　平时三大神雷都是割据一方，彼此鼎足而立，相安无事。

　　现在那小猴子竟然将数丝辟邪神雷弄到了金皇灭魔雷的地盘，就相当于点起了一个导火索，让辟邪神雷和金皇灭魔雷开始火并了起来。

　　一时间金光大放，雷鸣电闪之声不绝于耳。

　　一个是电中之皇，一个是雷中之帝，本身就势同水火，如今一相遇，那简直就是不死不休的局面，辟邪神雷的电弧弹射如同无数口细小的飞剑在斩割，金皇灭魔雷的雷芒如花每一次绽放凋落都产生一层层的电波雷纹。

　　“轰隆隆！”

　　无数闪电碰出来的电火花溅射到四周，两种神雷之间的火并竟然将诛仙神雷也波及到了，这个袖手旁观的雷中霸主也忍受不住了，加入到了大战之中。

　　看到三种神雷相互攻伐的场面，远处高义的嘴角就浮现出一丝满意的笑容，连忙将小猴子叫了回来，满意的抚摸着它的后脑勺。

　　“妈……妈，我不……喜欢……孙悟……空这个……名字，我给……自己起了……一个超级……拉风的名字叫黄毛，好……不好？”

　　小猴子爬到高义肩膀之上，一边帮高义抓虱子一边艰难的说道。

　　“黄毛？”

　　高义差点没笑喷出来，不过看着小猴子眼巴巴的样子，也就同意了。

　　小猴子高兴的乱蹦乱跳，化为一道金光就钻入到高义的灵兽袋中。

　　而高义则给身边两女使了个眼色，示意准备浑水摸鱼，通过这个雷区。

　　高义将真极神山等所有神通一收，然后张口一吐，一道罡风就朝前刮了出去，趁着这个机会高义立马施展风遁之术，随风掩形融入到罡风之中，气息全无的朝着雷区远处的通道而去。

　　而雷霆圣母则是玉足一跺地，整个身子闪烁出耀眼的光芒，随后化为一片雷芒以迅雷不及掩耳之势快速跟着而遁去。

　　霜铃更是诡异不已，当身边两人一动身，她整个人就化为虚无，一点踪迹都没有显露出来了。

　　三种神雷都感受到了有人闯入到他们霸占的雷区之中，不过由于互相争斗的激烈无比，所以谁都没有将高义等人放在眼里。

　　只要战胜了其余两种神雷，解决高义这等入侵者那还不是手到擒来的事。

　　不过让三大神雷失望的是，高义等人开足马力，不到半顿饭的功夫就穿越了雷区，又来到了一处通道之地。

　　高义等人显出了真身，侧头望了望还在争斗的三大神通，缓缓的舒了口气然后头也不回的朝前走去。

　　两女也跟着高义并肩前行，进入了前面又一个幽深的通道。

　　这个通道极为宽广，是用一种黝黑的黑色材料建造的，一进去就有一种令人想吐的感觉，因为空气之中竟然弥漫着浓浓的血腥之味。

　　高义眼中灵光闪烁，盯着周围的材料看，终于发现其中的一些蹊跷，原来这些黑色材料之间有着淡淡的暗红色液体，似乎是从这些材料中渗透出来的一般。

　　高义眉头微微一皱，然后伸出手指顿时一苗三极魔焰就浮现而出，随后他指尖一弹，那苗三极魔焰就朝前激射出去，在地上一棍化为一片汪洋火海，遍布到整个通道之中。

　　数息之后，那些三极魔焰才慢慢消退，而幽深的通道之中，那浓浓的血腥味终于淡去了许多。

　　而高义满意的点了点头，才继续前进。


第一百二十五章 星辰战士

　　却说，高义穿过了那绵长的黑色通道，终于在通道尽头看到了一抹亮光。

　　加快了几分脚步，三人从那亮光中穿过却发现自己悬浮在一片星空之中，而身后的通道也不知道在什么时候消失不见了。

　　现在他们三人所处的空间，是一片灿烂的星空，到处都是繁星点点，星辰恒星。

　　“这真是奇妙！”

　　霜铃眼看着周围的星空之景，忍不住开口感叹道。

　　“恐怕这副美景之下还处处隐藏着绝世杀机吧！”

　　高义眼中精光一闪，有些谨慎的说道。

　　“不错，我也有同感！这里漫漫星空，无涯无垠，我估计我们身处在一个大阵之中。”

　　雷霆圣母看了看周围的环境，又听高义那么一说，也点头赞同道。

　　“不知道两位有什么好的办法来试探一二！”

　　高义身处在这茫茫星空中，有一丝不安的问道。

　　雷霆圣母思索了片刻，然后才应声而道：

　　“那让我先来试试！”

　　随后只见雷霆圣母十指朝前一伸，顿时无数细小的雷丝电芒就从其指尖激射而出，朝着远处的星辰而去。

　　不过这一试探，众人心中都是一凉，那看似并不遥远的星辰，竟然如同水中月，雾中花一般根本抵达不了。

　　星空浩海，星光虽然不耀眼，但是众多的繁星所散发出的星光却也绚丽不已。

　　这些星光也十分神奇，将雷丝电芒裹在其中，就悄无声息的磨灭的一干二净。

　　“有意思！”

　　霜铃娇然一笑，自言自语的说道，然后将自己盘起头发上的发钗取了出来，然后在前面一划，顿时一蒙巨大的白色霞光就凭空出现在他们面前，斩断了星空，如同银河一般。

　　高义与雷霆圣母看到此幕，都心惊于霜铃此番好大的手笔，发钗一划竟然演化出了九天银河，将星空斩断。

　　不过接下来，诸天星辰都微微颤抖起来，发出一股非常有节奏和规律的震荡，连带着整片空间都开始扭曲了起来。

　　这种扭曲不是用大法力，大力道生生打出的扭曲，而是有一种大道的韵味，让空间自动的扭曲。

　　也就是这一扭曲，那横贯星空的银河竟然如同玻璃一样被震碎开来，化为点点灵光消溃在了天地之间。

　　“让我来！”

　　高义踏步向前，周身青蒙蒙的灵光耀眼无比，只见他化为一道青虹冲天而起，在空中划过之后灵光一散就化为一只七十余丈大小的青色天鹏。

　　这只青色天鹏如同天空的霸主一般，威严无比，双翼展开有接近两百丈，周身电芒缭绕，一动之间罡风呼啸。

　　某个时刻只见高义大喝一声：

　　“十万八千剑！”

　　顿时十万八千根青色翎羽从其身上掉落霞下来，灵光一闪化为十万八千道青色剑光。

　　这十万八千道剑光汇聚在一起，形成一片剑得海洋，直接朝着远处的虚空狠狠斩去。

　　高义要做的是用犀利的剑光斩破虚空，将攻击汇聚到一点以一力破万法。

　　不过让他失望的是，那十万八千剑虽然斩入了虚空，不过这星空却并没有其他什么变化。

　　“鹏动九天！虚空霸主！”

　　高义激发体内天鹏血脉，周围罡风刮动的越发肆无忌惮，不消一会儿他整个身上都产生一股黑色的光点，这些光点慢慢扩大，如同一朵朵墨菊一般在天鹏身上绽放开来。

　　不多一会儿，高义就消失的无影无踪。

　　很明显，高义这是动用一种来自鲲鹏血脉传承的空间神通。

　　嘶拉！哗啦！～～～～～～～

　　嘶拉！哗啦！～～～～～～～

　　无数撕裂虚空的声音在这片浩海的星空中传了出来。

　　偶尔还能看见丝丝黑色裂缝，虽然很细，但确实是把虚空撕裂的模样，当然这还远远比不上那空间裂缝。

　　不过每当出现那丝丝黑色裂缝，漫天星辰都会汇聚大量的星辰之力将那裂缝愈合。

　　某一时间，从虚空之中飘出了一根青色晶丝，这晶丝微微一个弯曲，再立马一个抖动，就飞射到空中之中。

　　随后只见那根青色晶丝金光一闪，竟然化为一头七十余丈的巨大太古天龙，这头太古天龙浑身金光灿灿，如同被黄金浇铸了一般。

　　而它的头顶之上，若隐若现的看得到在巨大的宇宙星辰深处，一只不知道多么庞大的龙身横贯在整个宇宙之中，他周围那些星辰，星系跟他那巨大的身躯比起来都只不过如同尘埃般微小，不足挂齿。

　　高义如今的模样跟太古祖龙有些相仿，都是在漫天星辰之中，不过他却没有太古祖龙那种霸道的气势，睡觉时微微一动都可以震碎无数星辰。

　　高义已经心中有了定数，他隐隐约约发现此处星空应该是巨大的阵法。

　　这个空间如同棋盘，而那漫天星辰就是棋盘上的棋子，如果没有碰到启动杀机的棋子还好，如果一旦碰上了，估计诸天星辰都会运转起来，启动大阵，用这一片星空来镇压他们。

　　不过高义有化极魔剑，可以施展大破禁术，这就是高义在此地的杀手锏。

　　“大破禁术！破除禁制阵法！”

　　高义一扭龙身，浑身鳞片咔咔作响，随后他周身都散发出股股霞光冲入到虚空之中。

　　这些霞光正是大破禁术，高义以天龙之身施展大破禁术威力自然不可同日而语。

　　那些霞光一弥漫到浩瀚的星空之中，立刻就让整片空间都开始震动起来，那感觉十分的骇人，似乎这里随时都要塌陷了一般。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！～～～～～～～～

　　霎时间，接二连三的闷响之声如同滚滚天雷响彻虚空。

　　只见有些星辰开始散发出不同颜色的光辉，然后爆射出道道光柱，将他们联系在一起，形成一个个玄奥的图案。

　　大破禁术确实破掉了一些禁制阵法，但也激发起了真星空中隐藏的其他大阵。

　　这也是高义意料未到的事，不过既然将这星空阵法暴露出来了也正好，不然总比不知道到底是怎么回事束手无策要强上许多。

　　突然之间，一个个身穿铠甲的战士就从那玄奥的图案之中，跨步走了出来。

　　他们个个都有元婴期的修为，看到高义等三人就迈步而来。

　　他们整齐的队列，让人一看就知道是训练有素的精锐之师。

　　“星辰战士！随我杀敌！”

　　突然为首的一个银甲在战士高举长枪大喝道。

　　只见密密麻麻，万余的银甲战士全都朝着前方向上倾斜四十五度的举着长枪，齐声大喝道：

　　“风火山林，风火山林！疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震！

　　杀！杀！杀！”

　　万余银甲战士浑身气势无双，此刻仿佛他们不是一只军队，而是一个人，一个整体一样。

　　雷霆圣母与霜铃面色一变，虽然对方修为毕竟低，但是人数却占足了优势，又在阵法之中说不定有什么合击秘术。

　　不过高义却淡淡一笑，随后一拍手掌，一座金色小塔就从其手心之中浮现而出，正是七元无极塔，随后高义单手将七元无极塔一抛，然后严肃的说道：

　　“龙战骑士，听我号令！一往无前，争勇杀敌！”

　　只见七元无极塔金光一闪，顿时一浪黑雾就从七层塔身的最底层飘逸而出。

　　这浪黑雾在地上一个反卷就逐渐散开，一万铁骑就凭空站立在高义面前。

　　这些铁骑全身披着黑色盔甲，骑在马上的骑士也被黑色盔甲笼罩着，脸上也带着鬼头面具，只留下两个漆黑的眼睛，泛着森森的寒光。

　　“杀！”一声爆喝从铁骑中突然吼出，顿时所有骑士都爆喝道：“杀！杀！杀！”

　　这一刻，一万只骑兵，四万个马蹄子，踏出滚滚洪流，如同潮水一般朝着那近万银甲战士狂涌而去。

　　“杀！杀！杀！”

　　如同实质一般的杀气，在空间激荡开来，近万银甲战士也爆发出极强的战意，朝着铁骑冲来。

　　“为了荣耀，铁骑洪流！踏碎山河，斩裂空间！”

　　上万骑士高举大刀，同时大喝道，威武无比，气贯长虹，他们那只露出来的双眸之中，全都闪烁着嗜血的光辉。

　　话音一落，上万黑甲骑士，就化为一道黑色洪流，铺天盖地朝着朝着银甲战士疾奔而来。

　　那声势太猛，那气势太狂！让高义旁边的两女都觉得那黑色洪流每前进一步，都是踏在她们的胸口之上，连气都喘不过来，这片星空都要被那滚滚铁骑洪流给震碎。

　　虽然他们单个的实力也不强，与银甲战士相差无二，但是组合起来的效果，却十分厉害，十分的声势骇人。

　　银甲战士此刻如同化身为一股银色浪潮，气势滔天往前涌去。

　　而那龙骑战士此刻也如同滚滚的黑色洪流汹涌而澎湃，两者一相遇，就如同两排海浪狠狠的撞击在一起，爆发出巨大的响声。

　　“陷阵～陷阵～为了龙战骑士的荣誉，死战不退，死战不退！主人剑锋所指，就是我等冲锋之地，杀！杀！杀！杀！杀！”

　　“疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震！星辰战士，风火山林！”

　　这场面太过壮观，如同两国交战，惨烈到了极点，看的高义也是热血沸腾，战意昂扬。


第一百二十六章 星辰神灵

　　“陷阵～陷阵～为了龙战骑士的荣誉，死战不退，死战不退！主人剑锋所指，就是我等冲锋之地，杀！杀！杀！杀！杀！”

　　“疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震！星辰战士，风火山林！”

　　星辰战士如同一排银色海浪，龙战骑士则如同汹涌澎湃的滚滚洪流，两者一相遇顿时如同两排海浪狠狠撞击在一起，场面十分的壮观，看的高义也是热血沸腾，战意昂扬。

　　不过此时那些星辰布置的阵法明显有些探查他的意思，恐怕他现在在一出手，立马就会激发起其他更多的杀阵。

　　所以高义还是耐下性子，站在旁边，但是话又说回来，他对自己的龙战骑士的实力可是非常自信的。

　　万人大战的场面十分热血，长枪兵确实是骑兵的克星，不过对于龙战骑士这种重甲铁骑来说，效果却不大，重甲铁骑可以说的上是一切步卒的噩梦。

　　龙战骑士高举着斩马大刀，胯下黑色重甲战马昂头嘶鸣！冲入到星辰战士之中，将他们彼此分割开来，形成一个个小型的包围圈。

　　这是骑兵最常用的战术，先是发起冲击，将敌人的队形冲乱，然后再将敌人分割开来，形成包围圈，在慢慢吃掉包围圈里的敌人。

　　战马打着响鼻，虽然单个声音不是很大，但是一万余骑，同时打响鼻，那可真如晴天霹雳一般，战刀砍在长枪之上碰撞出激烈的火花。

　　高义在远处一直很冷静，因为他知道就算龙战骑士全军覆没，都可以恢复过来，因为这些气势的本命元神都在七元无极塔中留了一丝，当时候只要耗费精血与元气就能让他妈复活过来。

　　不过复活过来之后，每一个龙战骑士的修为就只有筑基期级别了，又要开始慢慢在战斗中恢复才能达到以前的状态。

　　但是从战场来看，龙战骑士目前已经是占据了上风，将星辰战士划分成近五十个包围圈，每一个包围圈中只有两百余人。

　　某一个时刻，只见那万余黑甲骑士视死如归，挥舞着手中的长刀，互相击打着，爆发出巨大的金戈交响之声。

　　“为了荣誉，死战不退！龙骑战士，合体一击！杀杀杀！！！”

　　与此同时，黑甲骑士身下的战马，打了数个响鼻，在抬起前足嘶鸣一声后，在一阵阵黑雾之中化为了一万条黑色似龙非龙，似马非马的龙马。

　　这些黑色龙马，龙头马身，全身都是长着森森龙鳞，四只马蹄子之上缭绕着团团火焰，身上更是披盖着五色战甲。

　　而他们身上的骑士，还是那个模样，只不过背后多了一对翅膀，两肩之声多了一对龙角模样的尖角。

　　“死战不退！死战不退！为了龙骑士的荣耀，杀光敌人，寸草不留。”

　　如同天雷一般的声音，响彻在这片天空之内，所有的龙骑士高举大刀，所有的龙马抬足仰天嘶鸣。

　　“哗啦！”

　　一样的动作，一样的姿势，什么都是一样，万余龙骑士这一招合击，化为一道毁灭天地的力量朝着星辰战士攻击而去，就连空间都扭曲的奇形怪样。

　　轰隆隆！

　　血肉横飞，金戈交鸣。

　　没有丝毫意外，近万星辰战士被龙战骑士屠戮一空，一个活口都没有留下，而龙战骑士损伤也不小。

　　高义将七元无极塔一抛，顿时所有龙战骑士都化为一股股黑烟汇聚在一起，被吸入了七元无极塔中。

　　随着星辰战士的覆灭，星空之中大约有近四分之一的星辰轰然爆炸开来，这些星辰正是先前那些组成玄奥图案的星辰。

　　到了现在高义心中也猜测到了几分，恐怕要将这漫天星辰组成的阵法都破完才能走出这片星空，下面应该还有两到三个阵法要破除。

　　将七元无极塔收入到体内，高义满意的看着又在变幻不停的星辰，心中竟然期待起来了下一个杀阵到底是什么。

　　只见天空中的星辰开始不断重组排列，不仅位置改变，而且星辰的霞光、大小与震动频率也变得与先前大不一样了。

　　少顷，星空中大约又有三分之一的星辰突然爆发出了耀眼的光柱，彼此相互联系，又构成了一副玄奥的图案。

　　这副图案如同一副先天道图一般，蕴含了一丝规则在其中，当然这规则肯定是与星辰相关的规则。

　　随后只见无尽的星光全都汇聚到这副先天道图之中，源源不断，似乎永远也填补饱一样。

　　不过某个时候，布置下这副道图的诸多星辰全都收缩成一个亮点也汇聚到那道图之中，最后一尊星辰神灵就从中大步迈出。

　　这一尊星辰神灵高达十余丈，周身星光辉耀，手持一杆星光战枪，出手之间，战枪狂抖，千万星光如烟花一般盛开，每一朵星光，盛开的时候，都出了极其强烈的雷爆。

　　“杀！”

　　只听见这尊星辰神灵爆喝一声，眼睛直直的盯着高义，提枪就是朝着刺来，而且那枪尖之间不断弹射出朵朵星光！

　　出手凌厉，没有一丝拖泥带水，枪法也刁钻无比，让高义觉得被对方死死的锁定住了，逃到哪儿都躲不过这一枪。

　　“我们从不同的方向围攻他！”

　　高义淡淡的说道，身边的两女也不答话，直接灵光一闪，与高义形成了一个三角方向。

　　雷霆圣母屈指成爪，周身雷芒暴起，一只巨大由雷电形成的大手凭空出现，狠狠的朝着那尊星辰神灵抓去。

　　那只雷电大手十分骇人，是由五色青雷，七彩琉璃雷等厉害的神雷组成，简直就是无法无天。

　　这边的霜铃则是单拍储物袋，拿出一件黑色薄纱似的宝物朝空中一抛，顿时那件薄纱法宝就化为遮天薄纱，将那星辰生灵的头顶给完全遮盖住了。

　　而且那巨大的薄纱还不断产生着诡异的丝线，射向那尊星辰神灵。

　　“哼！”

　　那尊星辰神灵冷哼一声，全然不惧两女的攻击，他手中的长枪根本没有丝毫移动的迹象，直刺高义的眉心。

　　不过这却不代表他对于两女的攻击无动于衷。

　　星辰神灵两眼突然闪烁出璀璨的星光缭绕在其身边，对付那薄纱落下的诡异丝线，紧接着他伸出另外一只空闲的手，直接朝着后面的雷霆巨爪迎面抓去。

　　轰！轰！轰！

　　连对三掌，那雷霆巨抓直接被他打破，而他也趁着这股推力，眨眼间便以直刺到高义的面前。

　　不得不说，这尊星辰神灵很强，很强，光论修为就有炼虚中期顶峰的实力，而且他还占尽了天时地利，漫天星空的星辰之力加持在其身上，使得他神力不枯竭，有源源不断的战斗力量，让其实际的战斗力已经远远超过炼虚中期，与炼虚后期的修士相比起来也不遑多让了。

　　强敌在侧，虎视眈眈，高义屏气凝神，精神高度集中，脑海中一丝杂念也没有，不知何时他手中已经擒住了一杆丈八白骨长矛，上面传来一股要破灭天地的意志。

　　枪乃百兵之霸，持枪之人必须有一股霸气，这普天之下舍我其谁的霸气，而矛乃百兵之祖擅长以简制繁，以势压人，不战而屈人之兵。

　　“拿枪之人，没有一种睥睨天下的胸怀，霸绝环宇的气势，眼中只有杀戮，简直就是侮辱了你手中的那杆长枪，让我来指点一下你。”

　　高义厉声一喝，轮动大破灭战矛就横扫而来，虚空之中顿时矛影连连，密密麻麻如同疾风暴雨一般朝着星辰神灵狂涌而去。

　　“给我破！”

　　那尊星辰神灵手腕一抖，整条长枪如同出海蛟龙翻腾了起来，枪尖之上也舞出了无数枪花，这些枪花全都由星光组成，绽放开来的时候就产生极为强劲的雷暴。

　　矛影对枪花，一时间两人竟将遇良才，棋逢对手，谁也拿不下谁，谁也占不了谁的便宜。

　　不过这时，雷霆圣母与霜玲也都又开始出手了。

　　雷霆圣母双手一晃，拿出两面银光闪闪的镜子，这两面银镜电光闪闪，丝丝雷芒从其中投射而出，将小半边天都照的通明透彻。

　　突然之间雷霆圣母口念梵文，周身电弧弹射，整个人如同雷电之母，看上去十分威严。

　　“我以雷霆之名，裁决万恶！”

　　某一时间，雷霆圣母突然说道，随后她手上的两面银镜爆发出巨大的闷响之声，如同奔腾的千军万马，又似无边汪洋中的风暴一般。

　　轰！轰！

　　两道银白色雷电光柱从银镜中激射而出，每一道都足足有一个大汉的腰那么粗细，直接朝着那尊星辰神灵打来。

　　“好厉害！”

　　高义也心惊于雷霆圣母的手段，看来她还有很多手段都保留着的，不过高义也不担心，毕竟雷霆圣母是站在他这一边的，他们根本没有利益上的冲突。

　　那霜玲看见雷霆圣母出手不凡，也不甘落后，只见她张口一吐，吐出水波一样的金色涟漪，荡漾到那天空中的薄纱之上，顿时爆发出耀眼的黑金色光泽。

　　所有星辰之力全都被黑纱给挡住了，那尊星辰神灵此刻短暂的与漫天星辰失去了联系。

　　“好机会！”众人心中都齐齐想到。

　　高义大喝一声，再也无所保留：

　　“我们要做到一击必杀！杀！”


第一百二十七章 十二神将

　　漫天的星辰之力全都被霜铃那黑纱模样的法宝给遮挡住了，那尊星辰神灵也因此暂时的与星辰失去了沟通，无法从其中汲取源源不断的星辰之力。

　　“这是一个好机会！”

　　三人心中都意识到了这一点。

　　“杀！”

　　高义陡然一声爆喝，大破灭战矛也感受到高义强烈的战意，发出嗡嗡之声似乎极为兴奋一般。

　　星辰神灵此刻也有些心慌了，想要抽身而出去将头顶那遮天薄纱给捅破，不过高义在前方全力出手极大的牵制了他。

　　如果只有高义一人，他还是自忖能够在抵挡高义的同时将头上那薄纱给破除掉，但是后背雷霆圣母手中那两面银光闪闪的银镜实在是厉害的不得了，射出银白色的巨大雷电光柱，直接冲着他奔袭而来。

　　这是雷霆圣母的厉害神通，叫做裁决万恶，威力极大，如果那星辰神灵要硬解这一招恐怕不死都得掉层皮。

　　“可恶！一会儿我一定要将你们碎尸万段！”

　　星辰神灵恶狠狠的说道，大枪向前一扫，顿时无数星光雷暴就在高义面前爆炸开来，硬生生的将高义逼退开去。

　　缓过手来，虽然只是短短的数息时间，星辰神灵目露凶光，头顶溢出大片灿烂的五彩星光，这些五彩星光化为一个巨大的漩涡，中间还产生了类似于黑洞性质的存在，一下子就将那两道银白色雷电光柱给吸了进去。

　　“裁决万恶，诸神雷罚，湮灭一切，给我破！”

　　雷霆圣母喷出一口精血，在虚空连连划动，那些精血组成一个个玄奥的符文随后竟然淡化开去，如同烙印在了虚空在之中。

　　只见那吸收了银白色雷电光柱的五彩星光漩涡，立马剧烈的颤抖起来，透露出一股危险的气息。

　　轰！轰！轰！

　　还未等众人反应过来，无数银白色的电光就从五彩漩涡中迸发出来，一道巨大的冲击波以漩涡为中心朝着四周荡漾，那五彩漩涡一个扭曲便彻底的消失不见了。

　　“啊！”

　　星辰神灵似乎根本没有料到这个下场一样，惨叫一声后就大口喷出一种蓝色的灵光，不是其他生灵那种血液。

　　而雷霆圣母与高义等三人也被这强大的冲击波所波及到了，被震飞到了老远的地方。

　　那道强大的冲击波过后，雷霆圣母面色苍白，差点连站都站不稳了，估计是施展这门神通也耗费了她许多元气。

　　霜铃和高义就好得许多，一稳定住身形就立马纵身而回，想要继续击杀那星辰神灵。

　　现在那星辰神灵周身灵光黯淡，一副受伤不轻的样子，不过此刻他眼中却是闪过一丝兴奋的神色。

　　不错！就是兴奋，因为那道冲击波将高义等三人震飞出去，而他幸亏是用那五彩漩涡抵挡住了近一半的冲击波，所以还是有一战之力。

　　只见他一下子冲天而起，拿起手中的长枪，似乎人枪合一了一般，然后化为一道流光，像彗星一样托着长长的尾巴朝着空中的薄纱狠狠戳去。

　　“不好！”

　　高义等三人心中大惊，他们已经猜到这星辰神灵想要干什么了，他想恢复与漫天星辰的联系，让源源不断的星辰之力加持在他身上。

　　必须阻止他，必须要阻止，不然的话一旦让其与漫天星辰沟通起来，他全身伤势就可以立马恢复，而且还能得到源源不断的战力，相当于一个永动机，永远也不累，而且每一次出手都可以打出他最大的战斗力不用担心后继乏力。

　　轰！

　　星辰神灵所化流光已经一头扎在了那黑色薄纱之上了，只是一击就将黑色薄纱打得距离震荡起来，摇摇欲坠。

　　“哈哈哈哈！我看你们怎么能阻止我！”

　　那道流光之中发出一股嚣张无比的狂笑之声，爆发出强烈的星光，再次加足马力向上冲去。

　　嘶拉！

　　只听见一声撕裂丝帛的响声发出，虚空中那张巨大的黑色薄纱就被划开了一个小口子，大股星光从其中洒落下来。

　　高义此刻着急无比，速度催动到极点，伸出大手就要朝其抓去。

　　只不过当他抓过去的时候，只是抓到了流光的尾巴，那道如同彗星的流光已经冲出去了。

　　而那张巨大的黑丝薄纱此刻迅速缩小，化为了巴掌大小落到虚空之下，没有了一点光泽。

　　此刻那星辰神灵身上的星光不仅恢复到了先前那么旺盛，而且还有越演越烈的形势，而他身上的伤势也瞬间恢复如初，连气势都攀升到了一个极致。

　　他嘴上露出狰狞的笑容，眼中凶光大放，横扫一周打量着高义等三人，最终才将目光定格在了高义的身上，并蔑视的说道：

　　“我是星空的霸主，星辰的神灵！你这蝼蚁一般的存在，也想挑战我的权威？

　　你知道我有多么高贵么？是你这种卑贱的野种能仰视的么？”

　　随后只见那星辰神灵爆喝一声：“诸天星辰加持我身，三倍战力无穷无尽！”

　　那些星辰就跟他迎合起来，无尽星辰之力注入到他的身躯之中，而他的个子也涨大到接近四十丈大小，提着大枪一枪就朝着高义戳来，那枪尖直接洞穿虚空来到高义面前，直刺他眉心，根本让他没有反应的余地。

　　高义在他动手的那一刻就知道他现在十分凶悍，战斗力比先前要多上三倍有余，简直就是无法无天，而且他还能源源不断的催动三倍战力，气霸诸天。

　　所以高义早就有所准备，在他动手的时候立马就拿出六丁六甲符！

　　刚刚在星辰神灵要刺穿高义眉心的时候，六个金甲天神与六个黑甲阴神已经出现在高义两旁，为其抵挡住了这必杀之招！

　　如果高义觉得六丁六甲符没有把握给自己抵挡住这一招，他就会立刻用万年雷击木炼制的符箓施展李代桃僵之术，让这万年雷击木作为自己的替身来挨这一招。

　　不过庆幸的是，那六个黑甲阴神只是一出手就帮他抵挡住了星辰神灵的必杀之招，让其节约了一件保命的东西。

　　“黯日月，行风雷，制鬼神，灭妖魔，六丁六甲听我号令，速速诛杀前方那个妖孽。”

　　“下神，谨遵法旨！”

　　十二位神将齐齐抱拳而道，然后身形一晃瞬间就来到了星辰神灵四周，齐齐向其发动了攻击。

　　这十二位神将非常厉害，每一位都有炼虚中期的实力！

　　那星辰神灵虽然有三倍战力，但是面对十二位炼虚中期的神将，也占不得半点便宜。

　　如果是其他十二位炼虚中期的修士与星辰神灵对战，恐怕星辰神灵还要略胜一筹，不过这十二位神将彼此心意相通，而且相当于一体，配合起来自然不是别人所能替代的，这也是他们能抗衡那星辰神灵的原因之一。

　　“好宝贝，这下反败为胜不是问题了。”

　　高义心中松了一口气，不过言语上立马开始反击星辰神灵。

　　“神灵？你真以为自己是神灵，你他妈的就是从茅坑里钻出来的一条臭蛆修炼成精，浑身都散发着一股臭屁的味道，说话不要太嚣张了，做事步子也不要太大了，不然容易扯着你的蛋了。”

　　“哇呀呀！竖子安敢对我无礼！”

　　星辰神灵气的哇哇大叫，但是却突破不了十二位神将的包围圈，根本腾不出手来对付高义。

　　“瞧你那个吊样，你妈生你的时候怎么不胯将你给夹死，让你出来丢人现眼，哦！不对，你这杂种可能连妈都没有，直接就是一个野男人射在地上，自己修炼成精了，对，你是自己修炼成‘精’的。”

　　高义口爆粗话，难听死人，简直就是一个极品难，不过他的用意就是激怒对方，让对付怒火攻心露出破绽，给十二位神将创造机会好重伤他。

　　不过那星辰神灵虽然气归气，但行动上却没有半点失误，这倒让高义有点失望。

　　“天鹏变，不灭金身！”

　　高义体内运转起了这两门功法，立刻化为一只七十丈的青色天鹏，展翅一飞就来到了星辰神灵的头部，利爪向下一探，两只鹏爪上面黑色光线闪动，而且以一种极快而且不规律的形态在鹏爪表面穿梭者。

　　大切割术！配合天鹏这风雷之爪，顿时就抓破虚空一下子按到星辰神灵的头部，活生生的将其头给切割成无数块。

　　乘着这个机会，十二位神将也催动合击之术，将其身体给打的四分五裂。

　　不过很明显这星辰神灵又再生之术，想要重组躯体，但高义哪儿能如他所愿，大口一张就吸取了他一部分身躯，然后又喷出一股琉璃之光，将其又一部分身体给卷入到了都宝离焰琉璃旗的一处封印空间内，给镇压下来。

　　再生之术也有时间，只要时间一过，你身体还没有重组，那么也是个死字。

　　果不其然，半顿饭的功夫之后，星辰神灵无法重组身体，他散落在虚空中的其他部分就彻底的化为点点星光消失不见了。

　　而此刻那三分之一激发出道图的星辰也轰然爆炸开来。

　　“又过了一关！”

　　高义此时才松了一口气。


第一百二十八章 五炁真君

　　星辰神灵被灭，那漫天大约有三分之一的星辰就轰然爆炸。

　　高义给雷霆圣母吞服了一些丹药，让其开始打坐恢复，而他自己则和霜铃在旁边戒备起来，以防备下一刻突如其来的变故。

　　不知是有意还是无意，雷霆圣母恢复了七七八八，那虚空中剩下的星辰竟然齐齐开始震动了起来，放出耀眼的光辉。

　　众人看到这一副景象心中都知道这是最后一关了，只要过了，他们也许就能够离开这里了。

　　剩下所有的星辰，开始跳跃起来，不断改变着运行的轨迹，随后这些星辰竟然全都化为一个个细小亮点汇聚到一起，形成一个月玉盘般大小的圆球。

　　这个圆球五行之气缭绕不停，日月精华也吞吐不定，少顷五颗小型的光点从这个圆球中分离出来。

　　每一个光点都化为一个星辰，一尊虚影在其上若隐若现，谨记着那五个星辰化为五个表情木然，好似傀儡的道人，而他们身后则是五尊巨大的虚影。

　　“我等乃五炁（qì四声）真君，尔等见之为何不下跪！”

　　一个个威严但却机械的声音从五尊道人口中生涩的挤了出来。

　　“五炁真君？”众人心中一颤。

　　那五炁真君，又名五德真君和五曜星君，乃是上古神话中的星辰真君天神，分别对应金、木、水、火、土五颗星辰。

　　典籍上记载五星者，是日月之灵根，天胎之五藏，天地赖以综气，日月系之而明，天地之间的五行元气，灵气都是由他们五位星君提供。

　　东方岁星，木德真君，主发生万物，变惨为舒。

　　西方太白，金德真君，主就敛万物，告成功肃。

　　南方荧惑，火德真君，主长养万物，烛幽洞微。

　　北方辰星，水德真君，通利万物，含真娠灵。

　　中央镇星，土德真君，主四时广育万类，成功不愆。

　　那五尊道人身后的巨大虚影倒是有点像传说中的五曜星君，不过高义等身前的五尊道人却实在是如同傀儡一般，根本没有半点自己的灵识，连说话表情都是木讷无比。

　　不过即使如此，这五尊道人的实力却非同小可，每一个道人都有炼虚后期的实力！如果五人有什么秘术，或者合击之力，那就更为恐怖了。

　　现在的形势是敌强我弱！

　　高义三人的面容上不禁浮现出一股凝重的神色。

　　战，必须要战，不战就是死，战还有一丝希望！

　　不过要怎么打，现在对方是五个炼虚后期，高义等三人的战力充其量可以灭杀一个炼虚后期，打跑两个炼虚后期，如果是三个恐怕胜负只在五五之间，四个的话几乎是输定了！

　　何况对方是五个炼虚后期！这简直就是一边倒的战斗！几乎没有任何悬念。

　　“虽然我等处于弱势，但是不管怎么样都要试探一下，两位道友也不用在藏拙了，有什么厉害的压轴手段全都施展出来吧。”

　　高义面色冷峻，给身边两女说道，然后双腿微微一弯，手臂肌肉紧绷，全身血气翻腾，筋骨震荡如同天雷滚滚。

　　旁边两女也各自分开，与高义保持一定距离，这个距离恰到好处，既可以及时帮助高义，又可以给高义足够的空间施展神通。

　　“伤其十指不如断其一指，十二神将给我攻杀那红袍火德真君！”

　　高义厉啸一声，完全不顾及这六丁六甲神将符的损耗，将其完全燃烧催动起来，顿时那十二位神将浑身霞光大灿，出手之间完全不顾自身安危，凶狠异常，招招毙命。

　　那五曜星君举手投足，拥有浩海无匹的神力，随意一招打过去虚空都要震荡不已，那其他四位真君，看到火德真君被围攻只有金德真君前去相助，其他三位真君直接对上高义等三人。

　　“五炁真君？嘿嘿，不过是被人炼制的傀儡而已，还真把自己当成五炁真君了，真正的五炁真君那可是跟森罗天子，太阳帝君，真武荡魔大帝等同样的传说。

　　岂是你们可以比拟的？”

　　高义冷笑连连，已经蓄力完毕要诸般神通全出了。

　　两条袖袍一抖，一边四色寒焰席卷而出，一边三极魔焰呼啸狂涌，化为一蛇一蛟，分别在高义前边开路。

　　随后高义体内七十二个神化穴道中的妖兽虚神迅速显化而出，化为实质一般站在高义四周密密麻麻气势十分庞大。

　　看到这一幕，就连旁边的雷霆圣母与霜铃都有些动容了。

　　此刻高义已经化身为七十余丈的金色天龙，被群妖环绕，如同妖中帝王一般，十分抢眼。

　　“孽畜！我等身为天神，你也敢公然造次！今日必定将你打得一个形神俱灭的下场！”

　　木德真君面容木讷，大喝一声道。

　　随后只见他大步踏出，周身星光灿灿，一股浓郁之极的木灵之气就冲荡而起，形成一副绿色的战甲被其穿在身前。

　　“诸天生木！”

　　那木德真君爆喝一声，一拳打出，周围虚空立刻生出许许多多的花草树木，不过这些花草树木对于高义来说则是凶险无比。

　　四色寒焰所化蛟龙被树枝滕迈缠住，它越是挣扎就越被缠绕的更紧，高义冷哼一声，那四色寒焰所化蛟龙立马分崩离析，化为一卷寒浪朝着四周扩散开去，想要将这些树木花草全都给冻死。

　　不过那木德真君只是轻轻吹拂了一口气，就化为一股青风，让那些被冻住的树木万物复苏，一点也不惧怕严寒。

　　“三极魔焰！去！”

　　高义将四色寒焰一收，低喝一声。

　　只见三极魔焰所化大蛇，焚烧虚空，直接化为团团烈火将所有的树木花草烧成了点点灵光，最终消溃在了天地之间。

　　“青木圣王功！”

　　木德星君轮动手臂，脚踏玄奥步伐，朝着高义就是攻打而来，他所过之处给自己带来无穷生机，给敌人带来的则是神力枯竭。

　　用别人，天地之间的能力为己用！这样他就越战越猛，而敌人则是越来越被动。

　　那三极魔焰虽然蕴含一丝太阴真火，厉害无比，但也不是那木德真君的对手，一翻较量之下，三极魔焰就遁入虚空回到了高义身上。

　　这边雷霆圣母，使用了那张可以复制他人神通的符箓，再加上她自己的种种大神通，一时间竟然跟那土德真君斗得旗鼓相当，还隐隐约约占了一丝上风。

　　至于霜铃则和水德真君在斗法，两人一来一往，看起来平淡无奇，但有心之人就能知道他们斗法是十分危险的，稍有不慎就神魂皆灭。

　　霜铃的修为是炼虚中期，而且以她种种神通、法宝对上一个炼虚后期还是不足挂齿的，即使赢不了，也不会输。

　　就这样原本看起来是绝杀之局，竟然在高义的布置之下，有反败为胜，绝处逢生的可能了。


第一百二十九章 盘武

　　高义所化太古天龙，在空中自有一股威严，浑身鳞片金光闪闪，如同黄金浇铸了一般，大气磅礴。

　　身边七十二尊妖兽虚神已经浓如实质，布成七十二地煞之数，张牙舞爪，狰狞万分。

　　“杀！”

　　高义所化太古天龙爆喝一声，那七十二尊妖兽虚神化为七十二道炫目的流光直冲那木德真君。

　　“竟然屡次冒犯天威，本真君一定要将你打的形神俱灭，连转世成猪的机会都没有。”

　　木德真君虽然面色木讷但是话语中却透露出了一股浓浓的怒意，直接大步踏出，周身木系罡风震荡作响，并接着厉喝一声：

　　“木皇灭魔斩！”

　　那木德真君立刻化为一片椭圆形的薄光，在虚空以一种不可思议的速度闪烁跳动，竟然将那七十二尊妖兽虚神打的连连哀嚎。

　　“虚神合一，毁灭一击！”

　　高义大喝一声，那七十二尊妖兽虚神立马化为流光融合在一起，幻化成了一只怪兽，然后直接不要命的冲向那木德真君。

　　“轰！”

　　那七十二尊妖兽虚神将存储的能力一下子释放出来，产生巨大的威力，不过没有近百年时间的温养，高义是不能让妖兽虚神出来战斗了。

　　那木德真君也不好过，连续向后被震退了百丈之远，身子都有些站立不稳了。

　　“有些本事！”

　　淡淡的说了这句，木德真君直接大手一招顿时两柄七星宝剑就出现在其手中，散发着惊人的灵压波动。

　　只见其微微上前走出一步，顿时无数幻影丛生，全都一摸一样，气息都是一般无二，朝着高义就是轮剑劈来。

　　“大破灭！大崩灭！”

　　高义所化太古天龙一个缩身，然后举起锋利的龙爪就是朝这些幻影拍去。

　　轰！

　　这一掌融合大破灭，大崩灭的真谛，打在哪儿哪儿就虚空破碎！至于那些幻影更是遇到就随风而散。

　　不过就是趁着这个机会，木德真君一下子就出现在高义的头上，冷冷的说道：

　　“你中计了，杀伐大术！无木无天！”

　　木德真君手中的两柄宝剑立刻化为无数绿色细丝，密密麻麻充满虚空将高义一下子就缠绕而住。

　　随后他自己则化为一根参天巨木，直接将高义镇压而下，压在下方。

　　“吼！”

　　高义怒吼一声，不过在怎么挣扎也挣扎不掉，以他现在化身太古天龙的巨大力量都无法脱困，可以想象那木德真君的手段是多么的厉害。

　　高义只觉得自己如同养料一般，身上的法力飞快的流逝，流向身上那颗巨大的参天古木。

　　“大切割术，大破禁术，大冰封术，大破灭术，大崩灭术！”

　　高义此刻没有办法将自己最为强大的神通不计后果的全都打出，不过根本奈何不到那株参天巨木。

　　“你不是很狂吗？现在怎么不跳了？嗯？哈哈哈哈！我要将你全身法力吸取干净，还要将你的神魂都作为养料！”

　　木德真君所化的参天古木发出一股戏谑的声音。

　　高义连连嚎叫，所有神通都施展出来，根本解决不了问题，最后他觉得眼皮越来越沉，头也越来越重，直接昏迷了过去。

　　就这样他的法力也被汲取一空，那参天巨木又开始吸收他的神魂之力。

　　这边十二神将虽然斩杀了火德真君，但是却因为神力耗尽，被金德真君给打成了灰飞。

　　腾出手的金德真君，立马调转过头，来对付雷霆圣母与霜铃。

　　两女也寡不敌众，直接被打晕了过去。

　　不过正当他们要下杀手的时候。

　　突然异变突起。

　　高义识海中的石碑发现高义神魂已经濒临灭绝，竟然剧烈的颤抖起来，发出耀眼的金光拼命保护着他神魂的本源。

　　随后一个巨大的虚影在高义身旁浮现出来。

　　这个巨大虚影高达百丈有余，披头散发，浑身金光灿灿，双目不知怎么的泣出鲜血，浑身充满遥远，古朴的气息。

　　“五曜星君？就算是五曜星君本人来了，对我而说都不过是蝼蚁一般的东西，竟然还敢打我传人的注意！这完全是在找死！”

　　那百丈巨人两眼一瞪，四位真君身体直接破灭开来，连一丝反抗之力都没有，而虚空中那五尊五曜星君的虚影似乎被启动了一般。竟然口吐人言：

　　“咦？你竟然敢将我们的分身斩灭，毁去我布置下的棋子，你好大的胆子！你就不怕我们拼了命直接隔着虚空轰杀而来吗？”

　　“我盘武，自无数元会以前就战天战地，还没有一个人敢对我这么说话，虽然这里的世界不一样，但是我的威严却不能够被亵渎！

　　虽然我的实力现在只有以前亿万分之一，但是杀你们这些猪狗简直就是轻而易举。”

　　说完之后，这个百丈巨人虚影，直接一手抓入虚空，穿破无数大千、小千世界的空间屏障。

　　直接来到了五曜星君的本体所在的空间。

　　五根指头朝着五曜星君每人就是一点，那五曜星君的本体就被直接抹杀，彻底消失在了这个世界之中。

　　做完了这一切，百丈巨人又将四道封神殿中五曜星君留下的分神与一丝能量全都打入高义体内，让其瞬间就伤势恢复，而且修为竟然直接突破化神中期，一举达到化神后期的地步，因祸而得福。

　　与此同时，不知道在多么遥远的宇宙深处，许多天神，阴神全都感知到了五曜星君被抹杀，心中震惊不已。

　　这五曜星君已经成就了不死不灭之体，还成就了神位，都被人抹杀掉，连一点痕迹都没有留下，这让他们怎么能不心惊胆颤！

　　不过对于其他星辰圣灵或者神灵来说却是一个天赐的好机会，五曜星君一死，那么他们空留下的神位就是无主之物，这样他们就能有机会抢夺神位，证得大道，成为新的五曜星君。

　　“高义，你我都是从另外一个世界而来，跟这里完全不一样，我也不知道这里的世界是什么样子，此次我亲自出手替你解决危难，恐怕万年之间都无法再帮助你了。

　　你是我族后代，自当继承我的意志，用顽强的精神为族人创造一片新天地，为他们谋取一席之地。

　　远古年间我人族倍受欺凌，被所有生物都当成口粮！一点权力都没有，但经过我盘武的拼杀终于为人族谋取了发展的时间。

　　不过最终我还是被那个存在打败，被封印了不知多少亿万年。

　　不说了，不说了，跟你说了你也听不到！”

　　随后只见百丈巨人虚影逐渐消失在天地之间，而高义等三人则慢慢的清醒过来。


第一百三十章 封神重地

　　高义最先从昏迷中醒了过来，发现自己与两女都已经不在那处星辰空间中，而是来到了一个凉亭之内。

　　而且最令他吃惊的是，他明明就快要形神俱灭了，竟然不知道怎么化险为夷，修为也提升到了化神后期的境界。

　　细细回想了一翻，高义根本记不起到底是出现了什么变故导致了这一切的发生。

　　不过既然自己等相安无事，就算想不通，暂时也不是什么重要的事了。

　　定了定神，高义立刻盘膝而坐，一边恢复自己的状态，一边等待着两女的苏醒。

　　两日之后，雷霆圣母与霜铃都苏醒了过来，对于发生的这一切事，高义也给她们如实的交代了，两女只是唏嘘了一翻，也开始打坐恢复自身的状态。

　　数日后，三人已经没有什么大碍，法力神识等都已经达到了一个巅峰状态，才继续朝着前方前进。

　　出了凉亭，高义等人就来到一处散发着五彩霞光的小型湖泊，这湖泊不大，只有四十丈大小，里面还有一些奇形怪状的小鱼在游动，一靠近这湖泊就能感受到一股极为精纯的灵气。

　　高义定睛一看，在仔细的感受了一翻，才自言自语的说道：

　　“原来是上等品质的灵泉，这四道封神殿内虽然危险万分，但也是无奇不有。”

　　绕过这个湖泊，高义等又见到了一处桃林。

　　桃林的规模大概有两、三亩。桃花重重叠叠，被光华一照，微风一吹，闪闪发亮，通红一片。

　　那树枝上挂满着饱满的桃子，看起来十分的香醇。

　　不过高义等三人都不敢去动这些桃子，万一有什么古怪那就得不偿失了。

　　走入桃林，三人也没有什么心思观赏桃林美景，而是加快了几分脚步向前走去。

　　不过大约走了一顿饭的功夫，高义等人仍然没有走出桃林，反而是身陷其中。

　　到了这时，高义也看出了一些端倪出来：

　　“我们开始在外边看，这处桃林最多走一顿饭的功夫就能走出去，不过现在根本就看不到前面的出路，恐怕这桃林有什么古怪。”

　　霜铃点了点头，也表示赞同高义的话。

　　雷霆圣母直接一甩长发，她那每一根头发都化为三千丈大小，在虚空中飘逸飞舞，看起来十分的张狂。

　　“发丝如雷，发梢如电！”

　　只见雷霆圣母的长发化为漫天的闪电，直接朝着四周的桃林狂击而去。

　　霹雳啪啦的脆响在虚空中接二连三的发出，不过那些桃林竟然全都避开了，而且不断快速的变化着方位。

　　那些桃花上面霞光闪闪，无数花粉飞出，竟然可以抵挡住那些闪电，一时间也让众人心中一凛。

　　“我自诞生雷霆中，一觉睡醒天地轰，三千长发如银河，划破宇宙与天空！”

　　雷霆圣母此刻如同一尊电母神灵，全身雷芒密布，一举一动都产生振荡的天雷。

　　她那三千丈的长发，张扬飞舞，如同一片雷电的汪洋朝着四面八方波动而去。

　　而她双手不断打出玄奥的符文，在喷出一口紫色光霞吐在符文之上，那些符文立刻就化为一颗颗颜色各异的雷球，没入到土地之下。

　　只见远处的大片桃树突然从根部开始爆炸开来，连根炸起来，飞入到了天上，而那些天上飞落的桃树又被雷霆圣母的长发狠狠一扫就化为了灰烬。

　　就这般下去，不消多久，一片桃林就被雷霆圣母跟全部摧毁了。

　　众人也就继续朝前而走。

　　过了桃林之后，又走了几处林木小径，映入高义等三人眼帘的竟是一片极为广袤的山脉，给他们的感觉是置身于另外一处小型空间，甚至世界之内了。

　　在那绵延起伏的山脉之上，白云盘桓，彩气缭绕，一座座若隐若现的宫殿就浮现在其中，如同琼台玉楼的仙殿一样。

　　“这里应该就是封神重地了吧！

　　前面那些若隐若现的宫殿之中，估计就是封印着神族的各个大能。”

　　霜铃深吸一口气，有点激动的说道。

　　“不错，这里应该就是封神重地了。”

　　雷霆圣母观看了一会儿，才点头说道，她是灵界雷霆圣母的一缕分神，自然或多或少知道一点这里面的情况。

　　“那还等什么？我们先过去再说！”

　　高义也有些激动了。

　　“呵呵，我想在过去之前还是先将话说话！”

　　霜铃语气一下子冷了不少的说道。

　　高义斜眼一视，然后也不准备前进了，而是静静的站在旁边，一副若有所思的模样。

　　“不错，现在将某些话说先说好，免得一会儿到时候我等自乱了阵脚！那大家还是说说各自来这四道封神殿的最终目的，如果我们的利益不冲突自然还好，如果有冲突了，现在就拿出一个方案，来平衡各方的利益。”

　　雷霆圣母开口说道，随后又立马接着说道：

　　“真神种子这个事，自然不说，只要有可能，我肯定是要争取一二的，除此之外，其他神皇的神通，功法，法宝等宝物只有让我碰上自然是要谋取一二。”

　　那霜铃点了点头，然后才笑着说道：

　　“雷珍妹妹的胃口倒是不小，我的最终目的当然是那真神种子了，只要能得到真神种子，其他一切我都可以不要。”

　　两女说完之后，都看着高义。

　　高义则淡淡一笑，说出了让两女有些大吃一惊的话：

　　“其实我来四道封神殿的目的根本不是什么真神种子，而是那飞灵台！

　　我最终的目的是飞升灵界，如果途中有什么好东西，我当然是不介意摄取一二的。”

　　三人的利益中，只有高义与她们没有太大的冲突，所以高义就成为她们潜在值得拉去的对象，不过至少表面上大家都没有表露出什么来。

　　“这样，大家一人让一步，只要是靠大家一起得到的东西，大家见者有份，而且按功劳来分配获得的多少，你们看怎么样？”

　　高义建议的说道。

　　霜铃微微想了一下就同意了。

　　看到已经有两人都同意了，雷霆圣母自然也没什么好反对的。


第一百三十一章 真魔之气

　　山峦起伏不定，宫殿若隐若现，四道封神殿中的这一幕景象让高义等觉得自己是身处于另外一个世界之中。

　　一步踏入这一方世界，高义等三人就感受到一股极为危险的气息迎面扑来，各种不同气息的杀机也铺天盖地而来。

　　不过有些滔天的杀机在感受到了众人都有阎罗令就立刻如同潮水一般的退去了，但是仍有一些杀意久久环绕！

　　“这些杀意应该是封印的那些神族大能发出的。”

　　雷霆圣母眉头一皱，凝重的说道。

　　“不错，应该就是，这么多年过去了，被镇压了这么久，那离崁神帝还未死去，至于他麾下的九大神皇，不知道现在还剩下多少了。”

　　霜铃也开口说道。

　　“不过不管怎么说，他们都是被封印住了，就算能透过神念出来对付我们，实力也会大打折扣！如同拔了牙的老虎一样。

　　而且有灵界大能布置下的阵法和禁止，恐怕他们就算要用神念杀我们都会受到很大的限制。”

　　高义淡淡的说道，不过心中却不敢马虎大意，要从战略上藐视敌人，战术上重视敌人才行。

　　三人随后相顾一眼，化为三道流光朝着前方的山脉激射而去。

　　流光落到一处山峰之上，高义等就看见上方的一个个宫殿都足足有数万丈大小，悬浮在半空中，颜色各异灵光闪烁，而且表面上符文密布蕴含着各种奇形怪状的文字。

　　不过其他宫殿都是被一股强大的禁制笼罩，只有一座宫殿没有禁制。

　　估计要闯过这一个宫殿，才能进入下一个宫殿。

　　“走我们先进这一个！”

　　高义话音一落，三人就凌空虚踏步入了那一座名为真魔殿的地方而去。

　　一进真魔殿，高义就感受到了浓郁的魔气在虚空中荡漾，看来这一处宫殿应该是魔道的大能布置的。

　　真魔殿内。

　　没有任何暗道，偏门，就是空旷旷的平底。

　　九九八十一根巨大的柱子耸立在其中，不管是神识还是视线都只能探索到周围数百丈的范围。

　　空中不时传出阵阵的鬼哭狼嚎，各种魔道迷音响彻在高义等三人的耳边。

　　不过高义兼修魔道顶尖功法，化极魔功等诸多神功，自然不会被这点小伎俩迷失了心性。

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　一连串的骨骼脆响的声音从深处传出。

　　这声音虽然普通，但是高义等人听着却透彻心寒，仿佛置身于一头绝世凶兽的面前。

　　随着他们越往深处走，那种声音越发的响亮。

　　最终在一处玉台之前，他们看到了玉台上面竟然锁着一个神族大能。

　　这个神族大能全身的血肉已经流失了许多，只剩下一层干瘪的皮肤覆盖在了骨头的外面，如同一具尸体一样。

　　玉台周围九只模样狰狞的魔兽，将其环绕在中间，不时间喷出一跟黑色细丝穿透那神族大能的身体。

　　“真魔之气！竟然是真魔之气。”

　　高义看到那缕黑色丝线，忍不住心中的惊讶，失声叫了出来。

　　真魔之气，乃是圣魔界独有的一种灵气，相当于真仙界的仙灵之气，是魔道修士，古魔一族等所有具有魔性的修士极为大补的灵气。

　　对所有魔功都有不可思议的增幅作用，一般来说灵界的魔道修士只有到了渡劫期的时候，才可以与圣魔界沟通，引下真魔之气进入自己身体。

　　但也有一些意外，就是渡劫期陨落掉，但其体内的真魔之气却没有耗尽，这就是灵界所有魔道修士趋之若鹜的东西。

　　高义身兼魔功，对这真魔之气自然是十分眼馋，所以无论如何也得试试看，能不能获取一丝。

　　只见高义袖袍朝前一抖，四色寒焰就从其两袖中呼啸而出，随后再张口一喷，一朵辐射出四色光华的冰焰就被其吐了出来，正是四色寒焰的本源冰焰。

　　高义以前从未动用过寒焰本源，因为怕寒焰本源收到损伤，那么就得在体内一直培育数十年，甚至上百年才能恢复过来，所以高义对动用本源冰焰是十分的谨慎。

　　不过此刻真魔之气就在眼前，他也不得不冒险，毕竟就算本源冰焰受损，但比起一缕真魔之气来说也算不上什么了。

　　高义手一掐决那虚空中的四色寒焰就如同长鲸吸水一般的涌入到本源冰焰之中。

　　随后高义又五指向前一抓顿时真极玄光就凭空而现，附着在本源冰焰之上。

　　做完了这一切，高义就耐心得等待下一刻真魔之气的出现，而旁边的两女也知道高义要做什么，也没有多说话，毕竟她们不是修炼魔道功法，真魔之气对于他们来说不是补品而是毒药。

　　某一时刻，只见那九只凶神恶煞的魔兽，再次各自喷出一缕真魔之气！

　　高义立马拿出青木佛尺虚空一晃，顿时一朵朵米粒般微小的青色莲花就将最近的一缕真魔之气包裹而住。

　　不过那真魔之气是何等存在，只不过被困了一下子就立刻冲了出去，而且将整个玉台动摇的轰轰作响，声势十分骇然。

　　虽然只是短短的一个呼吸的时间，但对于早有准备的高义来说，已经足够了。

　　真极玄光先是化为一层光幕将真魔之气给挡住，试图削弱它的威能与灵性，随后本源冰焰直接将那真魔之气包裹在冰焰的中间封冻起来。

　　“好机会！”

　　高义与两女心中都不由得想到。

　　“回！”

　　高义疾呼一声，那真极玄光与青色莲花就立刻将冰焰围住，而冰焰也迅速的朝着高义飞来。

　　不过就当本源冰焰飞出玉台之后，那真魔之气就突围而出。

　　“哼，只要你出了玉台，我就有办法收取了！”

　　高义冷哼一声，化极魔功自行在体内运转，无数魔道法决与手印被高义连番打出，最终在利用一种魔吞天地的收取神通，将真魔之气给吸入了体内。

　　获得了真魔之气的高义根本不敢大意，连忙盘膝而做，开始炼化这一缕真魔之气。

　　直到那真魔之气再也对其构成不了威胁高义才等待下一刻产生真魔之气的时机。

　　同样的方法手段，最终高义收取炼化了三缕真魔之气才作罢了。

　　不是说他不想继续收取，而是他的身体已经承受不住了，不能容纳更多的真魔之气了。

　　如果再有一丝一缕真魔之气入体，恐怕他立马就会彻底化为一个魔头，失去理智变成魔物。

　　这也是高义肉身强悍的作用，就算是合体期的老魔恐怕也只敢收取三缕真魔之气。

　　再次就是，四色寒焰本源已经严重受损了，根本无法在冰封住真魔之气了，所以高义就算肉身承受的住，也无法收取了。

　　将本源冰焰一收，高义知道没有个一、两百年的时间，本源冰焰休想恢复原状了。

　　不过相比得到的三缕真魔之气，这点损失却也算不得什么。

　　就当高义起身而立的时候，那玉台上面的神族大能，突然发出一股让人毛骨悚然的怪笑之声：“桀桀桀桀！多亏你收取了三缕真魔之气，不然我灭地神皇连话都不能说，再过数百年我就会真正的灭亡。

　　不过你既然打乱了这真魔封印，让我有了喘息的余地，也算是我的大恩人。

　　作为回报，我就将你们三人都吃了，补充一下我的精血！”

　　那神族大能灭地神皇话音一落突然两眼睁开，射出丈许长的精光。

　　“不好！”

　　高义等三人暗叫到，随后立马抽身退去。

　　不过那灭地神皇则淡淡的说道：

　　“晚了，我虽然只能施展出炼虚后期实力的两招，但对付你们来说却绰绰有余了。”


第一百三十二章 斗战真法

　　“晚了，我虽然只能施展出炼虚后期实力的两招，但对付你们来说却绰绰有余了。”

　　灭地神皇嘴巴都没有动一下，声音却透过空间直接传入三人的耳中。

　　原本已经抽身离开的三人一听到这一句话，顿时从虚空中给震了下来。

　　连说话都有这么大的威能，这灭地神皇原本的修为到底是什么地步呀。

　　三人想到此处不禁心中大骇了起来。

　　不过即使这样，他们也没有任何犹豫的直接出手抵抗。

　　高义背后浮现出一对晶莹的薄翅，上面风雷之力充沛无比，无数电弧在其上面弹射，更有一些罡风不时的朝着四周刮去。

　　“嘿嘿嘿，神念化实，分身大法！”

　　随后只见那灭地神皇竟然发出一股极为强劲的神念，这神念一分为三，化为三个炼虚后期的神族修士。

　　一个神族炼虚后期的修士，足足相当于人族或者妖族三五个炼虚后期大圆满的修士，这就是诸天第一强族的势力。

　　三人虽然有些震惊，但是却知道这每一个炼虚后期的神族修士只有打出两招，只要他们能接下两招就可以化险为夷。

　　雷霆圣母双臂高高举起，如同仙鹤展翅，五指并拢，周身电芒狂涌而出，只见她再双手一交叉，顿时一道十字形的雷电就朝着她对面的神族修士撞击而去。

　　不过那神族修士只是中间胸前那只手朝前一抓就将那十字形的雷电给抓破，然后速度极快的朝着雷霆圣母一抓而来。

　　“九雷圣法！”

　　雷霆圣母高喝一声，两手之中出现了一对银光灿灿的银镜，然后一口精血喷出，那两面银镜就爆发出耀眼的银色光华。

　　两道银色雷电光柱也紧接着从镜面一喷而出，直接朝着那神族修士冲击而去。

　　“轰”的一声巨响。

　　那神族修士被震飞出去！

　　第一个回合，竟然雷霆圣母占了上风，不过雷霆圣母消耗的也不少，一副后继乏力的模样，而那神族修士却再度走了过来，只是有些狼狈而已。

　　这边霜铃的那神族修士，直接一步踏出，大地震动，周边所有魔气全都向着四周退却，无法进入他身体周围十丈的范围。

　　只见那神族修士，三张面孔各自吟唱出玄奥的歌曲，音波在整个空间中荡出了涟漪，将他与霜铃紧紧围绕。

　　而他那三只大手也化为山岳般大小，速度之快跟空气摩擦得尖锐刺耳，直接从三个方向擒拿而下！

　　至于他那三只大腿则不断踩踏在地面之上，每踏出一步都传出一股脉动，让霜铃的法力根本无法凝聚起来，体内气机也异常混乱。

　　厉害！厉害！简直是太厉害了，这恐怕是万古巨头之下中最为强势的对手了。

　　不过霜铃也十分了得，至少在高义等人之中乃是最为神秘的，因为她始终让人看不透，种种手段也绝非寻常。

　　“斗战真法！提升境界，五倍战力！”

　　霜铃娇喝一声，周身腾起了一片紫色火焰，随后她整个人的修为竟然涨到了炼虚后期，而战力也足足提高了五倍。

　　五倍战力不仅仅是攻击力提高五倍，而是防御力，法力，神识等一切都提高到五倍。

　　施展出了自己的压轴手段，斗战真法，霜铃一时间威势无双，锐不可当！

　　“斗战真法？这是什么功法，竟然这般厉害。”

　　高义不禁想到。

　　而雷霆圣母则是眼中闪过一丝精光，心中也疑惑的想到：

　　“难道斗战圣法也要出世了？这斗战真法不过是斗战圣法的概要，如果是将斗战圣法修炼了，那就是可以提升十倍战力！简直是无上的杀伐圣术呀。”

　　不过高义虽然震惊霜铃的斗战真法，但是却将注意力全都集中在了对面这个神族修士神身上。

　　五倍战力的斗战真法固然强大无比，但是高义能越过整整一个大境界而杀人，却也不需羡慕那斗战真法！

　　没有丝毫犹豫，高义化身太古天龙，盘旋在魔气之中，浑身金光闪闪，在漆黑无比的魔气之中显得十分耀眼。

　　一把抓去，所有魔气的汇聚到他的龙爪之上，将虚空都打的震荡不已。

　　“来得好！接我第一招！”

　　这位神族修士，三只大手突然化为一滩血肉，然后融合在一起，形成一只巨大的手臂，朝着高义的龙爪就是迎面轰击而去。

　　以强对强，以硬斗硬，睚眦闭报！神族这种凶残的本性完全暴露出来了。

　　两爪相对，碰撞在一起，产生出巨大的闷响之声。

　　原本那神族修士以为这一击就算不能将高义灭杀，也能将其打得半死不活，不过自己的全力一击之后，竟然发现跟高义斗了个旗鼓相当，这让他十分的震惊。

　　高义收回震得发麻的龙爪，心中也是暗自想道这神族果真不得了！简直就是为征战而存在的生灵！

　　“诸神在世，万物俯首！三千世界，有我真神！”

　　那神族修士大喝一声，整个人硬生生的拔高了许多，然后无数神族绝学，神通汇聚到一点，然后他整个人也融入到这一点，对高义进行了自杀式的攻击。

　　高义也不含糊，大口一张，将大冰封术一口喷出，顿时在他四周百丈的距离全都化为一层冰封世界。

　　不过这虽然减缓了那神族修士自杀式的攻击的速度，但却消除不了神族修士的这一击攻击。

　　龙爪一挥，大破灭术，大崩灭术，大切割术全都齐齐施展出来，都不能完全抵挡住神族修士的这一击。

　　迫于无奈，高义只得再次施展万剑朝宗，化为一柄古朴的天剑，然后也自杀式的朝着神族修士的攻击迎面斩去。

　　两者皆不顾自身性命，完全就是拼死一战！

　　不过还是高义技高一筹，万剑朝宗将那神族修士斩灭掉！连渣都没有剩下一点。

　　虽说如此，但高义仍然如同前几次一样，施展出了这一招就直接坠落在地，昏迷不醒。

　　而这边霜铃灭杀掉了自己的对手又帮助雷霆圣母灭杀掉了最后一个神族修士，才来到高义身旁为其护法。

　　“可恶啊！你们竟然这么厉害！不，我不甘心啊！”

　　那灭地神皇不甘的吼叫到，不过他却不能改变事实了，只得再次被死死的镇压住，一点动静都不能发出了。


第一百三十三章 飞灵台

　　那灭地神皇身体逐渐缩小，原本干瘪的身躯，此刻更是化为了一堆枯骨。

　　本想吸取高义等三人的血肉精华，延长自身的精气，不过现在偷鸡不成蚀把米，落的这般下场，实在是可笑之极。

　　三人或多或少都被施展厉害的神通所反噬，昏迷了足足有一、两月才先后苏醒了过来。

　　不过就当他们恢复的七七八八，那九九八十一根铁柱竟然化为八十一个魔头，然后齐齐打出法决将三人隔空转移到了另外一处宫殿。

　　这处宫殿并不大，只有三四百丈大小，中间有一处高台，如同世俗中皇帝祭天用的天台，高台四周有三张雕刻着金色凤凰的椅子。

　　而宫殿尽头则是有一个偏门，里面漆黑一片不知道有什么。

　　不过中央的高台却是让高义心中狂喜了起来。

　　这高台四周分别写着飞灵台三个斗大的古文，每一个字看起来都历经了不知道多少万年。

　　那三张金色椅子上也写着金凤椅这三个大字。

　　飞灵台自然是可以飞升灵界，金凤椅则是可以返回天玄大陆。

　　高义缓过神来，眼中精光一闪，脑海中不断分析着各种事情的可能。

　　最终高义还是忍住了，决定直接飞升灵界，至于真神种子之类的东西，对他来说都太过飘渺了，只要他能飞升灵界，利用灵界那庞大的资源将自己的修为提升到炼虚期，那么以后的宝藏机遇还是多得很，现在放弃不飞升灵界实在是太过于冒险，毕竟对他来说自身的宝物已经也足够了，没有必要在冒这么大的风险。

　　想了这些，高义就摸着下巴对两女说道：

　　“两位仙子，如今我已找到飞灵台，就不陪两位走下边的路了，我打算就用这飞灵台直接飞升灵界，毕竟这是我进四道封神殿的主要原因。”

　　雷霆圣母面色微变，正要开口却又不知道说什么。

　　不过霜铃则是抢先说道：

　　“高兄乃是我生平第一次见到过的天才修士，如果接下来的路没有高道友相帮村，我们也非常难以度过。

　　要不高兄先跟我走一趟，然后在回来飞升灵界？我和雷珍给高兄足够的补偿就是了。”

　　“补偿？我可觉得任何补偿都没有我的小命和飞升灵界重要。”

　　高义嘿嘿一笑之后，摇了摇头，然后想也不想不顾两女就走上了飞灵台。

　　走到了飞灵台之上，高义突然想起了一件事，然后又走了下来。

　　两女以为高义回心转意，眼中都闪过一丝喜色。

　　“难道高兄想通了？”

　　高义嘴角微微一扬的说道：

　　“我等三人也算有缘，我有一样东西，或许对你们有很有帮助，在危险的时刻能保你们一命也不一定。”

　　雷霆圣母眼中精光一闪，霜铃也是面色微微一变的问道。

　　“高兄，到底是什么东西？”

　　高义也不说话，嘿嘿一笑之后单手一翻就拿出了一枚坚若黑铁的令牌。

　　这令牌上面乌光闪烁，三个古文封神令就镌刻在正面之上。

　　“封神令牌！”

　　两女异口同声的忍不住叫到，语气中充满了惊讶。

　　“嘿嘿，不瞒两位，另外一处四道封神殿我早就进入过了！用的就是这枚令牌！如今我将这枚令牌转送给你们，或许能帮助你们也说不定。”

　　高义把玩着手中的封神令说道。

　　“封神令牌，这却对四道封神殿内的一些禁制有很大的作用，说不定在生命受到危险的时候可以挽救我们一命。

　　不过以高兄的为人，应该不会白白送我们这等大礼的。”

　　霜铃轻声说道，眼睛狡黠的眨动了数下。

　　“哈哈，那是自然，亲兄弟，明算账，不知道两位想要用什么来交换我这封神令牌！”

　　高义大笑了数声，然后问道。

　　“那高兄想要什么呢？”

　　霜铃一副轻松的模样，似乎根本就没有想与高义讨价还价的意思。

　　“这样吧，两位将能突破炼虚期的丹药都给我吧，毕竟这种东西对于你们来说都没有用处了。”

　　高义略微想了一下才说道。

　　“好！”

　　随后霜铃与雷霆圣母将身上能突破炼虚期的丹药都拿了出来，足足有七颗之多。

　　两女将东西递给了高义，高义也不犹豫，直接收了起来。

　　不过两女也知道这点东西高义是不会满足的，雷霆圣母继而开口问道：

　　“高兄还需要什么尽管说就是了。”

　　高义想了一下，最后才说道：

　　“法宝之类我不要，你们在接下来的路中肯定要依仗法宝之例，我想参详观看一下霜仙子的斗战真法！”

　　霜铃心中一凛，这个条件可谓是说大不大说小不小。

　　说小了就是给高义看上一看，霜铃自己不会损失任何东西，毕竟斗战真法她也会了。

　　说大了就是如果高义将这斗战真法传了出去，那么就会造成一股风波，毕竟她自身后面的势力就绝不会放过高义的，就连她都要遭受牵连。

　　“霜仙子放心，我可以对着自己的心魔起誓，绝不会将斗战真法的任何消息传了出去。”

　　高义似乎看出了霜铃的心事，立马说道。

　　霜铃看了看高义手中的封神令牌，然后咬牙说道：

　　“好，你先对着自己的心魔起誓。”

　　高义点了点头然后两指举天说道：

　　“今日我高义以自己心魔向上天起誓，如果我将斗战真法的任何消息传了出去，来日渡天劫之时必遭天谴，化为灰飞。”

　　霜铃知道修道之人对着自己心魔起誓是非常灵验的，如果不遵守自己的誓言，来日必定会遭受天谴，特别是渡劫的时候，天劫的威力会增大十倍甚至数十倍。

　　这样霜铃就取出一块玉简，然后将斗战真法复制到上面。

　　高义取过玉简往额头一贴，然后迅速读取其中的内容，牢牢地记载心中。

　　半顿饭的功夫之后，高义将玉简上面的内容抹去，然后用力一捏，直接将玉简给捏碎开了。

　　随后高义又对雷霆圣母说道：

　　“雷仙子，你我说起来也算熟人了，所以我就也不占你便宜，你只需要将五雷正法与天雷爪这两件雷法圣术借我参详一二就行了。”

　　雷霆圣母也不犹豫，一口气就答应了：

　　“好！九雷圣术，杀伐之术中的这两种神通秘术，我就让你参详一、二，高兄也不必起誓了。”

　　高义又将五雷正法与天雷爪的功法给默记于心，然后就将封神令牌给了两女就头也不回的上了飞灵台。

　　这飞灵台上是一个正方形的高台，上面插着三十六杆颜色各异的大旗，正和三十六天罡之数。

　　每一杆大旗之上都遍布着各种符文，镌刻着一种奇怪的印记。大旗下方都有一块凹槽，高义知道这是放置灵石的地方，作为激发阵法的能力源。

　　取出一些高品质的灵石，高义依次将大旗下方的凹槽给填满。

　　而台中间也有一处毕竟大的凹槽，估计是备用能力源，高义也将其塞满了灵石，以备万一能力不够。

　　四周打望了一翻，高义发现了放置飞灵灯的位置。

　　高台上面镌刻着各种图案，有一个图案上面正是刻着一个灯座，上面刚好差一盏铜灯。

　　高义将所有东西都收入神化穴道之中，然后拿出飞灵灯，放在那灯座上面。

　　指尖一弹，弹出一丝火星落在飞灵灯的灯芯之处，顿时高义就将飞灵灯给点燃了。

　　这一点燃之后，整个飞灵台突然发生了异变。

　　那飞灵灯爆发出耀眼的光芒，无数符文从其燃烧的火苗中飞出，然后一闪即没的注入到那三十六杆大旗之中。

　　顿时旗面之上的符文全都活动了起来，不断旋转起来！

　　飞灵台上的阵法彻底被激发起来，整个飞灵台都被一层白蒙蒙的光雾笼罩着。

　　大量的天地灵气被一抽而空。

　　最终飞灵台的异动终于停止了，白色光雾消退过后，那飞灵台上面一个人影都没有了。

　　雷霆圣母与霜铃互相对视了一眼，然后无奈的一笑就朝着大殿内的偏门走去。


第五卷 初到灵界


第一章 云纹族

　　灵界相传乃是一方大世界不知为何分崩离析破碎开来，其中最为广袤和灵气最为充沛的一部分。

　　沧海桑田，万古变幻，如今的灵界只有两块大陆，分别是天风大陆和坤雷大陆。

　　至于这两个大陆之外的则是一片浩海大海，无边无比，无数大大小小的巨岛小岛都星罗棋布的分布在大海之中，多不胜数。

　　某一日，坤雷大陆边缘地带的某一处角落。

　　虽然说是一处角落，但是比起一方小世界恐怕都要大上数倍甚至十倍之多。

　　这里人迹稀少，是一片原始茂林，各种树木遮天蔽日，虽然外面天空十颗太阳艳阳高照，但是在林间地面却感受不到一丝炎热，反而觉得有些阴森森的。

　　原始茂林的旁边是一条宽阔的大江，你站在河一边甚至都看不到另外那一岸。

　　江面上水浪滔天，不时有些巨大的水箭从其中射出，击落空中的大鸟。那大鸟还未落入江中就被一条巨大的鱼妖给吞入口中。

　　就在原始茂林和大江中间的一处平坦草地之上。

　　一个衣衫破烂的人躺在那里一动也不动，一副受伤不轻的样子，此人正是飞升到灵界的高义。

　　“运气竟然这么的差，竟然遇见了空间风暴，要不是我肉身强悍，动用了几种强大的秘术，不然早已化为了灰飞，难怪那些修士都想自然飞升，而不是投机取巧运用什么阵法和空间裂缝，因为自然飞升遇见空间风暴的机遇非常小，危险也小多了。”

　　此时高义的情况，已经不能用一个遭字来形容了。

　　现在他经脉。内脏俱都受伤不轻，连动都无法动弹半分。

　　“哎，没想到竟然落到这种地步，看来只有用玄牝化婴大法将元婴融化，将元婴内无比庞大精纯的能量来疗养自己的伤势了。

　　不过这样也好，顺便我可以修炼，从六瞳银狐苏浩那里夺来的三转重元功的第一转！”

　　想到这里，高义就强行运转那玄牝化婴大法，将元婴散去，将元婴的庞大能量修复着自己的身体。

　　数日之后，高义全身一点灵气都没有，不能动用一丝法力，就连吸收灵气和动用神识都无法。

　　现在他可以说就是一个没有法力的凡人而已，就连体内七十二颗神化穴道也变得无比黑暗，一点亮光都没有，所以任何宝物和东西都无法从其中取出，也无法动用。

　　不过虽然如此，只要高义恢复过来，在找到一处灵气绝佳的修炼之地，在百年之内还是能重新凝聚元婴，恢复以前的修为。

　　这百年之内，他也只能靠武道功法和肉身对敌了。

　　就这样，高义一直躺在原地，等到着自身肉体的修复，在此期间他也在观察周围的环境。

　　他发现灵界白天有十颗红日，夜晚有九颗银月！

　　而且天地灵气确实比天玄大陆要浓郁得多，绝对是修炼的好地方。

　　半月的时间很快就过去了，高义体内的伤势才好了一半，虽然还有诸多不便，但也可以勉强行走了。

　　初到灵界，人生地不熟，高义也不知道往哪儿走，而且他知道灵界是一个百族争霸的地方，各族为了资源每时每刻都在开战征伐着，一般碰见异族之人都为俘获作为本族的奴隶。

　　大概走了数里路程，一旁的茂林之中突然浮现出许许多多鬼火一般的亮光。

　　这些亮光每一个都有鸡蛋大小，绿油油的一直跟着高义在浮动不停。

　　高义虽然神识不能动用，但是感官却无比灵敏，发现了有东西盯上自己之后，就停住了脚步，然后弯腰捡起了一些坚硬的碎石块。

　　沙沙！沙沙！

　　快速穿过灌木丛的声音越来越近，最终在高义面前出现的是二十余只黑色的巨狼。

　　这些巨狼的个头比起寻常的狼来说要大上三四倍，一双绿油油的眼睛闪烁着凶狠的目光。

　　它们脊背之上还倒数着几根骨刺，闪烁着诡异的光辉。

　　“原来是一群开启了灵智的狼妖！不过就算数量占优势也不够我看，筑基期的水平也敢在我面前露狠！”

　　高义咧嘴一笑，双手不断投掷出石块。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数破空声响爆在虚空中，那二十余只黑色巨狼连獠牙都没有露出来就被高义所丢的石块砸中眉心给活活打死了。

　　高义就算不动用法力，只凭借肉身和武道神通都可以轻而易举的灭杀元婴期的人类修士，自然不会被这区区几只只有筑基期的狼妖所难住。

　　解决掉巨型狼妖之后，高义肚子又觉得有些空洞，就随便宰杀了一头巨狼，就地做起了烤狼宴。

　　狼肉的味道非常不错，因为狼是一种凶猛的肉食动物，它们经常奔袭，运动，肉质细腻酥松，一经火烤，那金灿灿的脂油就渗透出来，就算不放作料也十分的美味。

　　吃了几只狼腿和狼肉，高义才舒坦得躺在草地之上美美的眯了一会小觉。

　　等他起来之时，十颗红日已经在天际边了。

　　就这样高义一边沿着大河走，一边捕捉一些妖兽来填饱肚子，两个月的时间就飞快流逝了。

　　现在高义的肉身已经好得七七八八，没有什么大碍了！只需要百年修炼之功就能恢复原先的法力和境界。

　　不过他也不急，毕竟灵界很多东西他不懂，所以需要他游历一番才行。

　　这一日，高义迎着空中的十颗红日沿着大河顺流而下，天空中突然出现了一只金毛苍鹰。

　　这只金毛苍鹰盘空而飞，一直跟着高义！

　　高义知道这只苍鹰一定是某些人豢养的，如果是野生的话，恐怕立刻会俯冲下来对自己攻击。

　　现在高义也需要遇上一些人，来了解一下自身的处境以及灵界的一些基本情况，所以就装着这不知道继续朝前而走。

　　没过多久，那只金毛苍鹰就直冲云霄，消失不见了。

　　而远离高义近百里的地方，四辆马车，一行三十多身穿铠甲与人类一般无二的卫士正缓缓的朝着前方而行。

　　此刻一只金毛苍鹰突然出现在这行人上空中，然后落到飞入到中间那辆马车内。

　　马车内坐着的是两个少女和一个老者。

　　那老者头发花白，身穿锦袍，双眼微眯又给人一种极为危险的感觉。

　　端坐的两位少女从其打扮就能看出，一个是小姐，一个是贴身丫鬟。

　　那位小姐身穿紫色旗袍，云鬓金叉，眉如远黛，一副瓜子脸显得是小家碧玉。

　　那丫鬟虽然容貌逊色了几分，但是任不失为一个美人。

　　只见那金毛苍鹰化为一股云烟直接钻入老者的身前，随后老者微微敞开的衣衫还能依稀可见一只栩栩如生的金毛苍鹰纹身在其胸前。

　　“骏老可发现那人有什么特别的吗？”

　　那位身着紫色旗袍的少女开口问道。

　　“没什么特别的，那人连我的云纹兽都没有发现，根本就算不上什么，不过我通过我的云纹兽发现那人体内一丝法力都没有，实在是奇怪。

　　要知道这片地带到处都是妖兽出没，就连元婴期的修士都不敢独自呆久了，他一个法力全无的人，还能独自活到现在，这倒是一个让我费解的问题。”

　　锦袍老者沉吟一会儿才说道。

　　“或许他是异族人也说不定，有少数几种异族人不修法力，但也能施展出强大的神通。

　　这人很有可能就是异族人。”

　　紫色旗袍少女略微想了一下，然后眼中精光一闪的说道。

　　“小姐说的很有道理，此人很有可能是异族人，这人跟我们云纹族人十分相像，体态特征几乎一模一样，如果是异族人也倒好猜测他是哪一族人。”

　　锦袍老者点头说道，从其面色来看似乎极为赞同那少女所说的话一般。

　　“这样吧，麻烦骏老吩咐下去去将那人请过来，问上一问便能知晓了。”

　　少女嘴角浮现出一丝笑容的说道。

　　“好！我这就照小姐的去办，不过不需要吩咐下人了，就用我的本命云纹兽传话就是了。”

　　锦袍老者笑着说道。

　　不过当他话音刚落，想要再度释放出自己的本命云纹兽，一个如同天雷一般的声音突然响彻了起来。

　　“不用去找我了，我高义现在不请自来了！”

　　此刻，高义站在车队的前方，嘴角叼着一根细草，一副吊儿郎当的样子。

　　而那车队周围的三十余名卫士全都戒备起来，准备战斗。

　　“阁下，倒是好快的步伐呀！这一百里路竟然直接奔跑而来，我那本名云兽金毛苍鹰都没有发现你！”

　　锦袍老者下了马车，然后对着高义说道，语气虽然说不上恭敬，但毕竟也不是很飞扬跋扈。

　　高义吐出口中所含草根，然后上前一步，两拳相抱而道：

　　“这位老先生有礼了，在下高义，初到此地，人生地不熟，想搭个顺风车，顺便想向老先生打探一些周围的消息。”

　　“你先将你的本命云纹兽召唤出来看看？”

　　锦袍老者反问而道。

　　“抱歉！在下并不知道什么是本命云纹兽！”

　　高义没有想隐瞒的意思，毕竟他与这些人也没有什么利益冲突，稍微实在诚实一点还是毕竟好。

　　“哦？原来如此，你果真不是我云纹族的人，但你的外貌特征跟我相差无几，难道是石人族？又或者是银罗族的人？”

　　锦袍老者似乎毕竟满意高义的实在，语气也缓和了许多。

　　“在下既不是石人族，也不是银罗族的人，在下是人族之人！”

　　高义此刻不能施展天龙变和天鹏变，自然无法冒充妖族或者其他种族了，只有说自己是人族了。

　　“人族？我记起来了，在典籍之中确实有这么一个种族，似乎是南方的一个小族，说起来我们云纹族在远古时期还和你们人族有些渊源，传说我们两族本应该是同一族的，不过有一支分出来了流落辗转到其他地方，就发展成为了我们云纹族！

　　不过人族应该距离此处无比遥远，你是怎么；来到这里的。”

　　老者滔滔而言，一翻话之中，无意给高义透露了许多有用的信息。

　　第一就是他们是一个叫做云纹族的种族，第二个是他们与人族有些渊源，似乎不敌视人族，第三就是人族距离此处应该是非常远的。

　　高义整理了一下信息，然后才开口说：

　　“在下游历之时，遇到了空间风暴所以才流落到了这里！”

　　“这位小哥，如果你在此地人生地不熟，就跟我一路吧！骏老就麻烦你安排一下吧！”

　　车厢内传出一个悦耳的女声出来。

　　“多谢姑娘！”

　　高义心中大喜。连忙道谢到。

　　那锦袍老者则是摇了摇头，然后说道：

　　“你可以跟我们一路，但必须听我们的招呼！”

　　“这好说，这好说！”

　　高义连忙笑声而答。

　　“好吧，你就暂时作为我们车队的一个护卫吧。”

　　锦袍老者说完之后就直接回到了车厢内。

　　而高义则是跟着车队的卫士一起朝前而行。


第二章 遇袭

　　一路前行，高义不时与周围的车队卫士聊天，不时的欣赏灵界的美景。

　　从聊天之中，高义得知这云纹族占地四千八百万里，乃是一个中等种族！周围与其他几个异族接壤，虽然说不上是战乱连天，但也时而爆发小规模的战争。

　　而这个车队则是属于云纹族其中一个小型家族的商队！此番出行不过是运送一些物资前去车池城。

　　高义发现这行人马，那老者有着元婴中期的修为，而这些车队卫士大多只是筑基期的水平，领头的那人才有着结丹期的修士。

　　云纹族是天生的驯兽师，他们天生身上就镌刻着云纹兽，这云纹兽可以被他们释放出来对敌，也可以让他们与云纹兽合体，瞬间就能增加倍许战力。

　　一行人渐渐远行，就这样一个多月的时间转眼即逝。

　　在这个月里高义也了解了许多灵界的基本情况，还有云纹族的一些风俗习性，不过这些大多与人族相似，高义也不需要特别注意什么。

　　以高义现在所想的就是，争取在这百年之间寻觅一些好的丹药，让其好在百年内恢复到原先的修为，再开始去寻找人族之地。

　　而且在这百年之间，高义还可以继续寻找一些煅体的法门，为修炼魔道圣功三头六臂真魔功做准备。

　　要修炼这三头六臂真魔功，其一必须要有十分强悍的肉体，不仅仅是筋骨血肉强悍，就连皮肤，毛发都要堪比法宝级别才能达到最基本的要求。

　　其二，至少都要有化神级别的修为，因为到达化神期之后，元婴彻底稳固，就可以将体内元婴炼制成魔元婴。

　　其三，按照功法说明，将自己元婴炼制成魔元婴之后，还必须修炼一具自己的身外化身。然后将自身本体，魔元婴，还有身外化身，三位合一，这样三头六臂真魔功才算初成。

　　初成之后，还要让自身本体，魔元婴，身外化神各自修炼成天地法相，做到这样了也才仅仅能算作小成。

　　三头六臂真魔功要达到大成，首先必须能将三尊天地法相，融合为一尊大法相。

　　高义可以想象的到，一旦他能修炼成功从圣魔界流传出来的三头六臂真魔功，那么在肉身上面他几乎没有不惧怕任何人，毕竟他还有不灭金身这套强悍的功法作为基石。

　　现在他要做的就是尽量在这百年之间将身体锻造到一个极为强悍的地步，以前是没有时间，现在法力全失，修为也不可能在短时间补回来，所以这就给高义提供了一个机会来锻炼肉身。

　　想到这里，高义的双拳也不由得紧紧而握。

　　突然之间，他想到了那斗战真法似乎并不是利用法力来催动的，而是依靠神魂之力来修炼。

　　“这样的话，那不是现在我就可以修炼斗战真法了？”

　　想到此处，高义一边行走，一边将心思沉浸在斗战真法之上，开始自己参详起来。

　　不过不多一会儿，车厢内那老者突然厉声长啸道：

　　“所有卫士准备战斗，远方有敌来犯！”

　　高义心中一凛，然后朝着旁边多走了几步，成为了离车队最远的一个人。

　　而那三十余名铁甲卫士则立马戒备起来，眼睛盯着远方一动也不动。

　　不多一会儿，远处的天际边数到惊虹一闪而过，落到车队前面化为三个人影。

　　这三个人全都是元婴期的实力。

　　“骏老儿，没想到，我们能发现你们真正的目的吧？”

　　一个黑衣大汉一凛戏谑的笑道。

　　不过他身旁的那个青年男子则是冷冷说道：

　　“你们天东商号这次分了三股人马分别前行，只有你们这一股轻装简行，让人以为最不可能会押送那件东西！”

　　锦袍老者走出马车后，站在车队前面，面色不变的说道：

　　“我不知道你们在说什么，这一次我们天东商号是专门送我家小姐去车池城见其姑婆的。”

　　“骏老儿，死到临头还不承认，也罢，等我将你擒下，再将那样东西找到再说！”

　　那黑衣大汉狰狞一笑，一步跨出，强大气势顿时让那些筑基期的卫士一下子就跪倒在了地上。

　　而他身后一个身材矮小，长的十分猥琐的男子则是搓着双手，淫荡的说道：

　　“大哥，一会儿将他们拿下之后，将天东商号的小姐就赏给小弟吧，听说天东商号的林小姐那可一个水灵呀！”

　　既然知道不可避免的一战！

　　锦袍老者也不多话，直接将其胸前的本命云纹兽召唤而出，一只金毛苍鹰就在其头顶之上长啸一声。

　　“本命合一！”

　　锦袍老者大喝一声，然后单脚跺地一下子就化为一道流光冲到了金毛苍鹰身上，没入到其体内。

　　随后只见那金毛苍鹰浑身金光大放，身形直接变大到十丈之长，化为了一个人头鹰身的模样。

　　高义心中暗暗吃惊，这云纹族的人确实是有些本事，原本那锦袍老者才元婴中期的水平，这一下子的变化他身上的气势就不弱于元婴中期顶峰的修士了。

　　嘶拉！

　　金毛苍鹰展翅一冲，双爪向前就是猛的一抓，顿时无数破空而来的爪印直接奔袭到前面的三个拦路之人。

　　那黑衣大汉咧嘴一笑直接大袖一抖，手臂之上一条独脚大蛇的图纹突然灵光大放，随后一只体长二十余丈的大蛇就将他们三人围绕而住，仰头嘶鸣，朝着那些爪印一尾扇去。

　　轰！轰！轰！

　　连续数声爆响之声发出，那空中的爪印直接被大蛇的蛇尾扇毁，而大蛇的尾部也流出一丝血液，不过灵光一闪之后就恢复如初了。

　　“哼！两位贤弟，我们一起将这个老东西给灭杀了再说！”

　　那黑衣男子身形一晃化为一道黑光直接没入到大蛇头部，随后那大蛇竟然长出两只极为强壮的人类手臂！

　　另外两人也与自己的本命云纹兽融合为一，那个青年男子化为一只黑色猛虎，背插双翼。

　　那个矮小的猥琐男则放出自己的云纹兽，自己与其合一化为一只巨型灰毛老鼠。

　　高义看到那巨型老鼠的也忍不住嗤笑了一声，这简直跟他人样的时候一样，太猥琐了，那一双眼睛和模样正映了那句话贼眉鼠眼。

　　金毛苍鹰喙啄，爪抓，周身羽毛如同小型宝刀一般，一抖就掉落下来激射出去。

　　不过双拳难敌四手，那大蛇，黑虎，灰鼠也是十分难缠，黑虎大蛇主攻，灰鼠则是负责偷袭。

　　一眨眼的时间，金毛苍鹰就支持不住了，露出了溃败的迹象。

　　轰！

　　某个时刻，黑虎一跃而起，跳高到百丈有余，直接一扑而下，将金毛苍鹰直接从空中扑到在地。

　　那金毛苍鹰身上光华一按，立刻就恢复成了锦袍老者的模样，此时老者已经没有再战的能力，躺在地上奄奄一息，浑身都是鲜血伤痕遍体。

　　“嘿嘿，骏老儿，此番你落在我手中，我一定要好好折磨你一番！”

　　那大蛇口吐人言，眼中精光爆射。

　　而那只巨型灰鼠则是倒立起来，搓着前肢，一脸奸笑道：

　　“我也让你看看我亲自玩弄你家小姐的激情场面！”

　　这时车厢里的少女也走了出来，她面色凝重眉头紧锁，手中拿着一柄匕首，似乎随时准备为了不受屈辱而自裁！

　　“小娘子，何必如此？在我面前你连自杀的权力也没有，还不如好好服侍我，说不定我高兴了给你一个全尸！”

　　那灰毛巨鼠猥琐的说道，而且言语之间似乎极为渴望与这位少女交媾。

　　不过这位紫衣旗袍少女则无视这猥琐男，而是转脸朝着高义望去，一副楚楚可怜的模样：“高兄可否出手相助一二？来日小女定当厚报！”

　　高义咧嘴一笑，然后抱拳对少女说道：

　　“高某受小姐恩惠，就算小姐不说，高某也自当报答！”

　　“哦？一点法力都没有的废物，也敢再次聒噪？老子今天就活吃了你。”

　　灰毛巨鼠看向高义的眼神凶光大放，似乎将高义当做了情敌一般。

　　“聒噪？你说谁聒噪？”

　　高义冷哼一声，话音还未落，整个人就在原地直接消失不见了。

　　那灰毛巨鼠瞳孔极速缩小，心中也是一惊，不过这一切都太晚了，高义已经出现在其身后，直接抡起拳头，狠狠的朝着他的头部砸下。

　　“轰！”

　　一声巨响发出，那灰毛巨鼠的整个头部都被砸入土地之中，而大地都被砸出了一个深坑！

　　血肉模糊，脑浆迸裂！

　　灰毛巨鼠连惨叫都未发出就被高义一拳给打死。

　　那场面极为血腥和暴力，那一拳的威力也让在场所有人惊为天人，这要多大的力量才能将一个元婴期的修士给一拳打死呀。

　　黑虎和大蛇看见此幕，心中震怒无比，连忙将那金袍老者抛向远处，十分忌惮的看着高义，不过当他们看着地上那只灰色巨鼠的尸体，全都双眼通红，彻底狂暴了起来。

　　“你竟然杀了我们的三弟？我要你死！”怒吼声一落！

　　那黑虎就速度极快的在虚空中连连闪烁，一连串的虚影遍布在虚空之中，让人一时间根本分不清他的真身在哪儿。

　　而那大蛇则是大口一张喷出滚滚黑烟，弥漫在整片空气中，地面那些花草树木一沾上立刻就化为了一对灰烬。

　　“战天七技，崩山！”

　　高义冷冷说出这几个字，然后身上皮肤发出淡淡的不易让人察觉的金光，用脚狠狠的朝着地面就是一踏。

　　轰！

　　大地立刻剧烈的晃动起来，如同地震一般！所有人都跌倒在地。

　　随后高义抡起手臂，朝着虚空中的黑虎，与对面的大蛇连连打出，激带起无数的破空之声。

　　如果这时在天玄大陆，恐怕空间都会被打得一阵晃动，甚至扭曲。

　　不过这里是灵界，空间极为稳固，就连合体期的万古巨头也不可能一掌就将虚空打得晃动扭曲！

　　恐怕只有动用厉害的法宝才能。

　　一虎一蛇，跟高义争斗在一起，高义招式精妙，根本就未将他们的攻击放在眼里，崩山绝技配合着虎鹤双形中的虎形劲，那可是如鱼得水，十分悍勇。

　　高义不动用任何神通，只是依仗肉身在与黑虎、大蛇的争斗中大占上风。

　　一时间，让车队里的所有人都欢欣鼓舞。

　　那紫色旗袍少女眼中光华流转，不知道在想什么。

　　而那锦袍老者则是松下一口气，心中暗暗想道，这一劫总算可以渡过了。


第三章 全部杀死

　　黑虎在虚空来回走动，他每凌空踏出一步，就如同踩在水面之上荡漾起层层的涟漪。

　　“吼！”

　　虎啸风云，动九天！

　　那黑虎一声咆哮顿时风云变色，山林回荡，百兽俱惊！

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑虎不断在虚空中连连跳跃，无数幻影凭空而出，这些幻影全都朝着高义就是狠狠一抓拍下，顿时漫天都是密密麻麻的虎爪罡气将高义围绕的水泄不通。

　　“哦？分光纵影之术？还有些能耐！”

　　高义带着玩味的眼神欣赏着周围的虎爪罡气，下一刻他突然动了，十指在虚空连连弹射，看起来高义似乎有无数手臂，无数指头。

　　这些指头全都迸射出极为强劲的罡气，如同剑芒一般吞吐而出，射向那些虎爪罡气。

　　“你会分光纵影之术？难道我不会吗？”

　　高义话音一落，那些指劲罡气就两两缠绕，形成一个螺旋气劲，直接将前面的虎爪罡气搅碎开来。

　　不过与此同时，那条大蛇直接张口一吞将高义咬入了口中，猛力的咀嚼着。

　　看着天东商号那些车队卫士毛骨悚然的，在心底想象如果自己落入那蛇口之中，是个什么滋味。

　　嘎吱！嘎吱！嘎吱！

　　巨蛇囫囵吞枣一般的一嚼就直接仰头将高义吞入了腹中。

　　紫衣旗袍少女看到此幕，眼中也闪过一丝哀伤，她知道如果高义此刻都无力回天，那么她的下场是显而易见。

　　跌倒在地上的锦袍；老者眼中也是一阵无神，微微叹息一声，看来他不仅连自己的命都保不住，就连那美若天仙的小姐也保不住了。

　　“哈哈哈哈！我还以为那小子有多了得呢，不过就是一个没长毛的猴子罢了，大哥你可真厉害，一口就将其吃了。”

　　那黑虎周身灵光一闪，一个青年男子就出现在黑虎上方，随后那黑虎也化为一道流光直接没入到青年男子的后背之中消失不见了。

　　与此同时，那大蛇突然身子一缩，然后腹部突然膨胀起来，最后在“嘶拉”的一声清响之下，大蛇的肚子被破开一个大口子，随后一个人影从其中走了出来。

　　那人影正是浴血浑身的高义，他将巨蛇的肚子豁开，走了出来，然后向前走了数丈的距离，突然抬起双掌连拍了三下。

　　“啪！啪！啪！”

　　三声掌声一落，那巨蛇的体内突然爆发出一系列的爆破声，随后无数血肉内脏就从高义走出来的那个口子狂涌而出。

　　不消一会儿，那大蛇就身上所有骨肉全都融化了一般，只剩下一张蛇皮，轻轻的落在了地面之上。

　　这一番变故，自然让天东商号的所有人都大为惊讶，不过随之而来的就是从心底冒起的狂喜之情。

　　三个大敌，已经被灭杀掉了两个，唯一的一个根本是不成气候。

　　“你竟然敢杀了我两位兄弟，这上天下地没有人能保护得了你，我们天威商号一定不会放过你们的。我已经动用了秘术将这里发生的一切全都传到总部去了，你就等着永无止境的报复吧！”

　　那青年男子极为震怒，似乎自己根本不在乎高义可以将其灭杀掉，连连咆哮的说道。

　　“我这个人从来不惧怕任何威胁，倒是你现在自身难保还在考虑我以后的处境，真是可笑之极！”

　　高义咧嘴一笑，凌空虚踏一步一步的走向虚空中的青年男子。

　　那青年男子瞳孔收缩，当下也是把心一横，想着就算死也要撕开高义一层皮。

　　只见他再次施展出本命云纹兽，化为一只插翅黑虎，浑身毛发倒竖！张口一喷就吐出十八口柳叶飞刀！

　　十八口柳叶飞刀分布十八个方位，互为犄角，互相联系，将高义封锁在其中，只要高义攻击任何一口飞刀，另外十七口飞刀都会在第一时间牵制，甚至斩杀高义。

　　这些柳叶飞刀每一口都属于极品法宝的行列！一十八口为一套，共同攻击，威力绝不下于突破的古宝。

　　突然之间，这十八口柳叶飞刀吸取了大量的天地灵气，然后灵气逼人的朝着高义率先发出攻击。

　　“嘶拉！～～～～～～～～～～”

　　一声裂帛之声清脆而响！

　　十八口飞刀化为十八道流光，直接射向高义身体十八个致命部位，速度之快，迅若奔雷。

　　“来得好！”

　　高义大喝一声，也不畏惧，身子向前一步，骨骼噼啪作响，浑身皮肤都泛出一股淡淡的金属光泽。

　　铿！～～锵！～～～

　　高义手脚并用，连嘴都用上了，身形在空中如同翩翩起舞的仙鹤，优雅而又灵动，几乎是在眨眼之间便接下了十七口飞刀。

　　不过那第十八口柳叶飞刀则是悄然影藏了行踪，然后等到最佳的时刻，突然直接朝着高义的眉心斩来！

　　“呔！”

　　高义深吸一口气，然后腹中气机迸发而出，如同长江大浪势不可挡！大喝一声，直接将口中含住的三片飞刀吐了出去，恰好撞在那第十八口飞刀之上。

　　噌！的一声清脆响声发出。

　　那第十八口飞刀竟然直接崩碎为数段，而高义吐出去的三口飞刀也都或多或少破碎了，可见高义这吐有多么大的力道。

　　高义对于道的理解，就是一个字，力！

　　一切大道的本源就是力！包括法力，体力，神力，业力，道力，愿力等等等等！

　　诸天之中，除了“力”之外，别无他物，一切的根本就是一个力字，唯有力，才是真实不虚！其他所有都是水中月，镜中花！

　　高义所走之路正是一条以力证道为主，旁门左道并存辅助的修炼之途。

　　“该我了！战天七技之破海！大海无疆，惊涛拍岸！”

　　高义轮动双掌，连连在对着那黑色巨虎隔空打去，那无数掌风如同大海一般汹涌澎湃，而又绵绵不绝！

　　一掌拍去，就将黑虎从空中打落在地，后面跟着的无数掌风更是如同夹带着无穷无尽的威势，直接将那黑虎拍成了一堆肉泥。

　　两个元婴中期，一个元婴初期的云纹族人，就这样被高义以血腥的方式给灭杀了，而高义此刻的形象在天东商号这一行人中，也变得高深起来。

　　对着天东商号的人微微一笑，高义就快步跑到旁边的大江岸边将身上的血渍洗去，不过身上的血渍却没法洗掉。

　　他转过头，对那些车队卫士说道：

　　“有没有多余的衣服让我穿！”

　　那三十余个卫士先是一愣，然后其中一个虎头虎脑的汉子才从最后一辆马车中取出一件干净的青色衣衫，小心翼翼的给高义递了过去。

　　高义示意让众人回避一下，才纵身一跳到大江中，将自己的已经破破烂烂，脏脏兮兮的青袍给褪去，然后又清洗了一遍，才从江中出来，换上了一件普通的青色衣衫。

　　那锦袍老者此时也被紫色旗袍少女给扶到车厢内，服下一颗红色药丸，让其就在其中养伤。

　　随后少女又出来对高义说道：

　　“多谢高兄帮助！小女名叫天巧云，家父就是天东商号的主人！如果高兄不嫌弃的话，我愿意让家父聘请高兄作为我们天东商号的供奉客卿！”

　　高义略微思索了一阵，才最终点头说道：

　　“高某现在此处谢过天小姐的美意，但是有句话我要说在前面，如果不能答应，高某可不会接受你们天东商号供奉或者客卿一职的。”

　　天巧云一看有机会争取到高义这么一个强力的人物，自然心中也是一阵欢喜：

　　“高兄但讲无妨！”

　　“嘿嘿，第一，你们天东商号如果出了什么事，在我力所能及的范围了，我倒是可以出手相助，但是一旦我也自身难保，小姐就别怪我先行开溜了！”

　　高义轻笑一声，立马说道。

　　那天巧云也是婉儿一笑，随后开口说道：

　　“这是自然，高兄作为我们客卿长老，只要不作出对我们天东商号有害得事就行了，如果真的有那么一天，遇到强敌，高兄也觉得自身难保，小女也不会勉强高兄的！”

　　“那就好！第二，那就是你们天东商号不能命令我做任何我不想做的事，当然我也不会做出对你们利益有所损害的事！”

　　高义点了点头，然后又开口说道。

　　“这一点，高兄也请放心，我们天东商号的客卿供奉，除非真的是需要其帮助，否则一般情况下不会让你们替我们做什么事的。”

　　天巧云含笑而道。

　　“那就好！其他的就没有了！以后就要叨扰小姐你了。”

　　高义在天巧云答应了这两件事后，就同意成为天东商号的客卿了。

　　随后天东商号这一行人又继续朝着车池城的方向前行，不过路上由于有了高义的存在，大多数人都是信心满满的！

　　而高义则是坐在最后一个马车之内，开始修炼一些煅体的功法！


第四章 抽风三人组

　　不得不说，这灵界极为广大，而且各种天地法则也十分牢固！即使是元婴期的修士都不可能一直用飞行来赶路。

　　打一个比方，在天玄大陆一个元婴初期修士飞行三千里，一般来说他体内法力估计只会剩下三层左右！

　　但是如果在灵界，一个元婴初期的修士飞行三千里，早就会把体内法力给耗尽了，恐怕飞行一半就没有法力提供他继续前行了。

　　空间法则的完善与牢固，重力法则的加重，灵界各种天地法则都比小位面要完善而又强大的多。

　　这也是云纹族这些商号能屹立不倒的原因，而且不仅仅是云纹族，稍微占地广大一点的种族都会有这种类似的商号！

　　可以想象整个云纹族就占地了四千八百万里的土地，先不说这片土地灵气灵脉等充不充沛，单单说这个面积就恐怕跟天玄大陆不相上下了。

　　而且云纹族才是灵界数百个种族中的一个，还只能勉强算的上中下的实力！管中窥豹就可以想象一下灵界到底有多么的广袤无垠了。

　　高义跟着天东商号又继续赶了一、两月的路，听他们说在向前穿过一片沙漠就能达到车池城了。

　　而这时那锦袍老者的伤势也恢复了六七层的模样！

　　高义也在这一行之中询问了一些关于天东商号的某些情况，知道这天东商号不过是云纹族内一家小型商号，生意只是遍布了七、八个偏远的城市，面积覆盖达八十多万里的地方！

　　现任天东商号的家主乃叫天雄，一身修为已经是元婴后期大圆满的境界！而类似于锦袍老者那样的元婴供奉在天东商号也有四人！

　　不多天东商号里的人大多都是炼气与筑基期的修为，就连结丹期的人也不超过十人！

　　就这样一个小型商号那放到天玄大陆都能算作是一个一流宗门了，灵界的整体实力可见一斑。

　　这段时间高义也觉得自己对斗战真法有了一些领悟，估计如果施展出来也许会有半倍，甚至一倍战力的增幅！

　　天气越来越炎热，十颗红日高悬当空，前方的空气都被烤得扭曲了起来。

　　“我们就快要到方寸沙漠了，只要过了沙漠立马就能达到车池城了！高大哥，前方就是坠斜谷了，只要出了坠斜谷就是那方寸沙漠了！”

　　一个驾着马车的车夫给坐在车外甲板上的高义说道。

　　高义没有回话，而是点了点头。

　　这段时间高义也每天都秀丽金刚明王诀，如今他已经修炼到了第五层，离第六层只差一步之遥。

　　不过自从他法力、神识尽失，就很明显的发现，这金刚明王诀有些缺陷，当初法力犹在的时候，根本没有发现。

　　如今法力不在了，高义倒是发现了一些小端倪，觉得这套金刚明王诀或许有什么岔子！

　　“那地藏王果然没有安什么好心，要不是我误打误撞遇到空间风暴，继而失去法力，恐怕等我发现了问题就已经晚了。

　　现在说什么都不能修炼金刚明王诀了，大不了再去寻找一份高级的煅体功法！”

　　就当高义想到此处的时候，一行人也随即来到了一处巨大的峡谷之前，正是那驾着马车之人所说的坠斜谷！

　　这坠斜谷十分广大，左右满眼出去一眼都望不到边际。

　　峡谷前方则是生长着各种树木，青草，还有一条小溪蜿蜒而绕！这一幕秀丽美景很难让人想象峡谷的那边是一片茫茫的沙漠之地。

　　不过就在此时一身大喝之声从峡谷山巅传来：

　　“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下喝酒钱！”

　　听到这一句话的时候，高义差点没笑喷了，这真是极品男呀，竟然将前世山大王那套模式给自行领悟了出来。

　　笑完之后，高义抬头一望，就见到坠斜谷的顶部有着三个怪模怪样的异族之人，修为竟然都有着元婴后期的境界。

　　那喊话之人，肩抗一根狼牙棒，下身围着一条猛虎兽皮，身上挂着几片大叶子，十足的一个野人模样。

　　野人左边那人尖嘴猴腮，像一个猴子模样，长着一对灵光闪闪的羽翼，上面雷芒之声不绝于耳！

　　另外还有一个穿着鱼皮一般紧身服饰的女性，她面容姣好，两只雪白毛绒绒的耳朵尖尖朝上，十分可爱，身后一条细长的黑色尾巴也不时在空中鞭打出清脆的破空之声，手上还拿着一条长达数丈的红色皮鞭！

　　高义跳下马车，走到锦袍老者和少女所坐车厢，轻声问道：

　　“先生可知道前方这三个异族人的来历？”

　　那锦袍老者看了许久，才恍然大悟的说道：

　　“原来他们就是今日传闻的追风三人组？

　　那个野蛮人是蛮族之人，蛮族人一出生就神力无双，可以力毙成年的黑熊，天生就是战斗的好料子！

　　那背生双翼的则是雷翼族的人，擅长雷系法术，厉害无比！

　　至于那名异族女性，看模样估计是仙精族，这仙精族的女子十分彪悍，男子则温柔礼貌，跟其他种族大不一样！”

　　“原来是这么一回事儿，追风三人组有意思！有意思，我看倒不如叫做抽风三人组更为合适！”

　　高义此刻觉得灵界真的非常精彩，各种异族层出不穷！

　　“呔，那身穿青衣的小白脸，不要看着我就淫笑，看得哥哥我浑身的鸡皮疙瘩都起了几层了。

　　哥哥我也不是为非作歹之徒，只要留下吃酒的钱，我等三人就放你等过去！

　　不然的话，哥哥我只有抢了！”

　　那身穿兽皮的蛮族少年指着高义大喝说道。

　　此刻高义满脸黑线，心中更是对这个极品男无语到了极点，这人说话怎么这么自恋呀！

　　不过这三人，高义倒是知道心底并不怎么坏！至少话语之间没有一丝杀机出现！

　　但是高义此刻玩心大起，直接凌空虚踏，步入虚空之中，然后双手后背说道。

　　“三位想要喝酒吃肉，也不用到别处去了！”

　　然后高义转过头，对下方的几个卫士说道：

　　“你们去抬两瓶好酒，在弄些烤肉！好好招待三位！”

　　“你这小白脸倒是知趣，你们将酒肉弄好留下，就过去吧！我等也不为难你。”

　　那蛮族少年大手一摆，示意高义等人快快离去。

　　而天东商号其他人也都松了一口气，连忙提他们弄好酒肉，就向前继续行进！

　　“先生，小姐先行一步，我随后就到！”

　　高义轻声一语，然后看到车队进入坠斜谷之后，才对那蛮族少年说道：

　　“酒肉都在下方，但是要想大口喝酒，大块吃肉，阁下不妨跟我打上数百回合，活动活动身子，然后再吃肉喝酒，岂不痛快？”

　　“打就打，我蛮峰难道还怕你不成？正好教训一下你这个小白脸，我平时就是看你这种小白脸不顺眼！”

　　那蛮族少年不服气的说道。

　　那雷翼族男子与仙精族的女子则是直接往后一退，给了蛮峰以及高义让出了足够的空间。

　　“果然爽快，不以众欺寡！是条汉子！”

　　蛮峰大步向前，举起狼牙棒就朝着高义劈砍而下，没有丝毫章法可言，完全就是一副不要命的狂攻！

　　而高义则是仗着精妙的穿云步伐巧妙的躲过了蛮峰一次又一次的进攻！

　　“小白脸就是小白脸，只懂得躲躲藏藏，不敢与哥哥我正面一战！”

　　蛮峰气呼呼的说道，但是手中动作却不含糊，数万斤重的狼牙棒被他当做一条木棍一般舞的虎虎生风，让其周身棒影重重，密不透风，防止高义钻了漏洞！

　　“毛都没长齐，还一口一个哥哥，你妹的，难不成我要站在你面前让你打？”

　　高义虽然出口洗刷蛮峰，但是却没有丝毫恶意。

　　噌！

　　蛮峰的狼牙棒一棒朝着高义面门打来，而高义只是用了两根手指头就将其给挡住了，还脸不红心不跳的一副坏笑。

　　“这个小白脸还有点本事，力量竟然丝毫不在我之下，看来要打服他，就必须动用我蛮族绝学了！”

　　蛮峰将狼牙棒一丢，左右两手不断变化，结出一个个玄奥的法印，这些法印结出来之后并未消失，而是充斥在其身边，让他气势突然急速攀升，如同一座巍峨巨岳，让人只有敬仰的冲动！

　　那些法印不断的重叠，然后迅速印在蛮峰的身体之上，让他的精气神三宝都提升到了一个不可思议的地步。

　　“撼天印！”

　　突然蛮峰双手环抱，做出一个怀抱朗月的动作，他整个人突然与虚空产生了一种神秘的联系，有一种来自天地之间的无上威压，睥睨天下，俯瞰芸芸苍生。

　　“咦？蛮峰竟然施展出了蛮族绝学撼天印！看来那小白脸恐怕要遭殃了。”

　　雷翼族的男子面容微微一动，背后羽翼不断产生丝丝雷暴！在他心中就算他自己也不可能硬解得下来蛮峰的这一记撼天印！

　　“雷啸子！那可不一定哦，我看这位小帅哥恐怕会令我们大吃一惊哦。”

　　仙精族的女子甜甜的笑着说道，嘴巴微微张开两颗小虎牙闪动闪动晶莹光泽。


第五章 俏皮的陶小妖

　　这撼天印乃蛮族绝技，是蛮族屹立在灵界众多族中之中的绝技之一，玄奥程度丝毫不弱于高义最近在参悟的斗战真法。

　　蛮峰此刻有气吞天地之势，给人的感觉是举手抬足之间便可斩灭山川大河，崩裂大地，灭杀万物。

　　这撼天印好生厉害，光凭借这种气势就压的人喘不过气，神魂颤抖不已，仿佛这整片天都要压在你身上，将其辗压成粉末！

　　蛮峰整个人似乎化为一道大印从天而降，力道的强悍与速度都非常骇人。

　　“砰～～～！！！”

　　撼天印一被祭出，简直是所向披靡，还未近到高义的身体就让高义感受到一股巨大的压力而不禁的往后退去。

　　蛮峰则是手捏撼天印，在虚空中迈出步伐，每一步落下，都让整片空气产生一种颤动，威势骇人，将地面上的所有树木全都压得倒伏了！

　　“轰！”

　　“轰轰！……”

　　蛮峰得寸进尺，撼天印在其两手之间不断被打出，他每打出一次，都让高义觉得整个世界在晃动不已，感觉无论他怎么躲避，都躲避不掉，最终会被打成一堆肉泥。

　　“蛮峰的撼天印比起上次施展的时候，还要厉害三分！看来他对于这门绝技又有所领悟了。”

　　那名叫做雷啸子的雷翼族男子，有些吃惊的说道。

　　“哼！那当然了，你也不想一想，我们追风三人组哪一个是简单之辈！不说我与蛮峰，单单说你这一身神通，恐怕对上元婴后期大圆满的修士都能将其灭杀！”

　　那仙精族的女子撅着嘴说道。

　　“痛快，痛快！好久没有这么痛快的活动筋骨了！”

　　高义狂笑数声，非但不觉得憋屈，反而豪情更胜！

　　斗战真法以高义神魂之力运转，在通过高义的全是精血催动，瞬间就让他增加了一倍的战力！

　　如果给高义足够多的时间，他一定能参透这斗战真法，发挥出五倍战力，那么一招之下就可以直接灭杀这蛮峰，没有丝毫悬念！

　　增加了一倍战力的高义，骨骼噼啪作响，身上皮肤都变成了古铜之色。

　　战天七技！前三技分别是烈火，崩山，破海！

　　这三技分别又有三式。

　　烈火第一式为焚山煮海，第二式为焚尽八荒，第三式为焚上九天！

　　崩山第一式为山崩地裂，第二式为崩天，第三式为乾坤齐崩。

　　破海第一式为惊涛拍岸，第二式为大海无疆，第三式为狂狼九重天。

　　这三技高义不断打出，一倍战力的优势立马突现而出！

　　那蛮峰虽然施展出撼天印可比起高义这等肉身与神力堪比妖孽的存在，终究还是差了几分！

　　高义神力无双，源源不断，仿佛永远不会枯竭一般，但是蛮峰却是依靠体内法力和一身蛮力催动着撼天印，终究是落了下乘。

　　不说其他的，即使高义不一直猛烈的攻击他，他的身体也承受不住这撼天印的霸道！

　　过犹不及，任何东西都有一个限度，很明显高义的限度远远没有到来，而蛮峰的限度却已经迫在眉睫！

　　感受到蛮峰似乎不能再战了，高义身子一跃就跳出老远，然后对着蛮峰说道：

　　“我们的切磋就到此为止，不知蛮兄意下如何？”

　　蛮峰一听此话，哪儿不知道高义是在给他找台阶下，他也不是一个不通情理的人。

　　咧嘴一笑，大大咧咧的说道：

　　“我蛮峰男子汉大丈夫，顶天立地，技不如人也没什么丢人的！

　　你确实比我厉害！走咱们一起去喝酒吃肉！”

　　“那高义就也不做作了，走蛮兄！”

　　高义双拳一抱，与蛮峰来到了准备好酒肉的地方。

　　那雷啸子和仙精族的女子也一同过来了。

　　“高兄如此年轻就这般厉害，这还是高兄没有法力的战斗力，如果高兄有了法力，那简直就是不得了！恐怕连化神期的修士都能够斩杀！我雷啸子确实羡慕得很呀！”

　　雷啸子也是一个光明磊落之人，见到高义这般实力强悍却又谦让的人，也立刻攀起了结交之心。

　　“哪里！哪里！雷兄等三人一看也是好爽之人，高某平日最为喜欢结交雷兄，蛮兄这等人物，今日相遇也是不打不相识！

　　来喝酒！”

　　高义端起一碗酒，一饮而尽！

　　“爽快！”

　　雷啸子与蛮峰异口同声的叫道，然后也是端起面前的酒水一饮而尽！

　　那仙精族的小娘子则是嘴角一嘟，皱着鼻头对高义说道：

　　“你喜欢结交蛮峰与雷啸子，难道就不喜欢结交我陶小妖了么？”

　　高义正将一块大肉放入口中大吃的时候，突然听到这么一句话，也知道自己刚才的言语却是有些马虎了。

　　随后连忙放下手中的肉块，对着陶小妖那俏皮的脸蛋说道：

　　“原来是陶仙子！高某先前却是马虎了，现在自此为仙子赔罪！”

　　说完之后，高义就给自己满上一碗酒水，对着陶小妖示意一下，就一饮而尽！

　　“高兄真是痛快！”

　　蛮峰与雷啸子一笑而道！

　　高义也是微微一笑，心中却想到这个小娘子还挺辣的，不过收拾女人是自己最拿手的事情，就算这陶小妖是异族的母老虎也得老老实实的！

　　“好吧！就算我大人不计小人过了，不过你得答应我一件事！”

　　陶小妖头上两只毛绒绒得雪白尖耳朵跳动了一下，一双美目闪烁着狡猾的光芒，然后开口说道。

　　“陶仙子但讲无妨！高某答应就是了。”

　　高义豪爽的说道，似乎觉得自己怎么也能吃定这小娘子一般。

　　“一会儿等你休息够，跟我过切磋两招如何？”

　　陶小妖眼中流波一转，背后细长的黑色尾巴立的老高不断的扭动！似乎非常得意一般！

　　“好！既然陶仙子看得起高某，那高某吃了这块肉，在饮下这碗酒水就立刻陪仙子切磋一番，顺便给蛮峰和雷啸子两位兄弟助助兴！”

　　高义豪气干云的说道，然后又给自己倒了一碗酒！

　　而蛮峰则与雷啸子相顾一笑！

　　高义慢慢的将手中那块大肉给吃完，然后又将碗中的酒水喝光了，随后长身而起，稍微活动了一下筋骨，才单手一摆对陶小妖说道：

　　“仙子，请！”

　　高义身子一跃，直接飞出到数百丈之外！

　　而那陶小妖则是揉了揉鼻子，尾巴一动，整个人也如同箭矢一般的冲天而起，论速度丝毫不比高义慢到哪儿去。

　　“高兄，看好了！步步生莲！”

　　陶小妖娇声一道，随后玉足在虚空连连踏出，每踏出一步她脚底之下就会凭空生出一朵透明的莲花！

　　许许多多莲花踏足而生，竟然牵动了天地之间的一种大势，让高义感觉自己下一步的动作都会被她所预料！

　　所有高义只有以不变应万变，让自己保持高昂的战意，不断的提升气势，好做到一击必中的可能！

　　“一步生莲，两步生势，三步大道，步步是杀机！”

　　陶小妖边走边缓缓说道，身上气势陡然一变，似乎与天地融合为一体，显得十分的空灵而又飘渺！

　　突然之间，一股莫名的牵扯巨力从四面八方产生，然后全都朝着陶小妖踏出的莲花吸引而去。

　　这股巨大的吸引力，似乎蕴含了一丝天地大势，让高义的身体竟然慢慢的朝着那些莲花移去，如此变故高义也不得不为之动容了！

　　“这追风三人组果然有些本事，以后前途不可限量！”

　　想到此处之后，高义就周身一动，将虚空中这股莫名的牵扯之力摆脱掉，然后双手一掐诀，嘴唇默默的念叨着什么。

　　没多时，高义身上就浮现出一层淡淡的金光，而他背后则出现一尊模糊异常的明王虚影。

　　不过这自然不是真正的法相，而是高义借助于金刚明王诀催动出来的明王虚影！

　　“叱！”

　　高义深吸一口气，随后猛的大喝一声，那背后的明王虚影也开口大唱梵文！

　　让陶小妖走出的莲花如同在狂风暴雨中摇摆不定，如同一叶孤舟在大海中备受颠簸！


第六章 半步入魔

　　高义深吸一口气，随后猛的大喝一声，那背后的明王虚影也开口大唱梵文！

　　让陶小妖走出的莲花如同在狂风暴雨中摇摆不定，如同一叶孤舟在大海中备受颠簸！

　　“脚踏七星步，逆走苍穹颠，碎破天地中，灭杀八方雄！”

　　高义双脚有规律的踏着玄奥的步伐，每一步踏出都似乎是踩在陶小妖的心口之上！让她难受得喘不过气来，更恐怖的是周边空气都似乎被灌了铅一样，变得沉重无比！

　　一步踏出，陶小妖玉足踩出的莲花顿时分崩离析，化为点点灵光消窥在了天地之间。

　　高义看似缓慢的动作，其实却如同鹰悬高空，只要等待猎物一出现，就立马会以雷霆之势轰击而下！

　　“哼！你别得意的太早！”

　　陶小妖嘴巴一嘟，皱着鼻头说道，她身后那条细长的，毛绒绒得黑色尾巴在虚空一抖，顿时产生了一声清脆的爆破响声！

　　随后只见她将手中红色皮鞭朝着高义就是连连抽打，那红色长鞭如同一条蛟龙一般搅动风云，在空中如鱼得水！

　　不过高义却不在意，面带微笑，任由那红色长鞭鞭笞在自己的身上！而且还厚颜无耻的说道：

　　“舒服，舒服！陶仙子这是在为我按摩呀！真是舒服，在用点力！用点力！”

　　“你……”

　　陶小妖气的眼睛睁得圆鼓鼓的，腮帮子也鼓了起来，不过饶是她用尽全身力气都不能让高义叫出一声疼，甚至在高义的皮肤之上连一条痕迹都没有鞭打出来。

　　下边吃肉喝酒的蛮峰看到此幕，也忍不住叹到：

　　“高兄这副身体简直就是一件法宝呀！如此强悍，我根本听都没有听所过！”

　　“不错，高兄到底是何族之人，不动用法力神通都这般的厉害！”

　　雷啸子也忍不住赞叹道。

　　“整整三百鞭！我想陶仙子手也软了吧！仙子也该换我了。”

　　高义咧嘴一笑，身后明王虚影直接化为淡淡的金光附着在高义的体表之上，他让看上去像是一尊金身罗汉！

　　只见他如同穿云箭，又似过江龙，在虚空之中如履平地，身体各个部位协调到了顶点，躲过陶小妖一波又一波的猛攻，突然身形一个模糊就出现在了陶小妖的身后，然后大手一抓直接朝着陶小妖那蜂腰搂去，并一脸坏笑的说道：

　　“陶小妖，你就从了老衲吧！哈哈哈哈！”

　　陶小妖一个不慎直接被高义搂入到怀中，脸颊顿时桃红一片，眼睛都不敢正视高义一眼，十分的楚楚可怜！

　　这一幕引得那蛮峰与雷啸子哈哈大笑不已。

　　而陶小妖脸面上不过去，娇嗔一声对高义说道：

　　“还不放下我，难不成你要一直这样抱着我？”

　　高义也是被陶小妖那楚楚可怜的神情所迷住了，一下子竟然失神了，当下听到她这么一说，连忙将其放下，然后抱拳说道：

　　“陶仙子，高义多有得罪了！”

　　“得罪的话就算了，只要你能接下我下面的神通，我就算是认输了！”

　　陶小妖晶莹的眼睛不停的眨动，水灵灵的，给人一种十分狡猾的感觉。

　　“好！就依仙子所言！”

　　高义两臂一展，整个人就朝后方滑去，没多久的时间就飞出了七八百丈之远。

　　而陶小妖则是一摸自己雪白的毛绒绒得尖耳朵，然后从耳朵中掏出一件闪闪发光的东西。

　　只见她朝着这件宝物轻吹了一口气，那件宝物就化为一张银光闪闪的长弓！

　　当陶小妖将这件宝物拿出来的时候，蛮峰竟然失声叫出来了：

　　“灭日弓！小妖你这是在胡闹！怎么这么任性呢！”

　　而雷啸子也一脸凝重的叫道：

　　“高兄小心，这灭日弓非同小可！不要轻易去接！”

　　高义一副人畜无害的模样，云淡风轻的摆了摆手说道：

　　“蛮兄，雷兄不用担心！我正好要见识见识这灭日弓的威力！”

　　只见陶小妖憋足了劲，将灭日弓抬了起来，然后对着高义做出要拉弦的动作！

　　就在此时此刻，天上突然产生大片乌云，那十颗红日直接被遮蔽起来，风雷之声呼啸不停，整个世界都处于一种暗无天日的景象，而且天地四方的天地灵气以及万物精气，全都如同潮水一般的朝着陶小妖手中的灭日弓汇聚而去。

　　高义此刻不由得皱了皱眉头，看来这灭日弓似乎极有灵性，可以自动吸收日月天地精华与天地灵气！

　　“叮！！～～～～～”

　　灭日弓发出一声脆响，并轻轻的颤动起来，发出耀眼的万丈光华！

　　这时下方的大地都随着那声那声脆响而颤动起来，那条大江都因此而澎湃起来。

　　“你接好了！”

　　陶小妖娇嗔一声，然后拉开弓弦，所有日月精气，天地灵气都汇聚到她手上出现一道神光，化为了一道光之羽箭。

　　“嘣！！～～～～～”

　　“灭日弓出，夺天箭现，万物伏诛！”

　　陶小妖将手一松，那弓弦就发出一阵雷鸣之声，下方万木顿时化为枯木，碧草全都枯萎，它们体内所有精华都被抽取一空，产生一片肃杀之景色！

　　高义看到这灭日弓的种种神奇之处，可不想被当做活靶子，衣袖迎风而舞，双臂同时展动，半步三挪，一步九闪，以一种奇特的轨迹在空中不断的变化着身形，不过大体方位确实可以确定的，那就是直逼持弓之人陶小妖。

　　“咻～～～～～～！”

　　一声轻鸣之声响了起来，灭日弓弓弦一阵颤动，弦上那道光之羽箭爆发出万丈光芒，如同一尊神明一般的冲了出来，发出一股恐怖的啸声，杀机笼罩天地，朝着高义的头颅直取而来。

　　一箭射出，陶小妖连灭日弓都举不起了，连忙大口的喘着气，以她目前的修为和体内法力动用这么一件至宝确实是有些勉强了。

　　高义移形换位，左闪右移，上窜下跳，连续躲闪！

　　可是却发现有一缕天地气机始终锁定住了他，无论他怎样改变闪避的轨迹，那道神光都始终不离不弃的追随着高义。

　　“我这灭日弓，只要我的实力足够强大，就连天上那十颗大轮金日都可以射的下了，我就不信你能躲过去！”

　　陶小妖将灭日弓再次变小，放入到自己那可爱的耳朵中，坐在虚空中，气呼呼的说道。

　　“高兄不要逞强！”

　　蛮峰与雷啸子大喝一声道。

　　“多谢两位兄弟的好意，不过我就不信我躲不过这灭日弓射出的夺天箭！”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　高义身体如同利箭，随意做出一个动作都产生嗖嗖的破空之声，而且带动一片空气模糊不定，如不真实的虚影一样忽左忽右，迅疾如神似鬼，根本不像是一个血肉之躯的人能够做到的程度。

　　“真魔之气，运转我身，半步入魔！”

　　高义在躲避的时候，突然厉喝一身，只见他整个身体之中就渗透出一股股的精纯魔气，如同无数触手一般将其缠绕在其中。

　　“吼！”

　　似乎十分痛苦一般，高义发出了一声类似于野兽般愤怒的吼叫之声。

　　慢慢的那些由真魔之气幻化而成的触手逐渐附着在他的皮肤之上，而他整个人的模样已经改变了许多。

　　现在高义身体左半边的皮肤是黑色，右半边是正常，在那半边黑色的皮肤之上还有着各种魔道印记，有些地方还长出了细小的黑色鳞甲，头部之上也冒出了一只类似于龙角的尖角！

　　左半边的身体和肌肉也要比起右半边强壮许多，特别是他那左手比起右手足足粗了两倍有余！尖牙利爪好不骇人！

　　现在高义看起来十分恐怖，左边的脸狰狞而邪恶，右边的脸则跟先前一样。

　　“入魔半步，终身为魔，我不疯魔，谁人疯魔！魔道至高，斗战真法！”

　　高义利用真魔之气半步魔化，又施展出斗战真法增加了一倍的战力，现在他如同地狱里闯出来的恶鬼凶魔，简直是无人可挡！

　　此时他也不闪不必，而是突然停下了高速移动的身体，魔爪一把探出，指尖魔气缭绕，光华迸发！直接与那光之羽箭碰撞在一起！爆发出一片刺目的光芒，让陶小妖都闭上了眼睛！

　　“你简直是在找死呀，连灭日弓发出的夺天箭都敢硬接下来！”

　　陶小妖闭着眼睛，一副气急败坏的大骂道，此刻十分关心高义的情况，心中也是暗暗自责到：

　　“早知道我就不该逞强，万一高大哥……呜呜……呜呜……”

　　想到此处，陶小妖竟然抽咽起来，浑身都在颤抖！

　　“铿！”

　　高义的魔爪并未被洞穿，依然完好如初，他此刻自言自语的说道：

　　“好强大的力量，这灭日弓，夺天箭真是无比厉害，竟然让我的手臂多了一条口子，还流血了，如果陶小妖的实力是化神期，恐怕这一箭当场就能将我重伤至死！”

　　不过那夺天箭却并没有消溃，而是被反弹到了老远，再次调转箭头，朝着高义直取而来！

　　“还来？”

　　高义眉头一皱，现在他体内法力不能动用，所有法宝都不能施展，只能施展不需要借助法力的炼体，武道，剑诀等神通！

　　原本是大白天，但由于射出这一箭竟然引发了异象，现在高义所在的方圆三十里的地方都是一片黑暗，那夺天箭还在源源不断的吸取天地灵气与万物精华，发出璀璨夺目的光辉，如同彗星横空而划！朝着高义飞快逼近。

　　“十万八千剑！”

　　高义大喝一声，将斗战真法催动到极致，在以入魔之躯施展出十万八千剑。

　　顿时漫天的剑光吞吐着耀眼的剑芒，将整片天地都照耀的光明无比。

　　陶小妖见到高义无恙，心中虽然大为惊讶，但是更多的则是一份喜悦，喜悦高义并没有出什么事，可以说连她自己都不知道自己为什么会有这种矛盾的心情。

　　“斩！”

　　高义冷冷的吐出一个斩字，然后那十万八千道剑光汇聚成一片汪洋大海，直接将那夺天箭给笼罩而下，不断的与其对撞起来！

　　如今的十万八千剑可是被提升了整整一倍的战力，而且以高义半魔之躯施展出来，更是带着一股魔性！

　　一种疯魔的特性！

　　看到那夺天箭的光芒渐渐黯淡下去，高义就屏气凝神，将自己心境平复下来，而他身上的细小黑色鳞片与独脚等魔化特征也渐渐消退下去，最终恢复成了正常模样。

　　而天际边，那夺天箭终于在剑光的海洋被摧毁，而高义也松了一口气，将斗战真法散去！飘落而下，直接来到蛮峰与雷啸子等身旁的自己座位，开始吃肉喝酒了起来。

　　而陶小妖看见高义竟然不理自己，还害她白白的掉下眼睛，当下气的哇哇大叫直接扑到高义背上又打又闹，十足的一个小泼妇模样！


第七章 结伴

　　“小妖，别胡闹，快从高兄背上下来！”

　　蛮峰与雷啸子一脸黑线，没想到陶小妖竟然这般搞怪！

　　高义此时只觉得背后有两团柔软的肉球正在自己背上不断的压迫，十分酥软，心中有说不出的舒服！如果不是顾忌蛮峰和雷啸子在场，高义估计自己都要呻吟出来了。

　　“嘿嘿，没什么！陶仙子也是一片童心！对吧，陶仙子！”

　　高义轻笑一声，替陶小妖开拓掉，然后双手朝后伸去，想将她给抱下来，不过悲剧的是他一只手按在了陶小妖的屁股上，一只手抓在了她那大腿之上！

　　被高义这么一按，陶小妖顿时小脸儿一红，心跳加速，终于意识到了什么！

　　“惨了，我这两只手可是抓的好地方呀！”

　　高义心中一阵发凉，不过口上立马故意说道：

　　“陶仙子你小心一点，不要摔下来了！”

　　陶小妖也顺着这个台阶狠狠的揪了高义一下肩膀然后温声说道：

　　“那你还不将我放下来？”

　　高义将她放到地上，手中还残存着陶小妖那温暖的体温，讪笑了两声，才坐下装着若无其事的与雷啸子与蛮峰吃肉喝酒！

　　而陶小妖被高义那么一摸一捏，也顿时安分了许多，坐在三人旁边也细嚼慢咽了起来！不过她明显是心不在焉，亮晶晶的眼睛不时的朝着旁边的高义瞟去。

　　高义当然知道有一双美目一直注意则自己，但他表面上却不动声色，而是装着不知道，与那蛮峰与雷啸子痛快的大吃大喝着。

　　四人风卷残云，三下五除二，很快就将酒肉全都一扫而空！

　　而高义见三人都是非常有实力的人，也就起了一翻拉拢之意，道：

　　“今日高某能结识三位，也算是一种缘分，不知道三位如今有没有地方可以去，如果没有，就跟我一起去车池城，暂且安定下来！”

　　“高兄豪爽！我等三人已经游历了大片地方，如今也是应该找一个地方将修为提升到元婴后期大圆满，以期早日进入那化神之境，得以亏待操纵天地元气之妙！”

　　蛮峰心直口快，张口就说道！

　　“那好，不知雷兄与陶仙子是何意思？”

　　高义又询问道。

　　“既然蛮峰都答应了，那我也不能拒绝！那就麻烦高兄了。”

　　雷啸子含笑而道。

　　“你们两个既然都要去，那我肯定就要去，哼！高小白脸，到时候我要多多与你切磋切磋！”

　　陶小妖露出两只洁白的小虎牙，一双眼睛亮出狡黠的光芒！

　　“那好，我们这就前行追上车队！”

　　高义长身而起然后朝着坠斜谷而去，然后追风三人组也起身跟着高义前行。

　　不到一个时辰的时间，高义就赶上了车队，跟锦袍老者和天云巧说明了追风三人组的事，然后高义就与三人走在车队后边，谈论起了这追风三人组以前的风光事。

　　从谈话之中，高义知道蛮峰、雷啸子、陶小妖都是在本族中的旁支，没有任何后台，得不到重视，所以他们从小一开始就为了生存与修炼四处奔波，这也是他们在年纪如此轻的情况下就能达到元婴后期的主要原因！

　　三人由于是同病相怜，又经过了许多生死大战，所以结下了非常深厚的友谊！

　　此番他们出来历练，无非就是跟高义前世，晋文公重耳流奔他国之事一样，希望暂时躲开族内一些不怀好意之人的迫害，一旦等自己有了一定的能力就回本族去争取相应的地位！

　　灵界不同在下界！

　　灵界练气期，筑基期的存在那是最庞大的基数，结丹期才算得上是勉强入得了眼，元婴期也才能算作一些势力中的内门弟子，只有修炼到化神期才是一个族中的中坚力量！

　　炼虚期则是高阶修士，有比较重的地位和面子，合体期则是万古巨头，一方霸主！

　　现在蛮峰、雷啸子和陶小妖的实力还不够看，只有当他们修炼到化神期，族中才会重用他们，才会有一定的地位，不会轻易被人排挤和打压！

　　高义不禁心中感叹到，这元婴后期在天玄大陆那可是要风得风要雨得雨的存在，如今到了灵界就变成了这等模样，也不知道那下界之人知道了会如何作想！

　　收拾了一翻心中的感叹，高义又向三人询问了一些他们的所见所闻！

　　这些所见所闻，无非是什么各族见识以及每一个种族的特点和神通大小！

　　比如那雷啸子所在的雷翼族，几乎族中所有小孩出生就是雷灵之体，虽然有些会产生变异，但是数量也是极为稀少！

　　雷灵之体，修炼雷系功法比起其他来人来说，威力更甚几分，而且对雷系神通的领悟以及运用之中也是常人所不及！

　　不仅仅如此，雷翼族的人都长着一对雷电羽翼，即使不学习什么身法和遁术一身速度都不会差到哪儿去！

　　不过这些都是雷翼族的特点，而不是本命神通！

　　雷啸子他们一族的天赋神通乃是雷光闪烁术，乃是逃跑保命的一大神通，借助天雷之力可以幻化出无数个与自己一样的雷电分身，而且每一个雷电分身跟自己的气息都一般无二，逃跑之时电光闪烁，半步八百里，一跃三千里！

　　而且这种天赋神通随着雷翼族人修为提升，威力也越来越大，几乎是没有什么上限的！

　　至于陶小妖所在的仙精族就有点搞笑了，仙精族的女子都十分貌美，但是性格却泼辣彪悍，而仙精族的男子则是温柔细致，腼腆不失礼数！

　　所有仙精族都长着兔子一样白白的毛绒绒的尖耳朵，身后又一根细长的毛绒绒的黑色尾巴！

　　传说他们这一族是仙人养的精灵，俏皮的外貌非常讨人喜欢，这也是仙精族的女子经常遭一些强大族中虏获的原因，因为她们可是上好的双修炉鼎，可以卖出个好价钱！

　　仙精族在神通方面也许并没有蛮族或者其他种族那么强悍，但是他们个个都是炼制法宝的好手，甚至在阵法上面的天赋也都远超常人！

　　除此之外，他们又给高义介绍了云纹族周边几个种族！

　　首先是尸神族，这些种族的繁衍并不是通过男女交媾，而是通过其他种族的尸体，然后在加上他们本族的至宝才能成为尸神族！

　　虽然数量上不多，但是实力却不弱，因为他们已经将身体炼成炼尸之道，不惧刀枪，不怕水火，不知疼痛！

　　而且能利用尸气，召唤僵尸，十分难缠！

　　其次是阴魅族，阴魅族身体比起一般种族要孱弱许多，但是他们在神魂之力方面的造诣却是登峰造极！

　　其他种族一缕神念也许可以分出几个化身分身，但是他们却能分出十数个，对于神魂之力的研究十分透彻！

　　而且他们还能天生操纵阴气，召唤阴魂厉鬼，来帮助他们对战！如果是在阴气极重的地方，他们简直就是如鱼得水一般。

　　最后一个他们三人去过的则是，灵雀族。这灵雀族人乃是真灵五色孔雀的后裔，可以幻化成五色孔雀，立刻实力大增！

　　此族也是周边的大族，不过却生性清高，一般不会主动去侵略其他种族，所以其他种族也不会自讨没趣，去招惹灵雀族之人！

　　将这些种族的情况信息以及地理位置知道之后，高义就慢慢的在脑海中思索，想象如果自己对手是其中一位，那自己怎么样才能取胜！

　　此刻高义等一行人以及走入了方寸沙漠，这里的温度十分炎热，头顶上还有十颗红日，更是让人觉得掉到了火炉之中。

　　不过还好众人都是修士，一运体内法力，就解除了这种酷热！

　　高义即使无法使用法力，但是以他经过了千锤百炼的肉身就算掉道岩浆中都没事，自然不会在意这点炎热！

　　这片方寸沙漠虽然名为方寸，不过却一点都不小，要从坠峡谷到车池城，走直线都要走五百里的路程！！

　　如果从其他地方去车池城，至少都要成千上万里远，这也是为什么坠斜谷是蛮峰他们等候的地方，因为他们也知道，要想去车池城只有走坠斜谷通过是最为划算的。

　　据锦袍老者的讲述这方寸沙漠最为危险的是两件事！

　　第一件事虽然可能性很小，但危害却极为大，那就是空间风暴！因为方才沙漠的空间并不太稳定，可能会出现空间裂缝，空间风暴之类的灾难。

　　吃过空间风暴苦头的高义，一听到空间风暴，面色都为之一变，可想而知这空间风暴有多么的恐怖。

　　第二则是那每过几年就要爆发的虫潮！这虫潮每次爆发都声势浩大，将所有在方寸沙漠行走的生物全都一扫而空，有时还会去袭击车池城！

　　不过那虫潮的爆发有个规律，那就是只爆发三天，三天之后它们就会自动退去。

　　高义听着这些，其实心中也没有当一回事儿，他不信他就那么倒霉，自己第一次到这方寸沙漠就会碰见这些！

　　也不知道为什么，天东商号一进入方寸沙漠就提高了数倍的赶路速度！

　　高义也没有多问，心中想到或许是他们担心空间风暴或者虫潮的原因吧！


第八章 虫灾

　　方寸沙漠，大家已经走过了大半的路程，距离车池城也不算太远了。

　　此时空中的十颗太阳也落到了地平线之下，九颗玉盘一般的银月缓缓升起，洒下清凉的月辉在整个大地之上！

　　沙漠的昼夜温差十分之大，而且在灵界这个地方，几乎是白天似火烤，夜晚就可以结冰的情况了！

　　寒风呼啸，肆意妄为的在方寸沙漠中狂卷而起！天东商号的一行人就祭起了一块青罗大伞盖，将众人都包裹在其中！

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　风吹拂沙漠，那些细小的沙粒流动起来发出一阵阵沙沙声。

　　众人都没有觉得什么奇怪，不过陶小妖的两只毛绒绒的白耳朵微微一动，然后就侧脸往后方看了一眼。

　　似乎没有发现什么，陶小妖又转过头来继续跟着大队而走！

　　不过没到一顿饭的功夫，天东商号一行人的后面突然发出巨大的沙沙声，声音大的比打雷好要恐怖。

　　众人回过头，看到天际边的沙漠一排排黄沙如同潮水一般的疯涌而来，而空中也有一排巨狼一般的银色光潮一闪一烁朝着车队这边快速而来。

　　“不好！是虫灾爆发的前兆！去年前不是才爆发了一次虫灾吗？按照道理这一次虫灾应该在三四年后再次爆发，这到底是怎么回事儿？”

　　锦袍老者面色苍白，双手发抖的说道！

　　等到锦袍老者将话说完，除开高义，其他人都是面色一变！

　　这方寸沙漠不仅仅但属于云纹族的，而且还有一部分属于尸神族，阴魅族！

　　所以这方寸沙漠的虫灾也算在附近几族是排的上号的灾难的！

　　然后三族都是互相敌视，呈现鼎足之势，原本如果三足能联手并进也可以将虫灾的危险降低到一定程度，不过三族都是互相拆台，都想将祸水东引，让自己的损失最小，让别人的损失最大。

　　这就造成了每次虫灾带来的危害都非常大！低阶修士，寻常凡人都会死伤惨重！

　　“不行，我们得快些回车池城去，通知城主要准备好即将爆发的虫灾，如果不准备的话，恐怕整个车池城要在虫灾中覆灭！”

　　锦袍老者说完就单手一挥，顿时一叶金舟法宝就从其袖口中激射而出，将车队的人全都装下之后化为一道金光朝着前方而去。

　　此刻他也顾不上迅速流失的法力了，而去就算他法力不济，还有雷啸子，蛮峰，陶小妖三人可以继续为金舟提供动力！

　　此刻高义朝身后望去，那一排黄沙大浪已经渐渐的平息下去，而空中的银色光潮也逐渐暗淡了下来，落到沙漠之中消失不见了！

　　“蛮兄，雷兄，陶仙子，没想到此番叫你们去车池城会出现这种变故，如果三位不想去的话，还是早点离开，不然到时候虫灾爆发，万一连累了三位，高义某恐怕一辈子都会心有愧疚！”

　　高义一脸真诚的说道，不过心里是怎么想的，别人就不得而知了。

　　“高兄哪儿的话，如果此时我等走了，高兄会怎样看我，他人会怎样看我？我也不是自夸自己神通有多么的大，但是我留下来还是可以为城中凡人和低阶修士做点贡献！”

　　蛮峰大手一摆，似乎很坚定的要留下来。

　　而雷啸子也是一脸坦然的说道：

　　“我雷某虽然不算什么正人君子，但至少还是懂的情义这两字的到底！既然高义所呆的车池城有难，我虽不才，愿意为高兄分担一部分压力！”

　　此刻陶小妖也嘟着嘴巴，在高义面前挥舞着她那对小粉拳，不甘落后的说道：

　　“我那灭日弓厉害吧，如果我留下来，一箭就可以射死一大片虫子！所以我留下来是必须的！因为我肯定能帮上你的大忙，对吧？”

　　高义有些吃惊这三人这么义无反顾的要留下来，要知道他们认识也不过这么点时间！

　　不过该说的客套话还是必须要说的：

　　“三位的恩情高某就记在心里了，多余的矫情话我也就不多说了！”

　　一行人就这样坐在金舟之上，终于在某个时候，看到了前方巍峨的城墙！

　　高义第一次看到灵界的城池，震惊的无以复加，这还是锦袍老者告诉过他一点信息的，都让他惊讶到了如此地步。

　　面前的城池几乎可以算的上是一个小诸侯国了，巍峨的城墙足足有数百丈，直耸入天，而且一眼望不见边！

　　城墙之上插着各种法旗，还有一排排的巨弩，这些巨弩全都符文密布，上面装配着三丈到十丈大小不一的巨箭，光华闪闪，一看就知道不是什么凡品！

　　有些城墙部位还装备着一些灵气不凡的物品，高义慧眼如炬，一眼就看出这些东西估计是杀伤范围极大的一次性使用的法器！

　　对付虫灾杀伤力越是巨大，那么效果就越佳！

　　总之，这车池城还是让高义的心中大吃一惊，面色也为之一凝！

　　锦袍老者此刻也看出了高义的惊讶，笑着说道：

　　“高道友，这车池城严格说来不过是我云纹族的一个小型城，只容纳了接近两、三百万人而已！它被建造的这么大也是有两个原因，第一就是那虫灾的原因。

　　第二是因为车池城的地理位置。

　　车池城位于我云纹族东南边陲，他的东南方还有六座边城，这六座边城连同车池城足足占地有三、四百多万里之广，都是抵御阴魅族和尸神族入侵的前沿地带。

　　而且车池城是那六座边城通向云纹族腹地两条道路的其中之一，战略地位十分重要。所以才会建造成这样。

　　不过即使被建造成这样，但车池城仍然只算得上我云纹族的小型城市，毕竟它的主要功能相当于要塞而已！不可能将它建造得多么庞大与富饶，不然被他族攻占了可就大不划算！”

　　“原来如此，不过这车池城也算得上庞大了，就是不知道贵族所谓的中型城市，和大型城市，甚至超级城市到底又是何方模样了！”

　　高义唏嘘一翻的说道。

　　“呵呵，光从建造的规模来看，我族一般的中型城市跟车池城相差不大，具体来说也就比车池城要大上个两三分，不过人口基数就大的多了，我族一般中型城池都有三五千万人口，有些富饶的中型城市更多达八千万人口！

　　至于大型城市的规模则是这车池城的八倍，甚至十倍有余，人口也是在数亿以上！”

　　锦袍老者缓缓而道，他们云纹族虽然说只是灵界的一个中等种族，但是屹立在灵界无数岁月自然有其引以为豪的地方！

　　高义也只是讪讪的笑了笑，要知道他从雷霆圣母口中得知，人族、妖族、影族三族联手结盟才勉强相当于灵界一个中等种族的势力。

　　而且人族还是三族中稍微弱小的一方，照这样说来，即使人族在弱，恐怕那人口基数也大的吓人！

　　灵界还真是广大，浩海！

　　一个念头在高义心中产生，一种渺小的感觉顿时侵袭而来。

　　不过这种感觉很快就被高义从心底抹去，他所求的不是强大和庞大，而是超脱生死，永生不灭的大自在，大永恒，大逍遥！

　　这灵界再浩大，在广袤，资源在丰富，也会在无数亿万年之后趋于毁灭！

　　空间，星球，甚至大世界最终都逃不过毁灭的命运，只有超脱生死，得到真正的大自在，大逍遥才能永恒不灭，永生长存！

　　这就是修士追求的大道！很简单的大道，就是天地朽而我不朽，日月灭而我不灭的境界！

　　很快众人乘坐的金舟就落到了车池城东门的大门之前，锦袍老者吩咐众人下来后，又将金舟一收，才掏出一张行文和一块令牌交给守门的一个结丹期领队！

　　这东大门之前一共有二十二人在外守候，城墙之上则有五六十人在把守！

　　这些人大多都是筑基的修士！只有那些领队的才是结丹期的修士，不过也就是结丹初期的那个样子！

　　那结丹初期修为的领队先将锦袍老者的文书看了一遍，然后又张口一喷，吐出一道闪电击中在其手中的令牌之上！

　　那令牌一阵光华流动就浮现出一股股信息！

　　少顷之后，那领队就和颜悦目的对锦袍老者说道：

　　“原来是天东商号的骏老！来人，先将货物检查一遍，动作快点，好让骏老早点入城！”

　　话音一落，四个筑基后期的修士就赶了过来，开始检查车队的货物，发现没什么违禁物品就对那领队点了点头，然后分裂在城门两边！

　　那领队笑着将文书和令牌交换给骏老之后才抱拳说道：

　　“骏老让你久等了，不好意思，这也是城中的规矩，希望你能体谅！”

　　骏老冷哼一声，也没说什么，只是接下来却说道：

　　“方寸沙漠有异动，虫灾似乎马上要爆发了！你最好先去通知城中几位城主，我将货物送到，随后就会去拜访几位城主，将虫灾一事说明清楚！”

　　那领队大笑了两声说道：

　　“骏老莫非在开玩笑，虫灾昨年才爆发过，今年怎么会……”

　　当领队看到骏老一脸严峻的表情突然也意识到了什么，然后立马对周围的城门卫士说了两声，才对骏老抱拳说道：

　　“骏老你们就先进城，我这就去通报城主！”

　　骏老也没说话，而是看着那领队走后，招呼车队朝着城内立马前行！


第九章 各有心思

　　高义等人进了车池城，就发现这座城市内部的结构确实像是构建要塞一般建造！

　　靠近城墙的都是修士，凡人则被安排到了一个指定的区域，为这些修士的生活起居提供所有的服务！

　　城内的修士和凡人都有条不紊的进行着各种活动，两者相安无事！

　　这里要说一下的是，人族有灵根的就可以修炼成为修士，没有灵根便是凡人！其他族也大同小异，就拿云纹族来说，能开启自身云纹的族人才能够召唤云纹兽，才能算作修士，不然的话，也只能算作凡人一个！

　　城主府邸在车池城西南方向，车池城由于战略位置毕竟重要，所以城主也有三人之多，都是化神后期的实力！

　　而且云纹族内部每三年都会派遣一位炼虚初期的存在，担任此城的大长老！

　　这大长老只有监督权，还有在遭遇外族进攻时的临时调动权！

　　每三年换一次，也是怕有野心之人想要趁机割据着东南边陲的七个城池！

　　因为尸神族和阴魅族完全可以花大代价收买这个大长老，所以才规定每三年必须换一次！

　　骏老此刻让天云巧先带着高义等一行人先回天东商号在此地的分号，而他则是要立刻前往城主府邸前去商量虫灾之事！

　　天东商号虽然在整个云纹族只算得上小型商号，但是他们也有他们的特点，那就是他们的生意只是遍布偏僻的城市，所以在车池城等东南七边城之中，天东商号还算是非常有名气的商号！

　　这也是上代天东商号家住定下的策略，以边区包围内地，将那些大中商号看不起的地方全都吃下，不仅可以避免与他们冲突，还可以壮大自己的实力！

　　这天东商号在车池城的分店则是由天巧云的姑姑负责！

　　至于他们到底在运送什么东西，高义就不得而知了！

　　天巧云带着队，将一行人带入了天东商号的分号，然后给她姑姑介绍了高义等人的事情，一时间所有人都将高义等几人高看了一眼！

　　态度也变得十分恭敬了！这也是，原本天东商号的家主天雄也就元婴后期大圆满的修为，商号中的四位供奉长老也都是化神初期的修为！

　　而这高义能将天威商局的那三个元婴期的修士轻松灭杀，那至少也是他们家主那个级别的人呀！

　　有这样一个人的加入，那么天东商号在明面上的实力又会增大几分！

　　而且他身旁还有三个元婴后期修为的同伴，简直就是一股巨大的助力！

　　天巧云的姑姑，天兰芳吩咐几个婢女将高义等四人待到厢房内洗漱休息，然后又将天巧云叫到自己房间内！

　　“你刚才说的虫灾是真的吗？”天兰芳声音有些发颤的说道。

　　“是真的，当时我们一行人都看见了，而且现在骏老已经前去城主府邸去通知了！”

　　天巧云神色凝重的点了点头！

　　“这也太不可思议了，去年才爆发过虫灾，今天又再度爆发，这可是从未有过的事情！

　　不过即使爆发了以我们分号现在的实力也勉强能够自保了！

　　那四个异族之人我看也没多大的心机，很可能是从本族中出来游历一番！以他们的实力在加上这一次你们送过来的东西，说不定还是一个绝好的机会，让我们分号彻底在车池城成为第一商号！”

　　天兰芳眼中精光一闪，算计的说道。

　　“姑姑的意思是……”

　　天巧云心中一凛，但话还没出口就被天兰芳给堵住了小嘴！然后点头说道：

　　“我的心意，你已经明白，此事你知，我知便可！不需说出口来！以免走漏风声。”

　　此刻高义与蛮峰等三人被婢女安排到了一处并排在一起的厢房！

　　这地面一面连着水上走廊，三面都是空闲的房间，正好让高义等四个相识之人住在一起！

　　四人各自进入自己被安排的厢房洗漱了一翻，然后就来到了厢房外的石桌旁边，坐下吃了些婢女送来的酒水和瓜果！

　　“这车池城城坚墙厚，他们也对那虫灾谈之而色变！

　　恐怕那虫灾不像我们想的那么轻松！”

　　高义随意一说！

　　“确实如此，虽然我没有见过虫灾爆发的景象，但是能将一个边陲小城修建到这种地步，恐怕就足以说明问题了！”

　　雷啸子也是眉头一皱，点头说道。

　　“嗨！管他那些作甚，我等四人各有神通，要真是大难也落不到我等头上！”

　　蛮峰大大咧咧，浑然不将虫灾放在心上，一口就将银盘中拳头大小的瓜果给咬了一半下来，一副狼吞虎咽的模样！

　　而陶小妖毛绒绒的尖耳朵微微一动，也是一副漫不经心的模样说道：

　　“有我们追风三人组外加高大哥，总不成会被那些臭虫子给打败吧！大不了，我等四人脚底抹油，到时候突围离去就是了！”

　　“哈哈哈哈！还是我们家小妖说的对，咱们几人总不会被那些臭虫子给打败！

　　不然一世英名就彻底给毁去！”

　　高义哈哈大笑！

　　“去去去，谁是你家的小妖，别乱认亲戚！”

　　陶小妖挥舞着两只小粉拳冲着高义说道，那一番俏皮的模样将在场众人都引得一阵哄堂大笑！

　　“不过以我之见，虫灾来临之前，城内的修士恐怕都会派上战场去对付那些妖虫！

　　我等四人还是要在一起，也好方便行事！”

　　雷啸子缓缓而道，高义等其他三人都觉得他说的有理！

　　※※※

　　与此同时，车池城，城主府邸之中的一处大殿！

　　上端端坐着三个长袖中年人，他们神色不一，身上长袍的袖口上都用金线绣着车池两个大字！

　　而下方则是坐着一个锦袍老者，正是那天东商号的骏老！

　　“原来是骏道友，今日的东门守城首领已经给我说了！我还是要当面问清楚，不知道骏道友所言是否为真！”

　　中间那位相貌威武的中年人突然开口说道，一股上位者的气势展露无遗！

　　“启禀三位城主，我骏峰所言句句属实，而且我天东商号车队里所有人都看见了！

　　这个城主可以找人询问，而且这么大的事，我也没有必要撒谎！

　　现在来禀报城主是希望城主早早做准备抵御即将到来的虫灾！”

　　“你的这个消息也太过震撼，但是我们也不能掉以轻心，现在我会排出一个特别侦查小队去负责检查虫灾的事！顾城主、壅城主，你们两位就负责车池城的防御准备吧！”

　　中间那个男子平淡的说道。

　　而他身旁的两个城主也只是点了点头就没有说话了。

　　骏老看见三位城主已经重视了，也就达到了自己的目的，告辞之后就往天东商号在城内的分店而去！

　　看到骏老离去之后，那位姓顾的城主则面色一变，然后袖袍朝前一抖，顿时一叠叠阵旗就激射而出，落在三人四周，产生出一个白色光罩，将三人与外部的联系完全隔绝了起来。

　　在这个白色光罩之中，三个城主盘膝而坐，神色各异了起来！

　　“真是早不爆发，晚不爆发，等到现在这个时间爆发！蒋兄你说怎么办？”

　　壅城主一脸的无奈！望向那位相貌威严的中年男子说道。

　　“事情总有有利有弊的一端，虽然提前爆发虫灾，但是如果我们利用好了这个机会，说不定我们的计划也能安稳完成！

　　不过我们投靠阴魅族的计划应该加快实施了，壅城主你应该快点去联系阴魅族那边的人，一旦虫灾爆发我们城内与外界的联系基本上是断绝了的！

　　让他们准备好，只要等虫灾结束，就派大军前来车池城，那样我们就里应外合，投靠阴魅族！

　　事成之后，其他事就不干我们的事了，至于阴魅族能不能拿下这边陲七城，也是他们的事！

　　不过他们倒是答应我们三人，保证让我等三人进阶到炼虚期！为了能再进一阶，冒什么险我都值了！毕竟我等三人的寿元也不足四百年了！”

　　姓蒋的城主冷静的分析道。

　　那壅城主则是点头不语，似乎极为赞同！

　　“那蒋兄可有主意对付城内的大长老否？”

　　顾城主面色不变，提到这个炼虚期的存在也没有一丝惶恐之色。

　　“这个到不难办，我们不要在他面前露出马脚，只要等虫灾过后，将阴魅族人引来与他厮杀，我们就可以乘机逃脱，等他发现我们的目的之后，也已经晚了，因为我们早就到了阴魅族的领地了！”

　　蒋城主眼珠子一转，开始谋划道！

　　“那好，就这样，我们分头行动，不过这个虫灾之事，还是要找人去通报一下大长老，也好转移他的注意力！”

　　顾城主抚掌而道！

　　三人就这样撤出了禁止，然后各行其事去了。

　　此时，整个车池城已经是暗流涌动，山雨欲来风满楼了！

　　不过这些细微的变化，都被有心人所掩盖下去，没有被人发现罢了。


第十章 巴力明

　　阴魅族一直想要将云纹族东南七边城给吞并，因为这七个边城所占土地是一个匕首模样，就像一个钉子直接将钉在阴魅族的内部。

　　如果阴魅族将这七边城给拿下，那么阴魅族西南方向的领地就可以与西北的领地接壤，而且扩大纵深，让阴魅族的中部领土不至于赤裸裸的暴露在他族进攻的范围之内！

　　这就是阴魅族肯花大力气策反车池城城主的原因！

　　只要一将车池城占领了，就可以暂时切断云纹族的援军，然后立马发动全族之力攻下另外六个边城，只要将这六个边城拿下，那么就算车池城最终又被云纹族收回去了，阴魅族也基本达到了自己的目的！

　　而且此番阴魅族还提前跟尸神族暗中往来，承诺只要尸神族与阴魅族一起抵挡云纹族的进攻，那么事成之后，就会将边陲七城大半的储备资源赠送给尸神族！

　　阴魅族知道与尸神族联合也是与虎谋皮，但是他们也没办法！现在不给尸神族一点好处，甜头，万一他们在攻打边陲七城的时候，尸神族趁火打劫，损失就是不能预料的了。

　　所以一开始就将尸神族拖下水，是最为稳健的办法！

　　阴魅族离车池城最为近的一个城池，阴风城！

　　此刻阴风城的负责人乃是阴魅族专门派来的一个炼虚中期的修士，目的就是要死死吃定那车池城内炼虚初期的大长老！

　　而他的麾下也有八个化神期的修士，他们的目的自然是配合车池城的三位城主的里应外合，以便一举拿下车池城，切断另外六个城池与云纹族腹地的联系！

　　此时这个明叫巴力明的炼虚中期的修士正在一处寒冰玉床上，对他身下压着一个丰满的女性猛烈的冲击着！

　　他身下那丰腴的女子不断卖力的大叫着，越叫那巴力明就越兴奋，猛个时刻，一阵阵快感如同潮水一般从巴力明的下身传遍他整个身子！

　　而他用力抓住他身下那女人的头发，一只手狠狠的抽打在她屁股之上，然后全力耸动了几下就发出了一声低沉的吼声！

　　那丰腴的女子爬了起来，缠绵到巴力明雄壮的身体之上，一副痴迷的模样！

　　“怎么？你还想要？”

　　巴力明淫荡的笑着说道，一双眼睛不断的乱扫着，而右手也没有空闲，一把抓在那丰腴女子的高峰之上，用力的蹂躏着！

　　那女子被巴力明这么一挑逗，浑身一软，瘫软在巴力明的身上，呼吸都有些不顺畅了，口中断断续续的说道：

　　“求求你，饶了我吧，我真的不行了！”

　　“嘿嘿，小骚蹄子！把我的欲火又逗起来了，现在又想求饶，看老子怎么收拾你！”

　　巴力明二话不说，直接将那女子抱在自己身上，然后身下那根凶物直挺而入！

　　“啊！～～～～我再……也不敢了，求求你……饶了我吧！我是真的受不了！”

　　那丰腴女子连连求饶道，全身包括声音都在不停的颤抖着！

　　不过就在巴力明连连奋勇冲刺的时候，一个大嗓门在外边突然叫道：

　　“巴城主！有密报，紧急的密报！”

　　“我操！妈的，来的真不是时候！”巴力明暗骂了一声，不过却语气雄浑的说道：

　　“去偏殿等着，我马上就来！”

　　外边那大嗓门也猜到了一些，立马就不在言语了！

　　巴力明此刻心中也是来了些许怒气，不过他现在是在女人身上征伐，怎么可能半途而废！？

　　只见他将怀中女子抱了起来，放在前边的木桌之上，狂暴的冲刺着！

　　终于在一番征伐之中，射出了自己的精华！

　　而此时那女子则是瘫软在桌子之上，动弹都不能动弹半分！

　　巴力明看都没有看她一眼，周身阴风一起，一件丝质的衣衫就穿了起来，大步朝门外走去！

　　偏殿之中！

　　那位通宝消息的大嗓门一脸恭敬的站在大殿之内，连大气都不敢出一下，也是毕竟他才是仅仅元婴后期的修为，那巴力明估计一口气就可以将他吹死！

　　巴力明也不说话，闷声走入大殿，然后坐在大殿之上的寒冰玉椅之上，板着个脸就盯着那个报信的人。

　　那报信之人也知道自己或许是坏了巴力明的好事，心中也是懊悔不已，额头之上都布满了大汉，两只脚都不自主的开始发抖了。

　　大约过了一分钟的时间，巴力明才打破了沉寂，他随口一问：

　　“有什么密报，快点说，如果不是什么重要的事，我定要抽了你的神魂拿来放入我的十二阴魔幡中！”

　　虽然只过了一分钟，但那报信之人却觉得过了有数年之久，听到巴力明开口说话，才如蒙大赦的说道：

　　“回禀城主，那车池城的内应说，这一次的虫灾会提前爆发，他们已经发现虫灾爆发前得种种迹象。

　　他们说这是一个好机会，让我们做好准备，一旦虫灾结束后，立刻兵发车池城，由他们为内应一举拿下车池城！”

　　巴力明听到此话，眼中精光爆射，立马站了起来说道：

　　“所言当真？那内应的消息会不会有错！”

　　“回禀城主，千真万确，那车池城已经在准备防御虫灾了！”

　　巴力明放声大笑道：

　　“天助我也！一旦虫灾结束，那车池城肯定也是筋疲力尽，所有防御装备估计也会被耗的一干二净，这是我族进攻车池城的天赐良机！”

　　巴力明又看了一眼那报信之人，然后随手丢出一枚红色丹药，然后才点点头说道：

　　“你做的不错，这是一枚突破到化神期的丹药，等我们将车池城攻破之后，还会大大赏你！”

　　“多谢城主！”

　　那报信之人连忙将丹药收好，连声道谢！

　　“好了，你要守口如瓶，不要将消息传了出去！这里没你什么事了，你下去吧！”

　　巴力明摆了摆手，然后示意那报信之人退出去。

　　那人连忙道谢，然后高兴的就退了出去！

　　巴力明此刻来回在大殿走动，神色一会儿凝重，一会儿又喜上眉梢！

　　半顿饭的功夫之后，他就周四阴气一裹，化为一团阴云飞出了偏殿，来到了另外一处密室！

　　进了这处密室之后，他立刻布置了一些阵法，然后掏出一面铜镜和符箓！

　　只见他将符箓一点燃，然后对着铜镜就是吹去，顿时符箓燃烧着得灵光就全都被吸入到铜镜之中，而那铜镜也嗡嗡发颤，化为丈许大小，悬立在半空中！

　　双手一掐法决，然后打出数道玄奥的手印在铜镜之上，那铜镜之中立刻就出现了一个貌美的妇人！

　　“哦？巴力明，你用秘法联系我，有何要事？”

　　“回禀戚夫人，我得到车池城的密保，这一次的虫灾立马就要爆发了，我们的内应告诉我们，最好在虫灾过后，车池城装备耗尽的时候，一举攻下车池城！”

　　“这是真的？真是天助我族！你准备好，就依内应所说的办，我这边也会做出相应的安排，你们那边只要将车池城攻陷之后，我族就会立刻拿下与我族相邻的六座城池，顺便还要让尸神族的人前往车池城与我族一起地狱云纹族的反攻！

　　巴力明你做的很好，这一次成功之后，我会在长老席位给你留一个候选位置，将来在你进阶合体期的时候也小有帮助！”

　　铜镜中的戚夫人面色有些喜悦的说道！

　　而巴力明一听到戚夫人要替他谋取一个长老候选席位，当下也是十分高兴，连忙对着铜镜中的戚夫人道谢！

　　“这样，你先跟内应约定好，一旦虫灾之后立马进攻车池城！不要任何犹豫，就这样吧，接下阴风城的事物就全权交给你负责！”

　　戚夫人说完之后，就身形一阵模糊，然后那铜镜光华一散，化为巴掌大小就飞回到了巴力明的手掌之中！

　　此刻巴力明心情是非常的好，他将铜镜一收，然后又化为一阵阴风来到了另外一处厢房之内，这个厢房内有两个貌美如花的年轻女子！一见到巴力明从阴风之中显露出的真身，都是露出惊恐的神色！

　　“怕什么？老子将你们从小族之中虏获过来，什么东西缺过你们的份！今日老子心情高兴，正好来替你们两个姐妹花开苞！”

　　巴力明坏笑着，虎躯一震，顿时一股气势油然而生，他身上的衣衫也自行褪去！

　　那两朵姐妹花眼中满是恐惧与绝望！

　　不过巴力明可不懂得什么怜香惜玉，直接大手一抓，顿时一股巨大的吸引力就将那两朵姐妹花给抓摄过来。

　　随后两手同时用力一撕，两朵姐妹花的衣衫就全都被撕裂开来，露出雪白的一片！

　　“哈哈哈！你们这雪灵族的女人就是爽，皮肤、身材、脸蛋都是远近闻名！听说你们的元阴之气还拥有清除体内煞气的功效，简直就是天生为我准备的肉糜呀！”

　　巴力明一把按住一个女子，另外一只手直接抓到另一个少女的腰部，然后大腰直接一挺，就冲进了那少女的体内！

　　此刻整个房间都充满着少女的哭叫声，和巴力明粗狂的大笑之声！

　　灵界第一大龙套，巴力明大哥大出场了，嘎嘎，等着被高义虐死吧！


第十一章 谋定

　　车池城现在是全部戒备，一方面调动城内的储备物资，另外一方面就是调度城中所有可战的力量！

　　此时在城主府邸之中，三位城主坐在大殿上方，下手第一个位置则是一个身穿火色长袍，鹤发童颜，满面红光的炼虚初期修士！

　　这个炼虚初期修士，正是这车池城的大长老！

　　“龚鸿志大长老！现在的情况你也知道了，不知道长老有什么意见？”

　　顾城主面带微笑，尊敬的说道。

　　“这些防御之事，本就是你们三位城主负责，我只不过是应付那些高阶的妖虫，还有万一有乘火打劫之徒，其他的我一概不管，也管不了！

　　不过你们应该马上派出人手前去通知内部城市，让他们立马过来支援！毕竟小心驶得万年船！”

　　“这个请龚长老放心，我们已经派出三个人，分别去凤阳城，辽云城，三林城前去请求援助！

　　相信应该没有什么问题！”

　　蒋城主满脸自信的说道！

　　龚鸿志点了点头，然后道：

　　“既然你们都已经做出了妥善的应对之策，我也没有什么要说的了，只要一旦出现高阶妖虫和阴魅族，尸神族来乘火打劫之人，我自会出手抵挡！

　　你们只需要防御好虫灾就行了！”

　　龚鸿志话一说完，也不待三位城主回话直接一拍木椅上面的扶手，整个人就化为一道流光飞出了大殿之外！

　　大殿内的三位城主也是默不作声，只是互相相视微微一笑！

　　※※※

　　尸神族领地之内的一处积尸之地！

　　月华如水，九颗银月如同九汪清潭一般悬挂在天空之上！不知何时一大片乌云从远处而来，先是极为缓慢，但是在一阵猛烈的阴风之下竟然将九颗银月都遮蔽了起来！

　　夜浓的如同化不开的墨汁，风寒的如同割肉的小刀！

　　此时就连下方的树木都变得狰狞起来，在黑夜里张牙舞爪，透露出一阵阵阴森之气！

　　突然，一声声嘎嘎的怪响从这一片积尸之地发出！

　　随后无数尸气，阴气甚至魔气就从土壤中散发出来，将方圆十数里的地方都笼罩住了！

　　在那尸气最为浓郁的积尸之地，此刻一个长着白色肌肤身材巨大的男子正站立在那里！

　　不，不是白色肌肤，那是尸毛，如果仔细走进一看，他全身都是长着细细的白色绒毛，密密麻麻爬遍全身！

　　“你们都出来吧！”

　　随着这个男子一声令下！

　　顿时又有许多炼尸从地底爬了出来！

　　这也人，确切说来不是人，正是尸神一族！

　　“我已经接到了族内消息，一旦等虫灾结束后，就立刻开拔到车池城，嘿嘿，想来沉睡了数十年之久的你呢，也很久没有享受到那细皮嫩肉的云纹族女人了！”

　　“嘿嘿，大统领哪儿的话，只要跟着大统领，还少得了那些细皮嫩肉的女人和那些美味的婴儿吗？”

　　一个炼尸露出长长的尸牙，奸笑着说道。

　　“好！最近大家都不要离开此地半步，给我调整好状态，只要等虫灾一结束，那些了车池城，我让你们放纵三天！”

　　那个大头领满意的点了点头，然后开始激励手下的气势了。

　　此话一处，顿时引得无数炼尸都狂笑之声，哈哈哈哈～～～～～～～～～

　　※※※

　　等到高义来到车池城后的第七天！

　　虫灾就彻底爆发了！无数妖虫如同海浪一般的覆盖着整个方寸沙漠！

　　而车池城这座位于方寸沙漠边缘不远处的城池更是首当其冲的受到了重点照顾！

　　妖虫如海般澎湃，如山岳般向着车池城推进而来，所过之处，所有的生灵全都被洗劫一空，遭殃透顶了。

　　远处，天空中一大片银色浪潮闪烁不停，无数罡风汇聚成一面大墙直接向着车池城推过来。

　　下方的虫潮不断在沙漠中前行，带起的尘沙如同黄河一般的浑浊，不过速度却非常的迅速直接兵临城下！

　　东门一个化神初期的修士死死盯着前方的虫潮，等到虫潮一推进到射程范围之内，他突然举手大叫道！

　　“巨弩准备！”

　　东门城墙之上的所有巨弩齐齐调整高度，然后对准天空的银色虫群！

　　那位化神初期的修士望着对面如同汪洋大海的妖虫，深吸了一口气，然后猛的将高举的手狠狠落下，并大声喝道：

　　“放！”

　　只见城墙上所有巨弩发出一阵阵淡淡的光晕，周围的天地灵气被猛的一拉扯，给吸入到了箭矢之中，随后那三丈到十丈大小不一的巨型箭矢，齐齐射出，密密麻麻也如同蝗虫一般铺天盖地的与虫群对撞而去！

　　所有巨型箭矢一扎进虫群之中立刻就爆炸开来，如同绚烂的烟花瞬间爆开，不过烟花终究是烟花，只能绚烂一时，这些巨型箭矢也是一样，别看它们在其四周炸开了很大一个口子，但很快就被数量极为恐怖的虫群给填补了进去！

　　那城墙上化神初期的修士，此刻眉头也是紧锁，这次虫灾爆发的规模其实比起去年来说还要小上一、两分。

　　不过即使这样，由于一年前才发生过虫灾，所以车池城很多防御装备都来不及从外部调运和更新！

　　相比之下，即使虫灾规模虽然小了一些，但是车池城的处境却没有一点好转，反而更加危险了。

　　“巨弩立马换上新的巨箭，雷火珠准备！”

　　那个化神初期的修士，再次大喝起来。

　　城墙上的修士就开始为巨弩装上新的巨型箭矢，而其他修士则将一颗颗鸡蛋大小的黑色珠子放入城墙上面手臂粗细的金色管子里！

　　“雷火珠！准备！放！”

　　只见那些金色管子突然光华一闪，将那雷火珠喷向空中，这些雷火珠虽然个头小，但威力却非同小可，表面裂开之中，熊熊烈火与迅猛的闪电就从其中溢出，接连在一起，浩浩汤汤竟然勉强抵住了虫群的几分进攻之势！

　　但是雷火珠数量太少了，虽然东城门是虫群进攻的重点，而城中一半的雷火珠也被分配给了东城门，但却还是太少了，只是阻挡了虫群半顿饭的功夫而已！

　　“启动阵旗！先开启攻杀大阵，听我号令，随时准备开启护城大阵！”

　　那位化神初期的修士又大喝了起来！

　　此时此刻，高义等人却是在西门防守！

　　高义、蛮峰等三人以及骏老和他们天东商号一些有战力的修士被三位城主分配到了车池城的西门防守！

　　不过高义从最近车池城的人员调动和防御措施，却发现了一个非常重要的环节！

　　虫灾大面积进攻的地点是东门，不过东门的人员守备却不是四大城门最强的！

　　三大城主，竟然都在北门，而那位大长老则是在南门！

　　虽然现在车池城中一片混乱，但是高义还是敏锐的发现了这一点，这明显不符合常理！

　　除非城中有人心怀鬼胎，想要借着这次虫灾的爆发，另谋其事！

　　高义想到这里，心中竟然生起了一丝寒意，如果真的是这样，那么他就相当于无意中卷入到了一件阴谋之中！

　　或许这个阴谋不是针对高义，但是他却是这个阴谋漩涡卷入的牺牲者！

　　此刻高义已经没有将心思放在前方的虫群之中，目前虫群虽然恐怖，但是比起正在玩弄阴魅的人心来说却算不得什么！

　　西门是虫灾最为轻的城门，所以人手与实力也是四个城门最弱小的！

　　高义隐隐约约猜到，如果发生变故，肯定是在这西门，或许他们这些人全都是被故意安排进来的！

　　想到这些问题之后，高义一边帮助抵御虫灾的时候，一边将自己所想告诉了蛮峰、雷啸子，陶小妖！

　　三人听到高义的分析之后，也是恍然大悟，但却想不出半点注意来应对这种场面！

　　现在就逃跑？外边到处都是虫群，要逃怎么逃，那简直就是九死一生！

　　不过不跑，那么自己就完全被动了起来，一切都得掌控在其他人的算计之中！

　　万一到时候灾难落到自己头上，那么就是真的完全受制于人，恐怕连反抗的机会都没有了！

　　一时间，四人就陷入了两难的地步，最终高义还是决定寻求骏老以及天巧云的一些意见，将自己的猜测告诉他们！

　　也幸亏，天东商号的修士全都被分配到西城门这边，所以一发生什么事都能立即有个照应什么的！

　　高义将这一番猜测告诉骏老和天巧云之后，他们也觉得很奇怪，按道理来说派出去的人马也应该能搬到救兵了，可这虫灾的攻势却丝毫没有减弱！

　　这只能说明一个问题就是救兵根本没有来！至于没有来的原因就有很多种了，不过高义却倾向于那些被派出去搬救兵的人要么被灭杀了，要么就是派出去根本就没有搬救兵，反而是在一旁仅仅等待着某个机会！

　　“机会？”

　　高义想到此处，心中立刻产生了一个可怕的想法！

　　“难道暗中有人是想等到虫灾退去之后，车池城与虫灾两败俱伤的时刻，然后突然出手！

　　不过他们到底是想要什么？如果是想要车池城内的某件物品绝不可能布下这么大个局！

　　那么答案就明显了，那就是要谋取整个车池城！”

　　此刻高义又想到了云纹族周边势力的分布，突然意识到一个严重的问题，这边陲七城的地理位置像一柄匕首，正好将阴魅族西部给撕开，将西北和西南两部分隔开，还直接威胁到阴魅族的中心腹地！

　　“好大的一个局！简直就是无法无天，这势必要挑起两个，甚至更多种族的战争！以边陲七城为中心的周围势力，必将面临一个新的洗牌局面！”

　　想到这点，高义心中豁然开朗，不过面上却只有苦笑而已，即使他知道真相，都对他没有多大的帮助，这涉及到种族之间的战争，不是他一个弱小存在所能左右的！

　　很可能这车池城会成为周边众多种族大战的一个引火索！

　　“不行，以前我总能乱中得利，现在这种局面已经不是我能参与以及算计的了，这种情况留下来只有死，只有等到虫灾要退去的时候立刻就走，还有机会逃得掉！”

　　高义终于拿下了决定，要在虫群即将退去的前一刻脚底抹油，开溜！

　　只有这个时间才是最为安全的时间，因为这时虫灾的攻势不会太猛，而且那些阴谋者的重点也不是他们！所以只会派遣一支偏师来截杀他们！

　　既然下定了决定，高义就与蛮峰等人说了，追风三人组都同意与高义共进退，完全按照高义的打算来行事！

　　骏老也好说歹说让天巧云决定跟高义一起，而他自己则是想留在城中！

　　毕竟天东商号在车池城还有一份不小的基业，他还抱有一丝希望，希望阴谋者能仁慈一点，不会对下边的人下死手！毕竟他们也没有什么力量来反对！


第十二章 埋伏

　　虫灾的爆发足足持续了五天五夜，虫群像是不知疲倦一般，如同海浪狠狠的朝着车池城撞击而去！

　　车池城几乎所有能调用，能征集的备战物质全都被强制征调过来！

　　在西门，高义等人全都保存了自己实力，并没有全力对付虫灾！

　　就这样又过了两三天，虫群的进攻次数与密度明确没有以前那么多了！

　　高义知道他们突围的时间快要到来了！

　　那天巧云虽然只是结丹期的修为，但是一身的法宝却是不差，所以高义也没怎么担心他的问题！

　　这一夜，很安静，虫群才发动了一次大举进攻，被城内修士勉强抵挡了过去！

　　趁着这个间歇的时间，高义没有丝毫犹豫，与蛮峰、天巧云四人直接冲上云霄，朝着西边激射而去！

　　“谁这么大胆，竟然敢私自离城！动乱我军心，我此番就灭杀了你！”

　　一个燕颔虎须，豹头环眼的彪形大汉，直接举飞身而起，抡起拳头就朝着最近处的高义砸去！

　　高义感受到这一拳的威势，脸上狰狞之色大起！

　　在电光火石之间，日月穿梭之时，光阴流逝之机，刹那永恒之处，快到让人根本连反应都没有反应出来就是一拳对打过去！

　　“轰隆！”

　　这一拳，好死群山崩塌毁灭，日月陨落失色，威力无可比拟！

　　只是一拳不仅将那大汉的拳头给打爆，更是直接便拳为爪将大汉一把摄取过来！

　　“哈哈哈哈，谁敢在对我无礼，我就让他是这个下场，给我裂！”

　　“嘶拉！”

　　高义抓住那大汉，然后猛力一撕！

　　只见原本极为雄壮的大汉，此刻如同纸片一般，被高义轻松的凌空撕裂，血雨飞洒，残肢乱飞！

　　此刻城中所有人都大惊失色，这可是一个元婴后期大圆满的修士呀，只差一步便能进阶化神，现在竟然被人直接活活撕碎，这是何等的凶残，何等的暴虐！

　　不过也正是因为高义一展凶威，所以没有人敢在对他无礼，包括先前另外几个想要出手的元婴后期的修士，全都沉默了下来！

　　就在众人心惊之时，眨眼之间，高义等五人化为的遁光已经连成了一片，遁速瞬间提升了倍许直接消失在了众人的视线之中。

　　按照先前的定计，高义等人是前往云纹族的凤阳城。

　　选择凤阳城也是有原因的，第一凤阳城是离车池城最近的城池之一。

　　第二凤阳城乃是一座中等城市，而且天东商号的总部如今就设在凤阳城！

　　第三天巧云想要去将车池城的情况传出去，请求支援，所有无论从什么角度来想凤阳城都是首选之地！

　　不过目前高义等人面对的则是层层虫海！

　　飞行在数千里的天空之中，空中的罡风肆虐，不是结丹期的修士，根本抵挡不住这猛烈的罡风！

　　选择这么高飞行，自然是想将虫群的攻击降低到最小！

　　一般来说低阶妖虫也不会飞到这么高，所以高义就能避免那海量的低阶妖虫的攻击，只要将一路遇上的高阶妖虫击杀便可渡过这群虫海！

　　高义与蛮峰在前开路，而雷啸子则是背后翅膀雷霆大作，在众人身边都布满了电弧，以免有些漏网之鱼近了众人的身！

　　至于天巧云则是在中间位置，大家不指望她能帮什么，只需要保护好自己就够了，陶小妖则是直接抛起了自己的红色长鞭，化为一条十数丈大小火蛇，在众人脚底之下盘旋飞舞！

　　最开始众人还算是比较轻松，不过越往虫群里走，就会时不时的出现一些高阶妖虫！

　　不过单个二个的高阶妖虫也并不是非常棘手，主要就是这些虫群的数量太多了，即使高阶妖虫的密度很少，但是在这么大的基数之下，高阶妖虫的数量也不可忽视！

　　突然之间一阵怪风刮了起来，让人睁不开眼睛，雷啸子大袖一挥，顿时一层雷电光幕在众人面前产生，将那怪风抵挡而住！

　　不过下一刻，一个个闪烁的银色亮点在雷电光幕上不停闪烁，那雷电光幕竟然就在眨眼之间顷刻瓦解。

　　在众人一阵惊讶中，那些银色亮点又飞快的汇聚在一起，形成了一只只拳头大小的银色妖蛾子！

　　这些妖蛾子，实力虽然只有元婴期的实力，不过却有数十只之多！而在他们身后一群有着结丹期的多足飞虫更是密密麻麻排成一群，朝着高义等人率先不要命的攻击过来。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，就算再多也没有用！”

　　雷啸子怒目一睁，双眼射出一道道冷电，在半空中化为一张巨大的雷电大手朝着那些多足飞虫就是一把抓下！

　　只见被雷电大手碰到的多足飞虫直接被活活劈死，连渣都不剩！

　　不过这些都阻止不了其余的飞虫前仆后继的扑向他们！

　　高义将两只手掌从袖袍从伸了出来，十指手指尖顿时亮出一道道白光，随后丈许长的剑气就从其指尖激射而出，交错并行，将前方所有的多足飞虫一斩而空！

　　呼啦～～～～～～

　　一阵怪风突起，所有银色的妖蛾子爬到一起，组成了一把大刀的模样，然后银光一个闪烁就出现在高义的头顶之处，向下狠狠的砍去！

　　高义不但没有躲避，反而迎头撞去！

　　“轰！”的一声闷响，高义头部丝毫无损，但是却有七八只妖蛾子被高义直接用头给撞死了。

　　“剩下的交给我和蛮兄了！”

　　雷啸子也不甘示弱，背后羽翼化为十丈大小，随风斩出道道雷剑，而蛮峰也是深吸一口气，扛起狼牙棒就是朝着那些妖蛾子狠狠砸去！

　　剩下的数十只银色妖蛾子就这般被雷啸子与蛮峰以雷霆之势，全都除去了！

　　总而言之，由于时机选取的恰当，加上虫群攻击的重点是车池城，所以高义等五人都有惊无险的从虫群之中跑了出来！

　　看着身后密密麻麻的妖虫，几人头也不回的朝着凤阳城的方向快速遁去！

　　不过当高义等人飞行了数百里之后，一个不起眼的树洞里，一个干瘪的声音传了出来：

　　“大统领叫我们埋伏在这里，既然有人出来了而且还是去往凤阳城的方向，说明应该是去搬救兵了，我们不能让这只小队坏了大统领的好事！

　　小的们，随我先歼灭这支只有五人的队伍！”

　　随后那树洞中走出三十余只炼尸，这三十多只炼尸有三个化神初期修为的，一个化神中期修为的，其余都是元婴期级别的！实力不可小觑。


第十三章 解决麻烦

　　那树洞中走出三十余只炼尸，这三十多只炼尸有三个化神初期修为的，一个化神中期修为的，其余都是元婴期级别的！

　　他们潜入地下，一路尾随高义等人！

　　终于在数个时辰之后，赶到了高义等人的前方！

　　这些炼尸也不知道修炼的何种神通，竟然能躲避众人的神识查探！

　　高义就不说了，神识无法离体，所以他也无法查探的出来，但是蛮峰等人却没有查探出来，确实说明这些炼尸不是泛泛之辈！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！！！

　　无数破空声响起，在高义等五人的前方，三十余只尸神族的人就破土而出，死死的盯着他们！

　　这些尸神族人的本体都是炼尸，有些皮肤溃烂，有些长毛了绿色、白色、红色的尸毛！反正都是极为令人作呕的模样！

　　只见那个有着化神中期的领头目光不善的盯着高义，然后又将眼睛落到了陶小妖和天巧云的身上，顿时爆发出一股毫不遮掩，淫荡而又贪婪的目光！

　　只见他开口说道：

　　“啧啧啧！弟兄们，没想到这儿还有两个细皮嫩肉的女人呢，一会儿擒下了，正好犒劳犒劳我们！”

　　“哈哈哈哈！队长那还等什么？”

　　一干尸神族的炼尸全都大笑了起来，仿佛他们吃定了高义等人。

　　而高义看到这些炼尸，心中也知道，自己的猜测果然没错，这些人估计就是在等到虫灾结束后，要一举偷袭那车池城。

　　不过看到自己等潜逃出来，这些人恐怕以为我们还是报信之人！

　　此刻高义大喝一声：

　　“诸位，就算我们不去报信，这些尸神族的人也不会相信，肯定要将我们杀人灭口，现在前有狼，后有虎，希望诸位奋勇杀敌！打开一条局面出来！”

　　高义虽然法力尽失，很多神通，法宝都不能动用，但是他炼体一途却走得非常远，足足可以跟化神后期之人大战一场！

　　所以这些炼尸高义还并未放到眼中，不过高义担心的是在此地呆太久了，恐怕会有尸神族的援兵追来，或者是他们拥有什么厉害的法宝，可以扭转局面！

　　高义一步踏出，浑身气势飙升，筋骨如同雷暴一般的发出响声，浑身剑气纵横，整个人如同一柄出鞘了的宝剑，锋芒毕露！

　　“杀！”

　　高义出手了，身形如同鬼魅一般的开始移动，抬掌如剑，直接刺向一个化神初期的尸神族！

　　那位尸神族对于高义不屑一顾，认为高义根本不可能将自己怎样，也是冲了过去举掌就朝高义劈了下来！

　　高义面露狰狞，比力道，比身体的强悍，就算对面的炼尸修成了银翅夜叉那种地步也不见得比自己强上多少！

　　“自作孽不可活！我今日就让你连做尸体的机会都没有！”

　　高义身形做出一个个高难度的移动动作，周身剑气汇聚在他的右臂之上，然后直接躲开了那炼尸的攻击，绕道他左边，直接从其头部一斩而下！

　　“噗嗤！”

　　一个响声响起，那个化神初期的炼尸竟然直接被高义活活的劈斩成了两半，死的不能再死了。

　　“什么？你一个法力都没有的蝼蚁，竟然将我的一个副队长给杀了？好好好，好得很，老子一定要喝干你的血，吃光你的肉！”

　　那个化神中期的队长暴怒不已，连忙招手示意另外两个化神初期的炼尸和五个元婴后期大圆满的炼尸跟他一起围攻高义！

　　高义其实也正想如此，只有他牵制住了地方最精锐的对手，那么蛮峰、雷啸子与陶小妖才能在那群元婴期的修士中不至于毫无还手之力。

　　“你以为就凭你一个化神中期的臭尸体，外加这七个吊脚猫就能将我怎么样！”

　　高义脊柱一挺，整个身体如同一杆大枪一样，给人一种霸主的气势！

　　这些尸神族的炼尸看到高义如此豪情，心中也有了一丝畏惧，不过转念一想，今日反正与高义接下了死仇，战还有可能生，不战就是死！

　　当下也把心一横，不要命的朝着高义猛攻过来！

　　“阴尸珠！去”

　　那五个元婴后期大圆满的炼尸吐出一个黑不溜秋的珠子，然后在其头顶之上盘旋一圈就激射出去，朝着高义的四肢和头部飞去！

　　“阴尸珠？嘿嘿，来得到，正好试试我最近参悟的五雷正法这门神通的威力如何！”

　　高义咧嘴一笑，手恰法决，嘴中不断的念着咒语！

　　五雷正法是一门不需要法力就能施展出来的雷系神通，当初高义向雷霆圣母借鉴参详这门神通也就是看准了这一点！

　　五雷乃金中之雷，木中之雷，水中之雷，火中之雷，土中之雷！

　　五雷正法是以体内精血为引子，在体内心，肝，脾，肾，肺等五脏中演化出一套五行雷法，催发出这五种浩然正雷！对于妖邪之物十分的克制！

　　肝属木，自然催发的是木中之雷；脾属土，催发的是土中之雷；肺属金，催发的是金中之雷；肾属水，催发的是火中之雷；心属火则是催发的火中之雷！

　　现在高义体内五脏演化出了五行雷法，在自行运转，如同五行相生一般生生不息！

　　眼见那五颗阴尸珠就要近身了，高义立马单手一翻，他手中就出现五种属性不同的雷芒！

　　顺手一丢，五种属性不同的雷芒，化为五道雷光直接撞击在五颗阴尸珠之上！

　　“轰！”

　　两者一相撞，立刻爆发出巨大的响声，高义身形一动就跳出了爆炸圈，来到了五个元婴后期大圆满的炼尸身后，然后张口一喷，又是五道颜色各异，由雷电形成的巨大剑芒，直接斩向那五只炼尸！

　　“贼子，你敢？”

　　一个爆喝声从口中传来，那位有些化神中期的队长眼见自己的五个手下又要被灭杀，心中当然是震怒不已，只见他与另外两个化神初期的副队长，直接出手，三只干枯的鬼爪连在一起，形成一支有着十数只手指的巨大鬼爪，朝着高义喷出的五色雷电剑芒迎上去。

　　“想要救他们？你以为你是谁？我高义要杀的人，从来就没有活下去过！就算是天王老子也保护不了！”

　　高义一步走出，风云皆动，直接就来到了那只巨大鬼爪都下方，抡起拳头不由分说的就朝着头顶上的鬼爪狂轰而去。

　　那鬼爪虽然厉害，但是高义每一掌，一拳，一脚打出都有锐利的剑气纵横，所有一时之间，高义竟然还大占上风，将那鬼爪劈斩的不成样子！

　　最终消失在了天地之间！

　　“啊！”

　　五声惨叫发出，那五个元婴后期大圆满的炼尸此刻已经被五雷正法演化的五色雷剑斩灭，整个身体都在雷电之中化为了灰飞，连渣都没有剩下！

　　“你这个杂种，竟然又杀了我五个弟兄，老子要你死，要你死！”

　　那个队长双目通红，脸上的红色尸毛全都倒立了起来，大声的咆哮起来！

　　“聒噪！要吠就滚到一边吠去！”

　　高义面色冷峻，冷冷的说道。

　　随后运转体内真魔之气，让真魔之气充斥在经脉血肉之中！

　　“真魔之气，运转我身，半步入魔！”

　　高义突然爆喝一声，他整个身体之中就渗透出一股股的精纯魔气，如同无数触手一般将其缠绕在其中。

　　“吼！”

　　似乎十分痛苦一般，高义发出了一声类似于野兽般愤怒的吼叫之声。

　　慢慢的那些由真魔之气幻化而成的触手逐渐附着在他的皮肤之上，而他整个人的模样已经改变了许多。

　　现在高义身体左半边的皮肤是黑色，右半边是正常，在那半边黑色的皮肤之上还有着各种魔道印记，有些地方还长出了细小的黑色鳞甲，头部之上也冒出了一只类似于龙角的尖角！

　　左半边的身体和肌肉也要比起右半边强壮许多，特别是他那左手比起右手足足粗了两倍有余！尖牙利爪好不骇人！

　　现在高义看起来十分恐怖，左边的脸狰狞而邪恶，右边的脸则跟先前一样。

　　“入魔半步，终身为魔，我不疯魔，谁人疯魔！魔道至高，斗战真法！”

　　高义利用真魔之气半步化魔，同时又施展出斗战真法增加了一倍的战力，现在他如同地狱里闯出来的恶鬼凶魔，简直是无人可挡！

　　那两个副队长与队长看到高义如今的模样，都吓了一跳，这是魔呀，真正的魔，比起那些地底魔族，魔修之类的恐怖多了，就算古魔一族也只能算作真魔的分支而已！

　　天地之下，最为负面，凶残的本源其实都是源自一个魔！

　　如今高义半步入魔，一身魔性之重，足以调动其周围低阶修士的负面情绪，让他们陷入迷失心智的地步！

　　“魔道至高，众人入魔乃是最为明智的选择，就让我来超度你们，让你们下辈子成为魔！”

　　高义此刻浑身战力被提升了一倍，速度也快了一倍，几乎是在电光火石之间，就直接出现在那两个化神初期的炼尸面前，露出一种残忍而又冷酷的冷笑！

　　那两具化神初期的炼尸看到面前高义的冷笑，浑身都忍不住打了一个颤抖！

　　不过下一刻他们的神色却变为了极度恐惧，而且凝固在了脸上！

　　因为高义周身的魔气已经直接钻入了这两句炼尸的身体，直接将他们体内的生机全部破坏，只剩下了半条命！

　　随后高义又伸出他那左臂魔爪，直接就是洞穿了两人的头部，脑浆四射！

　　那炼尸队长此刻即使又气又惊，知道他根本就不是高义的对手，竟然头也不回，丢掉了那一群元婴期的炼尸，朝着远处遁去！

　　“怎么？既然赶来劫杀我，就要做好死亡的准备！”

　　高义淡淡的说道，然后整个人浑身一抖，无数剑光就从其身上激射而出，化为一片剑光的海洋！

　　这一招正是高义的十万八千剑！

　　一个区区化神中期的炼尸，是根本无法抵挡十万八千剑这门神通的，不过飞到了数千丈之外，那炼尸队长就发出一阵哀嚎，被无数剑光斩成了一对烂肉掉落在地！

　　既然解决了这几个头头，剩下的那些元婴期的炼尸，高义等人自然也没有费多大的力就将他们全部灭杀！

　　解决了这些麻烦之后，五人又再次启程前行，不过这时高义不知道，众人对他实力的评价又提高了许多。


第十四章 拍卖会

　　五人一路西行，终于在一月之后才看到了凤阳城那巍峨的城墙！

　　凤阳城虽然只是云纹族内的中型城池，但是却比车池城还要大上三四倍，人口的容量也达到了千万以上！

　　城墙上的各种防御装备也是精良无比，高义敢肯定如果虫灾爆发在凤阳城这种城池周围，恐怕根本不需要什么外援，光凭城内的物资便能将虫灾轻松的抵挡住！

　　五人由天巧云带头，走近一个城门，将天东商号的令牌递给了门卫！

　　这些个门卫只是看了看，觉得无事就放他们几人进入到城中了。

　　五人第一时间，先是赶到了天东商号的总部！

　　天东商号的总部，是一处位于凤阳城，城西的一处大宅院！

　　现任天东商号的主人正是天巧云的父亲，天雄，而天东商号内部也有着三个化神初期的修士作为客卿长老！

　　如果这等势力是放在天玄大陆，那么就是超级大门派了，不过在灵界的任何一个种族，这等势力都是排在下游之中的！

　　天东商号的护卫一看见是大小姐回来了，二话都没说，一个连忙让开路，另外一个直接去通知天雄去了。

　　天巧云将众人引入到一处厅堂之中，然后就坐着等着她父亲的到来！

　　像车池城发生的这种的大事，她一个女子家肯定不适合，也没有身份去找凤阳城中的管事！

　　所以还是将她父亲请出来，让她父亲去找凤阳城的城主才行！

　　咚！咚！咚！

　　一连串急促而又有力的脚步声从远处，传入到厅堂内众人的耳朵！

　　众人猜测，这估计是天巧云的父亲天雄到来了。

　　“哈哈哈哈！我的乖女儿，怎么这么快就从车池城回来了呀？”

　　人还未到，一声爽朗的大笑声就从厅堂之外响起了，随后一个身材魁梧，身穿大蟒袍的中年男子就大步走入了厅堂之内！

　　这男子对着高义等第一次见面的几人都是微微一点头，表达了一些礼数，才做到厅堂之上，示意下人们拿点水酒，瓜果！

　　“爹爹，我有大事要向你禀告！”

　　天巧云顾不上那么多了，直接开口说道，神色也颇有一些着急！

　　天雄的眼皮微微一跳，但面色不改，似乎泰山崩于前他都能不变色一般，喜怒不行于色！

　　“有何事？让你这么着急呀？”

　　天雄微微一笑的说道！

　　就这般，天巧云将众人的经历遭遇以及在车池城的各种情况，一一给天雄讲述而来！

　　那天雄在听到高义一人独斩杀五位元婴后期大圆满，三位化神初期，一位化神中期的炼尸，看向高义的眼神也不觉得有了一丝敬畏！

　　等到天巧云将来龙去脉说清楚了，天雄才霍然起身，走到高义等人面前，然后抱拳就是深深的鞠了一躬！

　　“多谢几位道友对小女的帮助！”

　　天雄又对天巧云说道：“巧云你好好招待这几位道友，我现在就去城主府禀明此事！”

　　随后天雄就快步走了出去！

　　而高义则是在天东商号的总部，休整了一翻，到了第二日就听说凤阳城已经全都戒严了起来，还有大批高阶修士频繁出动！

　　不过这些高义都不想多管了，毕竟他已经做到了自己该做的事，没必要再去掺和下去了。

　　凤阳城的戒严是在半月之后才缓解了下来，高义估计云纹族其他城市的修士大军已经也集结完成，准备要开赴车池城了！

　　对于这些种族之间的战争，高义就像一个过客一般的看待，只要自己不惹祸上身就行了！

　　在天东商号总部，高义无非就是与蛮峰等人印证一些修炼上的感悟，还有就是参悟斗战真法，炼体方面的功法。

　　直到某一天，高义等人直到了凤阳城内一年一度的拍卖大会，会在第二日举办！

　　反正闲着也没有事，高义与蛮峰等人也决定去开开眼界！

　　第二日，高义、蛮峰等四人和天巧云一起来到了一家名为万宝会的大殿之外！

　　天巧云给出了数十块灵石，然后对着一个伙计说道：

　　“给我们安排一个房间！除开缴纳的灵石，剩下的就当做你的小费！”

　　那个只有炼气期的伙计顿时眉开眼笑，然后谄媚的说道：

　　“几位前辈，你们放心，我这就带你们到厢房去！”

　　随后五人跟随着伙计就来到了一处角落的厢房，而他们一进入拍卖大殿之时，脸上就浮现出一股白雾，让人不管是用灵目还是神识都不能发现他们的模样！

　　就这样五人坐在了厢房之中，慢慢的等待拍卖会的开始！

　　不多一会儿，陆陆续续来了许多想要竞拍的修士，他们都各自坐在自己的位置上，一顿饭的功夫之后，整个拍卖大厅都已经座无虚席！

　　虽然人数已经满堂而坐，但这些人均都一个个表情冷淡，或坐在那里一动不动，或自顾自的自斟自饮着，没有任何人想和附近其他人联系交谈的意思。

　　娶个拍卖大殿都陷入一种极其安静的诡异气氛中。

　　大约过了半柱香的时间，大殿中间的白玉高台之上，一团耀眼刺目的蓝色光芒瞬间爆发而出。

　　随后一个绿色人影就出现在了白玉高台上面，那绿色人影的真容已经被一种秘法所掩盖，让人就算在他面前根本看不清楚到底是什么样，只见这个绿色人影发出一个沙哑的声音说道：

　　“现在拍卖会正式开始，由老夫来主持，规矩我想大家都懂，如果没有什么疑问我就将第一件拍卖物品拿出来了！”

　　看到众人都没有什么反应，绿色人影直接一拍双手，顿时一道金光从白玉高台上一落而下，落在绿色人影身旁一个自动升起来的一个石柱之上！

　　“本次拍卖行第一件物品就是这，战神金丹！

　　战神金丹的效果就不用我多说了吧，只要服下这么一枚战神金丹，就会让你的战力瞬间提升数个层次而不用担心有后遗症，甚至服用之后对于日后的修为突破也会有一些小帮助！

　　这枚战神金丹是一位道友委托我们拍卖的，那位道友的要求是用一件灵宝来交换！”

　　绿色人影话音一落，下方就有人唧唧咋咋的吵闹起来！

　　随后只听见一个声音发出：

　　“我没有灵宝，但是却有一套厉害的神通，不知道那位道友愿意跟我交换否？”

　　绿色人影干笑两声：

　　“抱歉，那位道友非灵宝不换！

　　还有没有人愿意用灵宝交换？”

　　最后终于有一个声音叫道：

　　“我这里有一件中品灵宝，山河鼎！可以收取万物，还能放出冰火两种不同属性的神通！不知道那位道友愿意交换否？”

　　绿色人影嘴唇迅速翻动，似乎是在与那位拿出战神金丹的人交谈着什么一样。

　　最终那绿色人影直接大手一招，袖袍中卷出一道金色利剑，直接劈向那山河鼎！

　　那位拥有山河鼎的修士，知道绿色人影的这一击是试探自己山河鼎的威力，所以他非但不怒，反而大笑了起来。

　　只见他抬手就是击打在面前的山河鼎之上，发出一阵嗡嗡巨响之声。

　　那山河鼎猛的一颤，发出一层层如同水波涟漪的光晕，那金色利剑在这层涟漪光晕中摇摆不定，速度变得有些缓慢了起来！

　　不过那绿色人影一声厉喝，那金色利剑就轰的爆炸开来，化为一蓬密密麻麻的金色剑丝在这层层的涟漪中向着山河鼎飞去！

　　而那山河鼎的主人则是单手一掐诀，打出一个个法印在山河鼎上！

　　嘶拉！一阵撕裂丝帛的响声发出。

　　那件山河鼎的内部竟然飞出无数红白两色晶丝，给人一种一会儿极寒一会儿极热的感觉！

　　这些晶丝一飞出就将金色剑丝缠绕在一起，然后收入山河鼎内！

　　“不错，这件山河鼎我要了，道友将我的战神金丹拿去吧！”

　　不知什么地方突然响起这么一句话，很明显这句话是那战神金丹主人说出的。

　　“爽快！”

　　那山河鼎的主人，将山河鼎一拍，顿时一柄金色利剑就从鼎内飞出，回到了绿色人影手上，然后直接走上高台将战神金丹一收，就回到了自己的位置一声不吭了。

　　那绿袍人则是将山河鼎用袖袍一扫，那山河鼎也就凭空消失不见了！

　　“好了，第一件物品已经被那位道友拿走了，下面就是第二件物品了！”

　　绿色人影又是大袖一挥，顿时白玉高台之上就出现了一个巨大的铁笼子，笼子之中被关着一只狗头蛟身的怪兽！

　　这只狗头蛟身的怪兽周身银光闪烁，但是四肢与头部都被手指般粗细的金色链子锁住。

　　只要他用力挣脱，都会被那金色链子之上弹射出的电弧闪击在其身上，让其哀嚎不断！

　　“这只异兽，拥有吞月恶犬与银角蛟这两种后天真灵的珍惜血脉，哪位道友如果愿意培育此兽，一旦等它觉醒了真灵血脉，返祖还原，那可就不得了了！”

　　绿色人影慢慢的介绍着这只异兽的情况！

　　不过此时下方有一个不和谐的声音发出：

　　“培育这么一只异兽不知道要花多少时间与功夫，就算我们肯花这些功夫，万一它不能觉醒体内的真灵血脉，那我等不是大亏特亏了吗”

　　“嘿嘿，道友买下这只异兽会吃亏，那我就让你见识见识这只异兽的能力吧！”

　　绿色人影怪笑一声，然后手一掐诀，然后冲着那只异兽单指一点！

　　那异兽的头部和前面两只脚缠绕的金色链子就哗啦的一下掉落了下来！

　　“吼！”

　　狂啸一声，狗头蛟身的异兽顿时爆发出一股不弱于炼虚初期修士的威压！

　　随后它张开大口猛的一吸，顿时将整个大殿引得晃动不已！

　　“果然是继承了吞月恶犬的一些神通，吸气之间竟然能有这么大的威势！”

　　拍卖场内一个惊讶的声音叫了出来！

　　“这还不算什么呢？”

　　绿色人影阴阳怪气的说道，随后张口一吐，一道黑色闪电直接撞击在那异兽的身上。

　　只见那异兽遭受了这么一击，浑身吃痛，全身的鳞片都张开哗哗作响！

　　随后这只异兽的身上则弥漫出一阵阵银色、黑色的光霞，化为两尊法相虚影！

　　一个是浑身黑毛的恶犬，一个是长着一只独角的银蛟！

　　这时，这只异兽的浑身气势已经攀升到了炼虚中期了！

　　下面所有人都按捺不住了，很明显这只异兽的强大远远超过他们的想象，很多人都已经忍不住要出手竞拍了。

　　绿色人影看到众人的反应，心中也是十分满意。


第十五章 混元无极身

　　绿色人影看到众人对这只异兽的反应都比较激动，心中也是十分的满意。

　　只见他五指朝着那笼中的异兽就是虚空一抓，顿时那异兽就被一股巨力给压趴下来，再也掀不起什么风浪！

　　而笼子里的金链子也迅速将其前爪与头部锁住，让那异兽顿时气焰消散了大半！

　　高义眼睛一亮，发现那些金链子竟然有抽取异兽体内灵力的作用，难怪不得，一旦那异兽被锁住后，就如同拔了牙的老虎，再也没了脾气！

　　“这只异兽大家竞拍吧！起价一千极品，外加一百万上品灵石，极品灵石不能兑换成上品灵石，如果实在拿不出一千极品灵石，则可以用其他稀有的宝物交换，至于交换之物价值几何，会由我万宝会的鉴宝大师亲自鉴定！”

　　绿色人影开口后，地下所有人顿时都炸开了锅，一百万上品灵石还好说，但是这一千极品灵石可不是那么好找的。

　　极品灵石本来就极为稀有，一般都是一个种族或者大家族用来布置大阵作为能力之源的，就算有都不会轻易拿出来！何况是一千多块呢！

　　这等身家恐怕只有那些雄踞一方的万古巨头才拿的出来吧！

　　不过就在众人的吃惊之中，一个干瘪的声音发出来了：

　　“我要了！”

　　此话一出，无数目光以及神识都朝着说话处扫去，不过由于有禁制的存在，根本发现不了那人的真容！

　　绿色人影嘿嘿一笑之后说道：

　　“还有没有道友愿意加价，如果不加价的话，这只灵兽就要被刚才那位道友拍卖走了。”

　　整个大厅安静无比，没有一个人加价！

　　那绿色人影也就宣布这只灵兽归那位道友，不过只有等拍卖会结束之后，到后台去一手交钱一手交货了。

　　大袖一扫，那白玉高台上面的笼子就凭空消失了，紧接着那绿色人影又连拍了三下手掌。

　　“啪！啪！啪！”

　　轻脆的掌声在空旷的拍卖大厅响起，随后那白玉高台之上竟然浮现出一阵青翠的烟雾！

　　这阵青翠的烟雾大约有婴儿手臂那么粗细，七寸之长，在高台之上摆动不已！

　　最后这阵青烟突然朝着四周散去，在高台之上留下了一个瓦罐！

　　这瓦罐的造型看起来普通之极，但没有一个人敢轻视它，因为它周身都刻着上古魔纹，明显是一件上古魔器！

　　上古魔器非常罕见，但只要出现一件上古魔器都会搅动一翻风云的！

　　那绿色人影此刻开口说道：

　　“想必大家已经知道这样东西是上古魔器了吧！”

　　“上古魔器你们万宝会也拿来拍卖？这怎么可能，你们万宝会中不是有位修炼魔功的万古巨头吗？怎么舍得将其拿出来拍卖！”

　　一个女子声音从台下响起。

　　“呵呵，这位道友说的倒是不错，可惜这件上古魔器的瓦盖不在了，已经不是一件完整的上古魔器了，不然的话，我万宝会肯定是不会拿出来拍卖的！

　　但是就算这件上古魔器没有瓦盖，就凭它这瓦罐也比一般灵宝的威力要强大许多。

　　如果有些道友不相信，可以试上一试！”

　　绿色人影笑着说道。

　　“那好，在下就献丑了！”

　　一个老者的声音发出，随后突然他伸出一只银色大手朝着那瓦罐抓去！

　　绿色人影只是冲着那瓦罐轻轻一点，那瓦罐之中也随即伸出一只六指魔爪，迎向那银色大手！

　　只是一相撞！

　　那只银色大手立马溃散开来，而那六指魔爪连半分都没有退后！

　　那个老者随后只是冷哼一声，就没有在出手试探了，而那魔爪也化为一团黑烟钻入了瓦罐之中！

　　“还有哪位道友想试试？”

　　绿色人影似乎知道还有人想要试探一二，于是就顺水推舟的问道。

　　“我来！”

　　一个中年男子叫道，随后背后射出两道金光，这两道金光在虚空中一晃，化为两只金蛟咆哮一声，直接向那上古魔器冲去！

　　绿色人影看到那两只金蛟竟然有着炼虚中期顶峰的威压，当下也大叫了一声好：

　　“好神通，道友竟然能以炼虚中期的修为，施展出炼虚中期顶峰的实力，也算是一方豪杰了。

　　魔威浩荡，威压天地，上古魔器，雄霸环宇！”

　　只见那瓦罐上面黑光一闪，一个黑色魔影就闪烁出来，速度之快，根本没人能捕捉他的痕迹！

　　这黑色魔影一出现，整个拍卖大厅就弥漫出一股恐惧，愤恨等负面情绪！

　　那两只金蛟也不甘示弱，张口一喷就吐出两道金色闪电朝着魔影闪击而去！

　　这金色雷电至刚至阳，对付魔物也是十分正确的举措，不过那黑色魔影竟然直接张口大口将那金色闪电吸入腹中，浑身半根毫毛都未伤到！

　　这一幕，让在场的所有人都心中大惊！

　　“吼！”

　　两只金蛟张牙舞爪，大吼了起来，并行而飞，直接朝着魔影扑来！一时间气势无双！

　　那黑色魔影则是身形一阵扭曲，幻化为一张黑色大口，喷出一缕缕黑色晶丝直接将那两只金蛟给缠绕而住！

　　“哼，不用继续了，在下认输！还望阁下将我那金蛟剪还于我。”

　　中年男子语气有些怒意的说道。

　　那绿色人影嘿嘿一笑，然后单手一掐诀就将那魔影召唤回来了，而空中那两只金蛟也化为一柄金色剪刀飞回了那个中年男子手中！

　　“我想各位也知道这件上古魔器的威力了，这件上古魔器我们拍卖会想要用一株年份达到十数万年以上的火属性灵草，一件护甲灵宝，外加一门凝练增加神识的神通来交换！

　　必须用这三样东西来交换，不能用其他东西来代替！”

　　此话一出，整个拍卖会没有一个人开腔，开玩笑，但是一株年份达到十数万年的火属性灵草就是珍惜异常，可遇而不可求的东西了，还要加上一件护甲类型的灵宝，和一门增加凝练神识的神通！

　　“看来诸位都是有心无力呀，也罢，反正这件魔器不久后就要送到我云纹族的十三大城之一的天云城去拍卖！

　　那么大家请看下一件物品！”

　　绿色人影将瓦罐一收，就从袖袍中取出了一个锈迹斑斑的方形铁板！

　　这块铁板，非常破旧，上面还布满了铁锈，不过这铁板上面的古怪文字确是还能勉强看得清楚，也不多，也就不到一百个文字与符号！

　　“这件东西，我等也不知道其来历，不过放在库房中太久了，想拿出来看看有没有识货的道友！”

　　“这上面倒地是何族的文字，我们怎么见都没见过。”

　　下面的人，都没见过铁板上的文字，全都疑惑的说道。

　　绿色人影此刻也将那块铁板拿了出来，对众人说道：

　　“上面写的是什么，我也并不知道，所以想让大家看看有没有知道的人！”

　　“一块废铁而已，你们万宝会不会将这等货色的东西拿来当宝贝来拍卖吧！”

　　一个有些不满的声音响了起来，随后许多人都有些不满了。

　　绿色人影尴尬的笑了两声，然后才连忙说道：

　　“不管怎么样，这拍卖肯定是要进行下去的，这件铁板，起拍价三十万中品灵石，或者用相等价值的物品拿来交换！”

　　此话一处，顿时又有些人不满的说道：

　　“这件破玩意就值三十万中品灵石？你说出去也不怕砸了你们万宝会的招牌！”

　　“我用这些来换，你看看行不行！”

　　这时一个声音突然响起，随后几声破空声接二连三响起，那绿色人影在虚空中一抓，将空中飞来之物抓住，然后摊开手一看，笑着说道：

　　“这些阴尸珠差不多也值三十万中品灵石这个价了，好吧，这块铁板就是阁下的了。”

　　绿色人影然后大袖一扫，这块铁板就直接飞入到高义等人所在的包房，那出口要下这铁块之人不是别人，也正是高义！

　　其他人都是用一种看待白痴的眼神看向高义所在放向，包括蛮峰等人也是不胜理解高义的行为。

　　不过只有高义自己知道，这东西是非常适合他的，而且是现阶段正用的上的。

　　这铁板上面的字正是上古人族文字，高义有信在天玄大陆的典籍上看见过，对这种上古人族文字也有一些了解！

　　而且这铁板上面的内容，是一篇极为高明的炼体之法！就从短短的几句话，高义就能断定，这套名为混元无极身的炼体功法比起金刚明王诀都还要高级许多！

　　这套混元无极身分为淬骨，炼髓，化脉，换血，锻肌五个部分，一旦练成这套炼体功法，就可凭空增加许多力量，就算百毒加身也不能侵入。

　　接下来的拍卖物品也都出现了许多好的东西，不过高义等人也就相当于看过场一样，直到拍卖行结束，他们几人才返回了天东商号的总部！

　　而高义更是急不可耐的开始参悟这套混元无极身的炼体功法了。


第十六章 纨绔

　　一连许多时日，高义都在天东商号总部内厢房参悟混元无极身，这混元无极身非常玄奥，高义知道这才是真正上古炼体士所修炼的炼体功法！

　　只要一旦修炼成功，自己一举一动都能牵扯天地元气，动用天地之力来对敌，而且自身神力不断，可以连续与人大战三百个日夜而不枯竭！

　　高义此刻也正式步入淬骨这一阶段的修行，将全身细胞震动，摇荡，利用细胞之间震动造成的晃动与摩擦将骨头上面的细胞震碎，然后慢慢又让其自我修复！

　　不过每一次震碎与修复都极为痛苦与困难，越到后面越要借助外物才能将骨头以细胞的规模震碎，甚至需要一些灵液灵药等来帮助修复骨头！

　　总得来说，淬骨这一阶段，也非常的危险，但是渡过后得到的效果却是十分显著的。

　　一日，高义让婢女弄来一个大木桶放在自己的厢房之内，然后又在木桶中倒满了冰水，才进入桶中开始淬骨！

　　体内自行运行起混元无极身这门炼体法门，高义就开始让全身细胞震荡然后利用细胞之间传递过来的力道，甚至摩擦开始震碎自己的浑身骨头！

　　慢慢的高义觉得自己浑身发热，周身从每一寸细胞，每一寸部位都开始不由自主的震荡起来，开始全身震荡没有一点规律，但是当震荡到一定时间之后，他全身所有地方都非常有规律的按照一个脉动进行震荡！

　　眼观鼻，鼻观心，高义守住灵台一片空灵，默默的运转混元无极身中的法门，陷入了一种痛苦的修炼之中！

　　一顿饭的功夫之后，整个木桶中的水都开始随着高义身体的频率做出反应，不断的荡漾来荡漾去，而且随着时间的推移，木桶中的冰块竟然开始融化，水面上还冒出了一缕缕白色热气！

　　最终整个木桶的水都沸腾了起来！

　　这个原理高义是明白的，用前世在地球上学过的东西就能解释，一个是震动是对外做功，可以传递热量，还有就是摩擦也可以生热！

　　但是让一桶冰水这么快就沸腾了起来，也正说明了高义所修炼的这套功法的不平凡！

　　某个时刻，高义终于将自己身上最后一根骨头给全都震碎！

　　虽然说的是震碎，但是如果从外观上来看，高义骨头的形状却没有一点变化，但是如同用高倍的显微镜来看的话，就能发现高义的骨头之上布满了极为纤细的裂纹，这些裂纹纵横交错，密密麻麻，如同田间的小陌一般。

　　“震荡已完，修复我身！”

　　高义沉声一喝，然后周身霞光闪闪，骨头上面的裂痕就被一种晶莹的光辉所覆盖，慢慢的为其修复起来！

　　这一修复就足足花费了七天七夜，幸亏高义提前给众人说了他要闭关，否则的话别人还以为他在房间里出了什么事儿！

　　骨头复完成之后，高义只觉得浑身说不出的爽快，虽然力道没有怎么增加，但是骨头的坚硬程度却是提高了，而且用骨头发力的力道能维持更久了！

　　如果说以前他大战三天三夜就要力量枯竭，那么现在他就算大战五天五夜都没问题。

　　也幸亏是高义曾经修炼过炼体的功法，而且全是每一次都接受过一次改造才能拥有这么快的恢复力，不然一般人炼混元无极身恐怕没个数十年休想成功。

　　高义从木桶中起来，然后将身体擦干净，又换上一身整洁的青衣，才推开厢房的门，朝着外边走了出去。

　　高义一出来，天巧云就立刻过来了，告诉他蛮峰等三人见他闭关之后的当晚也宣布闭关了，天雄由于这一次报信有功，被凤阳城的城主重赏了一翻！

　　作为投桃报李，天雄也拿了一些精进元婴后期修为的丹药给了蛮峰等三人。

　　“这么说来，他们三人想要一举将修为提升到元婴后期大圆满了！”

　　高义笑着对天巧云说道。

　　“正如高家哥哥所言！”

　　天巧云望向高义，脸上不由得一阵粉红，连忙说道。

　　“那好，我就等等他们，等他们出关之后，一起再去这凤阳城到处转一转！”

　　高义点了点头，然后说道！

　　“如果高家哥哥想要到处去转一转，巧云反正也是闲来无事，今日就陪哥哥去凤阳城中转上一转！”

　　天巧云说完之后，整个脸颊都是一片桃红，高义自然知道这个小女子心中的意思，但是也不好拒绝，于是也就答应了！

　　两人走出天东商号总部，后面自然跟着几个丫鬟与小厮，方便他们买什么东西能帮忙拿一点！

　　一行人就这般优哉游哉的朝着凤阳城最为繁华的地段走去。

　　一路上，天巧云像一个唧唧咋咋的小鸟一样，不停的给高义解说着各种他们见到过的事物，高义只是面带微笑，做一个合格的聆听着！

　　此刻两人来到了一处繁华的地段，这里应该是凡人与修士共同开发的一处地方，各种好玩的好吃的，满目琳琅，商店地摊都星罗棋布！

　　高义此刻也大饱了口福，什么小吃都会尝上一二，不得不说这云纹族弄出来的吃的，确实别有特色，让他这个修仙者也不禁赞叹道！

　　至于一些小东西，小配件等天巧云也是买了一些，一些自己带上，一些强行给高义塞上，弄得高义拒绝也不好，只有勉为其难的拿着！

　　这时一阵粗暴，骄横的声音突然在这条大街上面响起！

　　“让开，让开，我家少爷马上就要过来了，你们这些蝼蚁还不快滚开一点。”

　　这时一对身穿绫罗绸缎，腰佩朱环宝玉的人马就冲入了大街之上，将街上之人粗暴的推开！

　　虽然大街上的人有些恼怒，但是却不敢张扬，似乎极为忌惮这行人似的。

　　天巧云也迅速将高义拉到了路边，对高义说道：

　　“这是凤阳城中李家的人，这李家在我云纹族能智能算得上一个中等家族，但是在这凤阳城中却是三大家族之一，家中炼虚期的修士就足足有八人之多，还有一个炼虚后期大圆满的老祖宗，现在来的多半是李源那个纨绔，李氏的青年人物，其他都比较有修养就是这个李源自己修为不行，平日经常仗着家里的势力为所欲为！

　　简直就是一个十足的败类，不过其他人被他欺负了，也不敢伸张，比较他是李家的后人，万一打了小的，来了老的就不好办了！”

　　高义细细的听天巧云讲述这个李家以及李源的事，也就当听了一段饭后茶前的小故事罢了，他也没有心思想与这种人有什么交集！

　　要狂就让他狂吧，上天欲令其灭亡，必先令其疯狂是非常有道理的一句话的！

　　在一群人的开道之后，左手牵着黄狗，右手擎着苍鹰的纨绔终于粉墨登场了。

　　这男子一身的锦衣玉段，一脸的富贵模样！

　　只见这男子放狗随意咬人，让鹰戏弄妇女，还不断的拍手称快！

　　李源慢慢的从大街那头走来，当走到天巧云的旁边之时，两只色咪咪的眼睛顿时爆发出一股久违的精光！

　　他肆无忌惮的打量着天巧云的周身，从头上看到脚下，从胸前观察到屁股后，似乎任何一个小地方都不想漏掉！

　　打量完了，那李源才露出十分满意的神色，忍不住的点了点头，然后将目光移到天巧云旁边的高义身上！

　　高义正好也是一副似笑非笑的模样正盯着他！

　　不过，那李源越看高义越觉得不爽，不说别的，高义比他还高出半个头，整个人都有一股鹤立鸡群的气势，论容貌也非常的俊美！

　　自卑，李源虽然不想承认，但是当他看到高义之后，他确实产生了一丝自卑的念头！

　　不过很快，李源那内心中的一丝自卑就被嫉妒与怒火所替代，因为他看见天巧云的小手正拉着高义的大手，似乎觉得有他在，自己就不敢怎么样了。

　　“你是什么人？竟然敢挡老子的道，给我滚开，现在我看上了这家小娘子了，今夜就要与她圆房做那快活的鸳鸯！”

　　李源破口大骂的同时，高义周围的闲杂人员都快速逃走了，而李源的那些爪牙则是将高义等团团围住！

　　“小五，你们给我一起上，将他的腿给我打断！”

　　李源一声令下，那几个有着筑基期实力的人就一拥而上，不过高义只是一部上前，浑身杀气放出，如同实质，攻入这些人的内心之中，让他们的负面情绪反噬。

　　那些李源的狗腿子，此刻都吓到在地，双脚还忍不住发抖，一脸的恐惧！

　　李源此刻也有些畏惧，连忙对着身后的人说道：

　　“麻烦几位老师出手了！事后我重重有赏！”

　　李源身后三个化神初期的修士眼中都是寒光一闪，其中有一个老者走出来说道：

　　“阁下敢与我上生死台吗？”

　　“高大哥，那生死台是专门用于城内有纠纷之人决斗的地方，一上去就生死无论，除非一方死亡才能下来！”

　　天巧云立刻给高义解释道。

　　高义咧嘴一笑，然后说道：“有何不敢？”

　　“好，我们生死台上见！”

　　那老者说完之后，眼中杀机迸现！


第十七章 一晃十数年

　　生死台！是云纹族每个城市都必须具备的一处地方！

　　因为云纹族的族规中规定，在城市中不能随意杀人，所以有什么恩怨想要单独解决，那就上生死台。

　　一入生死台，生死不由人！

　　在生死台上只有一方死亡，才能结束战斗！不然的话就是不死不休的局面！

　　如今那位化神初期的老者已经站立在生死台上，下方也有许多人围聚了过来，观看好戏！

　　而高义也没有任何犹豫，直接上了生死台！

　　这生死台纵横八百丈，两个决斗之人一到位，立刻四周就浮现起一层白色的光罩将两人笼罩在其中！

　　“嘿嘿，哪儿来的小毛贼，竟然敢坏李家公子的好事儿，今天我就让你知道这个世界上不是谁你都惹得起的！”

　　那老者弯鼻如钩，眼中闪烁着只有草原上野狼才有的凶狠光芒！

　　只见他周身散发出一股煞气，然后身形一晃，竟然如同鬼魅一般的消失在了原地，下一刻他便出现在高义的身后，一招黑虎掏心直接朝高义的背心窝抓去！

　　生死台下面的李源看到这一幕，眼中都放出光来了，不过还未等他大叫一个好字，下面的场面却让他生生噎住了要说的话。

　　因为台上面的高义根本看都没往后看，也不顾那老者的一记黑虎掏心，直接单手往后一甩，就将那老者打飞出去！

　　一招，而且是这么飘逸与不屑的一招，顿时让生死台下面的人忍不住惊叹起来！

　　“张师傅，你在干什么呀，你平时不是说你多厉害，多厉害吗？怎么今天没吃药呀，雄不起呀！”

　　那李源在下面又跳又叫，恨不得自己上来扇高义两个耳光！

　　“聒噪！”

　　高义大吼一声，让空气都整个生死台都震荡了一下，那威势直接将李源的两条腿给吓软了，一屁股就摔在了地上，那摸样要多滑稽有多滑稽。

　　“来日，快护着我，快护着我！”

　　李源此刻也被吓着了，连忙叫人挡在他前面！直到四五个有着结丹期修为的壮汉将李源围在心中，他才缓了口气。

　　“贼子，吃我一棒！”

　　那老者不知道合适已经拿出了一根绿色长棍，直接朝着高义劈来！

　　那木棍劈斩而来的同时，竟然夹带着滚滚绿色火焰，将率先将高义淹没在其中！

　　“砰！”

　　一声巨大的响声发出！

　　那李源立刻拍手称快：

　　“好呀，终于将那个杂种给一棒打死了！张师傅，今晚回去我定叫我爹爹重赏你！”

　　不过他话刚刚一说完，那张师傅手中的木棍竟然断成了两节！

　　而高义大口一张，直接将周身缭绕的绿色火焰一吸而空！

　　“对不起让你失望了！”

　　高义转过头，看着一脸惊恐的李源，坏坏的笑着说道。

　　“别高兴的太早，本命云纹兽，合二为一！”

　　那老者大喝一声，然后扯开身上的衣服，露出一只山猫的图案！

　　那只山猫图案先是光华一转，然后如同活了一般，从老者的皮肤上一跃而出！

　　而那老者也是直接化为一道流光注入到山猫体内，瞬间那只山猫就涨大到三十多丈，一副自信的眼神盯着高义！

　　高义在那只三十多丈的山猫面前显得十分渺小，不过他的气势却部件分毫，反而越来越有一种强烈的战意充斥在整个生死台之上！

　　“小子，今日我就要将你撕成碎片，方泄我心头之恨！”

　　那山猫口吐人言，然后利爪凭空朝着高义抓来，顿时无数爪印罡风如同狂风暴雨一般的朝着高义驶来！

　　高义不退反进，大手往前一伸，然后在虚空中连续搅动，直接高义身前的空气汇聚成一个急速运转的漩涡，那些爪印罡风全都被撕扯进来，被高义以大力道给全部磨灭掉了。

　　那山猫看到自己的攻击竟然如此轻易的被化解掉，不甘心的厉啸一声，然后浑身一抖，无数霞光从其身上飞射而出，化为一排光华之海朝着高义冲刷而来！

　　而高义只是淡淡的笑着说道：

　　“玩够了，现在我只要用一招就会将你杀死，只是一招！”

　　双腿微微弯曲，身子躬起来像是一把巨弓一般，突然高义猛的向前一蹬腿，整个人如同一只射出去的箭矢一般！

　　那些光华之海根本无法阻挡高义，以如今高义身体的强悍，就是用一般的法宝来攻击都不会有多大的事！

　　只是眨眼之间，高义就出现在那山猫的上方，伸出十指，十个手指之间有着长达丈许的剑气纵横！

　　高义如同拥有一对剑爪一般，朝着下方的山猫就是一阵狂弹！

　　那山猫在十道长达丈许的剑气之下连惨叫都未发出就被切割成一对烂肉！

　　从高义说完话，到杀死这只山猫，高义用了不到一息的时间，直到高义将其斩杀之后，很多人都还未明白高义是怎么杀死他的！

　　生死台的白色光罩在那山猫死的时候，就突然撤开了，然后高义大步走下台来，慢慢的朝着李源走去。

　　那李源吓的两腿发软，站都站不起来，而他身边的那些护卫看向高义的眼神也是无比的恐惧！忍不住的往后退却！

　　“你不要过来，不要过来，你想干什么？？”

　　李源声音都叫的有些沙哑了，竟然还带着一丝哭腔，让周围观战的旁人都忍不住发笑了。

　　“你是什么东西，仗着你家里的势力就敢对我大呼小叫，老子也不是没杀过炼虚期的人物，你家在别人眼里或许算回事，但是在我眼里还根本排不上号！

　　今天我就将你的腿打断，全身经脉给你废了，让你知道这个世界上的人有些你是惹不起的。”

　　高义走到李源面前，然后用力一踩，就将李源的两只腿给踩的稀巴烂！

　　能把李源痛的连连嚎叫，跟杀猪的声音一般无二，而李源周围的护卫，更是屁都不敢放一个。

　　随后高义指尖射出一寸剑气，直接打入李源的全身经脉中，将他的经脉全都斩碎，从今以后没有一丝修复的可能了。

　　做完了这一切，高义才带着天巧云朝着天东商号的总部走去。

　　而天巧云虽然高义为她出头，但是却因为得罪了李家而心中有些惶恐不安！

　　不过一想到高义那威风的场景，天巧云又将这些全都抛到脑后了！

　　一月之后，蛮峰等三人先后将修为提升到了元婴后期大圆满的境界，只差一步便能成为化神期的修士，初窥天地元气之妙！

　　而且前方战报也传回来了，云纹族大军已经收复了车池城等四个城池，目前东南七边城还落在阴魅族手中，而且整个战局已经处于一种僵持阶段了！

　　凤阳城天东商号的东家天雄由于报信有功，被云纹族高层的人所赏识，一举为他洗髓伐毛，让其一连突破了几个层次，达到化神中期顶峰的修为了。

　　如今凤阳城的天雄可是一个大红人，包括一位万古巨头的城主都对他青睐有加！

　　而三大家族，李家，张家，王家都对天雄抛出了橄榄枝，想要结交一翻！

　　所以虽然出了李源这个事，李家也没有声张，好似根本没有发生一样。

　　高义猜测估计那李源的地位在李家并不是很高，可能只是仗着家族势力而已，所以那些人才觉得没有必要因为一个成气的晚辈而交恶天东商号，如果在此时出手动了天东商号，恐怕会遭到云纹族高层的一致封杀吧！

　　就这样，高义、蛮峰等几人在凤阳城一呆就是十数年了！这期间高义与蛮峰等人当然是作为天东商号的客卿供奉！

　　十数年的时间，蛮峰等三人又突破到了化神初期！让高义也忍不住惊叹这三个种族在修炼上的天资果然不是人族所能比拟的！

　　而高义在这十数年的时间内不仅将在空间风暴中遗留的问题解决完了，让自身法力恢复到了化神初期的地步，还将混元无极身也修炼到小成的地步了！以后只需要在适合的时候不断借助外力来锻造身体就行了。

　　其实如果这十数年高义修复修为最大的原因是因为他能将体内储存的丹药拿出来服用了，有了这些源源不断的丹药供应，他才能这般快速的恢复到化神初期的地步！

　　现在的高义底气更足了，因为他只需要将修为恢复到了原先的地步，那么只要不是炼虚后期中的佼佼者，那么谁也别想将他留下！

　　不过就在高义打算一直呆在天东商号等待恢复法力的时候，蛮峰等人却突然提出要去一个上古修士的洞府碰碰运气！

　　这处上古修士的洞府，是在数月前才传开的，地点是在阴魅族与云纹族东部的交壤之处！

　　而且传闻这处上古修士洞府的主人以前是一位合体后期的大修士！

　　听到这个消息，高义也动心了，如果是在他法力没有的情况下，他肯定想也不想，不会去趟这滩浑水的，不过现在他法力几乎恢复了一半，加之可以动用许多秘术，法宝，自然就存了去碰碰运气的心态！

　　与蛮峰等相商了数日，高义就决定暂时先告别凤阳城，去那上古修士洞府探宝！

　　不过刚等高义等人出城向东北行了不到三千里的时候，一路人马就将他们几人给拦住了。

　　为首之人的修为赫然是一个炼虚初期的存在！


第十八章 一一灭杀

　　待高义等人出城向东北行了不到三千里的时候，一路人马就将他们几人给拦住了。

　　为首之人的修为赫然是一个炼虚初期的存在！他身后则是四个化神后期的云纹族修士！

　　“阁下是何人？为何在此地拦截我等？”

　　蛮峰一脸的不满，并没有因为对方有一位炼虚初期的修士而表现的尊敬！

　　“嘿嘿，一个区区化神初期的蝼蚁竟然也敢对我这般说话，不过告诉你们也无妨，反正你们也见不到今晚的月亮了！

　　十数年前可曾记得李源这人！”

　　那炼虚初期的红衣修士怪笑一声的说道。

　　“哦，原来是李家的杂碎，竟然隐忍了这么久！我倒是小瞧了你们的耐心！

　　不过此番恐怕要让你失望了，我敢保证，李家在明天就会成为凤阳城三大家族的最后一名了！”

　　高义淡淡的说道，如今他恢复到化神初期顶峰的法力，加之可以动用秘术以及法宝，对于一个炼虚初期的存在，他根本没有放在眼里！

　　“别说我一上来就以大欺小，你们几个将他们拿下，死活无论！”

　　那位炼虚初期的修士说完就飞到空中，如同一直老鹰一般静静的看着下方的众人！

　　“你们退后，这四个人交给我！”

　　高义一声低喝，蛮峰等人也不迟疑，立刻抽身而退，他们清楚高义是个什么样的实力，也知道自己才区区化神初期，就算三打一都不一定能抗衡一个化神后期的修士！

　　“我到目前为止还没有见过你这么狂妄的人，今日就要你付出代价！”

　　一个老妪猛然睁开微闭的眼睛，射出寸许长的冷电出来！

　　“小小年纪就这么狂，下辈子好好做人吧！”

　　另外一个中年男子话音一落，与另外三个化神后期的修士同时齐齐出手，四只遮天大手如同山岳一般的朝着高义砸来！

　　高义岿然不动，直接举起拳头朝着四只大手打去，将那大手全都打碎！

　　那四位化神后期的修士也是心惊于高义的这般神力！

　　“他无非就是天生神力，我们用法术杀死他！”

　　老妪开口说道。

　　另外三个化神后期的修士也附和道：

　　“对，我们不跟他比肉身与力道，直接在远处用法术神通轰杀他！”

　　四人一掠数百丈，站在远处各自拿出法宝朝着高义打来！

　　高义淡淡一笑，整个人随风掩形，与微风融入一体，让人根本察觉不到他的气息！

　　下一刻那四人身后的空气出现了一层层水波模样的涟漪，而高义就从其中走了出来，手持一杆丈八白骨战矛，如同战神下凡一般！

　　那炼虚初期的修士正要大呼一声，小心！

　　不过高义比他还快，还未等到他叫出的时候，就连戳四下，直接洞穿那四个人的胸口，将他们像蚂蚱一般的串在了大破灭战矛之上！

　　不过此时那四个化神后期的云纹族人还没有死去，而是在痛苦的哀嚎，他们做梦都没有想到在他们眼里如同蝼蚁一般的存在会将他们折磨成这样！

　　“哈哈哈哈，我就是不让你们立刻死去，让你们多承受一下这神魂肉身被折磨的滋味！”

　　高义放声狂笑，举矛横指虚空中那个炼虚初期的男子，浑身爆发出一股浓如实质的战意！

　　那意思好像在说，我要战，你敢不敢应战？

　　“好好好！面对我一个炼虚期的存在，你都能爆发出这么强大的战意，如果今日我不应战，不将你给杀死，那么在日后的修行之中我就会产生魔障，心里阴影。

　　所以你这是自己急于求死，也怪不得我了，可惜一个天才般的人物，就要陨落在我手中了。”

　　那虚空中红衣中年男子怒极反笑到，连说了几个好字！

　　“我操你妈，唧唧歪歪个屁，老子弄死你就跟弄死一条臭虫一般的容易，你他妈太看得起你自己了！呔！”

　　高义大骂一声，将那红衣男子气的是横眉倒竖，然后大手一抖，大破灭战矛就颤抖起来，将上面串着得四人全都烧成了灰烬！

　　“天地烘炉，造化一方！我为仙祖，尔为奴仆！”

　　红衣男子大喝一声，在虚空中竟然打出一副大开大合的拳法，此间天地之间的天地元气也不由自主的朝着他的头顶汇聚而去，形成一个烘炉的模样！

　　“小小一个炼虚初期的修士，也敢妄称造化，仙祖，今日我不杀你，恐怕连天都不会答应！”

　　高义纵身一跃，也飞身来到虚空之中，大破灭战矛一翻挥舞之下，竟然射出了无数白骨矛影朝着中年男子激射而去。

　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓！”

　　红衣男子吟咏如钟声般洪亮，鼻中喷雷口中吐电，而他头顶之上的烘炉更是聚集了众多天地元气，化为一只元气大手直接迎上无数矛影！

　　一个是借助天地之威，一个是借助一丝先天大道！

　　两者一相遇立刻发生雷鸣般的大小，产生出巨大的冲击波！

　　“有点本事！不过就这点能耐你迟早还是会死在我手上！”

　　高义咧嘴一笑，整个身子一抖，体内同时施展出天龙变与不灭金身，化为一只长达七十余丈的黄金巨龙！

　　巨大的龙身盘旋在空中，遮天蔽日，金光闪闪的龙鳞如同被黄金浇铸了一般，熠熠生辉！

　　远处蛮峰等三人看见了都忍不住睁大眼睛，心中无比骇人！

　　“哈哈哈哈！入魔半步，终身为魔，我不疯魔，谁人疯魔！魔道至高，斗战真法！”

　　高义突然厉喝一声，然后他整个身子的表皮都渗透出一丝丝精纯的魔气，那些魔气在其体表攀爬，最终化为了一条条上古魔纹，而他半个龙身也化为魔龙之躯！夹杂着一股极为邪恶，残忍的气息在其中！

　　那红衣男子此刻才知道高义并不是看上去那么简单，不过他现在是骑虎难下，现在已经不是他杀高义了，而是高义要杀他，而且是必杀之局！

　　“拼了，本命云纹兽，与我合一，天地烘炉镇压天地！”

　　那红衣男子化为一只红色火蛟，而他身下则是一尊巨大的由天地元气组成的烘炉！

　　砰！

　　红色火蛟一掌打在下方的烘炉之上，那烘炉滴溜溜一转直接撞向高义！

　　“有点意思！斗战真法，一倍战力！”

　　高义伸出巨大魔龙之爪，朝着前方狠狠一抓，顿时将那烘炉爪子手中，然后用力一捏！

　　那天地烘炉之上就产生了许许多多的裂缝，最终化为一股极为庞大的天地元气消失在了天地之中！

　　“可惜，我的天地烘炉还未炼到大成，不过即使我死，也要让你掉层皮！”

　　红色火蛟，口吐人言，但是随后他默念一阵法决，周身血气竟然澎湃了一倍，整个身子也涨大到了五、六十丈大小，气势一时也攀升了到了顶点。

　　“哈哈哈哈，一条小小的火蛟，在我眼里不过就是一条蚯蚓般弱小的存在！怎么能与我天龙之身，魔龙之躯相媲美！”

　　高义身子一扭，全身鳞片张开哗哗作响，浑身魔气缭绕形成九根巨大的触手飞舞在虚空之中！看起来十分狰狞恐怖。

　　一时间天空中龙跃，蛟舞，一龙一蛟在相互争斗，让空中风云变色，地面树木倒伏，更兼山石巨岩也偶尔被波及到。

　　不过红色火蛟始终不是高义这条强龙的对手，一翻争斗之后，败局就已经定了下来，高义四只龙爪死死的将红色火蛟给按在一条山脉之上，任由那条火蛟怎么反抗都挣脱不掉。

　　其实在这个时候，蛮峰等人都看出来了，高义是存心在戏弄那人，以高义的实力完全可以更加彻底，强力的将其制服！

　　红色火蛟怒吼一声，身子竟然爆发出一股耀眼的红光，然后他整个身子竟然变得模糊虚幻起来！

　　“哦？难道你还有什么压轴手段，正好施展出来，让我活动活动筋骨！”

　　高义也不慌张，硕大的天龙身躯无比彰显着他那强悍的实力！

　　随后只见那红色火蛟的身躯突然化为无数红色丝线将高义的整个龙身都缠绕而住，而且越勒越紧。

　　“你在给我挠痒痒吗？”

　　高义低沉的说道，浑身所有肌肉，筋骨，包括血液都陡然产生一股巨力，身子一缩一涨之间产生巨大的张力，将那些红色丝线全都挣断开来！

　　然后龙爪向前一抓就施展出大切割术，将那些红色丝线全都切割成废物！

　　灵光一闪，红色火蛟终于被逼了出来，不过他全身上下没有一处好肉，全都是被高义抓伤了。

　　“让我送你最后一成吧！化极魔功！”

　　高义直接将龙爪抓在那红色火蛟的头颅之上，那红色火蛟扳动了两下，全身就变成干尸一般的模样！

　　而高义则是将他全身法力去粗存精，炼化了起来！一举将修为恢复到了化神初期顶峰的地步！

　　“蛮兄、雷兄、陶仙子，此地不宜久留，我等还是速速离去为好！”

　　高义周身灵光一闪，再次恢复到人形，然后对蛮峰等人说道。

　　蛮峰他们三个先前看到高义的实力，已经震撼的无以复加，根本想也没想就点头同意了。

　　四人再次化为一道流光朝着远处激射而去。


第十九章 双头巨魔

　　一路上，高义等人尽选偏僻小路而行，为的是不引人耳目！

　　途中也斩杀了许多不长眼的古兽，凶兽，终于来到了一处叫做太仓岭的地方，只要过了太仓岭朝前走要不到多久就可以到达那座上古修士的洞府！

　　原本谁也不知道那里有座上古修士的洞府，不过前段时间那里出现大地震，地壳运动，让隐藏在地下的洞府被人发现了。

　　所以一时间许多修士都闻风而动，想要前去那上古修士的洞府中探寻一些宝物！

　　高义来到这太仓岭发现这里山脉纵横，古树参天，确实是一处好地方！

　　“传闻那洞府是合体大成修士的洞府，估计这一次前去探宝的人实力也绝非寻常！我劝蛮兄等还是在外围寻宝比较好，不要深入其中，不然以免遭遇不测！”

　　高义先行给蛮峰等人交代了一翻，毕竟如果到时候他自己自身难保，那么蛮峰等人就更加危险了。

　　“高兄放心，我等三人还是有些自知之明的，本来也就想在外围碰碰运气！”

　　蛮峰大大咧咧的说道，不过高义从其表情和语气从能感受到他对自己的态度已经没有以前那么随便了！

　　毕竟高义给他们展现出的实力太过于强悍了，所以他们无论怎么样，心中还是有些敬畏的，对待高义的言行之中自然就产生了一种敬仰！

　　高义摇了摇头，然后又走到陶小妖面前，用食指刮了刮她的小鼻子，然后对三人说道：

　　“我把你们当朋友，希望你们不要因为其他别的原因对我有什么隔阂！”

　　陶小妖小脸一红，然后最先轻笑起来，一下子就趴到高义背上，耍起赖皮来了。

　　“那好，你就这么背着我吧！”

　　蛮峰与雷啸子一阵狂汗，但是对于高义说的话也只是重重的点了点头。

　　就这样高义背着陶小妖这个调皮的捣蛋精与蛮峰等大步踏入了天仓岭。

　　“吼！”

　　隔着老远的距离，高义等人就听见一声巨大的咆哮声，这是天仓岭中某些强大的存在在发出警告！

　　不过高义并不想破空飞行，因为一旦飞在空中，那可就是一个个的活靶子，会遭受许许多多凶兽的攻击！

　　一个区区方圆数千里的崇山峻岭，就算是徒步走路，高义相信只要不滞留，只需要十数日就能穿过去。

　　“真凉快呀，妈的那天上十颗太阳终于晒不到我了！”

　　蛮峰大大咧咧的说道，一边说，还一边将前方的树枝折断，让众人好通行！

　　“这儿的树木可真大，阳光只能透下来一些，而且还有凉风阵阵，真是爽快！”

　　雷啸子走在最后，也搭上话说道。

　　高义则是闷不开腔，正自顾自的享受着陶小妖胸前那软和，温暖的一对大肉球。

　　而陶小妖也不知道高义此刻心中所想，而是在高义背上乱动，让高义更能清楚的感受到那对肉球的弹性。

　　如果陶小妖知道高义现在心里想的是什么，恐怕要气的吐血！不过现在的她心中却是觉得高义的肩膀与背是十分的安全与稳当，有一种说不出的滋味！

　　一连七、八日几人都没有遇到任何威胁，眼看还有一半的路程就可以出去了，高义心中也是舒缓了一口气！

　　这一刻，高义等人在一处悬崖下的寒潭旁边休息，蛮峰也抓了几条大鱼烤熟了分给大家吃。

　　众人吃完了烤鱼，然后就在原地休整。

　　不过此时那寒潭周围的大地突然一下抖动，原本波澜无惊的水面，突然之间如同煮沸了一般剧烈的翻滚起来，紧接着一根根细如发丝的光丝从水中激射而出，朝着高义等四人所在的方向铺天盖地而来！

　　破空声大起，高义附近的岩石与地面被这些光丝击中，立刻洞穿成了密密麻麻的大孔洞，不过幸好高义早就有准备，真极玄光已经被其放出罩在众人头顶之上，形成一个巨大的光罩，那些光丝射进来之后都被高义变换了方向，没有伤到他们之中任何一个人。

　　一时间，整个气氛就无比紧张了起来！

　　高义站立在前，蛮峰等人分布在高义身后三个方向！他们全都聚精会神的看着那处寒潭。

　　与此同时，原本清澈的潭水之中，竟然发出刺眼的光芒，接着十几道水缸粗细的金色光柱破空射出，刚刚一离开潭水表面，那些光柱就忽然诡异的一个拐弯，朝着高义等人射去，速度十分迅速，几乎瞬息即至。

　　雷啸子厉啸一声，背后雷翼疯狂的扇动，无数银色电弧就从其羽毛之中弹射而出，化为一张巨大的银色电网将众人罩在其中！

　　嗤！嗤！嗤！嗤！～～～～～

　　那些光柱撞击在银色电网之上发出阵阵清脆的响声，那光柱似乎无穷无尽拼命的想要往电网里冲，所以银色电网被弄得坑坑洼洼奇形怪状！

　　雷啸子背后羽翅不断狂扇，补充着电弧的消逝，不过看他满脸憋的通红，似乎这么做是极为吃力的样子！

　　蛮峰也不再犹豫，一抹自己的天灵盖，立刻“呼、呼”之声大起，一连九口土黄色的小剑从其头顶之上一闪而现，一个晃动之下，纷纷化为丈余大小巨剑。

　　刚刚在银色电网破碎的时候，朝着那些光柱一斩而去！

　　陶小妖也不甘示弱，手中红色长鞭一丢，化为一条红色蛟龙朝着空中飞去！

　　一时间那些光柱被地挡在空中，不能下降半步！

　　高义看到三人接连出手都不能破掉那光柱，从袖袍中伸出手掌，然后向上一个反抓，顿时一只黑色大手就出现在众人的头顶之处，手心之中产生一股巨大的吸引力将那些光柱全都牵引而来。

　　高义又五指一合，顿时那黑色大手将光柱全都一捏而碎化为点点灵光漂浮在虚空之中。

　　不过也就是在这个时候，高义等四人身旁的四周突然出现了十根巨大的柱子，从土中冒出来，直耸入天，高达数丈！

　　“哪儿来这么多的鬼名堂！”

　　高义眉头一皱，十指射出无数剑气，朝着周围那十根巨柱就是呼啸一声，激射而去！

　　“轰隆隆～～～～～～”

　　一连串巨响传来之后，出乎所有人意料的是，十根巨柱并未被高义的剑气斩成碎块，反而只是在表面上留下一些深浅不一的剑痕。

　　高义瞳孔一缩，冷哼了一声，然后双手倒背！

　　他的剑气攻击威力虽然比不得其他一些厉害的神通，但是平常就算是一座小山都能轻易斩断。

　　现在竟然连这些柱子都斩不断，实在是让他心中有些诧异。

　　哗哗哗！哗哗哗！

　　寒潭之中的水流不知何时开始极速旋转起来，转眼间形成了一个巨大漩涡。

　　而与此同时，十根巨柱一个颤抖，然后又一下子拔高了一些。

　　这时周围地面裂开，山石滚动，泥土翻滚，树木倒伏！

　　高义暗叫一声不好，大袖一卷刮起一阵清风将三人一卷就飞到空中！

　　飞到空中之后，高义将头往后一看，这不看还不得了，这一看顿时让他有些目瞪口呆了。

　　居高临下的他，那十根巨大的柱子，竟然是两双巨大手掌上面的十根粗大的手指。

　　而原本他们所在的地方此刻竟然坐起了一个巨大的双头巨魔！

　　这双头巨魔，长着一大一小两只头颅，身上有些地方布满了青色的鳞片，巨大的獠牙，闪烁着森森寒光的独角！

　　这一幕，让高义忍不住打了一个激灵！根本想也不用想，直接全速朝着前方飞去。

　　此刻双头巨魔正慢慢的爬了起来，他的体长少说也有两三百丈大小，不过他那只大头正在摇摇晃晃不知道是为何，但他只小头却一只盯着高义，脸上一点表情都没有，十分麻木。

　　高义心中后怕不已，这种存在恐怕是他全盛的时候都不一定能与其抗衡，何况现在修为大跌的境况呢。

　　灵界虽然有众多种族，但也有自太古、上古、远古，遗留下来的异种，这些异种数量虽然极为稀少，但是实力却强大的异常！寻常之辈根本不能抵挡，就算是万古巨头一般的存在也有记载被这些异种击杀过的记录！

　　所以高义看到这双头巨魔，二话不说拔腿就跑，也不是没有道理的！

　　“哪……里……走……”

　　一个迟钝的声音，如同洪钟大吕一般，响彻在天地之间，高义心中一凉，知道这是双头巨魔要追赶来了，于是他直接将蛮峰等三人收入到体内的一个神化穴道中，然后背后则立马出现一对晶莹的羽翅！

　　轻轻一动，高义整个人就在白色的罡风和青色的电弧之中消失不见了，下一刻便出现在数千丈之外，在一个跳动就消失在了远方！

　　而那双头巨魔十分的恼怒，一步数百丈直接快速的奔跑起来，看起来他的速度丝毫不比高义的风雷遁术慢！

　　不过高义有自己的想法，他只要赶到那上古修士的洞府之中就行，那里有众多修士，可以祸水东引，这样既能摆脱双头巨魔对自己的威胁，又能让那些寻宝之人白白遭殃，岂不是一箭双雕！

　　如果蛮峰等人知道高义在逃跑的时间都还在算计，恐怕也会佩服高义这等心机吧！


第二十章 群战

　　晴空万里无云，四周凉风烈烈，此刻天空中突然一个模糊，无数青色电弧弹射，白色罡风肆虐！

　　一个背生晶莹双翼的青衣男子在电弧与罡风中显化出身形，然后将手中玉瓶放在嘴中饮了一滴乳白色的液体，随后他整个人又在电弧之中消失不见了！

　　几乎是在那青衣男子刚刚离开的同时，一个身高达两百多丈的双头巨魔出现在了这片天空之下，极为恼怒的咆哮了一声，才又迅速的追赶而去！

　　那个青衣男子正是高义，他一路急速前行，有着万年灵乳不断的补充着他飞速流逝的法力，所以他还是领先那双头巨魔一步！

　　一处巨大的山峰，此刻裂成了两半，下方不断有霞光直冲入天！

　　周围有一些修士也在旁边！

　　此地就是那座传闻中上古修士洞府的所在之处了。

　　现在看起来那洞府的禁制还未打开，众人都进不去，不过看样子也应该快了！

　　在其四周各方势力泾渭分明，这一个地带本身就是周边几个种族的三不管地带，所以周边的各族与不同势力都摩拳擦掌，准备大干一场！

　　不过就在此时，众人都在等待禁制消除好进入洞府的时候，远处一道雷光一眨眼就飞到众人所在之地！

　　高义显化出身形，打量了一下周围众人，看见这里的人都是炼虚，化神，元婴之辈！心中也稍稍放下心来！

　　也就在众人有些诧异的时候，高义纵身一跃直接进入到禁制之中，然后利用大破禁术，轻易的就穿过了禁制，进入了洞府！

　　“吼！”

　　就当众人惊疑不定，远处的双头巨魔就出现在众人面前，爆喝一声！

　　双头巨魔找不到高义的踪影，但是看到此地有这么多的其他异族修士，将自己的怒火全都撒向了这些人。

　　“不好，竟然是上古异种，双头巨魔。快跑，这种东西，根本不是我们能对付的。”

　　一个化神期的异族修士面容失色的说道，然后根本不管什么上古修士的洞府了，直接两手一掐诀，身上就腾起了一阵红色旋风！

　　这红色旋风在原地旋转越来越淡，最后“啪”的一声闷响，就溃散开来，其中的那个修士赫然已经不见了踪影。

　　但下一刻，远处虚空之中红色灵光一闪，那个异族修士就在四、五十丈外浮现而出。

　　这人率先一逃，结果那些一干元婴，化神期的修士就醒悟过来，各自都施展神通想要逃走！

　　不过那些有着炼虚期以上的修为，还有身怀重宝之辈则是按兵不动，不知道在思索着什么？

　　但是就在这时双头巨魔忽然张开大口，喉咙中发出一阵十分怪异的声音，然后猛然一吸，顿时四周狂风大作，就近的十数名异族元婴修士只觉一股巨力猛然产生，将其护体霞光一扯，他们的身体就全都往空中狂拉而去。

　　这十数名元婴期的一族修士，惊慌无比，极力的想掐动手印法决与之对抗，但这双头巨魔乃是不弱于炼虚后期的存在，甚至可能与合体期的修士抗衡，又岂是他们这些元婴修士可以轻易对抗的。

　　这十数名异族修士，没有丝毫的悬念，直接被那阵狂风送入到双头巨魔那只大头的口中！

　　一阵咀嚼，残肢血肉有些从双头巨魔的嘴中落下来，让周身的修士都毛骨悚然，心中升起了一片寒意。

　　“那上古修士洞府的禁制我们已经试过，无法解除，只有等三天之后禁制消弱大半才能强行打开。

　　现在我等不如一起对付这双头巨魔！”

　　一个秀气男子此刻沉声问道！

　　“好！我等炼虚期的存在就一起重伤此巨魔，将他击退就是了！”

　　一时间其他炼虚期的修士也开始附和起来了。

　　“你们……都得……死！死～”

　　双头巨魔迟钝的说道，然后举起擎天巨掌就朝着其中一个炼虚期的青年狠狠拍来！

　　这名银袍青年，立刻在空中一个打滚，化为一只体长数丈的银色大雕。

　　此银色大雕冲高空一声尖啸，他身下另外两个炼虚初期的青、黑袍青年就瞬间化为一道遁光，冲进了银色大雕的身体之中。

　　立马银色大雕的头部两侧，一青一黑两色的刺目灵光快速的闪动起来，然后各冒出一颗青、黑两色的虎头与蛇头！

　　三只不同的头颅长啸出口，随之银黑青三色光霞从其口中一卷而出，化为一团护体霞光将大雕的身体遮蔽起来。

　　这时候双头巨魔的手掌已经劈天盖地而来，一把将那团霞光击中，打散开来！

　　不过霞光之中却没有那三头银雕，而是在远处三四百丈的地方银光一闪，那三头银雕竟然诡异的出现在了那里！

　　其他炼虚期的修士，此刻看向那三头银雕面色都有些微微一变，很明显，这三个炼虚初期的修士恐怕是修炼了一种合体秘技，竟然让他们三个本是炼虚初期的修为一下子竟然通过合体提高到了炼虚中期！

　　那双头巨魔一愣，似乎还未反应过来，但是他也不管那么多，连连击杀就近的那些还未来得及逃走的低阶修士。

　　“大家快速速出手，这双头巨魔虽然实力强大，但是却灵智极低！”

　　三头银雕长啸一声，周身翎羽一动，化为万千飞刀直接斩向那双头巨魔的头部！

　　但那双头巨魔目中凶光一闪，头颅一摇晃，发出雷鸣般的滚滚怒吼之声，将空中那些飞到全都震成点点灵光！

　　随后只见双头巨魔的那只小头，猛然眼中光华大放，接着无数密密麻麻的红丝从其眼中狂涌而出，铺天盖地朝着前方一个炼虚大成的修士射去！

　　“哼，这只双头巨魔竟然将注意打到老夫身上了。但区区的一些火丝也想伤到老夫，真是痴心妄想。”

　　那个炼虚大成的黄袍老者冷哼一声的自语几句，随即一拍自己后脑勺，吐出一面绣着八个妖魔一般的黑色小旗。

　　灵光一闪的就狂涨起来，化为了一丈大小，那老者在面前一摇动大旗！

　　顿时周围虚空就开始凝固起来，形成一种晶质的东西，那些红色光丝一射到这晶质的物质之声，全都纷纷反弹而回！射到了双头巨魔的肚子上。

　　但是这些光丝一接触巨魔的身体，纷纷一个闪动就没入其中，似乎根本不会反噬伤害到他自己。

　　双头巨魔眼珠子一转，然后两只手掌如同山岳一般的开始轮动起来，扇出一股股飓风朝着四周席卷而去。

　　这事又有一个炼虚中期顶峰的修士出手，只见他脸色一沉，单手一翻，一只蓝光蒙蒙的纸扇就出现在其面前。

　　他一把将纸扇抓住，冲着那双头巨魔就是用力狠狠一挥。

　　刹那间一股蓝色冰风凭空生出，直接和卷来的飓风撞击到了一起，让飓风根本无法靠近分毫。

　　看得出来，现在这群炼虚期的修士还是一盘散沙，虽然都叫嚣着一起大战这双头巨魔，但是却谁也不肯自己承担主动攻击的任务，只有当双头巨魔攻击他们中的某一个的时候，那修士才会奋力还击！

　　双头巨魔身处众多炼虚之中，已经将逃的慢的低阶修士杀光了，一人独战十三人！甚至还占据上风，主导整个战场的节奏。

　　不说其他的双头巨魔肉身无双，众人修士许多的攻击都不能对其造成致命的伤害，这样下去的话，此消彼长，双头巨魔会越来越占优势！

　　“大家现在不要有任何保留了，这双头巨魔幸亏还是幼年期，否则我等只有逃跑的份，现在大家一起出手将其击退，不然迟则有变！”

　　这时那个炼虚大成的黄袍老者说道。

　　众人也不再犹豫了，分布在各方，一时间众多炼虚期的修士各县神通与那双头巨魔大战在了一起。

　　而高义也顺利的来到了上古修士的洞府之中。


第二十一章 虎视何眈眈

　　一进入这上古修士的洞府，高义就放开神识，极力的探索着这里的情况，他必须要在外面人进来之前得到足够的利益，不然的话，简直是白白浪费这一次机会。

　　这个洞府似乎分为三层，高义在这一层中发现一些法宝之类，但是自己也看不上眼，不过看不上眼不代表他会将这些东西留给外面的人。

　　只见高义大袖一挥，顿时无数清风就趁势刮出，将这一层各个密室内的法宝全都一卷而空，毕竟高义就算他自己用不上以后也可以送人，或者卖出去！

　　没有多做犹豫，高义在此地丢下一些小禁制就直接来到了第二层！

　　第二层里全都是一些典藏，与感悟的手札之类，高义也没有客气，直接收刮一空！

　　第三层只有一间密室，这一间密室之中有一副骨架，这骨架虽然历经沧桑，给人的感觉是轻轻吹上一口气都会粉碎掉！

　　旁边有一排由白玉构建的阁子，上面放着一些瓶瓶罐罐，高义过去将这些瓶瓶罐罐打开发现大半都没有丹药，只有两个瓶子里还各留下了一枚丹药。

　　“竟然是佛门的圣药小顿悟丹，与魔道的千叶丹！哈哈哈哈，这两样丹药正是我突破炼虚期所需要的。

　　哼，现在我还不是外面那些人的对手，但只要我晋身到炼虚期足以与他们一战！

　　而且虽然太皇天一直陷入沉睡之中，但是我却能使用都宝离焰琉璃旗中的两座大阵，一座就是调整外界与内部的时间流逝比例，另外一个就是可以将都宝离焰琉璃旗化为微尘让人很难发现！”

　　高义想到此处，心中已经有了决断，然后在向四周一扫，将自己觉得有价值的东西全都收走。

　　这其中包括一块拳头大小的奇重石头，这石头普通的很，但就是奇重无比，高义竟然使出全力两只手才能勉强拿起它！

　　还有一排竹简，这竹简虽然没有表现出特别的地方，但却是被放于这间密室的暗阁里，显然肯定不会简单。

　　没有什么东西可以收刮了，高义直接进入都宝离焰琉璃旗内，让其化为微尘般大小隐藏在尘埃之间，催动时间流逝大阵！根本不计较灵石的消耗！

　　高义在都宝离焰琉璃旗的空间内，盘膝而坐，服用丹药时间缓缓流逝，最终在某一时刻他恢复到了化神后期，不过这还没有完，高义在后面又破而后立一举将修为提高到了化神后期大圆满。

　　当初散尽法力也修炼了六瞳银狐苏浩的三转重元功，如今高义相当于是一转成功了，但却对突破炼虚期没有什么帮助，只有三转成功才会对突破炼虚期有帮助。

　　所以高义再次施展三转重元功的第二转，这一转他的修为下降到了化神初期顶峰，不过在众多丹药的补充之下很快又修炼到了化神后期大圆满！

　　然后第三转，因为本身高义修为原本就是化神后期大圆满的地步，现在相当于只需要足够的丹药重修回来！

　　三转重元，高义三次散功，三次重修回来，当第三转修炼回来的时候，他明显觉得突破炼虚期的关口有一丝丝的松动！

　　现在一切准备完毕，就等高义冲击炼虚期了。

　　之前在四道封神殿，霜铃与雷霆圣母一共给他拿了七颗突破炼虚期的丹药，如今还有佛门圣丹小顿悟丹，和魔道提升境界的灵丹千叶丹！这样高义至少就有了大半的把握突破到炼虚期了。

　　※※※

　　外边一众十三位炼虚期的修士，联手将那双头巨魔击退，然后等到禁制削弱，立刻进入洞府之中，不过整个洞府已经没有给他们留下任何东西，一片空空如也！

　　“什么？一定是那次那个小子进来的时候将所有东西收刮一空了！”

　　那只三头银色大雕怒气冲冲的说道。

　　“让我将他揪出来！洞虚真眼，明察秋毫，给我开！”

　　一个炼虚后期的修士，手一掐诀，然后举起大手他手掌之中就出现了一只巨大的眼睛，这眼睛之中有着三个瞳孔，每一个瞳孔都散发出不同的光霞！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道霞光直接从那位修士手掌中的眼睛中射出，然后打在空中，自动的诡异一个转弯就没入虚空之中！

　　下一刻，只听砰的一声，一个飞扬跋扈的声音就发出来了：

　　“哈哈哈哈！我终于晋升到炼虚期了，现在你们必须得死，知道么？”

　　话音一落，高义的声音直接如同鬼魅一般的浮现而出，而他此时整个人身上的气势已经跟炼虚初期的修士一般无二！

　　不过由于高义是法体双修，本身法力雄厚已经不下于炼虚后期的修士了，肉身强度更是可以说的上是合体之下第一人了！

　　“一个蝼蚁一般的存在也敢口出狂言，也不看看你面前都站着的是些什么人！”

　　“才进阶到炼虚初期就这样猖狂，老夫今日一定要毙了你！”

　　“如果你将从洞府之中的宝物拿出来，我也许还会考虑给你一个转世的机会！”

　　一时间众多炼虚期的修士都开口冷言的说道，一点都没有将高义放在眼中！

　　高义神色冷漠，眼神犀利无比，盯准那个说一定要毙了他的炼虚中期顶峰的红发修士，毫不犹豫的将大破灭战矛拿出来就是狠狠一刺！

　　动作实在太快了，众人都没有反应过来，高义的矛尖已经刺向那个红发修士！

　　那红发修士面色大变，感受到了死亡的危险，连忙吐出一面小盾挡在面前，大破灭战矛接触到这面小盾的时候如同幻影一般，消窥不见了，而远处的高义整个人也逐渐模糊了起来。

　　那个高义是假的！

　　真的高义早已出现在那红发修士身后，大手将洞穿他的身躯，然后猛的一扯，将他的身躯直接撕成四分五裂，断肢残血满地都是，连元婴都没有幸存。

　　速度实在太快，众人根本来不及抵挡，而且这场面太过于残暴，让人根本无法确信这是一个炼虚初期所拥有的实力！

　　“老子还未飞升灵界之时，在化神期的时候就灭杀过炼虚期的存在，而且还不止一个，从炼虚初期到炼虚后期都有，今日进阶炼虚初期，如果你等没有什么保命秘术与强大法宝，就只有一条死路！”

　　高义狂笑一声，整个人的气势不断攀升，由于修炼了混元无极身，他整个人的皮肤都散发着淡淡的金银两色光泽！

　　所有人被高义的言语所震撼，化神期就灭杀炼虚期，这跨越了一个大境界，除非是拥有绝世秘宝，不然几乎是不可能的，而且此人还是从下界飞升上来！

　　谁人不知道灵界的下属空间世界，资源贫瘠，天地灵气稀薄，能从那种地方攀上顶峰能飞升灵界的，谁不是人中龙凤，谁没有经历过千难万险，这些东西在灵界恐怕是无法想象的！

　　毕竟在灵界资源充沛修炼也要容易多了。

　　不过他们现在十二人不能涨了他人威风灭自己气势，何况他们足足有十二位炼虚期的修士呀。

　　“怎么？怕了？我今日进阶炼虚，就是要用杀人来立威，杀人来庆祝！你等是自己闯到我枪口上面了，也就怪你们命不好！打上我的注意了。”

　　高义大步上前，浑身气势提升到顶点，整个人的杀气也浓如实质一般的疯狂就涌向众人，这股威压，这股战意简直是如同汪洋大海一般的澎湃！

　　“大家一起动手，将他诛灭，他身上的所有宝物等杀了他之后，我们在分配！”

　　三首银色大雕厉喝一声，张开翅膀立刻就卷起一阵银黑青三色霞光，这霞光在空中汇聚成一团光球，然后不断蠕动，其中光丝迸射，密密麻麻朝着高义激射而来！

　　高义咧嘴一笑，大手往前一抓上面真极玄光流转不定，一下子就将那些光丝的威能消弱大半，被高义那大手上面的电弧罡风所破掉！

　　而且那团光球想要自爆开来，却被真极玄光一裹，连自爆的可能也没有了，高义抓着这团光球直接朝着旁边一个炼虚初期的修士一丢！

　　那位炼虚初期的修士，连忙单手掐诀整个身子如同一水一般，直接融化落到地面上消失不见了。

　　“哼，你想做软脚虾，我就成全你，将你打成一堆烂肉！”

　　高义冷哼一声，突然脚下青黄光芒大放，一座数丈大小的青色山峰直接凭空浮现，那修士还未完全由液态化为人形就直接被真极神山一压而下，让整个洞府的地面剧烈的晃动起来！

　　可怜那位修士，连惨叫都未发出，就真的化为了一滩血水！

　　如今的高义身为炼虚期的存在，施展各种神通，法宝威力自然不是化神期那时所能比拟的！

　　灭杀一个同阶的炼虚初期存在，根本不用费多大手脚，只是分分秒秒之间的事情！

　　众人十分骇人，十三人目前已经陨落了两人，一个炼虚后期一个炼虚初期！

　　而高义人如龙，眼中冷电四溢，整个人气势如虹，横扫众人，真有一种霸主扫六合，虎视何眈眈的威风！


第二十二章 心计

　　“这位道友，我跟你无冤无仇，在下就此别过！”

　　一位炼虚初期的修士，想也不想，立马抱拳说道，然后化为一道流光掉头就走，高义也不拦他，如果他拦下了此人，所有人恐怕会觉得没可能离去，反而会激发起斗志跟他拼命！

　　这个人一走，立马所有炼虚初期和炼虚中期的人都全都走光了！

　　只剩下两个炼虚大成，两个炼虚后期的修士还停留在原地！

　　高义眼神犀利，周身灵光闪烁不停，目光所及之处，落在那些人身上，都让他们感受到一股不自在，似乎被一条毒蛇给盯住了一般！

　　“你们觉得你们联手能将我灭杀？”

　　高义冷笑着说道，一股不屑的神色溢于言表！

　　“能不能留下阁下，那要试试才知道！”

　　一个炼虚后期的修士也不敢示弱的说道！

　　“好，那我们出去一战！”

　　高义将大破灭战矛一收，然后双臂展开直接冲出了这处洞府，而他身后四位修士也相跟而来，高义往后看了一看，眼中闪过一丝杀机，在空中他长啸一声，整个身子青光大放，照耀的人根本睁不开眼睛！

　　而在青光散后，一只七十余丈大小的青色天鹏在空中俯视着众人，现在高义进阶炼虚初期，施展天鹏变自然不可与以前同日而语！

　　看到如此庞大，身据鲲鹏气息的青色天鹏，那四个修士的面容都为之一震！心中都暗暗想到难道高义是真灵九天鲲鹏的后裔不成！

　　不过当高义所化天鹏的利爪朝他们抓来之时，他们就都没有猜测下去了，而是立刻分开，想要合围高义！

　　“有这么容易让你们全都跑掉？给我留下一个！”

　　高义冷冷说道，然后两只鹏爪如同有着魔性一般，凝固空气，让其中一个炼虚后期的修士行为迟缓了一下！

　　就是这微微的一下迟缓，那炼虚后期的修士周围便凭空弹射出许许多多的青色电弧与白色罡风将他一围而下！

　　不过那位炼虚后期的修士也算是了得，不知道用了何种秘术整个人就化为一滩血雾直接溅射到四周，然后立马又朝着远处的一个方向汇聚起来，形成一个肉球并不断的扭曲重组着，似乎要恢复过来！

　　与此同时，另外三名异族修士已经齐齐出手打向了高义！

　　那位黄袍炼虚大成的老者拿出一杆方天画戟，上面血色闪电疯狂飞舞，狂暴的气息简直不可一世！

　　只见他朝着高义就是凌空一刺，他手中的方天画戟就爆射出道道碗口粗大的血色闪电，如同蛟龙一般的射向高义！

　　高义所化青色大鹏直接张口一喷，吐出无数黑色光线，这些黑色光线一闪一动，在空中不断穿梭跳跃，运行诡异毫无章法，杂乱无比！不过让人惊异的是，那些碗口粗大的血色闪电一倍这些黑色光线所接触或者穿梭碰到，就会被切割成微小的碎片。

　　所以原本那声势浩大的血色闪电，竟然被这些密密麻麻的黑色光线全都切割开来，由大到小，由小化无！

　　喷出这些黑色光线的时候，高义就根本没有管那些血色闪电，而是利爪直接朝着那个肉球一按，顿时一股崩灭天地的意志就散发出来！

　　这是高义将大破灭战矛之中的大破灭，大崩灭之术加持到自己身上，然后施展出去，只见一个巨大的鹏爪幻化出来一下子按到那肉球之上！

　　“啪！”的一声巨响！

　　那肉球原本刚好要形成一个人的大概轮廓，被这么一重击，立刻化为了一个肉饼！

　　不过当那肉饼再次想要组成人形的时候，高义可不会答应了，继续幻化出一只鹏抓将其打散，最终那可怜的炼虚后期修士就这般永久的变成了一堆烂肉！

　　但这时，另外两个修士的攻击也已经来到了高义面前！

　　其中一个炼虚后期的修士是扯出一张山河图直接罩在高义头顶之上，产生一股天地之间的威势！

　　而另外一个炼虚大成的修士则是只拿出一口银晃晃的长剑对高义狠狠一斩！

　　这人有古怪，虽然这银色长剑确实不是凡品，威力也极大，但是却对自己没有根本威胁，此人脑袋难道是被门夹了！

　　不过既然这人在放水，高义也乐得其成全心对付头顶上的这幅山河道图！

　　这山河道图长达百丈，有天地威压，让高义如同被拘入一方小世界，受到这里天地规则的限制与排斥打压！

　　不过高义并不畏惧，大破灭，大崩灭，大切割之术不断打出，这幅山河道图虽然品质极高，但是却也经受不住高义这种源源不断的疯狂攻击！

　　果不其然，还未多久，那炼虚后期的修士就支持不住了，喷出一大口血的他值得将山河道图收回，环绕在他的身边被动防御起来了。

　　由于一个炼虚大成的放水，高义也只是暗暗提防着他，所有攻击全都打击在了另外一个炼虚大成和炼虚后期的修士身上！

　　高义越战越猛，施展出来的十万八千剑更是比起之前还要恐怖多了，十丈，百丈，千丈之长的剑光汇聚成剑气的海洋，在高义其身剑意冲天！

　　“斩！”

　　高义冷冷的吐出一个字，十万八千剑分为先是直接冲向那拥有山河道图保护的炼虚后期修士，那修士现在面色苍白，但是却还是祭出了许多法宝防御在自己身前，有盾，有剑，有戟。

　　但这些在如此众多的剑气面前全都是一片浮云，连似乎抵抗的力量都没有就被剑气的海洋摧枯拉朽的斩灭一空。

　　不过那山河道图确实厉害，放出万丈霞光不断的将剑光剑气吸入进去，用一方天地大势镇压之。

　　不过任何东西都有个极限，那山河道图也有个容量，一但超出容量，那么对那山河道图也是一种致命的打击与毁灭！

　　“嘶拉！～～～～～～”

　　那山河道图终于抵挡不住无穷无尽的剑芒，霞光黯淡，彻底的被击破了，而它保护其中的那个炼虚后期修士在一阵惊愕之中也被剑光的海洋所淹没，发出一声惨叫声就化为了灰烬！

　　随后高义又将那所有剑气指向那拿着方天画戟的炼虚大成的修士，那炼虚大成修士想也不想立马将手中方天画戟一抛化为一幕血色电网在自己面前撑开！

　　随后他两手一搓，背后突然黑光一闪，浮现出一个鬼影，紧跟其后！

　　“轰！”

　　无数剑光将那血色电网穿破，然后直接斩向那炼虚大成修士的身上！

　　不过他身上黑光一闪，竟然使用了一种李代桃僵之术，斩去的是他的替身，而他自己则直接出现在千丈之外，周身化为一股阴气很快就消失不见了。

　　“跑得倒是很快！”

　　高义也没有追击的意思，而是冷冷的对着最后一个炼虚大成的修士说道：

　　“阁下莫非是觉得吃定我了，才想先借我手将这些人灭杀，然后好一人吃独食！”

　　“道友果然心思敏捷，老夫还算有些底气能够擒拿下道友，所以刚才才放水，借道友之手将其他人灭杀赶走，我好单独吃下道友这道大餐！”

　　这位炼虚大成的中年男子似乎极为自信，很确信自己一定就能吃定高义。

　　“那阁下此刻不动手，还在等待什么呢？”

　　高义所化青色天鹏在空中竖羽而立，一副云淡风轻的说道。

　　“恩，这就好了！其实跟你说这么多话，我一直是在暗中布置，现在好了，我也没什么废话跟你说了！”

　　那中年男子直接将自己衣衫扯下来，他的胸口之中赫然还有一个拳头大小的鬼脸，看起来十分的恶心与狰狞。

　　那鬼脸发出一股让人心寒的怪笑，然后连连眨动眼皮，高义四周的空间就立刻出现一个个悬浮在空中的鬼头！

　　这些鬼头各不一样，大约有数千只，有些长舌披发，有些腐烂恶臭，但全都无一例外发出一股滔天的怨恨之意！

　　“道友倒是好心计，不过在下也不是案板上的鱼肉，任人宰割！我早就猜测出道友的用意，自然不会束手待毙，现在就让我看看道友的心计是如海，还是我的机智如渊！”

　　高义所化青色天鹏周身一抖，然后灵光迸发，化为一根青色晶丝，微微一卷曲然后猛然一弹直就朝着外边激射而去！

　　那众多鬼头，喷出一口口的阴森鬼气，然后自己也立刻旋转起来，将高义所化的青色晶丝封困在一片阴森森的区域里！

　　“你跟其他人斗法的时候，我观察你很久，你的风雷神通确实厉害，不过空间神通却无法自由穿梭空间晶壁，因为灵界的空间十分稳固，除非你有大机缘，否则合体以下根本不能凭借自己的能力穿梭空间！”

　　那中年男子嘿嘿一笑，似乎认定自己吃定了高义！


第二十三章 白骨大魔神

　　“你认为你吃定我了？嘿嘿！”

　　高义所化青色晶丝在四处穿梭的时候，突然发出一声冷笑，只见一阵阵鬼哭狼嚎突然响彻在天空之中。

　　然后一阵青色烟雾凭空而现，化为一道旋风将高义所化青色晶丝包裹在其中。

　　这阵青色烟雾十分特别，所有鬼头沾上之后，都露出恐惧的声色，任由那中年男子怎么操作它们都畏畏缩缩不敢上前！

　　青色烟雾所形成的旋风之中，隐隐约约显现出了三个孩童模样的鬼物。

　　那三个童子逐渐清晰起来，一会儿以虚化实，露出白骨森森的躯体，一会儿以死化活，变成了白白胖胖、稚嫩可爱的孩童。

　　他们一声冷森森的阴笑过后，三双眼睛齐齐的看向了周围的鬼头，原本自顾自的孩童，瞬间兴奋了起来。

　　整片天地之内，那鬼哭，阴笑之声更是愈发的嘹亮了。

　　而这时青色旋风向四处弥漫开去，那些缭绕在周边的青色烟雾也开始浓密了起来，三个令人怜爱的孩童在此刻同时朝着前面一个打滚，瞬间体态大变。

　　个个獠牙外露，红眼青脸，头下的身躯白骨森森，不沾一丝血肉，舌头猩红异长，双眼青芒大放。

　　他们三个举手抬脚，阴气缭绕不绝，行走之间，魔音响彻无比，那气势真如魔神下凡。

　　青色烟雾还在不断的翻腾滚动，将四周的空气衬托的无比妖异，那鬼哭蹄叫之声不绝于耳，令人毛骨悚然，每一声啼叫，都让那中年男子体内气血都忍不住一阵翻滚。

　　他连忙运转了一下功法，才将体内的气血平复下去，然后一脸骇然的看着那三个魔物！

　　这三个鬼气森森的魔物，端的是无比邪门，它们的面容不断的浮现世间各种负面情绪，有恐惧、愤恨、痛苦、嗔怒、杀戮！

　　那中年男子胸前那只小鬼头不断发出尖啸声，催促那上前只鬼头朝着高义攻击而去。

　　不过那些鬼头却根本不敢上前一步！三元阴刹鬼魔将眼睛随意往哪儿一扫，都会让那里的众多鬼头纷纷避开他们的阴森目光！

　　“鬼魔将！去！”

　　高义所化青色晶丝一声令下，三元阴刹鬼魔将立刻兴奋起来，他们身体的骨骼一阵抖动，青色烟雾就浓郁起来，而他们一个旋转之后也化为一个凶神恶煞的鬼头，不过这个鬼头足足有一丈大小，端的是恐怖无比！

　　这三个大鬼头，一吸一吐之间全都将那数千只小鬼头喷吐出来的黑色浪潮一吸而空，然后追上一些鬼头就将他们生生吞噬！

　　一时间三元阴刹鬼魔将就如同狼入羊群，将那数千只鬼头追的漫天飞舞，场面好不壮观！

　　青色晶丝灵光一闪，高义恢复到了人形状态，然后似笑非笑的看着那中年男子！

　　“哼！没想到你还有一些杀手锏，不过就不知道是你的杀手锏多，还是我的多！”

　　中年男子冷哼一声，袖袍一抖，然后脚踏步伐，他每一步踏在虚空之中他的脚底都会生出一朵惨白的骨莲！

　　这骨莲随着那男子越来越快的步伐，也越来越多，随后堆满了小半边天！原本阴沉沉的天空都被印的惨白一片！

　　“白骨如莲，莲如大山！莲花白骨山，镇压一边天！”

　　那中年男子爆喝一声，顿时他身后的所有骨莲汇聚到一起，形成一座莲花白骨山，直接朝着高义镇压而来！

　　“好强大的白骨神通，不过我那白骨大手印已经修炼到大成，压你一头，还是绰绰有余！”

　　高义目光凶色闪烁，全身白色光霞闪动，然后他结出一个个繁奥的手印，他整个手臂上的血肉竟然迅速渗入骨头中去，随后他两只手臂完全化为两只巨大的白骨大手，朝着那座白骨大山狠狠抓去！

　　在虚空中，高义的白骨大掌越变越大，化为擎天巨掌，那莲花白骨山在高义的擎天巨掌面前简直就如同玩具一般的渺小！

　　轰！

　　一声巨响，白骨大掌直接拍打在莲花白骨山之上，将虚空都震荡了起来！

　　随后高义连抓带拍一共出手了三次，终于在莲花白骨山压倒他头顶之前打碎开来！

　　“还有什么本事，你就施展出来吧，这些伎俩根本不够我看！”

　　高义气势无双，两只白骨大掌直接朝着中年男子一抓而下！

　　“你也别高兴的太早！”

　　中年男子微微一笑，也不担心，两肩一个抖动，一团白色烟雾就从其身后漂浮起来！

　　白色烟雾弥漫起来，一个白色虚影直接从其天灵盖之中冲了出来，变化成了一尊白骨魔神，这尊白骨魔神，脚踏骨莲，全身足足有三百六十根骨头，每一根，上面都有邪恶残暴的符文铭刻在上面。

　　这尊白骨魔神一出，顿时镇压一切，高义的白骨大手掌，被白骨神光一下子就压制住了，恢复到了血肉之躯。

　　“在我白骨大魔神的天地法相面前，你一切白骨神通都要受到压制！只有俯首称臣的份！”

　　那尊白骨魔神虽然有些模糊，但是一种冥冥中的威压确实实实在在的，只见那白骨魔神法相一挥手，一大片白骨神光如同日落余晖一般的就洒向了高义！

　　这白骨神光十分厉害，高义的手还未来得及伸回来就立刻脱了一层皮！血丝也被渗透了出来！

　　这下让高义大为吃惊，以他如今的肉身强悍这么轻易就让他受伤了，简直就是出乎他的意料！

　　不过对付这白骨神光，高义还是有些底气的，只见他迅速后退，同时一拍自己的后脑勺，他的头顶就浮现出一座巴掌大小的青色小山峰，这青色小山峰滴溜溜一转之后化为三丈大小，喷发出大鼓大鼓的青黄色光霞将高义极其周围七、八丈的空间全都充斥满了。

　　真极玄光是九大神光之一，白骨神光则不过是那强大的白骨魔神以他的精神意志，或者神通施展出来的，与天地产生的九大神光自然不可同日而语！

　　果不其然，那白骨神光一接触到真极玄光光焰都消弱了大半，剩下的白骨神光高义直接张口喷出三极魔焰就将其缠绕而住，开始逐步的吞噬炼化！

　　随着那白骨神光的消逝，高义则直接施展不灭金身，化为四十余丈大小，而真极神山也化为百丈之巨，被高义托着手中，高高举起，那气势，那架势简直就是眼中无法，目中无天！

　　中年男子看到高义如此庞大的身躯，也不禁面色一变！连忙后退而去，单手接着法印！

　　随着他单手结印，他那尊白骨魔神法相也同时结出法印！

　　“白骨世界，骨海无边！放下反抗，成就骨魔！”

　　那中年男子此刻浑身血肉消退，化为一具白骨身躯，两个眼窝中绿光闪闪发亮！

　　“原来你是骨魔一族的人！”

　　高义看到他这副摸样，立刻想起来自己在凤阳城一部介绍云纹族周边种族地理的典籍中看到过骨魔一族！

　　这骨魔一族，天生就能将血肉和白骨随意转换，而且修炼白骨神通威力比起其他种族要大上许多，他们信奉白骨大魔神，经常抓捕其他种族之人活活祭祀，甚至将整个城市百万，千万生灵直接血祭给白骨大魔神，以期望获得白骨大魔神的保护与祝福！

　　这一族之人，凶残而多谋，虽然数量少，但个个都是精英，十分凶悍！

　　“没想到，你小子还听过骨魔一族，不过我早就不是骨魔一族的人了，八百年前我就叛离本族了！”

　　中年男子话音一落，手臂一抬，白骨大魔神法相直接一拳朝着高义打出！

　　这一拳十分厉害，搅动天地元气，五行风雷都凝滞一停，牵扯一丝道与理的气机，十分的凶悍！

　　高义心中暗暗吃惊，这中年男子十分强大，恐怕就算是三四个普通的炼虚大成的修士都不是他的对手！

　　不过高义也不是吃素的，他举着真极神山，朝着那一拳就是狠狠砸去！

　　轰！

　　一个是力道无双，举世无敌，一个是神通广大，法力无边！

　　这是力道与神通的对决！

　　不过终究是高义力道要强上一筹，自古就有一力降十会，力道只要足够了，管你什么神通法术，都可以一拳轰开！

　　不过虽然高义要强上一筹，那白骨魔神的一拳却让高义吃痛不已，浑身骨头酸软！

　　“好！好！好！你这是逼我大损元气将你击杀了，献祭精血，损耗神魂，白骨魔神荣耀我身！”

　　那中年男子连说了三声好，然后喷出一大口鲜血在白骨魔神法相之上！

　　顿时虚空之中发出一股来自遥远的呼呼声，如同九幽之中的积累万世的冤魂在惨叫！那白骨大魔神的法相则是缩小到六十余丈大小，变得清晰起来！

　　只见他先看看高义，露出一股蔑视的气息，然后又直接张口一吸就将那中年男子吸入腹中！

　　这白骨大魔神法相此刻竟然有些凝实了起来，他那六十余丈大小的身躯散发着森森寒意，让人不寒而栗！

　　高义不敢大意，周身金光一闪，施展出天龙变，化为七十余丈大小的太古黄金天龙，打开与龙界的联系，无尽龙界元气充斥在他身躯之中！

　　高义将真极神山一收，又沟通太古祖龙元灵加持己身，此刻他如同太古祖龙在灵界的代言人，威势无匹！


第二十四章 一山还比一山高

　　高义化身太古天龙，自身沾染太古祖龙元灵之气，简直就是祖龙在灵界的代言之人，他身上的黄色鳞片金光闪闪，如同黄金浇铸成的一般，显露出一股极为高贵的气息！

　　“你以为你那白骨大魔神就算的上是大人物么？你错了，大错而特错，在太古祖龙，龙界的开创者，万龙之祖面前，你那白骨大魔神什么也不是，最多就算的上是一条泥鳅！

　　可笑可笑，你这蚍蜉不自量力，想要撼动大树！我今天就要让你千万年的苦修化为一旦，你所有的努力全都是为我做嫁妆，是我通向更高一步的垫脚石！”

　　高义抖动身躯，鳞片张开相互摩擦发出哗啦哗啦的响声，好不骇人！

　　而那白骨大魔神却也不恼怒，而是周身三百六十跟白骨开始震荡起来产生一层层如同水纹一样的涟漪，在其身边荡漾开来！

　　两尊巨大的人物，鼎力在天空两边，一边金光闪闪直冲云霄，一边白光大放，形成两个强大的气场，将下方的山石树木全都毁灭掉了，江河也断流，大地都开始龟裂开来！

　　阴风呼啸，天地元气狂涌不停，那白骨魔神气势犀利，只见他眼中红色光霞一闪，顿时一片片浓厚的血雾就从虚空中渗透而出，化为一朵朵血云在上下漂浮旋转！

　　这些血云形成漩涡模样，如同车轮一般，大小不一，一眼望去这些血云漩涡如同宇宙之中的无数星云一般无二。

　　而白骨魔神此刻如同一尊大帝一般，掌控星云，手握苍穹，将自身气机与天地相合一，想要先天立于不败之地！

　　突然，白骨魔神动了，只见他轻描淡写的将手一挥，顿时他身旁的血云漩涡就汇聚到一起，形成一个巨大的血色漩涡里面迸发出一道巨大的血色光柱朝着高义激射而去。

　　高义伸出龙爪向前一爪，直接与那道血色光柱就相碰在一起！

　　不过出乎高义意料之外的是，两者一相碰并没有发出什么声音，那血色光柱在接触到高义的龙爪之后，化为无数血色晶丝，如同触手一般顺着高义的龙爪迅速朝其身上蔓延而去。

　　很快高义浑身表面都覆盖着一层薄薄得血色光幕，这些光幕一凝，如同一层薄皮一般就紧紧贴在高义的身躯之上！显得异常的诡异！

　　咚咚！咚咚！咚咚！

　　一阵阵如同心跳一般的脉动响声陡然发出，高义所化太古天龙身上的血色薄皮开始随着这一阵脉动开始一缩一张的震动起来！

　　高义身躯缩小，那血色薄皮也跟着变小，高义身躯长大，那血色薄皮也跟着长大，非常的奇异与不凡！

　　“嘿嘿！嘿嘿！有意思，有意思，这东西不仅可以吸取我的精血法力，竟然还能禁锢我的神通！不过你以为这样就能困住我，那你就太天真了！那你就大错特错了！”

　　那层血皮之中，传出高义的声音，这声音没有丝毫畏惧，反而还有极为兴奋的意味在其中。

　　只见高义张开浑身的金色龙鳞，那些龙鳞金光一闪，如同宝剑锯齿一般开始不断的摩擦，而且还吞吐出十分凌厉的剑气！

　　十万八千剑！

　　高义用全身龙鳞施展出十万八千剑，连续穿刺，斩灭，不到三息的时间就将那血色薄皮给穿破，最终所有的血色薄皮都在剑气的海洋中一斩而空，化为了灰烬，消失得无影无踪！

　　“轮到我出手了！”

　　黄金巨龙在空中一个翻滚，顿时风雷之声呼啸不停，高义张口一吐，八颗海魂珠就分布在八个不同方位，悬浮在其头顶之上！

　　白骨魔神可以将自己的气机与天地相合一，但是高义这海魂珠乃是海洋中产生的奇葩，据说是每一个世界开天辟地的时候，形成海洋之时才会形成，是定海珠形成的残次品，不过即使是定海珠的残次品，对于修士来说也有种种不可思议的妙用。

　　最为常见的是，可以熟练的调动天地之中的水元力为己所用，如果在海边，甚至大江之中，还能凭空增加你的神通威力，甚至体内元气恢复。

　　但是这些都还算比较普通，这海魂珠最大的特点其一就是可以号令万千水族，其二能借用一部分水之天地法则帮你对敌。

　　天地法则，合体期的存在才能初窥一些天地法则，现在高义借助海魂珠内蕴含的一丝水的天地法则来对付白骨魔神。

　　即使是很少的一丝水之法则，都足以让人合体期以下的存在望而生畏！

　　虚空之中光华点点，天地元气也被海魂珠一吸而空，水灵气，水元力此刻如同回到了母亲的怀抱一般兴奋不已，而高义全身上下也有说不清楚的舒服！

　　现在高义还无法调动，借用那一丝水之法则，不过却可以被动的使用，也相当于先天立于不败之地，只要白骨魔神攻击高义，那么水之法则就会自动保护高义！

　　“好！没想到你的手段也是层出不穷！”

　　白骨魔神开口说道，然后冲着自己身前那巨大的血云漩涡一点！

　　那血云漩涡就逐渐浓缩成一人大小，然后化为一个血袍道人！

　　身外化身！这就是身外化身这种极为不容易修炼成功的大神通，身外化身让修炼只有相当于有了第二条性命，而且化身实力也不会弱到哪儿去！

　　跟分身比起来有天差地别，分身的实力是不可能超过本体，甚至远远不如，而且本体一死分身就会立刻烟消云散。

　　但是身外化身就不一样了，相当于本体多了一具身体与灵识，就算本体被灭杀，身外化身都能继续存活，而且还能接受本体的一切！

　　说简单了，就相当于两条命！只不过这两条命修炼的方式不一样！

　　“如果你只认为我这是普通的身外化身，那你就要吃苦头了。”

　　白骨大魔神嘿嘿一笑，然后直接飞身而起，与血袍道人并肩而立！然后又开口说道：

　　“血魔道友，有劳了！”

　　“白骨道友客气了，你就是我，我就是你，何分彼此呢？”

　　血袍道人微微一点头！

　　“这一个白骨魔神就很棘手了，现在又多了一个身外化身血魔，看样子也并不比他弱！好，我高义最喜欢在生死之间的战斗，这样我就能逐渐变强！

　　让我来试试你们的实力到底如何，值不值得我全力以赴！”

　　高义周身顿时缭绕起三极魔焰，然后一把朝着血袍道人抓去，爆发出巨大的风雷之音！

　　三极魔焰覆盖高义全身，连虚空都被烧的有些扭曲，还未接触到那血袍道人，高义龙爪上的三极魔焰就幻化出三只蟒头张开大口，朝着血袍道人咬去！十分刁钻与歹毒。

　　血袍道人面色一凝，然后单手掐诀，顿时脚下就浮现出一朵斗大的血色莲花，将他包裹在其中！

　　三极魔焰所化蟒蛇一口咬在那血色莲花之上发出“兹兹兹”的响声，只是让血色莲花崩裂出裂痕，却没有将其击穿！

　　“轰！”

　　高义的龙爪此刻已经狠狠的抓向了那血色莲花，将其握在手心中，狠狠的捏下去！

　　喀嚓！喀嚓！

　　如同骨头碎裂的声音响起，那血色莲花如同玻璃一般裂开纷纷掉落，不过其中的血袍道人早已不见了踪影！

　　下一刻，在千丈之外，红光一闪血袍道人又原封不动的出现在了那里双手倒背，看向高义的眼神冷漠而警惕！

　　“白骨魔幡！白骨千里！”

　　白骨魔神此刻不知从哪儿拿出了一杆八丈大小的白骨大幡，然后朝着高义一丢，顿时那白骨魔幡化为数百丈大小，撒出无数黑白相见的光辉将高义笼罩而下！

　　只见高义在那黑光之光中一个闪动，就被吸入进白骨魔幡之中！

　　那白骨魔神单手一招，白骨魔幡就收拢了起来，化为八丈大小悬浮在空中！

　　“哈哈！哈哈！不得不承认你一个炼虚初期的存在，能让我施展这么多神通秘术，你也算很有本事了，不过在我白骨魔幡之中不消半顿饭的功夫你就会化为一滩脓水，永远的消失在天地之间，连转世投胎的机会都没有！”

　　白骨魔神大笑一声！

　　“白骨道友，让我助你一把，以免有什么变故！”

　　只见血袍道人化为一道血光，眨眼之间便来到了白骨魔幡之上，只见他单手掐诀嘴中不断念着什么，突然他身体爆炸开来，化为一团巨大的血水，然后将白骨魔幡包裹在其中，不断的扭动！似乎想要加快炼化高义的速度！

　　高义在其中挣扎不出来，也是心中暗暗心惊，不过他还有许多底牌，所以也不惧怕！

　　“真魔之气，运转我身，半步入魔。”

　　瞬间高义体内的真魔之气就充斥在他全身，而他也化为了魔龙的形态！

　　“哈哈哈哈！如鱼得水，如鱼得水，这白骨魔幡乃是一件魔道至宝，正好被我利用！”

　　高义张口一吸一吐，白骨魔幡中就如同耗子遇见了猫，根本不敢在炼化高义，而反过来高义得寸进尺，用真魔之气开始同化这白骨魔幡，不消一会儿，这白骨魔幡属于白骨魔神的精神烙印就被高义消除，收为自己的了。

　　“啊！”

　　白骨魔神，浑身一颤，如果他有血的话，恐怕要吐出一斗血来！

　　感受到自己与白骨魔幡的联系已经没有了，他就知道坏了！

　　而高义则直接将白骨魔幡一收，利爪连连挥舞，就将血水打开，冲了出来！

　　那团血水一凝，又再度化为血袍道人的模样，不过他此刻和白骨魔神一样，似乎都有些心神受创！

　　“哈哈哈！今日你就知道什么叫做天外有天，人上有人，一山还比一山高！”

　　高义周身魔气滚滚，化为无数触手，朝着白骨魔神与血袍道人齐齐缠绕而来！


第二十五章 千幻圣君

　　“哈哈哈！今日你就知道什么叫做天外有天，人上有人，一山还比一山高！”

　　高义周身魔气滚滚，化为无数触手，朝着白骨魔神与血袍道人齐齐缠绕而来！

　　那白骨魔神大手向前一推，顿时一道道指罡就激射而出，先是寸许大小，随后寸寸递进密密麻麻的朝高义那魔气幻化的触手射来！

　　噼里啪啦一阵闷响，那魔气幻化的触手就将漫天指罡所吞没，让白骨魔神大感吃惊，他第一遇见传说中的真魔之气，根本没有想到真魔之气是这般的霸道！

　　血袍道人此刻低沉的叫道：

　　“道袍莫忧，我来助你一臂之力！”

　　言语说摆，血袍道人就袖袍一抖，将手伸出来朝虚空一抓一提，立马虚空之中就出现许许多多鲜艳欲滴的血滴！

　　这些血滴如同心脏一样震动不停，飞入高义身上魔气幻化的触手之中就如同一个个无底洞，开始不断的吸取魔气！

　　“哼！给我破”

　　高义冷哼一声，然后将浑身魔气一收，然后一声破后那些吸入魔气的血滴全都爆炸开来，余下的魔气也纷纷朝着高义体内钻去。

　　随后高义身上龙威彻底的散发出来，从气势上一下子就压过了白骨魔神和血袍道人一筹！“我已经不耐烦了，失去跟你玩耍的心情了，现在我要让你们彻底的绝望。”

　　高义说完之后体内就催动斗战真法，全身战斗力提升了一倍多，简直就如同吃了什么大补的仙丹一样！

　　狂风呼啸，银蛇乱舞，紫电横飞，风雷之声在空中呼呼作响，不绝于耳！

　　高义头顶之上的海魂珠发出耀眼的光芒，整个魔龙之躯身后形成了一片蔚蓝的水之世界！

　　白骨魔神与血袍道人大惊失色，一个高义已经难以让他们对付了，此刻他的威势竟然也提升了一倍之多！情况十分的不妙。

　　高义翻身一跃，整个魔龙之躯震荡不停，连同身后的水之世界，携带天地之威直接朝着白骨魔神与血袍道人一压而上！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　高义龙爪连连拍抓，真极玄光缭绕不停，而且见缝插针的施展大切割术，大崩灭术，大破灭术，简直就是厉害无比！

　　那白骨魔神与血袍道人也不知道为什么高义的战斗力能上升一倍之余，只得连连防御，连手都还不了。

　　“白骨道友，这么下去不妙，我等还是合二为一！”

　　血袍道人勉强抵挡住高义的一抓，身子一颤，抽出空隙连忙说道。

　　“好，血魔化身，白骨法身，合二为一！”

　　白骨魔神大喝一声，那血袍道人就化为一道血光覆盖在他的白骨之上，而那层血光不断扭动，变化，竟然衍生出血肉攀附在白森森的骨头之上！

　　就这般，一眨眼的时间，白骨魔神就血肉重生！与血袍道人合二为一了！

　　高义也非常吃惊，自从他修真以来，遇上强者成千上万，但是也没有这个骨魔一族的人厉害，这种人简直就是同阶无敌的存在，甚至灭杀比自己境界高一些的都不是问题！

　　“这是你逼我的，白骨魔神，血肉重生，威力天下！今日我就让你见识见识什么是白骨之道，什么是白骨天地！”

　　白骨魔神也是气势飙升，一副要与高义一争高下的模样！

　　“天地，大道？你一个小小的炼虚大成的存在，就能够弄的明白？就算是那仙人也不一定能领悟的东西，你能知道！

　　今日我就教你什么是道，这个世界的是物竞天泽适者生存的天，天地如炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜。

　　一切以力为本源，只有力才是永恒至上的大道！世间之中，除‘力’之外，再无他物。法力，道力，愿力，业力，缘力，财力等等。一切皆是力，唯有力，才是真实不虚！

　　其他什么白骨大道都是虚无的，最终要趋于毁灭！”

　　高义放声大喝，全身震荡数万多次，强大的精神意志爆发出来，笼罩整片天地！

　　他周身魔气翻滚，祖龙元灵之气飘渺清逸，龙角上面金光万丈，手腕粗细的瑞气如同匹练一般，直冲霄汉，散布四面八方，纵横东南西北！

　　高义现在是处于顶峰状态，绝对的自信，绝对的强势，他所坚信的强大力量，从他那每一寸身躯血肉之中爆发出来，让他坚如精铁。

　　一吸一吐之间，虚空震动，巨大的龙躯一动，四方风云一起搅动，翻滚，强大的威势铺天盖地充斥在天地之间，似乎十方六合，八荒九野，都要在他那强大的力量下颤抖，哀嚎。

　　此刻白骨魔神面对高义，心中竟然升起了一丝不可抵抗的火苗！

　　这个火苗虽然弱小，但是却无法被浇灭，让那白骨魔神大惊不已！

　　“怎么？害怕了？现在害怕还早呢，一会儿我让你知道什么叫做痛苦，什么叫做千万年修炼毁于一旦！”

　　高义咧嘴一笑，巨大利齿泛着森森寒光！然后翻身一跃朝着白骨魔神一扑而去，他体内能量彻底爆发，所有力气开始汇聚到这一击之中。

　　“不好！”

　　白骨魔神暗叫一声不好，立马就逃抽身而退，他脚步轻轻一挪，就踏入到空气中的一滴水珠之中，消失的无影无踪！

　　“旁门左道，看我一力降万法！”

　　高义一把抓向那滴水珠，不过那滴水珠的白骨魔神瞬间就出现在其他水珠之中。

　　然后虚空之中突然出现许许多多的水珠，汇聚到一起，开始抖动起来，然后又分开化为无数水珠，每一个水珠都化为白骨魔神！足足数千白骨魔神想也不想就朝着四面八方散开，布满天空，到处都是。

　　“雕虫小技！看看你的分身多，还是我的剑光多！十万八千剑！”

　　高义周身抖动，每一片鳞片都吞吐出样式不一的剑光！这些剑光发出一股凌厉的气势，吞吐着长长的剑芒，遮天蔽日，只是朝四周一射，就斩灭了所有的分身！

　　“跑呀！我叫你跑呀，你现在怎么不跑了？哈哈哈哈，当初算计我，决得吃定我的时候，你有没有想过现在这个下场？”

　　高义讥讽的说道，然后直接一把抓下，抓在白骨魔神的胸前！

　　嘶拉！

　　一大片血肉，包括十数根洁白如玉的骨头就这样被高义一把抓了出来，白骨魔神惨叫一声，周身浮起一片白光，想要再度逃走！

　　可高义怎么能如他所愿，连连全力出击，一步先机步步先机，一时间白骨魔神只有疲于招架，虽然有还手之力，不过自己受伤却越来越多，越来越重。

　　而且高义有龙界元气加持在身，还有混元无极身这套炼体功法，就算战斗数天数夜也不知疲倦，但是白骨魔神就不同了，本身就是以消耗中年男子的精血为代价，现在支持到这里已经也是油尽灯枯的地步了。

　　“啊！”

　　某个时刻，白骨魔神惨叫一声，终于支持不住，恢复回来原来的模样，那位炼虚大成的中年男子此刻一脸恐惧的望着高义！

　　不过高义哪儿会给他喘息的机会，直接施展化极魔功将其体内的真元全都吞噬炼化的一干二净。

　　而那中年男子则被吸成了一具人干！

　　高义灭杀他后，也恢复到了本体形态，将其储物袋捡起来，然后化为一道惊虹朝着远处遁去！

　　吞服了两，三滴万年灵乳，高义将体内法力恢复到了巅峰地步，而且此刻他离上古修士洞府已经超过数千里了。

　　就当他正要将蛮峰等人放出来，突然一个声音在其耳边响起。

　　“没想到呀，没想到，世间还有你这等天才人物，我千幻圣君在数百万年修炼的时间里，都没有见过你这种资质的人才！

　　越阶杀敌，而且是跨越几个境界！我现在在想如果你是炼虚大成的修为，那么会不会连合体初期都能灭杀！”

　　“谁？”

　　高义心中一惊，根本没有发现周围有什么人，而且可以从话中看出来，这个叫千幻圣君的人物是在他进入上古修士洞府之中就已经盯着他了，不然他一人独占十三位炼虚期的事情他怎么会知道。

　　“不用担心，老夫是不会伤害你的，而且我也没有那个实力了。”

　　“阁下到底是谁，跟着在下这么久又是为了什么，而且阁下怎么不敢以真面目现身！”

　　高义眉头紧锁，根本发现不了四周到底潜伏谁！这让他十分心惊，恐怕这个千幻圣君绝对是一个棘手的人物。

　　而且能称得上圣君这个词的，恐怕至少也是合体期中的佼佼者！

　　想到这里，高义就不由的心中一凛，细汗遍布了额头！

　　“老夫肉身早已在一次天劫之下被毁灭，如今不过是一缕神魂逃脱出来而已！”

　　“难道阁下是想行夺舍之事！”

　　高义虽然口气有些紧张，但是心中却大定，夺舍他，他识海中有石碑镇压，任何人的神魂进来只能成为他的养料！

　　而且这人经历天劫，恐怕确实是合体期的修士不假！

　　“夺舍？哼，老夫已经夺舍过一次了，怎么可能夺舍第二次！这修真的铁律难道你不知道，一旦夺舍过一次，再行夺舍的话连轮回转世的资格都没有！”


第二十六章 合作

　　“已经夺舍过一次了？”

　　高义心中一凛，但却没有放松下来，毕竟这个千幻圣君与他敌我未分，他所说的什么话是真是假高义还需要自己斟酌斟酌！

　　“嘿嘿，不错，老夫如果不是在幻术与神魂上面造诣颇深，恐怕早就在天劫之下化为灰烬了。”

　　“阁下既然找到了我，恐怕不是单单来给我说这些的吧！”

　　高义摸了摸鼻子，眼珠子一转的说道。

　　“不错，老夫自然有些事情，单凭自己确实不能办到，所以才盯上了你，想要你帮助老夫！”

　　“阁下倒是说笑了，你都不能办到的，我一个区区炼虚初期的人物能办到？”

　　高义有些不信此人的话，摇头说道。

　　“嘿嘿，老夫之前也是死马当活马医，也不知道你能不能帮助我，因为再过不到一两千年老夫就要彻底消亡，所以第一眼看到你就选择了你，不过现在老夫道友几分把握你能帮上我的忙！让我免除转世轮回，身死道消的结果！”

　　“那既然如此，阁下为何不出来一见？”

　　高义沉声说道。

　　“出来一见？老夫肉身被毁，神魂百不存一，在你闯入我布置下来的洞府的时候，老夫立刻对你施展幻术，然后已经寄生在你的身体之上！你是根本无法看见我的，而且我也无法显化出来！”

　　高义心中无比震惊，那个千幻圣君竟然在自己毫没察觉的情况下对自己施展了幻术，而且还寄生在自己身上！

　　强忍住心中的震惊，高义语气有些不满的说道：

　　“阁下难不成就是那洞府的主人，不过那洞府不是上古修士的吗？阁下怎么可能从上古时期存活到现在而不死！”

　　“上古时期？哼，那不过是我设下的圈套而已，就是造成假象，想要等待一个实力不错的人选进入洞府！

　　现在已经太多人不记得老夫的名号了，老夫以前可是合体大成的修为，只差一步便能修炼到大乘期。

　　要不是当时醉心沉迷于幻术与神魂上面的研究，我肯定能渡过那次天劫，就算是进阶大乘期也至少有两层的把握！”

　　听到此话，高义也不禁倒吸一口冷气，能进阶到合体期的哪个不是天纵之姿，要修炼到合体大成那更是人上之人，用天才都不能来形成！

　　这千幻圣君如果不是醉心于幻术等旁门左道，竟然还有两层把握进阶到大乘期，这可就是非常变态的存在了。

　　遇见这么一个恐怖的存在，高义心中也是叫苦不停！不过现阶段看起来，这人对自己还没有任何恶意，至少不用担心太多。

　　“那阁下到底要我帮你干什么？我又能得到什么？”

　　高义是个精明的人，肯定这些事情要问清楚，毕竟利益伴随着的是风险，如果只看中利益忽略风险，很可能连怎么死的都不知道。

　　“你这个小子倒是挺谨慎，不过我喜欢你这种人，因为只有谨慎却又不失冒险精神的人才堪当大任，我现在是越来越欣赏你了！

　　叫你帮我的忙，其实不能算作是一件事，恐怕会有一些列的事！

　　因为我不想就这么转世轮回，让数百万的修炼毁于一旦，因为一旦转世轮回，那么也许就是生生世世都是蝼蚁一个永堕沉沦，我还想继续修炼，继续进军大道！

　　这一次如果成功了，那么我就不会沉迷于其他旁门左道，专心进军长生大道！”

　　“什么？你想继续修炼？你现在只剩一缕神魂，只要大限一到就会灰飞烟灭，而且你自己都说了再过不到一两千年你就会彻底消亡，我可从未听说有什么东西能让已经夺舍过的人再度修炼，至于进阶更是无稽之谈！”

　　高义有些不信的说道，因为他感觉这千幻圣君实在是不甘心，也确实是台异想天开了，要行那前无古人之事。

　　“你不要不相信，老夫已经从理论上寻找了三种办法，就是没有试验而已，现在只是让你帮助我一步一步的试验而已！

　　现在我先给你说了我这三种办法，第一就是学那灵宝的器灵，选择一件具有很大升值空间的灵宝，然后将那器灵吞噬融合，让我成为器灵！

　　不过这种办法虽然我理论上做的非常充分，但以后却容易受制于人，而且就算飞升大世界也容易落到那里大人物的手中，成为一个傀儡，不到万不得已我是不会采取这种办法，除非我能跟灵宝本身融为一体，成就那天地一体的境界！

　　不过天地一体的境界就算是在大世界中恐怕都是一个传说的境界，所以我也没有报多大的希望！

　　第二个办法我就是参考那自然神灵的诞生而产生的理论，一般来说自然神灵的诞生是某些法则凝聚，然后加之一定的条件，开启了灵智，成为自然神灵，比如水神，火神等！

　　这种办法就必须寻找一方世界除开诞生出来的天地法则，然后夺取过来与我融合，不过天地法则又怎是容易获取与融合的呢，而且一旦产生了灵智，初步要形成自然神灵又会增加风险，所以这个办法不比第一种。

　　第三种则更为艰难了，那就是寻找有机会成就圣灵的东西，在他将要成就圣灵的时候鸠占鹊巢！

　　虽然第三种方法最难，但以后的成就却是最为高的一种，因为圣灵可是堪比真仙的存在！

　　当然要说潜力最大的，还是第一种能够领悟天地一体的境界，与灵宝合二为一。”

　　高义当然知道圣灵是什么东西。

　　圣灵可不是妖兽，精怪，天生自然神灵这一类的生物。

　　要想成为圣灵，可以说的上是天地间最为艰难的，比起自然诞生的神灵都还要难上许多倍。

　　比如一块普通岩头，或者一块冰，经过百万年，甚至千万年之中吸收天地精华，开启了灵智，让他们虽然没有血肉灵魂，但却有自主的意识，懂得趋吉避凶，到达这个程度就可以说有可能进成为圣灵。

　　随着继续的积累，加之没有外界的干扰，再渡过了天地之间降下的劫难，那么就能成为圣灵。遭受了这么多劫难才能成为圣灵，实力自然是强大的没有边，几乎可以称得上是无法无边的地步了。

　　虽然高义不知道具体圣灵具体有多么厉害，但是从上古典籍的种种记载之中就能发现，圣灵是绝不会比真仙界的仙人差。

　　听完这千幻圣君的三种方法，高义只觉得他要么是个天才，要么就是一个彻头彻尾的疯子！

　　“你的这些办法，太匪夷所思，我一个炼虚初期的存在真的能帮助你？”

　　高义知道对方已经将目的和盘托出了，也知道对方没有伤害自己的意思，终于松下一口气问道。

　　“你放心，我这些理论虽然看起来太过于飘渺，但可以拆开来一步一步实施，而且我也看好了！我们俩完全可以联手，我可以在你的修炼上指点，甚至用我的幻术神魂帮你对敌，以我的眼光你成就万古巨头也不过是时间的问题！这些就当做我给你的一部分报酬！

　　现在我要你帮我做的就是将找一些高阶的阴魅族人，最好是炼虚期的存在，让我做实验！”

　　“你找阴魅族人做实验干什么？”

　　高义疑惑的问道。

　　“阴魅族这个种族很特殊，他们的神魂非常特别，我想要研究一下，这样在我第一种办法中对我与器灵融合会有帮助。”

　　“阴魅族里面可是有万古巨头存在的，而且我一个异族之人过去了，恐怕立刻会遭受到怀疑，甚至可能直接将我给灭杀了。”

　　高义淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈！你忘了我叫什么吗？我可是千幻圣君，就算我实力大损，他们阴魅族一般的合体期的存在出来，都不一定能轻易识破我的幻术！这点你大可放心！”

　　思考了大约一炷香的时间，高义才点头同意的说道：

　　“那好，等我解决一些事后，才和你去那阴魅族走一趟！不过你最好不要在别人面前表露你的存在，以免给我惹来杀身之祸！”

　　“这你放心！你就先办你的事！”

　　高义随后来到一处比较安全的地方，才将蛮峰等三人放出来，然后面对他们的疑问给他们讲述了一下经过，当然有关千幻圣君的事，自然是一个字也没有提到！

　　“蛮兄，雷兄，小妖，这些丹药足够你们进阶到化神后期大圆满了，这些古宝你们也都收下！”

　　高义说完就给三人拿出许多化神期的灵丹妙药和威力极大的古宝！

　　这些东西高义都用不着，所以也没有计较什么！

　　开始蛮峰等三人还有些不好意思，但是在高义一翻劝说之下，也欣然收下了高义的厚礼！

　　随后几人又取出一些酒肉，大快朵颐，在此地休息了数日！

　　这一日，高义给三人留下一张信就转身化为一道青风消失在天地之间了。

　　等蛮峰等三人醒来才看到高义留下的信，上面大概意思就是说，跟三人相处十分愉快，但是我还有要事要办，不方便将三人带上，希望他们三人回到自己族中能获取一定的地位，然后在高义将事情办完之后会来看望他们。

　　也是，他们三人跟着高义不但不能帮忙，反而是个累赘，所以高义自然不可能将他们三人带在身边，这是对他们的安全负责！

　　三人看着信，也唏嘘了许久，陶小妖甚至还轻哭了起来。


第二十七章 吓破胆

　　一路前行，高义根据千幻圣君的意思要去离此处最近的一个叫洛川城的城市，这个城市是阴魅族的势力范围！高义所要做的就是混进城中，擒拿一些炼虚期的存在供千幻圣君做一些研究！

　　朔风烈烈，高义近日行走在山林，草地等地形各异的环境之中，偶尔路过一些村落就停下来吃吃肉，喝喝酒！好不快哉！

　　晚霞喷薄，这里一处客栈沐浴在晚霞的光彩之下，土黄的墙壁镶上了一层层红色的边纹，增添了一股神秘的味道。

　　高义来到这里，要了一壶酒，一碟花生米，十斤熟牛肉，外加一桶珍珠白米饭，坐下来边大快朵颐的吃起来，一边享受着余辉落霞的美景！

　　夕阳西下很是柔和，比不得正午与下午的炎炎烈日，洒落在人身上，外加一缕清风，很是舒服。

　　此间没有嘈杂的叫嚣声，没有喊打喊杀的激烈声，也没有绚烂的法术法宝，更没有残肢鲜血，有的只是安宁。

　　一直以来，高义的生活节奏一直很紧张，喊打喊杀，出生入死，争锋斗狠，见惯了断肢残骸、血撒大地，染长空的场面，徘徊在一个又一个的生死间，不过此时他觉得很安详，至少他的心得到了短暂的休整。

　　对生活在灵界的异族凡人来说，这不过是很普通的一个夕阳西下的场景，但是对高义来说却是一种发自内腑的美好享受。

　　有着余韵的晚霞，炙热过后的清凉，自然纯朴的美景，以及这种少了喧闹，多了宁静的环境，让他觉得朴实而又自然。

　　端起面前的一碗酒水，高义美美的品尝着，然后又拿起筷子夹了数颗咸味的花生米，吃在口中，陶醉在留在唇里齿间的滋味！

　　随后高义又挑起一大块熟牛肉，沾着辣椒一口吞下，连吃了几块牛肉，高义就刨了几口香喷喷的白米饭！

　　舒服！爽哉！

　　高义将熟牛肉与白米饭吃完后，就喝着酒，吃着花生米，优哉游哉的看着过往的一些行人。

　　也就在此时，大地突然震动了起来，地上的碎石轻颤，远方传来一阵急促的赶路之声。

　　高义侧身看去，只见一行六人骑着六匹异兽正朝这边赶来！

　　这六头异兽每一头都不是凡品！有些形如狻猊金光灿灿，有些似龙马通体紫光缭绕，肋上双翼光华流动！

　　还有些则是类似麒麟的狮麟兽，四足烈火燃烧！

　　那六人坐在六只异兽之上，一冲而来，整个大地都是一阵晃动，轰轰作响。

　　这些异兽全都踩踏在虚空中，离地有半尺多高，足不挨地，但每踏出一步都会震出风雷之音，让大地颤抖！

　　这六人来到高义所在的客栈，下了坐骑，然后坐在一个位置上！

　　其中一个紫髯碧眼，浑身一会儿透明一会儿显实的阴魅族人，朝高义望了去。

　　“叮咚！”

　　一块下品灵石落到高义的桌面上，发出一声轻响！

　　“这是赏给你的，你去拿下肉食给我们的坐骑喂去！”

　　说话的人，正是那个看向高义的紫髯碧眼的阴魅族人，他冷漠的看向高义，并没有多做打量。

　　高义又挑了几颗花生米吃下，然后又喝了一口酒水，根本充耳不闻！

　　“小子！给你说话，你没听到？”

　　其中一个紫色长袍的人有些诧异，然后又继续说道：

　　“是不是灵石少了，就是让你跑点路而已，我给你一块上品灵石！”

　　那紫色长袍的男子直接又丢出一块拳头大小的上品灵石，散发出精纯的灵气！

　　高义将这块上品灵石拿在手中把玩了一下，然后直接捏碎，整个灵石所蕴含的精纯灵气瞬间就散发开来！

　　不过高义手指连连弹动，那些散发出去的灵气立马就凝聚而来，化为一条灵气小蛇，高义弹指一挥，那条灵气小蛇就注入到他的酒水中！

　　端起这碗酒水，高义一饮而尽！

　　灵气化形，那六人看到高义这一手都微微有些吃惊，虽然这算不上什么大本事，但是要精巧的控制灵气化形，却是要对灵气有着无比精熟的操作！

　　“哼！竟然敢根我们几个作对，你简直是吃了雄心豹子胆了，你知道我是谁么？我的哥哥可是巴力明，乃是这次立下大功的人物，已经晋升到了炼虚后期的地步！

　　你一个区区蝼蚁也敢对我无礼，我今日就让你好看！”

　　那紫色长袍男子，厉声一喝，然后突然张开口，吐出一道寒光闪闪的剑气！

　　这剑气非常细，只有柳叶般宽，但却矫若惊龙，发出雷鸣之声，直接刺杀向高义的额间眉心。

　　这一剑风华绝代，堪称极品，所有剑势凝聚成一点，似乎要洞穿万古，刺破天地。

　　一看就知道是一种无上杀伐之术。

　　但是，高义突然之间，抬起头来，眼神看向这道剑气，那剑气就一下嗡的停止在空中。

　　随后高义然后猛然一蹬眼睛，双眼射出寸许长的冷电，直接将那道剑气寸寸击断。

　　“什么？”

　　那六人看到高义只是一个眼神就将那紫袍男子的绝招击退，心中也是立刻翻起了惊涛骇浪！那紫袍男子的杀伐之术，别人不知道，但他们几个确实明白其中的凶险，虽然他们是炼虚初期的，但是炼虚初期顶峰的修士也不可能硬解下来，更何况只用一个眼神就能破解，这也太恐怖了。

　　但是这六人身份不一般，背后也有着不小的势力，也见过大场面，他们不相信，在阴魅族的领地之上，还有人能拿他们怎么样。

　　而且这里是洛川城的地方，新任城主巴力明正是那紫袍男子巴力暗的亲哥哥，他们更是有恃无恐！

　　“哪儿来的杂种，竟然敢对我们无礼！让我将你擒下，在做理会！”

　　六人中一个金发冲天的男子一下子站立起来，整个身子爆发出一股耀眼的金光，然后他身子一下子爆炸开来，化为三团如同烈日的金光！

　　这三团金光幻化成三个金发男子的身影，围杀成了一个阵型，轰然降临下来，四周的天地元气纷纷激荡开来，出现在高义身旁。

　　“杀！”

　　三个金发男子爆喝一声，然后齐齐才朝着高义打出一拳，将周边的元气拉扯一空，简直像毁天灭地一般。

　　“金光子竟然打出了这一招，看来那个小子多半躲不过去了。”

　　其中一个男子开口说道，他们都认定那金光子吃定了高义一般，根本没有丝毫活路！

　　“不错，金光子天资纵横，他这套金光拳法，可以让他的实力多发挥出三分来！相当于连续中期的修士一击，那小子肯定是躲不了！”

　　又有一个男子开口说道。

　　那五个站在旁边的男子都不看好高义，认为这金光子只需要这一击就能将高义击败，没有丝毫意外会产生。

　　“增长了三分的气势与实力就能在我面前耀武扬威了？你们也不把你们的狗眼睁大些，看看我是谁，今天你们惹着我了，打扰了我宁静的心情，所以你们必须用血，用你的死来补偿！

　　这天地下没有人能救的了你们，因为你们是我的猎物，是我的盘中餐，碗中肉！

　　杀！”

　　高义豁然起身，体内雷音滚滚，比天雷还要响！只见他出手极快，屈指成爪，朝着面前那个金光子就是一把抓去！

　　嘶拉！

　　没有丝毫犹豫，那个金光子如同纸糊的一般，轻而易举的就被高义撕裂开来，他的血肉在漫天飞舞，而另外两个金光子也还未来得及出手，就被高义一一斩杀！

　　以高义为中心，方圆一丈的距离全都充斥着金光子的血肉！

　　这些都是大补之物，虽然高义不需要，但是五鬼同心魔却是需要这些来滋补的。

　　张口大口，高义就是猛的一吸，那些散落在空中的血肉就化为一道道流光被高义吸入了口中，进入到他体内的神化穴道。

　　而那五鬼同心魔此刻早已欢呼雀跃的在那里等着，一看到这些大补之物，就如同饿虎扑食一般，争先抢后的开始吞吃炼化。

　　刚才好气势无双，说着大话的金光子，此刻就已经身魂皆灭！

　　而且整个战斗非常轻松，完全就是大象踩死蚂蚁那般的简单，让在旁边的五个人看的心惊胆战。

　　他们都是有地位，有后台的人，平时不可一世，张扬跋扈，但如今做梦也没有想到，高义居然如此的强横。一下子就灭杀了他们其中的一个人。

　　“怎么会这样？金光子就这般死了？”

　　“金光子被他灭杀了？吞入了身体之中，开始炼化了？我的天啊，这难道是真的么？不是幻觉？我的眼睛没有花吧？”

　　“遭了，这人如此强横，恐怕我们五人都不是对手，这怎么办，金光子就这般的死了，我们怎么向他家里交代？”

　　一连串的疑问从五人心中升起来，他们此刻都楞在了原地，巨大的冲击，让他们现在还一时适应不过来。

　　他们不敢相信眼前的一幕，根本就没有想到会是这个结果，金光子可是炼虚初期顶峰的人物，现在说没就没了，简直就跟蝼蚁一般的微不足道。

　　“现在？该你们了！”

　　高义露出凶狠的目光，扫在五人身上。

　　那五人全都忍不住打了一个冷战，胆都吓破了，根本不敢跟高义对视。


第二十八章 洛川城

　　“现在？该你们了！”

　　高义露出凶狠的目光，扫在五人身上。

　　那五人全都忍不住打了一个冷战，胆都吓破了，根本不敢跟高义对视。

　　“别杀我，我哥哥是洛川城的新任城主巴力明，只要你放过我，我哥哥一定会给你足够的好处。”

　　巴力暗声音都有些嘶哑了，开始连连求饶的说道，而其他四人也纷纷先后求饶，说他们家族会给高义一个满意的交待！

　　“交待？你们家族能给我什么，我会不知道？恐怕直接会二话不说就将我镇压灭杀！”

　　高义嘴角露出一股狰狞的笑容。

　　“不会，不会！我哥哥只有我一个弟弟，他绝不会与你为难的。”

　　巴力暗冷汗都流了出来，非常担心高义说着说着就将他们全都杀死！

　　“少给我废话，老子最开不起你这种欺软怕硬的角色！”

　　高义大喝一声，然后指尖一弹，一件金色小钟就滴溜溜的出现在巴力暗的头顶之上！然后高义又单手一翻，一把白色的折扇就浮现在其手中。

　　这两样宝物，都是高义在四道封神殿从那死去的白面书生那里得到的。

　　威力也是非常之大，对付这些炼虚初期的修士简直就是绰绰有余。

　　那金色小钟直接变大，将那巴力暗笼罩而住，发出阵阵梵音，将里面巴力暗的直接震的七孔流血，哀嚎不已！

　　其他四人眼看高义不会善了，也豁出去了，化为四道流光朝着四个方向激射而去。

　　高义桀桀的怪笑一声，手中白色纸扇就是轻轻一抖，将纸扇打开，扇出一股白蒙蒙的雾气，那雾气追向其中两个人，就将其直接卷了回来，拉入到折扇之中！

　　抬头一望，还有两个人已经遁出到近千丈之外了，不过高义却没有一点担心的神色，而是直接大手一抓，顿时他的五根手指分别发出五种不同的颜色！还发出一阵阵雷鸣之声！

　　“天雷爪！”

　　高义屈指成爪，顿时虚空中乌云凝聚，狂风呼啸，随后两只巨大的五色雷爪直接从天而降，将那逃跑的两人直接一把抓下！

　　这天雷爪跟五雷正法一样，是高义与雷霆圣母交换得到的神通，威力自然不必多说！

　　五色天雷形成的大爪，夹带着狂暴的雷暴之力，一把就将那两人抓住，然后化为一张电网迅速缩小！

　　那两人的身躯在天雷之中被击散开来，只剩下元婴露出惊恐万分的表情，这两个元婴都齐齐手掐法决，想要施展什么秘术一般。

　　但是高义哪能给他这个机会，手抓猛的一握，那电网就直接勒在元婴的身上，将他们化成了精纯的能量消散在了天地之间！

　　而那金钟之内的巴力暗此刻也化为了一滩血水！

　　将金钟一收，高义就直接开始炼化起白色折扇中的那两个炼虚初期的修士。

　　虽然他们体内的真元对高义来说不值一提，九牛一毛，但是蚊子腿再小也是肉，高义也不会客气。

　　“千幻圣君，为什么这些炼虚初期的人你不用他们做实验？”

　　高义一边飞行，一边用神念与千幻圣君交流着。

　　“炼虚初期？恐怕我一开始拿他们实验，他们就会经不住而神魂皆灭，至少要炼虚后期的修士才能经受的了我多几次的实验，当然合体期的修士就更好了。”

　　千幻圣君冷哼一声的说道。

　　“合体期？我看你是在说笑，就算是初入合体的修士不用宝物与我大战，我都没有一点把握，何况能修炼到合体期的哪个人没有几件威力极大的宝物，以我现在的修为去找合体期的修士，简直是在找死。

　　不过等我修炼到了炼虚中期，甚至是炼虚后期，我或许有些信心跟合体初期的修士比斗一翻！”

　　高义心中也是知道，合体期跟炼虚期虽然是一个大境界的差别，但是那实力与境界相差可不是一点两点，那纯粹是不是用数量能弥补上去的。

　　就这样，高义与千幻圣君聊东聊西，不到一月就来到了洛川城外！

　　这洛川城是一座中小型城市，比不得凤阳城，但是却比车池城要大上许多。

　　高义从空中落下，然后径直走向洛川城门。

　　这处城门有一个元婴期的修士和一些结丹修士在把守，见到高义大摇大摆的过来，他们全都抱拳说道：

　　“原来是金光子前辈！”

　　高义点了点头，才走入城中，拐了几个弯，才入住到一家酒店之中。

　　“高小子，我这幻术怎么样？”

　　千幻圣君得意的说道。

　　“怎么样？要碰见合体期别人还不认识我，那么才算好，现在说这些还为时过早。”

　　高义淡淡的说道。

　　“嘿嘿，刚才我用神魂秘法感应到，这个洛川城炼虚期的修士一共有三人，两位是炼虚初期，一位是炼虚后期，还有一人从其法力波动来说明显是踏入了合体期，不过他的神魂还有境界明显还不够，恐怕是被某些大人物用醍醐灌顶等秘术强行将其修为提升到合体初期吧。

　　不过即使这样，他的寿元也根本比不上真正凭借自己踏入合体期的人，就连是实力也是不如的。可以这样说，他只是一位办合体初期，伪合体初期的修士。

　　怎么样？有没有兴趣跟他较量较量，看看你自己的实力强大到了何种地步。我会用我的幻术和神魂秘术帮你一把。”

　　千幻圣君引诱着说道。

　　“我还不嫌我活的长，我吃饱了撑着也不会去故意冒犯一个合体期的人物，哪怕他是合体期中最差的那个人。”

　　高义没好气的说道。

　　“嘿嘿，我不过是说说而已，不过万一到时候他来主动找你麻烦……”

　　千幻圣君阴笑着说道。

　　“你少给我打什么歪主意，不然的话，我们之间的合作就到此为止。”

　　高义冷冷的说道。

　　那千幻圣君也干笑了两声就不在言语了。

　　入住到酒楼之后，高义也没有急着去帮千幻圣君打那个城主巴力明什么注意，虽然他的实力只有炼虚后期，高义自忖拿下他也是在分分秒秒的事，不过由于城中还有一位合体初期的存在坐镇，这样高义多少有了些投鼠忌器的感受。

　　休息了一日，高义就在城中开始闲逛了起来，打听了一些基本的信心，比如城中灵石储备的仓库什么的信心。

　　虽然高义在天玄大陆收刮了天文数字般的灵石，但是由于在千幻圣君布置下的洞府内要运转调整时间比例的大阵和将都宝离焰琉璃旗化为微型的大阵，灵石几乎都被消耗一空了，所以灵石这种在灵界硬通货的货币高义已经所剩无几了。

　　好在盘龙树上的真龙果已经储备的足够多了，高义也在开始每日服用一到两颗，所以对于灵石目前也没有什么太大的需求。

　　这真龙果的效果虽然微乎其微，但是高义却还是能察觉他的身体在一点一点非常缓慢的被增强，现在高义终于相信，只要时间足够久，他的身体又会上升一个大台阶。

　　不过真龙果内的药性也十分强大，高义每次吃了，都要半醉一个多时辰才能从那种云里雾里的状态恢复过来。

　　这一日，高义得知巴力明要去参加一个洛川城中最大的拍卖会，所以高义也决定去看看这个城主到底是何方来历。


第二十九章 托儿？

　　这处拍卖殿内，人数不多，但大多都是化神后期以上的修士。

　　就连炼虚初期的存在也有六七人之多，其中就赫然包括巴力明这个洛川城的城主。

　　巴力明此人长得极为雄壮，就算比起高义一米八的个头都还要高上一个头，满脸络腮胡子，身穿黑蟒袍，在人群中十分显眼。

　　高义可以猜到连巴力明这个洛川城的城主都亲自来参加这拍卖会，说明肯定有一些不凡的东西会出现。

　　不过高义可不是来打算竞拍宝物的，他自有他的算计想要将巴力明激怒，然后调虎离山，引蛇出洞。

　　大殿之前，只见一幕黑色光幕落霞，随后下方就慢慢浮起一座方形白玉台阶，这白玉台阶足足有三丈之长，两丈之宽，灵气逼人，一看就知道用的是上等灵玉制造而成。

　　大殿之中众人无比安静，也没有谁跟谁交谈，而是静静的等待拍卖人出现。

　　一炷香的时间过后，一个身穿彩裙，体态婀娜，鸭蛋脸蛋的美少女就走了出来，她的修为竟然也是炼虚初期的境界。

　　“承蒙各位赏脸参加本宗今日的拍卖大会，本宗今日拿出来的宝物一定不会让众位道友失望的，下面我就将第一件拍卖的物品拿出！”

　　只见那彩裙美少女两掌连拍数下，顿时白玉台阶之上就浮现出一株紫色如同水晶雕刻而成的灵草。

　　这灵草一出现，台下立刻就产生了一股骚动。

　　紫晶草这等灵草只要将其中的毒素提炼出来，就算直接吞服都能精进炼虚后期修士的修为，如果炼成紫晶元丹那可是可以增加炼虚大成修士突破到合体期的几率，虽然几率很小，但也总比没有好。

　　彩裙美少女看到众人的反应，面色露出一股淡淡的笑容，然后开口说道：

　　“相比各位道友已经认出了这株灵草的来历，不错，这就是已经在我阴魅族与其他几族已经绝迹了的紫晶草，现在灵界能出产这紫晶草的地方，已经是屈指可数，而且离我们阴魅族又远隔天边，此番能碰巧获得一株也算是本宗的运气。

　　这株有了一千年年份的紫晶草，起拍价三万极品灵石，可以用其他上品灵石和等价值的物品兑换。”

　　“我出四万！”

　　一个声音从大殿内叫了起来。

　　“我出四万一千！”

　　“我出四万五千！”

　　“我出五万！”

　　巴力明终于按捺不住了，大声吼道，然后两眼冷冷的将其他修士扫过，似乎在暗示谁敢跟我抢我带会让他好看。

　　他这招还算管用，所有人都沉默住了。

　　不过就当这株紫晶草要被巴力明取得的时候，一个冷淡的声音突然叫道：

　　“我出五万零一百！”

　　此话一出，大殿内的所有人立刻用神识朝着说话之人扫了过去，不过让他们失望的是，这拍卖会的东家已经早有准备，提前给了众人一面玉牌，让那些人根本看不清楚是谁在吼出这么一个喜剧的拍卖价。

　　很明显，这个价格明显有一种要跟巴力明对上了的感觉，而且还让别人头痛不已，如果你一下子吼高了，别人直接就会放弃，但是你多吼出一百，那么别人就会极为不甘心。

　　那彩裙美少女则是眼睛露出一股高兴，因为价格吼的越高，那么他们就会赚的越多，所以她看向高义所在之处，是越看越高兴。

　　不错，吼出这种价格的人正是高义。

　　巴力明脸色都铁青了，不过规矩就是规矩，价格高的人就能拥有这些物品，所以他忍住心中的冲动，然后从口中冷冷的吐出了几个字：

　　“五万五千！”

　　“五万五千零一百！”

　　在巴力明吼出五万五之后，高义几乎是挨着又吼出了这种无赖的价格。

　　巴力明气的差点吐血，不过却也不得不继续加价的说道：

　　“六万！”

　　六万这个价格几乎是他咬着说出来的。

　　“六万零一百！”

　　汗！整个拍卖场所里的人，全都为高义惊出了一身冷汗，这哪儿是在竞拍，明显就是在找茬，不过场上也有人觉得这多半是拍卖会的一个托儿！故意抬高价格。

　　彩裙美少女此刻也是心花怒放，这才是第一件拍卖物品，就已经赚了一万极品灵石，后面还有许多，那不知道要赚多少。

　　不错，那紫晶草虽然珍贵，但也不是不能找到，这紫晶草只是在阴魅族和周围几个种族中绝迹了，但其他种族总归多多少少还是有一些！

　　“你是不是故意找茬！”

　　巴力明怒喝一声，然后刷的一下子站立起来，目光凶狠的盯着高义。

　　“你想怎么样？难不成不准我竞拍？自己没那个实力就不要来丢脸，亏你还是洛川城的新任城主，一点大人物的风度都没有。

　　还有你们这拍卖会能容许有这种阻碍他人竞拍的人存在吗？”

　　高义淡淡的说道。

　　所有人都为高义捏了一把冷汗，谁不知道这巴力明凶残无比，男人在他手上几乎是求着让他杀死，女的更是生不如死。

　　“巴城主，希望你不要坏了我们的规矩，如果巴城主想要违反规矩的话，也要想想我们多宝宗的实力！”

　　彩裙美少女不管从哪个角度来说，都当然要帮高义说话。

　　听到这彩裙少女大的话，巴力明再次恶狠狠的盯了高义一样，那眼神似乎都要将高义活活吃掉。

　　“七万！”

　　巴力明坐下之后，又张口说道。

　　高义觉得自己已经激怒了巴力明，也就没有再次报价了。

　　而巴力明虽然得到了紫晶草，但是却多付出了两万极品灵石的代价！

　　彩裙女子与巴力明交割了灵石与紫晶草，然后才拿出了第二件物品，秀口一张缓缓介绍道：

　　这一件物品是一件下品灵宝！不过却并不完整。

　　“这是子母天鬼刀中的七柄子鬼刀，虽然母刀被毁了，但是这七口子鬼刀的威力却不能小觑，能将那套完整的子母天鬼刀发挥出四成的威力！

　　起拍价两万极品灵石，还是可以用其他灵石以及等价值的东西抵偿兑换。”

　　这一次巴力明没有参加竞拍，也是，他一个炼虚后期的存在，恐怕已经有了一件下品灵宝，也不需要在拍下这不完整的子母天鬼刀。

　　最终在一番竞价之中，这七口子鬼刀被一个炼虚中期的修士以四万的价格拍卖了下来！

　　就这样一连几件拍卖品巴力明都没有竞拍，而是闭目养神，似乎在等待其他物品一样。

　　而高义也优哉游哉的喝着多宝宗提供的灵茶，很是逍遥的在那儿纹风不动。


第三十章 巴力明上钩了

　　“下面是本次拍卖会的两件压轴宝物！第一件是中品灵宝辟火罩！”

　　彩裙女子说完之后，就拿出了一件蓝色的模样似钟的宝物。

　　这宝物虽然叫做辟火罩，却是一件钟形灵宝，上面蓝光闪闪，不断有些不知名的银色铭文自动浮现然后消失，交替如此，看上去十分不凡！

　　“这件辟火罩，可不仅仅是用来避普通的真火，灵火，就算是在高级的天地异火之中也能保护主人不受伤害，甚至还能抵挡一时半会太阴真火，和太阳真火！”

　　彩裙女子说完就若有所思的看着大殿之中的众人。

　　下方一阵骚动，突然有一个炼虚中期的修士开口说道：

　　“在下正好炼化了一种天地异火，不知道这辟火罩能不能真的避开！”

　　话音一落，此人就张口吐出一团黑色的火焰，这火焰形状如同鸡蛋，不过却以中间为中心朝着四面八方荡漾起层层的黑色火纹，将整个大殿的温度一下子就提升到了一个不可思议的地步。

　　“好，我就让这位道友看看这辟火罩的威力！”

　　彩裙女子话音一落，就玉指冲着面前的蓝色辟火罩一点，顿时一股强大的天地元气就从辟火罩中散发出，一下将整间拍卖大殿都笼罩在了其中，在场所有人都感受到了一股强大的压迫之力！

　　那黑色的天地异火直接幻化出两只火焰大手朝着辟火罩抓来，而那辟火罩则是微微一颤，表面上的银色铭文一个闪烁，蓦然发出巨大的蓝色光华，任由那两只火焰大手怎么抓拿都无法突破那层蓝色光华！

　　那个炼虚中期的修士面色有些难看，然后冷哼一声，直接单手一掐诀，那虚空中的黑色火焰立刻化为九条狻猊火狮子，朝着那辟火罩狂奔咆哮而去。

　　这九条狻猊火狮子，十分的狂暴，而且还在不断吞吐着周边的天地元气，体形与气势也开始不断的攀升起来。

　　“来的好，通天辟火罩，冰封天地火！”

　　彩裙少女娇嗔一声，随后那辟火罩就钟口对着九条狻猊火狮子，发出一道道蓝白色光柱，这些光柱一照在狻猊狮子身上就将他们冰冻成一座冰雕。

　　“好一个通天辟火罩，冰封天地火！”

　　场中一声赞美突然响起。

　　“在下佩服！”

　　那炼虚中期的修士也苦笑一声说道。

　　随后彩裙女子微微一笑，然后手一掐诀，顿时将辟火罩收了回来，放在白玉台阶之上。

　　而那九条狻猊狮子也随即被解冻出来，融合在一起化为一团黑色异火钻入了那炼虚中期修士的口鼻之中。

　　“这件辟火罩起拍价十万极品灵石！”

　　“我出十万一千！”

　　“我出十万三千！”

　　“我出十万五千！”

　　“……”

　　“我出十一万！”

　　巴力明抬手说道！

　　在场人看到巴力明在竞价都就没有开口了，不过这些不竞价不是因为怕了巴力明，而是都将目光看向高义所在的地方！

　　高义不负众望，果然开始吼价了。

　　“我出十一万零一百！”

　　汗！果然又是这种情况，除开巴力明脸色铁青，心中怒火熊熊，其他人都是忍不住笑，想坐看这场好戏。

　　“我出十二万！”

　　巴力明一下子又吼出了一个高价。

　　“我出十二万零一百”

　　高义缓缓说道。

　　“有你这个样子竞价的么？你是不是存心找茬？”

　　巴力明大喝一声，狠狠的盯向高义，然后又继续加价说道：

　　“我出十三万！”

　　“既然道友这么说了，我也就不好意思每次加一百灵石了，我出十三万零两百！怎么样巴道友，我这可是给足了你面子！”

　　高义故意用一种嘲讽的口气说道。

　　巴力明此刻恨不得将高义生吞活剥了，虽然现在他发不了飚，但他心中已经暗暗决定一旦高义出了这拍卖会，就给他好看！

　　“我出十五万！”

　　巴力明一咬牙继续吼道！

　　“我出十五万零两百！”

　　“我出十六万！”

　　“我出……”

　　最终巴力明以十七万的高价终于将这辟火罩给拍卖了去。

　　彩裙女子此刻越看高义越顺眼，但是其他人觉得这高义要么是个托，要么就是跟巴力明有仇，不然怎么会这么整他。

　　“最后一件物品乃是稀释了的龙巢地乳！一共有三滴，直接服下对突破瓶颈有着意想不到的好处！这龙巢地乳是什么东西，我想大家应该比我还要清楚吧。虽然是稀释了的，但也绝对是珍贵无比。”

　　彩裙女子拿出了一个小瓶，然后打开瓶盖，那三滴龙巢地乳就飞出来，发出光华万丈！

　　这三滴龙巢地乳都如同万龙之巢穴，虽然只是一滴，但是感觉其中蕴含了真龙一般，而且龙气缭绕，幻化出幼龙的形态，一看就知道是极品之物。

　　龙巢地乳，乃是天地龙脉经过百万年甚至千年万才能孕育而出，珍贵无比，是集天地之灵气，日月之精华才可能诞生一滴。

　　寻常修士只要吞服一滴就能沾上龙气，就能增强肉身强度，提升修为，甚至在下一次突破的时候都能增加一定的几率。

　　这个增加的几率是不一定的，也许是微乎其微，也许是一两成，甚至是三，四成。

　　但现在拍卖的龙巢地乳乃是稀释过的，估计能增加半成都算的上是幸运的了。

　　“底价十二万极品灵石！”

　　彩裙少女婉儿一笑的说道。

　　不过此时谁都没有开始吼价！因为有高义这个可能是托儿得角色，众人都不愿意当冤大头，至于巴力明在吃了几番亏之后，更是不可能轻易在吼价了。

　　一时间整个拍卖大厅内所有人都沉默了。

　　“我出十二万零一百极品灵石！”

　　高义嘿嘿一笑，直接又吼出了这个不痛不痒的报价！

　　不过许久都没有人跟着叫价！

　　那彩裙少女此刻是哭笑不得，如果这三滴被稀释过的龙巢地乳被这样一个价格拍卖走了，那么他们就亏了。

　　不过许久还是没有人吼价，最终这三滴龙巢地乳被高义以这样一个喜剧的报价给竞拍走了。

　　高义交割了灵石，自己在都宝离焰琉璃旗内的灵石储备彻底的用完了，还付出了一些其他东西才抵偿了。

　　“你小子可赚到了，我真是欲哭无泪！”

　　彩裙女子此刻摇头叹息道。

　　“别那么说，我已经让你赚了那么多，现在补偿我一点你们总得来说也不算很亏吧。”

　　高义嘿嘿一笑，然后大摇大摆的就走出了拍卖场所！

　　“小子竟然敢这样大摇大摆的走出去，简直就是找死！”

　　几乎场内所有炼虚期的修士都跟随在高义身后，想要在暗中杀人夺宝，其中巴力明则是心情大好，他觉得此番他不会亏了。

　　因为只要从高义手中将那龙巢地乳给抢夺过来，那么足够密布他先前的亏损。

　　高义自然也知道这些人在打他的注意，不过他的目的正是如此，其他人只是秋后蚂蚱蹦跶不了多久，他的真正目的是巴力明这个洛川城城主，拥有炼虚后期修为的修士。

　　径直出了洛川城，高义没有飞行到数百里，就被四位炼虚期的修士团团围住。

　　其中就有巴力明此人。


第三十一章 悲催的巴力明

　　四位炼虚期的修士，其中巴力明是炼虚后期，其他三位则是炼虚中期的修士。

　　这四人面对高义，虎视眈眈，一副吃定了高义的模样，巴力明怒发冲冠，身上黑色蟒袍无风自动，发出猎猎响声。

　　“小子，快点交出龙巢地乳，我还可以向巴城主求个情，让他废了的修为，让你做一个普通人，如果你不识好歹，那么就连成为一个凡人的机会也没有。”

　　那个拥有天地异火的修士一脸道貌岸然的开口说道。

　　“对，小子，你自己要识趣点，不要等着我们动手了，那样你就是在求饶都没有一点作用了。”

　　旁边又有一个修士开口映衬道。

　　“好！好！好！从来就是我高义欺负别人，没想到你们这几条臭虫竟然敢在我面前耀武扬威。”

　　高义不怒反笑的说道。

　　“臭小子，不要给你脸你不要脸，我问你到底束不束手就擒？”

　　另外一个修士面色突然变得狰狞起来，开始叫嚣道。

　　“哈哈哈哈！本来我的目标是巴力明，但是你们三头猪竟然自寻死路，我就成全你们，你们不是要将我变成凡人没？那我就让你变成凡人，然后丢到深山老林里，给那些猛兽添一些口粮。”

　　高义一步踏出，全是筋骨震荡，发出比天雷还有巨大的响声，直接对着四人就连续打出烈火，崩山，破海三式。

　　众多神化穴道给他提供给了强大的神力，可以持久的打出最强战力，此刻高义如同猛虎下山，长啸一声百兽俱惊。

　　四人虽然修为比高义高，但是却从未见过高义这么猛的打法，他们跟不知道法术与神通怎么可以用这种方式施展出来，而且威力还大的出奇。

　　只是一会儿的时间，高义就将四人打散，气势无双。

　　所有人都没有料到高义会主动突然出手，而且他们认为就算高义先下手，但实力摆在那儿，也不可能对他们造成多大的伤害与麻烦，所以他们从一开始就掉以轻心了。

　　巴力明还勉强能招架的住，其他三人纯粹就是节节败退！

　　那拥有天地异火的修士，被高义的掌风打飞出去，在半空中猛的大喝一声，吐出一团黑色火焰，这团黑色火焰开始只有拳头大小，但立马化为九条狻猊雄狮，挡在他面前，对着高义连连咆哮。

　　高义冷笑一声，张口猛的吸了一口气，然后从鼻孔之中喷出紫黑色的三极魔焰化为一条紫黑色的大蟒直接朝着那九条狻猊雄狮张口咬去。

　　而这边两位炼虚中期的修士也开始施展出自己神通法宝，开始对高义攻击，不过高义拿出风雷扇直接朝着他们两人一扇，顿时他们的法术法宝全都被风雷之力破坏掉，而风雷扇中飞出的风雷大鸟更是不要命的朝着他扑去。

　　以如今高义的修为，也已经能完全施展出风雷扇的威力了，比起以前来说那可是一个天上一个地下，威力翻了几倍。

　　风雷大鸟展翅尖鸣，顿时虚空之中无数风雷之力如同收到了命令一般，开始凝聚成电弧，罡风朝着那两人狂涌而去。

　　而风雷大鸟周身也发出雷暴和风暴，无比狂暴的攻击着那两人。

　　高义对这三人的攻击虽然只是短短数息的时间，但是对巴力明来说已经足够抵挡高义开始的那三招，并且还有了反击的余地。

　　只见巴力明将辟火罩抛向头顶，随后拿出了一条骷髅法杖！

　　这条骷髅法杖上面有无数痛苦挣扎的骷髅，对，就是痛苦挣扎着，这法杖简直就是活物一般。

　　“小子你还有两下子，不过我这死亡法杖是用佛门中人拿来祭炼的，让佛门中的得道高僧都痛苦，害怕，恐惧！今天我不介意在多添一位亡灵！”

　　话音一落，巴力明就将法杖直接丢出，那法杖顿时爆发出一股灰色光芒，将周边的天地元气一吸而空。

　　砰！

　　那死亡法杖射出一个灰色鬼脸直接朝着高义迎面而来，高义也不含糊，拿出青木佛尺朝着对面就是一挥，顿时一片青虹飞驰而出，在空中划过！

　　这片青虹在遇到那个鬼脸的时刻，突然化为一朵朵青色莲花，直接将那鬼脸定在半空之中，分毫都不能动弹。

　　这一幕看到巴力明眼中十分的吃惊，要知道他那死亡法杖可是一件下品灵宝，高义手中的青色尺子能将其抵挡住，至少也说明那把尺子不必死亡法杖要差，最低也是一件下品灵宝，加上那柄羽扇，说明高义这个炼虚初期的修士竟然有两件下品灵宝。

　　巴力明眼中很快就被贪婪之色代替，两件下品灵宝呀，他一个炼虚后期的修士在拍卖会之前也只有一件下品灵宝！

　　身家果然丰厚，现在巴力明心中可是美滋滋的，他本以为高义也只有龙巢地乳，没想到还有这般多的宝物，发达了，赚翻了。

　　想到这里，巴力明不觉得热血沸腾，心中暗暗决定只要拿下了高义抢夺了他的宝物就回去好好找几个上好的保留着处子之身的女子来发泄庆祝一番。

　　“高小子，让我施展幻术让另外三个炼虚中期的修士以为你是巴力明，而那巴力明是你，让他们先互相争斗！”

　　千幻圣君突然说道，然后只见高义双眼一下子变成了红色，然后不停的旋转，那三位炼虚中期修士看到之后，都全身猛的一震，然后立刻开始朝着巴力明攻击而去。

　　当然这三人成为自己的帮凶之后，高义就解除了对他们的攻击，让他们去打头阵，他倒乐得坐享其成。

　　那巴力明大喝一声：

　　“你们三个不想活了吗？没有长眼睛？对我也敢出手？是不是嫌命长了。”

　　“废话哪儿那么多，等下你就知道我们的厉害了。”

　　一时间四人对战起来，虽然那三个炼虚中期的修士也甚为不凡，但巴力明本身就是炼虚后期的境界，加之有一件下品灵宝，一件中品灵宝，却是始终占据着上风。

　　这三人巴力明并不放在心上，他担心的是高义会突然袭击，因为他知道高义的实力比这三人强大，但是却不相信高义一个炼虚初期的修士能与他这个炼虚后期的修士抗衡。

　　“差不多了，那三个炼虚中期的修士已经快油尽灯枯了，最多在抵挡一两招就会彻底被杀死，现在我该出手了。”

　　高义洞若观火，心中对于眼前的形势清楚无比，当下毫不犹豫，直接出手。

　　只见他大手一张，朝着虚空就是一抓，顿时一只五色雷爪和黑色巨手就出现在巴力明的头部和身下！

　　两只手一只至刚至阳，一只至阴至邪，根本没有任何不融洽的就朝着巴力明抓去。

　　高义这不出手则已，一出手就是大手笔，搅动四方风云，扰乱天地气机，颠倒阴阳，逆乱五行，让原本是相克的东西竟然可以融洽配合。

　　巴力明不敢大意，只是击杀了其中一人，就连忙收手，剩下那两位身受重伤的修士则是趁着这个机会逃离战场，在远处开始恢复元气，一身的伤痕与狼狈样儿。

　　此刻只见巴力明将死亡法杖一抛，顿时那杆法杖就化为一颗巨大的骷髅头，这个骷髅头不是惨白的颜色，而是淡金色，因为这死亡法杖可是用得到高僧的骨头炼制而成！有点类似于佛门的不坏金身。

　　高义的撕天鬼爪与那骷髅头互相攻击，一时之间倒也旗鼓相当，但是高义与巴力明两人都明白，时间一久，撕天鬼爪必定会打散，因为撕天鬼手的坚固程度怎么能跟灵宝的材质相提并论呢？

　　至于头顶上面的天雷爪，巴力明则是催动辟火罩放出一片蓝光，直接将那只五色雷爪给冻住了。

　　“小子，还有什么招数就使出来吧。”

　　巴力明此刻气势狂飙，王八之气顿时一股脑的散发出来，加之他那个雄壮的身板，糊弄一些人还是足够的，不过在高义眼中他却如同蝼蚁一般的弱小不堪。

　　“高小子，我可是要活的，你可别把这个龟孙子给我玩死了，不然老夫可绕不了你。”

　　千幻圣君没好气的说道。

　　“我知道，如果我要弄死他，那还不是分分秒秒的事，现在不过是玩玩他，将他弄的筋疲力尽就任由你拿他做研究。”

　　高义话一说完，直接大手一挥，大破灭战矛就出现在其手中，然后狠狠的朝着那死亡法杖所化的骷髅头就是狠狠一戳！

　　一股破灭天地，崩灭万物的意志一下子从大破灭战矛中散发出来，那骷髅头直接被大破灭战矛洞穿眉心，还原为死亡法杖！

　　随后高义连续刺出了三千多矛，才将那死亡法杖打落在地，灵光散去了大半。

　　至于那辟火罩，高义早就有了打算，只见他将大破灭战矛一挥，顿时千百矛影就从四面八方围困住了辟火罩，撞击在其散发的蓝光之上，虽然那蓝光无比厉害，但是也经受不住这么多矛的攻击，开始露出了一丝缝隙。

　　抓住这个机会，高义吐出一缕青黄色霞光，飞进到那缝隙之中，化为真极神山，放出真极玄光，将那辟火罩的威力削弱了，然后真极神山狠狠的撞击在辟火罩之上，直接将其撞飞出去！

　　此刻的巴力明如同没有穿衣服的女人，彻底暴露在高义的攻击之下！

　　而巴力明的大脑根本反应不过来，怎么高义一个区区炼虚初期的修士，竟然这般的生猛。

　　恐惧，现在巴力明开始彻底恐惧了起来，他似乎看到了死亡，修炼到他这种境界，生命比起一切东西都还要重要！


第三十二章 初战合体（上）

　　巴力明不断用神识控制着辟火罩，但却没有丝毫作用，那辟火罩被真极玄光消弱了大半功能，也减弱了与其主人心神的联系，外加真极神山奇重无比，连连撞击，所以辟火罩根本就无法回到巴力明身边。

　　“你到底是什么人？怎么可能这么凶猛，一个炼虚初期的人物不可能有这么大的神通，你到底是何人？”

　　巴力明连连咆哮，从脚底升起一股寒意直冲到脑门，心中也泛起了恐惧之意。

　　“我是什么人？是你这种蝼蚁能知道的么？我纵横下界的时候，以化神期就能斩杀炼虚期的存在，何况现在我是炼虚初期的境界，合体之下恐怕能跟我抗衡的人也找不出几个了。”

　　高义直接大手一抓，寸寸内劲迸发，将巴力明体内的经脉全部震断！

　　“千幻圣君，现在该你发挥了，我去将剩下的两个人打成废人！”

　　高义话音一落，就来到两位炼虚中期修士的身旁，直接将他们的紫府和经脉，让他们彻底成为了一个不能修炼的凡人，随后他又将他们的储物袋全都收走，然后袖袍一卷将这两个修士送到了数百里之外，猛兽出没的深山老林。

　　至于那团黑色的天地异火，高义自然是让三极魔焰将其同化吞噬，好进阶到四极魔焰！

　　而那边巴力明不断发出杀猪一般的嚎叫之声，仿佛极为痛苦，而他口中也断断续续的哀求道：“我求求你，不要折磨我了，你要什么我都给你，我好不容易修炼到如此地步，不想化为一堆枯骨！你将我变成傀儡，种下禁制吧，我求求你，只要你放过我，我干什么都愿意。”

　　“聒噪！”

　　千幻圣君突然冷哼一声，然后不知道用什么秘术竟然让那巴力明彻底的无法发出声音了，只能从其痛苦的表情以及抽搐的身体可以看出他在经历十分恐怖的痛苦。

　　这边高义收刮了三个炼虚中期修士的所有宝物，然后才开始慢慢的炼化新得的天地异火。

　　这种黑色的天地异火，根本抵挡不住三极魔焰的同化，毕竟三极魔焰乃是融合了一丝太阴真火，拥有无法比拟的优势。

　　三极魔焰的气焰越来越强，那黑色异火则是越来越弱，而且在高义的打压之下，更是连半点风浪都掀不起。

　　一天一日之后，高义终于将三极魔焰成功的升级到了四极魔焰！而那千幻圣君也将那巴力明给活活折磨死了。

　　“怎么样？研究出了什么没有？”

　　高义开口问道。

　　“哼？才一个实验品，你以为我那理论有这么简单就能成功，别说是一个巴力明，就算是十个，二十个巴力明也不够我用来研究，看来还是应该多找一点高阶修士来研究！不然刚刚有点眉目他们就承受不住，身陨道消了。

　　可惜，可惜，连这点痛苦都承受不住，简直就是一个废物。”

　　千幻圣君没好气的说道。

　　高义一阵无语，这千幻圣君也不知道施展的什么手段，能让人痛苦到那种地步，他还说别人承受不住这痛苦是废物！简直就是一个疯子。

　　“没什么事，我们就走了，此地不宜久留，巴力明好歹也是阴魅族洛川城的新人城主，现在被你给搞死了，恐怕会惹出一点麻烦！

　　而且那个洛川城中还有一位法力达到合体初期，但是神魂等境界还差一点的合体初期修士，虽然他以后很难再进一步，但却也算是一位合体期的修士，我们还是小心为妙。”

　　“你说的也是，那人除非有大机缘否则不可能领悟天地规则，但法力的波动确确实实是合体初期修士。

　　高义小心，那人说到就到，已经来了！”

　　千幻圣君刚刚说到一半，立刻就惊呼起来。

　　“什么？”

　　高义心中一凛，但是很快就镇静下来，面对一位合体期的修士，自乱阵脚可不是什么好现象，何况以他现在的实力，加上千幻圣君的幻术从中牵制一二，未必不能从其手中安然逃脱。

　　“杀我阴魅族的城主，你们好大的胆子，现在是天王老子也救不了你们了，你们都得死，必须死。”

　　一个暴怒的声音从四面八方传入到高义的耳中，让人分不清楚来人到底在哪个方向！

　　“你发现不了他，但我能发现，我虽然神魂之力百不存一，但以我当初强大的神魂之力，就算是遇到一般合体期修士，都无法在我面前隐匿身形。

　　他在东南方向，距你八千丈的地方！”

　　千幻圣君刚刚把话一说完，高义就身形一晃，出现在数千丈之外的高空之上，大手朝下一抓，顿时一只巨大的鬼爪从虚空中探出来，朝着下方狠狠抓去。

　　嘶啦！～～～～～

　　原本空无一物的地面之上突然灵光大放，一个骨廋如柴的人就出现在那，而且半截身子露在土地之中！

　　很明显此人先前是在施展一种土遁之术！

　　“不错，不错，竟然能发现我的位置，光凭这一点你说出去都值得你荣耀的了，不过可惜，你是没有机会活着出去了。”

　　那骨廋如柴，脸上有着黑色线条的修士直接破土而出，一拳打在黑色鬼爪之上，顿时将那黑色鬼爪爆开来，一点抵抗之力都没有。

　　“这就是合体期的威力？简直太强大了，光从法力上来说合体初期的修士就比炼虚大成的修士要多十数倍，甚至数十倍！”

　　高义虽然心中比较震撼，但是手上动作却是无比迅速，在那骨廋如柴的修士飞出地面之时，一座巴掌大小的青色小山，顿时出现在其头部，光华一闪滴溜溜一转之后，化为百丈大小直接狠狠的一压而下！

　　“这东西就能阻挡我长风子？”

　　那骨廋如柴的合体初期修士似乎根本没有把真极神山放在心上，直接举起双拳就朝山底打去！

　　轰隆隆！

　　一声巨大的闷响发出，那阴魅族的合体初期修士双臂一区，整个身子如同流星一样朝下掉去，脸上露出一副不敢置信的神色。

　　轰！

　　长风子这一招失策，整个双腿都被打入了土地之中，而且他手臂还微微发麻！

　　现在的真极神山已经不是当初的真极神山了，高义将千幻圣君布置的洞府之中，那块奇重的石头已经炼制到真极神山之中，所以现在真极神山的重量已经比起以前足足重了接近一倍！

　　长风子此刻满脸通红，他一个堂堂合体初期的修士，竟然在一个炼虚初期小子手中吃了一个闷亏，这说不起，起不是要成为整个修真界的大笑话！

　　憋足一口气，长风子将腮帮子鼓得满满的，然后大喝一声，双手用力将头顶上的真极神山推开！

　　高义看到那长风子竟然抵挡住了真极神山的攻击，还开始缓慢的将真极神山推开，眉头一皱，然后一扯身上的青色长袍，化为一股清风落到真极神山之上！

　　“我在给你加点重量！”

　　话音一落，高义就显化出来，然后用尽全身力量狠狠的朝着真极神山一拳打去。

　　轰！

　　原本已经快将真极神山推开了的长风子，被高义这么一搞，几乎是整个身子都没入了土地之中，弄的灰头土面，十分狼狈！

　　高义也知道，他的这些攻击，根本不能伤到长风子，他这样做的目的无非是打压他的气焰，让他原本一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　“好！好！好！我八十年前进阶合体，还未吃过如此大亏，今天你必须死，必须用你的鲜血来洗刷我的耻辱，维护合体修士万古巨头的荣耀！”

　　长风子此刻如同发疯一般的叫道，然后周身如同装满水的气球轰然爆破开来，化为点点黑色灵光漂浮到虚空中去。

　　这些黑色灵光一个闪动，然后同时汇聚到某一处，形成了一个高达丈许，头生尖角，阴气缭绕的怪人模样！

　　“桀桀桀！我们阴魅族进阶合体期后就能激发体内血脉化神为阴神之躯！小子纳命来！”

　　话音一落，长风子体表乌光流转，整个人如同一柄利剑朝着高义猛冲而来！

　　“不灭金身，天鹏变！”

　　高义长啸一声，展开双臂一飞冲天，体表青色灵光一转，瞬间就化为一只七十余丈的青色天鹏！

　　随后他双爪向前一抓，顿时两只鹏爪虚影激射而出！

　　“给我破！”

　　长风子伸出双手，朝两边一撕，那两只鹏爪就被直接撕裂开来！

　　而化身青色天鹏的高义则是一抖全身翎羽，他身上就激射出十万八千根青色羽毛，灵光一闪之下化为十万八千道青色剑光！

　　十万八千剑，每一道剑光各不一样，它们不时的吞吐着凌厉的剑芒，如同剑气的海洋一般挡在高义本体面前！

　　“杀！”

　　青色天鹏冷冷的吐出一个字，那十万八千道剑光顿时剑尖齐齐朝天一指，然后化为一幕剑气海洋，如同潮水一般的疯狂涌向长风子！

　　这剑气太强，太浓，太过霸道，似乎要将这天地斩灭，八荒六合，宇宙洪荒都要一剑破之！

　　此刻仿佛天地之间什么都不存在了一般，所有的有生命的，还是没有生命的都拥有剑意一样，它们都在为这十万八千道剑光摇旗呐喊，壮大声势！


第三十三章 初战合体（下）

　　剑气如海，肆意妄为，仿佛诸天规则都不能控制它一般，那长风子也被这股太过于霸道剑意所震撼，不过他转瞬就恢复了常态，毕竟他可是堂堂合体期的修士，至少在气势与信心上不能属于高义这个只有区区炼虚初期的小子。

　　长风子化身的阴神状态，肌肉暴涨，浑身闪烁着诡异的黑芒，这些黑色光华形成一个个奇特的小型漩涡，这些漩涡并不吸引外物，反而是对外界有着一种强大的排斥之力！

　　在剑海之中，那些无数剑光都被抵挡在长风子地体外，虽然气势滔滔，却难以伤到他分毫。

　　高义的眼中闪过一丝诧异，连忙俯冲而下，周身弹射出密密麻麻的青色电弧与白色罡风朝着长风子攻击而去。

　　那白色罡风化为一根根钻头与无数剑光拼命的想要冲入那些小型漩涡之中，而那青色电弧则是相互交缠化为一张大网，将长风子包裹在其中。

　　“我简直不相信你是炼虚初期的修为，你的神通之大，就算是以前炼虚大成的我也有所不如，不过你没有进入合体期，就永远不会知道合体期的恐怖。”

　　长风子话音一落，四面八方的天地元气仿佛是来朝拜君王一般的向着他的身体中疯狂涌去。

　　随后他似乎与天地山河产生了一种莫名的联系，让高义觉得面对他，就像面对一种不可抗拒的大势！

　　“大天魔手！”

　　长风子大喝一声，两只手掌突然变大一倍，上面魔气森森，如同通往域外魔界的通道一般，让人感觉到一种极为强劲的魔性，然后直接凭空爪拿，撕捏，将周围的剑光击散了大半，连同那些白色罡风也一一摧毁！

　　“就拼这电网就能围困住我？您太天真了！虽然雷属性神通对于魔功有克制的作用，但是只要魔功够强，就算是金皇灭魔雷我都可以摧毁！”

　　话音一落，长风子直接将大天魔手凭空一抓，他周边的青色电网和剩余的剑光就一溜烟被抓摄到了他的手心之中。

　　将大手一合，猛的一捏，高义听见一阵“兹兹”声，剩下的剑光和青色电弧就化为了一阵青烟消散于天地之间了。

　　高义面色一惊，连忙将真极神山招了回来，让其狠狠的砸向那长风子。

　　“哼！大天魔手，天魔大手印！左手死印，右手生印，生死八十一印，劈天裂地，掌控生死！”

　　长风子冷哼一声，然后双手开始结出不同的法印，左手充满着灰蒙蒙的死气，右手则是弥漫着一股股绿色的生气！

　　长风子结印的速度太快了，几乎是一个眨眼的功夫，他左手就结出了九种玄奥的法印，右手也同样结出了九种玄奥额的法印！

　　这些印记不断组合，最终形成了八十一种大印，随着长风子往前一推，一股巨大的力道就从大印之中发出，简直可以断裂山脉，劈裂山河！

　　轰！

　　法印打在真极神山之上，发出巨大的轰隆之声，真极神山被打飞出去，高义连忙将其收入了体内！

　　而长风子只不过后退了十数丈就稳住了身形，然后又开始结印，这一次他似乎要用这种威力极大的手印攻击高义了。

　　“千幻圣君，这长风子根本不是我一个人就能抵挡的，你现在就出手，不然我们今日恐怕都得陨落在此地。”

　　高义眉头一皱，神色有些僵硬的给千幻圣君传音道。

　　“好，我就施展幻术，干扰他的心神！你从旁协助，找到机会就偷袭！如果实在不行，立刻就走！”

　　高义咆哮一声，周身金光一闪，立马施展天龙变，化为一只七十余丈的黄金天龙！

　　“半步入魔，斗战真法！”

　　没有丝毫藏拙，高义施展出自己的最强战力，准备全力一战，毕竟先前跟长风子过了几招，高义不施展出最强战力，很难在其手上支持长久。

　　“高义，你先施展出全力跟他一战，我要在他跟你争斗的时候，突然施展幻术，这样你就能找到机会，可以重伤到他！甚至将其灭杀！”

　　千幻圣君传音说道！

　　“好，我也正好看看我与这个通过传功灌顶成为合体初期修士的差距到底有多少！”

　　高义此刻不但不慌，反而全身战意沸腾，周身的鳞片齐齐张开，相互摩擦出尖锐刺耳的声音，一股气势竟然也不弱于那长风子，一双龙眼一黑一红射出寸寸冷电。

　　此刻高义化身的太古天龙，一半具有纯正龙气，一边则是魔气翻滚，半魔半龙，十分的狰狞与凶悍！

　　“你果然是个人物，恐怕先前你连一半的实力都没用施展出来，不过就算如此，你这点本事还是不够我看！

　　合体期的大人物为什么会被尊称为万古巨头，今日我就让你明白这个道理！”

　　长风子厉啸一声后，头上独角直接射出一道黑色光柱朝着高义迎面打去。

　　随后他又将结好的九九八十一道手印组成一个生死印推出！

　　那道黑色光柱在空中一个诡异的转弯，直接化为一条黑色匹练将高义四周的围困而住，随后那一个生死印如同泰山压顶一般，自天下朝着下方的高义一压而下，隔绝生机，充满死气！

　　那黑色匹练封锁灵气乃至天地元气，高义现在觉得他体内法力用一点就少一点，根本不能从外界吸取一点灵气用来补充，不过这个也不要紧，一般修士与人斗法，凭借吸取天地灵气来补充都只占极少的一部分！封锁天地元气与灵气无非就是想让对方有些需要灵气作为牵引的神通和法宝威力降低。

　　“大切割术！大崩灭术！”

　　高义周身鳞片中飞出无数细小的黑色丝线，一闪一烁，行踪捉摸不定，一下子就出现在黑色匹练周围，开始不断穿梭切割起来！

　　而高义龙爪朝天一打，顿时虚空震荡，似乎要崩灭一般，将那头上落下的生死印打的一阵颤动，半分都不能落下！

　　“机会来了，千幻圣法之乱象！”

　　千幻圣君施展出了他的绝学千幻圣法之一的乱象，千幻圣法中分为许多幻术，乱象就是其中一项非常常用的幻术。

　　可以干扰对手的视觉，听觉，嗅觉等一切感知能力，让他心中乱象丛生，比如说明明前面是悬崖，被施展了乱象之后，你就觉得前方是一马平川的大道，根本不会发现其中的凶险！

　　长风子原本看到高义被自己围困而住，高义也开始反击，但是接下来他看的则是高义被生死印给直接镇压而下，打的是浑身伤痕累累，龙角，龙爪都断裂，身上鳞片也脱落了大半，整条龙身都萎靡不振的蜷缩在黑色匹练当中。

　　事实上，高义已经用大切割术将黑色匹练全都切割成灰烬，而生死印也被他连连用大崩灭术打散开来！

　　“哈哈哈！小子你现在这么快就不行了？太可怜了，我原本想你陪我在继续练练手，既然你已经不行了，那我也就不用浪费时间在你身上了，现在我就结果了你，让你早日轮回去吧。”

　　长风子狂笑一声，自信满满的一步走出，防备之心已经消去了大半，周身破绽大漏。

　　“高义小子，你必须一招毙命，不然只要你攻击了他，我的幻术就会立马失去作用！”

　　千幻圣君一副淡然的说道，说实话他当初一个堂堂合体大成的修士，在万古巨头中也是要风得风要雨得的角色，虽然如今肉身毁去，神魂百不存一，但却自有一股上位者的傲气，根本就没有将长风子这种人物放入眼中！

　　就算当初他全盛时期，这灵界之大，也还没有多少合体期的修士能让他正视的。

　　“我知道，只要他一靠近我，我就会暴起杀人，就算杀不了他，也会将其伤到，给我们创造机会安然离去！”

　　高义蓄势待发，整个人如同匍匐潜伏着的猛兽，就等猎物一上前就会发功猛烈的攻击。

　　那长风子浑然不知其中原有，直接走到高义面前，大手一晃，一柄红色巨斧就出现在其手中。

　　这柄红色巨斧的两侧分别有两个金色的古文，一个是开天，一个是裂地，从其上面的灵气波动来看，至少也是一件下品灵宝，甚至很可能是一件中品灵宝！

　　只见那斧面那裂地二字，金光一闪，顿时这只大斧就化为三丈大小，斧头部位足足都有近两丈之巨！

　　“杀！”

　　长风子爆喝一声，然后举起大斧就朝对面的高义劈去！

　　这一劈让整个空间都剧烈的晃动起来，虚空扭曲，元气混乱！九天风云都为之变色，四面八方的所有生灵都发出一股末日降临的哀嚎之声。

　　“就是这个时机了。”

　　高义突然身子一动，虽然身躯巨大，但如同灵蛇一般瞬间出现在长风子地身后，巨大的龙爪向前一探，大切割术，大破灭术，大崩灭术，大冰封术全都不计消耗的实战出来，而且在斗战真法的加持之下，更是威力提升了接近两倍！一把抓向那长分子的后背！


第三十四章 离去

　　高义在斗战真法的加持之下，连连凝聚神通，施展出大切割术等利害的法术，威力提升接近两倍，一把就爪到了长风子地身后！

　　“啊！”

　　长风子惨叫一声，整个人朝前飞了出去，而他眼中的所有场景都变换了，恢复了真实的景象！

　　高义那大切割术等不断破坏着他的肉身，在其体内肆意妄为，长风子不得不消耗大量元气用来抵御才堪堪将这一击给勉强压了下去。

　　“你到底是什么人？竟然会这么高明的幻术？连我堂堂合体期的修士都被你所蒙蔽了，卑鄙小人，只敢耍这等下流的手段胜之不武，我不服气！”

　　长风子大口的吐着鲜血，阴神状态也退去了，重新还原为那个骨廋如柴的长风子。

　　“胜之不武？我一个合体初期的修士对我一个炼虚初期的修士竟然说出这等笑话，你不怕被天下人耻笑吗？如果你有胆量将自己修为封印到炼虚初期，我早就将你灭杀了，还谈什么胜之不武？”

　　高义一边说话，一边连连大手爪去，仿佛要笼罩整个天地一般，一时间虚空中凭空生出银电紫雷，白风黑雨，还有丝丝天龙怒火，魔道圣莲开始浮现而出，如同开天辟地一般，一齐向长风子镇压而去，那威势简直可以说的上是合体之下无敌手。

　　“就算你偷袭我得逞了，我也不是你能抗衡的！”

　　长风子怒吼一声，长发迎风飞舞，手指如枯枝十分狰狞，只见他浑身燃烧起一阵阵的莫名火焰，将虚空都烧的扭曲起来，然后迎着高义的龙爪举起大斧就是狠狠一劈！

　　那大斧斧面之上的开头，裂地几个金色古文不断放出阵阵霞光，瞬间就将方圆百里所有天地元气吸纳一空，就连这百里之中的生灵都产生一种末日的感觉！

　　“我自心中有天地，一斧下去万物哀！开天，裂地，八荒六合！一往无前！”

　　无数斧影随着这一斧的劈下纷纷显化出来，将下方的高山劈开，大地斩裂，就连虚空都开始发出一种兹兹之声，似乎随时要背劈开一般。

　　“斩！”

　　长风子似乎用尽了全身的力气，劈出这一斧，那虚空中的银电紫雷，白风黑雨，还有丝丝天龙怒火，魔道圣莲全都被这一斧给斩灭开来，连渣都不剩了。

　　高义连忙收回龙爪，整个身子迅速朝后退去，眨眼就出现在了数千丈之外的地方，在一个闪动就消失不见了。

　　砰！

　　在数百里之外的一个莫名地方，那巨斧跨过空间，直接斩到高义的身上，让高义疼的连连咆哮！

　　“幸好跑出了这么远，如果在他面前中了这一招，恐怕我就算不死，也一点放抗之力都没有。”

　　高义喷出一口鲜血，顾不得掉落一地的龙鳞，立马再次朝着远方逃去。

　　不过那长风子根本也没追来，他原本就受了伤，大损了元气，在激发体内精血催动出这一招，自然也是精竭力尽，根本不可能还有一战之力！

　　长风子拖着疲惫的身躯，将大斧一收，也死撑着朝洛川城而走，这一次恐怕没用百年的时光他是不可能恢复过来了。

　　高义与这长风子一战，在借助了千幻圣君的幻术帮助，也算跟他打了个平手，如果没用千幻圣君的帮助，高义是肯定无法与长风子抗衡的。

　　这一次的战斗，也让高义收获良多，让他明白合体期到底是一个怎样的存在，根本不是他现在所能抗衡的，一个区区的长风子都如此难缠，如果遇到真正靠自己修炼到合体初期，不管法力，神魂，境界都是合体初期的地步，那么高义见到了肯定只有转身逃跑的份！

　　一处高大宽广的瀑布之后，有一个隐蔽的山洞，一个面色有些红晕的青衣男子正在盘膝而坐，他胸口处有一条深深的伤口，不过现在已经开始在愈合了，有点点灵光在其周边闪动！

　　“高义，看来你的伤也不轻呀，这都过去了三五年了，你才让伤口愈合了！”

　　一个玩世不恭的声音发出来了，虽说是关心的字眼，但是语气上却让人觉得十分的不爽。

　　“哼！那可是中品灵宝所伤的，能用这么短的时间就能恢复的七七八八，恐怕就算合体期的修士也不过如此吧。

　　不过上次与长风子一战，我收获的确实许多，让我诸多神通又都凝练了一翻，而且对于法力的运用也不比以前那么单纯了，我已经对连续初期的境界打牢了基础，或者苦修一、两百年就能将法力提升到炼虚初期顶峰，或者大量吞噬炼化他人也能早日达到炼虚初期顶峰！

　　等我修炼到了炼虚中期以后，定能将那长风子灭杀！”

　　原来这个青衣男子正是高义，此刻距离他与长风子一战已经过去了三五年，而他所受到的伤也好的七七八八了，也多亏是他自己当时反应的快，及早就逃遁而出，如果在晚一点，完全被那大斧所伤，就算不死也得花费五、六十年，甚至百余的时间才能恢复如初。

　　虽然高义的肉身强悍，但却还没有到达能用肉身就抗衡灵宝的地步，最多抗衡法宝与一些股宝异宝还行！

　　长长的吐出胸中一口浊气，高义却是起身走出了瀑布，这个地方的景色还算不错，有山有水，到处都是芬芳的鲜花，让人眼馋的果实，还要一些小动物不时在其中奔跑嬉闹，一副恬然安详的景色。

　　“一晃数年，不知道蛮兄、雷兄与陶小妖三人现在如何，赠与了他们那么多精进化神期修为的丹药，此刻他们就算没有修炼到化神后期大圆满，至少也会有化神中期的修为了吧。这种修为在他们各自的族中也算是一股中坚的力量了。应该也能获取一些身份和地位。”

　　高义抬头看到天空中的白云飘浮，思绪却飘了起来，心境也回到了一种与世无争，淡然安宁的境界！

　　躺在草地之中，神游物外，气息与周围天地融为一体，周围的小动物根本就没有发现高义的任何威胁，反而在他身旁追逐着！

　　有白兔，有黄雀，甚至还有一些三五成群的小松鼠在东张西望！

　　白云苍狗，瀑布飞流，山脉起伏，落叶缤纷，高义这一躺就是足足三天三夜。

　　“以前我认为自己实力高强，但现在看来却并不是那样，任何一个合体期的存在都能威胁到我的性命，我必须加快修炼，要牢牢的将自己的性命掌握在自己手中。

　　苦修太慢了，需要百年才能将法力提升到炼虚初期顶峰，我还是必须去不断用化极魔功吞噬炼虚后期的修士才行，只有这样才能在短时间之内将修为提升到炼虚初期顶峰的地步，然后服用稀释过的龙巢地乳冲破瓶颈一举达到炼虚中期！

　　主要是我基础打的太牢固，积累过于雄厚，所以每一次突破小瓶颈都跟别人突破大瓶颈一般的困难！不过这样也好，一旦我突破成功，那实力的增长也比其他修士强上许多。”

　　休息够了，高义又斗志昂扬的化为一道青红朝着远处飞去，这一次高义是朝北边飞去，那里是仙精族的领地，也就是陶小妖所在之地！

　　虽然方向知道，但就算高义全力飞行，没有十年八年的时间也难以到达！

　　不过高义也不赶时间，这一路他正好将沿途一些炼虚期的存在全都炼化吞噬，因为这一路差不多有五六个小型城市，其中都有炼虚期的存在坐镇其中，为一方诸侯的人物。

　　一月之后，高义来到一座矿藏之地，这里已经是快接近阴魅族领地的边界了。

　　高义打算将这里的灵石矿产洗劫一空，毕竟他现在在都宝离焰琉璃旗的空间内，灵石储备已经枯竭了。

　　灵石作为灵界的硬通货之一，肯定是越多越好，何况这些是阴魅族的，高义根本没有什么好顾忌的，反正梁子已经越结越大，不拿白不拿。

　　可是高义没有想到的是，那长风子已经将他的消息传递给了阴魅族的高层，二阴魅族已经在各个边界之地，发布了高义的画像以及信息，而且还派出了八位炼虚后期大圆满的先锋队和一个真正完全凭借自己进入合体初期的修士来围杀他。


第三十五章 三方齐动

　　伏龙山脉，东西长达十余万里，南北宽七万里，这里是一处深山老林，人烟罕见，还未经彻底开发！不过这伏龙山脉有几座大山之下有着中等储备的灵石矿藏！所以阴魅族也有派遣重兵在这里加紧开采！

　　越过伏龙山脉北部的边缘，在朝北行进数万里就不是阴魅族的领地了，那里是三鹰族的领地！五鹰族乃是一个中等偏上的大族群，这个族群大体分为五大分支，分别是雷鹰人，火鹰人，风鹰人，冰鹰人，还有空鹰人！

　　这五大分支从其名字就能看出他们各自擅长神通的属性，不过事事也不绝对，比如一个雷鹰人和一个火鹰人结合，就有一定几率生下一个具有雷火双重属性的五鹰族人。

　　不过幸好这处五鹰族的领地只是一块狭长的区域，并不是多宽广，只有二十万里的距离，再往北而去，就是仙精族的所在之地了。

　　五鹰族内的一处高山之上，这里白云浮动，长虹横空，一些别致而又不失气势的宫殿就分布在这一处巨大的山巅之上，如同仙家场景一样。

　　一颗上万年的老松树下，一方棋盘，一块放置着石桌，周围有着四个模样奇怪的异族之人。

　　这些异族之人都是鹰勾鼻，眼窝深邃，一副狼顾鹰视的样貌，他们背后都有一对羽翼，有些通体火红，无数火苗从其中蹿向空中，久久不息。

　　有些通体蓝色，无数雷光电弧在其表面游走弹射，还要一些银光似电，无数罡风形成的小漩涡在其上面旋转不停。

　　这些人竟然是五鹰族的火鹰人，雷鹰人与风鹰人，而且修为竟然都是炼虚后期乃至大成的地步。

　　“我说你们两个也别光顾着下棋呀？我与风明兄刚才说的事，你们觉得怎么样？”

　　一个羽翼与眼睛都是火红色的火鹰人饮下一杯灵酒，开口说道。

　　“我说炎灵子兄你也别着急呀，等我和雷真子将这盘棋下完了再说，！”

　　与那炎灵子一样是火鹰人的一个正在下棋的修士大大咧咧的说道。

　　“火将兄，你输了！”

　　雷真子将手中的黑色棋子一下子按到棋盘中的一处位置，然后淡然一笑的说道。

　　“不玩了不玩了，都是你个炎灵子在我旁边闹哄哄的，才让我又输了！”

　　火将一下子起身，然后来到石桌旁边直接抓起一个红色光华流转的灵果一口吞下！才心满意足的说道：

　　“炎灵子你这火龙果就是好吃，多吃上几颗都能抵的上我一年的苦修了。”

　　“火兄你可是说笑了，我这火龙果可是千年才结一次果，一次也才结出十三颗，为了招待你们我可是足足拿出了八颗出来！”

　　炎灵子苦笑着说道。

　　“你这个人什么都好，就是小气，既然都拿出了八颗火龙果了，不如将剩下的七颗全都拿出来，让我一次吃个够！”

　　火将嘴一歪，有些不满的说道。

　　那火灵子也只是苦笑着连连摇头，没有答话了。

　　“火灵子你也不用在意这个老家伙的话，他是个什么样的脾气，我们几个相识的还不知道吗？至于你先前给我们说的那件事，我想也没什么好犹豫的，既然有你们火鹰人的大力支持，我们就干他这一票，毕竟我最近购买了许多材料才将我那下品灵宝修复如初，现在可是倾家荡产，急需要大量的灵石才补偿一下损失。”

　　雷真子羽翼一动，发出滚滚天雷之声，然后才从容的说道。

　　“好！好！好！我火灵子最喜欢雷兄这种爽快之人，那火将你考虑的如何？”

　　火灵子笑眯眯的看着火将。

　　“我需要考虑么？你我都同为火鹰人，自当出一份力，何况你们三个老不死的都已经同意了，那我又有什么拒绝的理由。

　　不就是去伏龙山抢劫那阴魅族的矿藏嘛，有什么大不了的，他们在那里也不过只有一、两个炼虚后期的存在，就凭我等的神通，还拿不下这些小鱼小猫？

　　哼，就算是来十个八个炼虚大成的存在，也休想在我们五鹰族的面前讨到一分便宜，阴魅族的实力我们也不是不知道，要不是他们与石人族是攻守同盟，我五鹰族早就将其在灵界抹去了，这一次不过是打劫他们一处中小型的矿藏！就算他们知道是我们干的也多半不敢有什么怨言！”

　　火将没有丝毫犹豫的说道，一副强盗的嘴脸。

　　“那好，我们四个此番又可以再次联手干一笔大生意，我先将我们的任务给你们说一下，我们的任务相当于将那些隐藏在伏龙山阴魅族的高手给引出来，行那调虎离山之计，剩下的我们就不管，自有火鹰人的后续部队会将那里剩下的阴魅族人灭杀干净，然后开始搜刮灵石。

　　事成之后，我们四人可以分到一成半的灵石！

　　虽然是一成半的灵石，估计也够我们四人用两三千年了。”

　　火灵子缓缓而道，其他几人眼中都闪烁出贪婪的神色，一副跃跃欲试的表情。

　　※※※

　　阴魅族领地之内的某个地方，原本风平浪静，万里晴空的天空之上，突然发出雷鸣般的响声，随后一辆战车就从远处驶过！

　　这辆战车通体黑青光芒四射，四个车轮燃烧着熊熊烈火，碾过虚空发出巨大的雷暴之声！战车之上一杆青罗伞盖撑开，足足有数十丈之巨，上面刻着无法无天四个黑色大字，真是好气魄，好霸气。

　　无法无天，这就是形容万古巨头的词语，到了他们这个地步，法力如同汪洋大海，似乎永远也用不完，目中根本没有任何人，就算是天，他们也不放在眼里。

　　那杆青罗大伞散发出一股令人诚服的气息，竟然是一件不可多得的宝贝，它每隔一段时间就会自动选择，青色光晕层层荡漾出去，将周围的天地灵气与万物精气一吸而空，然后被战车中一个倒卧的修士吸入鼻中！

　　这个倒卧的修士是一个实实在在的合体初期修士，不是那长风子通过醍醐灌顶等旁门左道晋升成功的。

　　战车被九条青色蛟龙拉动着，每条青色蛟龙都长达二，三十丈，全身鳞片闪闪发光，四爪之下腾起一片片白色的雾气，当真应了那句风从虎，云从龙的古话！

　　战车前后分别有几处岗位，分别站立着八个炼虚后期大圆满的修士，他们各个神色严肃，不敢有丝毫的懈怠！

　　“下一处该到哪儿去巡视了？”

　　那倒卧青罗伞盖之下的万古巨头，淡淡的问道。

　　但是听在这八个炼虚后期大圆满的修士耳中，都如同黄钟大吕一般的响声，他们连忙恭敬的说道：

　　“启禀阴煞圣君大人，一下处地方是伏龙山边界！”

　　“哦！那你们就快点，那边也有我族的一处矿藏，万一被那小子洗劫了可不好呀。”

　　阴煞圣君说完之后，又继续不动神色，享受着青罗伞盖给他带来的灵气与十方精气！

　　而周围的那八个修士看到阴煞圣君继续享受了，也松了一口气，然后专心守卫着战车！

　　轰隆！轰隆！九条青色蛟龙奋力朝前拉动，战车划过虚空，消失在了远处！

　　※※※

　　密林无边，高义眼前全都是广袤的原始森林，林间走动，似乎连风都吹不进来，更不要说虚空中的阳光了。

　　“妈的，要不是怕这伏龙山内万一出现阴魅族的探子，老子还用得着走这么难走的路！”

　　高义随意吐了口痰，心中叫骂道。

　　三日前高义就来到了伏龙山脉，不过本着小心谨慎不是错的原则，他也没有在空中飞行，而是选择就老老实实，隐藏自己气息，通过行走接近那阴魅族的采矿之地！

　　据千幻圣君说，表面上伏龙山可只是有两位炼虚大成的修士，不过暗中却有五个炼虚大成的修士隐藏了起来！

　　而且采矿之地附近似乎有一座类似于传送阵的法阵，所以高义才怕打草惊蛇，如果只是有这些人的话，高义估计会直接冲过去将他们全都炼化掉，然后抢光他们开采出来的灵石，然后逃到五鹰族的领地！

　　不过现在发现类似于传送阵的存在，高义就打算先潜入进去，将传送阵给破坏掉，不然的话鬼知道这个传送阵通向哪儿，万一传出来一个合体期的修士，那就大大不妙了。

　　所以高义在听到千幻圣君这么一说就决定，先干掉一个阴魅族炼虚大成之人，然后让千幻圣君对其他人施展幻术，让别人以为他是被他干掉的那个人，在借机靠近传送阵，一举摧毁，以免后患无穷。

　　不过高义以及五鹰族，乃至那个阴煞圣君都没用想到，他们三方此次都会碰巧来到这伏龙山脉的矿场。

　　高义的目的是击杀阴魅族的高阶修士，吞噬他们的真元，来让自己避免苦修都能将法力提升到炼虚初期顶峰，还有抢夺灵石补充自己现在灵石匮乏的现况，而那阴煞圣君则是巡视周边，防备与擒拿高义。那五鹰族则是想着抢劫这里开采出来的灵石。

　　虽然三方的目的都不相同，但是却会因为种种联系而相遇！这是三方都没有预料到的。如果让高义知道这些，恐怕以他的个性一定会先隐藏起来，等那双方交战黏着之时，才会行那浑水摸鱼之事。


第三十六章 潜伏

　　高义一路潜行，屏蔽气机，还有千幻圣君在旁策应，只要高义愿意继续隐藏，就算是合体期的修士都不能轻易发现他。

　　他已经来到了这处阴魅族的采矿之地，如同幽灵一般潜行于众多异族修士面前，不过这些修士都似乎将他看做空气，根本发现不了他的存在！

　　“我说千幻圣君，你这幻术可这是了不得呀，如果我学会了那几乎是想偷袭谁就偷袭谁！”

　　高义心神一动，给千幻圣君传音说道。

　　“哼，幻术之妙，你现在看到的不过是冰山一角，真正的幻术可以让时间倒流，逆转，连空间都能随意转变！如果我肉身还存在，根本不需要结什么法印之类的，就是看你一眼，动动手指，甚至心念一动，你都可以瞬间落入我的幻术之中！沉沦而不能自拔！”

　　千幻圣君冷哼一声，自有一股傲气的回答道。

　　“哦？我不信幻术在妙也能化实为虚，转虚为实，如果真到了这种手段，那可不就是幻术这么简单了。”

　　高义摇了摇头。

　　“有什么不可能的，诸般旁门皆可证得大道，理论上幻术不仅可以虚实转换，甚至还可以无中生有，那是真正的无中生有，原本不存在的东西，把他变得实实在在存在于这个世界之中，不过我估计就算是真仙界那些幻术宗师要达到这种地步，也是非常艰难的。”

　　千幻圣君细细说道，语气中也是对幻术到达极致的境界无比向往。

　　“走，我们先去传送阵那里！”

　　高义没有继续答话下去，而是朝着重兵把守的传送阵走去。

　　这处传送阵是建立在一个小湖畔中的湖心岛之上，周围隐藏着一个炼虚大成的修士，还要明面上一干元婴、化神、炼虚初中期的修士。

　　“要想神不知鬼不觉的毁去这传送阵十分棘手呀，一旦你出手，这里所有人都会惊动，灭杀他们倒是简单，不过将那矿藏内所有人都惊动，难免不会出现什么变故！”

　　千幻圣君传音劝诫的说道。

　　“我也在想这个问题，不过这传送阵必须毁掉，就算我一人面对这里所有修士，就算有些变数我想我还是能够承受，但是如果不毁掉这个传送阵，万一传送过来一尊合体期的修士，那可就遭了！”

　　就当高义说道此处，千幻圣君突然开口说道：

　　“五鹰族的人来了，明面上是四个炼虚大成的修士，但是隐藏在暗地里的则是有十位炼虚大成的！

　　恐怕他们来也是抢夺灵石的，这下你就可以浑水摸鱼了。现在先静观其变，等到时机出现在动手。”

　　“不错！我就潜伏在这里，只要等局势一乱，我就乘机毁掉这传送阵！”

　　高义点了点头，然后来到那位炼虚大成修士的旁边，随时准备暴起杀敌。

　　※※※

　　嘶啦！天空中划过四道惊虹，如同闪电撕裂了虚空一般，发出阵阵闷响！

　　这四道惊虹在空中霞光一散，化为四个模样怪异的男子！

　　他们全都是颧骨突出，眼窝深邃，长着一副鹰勾尖鼻，其中有两个身后是长着一对火色羽翼，还要一个是蓝色羽翼和银白色羽翼。

　　“阴魅族的孙子们，你们爷爷来了，还不出来招待你们爷爷！”

　　那火灵子翅膀张开，一声大吼道，化神期的修士感受到这股威压都有些站立不稳，至于化神之下的元婴，结丹，筑基等低阶修士更是两腿一软，一下子就摔到地上，大气都不敢出一个。

　　“兄弟们大家随便杀呀！不要手软！”

　　火灵子话音一落，顿时与那火将同时狠狠扇动翅膀，无数熊熊烈火就从其羽翼之间滚落下来，将下方烧成一片火海！

　　而雷真子则是羽翼一动无数电芒就激射出来，化为一柄柄天雷之剑朝着四周斩去，将周围的山峰巨石全都斩裂开来，破坏力十分强大。

　　至于那风鹰人风明则是扇出无数银白色罡风，助长着下方的火势，同样也破坏着这一片山脉！

　　这四人都是炼虚大成的人物，一动起手来，毫无顾忌，瞬间就让阴魅族的采矿之地陷入了一片混乱！

　　“你们这四个五鹰族的人好大的胆子，难道你们不怕挑起两族之间的大战吗？你们担当的起这个罪吗？”

　　在明面上的两个阴魅族炼虚大成的修士飞到空中，质问着五鹰族四人。

　　“我管那么多干什么，我们不过是叛族之人，五鹰族跟我们何干，你要找麻烦去找就是了！今日我等四人一定要将这些矿产拿到手，到时候天地之大，还不任由我们四兄弟逍遥快活！”

　　雷真子大吼一声，声若洪钟，震的人耳膜发痛。

　　“哈哈哈哈！那正好，如果你们是叛族之人，我们就算将你等灭杀了，想必五鹰族的人非但不会怪罪，还会感激我们！

　　你们五个老家伙也都出来吧，合我们七人之力，一举将这四头臭鹰给擒下，将他们的宝物给瓜分了！”

　　其中一个白胡子阴魅族老者叫嚣道，随后四周冲出了五道乌黑的光柱在空中一个诡异拐弯就落到了他们身旁，化为五个同样是炼虚大成的阴魅族修士。

　　“哼，就凭你们这几个老不死的，也想留下我等四人，简直就是不知死活，那就让我们试试你们到底有多少尽量！”

　　风明冷哼一声，然后又给火灵子等三人传音说道：

　　“不必真的下手，我们先且战且退将他们引开，暗中自有火鹰族派人前来！”

　　四人一下子向着四周飞去，而那七个阴魅族的修士也相继分开追寻而上。

　　传送阵这边，现在那个炼虚大成的修士已经走开，只剩下一众化神元婴以及四个炼虚初中期的修士。

　　高义等到那七人与五鹰族四人在远处战斗的激烈之时，毫不犹豫，直接出手，让千幻圣君先将传送阵周围一干人等迷惑而住，然后他大手一抓化为一只鬼手将炼虚以下的所有修士吸引过来，化极魔功开始直接吞噬这么多的修士。

　　虽然这些炼虚以下的修士众多，但哪儿是高义的对手，不消三刻他们全身真元全都被高义一吸而光，变成具具干尸死得不能再死了。

　　虽然这一干小虾米都变成了干尸，但那四个炼虚初中期的修士却仍然没有发觉一样！

　　现在他们此刻仍然沉沦在千幻圣君的幻术之中，根本不知道周边实际发生了什么事！

　　高义漫步走来，两手齐抓，一把抓住一个炼虚中期和一个炼虚初期的阴魅族修士！

　　此刻他们才满脸惊讶的看着高义，从幻术中回到了现实！

　　不过阴魅族的神魂之力最为特殊，不知道他们用了什么办法，让其他两个炼虚初期的修士也都从幻术中醒了过来！

　　“小子你这是在找死，你一个炼虚初期的修士，竟然敢冒犯我们！你连死字都不知道怎么写的了吗？”

　　“死？我让你们看看什么到底谁死。”

　　高义一飞而起，两手一手抓住一个异族修士，在千幻圣君的神魂压制之下，这两人竟然连一丝法力都施展不出来！

　　高义根本没有丝毫犹豫的就将手中的这两个修士吞噬一空，然后目光如电，冷冷的看着湖畔旁的另外两个炼虚初期修士！

　　这两个修士看见高义举手抬足间就灭杀了他们的同伴，心中当然是又气又惊，浑身都气的直打颤！

　　“我拖住他，你快去启动阵法，让那边的前辈过来帮忙！”

　　一个阴魅族修士大喝一声，然后化身成为一个阴神模样的状态，直接朝着高义冲来，而他身旁那个修士身体一晃，化为一阵阴风，讯若闪电的就来到了湖心小岛，正要启动阵法！

　　“就凭你也能拦住我？你太高估你自己了。”高义身体一震，隔空一掌打去，直接将迎面而来的那个修士打落在地，在湖畔旁边摔出一个巨大的深坑！

　　随后他探出手爪，朝着传送阵法旁边的那个修士一把抓去。

　　就在此时异变突起，那修士正要按下一处开关启动阵法，突然他整个人身上燃烧起一阵火光，连惨叫都还未来得及发出，就在这团火焰中化为了灰烬。

　　“哼！你们两个竟然敢插手我的事，当真是活得不耐烦了。”

　　高义变化轨迹，手爪朝上一抓，顿时将空中两个隐藏在暗处的火鹰人给逼了出来。

　　“道友休怪！我们与道友没有仇怨，目标都是破除这传送阵，还望道友息怒！”

　　一个炼虚大成的火鹰人也见识了高义的手段，没有将其当做炼虚初期的对待，语气也非常之客气！

　　“嘿嘿嘿！你们的目的恐怕也是抢夺那些灵石，不过我的目的也正是如此，我们说起来也是敌非友！

　　所以现在你们就将命留下来吧！”

　　高义话音一落，一步走出，全身震荡无数次，凌厉的威压与气势将那两位火鹰人逼的喘不过起来。

　　“别给你脸，不要脸，与我等通行还有那十二位炼虚大成的修士，我火鹰族一位万古巨头也正朝这边而来，我劝你现在快快离开，不然一会儿惹了大祸丢了性命！”

　　其中一个火鹰人张开翅膀，无数火焰在其上盘绕！

　　“哦？拿万古巨头来压我？我现在就将你们两人灭杀掉，然后抢夺了灵石，看看你们能不能拿下我！”

　　高义话一刚刚说完，对方羽翼上就飘出无数莲花形状的火焰，将高义围困在其中。

　　“雕虫小计也来献丑，四极魔焰给我破！”

　　高义周身一抖，紫黑色的四极魔焰直接朝着四周一个翻滚，将那些火焰莲花全都炼化一空，随后化为一只火焰巨手朝着那两位炼虚大成的修士一把抓去。

　　“快点解决他们，我目前也不需要将这些人拿来做实验了，万一碰见万古巨头还真不好办，我帮你一把！”

　　千幻圣君说完就对那两人施展幻术，让他们互相攻伐！

　　而高义就趁着这个机会先将那位阴魅族的炼虚初期炼化掉，又将传送阵破坏掉，才与他们其中一个，将另一个拿下继续吞噬！

　　就这样各个击破，高义将这两位炼虚大成的修士都炼化了，而他只是体内运转了几遍功法就彻底将从别人哪儿夺来的真元转换为自己的了。

　　这一番吞噬，也让高义足足省去了七、八十年的苦修，只要在吞噬六、七个炼虚大成的修士，高义就能将修为一举提升到炼虚初期顶峰！

　　不过现在这都不重要，重要的先抢夺灵石，然后在这场混乱中，擒拿那些炼虚大成的修士加以吞噬炼化。


第三十七章 突破！突破！

　　高义如同潜行于人世间的幽灵，没有人能看见他，他一路收割生命，很快就来到了一处矿洞，这里是储备开采出来的灵石！

　　数量之多，简直数不胜数，这些灵石如果全都折合成极品灵石，估计都有三十万极品灵石的量。

　　没有丝毫犹豫，趁着混乱，高义将这处矿洞中的灵石全都收入都宝离焰琉璃旗内的空间内，然后高义又将其他几处矿洞中的灵石全都搜刮一空，趁着混乱，慢慢的朝着北边走去。

　　随后来的八位火鹰人发现灵石已经被洗劫一空，大怒不已，以为这是阴魅族耍的手段，连忙也不隐藏了，直接对此地的所有阴魅族人大举屠杀！

　　而那边火灵子，雷真子等人还未发觉异常，他们四人一直与七位炼虚大成的阴魅族修士僵持着，谁也奈何不了谁！

　　说实话单凭个人实力，同阶之中五鹰族的人确实比阴魅族要强上三分，毕竟这些五鹰族人不仅神通了得，肉身也强大无比，而且好勇斗狠，一个二个简直就是天生的打手！

　　高义看到这八位火鹰人，一个个都是炼虚大成的修为，眼中如同看到了赤裸的美女，和成堆的宝物灵丹，十分的炙热！

　　“吞噬掉了他们我就能一举将修为提升到炼虚初期顶峰，然后服用那三滴稀释后的龙巢地乳加之一些丹药就算是步入炼虚中期也有很大的几率！”

　　高义想到此处，终于显出身形了！

　　那八位火鹰人看到竟然有一人隐藏在他们身旁，他们都没有发现，心中也是惊讶不已，但是一联想到灵石全都消失不见，似乎都明白了什么！

　　“兄弟们，将他拿下！”

　　八位炼虚大成的火鹰人，瞬间就将高义围困而住，八对火一样的羽翼遮天蔽日向着高义一扇而来！

　　“你们这是在找死！”

　　高义大步踏出，全身震荡无数次，体内血气飙升，法力迅速运转，只见他头顶之上突然出现八只元气大手，凝聚为实体，对着那些扇过来的火焰风暴，就是对撞过去。

　　轰隆隆！

　　那八只元气大手，直接将围困高义的羽翼打退回去，还将那八位炼虚大成的火鹰人震飞出去。

　　“什么？他竟然一个炼虚初期的就将我们八位炼虚大成的修士一下子震开了，这要多大的法力才能做到！简直是不可能，我不信，我天资卓越，是必定会进军万古巨头的人物，今日却让一个小小的炼虚初期给震飞，不杀了他，我就会留下心魔，在进阶万古巨头的时候就会被心魔所困，根本不可能突破！”

　　一个火鹰人，连眉毛上面都在燃烧着火焰，一副杀伐果断的说道。

　　“遇到我了你还想着以后进阶的事，你现在不如考虑考虑怎么从我手中逃跑才是最重要的，要杀我？简直就是白日做梦！”

　　高义话音一落，大手直接朝着那说完之人抓来，霸气无比，如同一尊太古之王威风凛凛！

　　“大家一起出手，杀死他！”

　　那人大喝一声，其余七人直接猛扇翅膀，无数莲花模样的火焰就漂浮出来，密密麻麻堆满天空朝着高义汇聚而来。

　　“来的好！”

　　高义不但没有收手，反而更近一步，另外一只手单手一翻，一件蓝色的如同钟型的小罩就出现在其手中。

　　正是他从巴力明那儿夺来的辟火罩！

　　那避祸罩的罩口对准八人，然后蓝色光华一闪，在其罩口中形成一个蓝色漩涡，迸射出八道蓝蒙蒙的光柱！

　　这些光柱根本无视那些莲花状地火焰，直接洞穿出去，而那些莲花模样的火焰被这些蓝蒙蒙的光柱一碰，就化为一朵朵冰莲花定在了虚空之中，一丝气焰都没有了。

　　八道蓝色光柱落到八人头顶之上，那八人不管怎么逃都逃不掉，被这光柱一罩化为八座冰雕！

　　“虽然只能冻住他们十息的时间，但也够我吞噬六个人了！”

　　高义大步而去，两手齐抓，直接将就近两人的天灵盖抓到手心，然后开始吞噬，三息之后，高义吞噬完毕，又开始吞噬接下来两个。

　　十息之后，原本八位炼虚大成的火鹰人，此刻只剩下两人了，用着一种惊恐的眼神盯着高义。

　　“怎么？刚才不是要说杀我吗？怎么才过了这么短的时间，你们就改变了主意？”

　　高义嘴角一样，露出一丝冷酷的笑容。

　　“达兄，我们走！等圣君来了在报仇不迟！”

　　那两个火鹰人相顾一视，然后一个周身燃烧起汹汹烈火，化为一滩火水落到地面上就朝地下融化而去。

　　而另外一个一掠百影，眨眼间就失去了身影，消失在了天空之中。

　　高义神色不变，似乎成竹在胸，一点慌乱的迹象也没，更没有去追赶，只见他单手一晃，大破灭战矛就出现在起手中，直接一矛刺去，空间浓缩，冲入九天，将那逃向空中的火鹰人从前胸刺穿后背，一下子就拉了回来。

　　没有管矛上此人，高义又一步踏出，如同王者降临，狠狠一跺脚！顿时周天元气一阵翻滚注入到他脚下！

　　而在远处的一片地面之上，那大地突然裂开，如同山洪爆发，出现了一个大洞，一个人影直接被高义这一脚给震了出来，正是先前遁入地下的那个火鹰人。

　　大手一拉，这人就如同死狗一般的被高义爪到身前！

　　“哈哈哈哈！你们现在知道什么叫做上天无路，下地无门了吗？这句话就是用来形容你们的！”

　　高义狂笑一声，再度施展化极魔功将这两人一举吞噬，随后他体内法力如同大江大浪不断的翻滚，不断的凝聚！终于提升到了炼虚初期顶峰！

　　也就在这个时候，天空中两股极强的神念笼罩下来，如同神灵一般的俯瞰大地！

　　“高义小心，这两股神念是真正的万古巨头，一方是阴魅族人，一方是五鹰族人！最好趁着他们神念试探的时候，速速离去！”

　　千幻圣君提醒高义的说道。

　　高义心中一动，也知道此地不宜久留，刚要转身而走！那两股神念就将其锁定住了。

　　“不好，他们发现我了，现在走已经来不及了，不过也没什么，我只是一个小人物，这些万古巨头的第一个目标肯定不是我！我就静观其变！不过在此时，我也没有选择了，我要立刻吞服下三滴龙巢地乳帮助我一举进入炼虚中期！”

　　高义没有犹豫，直接盘膝而坐，放弃了离开，让那两位万古巨头对自己暂时失去了兴趣，转而他们各自争锋！

　　利用这个机会，高义毫不犹豫的将三滴龙巢地乳和一些丹药吞服入腹，开始突破起炼虚中期了。

　　这两股神念一个是从一辆造型威风由九条青蛟拉杆的战车中传来，还有一个则是由一只巨大的红色老鹰身上传来！

　　现在所有下方的修士都停止了争斗，任谁都没有想到，此次会出现两个万古巨头！

　　那火灵子等四人虽然灭杀掉了三位阴魅族修士，但是却不敢在此时继续出手，他们四人化为四只颜色各异的老鹰飞驰到那巨大的红色老鹰身后。

　　而剩下的四位阴魅族修士则也来到了这辆战车旁边！

　　“我道是谁，原来是阴煞小儿呀！哼，数千年未见，阴煞小儿现在是越发的威风了！”

　　那只数十丈大小的红色老鹰周身红光一闪，化为一个红色孩童模样，只不过谁也不敢轻视他的存在！

　　“哼！你们五鹰人当真好大的胆子，竟然敢明着抢夺我阴魅族的矿藏，真不怕挑起两族大战么？”

　　战车之中一个冷哼之声传出来，无比的倨傲！

　　而他身旁那四个阴魅族人则是匍匐在虚空之中，泣不成声的说道：

　　“请圣君为我等做主！”

　　“你们先别着急，既然有人欺负到你们头上，那也自然是落了我的脸面，此事我会给你们一个说法！你们先起来吧！”

　　阴煞圣君上方的青罗伞盖光华一动，四道青色霞光就扫到那四人身上，让他们的伤势顿时好了大半！

　　“多谢圣君，多谢圣君！”

　　那四人大喜过望，连忙磕头服拜到！

　　“地鹰子，快点将灵石交出来，然后把你身后的那四只小鸡也交给我，这件事就此别过，也算平息了两族开战的可能！”

　　阴煞圣君淡淡说道，但语气有一种不容置否的味道。

　　那地鹰子如同一个孩童一样，坐在虚空之上，然后正眼也没有看一下就破口而出：

　　“阴煞小儿，你长个嘴巴难道只会放屁不成？这么臭，你一天难道都是在吃屎么？”

　　此话一出，全然哗然！

　　地鹰子说的这话太过于粗鲁，但是粗鲁不要紧，分清对象就行了，可单单他说话的对象也跟他一样是一尊万古巨头，南面称孤的存在，这就是彻彻底底的在打脸了，没有给一点的缓和余地！

　　“好！好！好！我倒要看看你这只小鸡还能蹦跶到什么时候！”

　　战车中的阴煞圣君不怒反喜，连说了几声好，然后直接大手一挥，拉杆战车的九条青色蛟龙就瞬间化为九口青蒙蒙的长剑，朝着那地鹰子一斩而去！

　　两尊万古巨头的大战就此拉开！


第三十八章！正面一战

　　阴煞圣君赫然起身，端坐在战车之上，如同一位君王在指挥大军灭族屠国一般，霸气无比。

　　只见他大袖一挥，拉赶战车的九条青色蛟龙就瞬间化为九口青蒙蒙的长剑，朝着那地鹰子一斩而去！

　　两尊万古巨头的大战就此拉开！

　　“早就听闻你阴煞老儿用三件中品灵宝炼制成一辆攻防一体的战车，其中有无法无天青罗伞盖，防御无双可以自动吸收天地精气补充自身，九曲百变环变化随心攻守自如，还有一辆奔雷车进退如闪电！你将这三样中品灵宝炼制成一件战车型的法宝的确足以与上品灵宝相媲美！

　　不过遇上我，我要叫你数万年的心血毁于一旦！”

　　那地鹰子语气突然一变，大手朝前一抓，元气震荡，将那九口青蒙蒙的宝剑抵挡住，不能前进分毫。

　　随后他手从背后拿出来，手中霞光一闪，出现一柄羽扇，上面只有五根翎羽，对着那快要挣脱出去的九口青色长剑就是猛的一扇！

　　只见那柄羽扇流光一转！一阵火风就刮了出来，化为火焰的洪流直接淹没了那九口青色宝剑！

　　“真火五禽扇！地鹰子，如果你有五火七禽扇，我头也不回，立刻就会走，但是只是这真火五禽扇，今日我倒要看看到底谁更厉害一些！”

　　阴煞圣君说完之后，单手一掐诀，那九口青色宝剑在烈火之中青光大放，化为九个青色圆环，如同九颗青色太阳一般。

　　“给我收！”

　　阴煞圣君大喝一声，九个青色圆环之中就浮现出一层层黑色光晕，而天空周围的熊熊烈火竟然被他们吸入其中，一眨眼就消失不见了。

　　“地鹰子下面你就要小心了，九曲百变环，随我心意，变化无常！”

　　阴煞圣君不断掐出法诀，虚空之中那九个青色圆环，除却一个不动以外，其中一个化为青色大山，一个化为一条大江，一个化为漫天青云，一个化为无数树木花草等等，最后一个则化为一副道图，将前面所有的事务承载而起，朝着地鹰子就是狠狠镇压而来。

　　这简直就是模拟一方世界，用一种世界之力来对敌，周围炼虚大成的修士看到这一幕面色都大变。

　　“雕虫小技，让我给你添一把火，加一阵风，将你这方世界给彻底破灭掉！”

　　地鹰子冷笑一声，然后背后浮现出一尊巨大的天地法相，是一只熊熊燃烧的大鹰，随后他又将手中羽扇抛向空中，那羽扇就化为一道火光射入到天地法相之中，而那尊天地法相此刻如同活了一般，凝实起来，直接翅膀一动，化为漫天火海与狂风将那副道图彻底吞没了。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　无数闷响巨响在虚空中爆发出来，那一片火光青光之中，谁也看不清楚到底发生了什么，最后只是看到一只火色大鹰从其中飞了出来，而九个青色圆环也飞回到战车之前再次化为九条蛟龙，匍匐在前，萎靡不振！

　　“不错，不错，比我想的要强上几分！那接下来我看看你怎么抵挡我的攻击！”

　　阴煞圣君大手一拍扶手，头顶青罗伞盖一下子就飞出了战车，青罗伞盖在其头顶之上不断旋转为其吸纳周边的十方精气，上面无法无天四个大字熠熠生辉，霸气凛然！

　　而那九条青色蛟龙相互缠绕在一起，化为一道青光笼罩在阴煞圣君身上，青光散尽后，一件青龙战甲就浮现在其身上，如同一个盖世霸主一般。

　　阴煞圣君单手冲着下方的战车一指，那辆战车就化为一道奔雷，朝着地鹰子横冲直撞而去。

　　原本碧空无云的天空此刻也顿时乌云四起，无数银蛇紫电从虚空降落下来，为那奔雷车营造声势。

　　雷霆世界，地鹰子此刻如同在雷霆的海洋中，无数雷电劈斩到他身上，看起来如同在渡劫一般的恐怖。

　　“来的好！这点雷电之力，正好给我挠挠痒痒！”

　　地鹰子后背的一对火翅中飞出无数红色晶丝，这些晶丝飞向空中，化为一颗颗小型太阳，将乌云驱散，让天地重归晴朗！

　　面对撞击过来的奔雷车，地鹰子眉头微微一皱，然后身形一晃，化为一道火光避开，不过那奔雷车的速度实在太快了，化身为闪电，地鹰子根本无法甩开！

　　不过当地鹰子在虚空以一种奇怪的轨迹飞行了之后，他突然停了下来，然后结出一个法诀，朝着虚空按下！顿时虚空中就出现一个巨大的符文！

　　原来地鹰子先前根本不是逃跑，而是以特定轨迹在虚空飞行，布置一阵临时阵法，他每飞过一个特定位置，就在那里留下一点火苗！

　　这些火苗在其打出法印之后，就连接起来，形成一个巨大的符文，那奔雷车在这符文中一时间也无法冲出来！

　　“偷天换日！”

　　地鹰子尖声一叫，那符文就连带着奔雷车消失在了原地！

　　“哈哈哈！阴煞老儿，你那奔雷车已经被我转移到数万里的地方去了，就算他赶回来了，我两之间的战斗也已经结束了。”

　　阴煞圣君面色一冷，似乎吃下一个闷亏一般。

　　“群鬼乱舞，无法无天！”

　　只见阴煞圣君，直接大步走来，一拳打出无数厉鬼在其中哀嚎，如同世界末日了一般！

　　“来得好！”

　　地鹰子伸开手掌，化为一只火色鹰爪，也朝着阴煞圣君那一拳对抓而去。

　　一时间两位万古巨头在虚空中斗的天昏地暗，打断山脉，震碎高山，一声大吼都能让地面断裂！

　　这才是万古巨头的风采，一举一动都有一种不可抗拒的大势，让日月失色，天地无光！

　　而那些炼虚大成的修士则是躲的老远老远似乎非常惧怕这两尊杀神的斗法波及到自己。

　　地鹰子的攻击刁钻阴毒，包括各种法术都是非常邪恶，而那阴煞圣君则是大开大合，大有一种不管你千变万变，我自岿然不动！

　　“地鹰子，我们相互也知根知底，只要你交出被偷的灵石，在将那四个小鸡给我，这件事一笔勾销怎么样？”

　　阴煞圣君一边打斗一边说道，出手更是一次比一次狠，根本就没有话中那种谈判的味道。

　　“你放屁，老子们根本就没有拿到灵石，怎么交给你，莫说是没有拿到，就算是拿到了我能这么简单的就交给你？

　　我看还不如这样，你我就此收手，我等立刻就走，这件事当什么也没有发生过。”

　　地鹰子已经从他手下得知，他们都没有拿到一块灵石，所以才觉得这是阴煞圣君想坑他们才说这番话。

　　“哼，既然这样，那也没有什么好说的了，今日不是你死，就是我活，没有第三个选择！”

　　阴煞圣君冷哼一声，头顶之上的无法无天青罗伞盖将地鹰子地攻击抵挡而住，然后又飞出几个符文将地鹰子给封困而住。

　　“无法无天青罗伞果然名不虚传，但是你以为我是好欺负的不成？至高至天，命运珠，我命由我不由天！”

　　地鹰子张口一吐，吐出一颗拳头大小的白色珠子，这珠子一出现阴煞圣君所有的攻击立刻瓦解掉！

　　“哼，不过是天命珠的仿制品，充其量也不过是一件中品灵宝，也敢拿出来耍威风，我看你是活的不耐烦了。”

　　阴煞圣君身上的青色战甲突然青光一闪，一道青色光柱几乎是毫无征兆的突然射向地鹰子！

　　地鹰子大手一抓，竟然生生将这光柱给抓捏在手中，然后狠狠一捏直接将青光捏散！不过让出乎他意料之外的是，这青色光柱捏碎后的灵光竟然密密麻麻悬浮在他身边化为一个巨大的青色笼子！

　　“哈哈哈，你这个鸟人，早该被关进笼子了。无法无天青罗伞，给我镇压！”

　　阴煞圣君将头顶上的青罗伞盖直接丢到那笼子之上，那无法无天四个大字就从青罗伞盖中飞出来，围绕在青色牢笼四周，任由那地鹰子怎么逃遁，都出不来。

　　“鸟人，你现在怎么不飞呀，告诉你，我这无法无天青罗伞盖早已晋升到了上品灵宝的地步，只不过我一直保留实力，等的就是现在一举将你拿下！”

　　阴煞圣君十分得意的说道，然后一拍身上青色战甲，那青色战甲就化为一蓬青丝钻入到笼子中，将地鹰子地身子给缠绕起来。

　　“虽然我灭杀不了你，但是将你俘虏回族中，却可以让族中一些大能将你活活给镇压而死！”

　　阴煞圣君得意的说道。

　　“你也别高兴的太早，世事无绝对，我族中大能在我来之前替我占卜过，这一趟虽然我有凶险，但是却凶中有吉，可以逢凶化吉，最终无事！”

　　地鹰子也不慌张，似乎十分相信他族内那个大能的占卜一般。

　　“现在此地根本没有万古巨头的存在，你是叫天天不应，叫地地不灵，你还怎么逢凶化吉，怎么能全身而退，我看你是自我安慰在说大话摆了！”

　　阴煞圣君根本不相信，厉声说道。

　　“错了，我们这里还有一个外人，不属于你这边，也不属于我这边！他就是变数！”

　　地鹰子朝着高义所在之地一眼望去，虽然心中也不确定高义这炼虚期的修为能不能帮助自己。

　　“哈哈哈哈！就那个小毛贼？一个区区炼虚初期顶峰的修士就能让你逢凶化吉，说这话也不怕掉你堂堂万古巨头的身份！你们四个下去将那人杀死，算你们将功赎罪！”

　　那四个炼虚大成的阴魅族修士，高兴万分，连忙飞身而下，朝着高义就是打出他们的最强战力！

　　而此刻高义也到了突破的关键期，他也知道外面形势不容乐观，不过只要那阴煞圣君不出手，倒是没有什么担心的。

　　“喝！”

　　高义大喝一声，一股巨大的力道就隔空传入到那四个炼虚大成修士的体内，那四人连手都未来的及出，就被高义直接吼成一堆肉泥，连神魂都被灭杀的一干二净。

　　看到这个场面，地鹰子眼中闪过一丝喜悦，而阴煞圣君则是面色铁青，高义能一声吼死炼虚大成的修士，就算拍再多炼虚大成修士都拿不下他，所以阴煞圣君直接出手，只见他大手一张，如同一座山岳一般的压向高义。

　　而高义也只差最后一步就能突破！

　　现在高义脑海里只有一个信念那就是突破突破在突破！

　　轰！

　　炼虚中期的关口终于被高义冲破开来，而且高义的修为还在暴涨，直接提升到了炼虚中期顶峰的地步，那三滴龙巢地乳虽然是稀释了，但是蕴含的能力也不可小觑！

　　高义此刻体内的法力比突破前上涨了十数倍，各方面的实力都得到了极大的提升！

　　猛的睁开双眼，高义就看向阴煞圣君那如同大山一般的巨手。

　　“阴煞圣君？你这是在找死，在找死，竟然敢在我突破的时候偷袭我，今日我要用你的鲜血来补偿我！”

　　好大的口气，所有人都听见了高义这么一句话，但谁都认为他是一个疯子，万古巨头怎么是炼虚修士能抗衡的呢？

　　这简直就是不可能的！阴煞圣君脸色也十分难看，力道又加大了几分，用了足足七八成的实力！

　　高义话音一落，赫然站起，身体震荡，衣衫猎猎作响，然后一拳打出，直接与阴煞圣君硬碰硬！

　　轰！

　　只是一拳，阴煞圣君竟然被打的倒飞出去，而高义不但没有后退半点，反而立刻飞身而上，对着阴煞圣君再度出手了。

　　什么？他竟然这么强悍，连阴煞圣君都挡不住，这是炼虚期的实力吗？这简直颠覆了常理，炼虚期的存在怎么能打得过万古巨头。

　　在场所有炼虚大成的修士此刻都觉得自己头闹已经迟钝了，有些还以为自己在做梦，使劲的掐捏自己看看眼前到底是不是真实的场景。

　　而那地鹰子则是高兴万分，落井下石，大笑阴煞圣君的吃瘪模样。


第三十九章 直接抢来

　　阴煞圣君被一拳打飞，这是出乎所有人意料的，不过在高义眼中这却是十分正常的事，因为高义是全力一击，而那阴煞圣君不过是用了八成之力。

　　而且现在他已经是炼虚中期顶峰的修为，只差一步便能踏入炼虚后期！战力比起先前炼虚初期增长了十数倍不止！

　　如今高义觉得如果自己再遇见长风子虽然不一定能灭杀他，但肯定能将其击败，与这个阴煞圣君一对掌，高义就知道自己的实力与其相差不过在分毫之间，自己要想灭杀他很难，但阴煞圣君想要灭杀自己也很难！这就是势均力敌，旗鼓相当！

　　“你竟然敢挑战万古巨头的威严，我的底线，今天不管你是谁，不管你上天入地都没有人能够挽救你的性命！”

　　阴煞圣君怒气冲冲，整个人如同一头彻底愤怒了的雄狮一般，只见他头发散开在虚空之中，飞舞而又凌乱，如同一个绝世魔神夹带着仇恨的怒火要烧毁整片世界一般。

　　“杀！阴神大法，祸乱天下！”

　　阴煞圣君两手张开朝虚空一划，顿时整个天地都黑暗了起来，没有了光彩！无数阴风呼啸而来，鬼影随处可见，如同末日的到临，又似闯入了地狱一般。

　　其他人还好，只是觉得微微有些不适应，但是高义却感觉到这一方诡异天地竟然将自己锁定住了，自己根本无法从外界吸收一点天地灵气补充法力，也无法调动天地元气用来攻击敌人！

　　紧接着，那阴煞圣君似乎与这片诡异天地相融合，而且虚空之中一股莫名的力量也朝着他的拳头汇聚而去，然后他一拳打来，万千拳影就如同狂风暴雨一般朝着高义所在之地落下。

　　“好强大的拳法！”

　　所有人都看到阴煞圣君这一拳蕴含的力量，似乎都不敢相信一般，这才是万古巨头的实力，可以领悟一丝天地规则，用一方天地规则的力量来对付敌人！

　　人不管怎么强大，都还有一片天罩在你头上，一方地挡在你身下，用天地的规则来对付人，就算是一丝，都简直如同一个成年大汉一拳打向一个刚刚出生的婴儿一般容易。

　　“依靠外力自行演化一方世界，用自己演化世界的规则来对敌，充其量不过能算作是一种领悟，跟靠天地规则简直就是差太多了，合体期号称能领悟一丝天地规则，但是能领悟到一丝天地规则并运用到神通之中的哪个不是惊才艳绝，你这种角色不过是一个跑龙套的，也敢在我面前嚣张，今日我就让你尝尝被人羞辱的滋味！”

　　高义非但没有退随逃避，反而向前一步，周身金光灿灿，在这黑暗的世界里如同一轮金色大日一般的耀眼，而他整个人也在这一步之后生生的拔高了数十丈，化为了一尊四十余丈淡金色肌肤的巨人！

　　无数拳影打向高义身上，但是却没有给高义造成一丝一毫的伤害，反而让高义的肌肤发出更浓烈的光华！

　　“这是什么？他到底是哪一族的人？难道是身怀上古巨人血脉的种族吗，不然怎么能变成这么大？”

　　“你看他肉身简直是比法宝还要强悍，阴煞圣君那么强大的拳法，竟然还不能伤害他一分一毫，这要多么强悍的身体，恐怕跟那玄龟族人的肉身都不相上下了吧，甚至可能还要强悍几分！”

　　一些炼虚大成的修士看到此幕，都静若寒蝉，窃窃私语的谈论到高义，神色由震惊到一副不敢置信的样子。

　　“你打了这么久恐怕也累了，该我出手了！”

　　高义先是张开一喷，一股青黄色霞光就化为一条匹练将地鹰子周围裹了起来！

　　这青黄色霞光正是真极玄光，可以削弱法宝威力，不管你是什么法宝都能削弱！

　　由于无法无天青罗伞是一件防御性的辅助灵宝，论防御能力是非常强大的，所以一时之间真极玄光也不能突破进去，不过从无法无天青罗伞开始转移力量对付真极玄光的同时，地鹰子的压力也减少了几分，变相的帮助他脱困其中。

　　“多谢道友相助，我一脱困，立马就会与道友一起将这阴煞小儿擒拿而下！”

　　地鹰子也没有因为高义的修为而自傲，反而十分客气的说道，将高义当做与自己平起平坐的存在。

　　而这边高义连续打出烈火，崩山，破海，一招强过一招，打的这天天地摇晃不已，随时都有可能崩碎开来！

　　“我还以为你有多猛，如果就凭这点能力，我一百个回合就能你击退！”

　　阴煞圣君虽然连连后退，避其锋芒，但是口上却毫不认输。

　　“一百个回合？笑话，我看你如果在不施展什么手段，恐怕一百个回合就会被我灭杀！”

　　高义冷笑连连，神力永不枯竭，出手之间震荡这一片黑色的天地，发出轰隆隆的巨大响声！

　　“阴暗世界，浓缩为一，助我神威，破敌一击！”

　　阴煞圣君不断掐动的着法决，这方黑色世界迅速缩小，太阳的光辉也照射了进来，最终这方黑暗世界化为一个黑色小点凝聚在其掌心之中。

　　砰！

　　一声脆响发出，阴煞圣君食指朝着高义一指，他掌心中的黑色小点就化为一道极细的光丝直接朝着高义激射而去。

　　这黑色光丝是一方黑暗世界的浓缩，具有强大的破坏之力，不容小觑，它所过之处将虚空都摩擦出无数细小的裂缝，速度也快的不可思议，高义根本无法逃避，只得眼睁睁的看着它朝着自己的身体袭击过来。

　　“我看你怎么接下我这招，这次就算你大难不死，过后也无法与我相争！”

　　阴煞圣君目中凶光闪烁，似乎觉得自己吃定了高义，大局以定！

　　死亡的气息笼罩着高义，高义只觉得自己根本无法闪避，任何逃跑都是在做无用之功。

　　这一刻高义的眼中，脑海中除开了这黑色光丝，再无其他杂念，退后是死，前进也是九死一生！

　　现在只有抛开生死，以强对强，狭路相逢只有勇者才能胜利，高义将生死问题抛开，他整个人的生命气息迅速的衰退，他金色的皮肤开始暗淡，肉体也迅速的枯萎，眼中无神，如同一个死人一般。

　　“万剑朝宗！以身化剑！”

　　高义再度施展了这同归于尽的剑招，整个人化为一柄残破的天剑，夹带着毁灭自己，毁灭敌人，毁灭一切的气息，朝着那黑色光丝斩去！

　　嘶拉！

　　虚空被撕开，山川大地震荡不停，江水倒流，日月无光！

　　那柄天剑直接将那黑色光丝击散，然后朝着阴煞圣君的身体斩去。

　　“不！怎么可能，你怎么可能躲得开！”

　　阴煞圣君此刻面色才露出惊恐的神情，不过这一切都晚了，高义将他拦腰横斩，阴煞圣君从腰部整个人就被斩成了两半！

　　“什么？那是什么神通，难道他是上古剑修的传人！不然怎么这么厉害！”

　　“天啊，以前我从典籍从看见对于上古剑修的描述，说是一剑便能斩破天地，当时我不相信，现在看来，恐怕典籍从的叙述还算是低估了上古剑修的实力！”

　　在场所有炼虚大成的修士都震惊无比，似乎都不敢相信眼前发生的一切。

　　那地鹰子眼中也闪过一丝骇然，心中想到就算是他面对这一击，恐怕也好不到哪儿去，就算不死也无力一战了。

　　以前高义施展这一招完后，立刻就会昏死几天，但现在他的实力已经与合体初期不相上下，自然不会产生那种后遗症！

　　残破天剑斩过阴煞圣君之后，再度化为高义的本体，这时的高义面色浮现出一股不正常的殷红。

　　转过身，高义背着手，冷冷的看着被自己斩成两半的阴煞圣君！

　　“道友，我来助你！”

　　此刻地鹰子也突围而出，站在高义面前，冷冷的看着阴煞圣君！

　　“合体不死！肉身重组！”

　　阴煞圣君咳出大口的鲜血，然后他两两半身体就在虚空之中重组了起来，无法无天青罗伞盖也挡在他的头顶之上，吸纳十分精气为其疗伤！

　　“我们走！”

　　阴煞圣君此刻虚弱无比，虽然肉身重组表面上看起来没什么，不过却动摇了根本，没个数百年休想恢复过来，而且本源被撼动了，以后要想修为突破，除非有什么天大的机遇，否则永远都只能停留在合体初期。

　　“说来就来，说走就走，你以为你是谁？”

　　高义厉声一喝，周身震荡，化为一只七十余丈的太古天龙，气势急速攀升，半步魔化，又开起了斗战真法！

　　显示出比先前还要强大的气场和战斗之力！

　　“啊！这人难道是龙界的魔龙一族！天龙啊，好纯正的龙族气息！”

　　所有人都被高义的气场所影响，对于高义的印象再度提升了好几个档次！

　　“作为惩罚，你就留下你头上的那杆无法无天青罗伞盖！”

　　高义说完之后，龙爪朝前一探，直接将那无法无天青罗伞盖给抓了过来，一口吞入嘴中，封锁在了都宝离焰琉璃旗内的空间之内。


第四十章 出手相助

　　高义龙爪朝前一探，直接将那无法无天青罗伞盖给抓了过来，一口吞入嘴中，封锁在了都宝离焰琉璃旗内的空间之内。

　　“什么？你竟然将我的无法无天青罗伞盖给抢走了，我与你不死不休，就算拼着修为大降，甚至身死道消，我都要出这口恶气！”

　　阴煞圣君连连咆哮，愤怒的火焰从其口鼻七孔之中滚滚溢出！

　　“哈哈哈哈，就凭你，不说这位道友，现在光凭我地鹰子就能将你打的落花流水，屁滚尿流！”

　　地鹰子朝前一个打滚，化为一只红色巨鹰，大笑的说道。

　　高义则是蓄势待发，锋芒内敛，不过谁都没有小瞧他，众人都知道一旦高义不出手则已，一出手肯定是风云大变！

　　只见阴煞圣君两手一搓，一幕黑光自其脚底产生，瞬息之间就弥漫到他整个人身上，一阵阵恐怖的气息也从其身上发出！

　　“什么？他竟然强行提升修为，现在他身上的气息比合体初期巅峰还要强大，虽然与合体中期也差一点，但这怎么可能，受了那么重的伤，竟然还能有这么强大的战力！”

　　此刻所有人心中都开始震惊起来，一副不敢相信的模样，高义与地鹰子面色也有些凝重。

　　不过让众人失望的是，那围绕阴煞圣君的黑色光幕竟然缩小到一个光点，迅速消失了，阴煞圣君本人也不见了踪影！

　　距离此处数万里的地方，一个黑色光点突然出现在虚空之中，随后一个人影从黑色光点中跌落出来。

　　此人不是别人，正是阴煞圣君。

　　“幸亏我这门逃跑的大神通可以让自己假装将修为提升，不然的话对上他们两个，我很可能就要陨落在那里，修炼上万年的我怎么可能出卖自己的生命，只有活着才是最真实的，只有活着才能进军大道，长生自在，其他什么名声，法宝都是虚妄的。”

　　阴煞圣君面色一松，然后整个人又消失的无影无踪了。

　　而另外一边的高义等人也明白过来，那阴煞圣君不过是虚张声势，摆出一副不要命的样子，暗地里声东击西，暗度陈仓想要逃跑！

　　不过对于这种人物，高义也失去了兴趣，这种没有强大意志力，没有一颗勇者的心，以后就算有大机缘，自身境界都不可能高到哪儿去。

　　此时，阴煞圣君手下的那八位炼虚大成的修士则是跪地求饶，高义冷眼一看，然后张口大口，如巨鲸吸水一般将他们全都吞入腹中，彻底炼化！

　　“在下地鹰子，想必道友也已经知道了，不知道道友名讳是什么？”

　　虚空中的红色巨鹰再度化为一个孩童模样，对着高义客气的说道。

　　“在下高义！”

　　高义也恢复到本体模样，淡淡一笑的说道。

　　“原来是高道友，不知道道友有没有空，去我洞府一聚，也好让我感激一下道友今日的相助之恩！”

　　地鹰子笑呵呵的说道，表情很是真诚！

　　“不必了，我还有要事要办，就不打扰道友了，等我将事办完了，一定会去五鹰族来打扰道友的，告辞！”

　　高义话音一落就化为一道青虹朝着远处飞去。

　　而地鹰子则是在原地思索了一阵子，也带着他的手下朝着五鹰族所在之地遁去。

　　※※※

　　高义来到大地数百丈之深，一处岩浆密布的地穴内。

　　身形刚刚显化出来，一口鲜血就猛喷了出来，整个人砰的一下子就跌入了滚烫的岩浆之中。

　　其实高义施展出了万剑朝宗，以身化剑这一招之后，已经是樯橹之末，在硬撑而已，只不过当时强敌在前，身边还有一个实力不弱的地鹰子，所以他没有表现出来。

　　万一地鹰子知道他的真实情况，恐怕会对他不利，毕竟他一个区区炼虚中期顶峰的人物能够与合体初期修士不分上下，肯定有着不小的秘密。

　　俗话说匹夫无罪，怀璧其罪，就算高义当时帮助了地鹰子，也难保地鹰子不会对他下手。

　　到了这个安全的地方，高义终于倒下了，不过并无大碍，只要休息一段时间，便能恢复一些！

　　而且这些翻滚的岩浆也根本不能将高义怎么样，以他现在的肉身这岩浆跟普通河水也没什么区别。

　　数日之后，高义才从岩浆中出来，然后服下一些补充元气，恢复伤势的丹药开始闭关养伤！

　　十日之后，高义才彻底恢复到了巅峰状态！

　　“高义小子，我活了这么长的岁数，是第一次亲眼看见有炼虚期的人物能够抗衡合体期，以前从典籍中记载的有些天才人物都是在炼虚后期大成能够勉强对付合体初期，但是当时我并不相信，现在我终于相信了。

　　你可真够妖孽的呀，啧啧啧！我现在在想，你以后会给我多少惊喜呢。”

　　千幻圣君看见高义恢复如初，于是便开口说出了一翻心里之话。

　　“这算是什么本事，就算能抗衡合体初期，还有合体中期，合体后期，大乘期，渡劫期等等，还不是一样要受制于天地，如果哪一天我能获得大自在，大罗永恒的地步，那才是值得夸耀的。”

　　高义话一说完，也不顾千幻圣君的唠叨，化为一缕青丝直接飞入地底，然后朝着北边五鹰族的领地而去。

　　高义原本的目的是去仙精族，看一下陶小妖的，不过要去仙精族正好也要越过一段五鹰族的边境之地！

　　仙精族的东边是雷翼族，北边越过数个小种族就是蛮峰所在的蛮族！

　　雷翼族与五鹰族中的雷鹰人有着一定关联，在许多年前其实都是一族的，不过随着时间的演变，一些雷鹰人无法化为雷鹰，所以才形成一个新的种族——雷翼族！

　　也许是同根的原因，所以雷鹰人与雷翼族的关系非常之好，这也是雷翼族这种不算强盛的种族能够一直繁衍下去的原因。

　　日夜交替，高义夜行昼伏而行，因为灵界实在太大了，充满各种危险的存在，有一些古兽，凶虫甚至连合体期的修士都避之莫及！

　　在白天潜伏，晚上前行，很大程度上减小了遇到危险的几率！

　　数十日之后，高义终于出了阴魅族的领地，来到了五鹰族的地盘！

　　五鹰族在这片区域，乃是势力毕竟强悍的种族，他的五个分支，每一个分支都可以媲美中等规模的种族！

　　高义一进五鹰族的领地，背后灵光就一个闪烁，浮现出一对羽翅，这对羽翅上面雷光闪闪，风灵之气缭绕不停！跟五鹰族一些身据风雷血脉的族人有着几分惊人的相似！

　　“哼！老夫将你的气息跟五鹰族人调整到几乎一样的地步，只要不出什么大问题，就算合体期的修士也会将你当做本族之人。”

　　“我只是不想多惹闲事，扮作五鹰族人，快速离开这片区域就行！我还要快点去看看我那几个朋友现在的情况怎么样，是否完成了他们心中的小小愿望，获得族中的承认！”

　　高义用神念跟千幻圣君交流着，翅膀微微一动，便一瞬数千丈的前行着。

　　某日，高义看见前方虚空之中，奔雷滚滚，天色昏暗，而且不时还有巨大的闷响之声。

　　停住身形，高义就发现一只长达百丈的雷蛟正追赶着三个五鹰族女人！

　　这三个五鹰族女人，一个是风鹰人，一个是雷鹰人，一个是冰影人，她们看到高义原本绝望的脸上突然露出一股希望之色，然后拼命的朝着这边赶来！

　　高义微眯着眼睛，发现那只雷蛟也不弱，竟然有着炼虚初的修为，加之它乃上古异种，具有特殊的血脉，实力竟然比起这三个炼虚初期顶峰的五鹰族女人还要强上几分！

　　“前辈救救我等！”

　　那个面若冰霜，肌肤赛雪的冰鹰族女人向高义发出一股哀求的声音！

　　高义虽然不是什么正人君子，但这种举手之劳的事情，他还是会做的。

　　只见高义袖袍朝前一扫，那三位女子就被高义凭空抓到了身后，然后打了一个响指，那雷蛟的头顶之处就浮现出一个巴掌大小的青翠小山峰！

　　那青翠小山峰滴溜溜一转之后，化为数百丈大小，落下滚滚青黄霞光，将那雷蛟给笼罩了起来！

　　一时间不管那雷蛟怎么反抗都无济于事！

　　“你乃上古异种，修炼到如此地步，也不容易，我今日就扰你一马，你速速退去。”

　　高义大袖一挥，真极神山连带着青黄霞光就消失的无影无踪！

　　那雷蛟也是开启了灵智，听懂了高义的话语，然后周身电芒一闪，化为一道碗口粗大的电芒射入了天空之中。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　三位女子看到雷蛟离去之后，面带喜色齐齐感谢的说道。

　　“举手之劳，何足挂齿！”

　　高义摆了摆手，淡淡的说道，然后才开始打量着眼前的三位美人儿。

　　那冰鹰女人就不多说了，活活一个冰雪美人，给人一种神圣而不可侵犯的感觉，那风鹰女人看起来十分调皮，眼中偶尔流出一股狡黠的目光，而那雷硬女人则是给人一种干练，成熟稳重的感觉。


第四十一章 投怀送抱

　　高义打量的目光自然是落在了三位女子的眼中，不过这三位女子都不敢正对高义的目光，毕竟高义在他们心中可是一位厉害的人物。

　　“既然帮你们退却了那只雷蛟，我也不在此地多做停留了！”

　　高义说完之后，正准备转身就走，突然风鹰女子开口说道：

　　“前辈请慢，我等姐妹还有一事相求！”

　　“哦？有何事，暂且先说来！”

　　高义身形微微一停，然后开口问道，不过却没有逞什么英雄一开始就答应。

　　那冷若冰霜的女子，此刻面色也浮现出了一丝崇敬的神色回答道：

　　“前辈有所不知，我等三姐妹乃是来自西边八千里的桃花镜，我等三人自幼相识，一起修炼到如今也有数千年的光景了。

　　三月之前，我三姐妹偶然得知此地附近有一株天地孕育的雷灵草！所以才前来寻找此草，让雷姐姐借助此草早日将修为突破到炼虚中期的地步，但没想到那雷蛟也寻到了这雷灵草，想要将其霸占，我等三人就与雷蛟大战了起来。

　　不过那雷蛟实力强悍，我等三人联手也斗不过它，反而大败而逃，要不是碰到前辈恐怕此时连命的没有了。

　　如今虽然雷蛟已经离开，但是它必定会回到了雷灵草所在之地，所以晚辈有个不情之请，想让前辈帮我们将那雷灵草给收取掉！”

　　高义听到此话，也觉得反正没事儿，干脆送佛送到西，帮忙帮到底，为这三位女子将那雷灵草给收取了。

　　那三女听见高义愿意帮这个忙，都是十分高兴，带着高义朝着雷灵草所在之地赶去。

　　那雷灵草所在之地是一处深邃的峡谷，这里一直阴云密布，天雷时而从虚空之中落下，击打在峡谷之中的平地之上。

　　而那雷蛟正匍匐在峡谷之中，享受着注入到它身躯的雷霆之力，而雷灵草也在他的头部旁边，散发着精纯的雷灵之力！

　　高义虚立在空中，雷蛟也发现了他的存在，眼中闪过一丝恐惧，浑身都开始放发起抖来，以为高义特地前来取它性命。

　　“你修行到这个地步也不容易，我今日前来只为那雷灵草，不会坏你性命！”

　　高义说完之后，那雷灵草旁边突然闪烁出七八根晶丝，这些晶丝微微一动，就没入到土地之中然后将那雷灵草送到了高义面前。

　　将雷灵草送给那三位女子之后，高义又弹出三粒绿色的丹药落到雷蛟面前对其说道：

　　“这些是给你的补偿，也能够精进你的修为，算做我给你的补偿！”

　　说完之后，高义大袖一挥，就化为一道青风将那三女一卷飞驰到远处而去。

　　不过没走多远，一个巨大的手掌就从天而降，直接朝着高义所化青风一把抓去，同时一个声音也响彻在这片天地之中。

　　“啧啧啧，雷灵草，我正愁缺这一味材料炼制我的雷明丹，你们就送上门来了，真是天助我也！”

　　那只大手绵延数千丈，一把抓下，连大地都开始震动起来，无数草木山石都纷纷爆炸开来。

　　三女都面露恐惧之色，这种威势只有炼虚后期的修士，甚至炼虚大成的修士才所具备！

　　“前辈！”

　　一女有些焦急的喊道，似乎怕高义抵挡不住，又担心这到手的雷灵草会被这人夺去。

　　高义冷哼一声：

　　“猪狗一般的东西，竟然敢在我面前耀武扬威！”

　　话音一落，高义冲着头顶上的大手就是一声大吼，无数音波层层推进，直接将那只大手震散开去，化为点点灵光消失在了天地之间。

　　“咦！你一个炼虚中期顶峰的蝼蚁，竟然还能以一吼之力化解我这排山大手印！有些意思，但是你对我这般无礼，今日我就留你不得，不然以后不管从哪儿跳出来的小虾小鱼都可以冒犯我的威严。”

　　一个雷鹰族，身穿黄甲的男子从虚空之中显露出身形，背后的羽翼张口足足有三四丈之广，上面雷光闪闪，气势不凡。

　　只见这个黄甲男子，抬手一挥，一连串霹雳横空而出，发出巨大的雷暴之声围向高义。

　　“雕虫小技，也敢拿出来在我面前献丑，简直就是不知死活。”

　　高义直接张口一吸直接将那些霹雳吸入腹中，身体发出炒豆子般的响破之声，不过看高义的表情则是无比轻松。

　　那三女看见高义如此实力，竟然能抗衡面前这个炼虚大成的修士，眼中也闪过一丝惊讶，但更多的则是惊喜，高义实力越强越好，这样他们不仅能保住雷灵草，还不用担心安全问题。

　　“好贼子，剑气纵横，无边无际！”

　　那黄甲男子看到高义如此轻描淡写就将自己的攻击化解了，怒极反笑的直接吐出无数剑气，这些剑气虽然短小，但是十分凌厉，密密麻麻以雷霆万钧之势斩向高义。

　　“你还嫩了点！”

　　高义面对这些剑气，不慌不惊，等到前面的剑气斩到他面前，他双眼猛然一瞪，射出无数青色剑光，将那些剑气全部摧毁，然后这些青色剑光直接汇聚到一起形成一幕剑的海洋，反而将那黄甲男子包裹住，狠狠斩去。

　　只是听见黄甲男子发出一声惨叫，他就连渣都不剩的淹没于无穷剑光之中。

　　轻易灭杀一个炼虚大成的修士，三女看向高义的眼神更加不可思议了，现在他们在想高义是不是一尊万古巨头，故意隐藏修为！

　　万古巨头是何等存在，而且高义还对她们还算客气，这样她们心中有了一种无比荣耀的滋味！

　　“既然现在没什么事了，我与三位还是就此别过！”

　　高义话刚刚说完，那三女竟然异口同声的说道：

　　“前辈如果没有什么要事，还是让我三姐妹好好的孝敬一些前辈，毕竟前辈帮了我们许多忙，我等如果无法回报，恐怕会终生后悔！”

　　三个女子一下子就将身子贴到高义身前，一股处女的芬芳之气也飘溢到了高义的鼻中！

　　看到这三个玉面含春的女子，高义如何不知道她们的想法，当下他哈哈一笑，直接大袖一扫，无数剑气就朝着远处一座高山斩去，一个临时洞府瞬间就布置完成。

　　而高义则是将三女搂着直接飞入洞中，在外面布置下阵法，准备将她们就地正法！

　　这三位女子虽然修炼千年，但是却是实打实的处女之身，此刻有一尊堪比万古巨头的存在，她们更是铁了心一定要攀上高义这尊大树，就算是献了处子之身，也在所不惜！

　　一龙戏三凤，高义浑身一震，直接将自己以及三女的衣服全都震成灰烬，然后双手各搂住一个，胯下征战一个，享受着许久未有的乐趣！

　　那胯下的冰鹰女子，原本冰雪美人，让人有一种拒人于千里之外的意思，但是此刻在高义的征伐之下，竟然**一般的扭动着细腰，嘴中也不断发出满足的呻吟之声。

　　而高义的左右两手也没有闲着，而是各自握住两女的一座玉女峰，不断用力的挤压，搓捏着！

　　以高义现在身体的强悍，就算是一个万古巨头的女修士恐怕都承受不住，这三女自然是不能抵挡的，虽然三人连番被高义征伐，但却有一种快要窒息的感觉，这是一种快乐并痛苦的感觉，要高义停下来，她们绝对不愿意，要高义继续征伐她们又要哀声求饶！

　　这一番大战，足足进行了十数日，高义才心满意足的从三具疲惫的身体上下来，然后美美的躺在石床上，搂着三女静入了梦乡。


第四十二章 再见地鹰子

　　大战之中，高义也传授三女双修大法，四人自然得到了一些好处，精进凝练法力不在话下，三女更是觉得隐隐约约有一种要突破到炼虚中期的悸动，这让她们更加相信高义是一位万古巨头不假。

　　这时，一朵七彩云朵凭空出现在万里无云的天空中，然后朝着高义所在高山缓缓飘去！

　　外面这番变故高义自然知道，他和三女穿好衣物，然后破开布置在外部的禁制，直接从山洞内的洞府飞出。

　　高义看向那朵彩云，双眼微眯，负手凌空而立，而那三女则是在他身后，也是一脸凝重的看向那朵彩云，因为那彩云之中气息混杂，显然来者不止一人，而且一缕神识扫过众人身上，虽然只是一缕，但也让三女背生麦芒！寒意大起，很明显来着的修为远远高于炼虚大成的修士，很可能也是一位万古巨头。

　　“道友既然来了，就以真身相见吧，不用躲躲藏藏！”

　　高义大袖一挥，顿时一阵狂风从其袖口呼啸而出，直接奔袭向那朵彩云。

　　那彩色云朵霞光一闪，直接闪烁出数千丈之外，随后一个女子声音从彩云中发出：

　　“来而不往非礼也！”

　　只见原本高义所在之地，一柄小刀直接浮现在高义头顶之上，然后一劈而下！直接将高义生生斩成了两半！

　　此时高义身后的三名女子都露出一种惊恐的模样，而那彩云中则发出一个女子不敢相信的轻咦之声，似乎她根本没有想到高义会这般轻易的被自己斩杀！

　　不过事实也正如她所想的一样，那被斩成两半的高义，身形渐渐模糊，周围边缘之处更是溢出点点青光溃散在虚空之中。

　　与此同时原本被彩云躲过的狂风竟然又卷到彩云面前，一道长达百丈的巨大剑气凭空出现，直接将那彩云斩成了两截！

　　随后三个人影就浮现在了虚空之中，为首的是一个妙龄女子，背生一对雷光闪闪的羽翼，头戴凤钗，身披绫罗绸缎，她身后则是一男一女两个童子模样，都是背生雷电羽翼！

　　被高义逼的显露出来身形，那妙龄女子脸面上闪过一丝怒色！

　　不过她却也没有发作，而是静静的看着现身出来的高义！

　　“阁下到此地来寻我，不知道有何事情！”

　　高义一眼就看出来了这个妙龄女子是一尊万古巨头，叱咤风云的人物，修为跟那地鹰子和阴煞圣君一一样，不过此刻他实力也能比拟合体初期的修士，所以语气自然就是以平辈相称，用不着对恭维对方。

　　“你是什么东西，对我家娘娘也敢这般说话，就不怕娘娘一怒之下，让我割了你的舌头，挖瞎你的狗眼？”

　　那个男童子也就化神中期的修为，但语气却是十分的冲，仗着妙龄女子是万古巨头的尊贵身份，直接朝高义叫骂道。

　　“童儿不得无礼！”

　　妙龄女子淡淡的说道，然后又对高义说道：

　　“道友可是换做高义！”

　　“正是，不知道友是如何得知我的名讳！”

　　高义有些诧异了，想不到这还有个万古巨头认识自己。

　　“是地鹰子告诉我的，他将那日他进入阴魅族的领地发生的所有事都告诉我了，还说如果在我的领地之内，发现道友这般修为，模样穿着的人，就传讯给他，他要邀请道友去他的洞府，感激道友那日的恩情。”

　　妙龄女子此刻终于确认了高义的身份，不过却也有点不相信地鹰子所说，这个高义能够以区区炼虚中期顶峰的修为就能击败合体初期的阴煞圣君！

　　但地鹰子说的信誓旦旦，而且还有理有据，又让她十分的迷惑！

　　“原来是地鹰子道友将我的修为，样貌等告知了道友，难得他这一份热诚好心，如果我不去，倒是我的不对了，也好，现在我也没有什么事儿，就麻烦道友带我去地影子道友的洞府所在！”

　　高义摸了摸下巴，此刻他状态处于顶峰状态，自忖就是龙潭虎穴都可一闯，自然没有什么畏惧的了。

　　“那好，我就带道友前去！”

　　妙龄女子说完之后将头上一根发钗抽出，在虚空一划，顿时一叶银色扁舟就浮现而出，众人上了银色扁舟，妙龄女子就驱使着扁舟朝着远处激射出去，一瞬间就消失的无影无踪。

　　在银色扁舟上，高义跟那妙龄女子也相谈了一翻，知道她乃是两百年前才新晋的合体修士，名唤彩云娘娘！

　　而她身边的两个男女童子看到自家娘娘对高义也算得上客气，也不禁咽了口唾沫，毕竟刚才那个男童子还对高义叫骂无礼。

　　不过高义也不是一个小肚鸡肠的人，这些毛头小子，毛都没长齐，平日恐怕是作威作福惯了，所以才养成这副脾气。

　　两人在银舟之上，谈论修炼心得，一时间也算得上是相处愉快！

　　十数日之后！

　　一处占地十数里的连绵宫殿，出现在了高义等人的视线之中，虽然并不富丽堂皇，但却别有一番风味。

　　这些宫殿全是由上等白色灵玉构建，而且周围禁制之力非常强大，在远处高义就能感受得到这股禁制之力。

　　而且这些宫殿之中不时还有巨大的光柱直冲入天，化为蛟龙，狮虎，大蟒，巨猿等各种形态在四处巡逻！

　　彩云娘娘的银色扁舟落到地面，众人下了银舟，这银舟则是灵光一动，化为一根发钗飞入到其黑发之中。

　　随后彩云娘娘又拿出一面小旗，朝着虚空一晃，那小旗就迎风涨到丈许之巨，上面镌刻着一只展翅欲飞的天鹰！

　　“去！”

　　彩云娘娘一声娇喝，然后将手中大旗朝空中一抛，那旗面上的天鹰竟然活过来一般，发出一声尖鸣之声，然后飞出来，直接钻入禁制之中，那禁制光幕一点反应都没有，任由那只天鹰飞入化为一个古怪的符文。

　　随后一只大手直接从一座宫殿之中伸出，将这符文抓入到手中，然后才将外边的禁制放出一个小孔，彩云娘娘微微一笑对众人说：

　　“咱们走！”

　　所有人化为一缕流光直接飞入到那小孔之中，随后那小孔就消失不见了。

　　而等高义等人出现在宫殿之内，一个熟悉的声音就传了过来：

　　“原来是彩云娘娘和高义道友来了，在下有失远迎，还望恕罪！”

　　话音一落，一个八、九岁孩童模样的火鹰人就出现在众人面前！而原本在宫殿之外的弟子则是齐齐停下手中的事情，对着这个孩童恭敬的说道：

　　“参见老祖！”

　　“你们该忙什么就去忙什么，没想到高道友我们又再次相见了，来来来，让我尽尽地主之谊！”

　　地鹰子说完，就做出一个请的手势，带着高义等人来到了一处大殿之内。

　　“地鹰老祖，如今我可是将你的贵客找到，还带来了，你要怎么招待我呀！”

　　彩云娘娘微微一笑，戏说道，她那两个童子则是站在她的座位之后，显得有些拘谨。

　　而高义一进大殿就大马金刀的坐下，不仅如此，他还让三女也坐在他的下手之处，以示恩宠，这自然让三女受宠若惊，毕竟这可是万古巨头的聚会，她们只有炼虚初期的修士，是没有资格坐下的，但现在高义让她们坐，那可就算给了她们天大的面子，自然让这三女心中欢喜无比。

　　地鹰子自然也将高义的动作看在眼中，不过却也不介意，而是对彩云娘娘说道：

　　“那是自然，高道友是我的贵人，彩云娘娘将高道友带来了，自然该好好报答！

　　来人，将我的碧灵仙果与悟道茶速速拿来！”

　　地鹰子声音虽然不大，但是却悠远异常，直接传到大殿之外一些弟子的耳中。


第四十三章 碧灵仙果与悟道茶

　　“那是自然，高道友是我的贵人，彩云娘娘将高道友带来了，自然该好好报答！

　　来人，将我的碧灵仙果与悟道茶速速拿来！”

　　地鹰子声音虽然不大，但是却悠远异常，直接传到大殿之外一些弟子的耳中。

　　这些弟子中看管碧灵仙果与悟道茶的几个修士，连忙丢下手中的事，匆匆离开！

　　不多一会儿，一个侍女从大殿之外端着一盘灵光闪闪的灵果，莲步轻挪的走了进来，然后走到地影子面前，恭敬的说道：

　　“老祖，碧灵仙果取来了！”

　　地鹰子示意她将托盘放在旁边，就让其下去了。

　　随后才对着大殿内众人说道：

　　“这碧灵仙果，乃是不可多得的仙果之一，三千九百年一开花，三千九百年一结果，三千九百年一成熟，而且每次成熟都只有仅仅的十三颗至少！具有种种不可思议的妙用。”

　　高义从未听过这碧灵仙果的名字，自然不知道这仙果有什么用处，但是看那盘中的绿色仙果散发出精纯之极的灵气和其表面遍布着游走的金色丝线，也知道这是可遇而不可求的极品。

　　那彩云娘娘看见这碧灵仙果也是吓了一大跳，她自然知道这碧灵仙果的名头，只是没想到为了招待高义，这个地鹰子竟然将这等好东西拿了出来，从这一点来说，彩云娘娘看向高义的眼神就有些敬畏了。

　　“高道友可能不知道这碧灵仙果的妙用，我来替道友详细解说一翻。

　　这碧灵仙果只要咬一小口就能增加五十年的寿元，吃一半能赠寿一百年，吃完整整一颗便能增加三百余年的寿元！”

　　高义听到此话，心中也是一动，不管在哪儿这能增加寿元之物都是极为珍贵的，也是有市物价的。

　　“这碧灵仙果第二个妙处，则是可以凝练神识！虽然效果不显著，但却也聊胜于无！

　　第三个妙处，则是许多仙果灵果所拥有的，精进修为了，不过这碧灵仙果可是对于我们合体期的存在也能精进修为的，虽然不多，但也省却了数年的苦修法力！”

　　地鹰子说完之后就大袖一挥，三团霞光就包裹着三个碧灵仙果，给彩云娘娘送上一颗，给高义送上了两颗！

　　而盘中则只剩一颗，他直接就一把抓起，吞入腹中，满脸的享受。

　　高义看着面前悬浮的两颗碧灵仙果，然后看着地鹰子和彩云娘娘都吞服了，也就不客气，抓了一颗碧灵仙果，然后袖袍一掩面就吞入腹中。

　　那碧灵仙果一入腹中，便化为琼脂玉液一般，落入腹中，根本不用吞咽，十分的凉滑。

　　高义只觉得体内法力微微有些增长，省去了数年的苦修，而且神识也凝练了一翻，寿元也增加了三百余年，种种妙用也确实如同地鹰子所言。

　　“妙！想不到这天地之大，还有这般神奇之物！地鹰子道友倒是让高某看了眼见！”

　　高义连连点头，很是满意，让彩云娘娘身后的两个男女童子一脸的羡慕！

　　随后高义做出了一个让人不可思议的动作。

　　只见他伸出手指，一道寸许长的剑芒激射而出，将他面前剩余的那颗碧灵仙果切成了三半，然后单手一摆，这三半碧灵仙果就漂浮到了他下方三女的面前。

　　这三女此刻怎么不知道高义的用意，心中也是又惊又喜，以她们的身份能坐在这里已经是非常难得了，如今高义又赠送她们这碧灵仙果，这是这样一种荣耀！

　　高义看着彩云娘娘和地影子有些微微吃惊的面容，淡笑着开口说道：

　　“你们三个还不多谢谢地鹰子前辈的厚礼！”

　　高！高义这一手实在是高明！他自己送了这份大人情给三女，三女心中肯定对他很是感恩，但他这么一说，叫三女感谢地鹰子的厚礼，明面上就是说，这些东西是地鹰子赏赐给她们的，而自己不过是代为将碧灵仙果传递给她们，这样让地鹰子也有了面子！让三女也得了实惠，而自己则是获取了三女，以及地鹰子的一份小小的人情。

　　“多谢地鹰子前辈赏赐厚礼！”

　　三女连忙起身，然后朝着地鹰子一拜道！

　　地鹰子哈哈一笑，然后说道：“你等是高道友带来的人，我自然不会冷落了你们。”

　　三女欢天喜地的回到自己位置上，然后袖袍一掩就将自己的那一份碧灵仙果给吞服了下去。

　　也就在这个时候，大殿外面又来了一个侍女，这个侍女是托着一个白色玉盘，上面摆放着一团金光闪闪的光团，和数个茶杯，一个茶壶！

　　这侍女将东西恭敬的递交给了地鹰子，也就知趣的退了出去。

　　“哈哈，我这里有数片悟道茶叶，是我族大圣主赏赐给我的，今日高道友来了，正好拿出来大家一起品尝品尝！”

　　话音一落，地鹰子就将那金色光团中珍藏的数片茶叶倒入到那透明的茶壶之中，然后那透明的茶壶之中竟然凭空生出水来！

　　说来也奇怪这些悟道茶叶一遇见这些水，便化为一个个奇形怪状的东西，然后融入到水中消失不见。

　　那些奇形怪状的东西，有些是人形模样，有些是一颗枯树模样，还有的形似龙形！十分的神秘。

　　这些茶叶幻化的东西融入到水中后，那茶水便发出淡淡的智慧之光，悟道之光！

　　地鹰子凭空朝着虚空一抓，顿时一串火苗就浮现而出，化为七个火焰茶杯！

　　随后地鹰子朝着茶壶一点，那茶壶就飞到火焰茶杯前面，倒满了悟道茶水！

　　七个火焰茶杯刚刚装满了这一壶茶水，随后他留下一个火焰茶杯，然后给了彩云娘娘一个，就将其余四个给了高义与三女。

　　刚才高义给了地鹰子一个面子，此刻地鹰子投桃报李，也看在高义的份上，给了三女一人一杯悟道茶！

　　七人都是张口一吸，就将火焰茶杯的茶水吸入腹中，那火焰茶杯的茶水被吸干之后，就再度化为一串火苗飞入到地鹰子的手指之间。

　　这悟道茶十分奇妙，高义刚刚喝完，就觉得自己智慧又上升了许多，而且对于一些天地万物的领悟也深刻多了，就是这一杯悟道茶水，高义可以肯定自己在突破炼虚后期的时候会给自己极大的帮助！现在他对于突破到炼虚后期又多了一分信心，这让高义对于地鹰子的好感大为增加。

　　“这悟道茶，可以帮助人突破修为，领悟大道，相比对高道友下一次突破修为有几分帮助！”

　　地鹰子也看出了高义的表情，笑呵呵的说道。

　　而就在此时，高义下方的三女，体内法力一凝，将周围的天地灵气疯狂吸收，竟然隐隐约约有突破的机遇！

　　高义眼中闪过一丝惊喜，知道这三女是引用了悟道茶，突破到炼虚中期的机遇来了，当下也不犹豫，直接大手一挥，都宝离焰琉璃旗内储存的灵石不计成本的崩碎化为一股股精纯灵气注入到三女体内。

　　在高义的帮助之下，这三女竟然轻轻松松就突破到了炼虚中期，当她们突破的时候也惊喜无比，但也还算懂的礼数，连忙对高义和地鹰子恭敬的一拜，感激了起来。

　　“高道友，你我也算有成人之美，哈哈哈哈！”

　　地鹰子哈哈大笑了起来！

　　而高义也是点了点头，然后示意三女坐回去。

　　“地鹰子道友既然这么客气，我也不能小气，我这里有半瓶万年灵乳，只需饮用数滴，便能补充我等这般存在体内的所有法力！

　　以后地鹰子道友在与人斗法之时，若法力不济，这就是最好的保命手段！”

　　高义说完之后，直接大袖一挥，一个白色小瓶就出现在地鹰子身旁。

　　地鹰子看到这一个白色小瓶，面色又惊又喜，连忙拿来仔细检查了一翻，才心满意足的收下了。

　　“高兄这万年灵乳，可相当于给了我保命的手段，算起来我那碧灵仙果与悟道茶还算是小气了。

　　不过既然高兄真诚待我，我也告诉高兄一个秘密，可以让我等合体期修士都大为眼馋的宝藏！”

　　地鹰子面色突然凝重的说道，整个大殿的气氛为之一变。


第四十四章 天降巨山

　　“高兄真诚待我，那我也投桃报李，告诉高兄一个秘密，这个秘密涉及到一个可以让我等合体期修士都大为眼馋的宝藏！”

　　地鹰子面色突然凝重的说道，整个大殿的气氛为之一变。

　　那彩云娘娘虽然面色微微一变，但很快恢复如常，一双流波婉转的双眼略带一丝期待之色望向高义。

　　高义听到此话，心中也是一愣，他知道能让地鹰子和彩云娘娘这般合体期修士都重视的宝藏，肯定是十分诱人，不过这里面的细节他还需要细细思量一番，至少要等地鹰子将这宝藏的来龙去脉搞清楚了，他才会发表什么意见。

　　想到此处，高义便微微一笑，对着地鹰子说道：

　　“劳烦地鹰子道友，替我这三位好友安排数间密室，估计她们才突破到炼虚中期需要闭关一段时间巩固一下！”

　　“那是自然！来人，将这三位仙子带下去好好服侍！”

　　地鹰子大大咧咧的说道，随后两位面容娇好，体态轻盈的火鹰族女子就走了进来，准备将三女带下去。

　　“你们等一下！”

　　高义将三女叫住，然后单手一翻，三个绿色小瓶就出现在其手中。

　　“这三瓶丹药虽然不是什么极品丹药，但对于巩固境界有着一定妙用，你们一人一瓶拿下去好好利用。”

　　三女接过绿色玉瓶，对高义谢礼，又对地鹰子，彩云娘娘两人行了一个大礼就跟着两个侍女下去了。

　　那彩云娘娘身后的童子看向三女的眼神都有一丝浓浓的羡慕之色，感叹她们碰上了一个好后台，心中也在幻想如果他们跟着高义该有多好呀。

　　“你们两个也先退下，我与两位道友有要事要谈！”

　　彩云娘娘见高义将三女支走后，也对身后的童子吩咐到，那两位童子非常恭敬的点了点头，然后就自行走了出去，很明显他们不是第一次到这里了，所以非常熟悉这里的环境，不需要有人带路。

　　当大殿之中只剩下高义等三人之时，地鹰子突然大袖一挥，无数符文从其袖袍中飞卷而出，落到大殿周围，形成一层禁制，防止有人偷听说完！

　　“现在地鹰子道友可以告诉我，关于那个能让我等存在都眼红的宝藏了吧？”

　　高义还是那副清雅淡然的模样说道，一点波澜都未曾荡起！

　　“好！那我就将这宝藏的来龙去脉给高兄详细讲说一翻！”

　　地鹰子正襟危坐，然后严肃的开始说道：

　　“我五鹰族分为五个大分支，分别为风鹰，雷鹰，冰鹰，火鹰，空鹰，从每一个分支族内选取一位大圣主共同执政，每一位大圣主都有着合体后期大成的修为。

　　十数万年之前，在火鹰大圣主的管辖范围，天空之中突然出现一个巨大的空间裂缝，这个空间裂缝可有着十数万里之长，而且还呈现出不断扩展的趋势，让五位大圣主都十分的重视，五位大圣主请出族中大乘期的修士，然后想要将这空间裂缝的区域稳定在一定范围，不过就在有一天，这广大的空间裂缝之中突然出现十三座灵气惊人的巨大神山，直接落到火鹰大圣主管辖之地之上，而那空间裂缝也随即消失的无影无踪！”

　　“莫非那十三座山有什么古怪？”

　　高义听到地鹰子所言，也不禁倒吸一口冷气，空间裂缝的威力他可是尝过的，差点就陨落其中了，何况地鹰子所言乃是十数万之广的空间裂缝，这也未免太过于骇人了。

　　地鹰子长吁一口气，无奈的点了点头说道。

　　“正如高兄所言，那空间裂缝的危机虽然过去了，但那十三座巨山却诡异之极！

　　十三座凭空而降的巨山，彼此相连环绕，竟然足足占据了近一百万里的地方，而且这十三座巨山虽然灵气逼人，但却个不一样，简直就是我等修炼之人的圣地！以其庞大，惊人的灵气来看，在里面修炼至少比外面一些修炼圣地要快上十数倍以上！

　　当时五位大圣主，都以为天降神山，是我五鹰族强盛乃至称霸灵界的契机！

　　不过事实证明，那十三座巨山根本无法靠近，只要靠近那巨山百里之内，就算我族大乘期的修士都感觉到一股极为危险的气机！

　　不过我族的大能也没有放弃，谋划布置了一翻，就在准备入山的那一天，那十三座巨山周围立刻产生一股灰蒙蒙的大雾，绵延一百万里之广，遮蔽住了所有巨山，而且大雾之中各种禁制层出不穷，连当时精于空间神通的空鹰大圣主都差点陨落在其中，之后百年当任的空鹰大圣主由于伤势加重而陨落掉了。”

　　“什么？那里的禁制连合体大成的修士都能间接灭杀，那贵族大乘期的修士，甚至渡劫期的半仙怎么不出手？”

　　高义面色大变，语气之中有些不敢相信。

　　“渡劫期的修士，是只差一步便能登天的虚仙半仙，灵界各族的大乘期修士只要一迈入渡劫期就不管这世间的纷扰，而是专心磨练心境，寻找一切可以渡过天劫的东西，他们是根本不可能出手的。

　　我族倒有一位大乘期的修士进入其中，但是到如今十数万年过去了，都还未出来，估计也是凶多吉少了，所以那十三座巨山所在之地也被我们五鹰族的人纳入禁忌之地，几乎没有人敢前去一探究竟！

　　就算偶尔出现一些胆大包天之辈前去查探，要么直接陨落，要么则是回来后过不了多久就身死道消！没有一个幸存下来！”

　　地鹰子缓缓而道，对于族内失去一个大乘期的存在也十分痛惜，一个种族如果有一位合体大成的修士，那么就能在灵界保证一席之地，一位大乘期的存在更是能让其所在种族晋升为中等种族的实力。

　　所以五鹰族失去了一位大乘期修士，对于五鹰族来说，则是惨痛的损失。

　　“地鹰子道友，既然如你这般说那大乘期的修士都没有办法，我等三人难不成还有希望进去闯一闯？这也未免太儿戏了吧，而且高某虽然也好奇那十三座巨山的来历，但却没必要去犯那个险，毕竟高某寿元足够，修炼一途还算顺利，也不值得破釜沉舟！”

　　高义眉头一皱，听完地鹰子所言，然后才淡淡开口说道，似乎不想去趟那趟浑水。

　　“咯咯咯！高道友可是误会地鹰子了，以他那胆量怎么可能明知山有虎偏向虎山行呢！”

　　彩云娘娘玉手遮口轻笑了起来。

　　看的高义是一脸疑惑，不知道这地鹰子打的是什么注意。

　　“高兄，如果换做三千年以前，就算有人拿刀架在我脖子上让我进去，我都不会靠近那十三座巨山的，不过现在嘛，那又另当别论！”

　　地鹰子也随即大笑了起来。

　　“此话怎讲，莫非是那巨山又出现什么变故了？”

　　高义一下子就想到了问题的关键地方。

　　“高兄果然聪慧，三千年之前，那灰色雾气之中的禁制之力就开始削弱，到如今我等合体期已经可以进入巨山之中，就连那十三座巨山的模样都可以见到！

　　据我族中大乘期修士这十数万年的观察与推测，三月之后，那禁制之力就会暂时消失十三天！

　　我们可以利用这十三天的空隙时间，去其中寻找一翻，说不定能有天大的机缘。”

　　地鹰子微微一笑说道。

　　高义听到此话，剑眉一舒，心中也在不断盘思着这其中的细节问题，良久之后他才又开口问道：

　　“就算这十三座巨山没有其他的妙用，但凭借其蕴含的惊人灵气，也可以让五鹰族人在未来万年实力大增，道友是五鹰族人自然可以进去寻觅一翻机缘，但我乃外族之人，你怎么可能将这种好处让我分一杯羹！”

　　“道友有所不知，我五鹰族内有十三巨山的事情已经被周边种族都得知了，一些比我们弱小的种族就不提了，但有几个跟我五鹰族一般无二的种族却十分眼红，想要进来查探一翻！

　　虽然我五鹰族并不惧怕他们任何一个种族，但是就怕他们见财起意，联手对抗我们，那我们就算将他们打退了，自身实力也会大损。

　　所以我五鹰族的五位大圣主商量后，给那几个种族一定的名额，也让他们参与进来！不过为了保持平衡，几族的商议，这次进入十三巨山只准炼虚期以上，合体期初期以下的修士进入，而且每族人数都有规定，这样就避免了一些不必要的麻烦！”

　　地鹰子给高义解释道。

　　“原来如此，不过地鹰子道友，还有那些种族也要进入十三巨山？”

　　高义又详细的问起来了，毕竟自己如果要去，那么对对手多一分了解就多一分胜算！

　　地鹰子听到高义问此话，心中也是一喜，因为高义这么说，明显心动了。

　　“这次要进入巨山的外族有蛮族，五光族，宝花族和沙族这四个跟我五鹰族实力一样的种族。”

　　“那请道友在为我细细讲述一下，这四个种族的特点，毕竟我对于这四族除开蛮族还有点了解以外，其他种族都十分陌生。”

　　高义淡淡的说道，眼中精光一闪，他已经暗暗决定要去这十三巨山闯上一番！


第四十五章 让众人震惊

　　“既然道友知道蛮族，那我也就不多说这一族了，但我必须提醒高道友的一件事那就是蛮王那一脉，战力十分强大，天生具有异象，气盖天下。

　　五光族来头也十分之大，他们一族乃是五色孔雀的后裔，体内有真灵血脉，天生就会五色孔雀的一些大神通！比如那五色神光，无物不刷，更可破解许多五行法术！

　　沙族听其名，想必道友就知道这个种族擅长施展风沙类的神通，而且他们身体本身就是由沙粒组成，聚散随心，变化随意。

　　宝花一族的本体是一种神秘的花朵，虽然平时非常神秘，很少出手，但我们几族没有任何人敢小觑他们。因为他们每一个死敌，最后的下场都很惨！”

　　地鹰子长话短说，简单的介绍了一下这四族的一些基本情况。

　　高义听了之后，点了点头，然后开口说道：

　　“那我就陪地鹰子道友走上这一趟！”

　　“有高兄加入，我们这一边的实力又增加了一分！希望这一次能有所收获，能发现那十三巨山的一些秘密。”

　　地鹰子面色欣喜的说道。

　　“那就好，这段时间我就在此处叨扰地鹰子道友了，顺便还可以交换一些修炼的心得，只等时间一到，我等就出发！”

　　高义微微一笑，云淡风轻的说道。

　　“也好，我等三人正好互相印证修炼上的事，这对大家来说都是好事！”

　　彩云娘娘也开口赞同道。

　　三人就这般谈论着修炼上的疑惑，互相都收获颇丰，不过一些重要的东西，大家都十分默契的保持避而不谈！

　　时间飞快流逝，火鹰大圣主已经令人派人来给地鹰子与彩云娘娘交代了，要他们立马前去十三巨山的所在之地，然后进山了解情况。

　　随后高义与地鹰子，彩云娘娘就用地鹰子洞府中的传送阵被传送到了靠近十三巨山的某个地方。

　　这里早有一男一女，两名合体初期的修士等在此地。

　　男的三大五粗，穿着鱼鳞宝甲，背后一对羽翅风雷之力呼呼作响，女的脸圆如玉，一身黑袍，背后翅膀之上黑丝游走不定，竟然是一位合体初期的风鹰族人，精于空间神通一道。

　　这女子还好，只是忘了几人一眼，眼神略微在高义身上一停，便说道：

　　“既然地鹰子道友来了，我等就准备进入十三巨山中吧。”

　　“也好，我们这就进去！”

　　地鹰子点头说道。

　　不过此时，那个三大五粗的壮汉，眼神瞟过高义，然后冷哼一声的说道：

　　“地鹰子，我们不是说好四人前往十三巨山，你怎么带个外人，而且就算你带个外人，也要带个修为跟我们差不多的，怎么只带了个炼虚中期的存在！”

　　一听此话，地鹰子面色一变，就连彩云娘娘的美丽脸庞都有些难看之色，虽然她没有看到高义的手段，但是从地鹰子的态度，她就知道高义这人的实力恐怕最少都不会低于地鹰子，如今那胡兵这般语气，恐怕少不了一翻争执了。

　　“胡兵，我地鹰子的事，莫非也论的到你来管！高道友虽然是炼虚中期，但是一身神通之大，绝非在你我之下，你说话还是要注意一点。”

　　听到地鹰子这么一说，那黑衣女子眼中流出一股诧异的神色，而那胡兵明显有些恼怒，不过高义则是淡淡的微笑，仿佛这件事根本不管他什么事一般。

　　“哼，一个炼虚中期的存在竟然能跟我等合体期的相比，我看你是老糊涂了，也罢，就让我试试这个小子的实力，如果实力不行，我直接就将他灭杀了，免得进去麻烦！”

　　胡兵气焰滔滔，说话之间背后风雷羽翅呼呼作响，无数罡风，闪电如同潮水一般朝着高义涌去。

　　高义冷冷一笑，自己表现的是够低调了，可仍然有些不长眼的东西来冒犯自己，既然如此，他也不会介意教训教训面前这个叫胡兵的五鹰族人。

　　胡兵的这一击，恐怕是炼虚后期大成的修士都不一定能接受下来，很明显是想致高义于死地。

　　“好好好！我就让你知道什么叫做天外有天，人上有人，看你以后还敢不敢猖狂！”

　　高义不怒反喜，狂笑三声好，然后一把向前抓去，无数罡风闪电竟然全都被他吸入手心之中！

　　轻描淡写的这一手，顿时让那黑衣女子眼中一亮，而地鹰子也是一副看好戏的模样看着胡兵，似乎觉得他吃定了苦头。

　　那胡兵的脸面则有些挂不住了，现在的他可不是教训教训高义而已，而是为了意气之争，想要彻底将高义给抹杀了。

　　“诸罗天罡，万物为一，风雷十方斩！”

　　胡兵大叫一声，整个人如同一道流星直冲天际，无尽风雷之力与天地元气疯狂的朝着他身上涌去，短短的时间他就被一股炫目的光辉覆盖而住，随后轰的一声化为十柄蓝白色的风雷大刀从十个方向朝着高义奔袭而来。

　　“高道友小心，这是一门旷世神通，名为诸罗天罡，那风雷十方斩不过是其中的一招而已，却有劈山裂地之威，就算是合体中期的同阶修士都不敢硬解这一招。”

　　地鹰子提醒高义的叫道，很明显他根本没有想到那胡兵竟然为了几句话就要下杀手！

　　“诸罗天罡之风雷十方斩？不错，不错，这才像样，不过地鹰子道友你别担心，看看他那刀势，可否战胜我这漫天剑光！十万八千剑，杀！杀！杀！”

　　高义施展出十万八千剑，暗地里运用斗战真法，将十万八千剑的威力提高到两倍有余！

　　不错就是两倍，高义跟地鹰子等谈论心得，对于斗战真法也有了更深层的理解，现在高义施展斗战真法足足可以提高两倍多的战力！

　　高义周身青光大放，他身上的无数毛孔之中，溢出点点青光，这些青光从高义的身体之中出来，立刻化为个不一样的剑光，气势滔天，十分骇人！

　　无尽的剑光将高义整个人都包裹在其中，每一道剑光都吞吐出恐怖的剑气，每一寸剑气都可以斩穿一座大山。

　　好强大的剑意，地鹰子，彩云娘娘，还有那黑衣女子全都被这股剑意所震慑到了，他们仿佛置身于剑得海洋，这里没有什么规则，有的只有凌厉到了极致的剑意，这剑意太强，这剑意太浓，这剑意太过于霸道，似乎想要上斩青冥，下达九幽！

　　周边的所有生灵都被这股剑意所吓的一动都不能动。

　　任由那胡兵的风雷十方斩，有多么强大，多么猛烈，但就是斩不进被剑光包裹的高义。

　　“诸罗天罡，风雷化龙！”

　　胡兵彻底暴怒了，他一个堂堂合体初期的修士不能降伏一个炼虚中期的蝼蚁，这传出去简直会要了他的命，所以他立刻施展出诸罗天罡的另外一招，风雷化龙。

　　只见那十道风雷大刀嗡嗡作响，化为十条数十丈大小的风雷之龙，摇头晃脑，搅动风云，直接朝着高义所在之地飞奔而去。

　　“剑之道，在于心！剑气纵横，十方破灭！”

　　剑光之中一个淡淡的声音传出，让人听不出任何的感情，但话音一落，无数剑光朝着四周激射而出，有些直接奔斩，有些两两搅合旋转形成一个钻头！

　　那十条风雷大龙竟然就这般轻易的被呼啸而过的剑光斩成飞灰，而这些剑光并没有停止下来，而是汇聚到一起，形成一幕剑气的浪潮，狠狠的朝着胡兵所在之地一浪打去。

　　“什么？这怎么可能，他只是一个炼虚中期的存在，竟然能抗衡我，我可是万古巨头，身份尊贵，呼啸一方的人物呀，我不服气，不服呀！”

　　胡兵怒发冲冠，咆哮之声，震动天地。

　　“高道友，手下留情！虽然胡兵对你不礼在先，但是还望道友看在我与彩云娘娘的薄面之上放胡兵一马！”

　　地鹰子连忙在远处叫道。

　　高义冷冷一笑，袖袍一抖，斩在胡兵面孔之前的剑光立刻化为一条条晶丝在其身上游走一圈后就飞回到高义的袖袍之中。

　　而此刻胡兵身上那副鱼鳞宝甲在一声清脆的噌噌之声下化为了一对灰烬！

　　而这边彩云娘娘看向高义的眼神终于变得无比确信起来，如果说以前她还有一丝怀疑高义的实力，但是现在高义明显还有保留的情况都能击败胡兵，这让她再也不敢小觑高义了，就算以她的神通对上胡兵也绝没有把握能击败他，而且是在这么短的时间击败。

　　那黑衣女子看向高义的眼神闪过一丝震惊，不过很快就恢复如初，心中也不知道在打什么鬼主意。

　　“既然地鹰子道友都替他求情了，我就放过他一马，不过我丑话先说在前面，以后他如果还不老实，那就别怪我以雷霆手段直接将他灭杀！”

　　高义冷峻的面庞，说出这一翻杀气森森的话语，让在场所有人都心中产生了一丝寒意。

　　不过就在这个时候，异变突起。

　　那彩云娘娘面色一变，疾呼吼道：“高道友小心！”

　　而地鹰子也面色闪过一丝怒色：

　　“胡兵你这是怎么了？既然输了就输的坦荡，怎么能做那小人偷袭之行！”

　　此刻高义身后，胡兵整个人化为一只巨大的风雷巨鹰，周身雷暴之力源源不绝的散发到空中。

　　“我要你死，我要用你的命来弥补我的名誉！”

　　“不知好歹，我都已经留手了，扰了你一命，你竟然还从背后偷袭我，恩将仇报！好，那我就成全你，彻底杀死你，也好解决一个隐患！”

　　高义冷冷的说道，然后整个人突然在原地消失不见！

　　“啊！这是随风掩形，高道友的风遁之术竟然精妙到了如此地步，就算风鹰大圣主都才在不久之前领悟到了这个境界，高道友如此年轻，如此修为就能领悟，这简直不能用天才二字来形容了，这是万中无一，绝世无匹的人物！”

　　彩云娘娘看到高义凭空消失，而且气息全无，融入到风之中，失声惊呼的喊道！

　　那胡兵所化风雷巨鹰足足有五六十丈，盘旋在虚空之中，遮天蔽日，灵压逼人，将周边的山石草木全都震成一堆齑粉！

　　“滚出来！我要你死！诸罗天罡，风雷至尊，有我无敌，天下大吉！”

　　胡兵连声大吼，将整片天地都震荡的一晃一晃！

　　而且他整个身上都散发出无数由风雷之力幻化的晶丝，每一根晶丝似乎都是一个风雷国度，里面蕴含了大量毁灭的气息！

　　这晶丝飞到周围，然后爆炸起来，密密麻麻，仿佛世界末日了一般！

　　也就是在这个时候，虚空之中，一跟根本不易察觉的青色晶丝一闪而出，随后灵光大放，一只七十余丈的青色天鹏凌空虚立在胡兵所化天鹰的上空，如同空中霸主一般，一把朝下抓去！

　　“啊！鲲鹏气息，这么精纯的鲲鹏气息，莫非高道友跟五光族一样，是真灵九天鲲鹏的后裔！难怪高道友这般强悍！”

　　彩云娘娘再一次被震惊了。

　　不过地鹰子则是摇了摇头，似乎是在说，高义的实力与底牌，还不止这一点，如果高义化身为太古天龙中的魔龙一族，那才是让人觉得恐怖！

　　恐怕一般不知道的人，会直接将高义认为是龙界的龙族！龙族那是什么，那是与神族都能媲美的大族！那是占据一个大世界的强大种族！就连真仙界的仙人都要惧怕三分的存在。


第四十六章 风、雷界！

　　巨大的青色天鹏如同空中王者，散发着一股迫人的威压！就算是高义不经意的一眼瞥向周围几人，都让他们背生芒刺，有一种毛骨悚然的感觉。

　　鲲鹏乃九天皇者，高义所化青色天鹏具有鲲鹏血脉，身上自然就带着一种王者威势，那胡兵所化的风雷天鹰，在空中王者面前自然就有自惭形秽的味道！

　　不过就算是蝼蚁在遇到生命危险的时候，都会豁出去一搏，何况胡兵这种合体初期的存在！无数罡风在风雷巨鹰身上凝聚，随后他整个躯体化为一阵狂风朝着远处飞驰而去，想要躲开在高义下方的不利位置。

　　“在我面前趋势风系神通，简直是小巫见大巫！我让你看看什么是风中之王，空中之皇！”

　　高义冷笑一声，然后利爪朝前一抓，顿时风雷巨鹰所化的那阵狂风就停止在了半空中不能动弹！

　　“以我之躯，化为风雷，风圣雷帝显化法相！”

　　胡兵现在已经是彻底豁出去了，施展出他最为厉害的神通，以自己的血肉之躯为引子演化成狂风爆雷，这些狂风暴雷一出现，每时每刻都在大量消耗他的寿元与精血！

　　而且他还施展神通，显化出一尊风圣，雷帝的法相！那风圣一袭白衣，手中拿着一柄白色羽扇，身上气息飘渺不定，给人一种不能锁定他的感觉！

　　而那雷帝则是尖嘴猴腮，背后一对翅膀完全是用狂暴的天雷所化，他左手拿着一个银光闪闪的锤子，右手握着一个巨大的蓝色锥子！全身披盖着铠甲给人一种狂暴，野蛮的印象！

　　“什么？那胡兵竟然强行施展这么一门神通，他就算击败了高道友，那么他自己恐怕都要在百年后身死道消，这简直就是损人不利己的神通，简直就是同归于尽的做法！”

　　彩云娘娘等人眼中闪过一丝骇人，他们怎么也没有料到事情会发展到这种结局，而且胡兵与高义已经势同水火，是根本不可能握手言和的，只有一方彻底死亡才能解决问题。

　　风圣，雷帝各占一边，直接张口一吸，胡兵血肉所化的风雷就分为两股。

　　一股是风，一股是雷，风直接吸入到风圣体内，雷也被吸纳到雷帝口中。

　　两尊法相在吸收之后，原本呆若木鸡的眼中，竟然闪过一丝精光，一股不下于合体初期的威压就从他们身上散发出来。

　　现在高义所面对的相当于两个神通极大的合体初期修士，一个是风中之圣，一个是雷中之帝！

　　“哼！如果是真正风圣，雷帝的一缕神念降临我或许无法抵抗，但是你靠你自己修炼成的风圣，雷帝法相想要打败我，那简直就是痴心妄想，让我将这风圣，雷帝法相给灭杀掉，彻底让你死心。”

　　高义长啸一声，身体震荡，无数元气汇聚在一起，蕴含着高义的一缕精神意志，化为两只元气大手直接朝风圣、雷帝抓去。

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活！”

　　风圣叹息一声，然后一步走出，如同微风而过，将手中羽扇一摇，顿时精纯的风灵之力也化为一只大手与抓向他的元气大手对撞而去。

　　那雷帝眼中闪出雷火，声若洪钟的叫道：

　　“哪儿来的妖魔，竟然这么猖狂，敢在我面前动手！我就让你尝尝天打五雷轰的滋味！”

　　话音一落，雷帝对那元气大手不闻不顾，直接用左手中的银色大锤，击打在右手的蓝色锥子之上，顿时一声巨大的闷雷之声就发出，无数天雷从锥间飞逸而出，朝高义奔袭而去。

　　轰！

　　风圣那风灵之力的大手，直接被高义的元气大手打破，一掌拍到他身上，直接将他震的倒退几步。

　　而那雷帝明显身躯强悍，直接硬撼那元气大手，也只是身子微微一退！

　　“就这点雷电之力么？简直就是丢人！该我出手了！”

　　高义仍由那漫天雷电打在自己身上，一点事都没有。

　　与此同时只见那风圣头顶之上一座巴掌大小的青翠迷你小山一闪而现，随后滴溜溜一转之下就迸发出无数青黄色霞光将风圣一笼而下。

　　而那巴掌大小的小山此刻也化为百丈之巨，山底之下卷出紫黑色的魔焰！正是高义炼成的四极魔焰！

　　不过这一切还没有结束，高义张口一喷，一把青色木尺激射而出，在虚空中一晃，直接扫出无数青色莲花遍布在风圣四周！最大的那朵青莲不偏不倚正好开放在风圣的脚底之下！

　　高义没有想仅凭这些就能灭杀风圣，他所做的是先困住他一会儿，而自己则利用这段时间先将雷帝法相给灭杀掉。

　　“我不入魔，谁人入魔，半步魔化，斗战真法！”

　　高义周身浮现出无数精纯的魔气，在他身躯上一缠绕，他就化为半只入魔的天鹏，而且又运行起斗战真法，战斗力足足提高了两倍有余。

　　高义不动声色，但是每一次出手都十分犀利，他的眼神射出剑光，利爪一抓大切割术，大破灭术就暗中施展出来，怒吼一声，大翅一震，大崩灭术，大冰封术也相继而出。

　　所有人都看到高义施展出种种无上的神通，但没有一个人知道这些神通的底细，毕竟高义不想太过于暴露自己的底牌！

　　“卑贱的生命，你竟然敢这么冒犯我的尊严，我可是雷帝！”

　　雷帝被打的节节败退，怒吼声不时从其嘴中喊叫出来。

　　“哼！我今日就将你镇压，让你成为我的奴隶，你什么荣耀都没有了，有的只是听命于我！”

　　高义直接将八颗海魂珠吐了出来，这八颗海魂珠一出现，顿时就形成八方世界，镇压而下！

　　这八方世界里，到处是混沌一片，似乎还未开天辟地，地火风水都未曾演化出来！

　　高义也是受到前世封神榜的影响，那赵公明有二十四颗定海珠，却不懂其中玄妙，只是将它们拿去砸人，而燃灯古佛得到这二十四颗定海珠，则是演化二十四诸天，形成比掌中佛国还要高级的小千世界。

　　受到这点启发，高义就想将自己的八颗海魂珠，炼制成八方世界，每一方世界独一无二，有一尊神明镇压其中！

　　什么叫做独一无二，比如说高义如果收服了这雷帝法相将其吸入海魂珠中，那么这个世界就称之为雷相世界，一个只有雷电的世界，其他什么也没有！

　　胡兵给高义这个机会，高义可不会白白放过，只要他将雷帝，风圣的灵智抹去，那么就能将它们收入到海魂珠中，慢慢孕养！

　　那雷帝根本没有料到，高义还有这等开天辟地之初的宝物，直接被定在原地，分毫都不能动弹！

　　诸般神通施展而出，高义肉身不惧任何威胁，直接欺身而前，与雷帝肉搏了起来。

　　那雷帝法相哪儿是高义的对手，一翻争斗之下，立刻处于下风，而且千幻圣君也在暗中帮忙，高义很快就将雷帝的灵智抹去，使他成为一尊傀儡！

　　将雷帝法相变为一尊傀儡之后，高义又分出自己一缕神念注入到雷帝法相之中，随后他就感觉自己就是雷帝了一般，仿佛自己拥有了第二个身躯！

　　“今我立一界，名为雷界！乃诸天万界之雷的归宿！”

　　高义口出豪言，然后将那具雷帝法相打入其中一个海魂珠，顿时那颗海魂珠就变为一颗蓝色的珠子，其中无数雷电之力疯涌澎湃！

　　“我为雷帝，自当开辟一方雷之世界！作为诸天之雷的归宿！”

　　那尊雷帝法相此刻在海魂珠所化的雷相世界盘膝而坐，如同一尊神明一般，开始不断改造起这方世界。

　　而这时高义终于腾出手来，直接化为一道青光飞到风圣所在之地，开始要将风圣也变为一尊傀儡，让海魂珠中的一颗演化为风相世界！

　　那风圣自然知道了雷帝的下场，眼中闪过一丝骇然，不过以高义的性格，是绝不会放过他的。

　　依样画葫芦，几乎是在数息的时间，高义就再度让其中一个海魂珠演化成风相世界的雏形！

　　“八方世界，归于我身！”

　　最终高义化为人形，那八颗海魂珠则注入到高义的紫府之内，在高义的元婴周围排成一圈，静静漂浮！

　　此刻所有人都不敢怀疑高义的实力了，那胡兵死了也就是咎由自取，放在哪儿都说不通！

　　而且此刻高义也有了风圣，雷帝法相，只有自己用精血催动，那么就相当于两个合体初期的修士！

　　“高道友，既然没什么事了，那我等就还是进入巨山之中吧！不要耽搁时间了。”

　　地鹰子摇了摇头，无奈的说道。

　　而彩云娘娘和那黑衣女子此刻也都保持着沉默，对高义灭杀胡兵这一事件，不发表任何看法！

　　高义自然将三人的行为看在眼里，不过他也不怕三人联合起来对付他，因为他现在相当于有了两尊合体初期的帮手，就算抵挡不过他们三人，他也可以从容退走！

　　“好！就依地鹰子道友所言，我们这就进去！”

　　高义吞服了数滴万年灵乳，体内法力瞬间恢复如常，然后从虚空中一步一步走来，波澜不惊的说道。

　　四人就这般朝着十三巨山中走去。


第四十七章 凶兽巨龟

　　那十数万年前自空间裂缝中落下的十三座大山，每一座都直插九天，根本望不见顶点，而且每一座大山都极为宽广，就算是合体期存在的飞行速度都根本不能在短短十三天的时间将一两座大山走完，所以高义等数人也没有想那么多，只要好好探寻其中一座巨山就足够了。

　　朝着巨山走去，不远处的灰蒙蒙雾气就如同大海一般，弥漫在整个空间！这些灰色雾气十分的奇妙，法力，神识都不能够传递而去，仿佛是隔绝一切的媒介！

　　不过听地鹰子所言，原本灰色雾气中的厉害禁制都已经消失了，所以就算有什么奇特之处，想必应该不是什么大问题。

　　几人没有多做停留，而是各自化为一道遁光在连接融合在一起，速度凭空快上倍许的朝前方激射而去。

　　这些灰色雾气，十分浓稠，虽然没有什么禁制存在了，但是阻力却十分巨大，不过一进入灰色雾气之中，高义明显感觉到这里的灵气十分精纯，随便吸一口，都如同在随时吸收上品灵石，甚至极品灵石中的灵气。

　　没过多久，几人就穿过灰色雾气，来到了一座巨山的山脚之下！

　　这虽然是巨山的一处山脚，但是高义却觉得这简直就是大片的空旷土地，远方不断渐渐隆起的大地蔓延到天际边直耸向天，根本望不到顶峰，不知道有多么高大。

　　雄伟，雄伟之极，这简直不是人力所能达到的，高义看到这巨山的一小部分，也不由的感叹这自然之力的神奇。

　　山脚周围的大地之上，各种地形层出不穷！一会儿是平原，越过去了就是广袤的森林！

　　但是这都不是什么重点，重点的是，这里的灵气非常适合修士修炼，简直就是极品的洞天福地！而且这些灵气也极为奇特，最多就是蔓延到灰色雾气之中，绝不会透过灰色雾气穿越到外边去，从这点看来那灰色雾气还有一个功能就是保护灵气不泄露！

　　所以就算十数万年了，这巨山所在之地灵气还是那么充沛，都在虚空之中结成水滴，甚至冰晶了。

　　高义在飞行的时候，周身无数毛孔青光闪烁，化为一个个小型漩涡，疯狂的将周围的灵气，甚至结成水，和冰的灵气吸纳入体，直到他吸收不下去，又将这些转移到都宝离焰琉璃旗内的空间之中。

　　地鹰子，彩云娘娘和黑衣女子看到高义似乎是个无底洞一般，在源源不断的吸收周围的灵气，看向高义的眼神都有一丝诧异！要知道吸收这么多灵气足以让他们合体初期的修士都爆体而亡。

　　前行不远，高义就发现大地开始晃动起来，不仅仅是地脉在跳动，就连空中的灵气也开始混乱了起来。

　　高义等人停了下来，只看见下方土地突然龟裂，一股股黑色烟雾如同浪潮一般的直喷而出，这些烟雾在虚空之中一凝，化为碗口粗细的触手，直接朝着高义数人抽打而去。

　　好快的速度！

　　众人刚刚一感叹这些触手的速度之快，那些触手就已经来到了众人的面前！抡起十分霸道的力量直接鞭打在众人身上。

　　高义还算眼疾手快，在那触手要打在他头顶之上的时候，突然挥起拳头向上砸去，与那触手狠狠的碰撞在一起，发出巨大的响声。

　　那碗口大小的触手当即直接被高义轰成无数碎片，而高义的身躯也只是微微往后退了两步，心中诧异的想到。

　　“好强大的力道，要不是我肉身堪比法宝，恐怕这一击之下不死也会残！大地之下到底隐藏着什么存在，为什么我根本看不清楚！”

　　彩云娘娘与地鹰子还有那黑衣女子，显然就没有高义这般的好运，根本来不及出招就被那些触手打在他们的护体霞光之上。

　　顷刻之间，覆盖在他们三人体表的护体霞光就如同平静的水面荡起涟漪，被彻底打破开来！

　　整个人倒飞了出去，不过由于有护体霞光的保护，他们本身却是没什么大碍，而且在倒飞出去，他们有了空隙开始祭出法宝，又或者施展神通，才将那几条触手给击退！

　　“装神弄鬼，让我将你逼出来！”

　　高义大步踏出，大手朝着虚空一抓，顿时一杆白骨战矛就出现在其手中，只见他提起大破灭战矛朝着地面狠狠凌空一戳！

　　千百矛影就激射而出，密密麻麻刺向那触手伸出的地方！

　　轰隆隆！大地剧烈的震动起来，矛影所刺之地，都在那里留下了一个个深深的大坑！

　　随后山石滚动，地表突出，高义等人只看见一块足足有一百多丈大小的土地从地下浮现而出。

　　“吼！～～～～”

　　一声如雷一般的咆哮，从下面吼出！

　　然后高义终于见到那东西的真实面容！

　　是一只体型无比庞大的巨龟！

　　这巨龟的龟壳有一百多丈方圆，四只巨大的脚掌每一只都有十数丈粗细，头部更是如同长蛇一般的高高抬起！上面还长着两只形似龙角的东西，全身皮肤上面都覆盖着土黄色的鳞片，阳光照射过来，折射出一股摄人心魂的寒光。

　　“这是什么蛮荒凶兽吗，竟然这般强大！身体是龟，头部似龙！”

　　地鹰子忍不住心中的疑惑开口说道。

　　“有点像龙龟，但明显不是，真正的龙龟可是真灵一般的存在，或许这凶兽具有龙龟的血脉而已！”

　　彩云娘娘看着那龙头，龟身的凶兽，开口说道。

　　“这凶兽浑身土灵之气澎湃如汪洋，恐怕一般土系神通根本不能对他进行伤害，大家要小心一点，虽然它的气息也是合体初期境界，但体内血脉珍贵，恐怕实力要高于合体初期！”

　　高义眯着眼睛，左手紧握大破灭战矛！保持着最佳状态，随时都能产生雷霆一击！

　　而地鹰子等三人也是做好准备，似乎随时都要大战一场！

　　此刻，那巨大的乌龟彻底从地下爬了出来，他仰头一吼，顿时风云变色！大地也跟随着他的吼声开始有规律的跳动起来。

　　而他那厚重的龟壳上面泛着淡淡的黄色灵光，一些奇形怪状的符文与脉络遍布在其龟壳之上，显得十分神秘。

　　他那颈部如同长蛇一般高高隆起，头部似龙，鼻孔之中不时喷出两缕黄色浓烟！

　　“吼！”

　　只见那巨龟猛的一跺脚，整个大地就剧烈的晃动了起来，高义等人身下突然出现一根根锋利的突刺，从大地之中直冲而上，朝着他们狠狠扎去。

　　这些地刺锋利无比，将空气摩擦的产生出丝丝火花，而且速度极为快！几乎只是一瞬就突袭到众人身下，想要将他们的身躯刺穿！

　　“哼！让你知道知道什么叫做后发先至！”

　　高义冷哼一声，他早就做好了准备，所以对于突如其来的地刺，他根本没有什么好慌张的。

　　只见原本迅若闪电的地刺在突袭到众人身下数寸的时候，突然崩碎成无数细小的灰尘掉落在地！而在众人身下此刻一根根青色晶丝才浮现而出，化为一道道寸许长的剑光汇聚成一柄数十丈大小的青色巨剑，朝着那巨龟狠狠斩去。

　　那巨龟周身土黄色灵光一闪，形成一个巨大的黄色光罩将其包裹而住，而它龟壳上面的符文与纹路则不断变化然后反射出一些符文虚影印在那黄色光罩之上，瞬间就让光罩的厚度达到了数丈，而且大地之中土元气也拼命注入其中，让那光罩浓如实质一般。

　　轰！

　　青色巨剑斩在土黄色光罩之上，发出巨大的碰撞之声！

　　不过那土黄色的光罩着实厉害，那青色巨剑竟然只砍入三分之一就砰然瓦解成点点青光。

　　“咦！”

　　看到这一幕，高义也不禁发出一声感叹，那青色巨剑虽然没有十万八千剑那么恐怖，但也绝非一般的护体霞光所能抵挡的！就算是合体初期的修士都不敢不做任何防护就用护体霞光硬接这一剑的威力！

　　但是那巨龟身体外边的土黄色光罩竟然能抵挡住，而且显然就算是青色巨剑的威力在提升数倍都不能突破其防御，这让高义不得不对这巨龟的实力有了一个新的判断！

　　防御力简直太强了，这让高义有些无从下手的感觉，毕竟如果有防御无双的神通，那么不管你的法术在怎么巧妙也对巨龟产生不了根本性的伤害！

　　“大家有什么手段，尽管施展出来，这入巨山第一个对手就这般强悍，如果我们几人心不和，力不齐，还不如各自就分头行动！”

　　高义淡淡的说道，然后袖袍一抖，将青色巨剑崩碎所化的青光一一收而回。

　　而地鹰子等人也相继站好方位，其中地鹰子拿出真火五禽扇，在自己面前一扇，顿时一团巨大的金色火球就浮现在自己面前，金色火球之中，五个若隐若现的飞禽在其中展翅飞动！

　　而那彩云娘娘则是吐出一缕七彩光华，这七彩光华升到她头顶之上，化为一朵巨大的彩色云朵，上面符文遍布，万千瑞气从其中狂涌而出，在虚空中飞舞，摇动着！

　　而那黑袍女子则是两手一晃，一面造型古朴的铜镜就浮现在其手中，随后她朝自己一照，顿时在她身旁就出现了无数密密麻麻的分身！


第四十八章 鬼魔将被克制了

　　“杀！”

　　高义爆喝一声，人如龙，矛似马，整个人与大破灭战矛似乎融为了一体，自己的精神意志也与大破灭之道，大崩灭之道相结合，一往无前，大有一种破灭诸天，崩灭万物的意味在其中。

　　与极道武器相结合，高义化为一根巨大的白骨长矛，直接戳向巨龟周身那层土黄色的光罩之上！

　　地鹰子也不甘示弱，手中真火五禽扇一翻，然后羽扇前面那团真火就钻入了羽扇之中，随后他又朝着下方巨龟猛的一扇！

　　只见那真火五禽扇中，飞出来五只妖禽，每一只妖禽身上都燃烧着金光闪闪的妖异火焰！

　　这五只妖禽展翅尖鸣一声，就朝着土黄色光罩俯冲下去！

　　至于黑衣女子那面铜镜似乎只有复制的功效，他抬手一招，无数分身就从四面八方向巨龟围攻而去。

　　而彩云娘娘则是单指冲天一指，她头顶上方的彩云之中就冲出无数彩色闪电，朝着那巨龟周边的光罩劈斩而去。

　　“吼！”

　　巨龟爆吼一声，周身灵光大放，那土黄色的光罩也变得明亮了起来，而且它龟壳上面的图案不断重组，形成一幅道图覆盖在其头顶之上，显得十分神秘！

　　轰！轰！轰！

　　无数爆响之声，漫天的霞光如同打铁溅射出的火花一般绚烂！

　　以巨龟为中心，方圆百里的天地都开始震荡起来，法宝，神通打出的霞光遮挡了视线，让人根本就看不清楚到底发生了什么，只能从这么大的动静旁敲侧击的知道这一定是十分恐怖的对战！

　　响声骤息，霞光湮灭！

　　此刻，那巨龟稳如泰山一幅道图始终悬浮在它头顶之上，不过那黄色的光罩已经十分脆薄了，而且上面到处都是裂痕密布。

　　而这边，那黑衣女子的许多分身已经烟消云散了，地鹰子放出的五只妖禽也消失了，他连忙吞服了一滴高义给他的万年灵乳，让损失的法力迅速恢复如初！

　　高义与彩云娘娘都分毫未动，似乎根本就没有受到多大的影响！

　　这让高义不得不高看那彩云娘娘头顶上那朵巨大的彩云，这东西估计是一件不可多得的灵宝！奇妙之处，就算是以高义的见识也一时猜不透。

　　万古巨头，只要不是什么散修，一般都有一两件灵宝！也只有万古巨头才能发挥出灵宝的威能，让炼虚期，甚至化神期的修士拿到灵宝最多只能发挥出百分之一，甚至千分之一的威力。

　　“你等为我压阵，有机会就伺机出手，看我怎么破开它的防护光罩！”

　　高义两手朝前一伸，顿时化为两只金色鳞甲覆盖的龙爪，两手一缠绕，顿时一个金风钻头就在其面前形成！

　　一声龙啸从高义口中仰头发出，随后他身前那个钻头就迅速旋转起来，在其上面无数细小的金龙缠绕，朝着巨龟周身的土黄色光罩就是钻去。

　　砰～～～～～

　　一声脆响发出，那土黄色的光罩直接被那钻头钻破开来，点点土黄色的灵光就漂浮而起！

　　不过那钻头的势头丝毫不减弱，又飞速朝着巨龟的双眼刺去。

　　“吼！”

　　巨龟愤怒的大吼一声，那道图灵光一闪，直接将高义的金色钻头收入其中，然后那道图如同一个磨盘一样，竟然将金色钻头辗压，磨灭的连渣都不剩下！

　　“好厉害，这只巨龟恐怕是在追求大道，寻那自身与大道合一的法门，不过这种修行方法我却是不赞同，就算得道成仙了，自己也不过是天道的一枚棋子！还不如追求大罗永恒自在，做那大逍遥之人！”

　　高义看到那幅道图，心中暗暗想到。

　　这巨龟防御力极为强悍，因为它发现它的攻击对高义等人也造成不了什么大的损失，所幸它就这样跟高义等人磨起来了，想要将他们给活活拖死！

　　“鬼魔将速速出动，布置大阵，炼化这凶兽！”

　　高义心念一动，体内的三元阴刹鬼魔将就化为虚无，然后悄悄遁入虚空潜伏到巨龟的上方！

　　这一切，地鹰子等三人都一点察觉都没有，不过这不代表巨龟没有发现什么异常。

　　那巨龟似乎差距到了什么，竟然将四肢和头部全都缩回到乌龟壳里面！那副道图也徐徐落下将它覆盖而住！

　　“哼，竟然发现了异常，不过那道图确实是神秘，竟然能对鬼魔将产生反应！不过我那鬼魔将未必就怕它，因为只要它不断进化，那么诸天万界都可以炼化！”

　　高义想到这里，立马单手一翻，一只青白色的羽扇就浮现而出，随即他将体内法力不计损失的疯狂注入其中，然后猛的一扇，那青白羽扇顿时爆发出一阵青白光华，一只由风雷之力幻化的大鸟也从羽扇之中展翅飞出，夹带着无尽雷暴与风暴一头扎入那道图之上。

　　那风雷大鸟一接触道图，道图就开始徐徐旋转，竟然有一种以柔克刚，以慢打快的意味，不断碾磨那风雷大鸟，而风雷大鸟所释放的雷暴与风暴竟然也被徐徐旋转的道图变得不似那么狂暴了。

　　看到这一幕，高义猛然想起了前世的太极，太极正是以慢打块，以柔克刚，敌人越是勇猛，越能让我四两拨千斤，让他有力无处使。

　　这副道图，看来就是巨龟悟道的所在，而且他悟的道竟然跟太极有些类似，这不得不让高义打起了十二分的小心，毕竟太极八卦的名气在前世实在太高了，有很多关于其不朽的传说。

　　此刻高义不在隐藏，三元阴刹鬼魔将彻底显化出来，这三个白白胖胖的童子，先是在虚空盘坐嬉笑，但是在高义一声叱咤之后，立马变成一个个凶神厉鬼的模样，青面獠牙，双眼血红，头部以下皆为森森白骨，浑身邪气凛然一看就知道是大凶之物，不过他们身上却穿着一种带着仙灵之气的银色铠甲，这些铠甲神圣无比，竟然将这大凶大邪之物衬托得如同得道仙人一般。

　　诡异！说不出的诡异！

　　鬼魔将如同妖魔一般，却披着神圣气息浓厚的铠甲，他们三个分布在三个方位，手中连连掐诀！

　　只是一瞬间他们所包裹的空间在外面人看起来竟然变得扭曲异常，时空颠倒！

　　最后一股股青蒙蒙的雾气从他们三个鬼魔将身上飘逸而出，彻底将那片虚空遮蔽住了。

　　在场之中也只有高义一人能看清楚青色雾气之中到底在发生什么。

　　而地鹰子，彩云娘娘，黑衣女子看到高义这番手段，不禁又对他高看了几分！

　　青色雾气之中，那鬼魔将在不断炼化着那副道图，虽然那道图十分奇妙，但终究只不过是才开始演化的太极之道，还是有些地方不够完整，也无法与鬼魔将的炼化之道相抗衡！

　　不过就在高义信心满满的时候，那巨龟突然将它的头部伸出一点，一双闪烁着凶光的眼睛四处一扫，随后打了一个响鼻，它的鼻孔之中就喷出无穷无尽的黄烟！

　　这些黄烟非常浓稠，只是一小会儿就弥漫开来！

　　那鬼魔将看到这股黄烟先是一愣，等到黄烟近身之后，竟然全都面露恐惧之色！

　　嗖！

　　原本看似无害的黄色烟雾，立马一个反卷竟然将那三元阴刹鬼魔将直接卷走，而三元阴刹鬼魔将也竟然被这股黄烟化为三团青烟，看样子似乎立马就要被那巨龟吸入口鼻之中。

　　“这是什么？竟然能克制鬼魔将这种大凶之物！这简直就是超乎我的想象！”

　　高义心中大骇，心神连忙一动，用自己依附在鬼魔将体内的神念开始操作鬼魔将的身体！

　　“魔性去，仙性归！”

　　原本充满邪恶的青烟，此刻爆发出一股神圣的气息，就当那鬼魔将所化的三缕青烟要被巨龟吸入鼻中的时候，三朵银光闪闪的仙花虚影就浮现而出，将那三缕青烟定在了花蕊中心。

　　这三朵银色花朵，正是高义进入枉死世界，从那谪仙宫殿里面那株藤蔓上得到的，当时也不知道奇妙之处，现在高义知道，一旦有什么克制鬼魔将这种邪恶的大凶之物，就可以立刻将他们的魔性化去，换上神圣之气，这样就可以免遭对手灭杀！

　　果不其然，那三朵银色仙花一出现，那些黄色光霞对鬼魔将的克制作用立刻就彻底消失了。鬼魔将也彻底潜伏在银色仙花之中！

　　高义心中大松一口气，手一掐诀，那三朵银花逐渐化为虚无就消失不见了，下一刻高义识海之中，那三只鬼魔将才如蒙大赦般的从银色仙花中出现，而那三朵银色仙花则化为一个个奇怪的纹路和符文覆盖在他们三个身上！

　　不过刚才的凶险，高义自然是不会给地鹰子几人说的！

　　“高兄，到底怎么回事儿？”

　　地鹰子虽然也察觉到其中有些事情，但是却不知道到具体的缘由，只好开口问道。

　　“也没什么大不了的，就是这巨龟施展了一种极为厉害的神通，将我布置下的大阵给破去了。”

　　高义淡淡的说道，语气之中一点情绪波动也没有。


第四十九章 地相世界

　　众人听到高义说的倒是风轻云淡，虽然也有一丝怀疑，但毕竟高义那样子是不想在多说下去了，也就没有继续问了。

　　“大家就都别保留了，迅速拿下这巨龟，不要在这里耽搁时间！”

　　地鹰子话音说完之后，周身烈火熊熊燃烧，而他就在那烈火中化为一只巨大的红色天鹰，如同浴火中重生的凤凰一般！

　　而那彩云娘娘也周身雷光一闪，冲入头顶那朵彩云之中，随后那朵彩云一散，一只缭绕着七彩光霞和云彩的巨大雷鹰就浮现而出！

　　那黑衣女子此刻也不好保留，化为一只黑色天鹰，周身产生一股诡异的黑芒，空间之力一展无疑。

　　雷鹰，空鹰，火鹰，三种不同属性的神通以及秘术都在他们三人身上齐齐施展出来。

　　雷暴，无穷无尽的雷暴，在雷暴之中仿佛有一尊巨大的由雷电组成的大山直接压向那巨龟！

　　而地鹰子所化的火鹰也不甘示弱，一个火焰的世界在虚空中出现，如同创造了一个文明史一般也镇压而下！

　　至于那空鹰则是巧妙的多了，那巨龟的反抗等等全都被她尽力通过空间转换，转移到其他地方，减少巨龟对其他人的伤害！

　　这一轮攻击，才方显合体初期万古巨头的威势，大地震动，虚空扭曲，无数霞光乱射，让人有一种末日来临的感觉了。

　　看到这几人不在遮掩，高义也不在长啸一声，一股强大的精神意志瞬间笼罩在这片天地之间，随后高义化神太古天龙，冥冥之中打通与龙界的联系获取无尽的龙界元气，又与祖龙元灵相沟通，让祖龙元灵之力加持在自己身上。

　　龙啸九天，震荡天地！

　　高义还不满足，直接半步入魔，体内运行起斗战真法！将自身气势，实力提升到一个至高之点！

　　地鹰子是看见过高义化为太古天龙的威风，不过彩云娘娘和黑衣女子则是第一看见，心中的震惊简直就是无以复加！

　　“你体内有龙龟的血脉，而我化身太古天龙，身据祖龙元灵气息，我就是你的王，你竟然敢对我出手！必须要接受你祖先的怒火！”

　　高义的精神意志直接闯入到巨龟的心神之间，原本不惧地鹰子三人的巨龟此刻看到高义竟然开始颤颤发抖！

　　不过高义仍然不满足，他心中已经想要将这巨龟的灵智抹去，炼制成自己的一个傀儡或者分身，让其驻扎在海魂珠内，形成一个地相世界，因为这巨龟乃是土系妖兽中的强大存在，很适合用来镇压地相世界。

　　他化身天龙，释放出祖龙的气息，可以让巨龟一瞬间心神失守，但是修炼到了这个地步的凶兽，有哪个愿意真正的将命运交予别人，就算是自己的父辈祖先也不可能！

　　所以高义必须要在这巨龟心神失守这个时间，快速打压它，让它彻底的失去战意才行。

　　高义浑身鳞片张开，无数龙气直冲入天，头顶上撑开雷相世界，脚下打开风相世界，直接夹带风雷世界的威势，四只龙爪就将巨龟死死按住！

　　吼！！！

　　高义仰天长啸，大有一种镇压诸天，降伏一切的豪气，那地鹰子等人看见高义如此威风，竟然全都齐齐停止住了攻击巨龟！

　　此刻高义一只龙爪抓在那巨龟的颈部，剩下三只龙爪都死死的抓入到它的龟壳之中，将巨龟抓的鲜血如柱！

　　而高义头顶上那雷相世界虽然只有数百丈大小，却到处充满着各种形势，颜色的天雷，有金色人形天雷，有黑色大刀模样的天雷，彩色莲花状天雷，甚至白色宫殿，紫色宝塔模样的天雷都应有尽有。

　　而一尊背生双翼，手拿锤子，锥子的人影也在其中镇压诸方天雷，这个人影的面容虽然有些模糊，但是却与高义极为相似！

　　这是真正的雷相世界，虽然只是雏形，但没有人会怀疑它的霸道，假以时日这雷相世界中产生一尊真正开天辟地的雷帝也说不一定！演化出像天玄大陆那种小世界也不是不可能。

　　而那巨龟下方的风相世界中也是罡风凌厉，各种罡风层出不穷，一个白衣胜雪的飘逸男子也在其中镇压诸方！

　　两方小世界，一上一下，将那巨龟镇压的动弹不得，不是它不想逃跑，而是在风雷的世界中，它根本无力逃走。

　　此刻就连巨龟的血脉之中风雷世界都开始渗入进去，开始从内部破坏它的身体。

　　“吼！！！”

　　巨龟咆哮连连，充满着不甘，但它无论怎么样也摆脱不了高义的镇压以及厮杀！

　　此刻高义已经将体内凶性彻底激发出来了。凭借自己肉身的强悍，力量的无与伦比，加之种种威力极大的神通，这样将物理攻击与法术攻击全都融会贯通在一起，打的那巨龟也招架不住。

　　那巨龟身上的道图已经开始慢慢变得虚无起来，高义趁机大口一张，直接将其吸入腹中，封锁在都宝离焰琉璃旗内的空间之内。

　　终于在某个时刻，巨龟已经是不能动弹，高义看到时机已到，立马又吐出一颗海魂珠直接将巨龟收入进去，然后抹去它的灵智，注入自己的神念！

　　“地相世界，开辟！”

　　高义大喝一声，那海魂珠立刻就剧烈颤抖，发出一种类似于远古生灵祈祷的声音，随后一幕土黄色的光辉在其中闪烁不停。

　　那巨龟如同一尊神明一般，张口吐出源源不断的土元气，海魂珠其中的空间顿时到处都变为土地的世界，显得越发厚重与威严！

　　“风、土、雷，三相世界回来！”

　　高义大喝一声，然后那三方世界化为三道灵光直接飞入到高义体内，而高义也周身灵光一闪，再度化为一个青袍男子，英俊威猛，举止投足间自由一股风流！

　　“高道友好威风，好实力！”

　　地鹰子直接大步上前，对着高义抱拳相笑而道。

　　“高道友真是厉害，此行我等四人联手，恐怕也不惧任何其他势力了。”

　　彩云娘娘也由衷的高兴着说道，毕竟高义现在和她们是一起的，高义越发强大，那么她们就能更安全，获利也就越多。

　　那黑衣女子虽然没有开口，但是冲着高义轻轻点头，莞尔一笑，目光中闪烁出一股尊敬的神色。

　　“如果没有什么，我就快点离开此地，朝着山峰之上而去，毕竟有什么好东西肯定是会在山峰那里！”

　　高义说完，直接化为一道青风朝着远处快速遁去。

　　而地鹰子则是周身燃烧起丝丝火苗，整个人也化为一片火蛇跟去，黑衣女子则是一部踏出整个人就凭空消失不见，彩云娘娘则是化为一片彩云，虽然是云朵但是速度丝毫不慢的紧跟众人而去。


第五十章 化宝诀

　　一路前行，地形变换层出不穷，这也从侧面证明了巨山的广大无比。

　　而高义等人也越来越接近巨山的山峰了，因为地面的起伏明显要变得陡峻许多！

　　终于高义等人在前方发现了一面残破的石壁，石壁破旧的厉害，如同一位老人在守候等待着心中的坚持。

　　现在高义等人已经来到了巨山的山峰之下，在他们面前的山峰直耸入天，就算将神识放到极致也根本探索不到山峰的顶端！

　　那面残破的石壁十分普通，普通到就算它在你面前你都会忽视它的存在，不过虽然地鹰子等三人都没发觉什么特殊，高义却总有一种感觉这面石壁之中有一种信息，只不过自己没看透而已。

　　悄无声息之间，高义就将这面破旧的石壁给全部收走，然后与众人继续朝着山峰而去。但是在暗中，高义却仔细的检查着这面石壁！

　　石壁有着一人大小，上面到处是坑坑洼洼，明显有一种被无尽岁月侵蚀过的痕迹！高义神识渗透进去，也没有一点特殊的发现！

　　这让高义也微微叹息了一翻，就没有将注意力放在石壁之上，而是与众人御空飞行顺着山脚朝上飞去。

　　这巨山的山体十分奇特，不时放出滚滚浓雾，有时也闪烁出耀眼的霞光！

　　高义等几人逆行而上，感受到的压力也越来越大，这是这座巨山天然形成的一种禁制甚至阵法，十分奇妙。

　　到了最后地鹰子三人根本就不能上前一步，只得盘膝坐在虚空中，打坐恢复消耗的法力，高义虽然还有余力向上，不过也有点吃不消，而且余三人在此地分开也是极为不明智的选择。

　　就在众人将法力恢复的差不多的时候，山体一阵霞光闪出，随后一道白色雾气将众人一卷直接收入到山体之内。

　　高义等人只觉得一阵头晕目眩，天地倒置，然后等他们站稳睁开眼睛的时候却发现自己置身于一个奇怪的地方。

　　这处空间到处都漂浮点点灵光，虽然它们单个的亮度不大，但在这么多数量的累积之下竟然将周围的情况照的一片通明。

　　现在高义等人竟然深处一方小世界一般，这里鸟语花香，绿荫满地，流水涓涓细流，不远处一座数百丈的绿色山峰就是这里最高的地方了。

　　而原本被高义收入到体内神化穴道的石壁，突然产生了异象，让高义欣喜不已。

　　那破旧的石壁开始剧烈的抖动起来，虽然幅度很小，但是频率却十分大。

　　细小的碎渣和石块迅速的从石壁上脱落，最后只剩下一团忽明忽暗的晶光浮现而出。

　　高义慢慢将神念放出，想要查探这团晶光到底是什么，不过这些晶光一接触到他的神念立马就顺着他的神念进入到高义的识海。

　　这一番变故倒是将高义吓了一跳，不过想到识海中的鬼魔将，还有神秘石碑，高义也倒没有多慌张。

　　那团晶光在高义识海中倒也没有什么异动，最后四散开来，化为三个精光闪闪的大字——化宝诀！

　　随后一股信息就传入到高义的大脑之中，一了解到这化宝诀的信息，高义的内心再也压抑不住自己的震惊！

　　这化宝诀简直就是一个疯子创造出来的，上面讲述将宝物，甚至灵宝和极道武器炼化入自己的身体，让自己的身体就是这些法宝的综合体，可以随意施展出法宝的神通与威能。

　　高义简直不敢想象如果自己修习了这化宝诀，自己的身体该有多么的强大，那简直就是一个人形的杀戮机器了，自己还能称之为人吗？

　　想到此处，高义就在想如果将化极魔剑炼化在自己的手臂之中，那么一斩下去该有何等威风，恐怕对手觉得这是不经意的一招，但就能利用对方不知道化宝诀的奥秘，肯定能偷袭成功，一举击杀！

　　本来也是，别人看起来就是举掌如刀一斩而下，但谁知道高义这一掌下来的威能就是化极魔剑的威能呢？

　　不过现在还不是修习这化宝诀的时候，而且以这种逆天的功法，肯定不是一朝一夕就能修习成功的，所以高义收回心神，开始面对周围的陌生之地，打算出了这巨山然后在找一个地方开始修习化宝诀！

　　也就在众人查探周围情况的时候，几道霞光凭空出现，七道人影就在高义等人面前显化出来。

　　“高兄，那边背生羽翅的是无光族的人，而那边身围兽皮的则是蛮族之人！不知道他们到底是怎么来到这里的，情况对我们来说有些不妙呀，就算高兄神通盖世，但是对方人数众人又是有名的种族！”

　　地鹰子看清来人后，连忙给高义传音说道。

　　高义双眼微眯，看着那三个蛮族之人各个雄壮威武，腰合十围，虎背熊腰，孔武有力！

　　而那四个五光族的人则全是灵光流转，自由一股高傲的气息，两族之人虽然离的比较接近，但却明显的感觉到他们对对方的彼此警戒，显然这两族人也不是一条心的。

　　“看来这两族之人貌合神离，就算与我等起了冲突，也未必没有取胜的机会，而且不管他们如何了得，我也全然不惧，只要以雷霆之势灭杀掉两三个，那么他们的人数就跟我们差不多，就算想报仇联合在一起也掀不起什么大风大浪。”

　　高义只是眼睛微微一转，立刻根据现在的形势，做出了许多分析与算计。

　　“竟然碰上五鹰族的人了，真是太好了？咦那边那个青衣男子，到底是何族之人，我等从未见过！哼，既然我等未曾见过，也未从典籍中发现什么，说明这个人只是一些小族的，不必担心。”

　　一个蛮族修士直接开口说道，一副高人一等的姿态，根本没有任何顾忌。

　　“大哥说的对，我们王族中的典藏我都看了许多书，也没有看到与他一样的种族，恐怕只是不入流的角色！”

　　另外一个蛮族修士开口说道。

　　“五光族的道友，有没有兴趣与我们联手先将这五鹰族之人全部斩杀！然后我等在去寻找各自的机缘！”

　　那蛮族修士又开口说道。

　　五光族的四个修士一翻思量之后，其中一个黄衣男子站出来说道：

　　“也好！我们就与你们合作一次！”

　　就当其话刚刚说完，高义直接暴起，一声如若天雷般的大喊声直接震荡天地。

　　“聒噪！”


第五十一章 你们必须死

　　“聒噪！”

　　高义直接暴起，一声如若天雷般的大喊声直接震荡天地。

　　随后原本站在那里一动也不动的高义竟然模糊了起来，而那三个蛮族之人的身后一个一摸一样的高义瞬间出现，直接一拳打出无数拳影，如同雨点一般落在那三位蛮族人的身上。

　　速度太快了，五光族与蛮族之人根本就没有察觉到任何蛛丝马迹，高义就已经打出了这狂暴的一拳。

　　淬不及防之下，那三个蛮族之人竟然被高义一拳打飞出去，以他们蛮族身体的强悍都有些吃不消高义这一拳的力量。

　　“找死，你这种垃圾竟然敢冒犯我们蛮族的王者，今日我们就要将你生吞活剥了，将你的魂魄抽取出来炼制成法宝，永生永世都不得超生。”

　　那三位蛮族之人恶狠狠的说道，无边怒火油然而生。

　　而这边五光族正要动手帮忙的时候，地鹰子等三人已经横在其中戒备起来，随时准备与五光族人火并。

　　那五光族人看了看蛮族之人，又看了看五鹰族人，最终选择了先保持不动，等到形势明朗了在行动。

　　这边在各自戒备随时保持威慑，而高义那边则开始打大了起来。

　　高义没有丝毫保留，化身太古天龙，打通龙界，沟通茫茫宇宙深处不知道在哪儿的太古祖龙元灵，又半步魔化，运转斗战真法，头顶风、雷二相世界，脚踏地相世界，如同一尊末日神灵一般大展神威。

　　“蛮族的王者就这个水平？我看你们比起蚂蚁也强大不到哪儿去，只配让我践踏在脚下！今日我就要狠狠的羞辱你们，然后在将你们全都炼化。”

　　龙威一展，高义一边攻击一边说道，浑身鳞片张开发出哗啦啦的巨响之声。

　　“可恶，这到底是什么种族的，莫非真的是龙族的人，怎么可能，在灵界龙族早已不存在了，多半是龙族的后裔，可以化身天龙！”

　　一个蛮族修士被打的节节后退，心中憋足了闷气，他可是蛮族中的王族成员，从来只有欺负别人的份，今日竟然三人联手都还斗不过一个开始被他们嘲笑的人，这怎么能让他们心中舒畅。

　　“我族始祖圣王，蛮力无穷，战霸天下！”

　　“始祖圣王血脉，战意沸腾，志在天下！”

　　“始祖圣王无敌，雄霸诸天！”

　　三位蛮族中的王族修士大喝一声，激发体内王族血脉，他们身后竟然形成一尊巨大的蛮族始祖圣王法相！

　　这个始祖圣王气息古朴，仿佛穿越无尽时空来到此地，他手持一柄巨大的斧头，身上肌肉发达，头发披散，朝着高义大喝一声，一股蛮荒之气就席卷而来。

　　“好！好！好！看看你那蛮族的创始人，始祖圣王厉害，还是我龙界的创始者，太古祖龙凶猛！”

　　高义大叫三声好，全身热血沸腾，战意高昂，仿佛自身就是开辟龙界的太古祖龙，威压诸天，目无一切。

　　那蛮族始祖圣王，直接举起大斧，毫无花哨的朝着高义就是一劈下来，仿佛要重新开天辟地一般，再度演化地火风水！

　　连虚空都产生了一丝恐惧裂缝，整个大地都剧烈的晃动起来！

　　高义身子一卷，如同大蛇盘了起来，然后高高昂起头颅，竟然将龙嘴化为五十多丈之大。

　　“龙吞诸天，天下归我！”

　　一股太古祖龙的霸气在高义身上散发出来，在高义头顶之上的冥冥虚空，那盘缩在巨大星河中的祖龙虚影突然微微动了一下，顿时让高义的气势攀升到了极点，随后高义一口就吞下了那蛮族始祖圣王的那只大斧。

　　然后高义身子在空中一个翻滚，打了一个饱嗝，竟然直接将那柄大斧给彻底消化掉了。

　　此刻不仅仅是那三个蛮族修士满脸大骇，就连五光族的人也开始心中大为震惊。

　　“我等快快出手，不然等那人将蛮族之人灭杀掉，我等孤掌难鸣，根本不能对抗！”

　　五光族的人终于出手了，一个个化为一只五色孔雀，在空中盘旋一阵，先行攻击五鹰族的人。

　　而地鹰子等人也化为巨大的天鹰与五色孔雀开始大战起来，他们能做的就是给高义争取时间，只要高义能将那三位蛮族修士击败，那么大局就定下来了。

　　高义也知道这边发生的事情，所以根本没有停手，直接让风雷两相世界压在那蛮族修士的头顶之上，地相世界也挡在他们下方，防止他们三人逃跑。

　　风、雷、地三相世界此刻如同三个磨盘一样，缓缓旋转，不断的镇压着三位蛮族修士，让他们处在狂风，暴雷，厚重的大地时间之中，根本无法脱困而出。

　　而高义则是利用太古天龙之躯施展出大切割术，直接将那蛮族始祖圣王的法相给破去。

　　高义在三相世界中，如鱼得水，直接开始强行炼化那三个蛮族的修士。

　　五光族人与地鹰子等人只听见几声痛苦的惨叫，那三个蛮族修士就化为了一具具干尸！

　　灭杀完了这三个蛮族修士，高义直接抽身而出，对着那五光族人狠狠说道：

　　“如果当时你们袖手旁观，或许我还可能留你等一命，甚至既往不咎与你们一起合作，不过你们竟然敢中途出手，那也就不能怪我了，这是你们自己找的！

　　今天你们必须死，没有多余的路，我对待朋友那就是一个好字，对待敌人也就一个字，那就是狠！现在就让你们自吞苦果！”

　　看到高义如此咄咄逼人，空中化身五色孔雀的几人明显有些不服气，毕竟双方人数差不多，而论神通之妙，他们五光族人更是要胜过蛮族一筹！

　　“就算是你龙族之人，我们也不怕你，我们乃是先天真灵五色孔雀的后裔，我们的祖先与金翅大鹏和九天鲲鹏都是同等的存在！比起你们龙界的天龙与真龙也只强不弱！

　　你以为你自己是什么东西，竟然敢对我们这般说话！”

　　一个体型最为巨大的五色孔雀直接跳了出来，与高义对持了起来。

　　“笑话，老子也不是没有见到过五色孔雀本身，哼！就你们这等存在，五色孔雀连正眼都不会放在眼里！

　　老子今天就灭了你们，日后定会找上那五色孔雀真身，将其斩杀！”

　　高义豪气干云的说道，在阴冥之地的时候，五色孔雀只是朝着高义望了一眼，就差点将高义杀死，这种巨大的耻辱高义一直铭记于心，只要等自己实力强大了，肯定要去找那五色孔雀报仇，讨回这个颜面。


第五十二章 五色灵光

　　高义面前那五光族人所化的五色孔雀，跟真灵五色孔雀几乎是一摸一样，只不过模样比起真灵五色孔雀小了许多。

　　他们绚丽的羽毛在虚空中光华流转，无比彰显着自身的尊贵。

　　这只五色孔雀竟然率先对高义出手，只见他张开一喷一道弧形闪电就激射而出，在空中诡异的一个跳动，竟然凭空出现在高义的逆鳞之处，然后化为一条三尺长的小蛇，张开就咬在那逆鳞之上。

　　“哼，爬虫一般的东西，竟然也敢冒犯我的威压，触我的逆鳞，就算是我的逆鳞也不是你能够伤害到的，你以为你自己是谁，是天王老子？”

　　高义身子一阵那条三尺长的小蛇就被弹开了，再度化为一道弧形闪电。

　　“电闪雷击！”

　　那只五色孔雀一声厉喝，羽翅一展，朝着高义猛的一扇，顿时无数电芒如同雨点一般的全都朝着高义奔袭而去。

　　“万物皆有龙性，经我指点，借化为龙。”

　　高义缓缓说道，每一个字都如同有了魔性一般，让人觉得他说的就是真理，其他一切都是虚妄的。

　　说完之后，高义大口一张，喷出一股龙气，随后那漫天电芒就如同有了灵智一般，一个个汇聚到一起，最终形成了三条电龙！

　　这三条电龙对高义俯首称臣，高义心神一动，它们竟然全都掉头朝着那五色孔雀咆哮而去，带起了噼里啪啦的雷鸣之声。

　　以彼之道还治彼身，高义这一手端的是十分漂亮，不仅从容的化解了对方这一波攻击，还巧妙的将对方的攻击转化为自己的手段来打别人。

　　三条电龙每一条都有十余丈之长，分成三个方向，又是咬，又是抓的将那五色孔雀围在中心。

　　“哼！”

　　那只五色孔雀冷哼一声，然后利爪朝虚空一爪，顿时一只鸟爪就抓住一条电龙，喙在向前一啄又吊起一只电龙在嘴中。

　　三条电龙不断的扭动，却如同三只小虫一般被死死抓住。

　　只见那五色孔雀利爪一用力，爪中的两条电龙就化为一阵青烟消散于天地之中，而他口中的那条电龙也被他直接吞入腹中！

　　不过就在这一瞬间，那五色孔雀周围的空间突然弥漫出一股青黄色霞光，随后一座巴掌大小的迷你小山就出现在其上方，滴溜溜一转之后化为百丈之巨，狠狠的朝下压来。

　　青黄霞光中的五色孔雀显然没有将高义这一招放在眼里，以他化身五色孔雀的神通，在心里始终觉得对于这种连灵宝都不是的东西，根本就没有什么多大的威胁。

　　身体一个反转，五色孔雀先是展翅一扇，一幕蓝色飓风顿时从其双翅之间席卷而出，试图将周围的青黄霞光吹散，而它本身则是双爪朝上面一抓，想要将那真极神山活活给抓城一对齑粉。

　　“哼！这个白痴竟然将自己的真极神山当成了古宝，竟然敢硬碰硬，也好，我就利用这个机会，让真极神山的重量加上我的全力一击，给他点苦头吃。”

　　高义眼中闪过一丝杀机，周边无数罡风就将其围绕起来，下一刻他就凭空出现在真极神山之上，一只脚朝下狠狠的一跺，顿时真极神山的下落趋势又快了几分，力道上面那就更不必说了，简直可以活活砸死一大片炼虚修士组成的大军。

　　当五色孔雀的双爪刚刚一接触到真极神山，面色竟然大变了起来，因为那山的力道简直超出了他的想象，这么恐怖绝伦的力道，就算是合体中期以肉身见长的种族都不一定能硬解下来。

　　这一刻他心中有些后悔了，不过后悔的不止这一点，而是周围的青黄霞光竟然浓如实质一般，他那蓝色罡风竟然对其丝毫作用也没有。

　　“砰”的一声脆响！

　　五色孔雀周身的护体灵光竟然被真极神山的极大压力一举破去，只是一瞬就将他压入到大地之中。

　　不过就当众人都以为那五色孔雀被活活给压成肉饼之时，一层淡淡的五色光晕从真极神山底部溢出，不知道哪儿来的一股巨大反弹之力竟然缓缓将真极神山向上推出。

　　五色灵光，众人心中一惊，没想到这只五色孔雀竟然将五色灵光修炼到了如此地步。

　　五色灵光乃是五光族的本命神通，也是真灵五色孔雀那五色神光的低级版本。

　　故老相传，那五色神光原本是先天一点混沌之气，分化五行之时，被玄鸟孔雀吞入腹中，孕育而长成尾部五根羽毛。

　　玄鸟孔雀不知道用了多少岁月才将这一点混沌之气炼化完毕。

　　五色神光外形乃是五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄锋利的宝剑，颜色有青、黄、赤、黑、白五种，光华隐隐流转，却不放射出来，就在内部流动。

　　虽然从外表看是小小的五根羽毛，但却如同太古山岳一般沉重，非大法力之人不能刷动。但是一旦催动，那么一绞之下，无物不刷，任由你有通天彻地的本事，厉害绝伦的法宝都挡不住这五色神光轻轻一刷。

　　这玄鸟孔雀乃是天地之间所有孔雀的祖宗，包括那真灵五色孔雀也都叫它一声老祖宗，它的地位就算比起金翅大鹏鸟也是只强不弱。

　　凤与凰天地交合，逐生九种，曰：金凤、彩凤、火凤、雪凰、蓝凰、孔雀、金翅大鹏鸟、雷鸟、大风！

　　天地之间的飞禽中，以凤凰为尊，以玄鸟孔雀实力最强，以鲲鹏最善变化，以金翅大鹏鸟速度最快！

　　言归正传，虽然那五色灵光已经明显修炼到一定火候，但他却不是真正的五色神光，如果是五色神光，恐怕高义现在纵有滔天的本事也得含冤而死。

　　那五色灵光慢慢溢出，随后真极神山直接被反弹了出去！高义连忙张口一吸将真极神山收入体内，然后也不迟疑，直接张开全身鳞片弄得哗哗作响，无数青色剑光从其身体内激射而出，形成一片剑光的海洋！

　　剑气直冲九天，无穷无尽的剑意，太强，太浓，太过于霸道，直贯古今，仿佛在自己的时代找不到对手，要回到遥远的过去，或者前往深邃的未来，目的就是找到一个对手。

　　那剑光的海洋中，此刻似乎出现一个若隐若现的飘渺剑仙，他微微一动，将手中长剑一提，无尽剑光就如同接到命令一般，直接朝着五色孔雀斩去。

　　此刻五色孔雀虽然将真极神山给逼退了，但是却大损了元气，不过幸好有五色灵光在其尾部的羽毛上闪闪发光，流转不停，让他才有了与高义一战的勇气。

　　“五色灵光，笼罩山河，万物皆破！”

　　那五色孔雀尖鸣一声，双翅一展，尾部的五根最长的翎羽就射出了青、黄、赤、黑、白五种光华。

　　每一道光华开始不大，但是只是一瞬间就化为五道粗大的光柱，紧密的排列在一起，如同一副巨大的光图朝着高义一压而下。

　　高义被这五色光图一笼而下，顿时觉得体内法力一凝，竟然有一种有力使不出的感觉，而且所有五行神通都根本不能运转，被克制的死死的。

　　高义怒吼连连，立刻将风，雷二相世界撑开，自己存身在风雷二相世界中，才抵住了五色灵光的侵蚀。

　　至于地相世界，高义则是不敢撑出来，主要是地相世界乃是土系，所以怕被五色灵光所克！

　　风雷世界一出现，高义的风圣，雷帝化身立刻就开始帮助高义抵挡五色灵光。

　　虽然五色灵光无比厉害，但是面对这风雷世界的雏形，也一时相持不下。

　　“能跟我战到这种地步，你也算得上是人中翘楚了，就算死了你也没有什么好遗憾的。”

　　高义身子一缩，然后直接探出龙爪化为百丈之巨，夹带着宇宙深处太古祖龙的气息一把拍向那五色孔雀所在之地。

　　“五色灵光，刷！”

　　五色孔雀撑开尾部的羽毛，然后上面青、黄、赤、黑、白五色光华一转，竟然似乎将高义的龙爪刷入其中。

　　五色灵光与五色神光的刷是代表着三种意思，第一就是直接将敌人的法宝与其本人的联系刷掉，将别人的法宝收走。

　　第二就是直接刷神通，敌人的神通一施展出来，五色神光一刷就让其烟消云散。

　　第三就是刷人，将对方直接刷到五色神光之中，然后收入到尾部，时间一到立马化为虚无。

　　不过以现在那五色孔雀的五色灵光，恐怕对上高义还是不能到达这些层次，毕竟高义比他强，而且是太古天龙真身，而且他的五色灵光也未修理到大成，更没有触摸到五色神光的境界，所以这一场战斗，虽然五色孔雀能够多撑一会儿，但是却不能够扭转真正的战斗局势。

　　“诸般旁门皆可成道，不过千般道万般法，我皆可一力而破之，以力证道才是最高境界，这个世界最为本质的就是力，只有力才是永恒不动，不是虚幻存在的东西。”

　　高义自己对大道的理解就是这么简单，直白，龙爪探出诸方云动，地涌火焰，虚空中衍生出风雷，就连金木水等诸多元素都凭空而生，似乎冥冥中在呼吁高义这种对大道的理解。

　　轰隆隆！

　　当高义的巨大龙爪与五色灵光一接触，顿时爆发出巨大的爆响声，还有虚空之中的剧烈震荡！

　　光华一散，五色灵光被打成了点点星光，漂浮在虚空之中，而高义的龙爪虽然缩小了一半，但是气势不减半分的还是朝前抓去。


第五十三章 遮天巨掌

　　风、雷两相时间与十万八千剑此刻对于镇压高义的五色光图已经占据了上风，而且高义的巨大龙爪已经抓到了五色孔雀面前，封锁空间，让其无路可逃。

　　那五色孔雀惊恐万分，尾后五根长长的翎羽不断闪烁出青、黄、赤、黑、白五色光华，这些光华一刷之下大地龟裂，虚空震动，不过却根本无法阻止高义的龙爪。

　　“在我眼里你就是如同一只小鸡一样，我随随便便都可以捏死你！”

　　高义一把将五色孔雀抓住，而且暗中施展化极魔功开始炼化其体内真元！

　　不过高义却没有直接将他炼化至死，因为千幻圣君已经暗中给高义传音让他将这五光族的人留一条命给他研究一下。

　　毕竟这是合体初期的存在，肯定比那些炼虚期修士拿来研究要好得多。

　　高义只给那五色孔雀留了一条性命，收入到风相世界中，就让千幻圣君自己去研究了。

　　其他三个五光族人看到高义已经擒获了他们的一个同伴都有一种兔死狐悲的感觉。

　　而地鹰子等人则是越战越勇，只要将这三人消灭了，那么这里面的东西就全是他们几人的了。

　　“将这三人灭杀了，我只要他们的丹药，其他东西你们都可以拿去！”

　　高义说完之后，直接出手加入了战斗之中。

　　这三个五光族人跟开始那个人比起来，明显实力要差上许多，不说别的，他们所化的五色孔雀体型也没有那人大，而且五色灵光显然还没修炼成熟。

　　一加入战团，高义就如同狮如羊群，简直是锐不可当！

　　根本没有犹豫，这三人的下场高义已经给他们定下来了，就是活活炼化到死。

　　高义张开大口，龙吞天下，直接将三只五色孔雀吸入腹中，然后开始炼化，最后吐出了三具干瘪的尸体。

　　而这三人的储物袋自然也在高义的手中，高义将其中的丹药拿出来，然后才将其他东西丢给了地鹰子等三人。

　　高义现在是炼虚中期顶峰，本身法力已经处于了一个瓶颈的端口，而那三个五光族与蛮族等人的储物袋也带了一些高级丹药。

　　本来也是他们身为万古巨头，合体初期的修士，用的丹药自然也是比炼虚期的要好到不知道哪儿去了。

　　解决了麻烦之后，高义与地鹰子等人又在周围没有发现什么奇特的地方，就朝着这片空间内最高处的那座山峰前去。

　　不过当众人刚一接近那座近千丈的山峰不到数十丈的时候立刻被一股绝强的力道反弹回来，就算以高义如此强悍的肉身也被直接震飞到了数百丈之外，重重的摔倒地上，浑身骨骼被摔的噼啪作响。

　　至于地鹰子等三人更为惨烈，在震飞到数千丈之外的途中一口鲜血喷了出来，骨头都碎了许多根。

　　此刻那座近千丈的高山开始震动起来，一股股摄人心魂的魔音从其中传递出来，这声音根本就不是传入耳朵之中，而是直入人心，灵魂竟然攻击。

　　好在高义本身体内就存在邪恶，歹毒之极的鬼魔将，所以这些魔音对他也算不上什么，不过地鹰子等三人却不是那么好过了，他们一个个面色惨白，浑身不断痉挛抽搐着。

　　既然暂时与地鹰子等人结成了同盟，高义也就不得不罩着他们，只见张口一啸，体内各个器官部位就发出来自远古的奇怪音节。

　　这些音节将众人围绕在中间，然后化为八只天鬼虚影！与那魔音开始对抗了起来。

　　正是高义现在已经修炼到大成的天鬼八音！

　　天鬼八音，乃是鬼道秘术，威力之大，不下于九曲仙音！

　　高义一施展出来，立刻就让地鹰子等人免遭了魔音的侵蚀，连忙吞服丹药恢复自己身上的伤势。

　　而高义则是大口一喷，吐出一朵鲜花形状四级魔焰。

　　这四级魔焰飘到那山周围，猛的一涨，化为滔天火海，将那山峰团团围住，不断的焚烧起来。

　　远处看去，近千丈的高山，全都被紫黑色的火焰围绕住，而且不断还有巨大的爆响之声。

　　就当地鹰子三人恢复如初，高义松了一口气的同时，无数白色的光柱从魔焰中迸射出来，惨白的白光就连四级魔焰也根本抵挡不住。

　　这让高义面色大变了起来。

　　“高小子，小心，我感受到了一股极为危险的气息，这简直太恐怖了，这股气息就算在我最强盛的时候都会觉得恐怖。”

　　千幻圣君非常凝重的说道。

　　而高义则是心中大惊，千幻圣君最强盛的时候乃是合体大成，他的名气是在一场与五个合体大成的修士对战中，还能重伤两人全身而退。

　　能让这么一个强人都觉得恐怖的气息，高义简直不敢想象了，难道是大乘期的存在不成？

　　一想到大乘期的存在，就连高义这么胆大之人，浑身毫毛都立了起来，要知道一个大乘期的存在就算用一根手指都能随便灭杀一大片合体期的存在。

　　轰！

　　突然一声巨大的响声发出，四级魔焰直接被这爆炸的气浪推开，而那近千丈的山峰则是爆炸开来，立马伸出一只足足了八百丈大小的手掌！

　　没错，就是一只长达八百余丈的手掌，那座高山之中竟然隐藏着一只巨掌。

　　天啊，一只手掌就有八百余丈之大，那么这个手掌的主人到底有多大，那至少都是数千上万丈呀，跟真灵都有得一比了。

　　莫非这十三座巨山之中，镇压着一个贬下凡间的仙人？将他五马分尸，各个部位都封困在一座巨山之中？

　　一连串的疑问从高义等人心中升起来，这一刻他们是真的觉得自己太过于渺小了，有一种无力之感，根本无法与远处的巨掌所抗衡。

　　这里哪儿有什么宝藏，简直就是一个封印之地，高义等人此刻心中有些悔恨，高义还好至少得到了化宝诀这等秘术，地鹰子等人纯粹就是白忙活一趟。

　　只是一瞬间那只巨大手掌就飞入到空中，将整片天都遮蔽起来了，朝着高义等人缓缓压来，虽然动作不快，但那种气势却压得众人大汗淋漓。


第五十四章 便宜师傅

　　那只巨大手掌就飞入到空中，将整片天都遮蔽起来了，朝着高义等人缓缓压来，虽然动作不快，但那种气势却压得众人大汗淋漓。

　　“多少年了，似乎是过了数千万年，我终于看见有人了！你们这几只小蚂蚁就留在这里陪陪我吧！”

　　一股精神波动传入到高义等人的灵魂之中，就算他们怎么反抗都还是有一种不能抗拒的力道。

　　那只遮天巨手笼罩在他们几人上方一笼而下，将天地元气全都抽空，整个巨手之下的空间都凝固了起来，无数黑洞凭空在周围产生，密密麻麻挨在一起，打消了高义等人想要逃跑的念头。

　　这个时候，高义等人心中都产生出一种恐惧之感，高义那庞大的龙身更是扭动翻滚个不停，不断与太古祖龙元灵相沟通。

　　“吼！”

　　高义愤怒大吼，不断反抗，几乎将能用到的神通法宝全都施展出来。

　　“你这只蚂蚁这么不安分，我就让你受点苦头！”

　　那只巨掌指尖一弹三缕青丝就飞射而出将地鹰子三人捆绑而住，随后那巨手手心之中一座大山虚影若隐若现，直接朝着高义狠狠一砸！

　　“啊？竟然是化宝诀中记载的，你将这一座神山炼化入你的手掌，这十三座巨山难道真的是封印这你的各个部位，而且你这十三个部位都将一些绝世宝物化入其中了？”

　　高义心中大为惊讶，这人肯定是将化宝诀修炼到了一种极为恐怖的地步，肯定是被一些大人物所忌惮，所不容，所以才出手将其五马分尸，分别封印在这十三座巨山之中，然后抛下灵界的。

　　“化宝诀？你竟然知道真仙界中都列为禁术的化宝诀！多少年了，我再一次听见这个熟悉的名字！你到底是从何得知这化宝诀的事？”

　　那只刚刚要压向高义的时候，突然停止下来，通过精神波动问向高义。

　　于是高义将自己得到化宝诀的过程一字不差的交代了清楚，许久之后那只巨掌才缓缓又给高义传递了一个信息。

　　“既然你得到化宝诀，也算是我的一个传人！嘿嘿，真仙界那些老东西千方百计想要灭杀得到禁术的人，我正好跟他们反着做，就认你为我的传人，让你在灵界就开始修习这化宝诀，等飞升真仙界那些老家伙就有好看的了。

　　不过你的修为现在太低了，让我小小的帮你一把，不过你可别指望我帮你多少，我只能稍微帮你一下，不然反而是害了你。”

　　那只大掌随后发出一阵白蒙蒙的光雾将高义包裹其中。

　　高义只觉得浑身无比舒服，自己突破炼虚后期的关卡竟然也在慢慢的松动，体内法力也不断的凝聚开始自主的运转起来，为冲破瓶颈开始预热了。

　　在高义周身的白色光雾越来越浓稠，几乎是凝为了实质一般，而那巨掌上面也顿时符文密布，跳动不停。

　　一刻钟之后，一声长啸从白色光雾之中发出，让地鹰子等三人心惊胆战，他们还以为那巨掌是在针对高义，对他施行什么酷刑呢。

　　白色光雾散尽，高义已然恢复到了人形，他此刻凌空虚坐，一股炼虚后期的气势一展无疑。

　　现在高义终于晋阶到了炼虚后期的地步，以他现在的修为就算对上合体初期巅峰的修士都能一举拿下，与合体中期的修士也有一战之力。

　　而地鹰子三人也是一副目瞪口呆的脸色，他们二丈和尚摸不着脑，根本不知道为什么开始那气势汹汹的巨掌会帮助高义，让他凭空将修为提升一阶。

　　那巨掌微微一颤，顿时化为一座近千丈的高山将高义吸入其中，就悬浮在空中一动也不动。

　　在高山内部，有一处的平地，不大，只有三丈方圆，高义盘膝而坐，而高义对面则是浮现出一个非常威严的男子，这个男子身穿金甲，不怒自威，长发散落自由一股霸主的味道，不过这男子确实一尊虚影！

　　“多谢前辈相助！”

　　高义缓缓睁开眼睛，站立起来，对着那尊虚影深深的鞠了一躬！

　　“还算懂的礼数，不过到了现在你还要叫我前辈么？”

　　那尊虚影点了点头，开口说道。

　　“徒儿拜见师傅！”

　　高义咧嘴一笑，又恢复到那种玩世不恭的态度，他不是一个墨守成规的人，在高义心中只要对自己有利的事，他就会做，而不会考虑什么世俗的规定，他是追求大自在的人物，绝不会让这些条条款款来束缚自己的。

　　“哈哈哈！你还算对我口味，我就喜欢你这种不压抑自己本性的人。”

　　那尊虚影满意的说道。

　　“师傅可否将你的来历与那真仙界的情况说与我听，毕竟我想师傅也是想我以后如果能飞升真仙界，或许能找到释放师傅的办法！”

　　高义心中一动，就开始打算套取这个便宜师傅的情况来了。

　　“哈哈，你个小子竟然开始算计起你师傅我来了，不错，不错有我当年风范，这些事情告诉你也无妨！

　　我的确是真仙界中的人，想必你还不知道真仙界的情况，那就让我来给你说说，真仙界乃是一方大世界，能飞升进入里面的人，寿元之长你是无法想象的。

　　最低级的是真仙，然后分别是地仙，天仙，玄仙，金仙，祖仙，圣仙等等，你师傅我乃是一位金仙，也是一方霸主的角色，不过由于机缘巧合学了化宝诀这门禁术，就被一直追杀，直到被几位圣仙联手擒拿而住，将我分尸十三份，用真仙界十三座灵山封印起来，镇压在混乱空间！

　　由于那混乱空间在随后崩坏，我就辗转落到域外星空，直到十数万年前由于一场意外就流落到了这里。”

　　高义咽了一下口水，似乎怀疑自己是在做梦一般，他一个小小的炼虚后期修士竟然能遇见真仙界的一位金仙！

　　这说出去恐怕没有人会相信，因为灵界飞升的修士都是极为稀少，而且一旦飞升之后就几乎与灵界脱离了联系。


第五十五章 化宝

　　“师傅以前乃是金仙的修为，那师傅如今的实力堪比什么地步？”

　　高义此刻也变得比较随意起来了，毕竟那便宜师傅对他没有坏心，而且以他的实力，要灭杀自己只是分分秒秒的事情，所以高义也将心放回到肚子里面了。

　　“嘿嘿，你师傅我风缘，现在就算是这一只手掌就可以将真仙给活活拍死。就算是地仙来了也奈何不得。”

　　那尊虚影嘿嘿一笑的说道，虽然被封印了这么长的时间，但是却威风依旧。

　　“原来我这个便宜师傅叫风缘，现在虽然他被封印住了，但是就是这一尊巨手都可以将真仙活活拍死，连地仙都没有办法，这真的才是法力无边，神通广大呀。”

　　就在高义暗暗心惊的时候，风缘又开始说话了：

　　“说起来，我除了帮你提升了一小段修为之外，就没有给你什么了，这也说不过去，我看你也有一件山峰型的法宝，你就拿出来，我帮你再度炼制一翻，正好可以让你作为材料用化宝诀炼化到手掌之中。”

　　高义心中一喜，连忙一摸后脑勺，一阵青黄光霞就直冲而起，随后一座巴掌大小的小山峰就从其天灵盖内一闪而出。

　　风缘也不多说，直接一把将小山峰抓入手中，观摩了一下子，微笑着说道：

　　“果然是真极神山，你小子福缘不浅呀！正好我还有一座元磁神山，让我就将这两座神山给你炼制到一体，然后你就开始用化宝诀在这里专心将其炼入掌心之中！”

　　风缘话音一落，然后随手一招，顿时一只漆黑无比的小山破空而出，这座小山上面灰色霞光流转不停。

　　风缘将两座山峰朝虚空一抛，两座小山峰就碰撞在一起，这两座山峰彼此势同水火，谁也不服气谁，剧烈的碰撞，爆发出耀眼的光华。

　　风缘双手一合十，嘴里冷冷的吐出一个字：

　　“合！”

　　那元磁神山与真极神山立刻剧烈颤抖，然后非常听话的融合在一起，形成一个有两个峰顶的山峰。

　　做完这一切，风缘又打出许多法决在山峰之中，然后吐出一种金色火焰开始不断煅烧它们。

　　一顿饭的功夫之后，风缘才将元磁神山与真极神山融合在一起的山峰交给了高义，并说道：

　　“现在这座神山，可分可合，操控随心，而且我还用金仙真火对其进行煅烧，恐怕在这灵界之中几乎找不到可以将其打坏毁灭的宝物了。

　　你就趁着现在先将其用化宝诀炼化进你的手心之中。”

　　高义心中狂喜，连忙将这座神山收取回来，然后仔细的检查了一翻，才开始盘膝而坐，慢慢运用起化宝诀开始将这座神山炼入到自己的右手手心。

　　时间一点一点的流逝，但是有风缘这一尊恐怖的存在坐镇，高义自然是心中了无担忧，静心的修习这化宝诀！

　　三个甲子，也就是一百八十年的时间转瞬即过，高义将那元磁神山与真极神山融为一体的神山，炼化到了右手手心，将风雷扇炼化到了左手手心，那青木佛尺则是炼化到了高义的舌头之中。大破灭战矛则是炼化到了高义的手指之中，化极魔剑被炼化入高义的小臂。

　　此刻高义终于将自身重宝与自己肉身融合一体，只见他左手朝前一挥，顿时青白色光霞大放，一只风雷大鸟从其掌间呼啸而出，在虚空盘旋一圈就化为点点灵光消窥开来。

　　随后高义右手朝前一拍，顿时虚空扭曲，天地震荡，几乎要将空间都打破了一般，如果不是风缘在旁边操作，恐怕这片空间早就破碎了。

　　高义满意的点了点头，也没有继续试下去的意思了。

　　随后高义终于向这个师傅说了自己的一个心愿。

　　那就是关于柳青瑶的问题，当高义将柳青瑶的遭遇一字不差的叙述给风缘，并询问到底有没有办法可以让散去大半灵魂本源的人复活过来。

　　风缘皱着眉头，看着高义期盼的眼神，半晌也没有开口说话，他知道高义认为他乃是上界一方霸主，金仙修为的角色，肯定会有一些办法的。

　　终于风缘嘴巴一动，开口说道：

　　“这种情况也不是没有遇见过，但是就算以我的见识也不知道有什么办法能让失去灵魂本源的人再度苏醒过来，或许在我之上的那些人能知道其中的缘由。

　　你不必灰心，这天下之大，宇宙之光广，其中奥秘我们连亿万分之一都不能领悟，也许当你成长到一个诸天顶点的时候，回过头来看会发现这些根本不是什么问题。”

　　虽然知道风缘是在安慰自己，但高义心中也没有丧失信心，因为他知道宇宙是无穷无尽的，肯定有什么办法能让柳青瑶苏醒过来。

　　“多谢师傅，千幻圣君，既然你一直想要续接逆天之路，现在我师傅在此，也好出来了解一下！”

　　高义话音一落，一道白光从高义背后闪烁而出，落到高义旁边化为一个玉面书生的虚影，这个虚影对着风缘就是深深拜服下去。

　　“晚辈千幻，拜见金仙前辈！”

　　“你的事，高义也给我说过了，也不是多大一回事儿，这种逆天续命之举在灵界这里或许看似不可能，但在真仙界却有许多人想了许多方法，你就留在我身边就是了。

　　等我帮你彻底续命成功，你就出去辅助我这个徒弟吧！

　　以你合体大成的修为，加上我的指点，恐怕一你一旦续命成功，就会晋阶为大乘期的修士。”

　　风缘淡淡的说道，不过千幻圣君听在耳中，确实狂喜不已，一个金仙的仙人，虽然被贬谪下凡，但却也不是他们这种存在所能仰视的。

　　而且听风缘这么一说，自己的续命可能性非常之大，这天大的好处他怎么会不抓住呢。

　　“多谢金仙前辈，只要我续命成功就立刻去辅助高兄，扫清他飞升真仙界的障碍！”

　　千幻圣君立刻跪下朝风缘磕了三个响头。

　　风缘没有阻止他，因为他乃堂堂的金仙，身份尊贵，就算是祖仙给他磕头他也是承受得起，何况一个区区合体大成的存在，所以说这是千幻圣君的荣耀，给一尊金仙磕头，传出去了不知道要羡煞多少人。

　　当然在高义闭关修习化宝诀的开始，风缘就将地鹰子送出了灰色雾气之外。而且还抹掉了他们关于进入巨山的一切记忆。

　　而高义此刻也差不多要告别风缘了，风缘也没有多留他，而是直接将其送了出去。

　　在与风缘呆的这一百八十年之中，高义如今的实力比起才进去巨山之前那简直就是天壤之别。

　　而此刻高义也踏上了他去仙精族的路途，几乎是与陶小妖，蛮峰，雷霄子分别了两百年左右了，也不知道他们三人现在到底怎么样了。


第五十六章 纨绔子弟

　　仙精族虽然算不上什么大族，但是仙精族与蛮族乃是世代友好之族，在蛮族强大的庇护之下就算是五光族，五鹰族，宝花族也不敢在明面上怎么来为难仙精族。

　　而且仙精族所在地方，乃是四通八达之地，东北面挨着蛮族，南方挨着五鹰族与阴魅族，西方是五光族，西北是宝花族，东方乃是雷翼族。

　　几乎这片区域的所有大族都通过仙精族连接了起来，其中修士所需要的货物流通交换让仙精族的领地异常繁华，各种种族之人随处可见。

　　所以高义这个异族之人出现在仙精族的领地之内都没有引起别人多大的戒备，都以为他也是来做生意，购买一些材料，丹药等等。

　　在几人分别的时候，陶小妖，蛮峰，雷霄子就将自己所在的城池地点给高义说了，所以高义到了仙精族的领地，就直接来到了陶小妖给他的地址。

　　此城明叫龙泉城，乃是仙精族的第五大城市，是由仙精族内一位合体中期以及两位合体初期的修士坐镇。

　　仙精族的合体修士明面上只有十六个，修为最高的也刚刚迈过合体后期的坎！

　　就当高义回忆龙泉城的一些基本信息的时候，街道远方一阵吵杂的声音就传了过来。

　　“让开让开，龙少爷与温少爷他们来了。”

　　高义眯着眼睛朝远方看去，只见四五个青年模样的仙精族男子坐在一张金色龙床之上，周围一干仆人个个都是炼虚初期级别的存在！好大的架子，好大的排场！

　　“龙少，今天你摆这么大的架势，我不信陶正那老匹夫还不将他侄女儿交出来！”

　　旁边一个细眉如剑，长耳白袍的年轻男子一脸笑意的说道。

　　“哼，那陶正老儿简直就不识抬举，龙少已经给了他那么大的聘礼，他竟然都敢抗拒不将他侄女嫁出来！要不是我爹念在他陶家是忠烈之门，早就将其满门灭杀了！

　　不过话又说出来，那陶小妖也是天纵之资呀，出去历练的时候才元婴期的修为，回到族中就是化神后期大圆满的地步，更是在百年之前冲击炼虚成功，一举成为了一名炼虚期的修士，加之她还是元阴处女之身，如果龙少能上了她，嘿嘿对龙少的修为也是非常有帮助的。”

　　另外一个青衣男子也跟着冷哼一声说道。

　　“如果陶正识相，就会将他侄女交出来，我纳为一个小妾，如果他不识相，我就将陶正给杀了，然后将她侄女陶小妖活活给采补致死！”

　　那个龙少终于开口说道了，眼中闪烁着凶光！

　　这几人的谈话自然被高义听见了，他没有想到陶小妖现在是炼虚初期都免不得受这些纨绔子弟的侮辱。

　　心中虽然气愤，想要立刻出手将这些人通通灭杀，但高义也不是一个莽夫，所以他混进人群中跟着这路人马，来到了陶小妖所居的陶府！

　　陶府位于龙泉城的西郊，这里人流量也不大，而且占地又广，所以很多世家都将府邸搬迁而来。

　　这一路人马浩浩荡荡的来到陶府之外，摆开架势，也不招呼，就等着门外的卫士进门通报陶正前来迎接他们。

　　不多时，陶府正门就“咯吱”一声的被打开了，里面出来一对盔甲鲜明的卫士，分列两边，这些人虽然修为不高，只有元婴期的境界，但个个视死如归，一点也没有被龙少等人的声势所吓到！

　　随后，一个中年男子走了出来，而他身后一个面色冷峻的美少女正是陶小妖本人。

　　“不知龙少，温少等人前来我陶府有何事？”

　　那中年男子不卑不亢，似乎根本不买这两人帐一般的说道。

　　“陶正，你少给脸不要脸！我家少爷看上了你的侄女，你乖乖的将他交出来，我就当什么事也没有发生过。不然今日定叫你陶家满门死光！”

　　一个炼虚中期的修士直接站了出来，如同一条狗一般的在为其主人摇旗呐喊！

　　“我陶正自祖上五代以来就为仙精族出身入死，满门忠烈！如今虽然家道中落，也不是任谁都可以欺负到头上来的。

　　我只有这么一个侄女，他父亲母亲可都是为了仙精族而死的，如果他不愿意跟你，就算你将我陶家一门全都灭杀，我们都不会屈服的。”

　　陶正虽然话音不大，但一股视死如归的气势已经展露无疑了。

　　“好！好！好！既然你们找死，也怨不得我，我现在就将你们满门杀光，不然以后谁都能冒犯我的威名，你也不张开你的狗眼，看看我是谁，我的父亲可是万古巨头，合体中期的存在，在龙泉城他就是天王老子，就算在仙精族内也是一人之下万人之上的存在！”

　　龙少爷怒极反笑，正准备出手的时候，突然一个身影横档在其面前。

　　“少爷息怒，对付这种人，还用得找少爷出手吗？杀了他们也只不过是脏了少爷的手，就让我们刺月七怪前去为少爷灭了这陶家！”

　　“好，你们去！动作快点，将那陶小妖给我抓活的回来，我要好好的蹂躏她，让她生不如死！”

　　龙少爷笑着邪恶的说道。

　　话音一落，七个有着炼虚中期顶峰修为的修士，直接一飞而出，对着那陶正就是直接出手。

　　陶正也是一位炼虚中期顶峰的修士，但面对七个赫赫有名的同阶一起联手，他连半分的胜算都没有。

　　不过他也不是一个懦夫，只见他大步跨出，大喝一声：

　　“宁死不屈，陶家子弟出列，上阵杀敌！”

　　顿时无数修士，虽然修为不高，但都齐齐出手并呐喊道：

　　“宁死不屈，上阵杀敌！”

　　“宁死不屈……”

　　“杀敌，杀！杀！杀！”

　　壮哉！这副场面确实让人热血沸腾，虽然处于绝对劣势，但是陶家之人却没有一个怕死，全都以命相搏！真是满门忠烈，宁折不屈！

　　此刻高义也不得不出手了，他可不想陶家有人受伤，只见直接一飞冲天，嘴唇翻动，顿时他口中青光浮动，无数青色莲花在虚空中绽放开来，那刺月七怪脚下莲花一绽放，顿时他们就被定住了一般。

　　好一个舌绽莲花，高义将青木佛尺炼入到自己的舌头之内，现在随意一动口就可以舌绽莲花，困人于无形之中。

　　“谁竟然如此大胆，竟然敢我的事！”

　　龙少直接起身而立，一股炼虚后期大成的气势没有半点遮掩的就释放出来。

　　“好大的口气，也不怕把你的舌头闪掉，你是什么东西，竟然敢对我这么大呼小叫！”

　　高义直接凌空走来，右手虚空一抓，一只大手凭空出现，两座山峰虚影若隐若现，直接朝着那刺月七怪抓住，狠狠一捏，将他们七人捏成了一堆血肉粉末。

　　高义随便这么一手就灭杀掉了七个炼虚中期的修士，自然让在场双方都大为吃惊。

　　陶小妖见到是高义，惨白的面容终于浮现出一股殷红，然后飞到高义身边亲切的说道：

　　“高义哥哥这么久不见，你竟然已经突破到炼虚后期了，恐怕就算是万古巨头也奈何不到你了吧。”

　　未等高义回话，陶小妖就对陶正说道：

　　“叔叔，这就是我给你说的高义哥哥！当初他在炼虚初期就能灭杀炼虚后期大成的人物，现在他已经是炼虚后期的境界，恐怕就算是万古巨头也不一定能奈何得了他！”

　　这一句话如同一道闪电划过夜空，让在场所有人的震惊无比，而陶家那方则是满面欢喜，因为他们此刻有这么一个强大的援手。

　　“你一个区区的炼虚后期修士，竟然敢这么冒然我们？你不知道我们身后的后台吗？我父亲可是万古巨头，合体初期的修士。龙少的父亲则是龙泉城唯一一个合体中期的修士，今天你死定了，如果你磕头求饶，做我们的护卫，我们可以考虑留你一条狗命，不然的话我让你只活的到今日，见不到明天的太阳！”

　　那个温少厉声叫嚣道，非常的跋扈与张狂！

　　“哦？你是什么东西，竟然敢在我面前这般大呼小叫，老子今日就将你们这群垃圾给废了！”

　　高义刚刚把话说完，手指一弹，顿时无数白骨矛影就激射而出，密密麻麻朝着那在金色龙床刺戳而去。

　　那龙少，温少，还有两个年轻人，立刻祭出自己的法宝，不过虽然抵挡住了高义的攻势，他们的法宝却已经彻底报废了，而其他人则没有这么好运，没有他们身后后台硬，法宝也是很一般的，被那漫天矛影活活给扎穿出去，痛苦的化为灰烬！

　　高义这般的雷霆手段，让所有人的震惊了，那龙少，温少此刻就想遇见瘟神一样，连连后退，颤抖的说道：

　　“你别杀我，我父亲乃是万古巨头，你想要什么他都可以给你，只要你不杀我就行！”

　　“万古巨头是什么东西，哼，你以为一个区区的万古巨头就能保住你的性命？你错了，大错而特错，只要惹了我的人，不管是天王老子我都会将他拉下马，何况一个万古巨头！”

　　高义指着龙少痛骂道。

　　这时一个声音却淡淡的传来：

　　“万古巨头是什么东西？是吗？那我就来看看阁下有什么本领竟然这么狂妄！”

　　“爹你来了，哈哈哈，爹快杀死他，杀死他呀！”

　　那温少听见自己父亲的声音，立刻再度恢复了他那凶残的本性，指着高义连连大喝道！

　　“聒噪！”

　　高义直接举臂一斩，将那温少斩成了两半，连元婴都没有逃走。

　　“贼子你敢？”

　　那温少的父亲根本没有料到高义竟然敢当着自己的面突然袭击，将自己的儿子给杀了，此刻他是又气又怒，整个人彻底的暴跳了起来。

　　而龙少周围那三个公子哥，看到温少的尸体，心中都一凉一凉的！其实他们也准备学温少要开始骂高义了，不过温少太激动了抢在他们前面说了！


第五十七章 龙远山

　　“我温莫横行一世，从未受过如此大辱，你竟然当着我的面将我儿斩成两半，我今日一定要你求生不得，求死不能！”

　　一位仙精族的老者身穿金色长袍，睚眦欲裂的说道，在场几乎所有人都能感受到这具万古巨头的怒火，修为低下的修士甚至直接两腿一软，跪在了地上，大气都不敢出一口。

　　“太阿之剑，斩破红尘，所过之处，天崩地裂！”

　　那温莫袖袍朝前一抖，两道剑光就从其袖口中激射而出，在空中一个诡异的转弯，融合在一起，形成一柄十丈之巨的银色长剑！

　　这柄银色长剑通体符文密布，跳动不停，剑柄之处刻着太阿两个金色古字，划过虚空，让空间都产生一丝丝的裂缝！十分犀利！

　　很明显这太阿之剑乃是一件灵宝，而且是一件攻击性的灵宝。

　　“我为剑皇，剑之祖宗！一切之剑皆听吾号令！什么太阿之剑，全都是狗屁！”

　　高义一步踏出，周身罡气震荡，与天地融为一体，全身毫毛青色灵光闪动，一个流转，就射出了十万八千道青色剑光，竖立在他身前密密麻麻的一片好不骇人。

　　强大的剑意充斥在整片天地之中，而高义如同上古剑皇一般，闲庭若步，俯视群臣！

　　那太阿之剑嗡嗡一颤，似乎非常畏惧，但是温莫一声冷哼，它又立刻银光大放，朝着高义直接斩来！

　　“杀！”

　　高义冷冷说道，那漫天青色剑光如同接受到命令一般，一窝蜂就朝着那太阿之剑狂涌而去，只是一瞬间就将那太阿之剑淹没在无穷无尽的剑光之中，连它那银色光华都被青色光芒所遮盖住了。

　　不消一刻，那温莫吐出一口精血，面色上浮现出一抹惨白，很明显高义是将那太阿之剑中温莫的神念给摸了去。

　　“贼子，竟然敢夺我太阿之剑，那是我陨养了数千年之久的灵宝，今日我与你不死不休。”

　　温莫气的暴跳如雷，两肩一抖，背后出现一只巨大的铁锤，他将铁锤一拿出来，对着高义就是狠狠砸来。

　　高义将那太阿之剑收了过来，直接给了陶小妖并说道：

　　“这就算我今日前来送你的见面礼！”

　　陶小妖小脸一红，心中却是欢喜到了极点，而陶正一干人等也都是暗暗心惊，这可是一件灵宝，高义说送就送，这份大礼可就重了。

　　送完这太阿之剑后，高义抡起拳头，直接朝着那铁锤就是狠狠对撞过去。

　　轰的一声巨响。

　　高义退后三两步，手上灵光闪闪，分毫无事，但那温莫手中的铁锤就直接被砸变形了，光华黯淡。

　　“啊！这不可能，你一个区区炼虚后期的存在，杂种一般的蝼蚁，身份卑微，怎么可能有这般实力，我可是万古巨头呀，万古巨头呀。”

　　温莫恼羞成怒，连连咆哮道，一副不甘心，想不通的癫狂模样。

　　听到温莫这么骂自己，高义怒极反笑，连说了三声好字：

　　“好！好！好！我看你是太过于沉迷万古巨头这个身份了，今日我就要将你狠狠的羞辱，抽取你一身神通，夺了你的真元，让你变为一个凡人，在这龙泉城中跪上一天一夜！”

　　高义话音一落，再也不隐藏自己的实力，大手朝天一指，顿时风雷两相世界就被撑开，两尊有着合体初期修为的风圣，雷帝化神鼎立在风雷世界中，朝着那温莫直接镇压而下。

　　两尊具备合体初期实力的化神，这让温莫彻底将心中的愤怒化为了空气，他此刻才知道高义的实力绝非炼虚后期那般简单，自己就算是合体初期，恐怕真的要在此地陨落了。

　　风雷两相时间，让高义如鱼得水，在这两相时间之中，高义的战斗力和速度都被大大的提升了，而且高义发现，如果自己撑开风雷世界用来逃遁，速度也会快到了极致，这简直就是杀人越货的好神通呀。

　　那温莫在风雷世界中本就不占天时地利，又被高义这头猛龙疯狂的攻击，还未支撑到三五个回合就已经落了下风，生死一线。

　　不过就当高义要彻底灭杀这温莫的时候，一道金光直接从天而降斩入到风雷世界之中，将那温莫给营救了出来。

　　高义眯着眼睛，凶光闪烁的望着远处，只见一个中年男子，身披黑甲傲然挺立一方。

　　龙少等人看到这个男子之后，顿时心花怒放。

　　“爹，你来了，太好了，我差点以为再也见不到爹爹你了！”

　　龙少差点哭了出来，而其他几个少爷公子模样的年轻人也是心中松了一口气。

　　在大多数人看来，那龙少的父亲龙远山，乃是龙泉城第一高手，是合体中期的修为，即使高义神通再大，龙远山在境界上就狠狠的压了他一头，至少不用担心败北了。

　　“此番你的所作所为我已经知道了，还不滚回去给我闭关，一千年内不准你离开密室半步，否则我亲手毙了你！”

　　龙远山一声怒吼道，将龙少吓的不轻，连忙从地上爬了起来，想要离开此地，现在让他闭关不说一千年，就算三千年他也愿意呀！

　　“你以为你是谁？叫他走就走，嘿嘿嘿，小子，我先把话说在前面，你在敢往前走一步，我立马就杀了你。”

　　高义面露狰狞之色，笑起来给人一种毛骨悚然的感觉，如同一头饿狼一般。

　　那龙少听到高义这一句话，面庞立马变成了一个苦瓜脸，竟然真的一动也不敢动了。

　　“哼！阁下如此做法，当真就以为我不敢出手么？”

　　龙远山冷哼一声，凌空走来，与高义的距离不足三百丈。

　　“今天此事我是管定了，如果今日不将你们心中的歪念头给抹杀掉，以后如果你们在针对陶家一门，我还觉得麻烦，所以有什么新仇旧怨今日就一便了清吧。”

　　高义说完地相世界就从其脚下浮现而出，土黄色的扁平世界，虽然只有三寸厚，但散发出一股不动如山的永恒真意！

　　这次高义可是将三相世界全都撑开，先天立于有利之地！

　　“旁门左道，不足挂齿！”

　　龙远山一掌打来，顿时风云变色，虚空都震荡起来，无尽天地元气汇聚于他这一掌之中，简直就了一种天地大势的味道！

　　高义一步跨出，眼中射出两道冷电，雷相世界加持其中，直接迎向那一掌！

　　连续的噼啪之声，刺耳无比。

　　龙远山那一掌竟然被高义化解于无形之中，这让龙远山十分的吃惊，只有他自己知道他那一掌的威力，就算是合体初期的修士都可以一掌劈死，而面前这个小子只有炼虚后期的修为，竟然能这般轻易的破掉自己的攻击，这让他对于高义实力的评价立刻增加了许多。

　　“好！再来！”

　　龙远山一声爆喝，飞身而起，周围刮起了黑色罡风，他整个人如同一尊神明一般，分化出无数幻影，这些幻影跟他气息一模一样，而起打出的攻击竟然也都是合体中期修士的攻击力道。

　　“这是什么神通，竟然这般诡异，不过风缘师傅传授了我一门厉害神通，我正好用来试一试！

　　百闪千击！”

　　高义纵身一跃，身形连连在虚空闪烁，每闪烁一次就全力出手十次，百闪之后，竟然打出了上千道攻击，每一道几乎都是使出了高义的全身力气，威力大的惊人！

　　砰砰砰！

　　龙远山的幻影一被高义击中，就立刻烟消云散，不多一会儿，高义就发现了他的真身，百闪千击也就直接轰打在其真身之上。


第五十八章 大魔鬼树

　　百闪千击！

　　高义身形在虚空连连闪烁，每一次闪烁都让人摸不清其移动的轨迹，而且高义每闪烁到一处龙远山的幻影旁边就会狠狠的全力斩出十招！

　　相当于十个高义同时全力出手对付敌人，又或者是一个高义的攻击力瞬间提升十倍一般。

　　龙远山的幻影虽然奇妙，但却只有数十个，而且高义这百闪千击一经施展管你多少幻影，都在这一击之下化为过眼云烟。

　　所以龙远山的真身很快就被高义发现了，高义全力的十次攻击，每一道攻击几乎是在同一时刻落到龙远山的身上，他那护体霞光根本抵挡不住，直接崩散开来。

　　那龙远山竟然看到高义这般猛烈的攻势也不慌张，直接身形一展周身黑色流光一转，一颗巨大的古树虚影就在其背后浮现而出，将其庇护在树下！

　　大魔鬼树！这颗古树竟然是大魔鬼树的虚影！

　　大魔鬼树是不同于那建木，真截古木，影木等神木的，但却十分邪恶，可以将人，鬼，妖等等一切生灵的魂魄抽取作为养料，还可以将其全身血肉精华吸取在树上结出一种奇特的魔果。

　　这种魔果十分逆天，具备各种功效，比如大魔鬼树将一尊合体初期的万古巨头血肉吸收结成了一颗魔果，那么一个炼虚后期大圆满的修士吃了这颗魔果之后，至少有七成的几率晋阶成为合体期的修士。

　　而且如果与人斗法体内法力不够，只要吃下一颗对应自己修为的魔果，那么几乎能瞬间恢复大半法力。

　　中而言之，这大魔鬼树简直就是一颗来自幽冥的魔树，跟高义的化极魔功有些相似，巧取豪夺，牺牲别人，壮大自己！

　　没想到这龙远山竟然能显化出大魔鬼树的虚影，这至少说明一点，他与大魔鬼树还是有交集的，甚至可能得到了大魔鬼树的一个树枝甚至一颗幼苗！

　　那大魔鬼树的虚影一个光影闪动，夹带着一股巨大的冲击之力，直接将高义的剩下攻击给瓦解掉了。

　　高义冷哼一声，身子一滑就飘出去数百丈，如果他也是合体期的修为，那么施展这百闪千击恐怕就算是灵宝那么坚固的宝物都抵挡不住。

　　不过他也没有觉得这百闪千击不如龙远山的手段，而是他自己修为此刻不高，如果高了就算面对一只合体期的大军他也有信心杀他个七进七出。

　　“小子，你很强，今日必须将你扼杀在摇篮之中，以免你日后坐大，回头找我算账，要怪就怪你自己太狂了，太不长眼了。”

　　龙远山冷冷说道，头顶上的大魔鬼树虚影越发清晰了，而且大魔鬼树上面散发出来的黑色晶丝扎入虚空，似乎从异界空间内在源源不断的吸收力量一般，气息变得越发浓厚了。

　　此刻龙远山的神魂寄托于大魔鬼树虚影之上，身体与大魔鬼树沟通，竟然给高义一种莫名的压力。

　　“看来这个合体中期的修士，绝非寻常呀！我和他斗法胜败也在五五之数！有一点失误都可能陷入万劫不复之地。”

　　高义心中暗暗想到，蓄势待发，将整个人的精气神调整到一个顶点状态。

　　“灭世神拳，屠戮众生，打破苍天，断裂大地，诸天之中，万物之外，以我为尊，我为不朽，我叫世界灭，世界则灭，而我独存，俯瞰命运，断绝一切！”

　　龙远山一声爆喝，身上散发出一股杀戮之气，非常的狂暴与凌厉，让人感受不到一丝生机，觉得他要将所有有生命甚至没有生命的事物都要毁灭一般。

　　这一拳打来，众生皆灭，天地无光，一切有生命气息的存在，都迅速枯萎化为死物，不过龙远山不想伤害龙泉城内其他人，而是将这一拳全都集中在高义身上。

　　高义眉头紧皱，这龙远山的灭世神拳，简直太霸道了，虽然就是一拳打来，却让高义感受到万物生灵都对他有一种极大的恨意，恨他让这天地要崩灭，万物都得死亡，好像高义就是一个千古罪人，由于他一个人要连累所有生灵受到毁灭一般。

　　“狗屁神拳，竟然欲加弥天大罪于我一身，你可知道何为天，何为地，什么是阴，什么是阳，什么才是天地规则，万物大道？

　　你一个小小的合体中期修士，竟然敢自称要灭世，竟然敢打破苍天，断裂大地，自称永恒，还俯瞰命运？简直就是大言不惭！

　　让我来教你什么才是永恒不动真我的道理！天地如炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜！只有力才是真实不虚，管你千般神通，万般法术，都给我破！”

　　高义身体震荡了十万多次，强大的意念爆发出来头顶上金光万丈，条条金光罡气如匹练一般，散布向四面八方，横贯东西南北！

　　强大的力量，从高义每一寸身躯血肉中爆发出来，脚步一踏，空间震荡，身躯一动，八方风云一起滚动，威势铺天盖地，十方六合，都在他的力量下颤抖。

　　高义此刻将战天七技中的第四技惊雷与前面三技融会贯通，一招而去，四技齐出，威风得没有边际了。

　　惊雷这一技早在高义修炼化宝诀的时候，就开始领悟透彻，现在一下子施展出来，再与前面三技配合，确实威力无边，让人觉得他根本不是一个血肉之躯，而是一个战斗的机器，每一招一式都仿佛倾尽了自身所有的力量与精血，完全是不要命的打法，大有一种佛挡杀佛神挡杀神的意味。

　　烈火，崩山，破海，惊雷！

　　烈火是猛，崩山是力，破海是持久绵绵不断，惊雷则是讯，雷霆暴击！

　　四种合一，让高义大发神威，高义可以想象如果修炼了后面的弑神，灭地，吞天那还了得！

　　这边那龙远山的灭世神拳，虽然霸道无比，但在高义的强势之下，竟然连高义的身都沾不到，反而被逼的节节后退，依靠大魔鬼树被动的防御起来。

　　“哼，万鬼修罗门！给我开！”

　　最后龙远山双手结印，一下子打在大魔鬼树上，顿时大魔鬼树上面的树干之上，突然咯吱一声，形成了一个黝黑的大洞，如同一座鬼门一般，阴气森森。


第五十九章 厉鬼凶煞

　　“万鬼修罗门！给我开！”

　　最后龙远山双手结印，一下子打在大魔鬼树上，顿时大魔鬼树上面的树干之上，突然咯吱一声，形成了一个黝黑的大洞，如同一座鬼门一般，阴气森森。

　　几乎是在一瞬间，那个大洞之中弥漫出一股黑烟，黑烟散尽之后，一面血色巨门，直接出现在那龙远山身前，横摆在了虚空之中。

　　此血色巨门，高约十数丈，宽为三丈，厚半丈有余，表面上看起来锈迹斑斑，如同生锈了的铁斑才让此门显得鲜红一片！

　　巨门两侧，各自烙印着一个青面獠牙，赤发冲天的恶鬼修罗模样，面色凶残狰狞，让人看上一眼就觉得头皮发麻，毛骨悚然。

　　“万鬼修罗门！这龙远山竟然将这么一个凶残的东西召唤出来了，他难道想整个龙泉城作为陪葬么？”

　　“没想到，他除开能沟通大魔鬼树，还能招出这么邪恶的东西，历史记载不管是谁只要召唤过这万鬼修罗门都没有一个好下场，几乎最后都是被万鬼噬心，修罗吞吃了召唤者的血肉魂魄！”

　　一时间下方众修士全都面色大变，一副骇人的模样。

　　“桀桀桀！小子，不管你今日有何等神通，都免不了肉身被吃，魂魄被抽取的命运！”

　　龙远山怪笑一声，然后手中黑光一闪，一个个符文在其之间跳动闪烁出来，一下子钻入到那巨门两侧的恶鬼修罗口中。

　　那两个恶鬼修罗顿时如同活过来一般，狂叫尖嚎，喷出一股股阴森森的鬼气！

　　而那万鬼修罗门也在此刻吱呀一声打开了一丝缝隙！

　　呼啦！～～～～～～

　　一阵阴风呼啸刮出，虽然那巨门只打开了一丝缝隙，但众人都被这股阴风的气息吹的浑身打颤，心惊肉跳的！

　　高义眉头紧皱，这万鬼修罗门似乎极为邪恶，让他都感受到了一丝不舒服！不过他自持自己有诸多大神通，加之各种威力极大的法宝与符咒也未必不能将这龙远山击败！

　　“桀桀桀，桀桀桀！龙远山，难道有遇见什么大敌了，竟然将我们七鬼召唤出来？”

　　一声怪笑从巨门内传出，无数黑色阴风立刻刮了起来，此刻龙泉城的上空到处都是凶魂厉鬼在虚空中漂浮不停，而在这群凶魂厉鬼之中七只巨大的人形骸骨就摇晃向前走出。

　　这七只人形骸骨个个都有七、八丈之巨，他们骨骼晶莹剔透，手臂脚部的骨头上都长着尖锐的骨刺，眼窝中闪烁着一抹绿油油的光芒，而且背部竟然还有一对骨翼一展之下足足有近二十丈！

　　“厉鬼七煞，少说废话，前面这人血气十分旺盛，你们吃了他，肯定修为能精进小许，我召唤你们出来，也算帮你们一个忙，所以这一次的血食你们就不要狮子大开口了。”

　　龙远山冷冷的说道，语气十分的坚决！

　　“不错呀，这人虽然只有炼虚后期的修为，但是浑身血气就算比起你龙远山来说也只强不弱，真的是一顿每餐！哈哈哈，那我们这次的血食就少给一点就行了！”

　　那七只骨骸盯着高义，露出贪婪的目光！

　　而龙远山听到他们也自己说这次血食少给一点，心中松了一口气，然后大手朝着他儿子龙少周围一抓，顿时抓来了十数个炼虚期的修士，然后狠狠一捏！

　　那些炼虚期的修士连惨叫都未发出，就被一股巨力，凌空捏爆，化为一滩血雾！

　　而那七只厉鬼凶煞，则是张口猛的一吸，将那些血雾吸取了九成之多，剩下的一成则被漫天飞舞的凶魂厉鬼抢夺而去。

　　随后这七只厉鬼凶煞则大手一挥，带着漫天凶魂直接朝着高义奔袭而去。

　　“嘿嘿嘿，小子，老老实实，不要反抗，不然你会死的无比痛苦的！”

　　“哦？是吗？七条修为不过刚刚是迈入合体初期的爬虫而已，竟然也敢在你爷爷面前耀武扬威，也罢，我今日就将你们七个通通炼化掉，让你们连鬼也做不出！”

　　高义面色不动，突然张开大口，深吸一口气，口中晶光闪烁，然后猛的一口气吹了出去。

　　嘶拉！～～～～～～～轰隆隆！～～～～～～～～

　　高义吹出这一口气，首先是华为一条青色丝线，然后割破虚空，嘶拉作响，刹那分毫之间，呼啸轰隆一声扩大上万倍以上，如同地震，海啸，山崩等一般，滚滚流淌在天地之中。

　　那青色丝线此刻已经化为了滔天巨浪，细细一看就能发现这些巨浪全是由点点剑光组成！形成一片汪洋的剑海！

　　高义对那万剑图此刻的领悟又比近两百年前领悟的更深刻了，现在那剑光形成的无穷滔天巨浪中，竟然显化出无数剑之神明！一个个手持各种宝剑，身披战甲，朝着七只厉鬼凶煞冲杀而去。

　　剑，乃百兵之王，充满正气，遇妖邪皆斩之！

　　这一浪剑光形成的剑浪，与那漫天厉鬼形成的黑色浪潮，两两撞击在一起，如同两道巨浪一般狠狠的相碰，爆发出巨大的响爆声，声势十分浩大！

　　轰隆！

　　这是剑道，剑意与邪恶的鬼道相比拼！

　　除开那七只厉鬼凶煞，其他的无数凶魂都被剑光斩杀的一干二净！

　　那七只厉鬼凶煞也极为厉害，竟然在这么强大的剑意之中还处于不败之地！

　　只见那七只厉鬼凶煞将骨翼一展，顿时一片惨白色的光霞就围绕在他们身上，随后他们将身上的骨刺一根根拔出来，抛入虚空，然后手恰法决，口中喷出一股绿色妖异的火焰落在其上，那些骨刺就一个个如同变成活物了一般，一根根排成一个方阵绽放出惨白色的灵光狠狠的定在剑光的巨浪之中。

　　原本汹涌澎湃的剑浪被这些骨刺一定，竟然变得平静起来，而且灵光也在不断消逝！

　　高义眉头一皱，然后右手虚空一挥，顿时一片灰蒙蒙的霞光就笼罩在那七只厉鬼凶煞的头顶之上！

　　这些灰蒙蒙的霞光然后一个反卷，迅速缩拢，朝着七只厉鬼凶煞推进！

　　“什么？竟然是元磁神光！”

　　七具骸骨和龙远山同时发出一声惊疑，不过元磁神光虽然厉害，但只要不施展五行法术就不会受到多大的克制！

　　那七具骸骨看到逼近的元磁神光，同时站在原地旋转起来，化为七个白色的龙卷风！然后将周围所有的元磁神光拉扯过来。

　　原本漫天浓厚的元磁神光被他们这么一搞，竟然变得稀薄起来，有些地方竟然完全被一抽而空。

　　而那些白色的龙卷风将这些元磁神光卷入之后，则灵光一闪，化为七只巨大的鬼头，这些鬼头还不断的张口大口吸收着剩余的元磁神光。

　　最终那些元磁神光竟然被这七只巨大鬼头吸取一空。

　　“哈哈哈！我们身体与异界相同，可以将你的元磁神光吞噬，然后转移到异界去！现在看你还有什么手段对付我们七个！”

　　“是么？”

　　高义冷冷一笑，右手手心上浮现出两座连在一起的山峰虚影，一座是青色，一座是黑色！

　　这两座连在一起的山峰虚影一个灵光闪动，顿时在七只巨头上空一座有两处山峰的巨山就一压而下。

　　左边是青色山峰，右边是黑色山峰，两处山峰共用一个山底，足足有两三百丈一压而下。

　　而就在那七只巨大鬼头见势不妙，想要遁走的时候，他们体内青光一闪，紧接着大股的灰色光霞就弥漫而出，然后凝固起来，将他们的行动变得极为迟缓，只得硬生生的看着那巨山一压而下。

　　原来高义先前让三元阴刹鬼魔将潜伏在元磁神光里面，等到那七只厉鬼凶煞要将元磁神光转移走的时候，让三只虚化的鬼魔将将元磁神光暂时吞入腹中，等到此刻突然放出，虽然这不至于致命，但却能拖延一时半会儿。

　　元磁神山和真极神山夹带着无比巨大的力道，一压而下，将那七只鬼头狠狠的压在山底之下，而且青黄色的光霞，灰蒙蒙的光霞不断在其底部流动，阻止七只鬼头想要逃走！

　　高义一步跨出，猛的踏在山峰顶端，在高义这一脚的巨力之下，那七只鬼头竟然惨叫一声，被压成了一对白骨灰烬，死的不能再死了。

　　而高义则是双手后背，两眼如电的冷冷盯着龙远山！霸气外泄！


第六十章 异界罗刹王

　　至于那七只厉鬼凶煞虽然被高义灭杀了，但是他们体内的能量却被鬼魔将和五鬼同心魔分食了。

　　“五雷正法，天雷爪！”

　　人体内五脏中心、肝、肺、肾、脾分别对应五行之中的火、木、金、水、土！

　　以精血为引由五脏为基，催动五行之类，是为五雷正法，这是雷法中的一门秘术，不需要法力催动，完全是以自身精血催动，威力极大，雷法本身就是至刚至阳，而五雷正法更是有一种浩然正气孕育其中，对于妖邪自然有极大的克制作用！

　　至于天雷爪则是汲取虚空中的雷电之力，沟通天地以天地中的雷电，夹带天地之威以万钧之势轰杀敌人！

　　如今高义五脏催动五行之类，虚空大手一抓，顿时一只巨大的雷电之爪就从天而降，而且上面缠绕着五行之雷，将五雷正法与天雷爪结合起来，一把朝着那万鬼修罗门抓去！

　　巨大的天雷之爪，上面缭绕着五色之雷，将虚空都抓的扭曲一片，周围到处都是产生着狂暴的雷爆，虚空震动，大地颤抖。

　　就当天雷爪要一把按下那血色巨门的时候，龙远山手一掐诀，一口精血猛的喷在了巨门之上，面色也迅速惨白了起来，随后只见那血色巨门中也探出一只红毛大手迎向那天雷之爪。

　　两爪一相遇，那红毛大手纹丝不动，而高义的天雷爪竟然被直接震散出去，化为一团五色雷电漂浮在虚空。

　　看到这一幕，高义瞳孔猛的一缩！有些不敢相信，那巨门中的红毛巨手到底是什么样的存在，竟然连这至刚至阳的雷术秘法都能击破！

　　而那边龙远山则是胸部剧烈起伏，咳嗽不断！

　　“龙远山，你竟然还敢将我召唤出来？你就不怕最终被我反噬吃掉么？”

　　一个淡淡的声音从巨门中传出，随后巨门被一股狂风直接吹开，里面黑黝黝的，鬼气森森，十分恐怖。

　　而且从巨门之中无数惨叫，嚎叫的声音传了出来，每一个都撕心裂肺，似乎受到了无尽的痛苦与诅咒，永世不能翻身，绝望无比。

　　狂风过后，一个样貌俊美的男子就从其中走了出来，从其气息来看这个俊美男子的修为应该是在合体中期左右，他嘴上浮现出一丝若有若无的笑容，一出来就盯着龙远山说道。

　　“哼，老夫的事，老夫自己知道，现在请你立刻召唤你族的罗刹王的神念过来！”

　　龙远山眼皮一跳，嘴角一抽搐的说道。

　　“龙远山，别怪我修罗没有提醒你，这一次的血食如果不能让我满足，那么我也不会犹豫了，直接会将你吃掉！”

　　那俊美男子此刻突然面色大变了起来，语气中有着一种威胁的味道。

　　“修罗，老夫知道怎么办，你就尽管召唤你族的罗刹王神念吧！”

　　龙远山将话一说完，直接朝着后边一抓，那个合体初期的温莫就直接被凌空提起。

　　“龙城主，不要呀，我可是万古巨头，乃是仙精族的长老呀，你不能这么对我。”

　　虽然温莫一直在大叫，但是龙远山却没有停留，直接将他如同提小鸡一般给提了起来，然后丢向那俊美男子那边。

　　那俊美男子二话不说，直接大口一张，如同长鲸吸水一般将温莫给吞入腹中，不过看他吃完后又死死盯着龙远山的神情，就知道他并不满足这点血食。

　　龙远山也知道一个合体初期不够，也不说完，大手一挥，大魔鬼树的树枝直接朝着龙泉城周围的地方蔓延而去。

　　眨眼之间，数百位各种种族的修士就被大魔鬼树的树枝抓来，全都送给那俊美男子，而那男子也不客气，也一一将这些修士吞食完毕。

　　等到他吃的心满意足之后，才周身灵光一闪，施展秘术接引他族罗刹王。

　　只见那俊美男子用手狠狠的拍向自己的天灵盖，嘴中念着不知名的咒语，然后周身长出寸许长的红色绒毛，而且他的骨骼开始劈啪作响，皮肤上浮现出各种奇怪的符文。

　　嘶拉！～～～～

　　那血色巨门中一道亮光突然闪出，然后眨眼间就注入到那修罗的身体之中，而此刻那俊美的修罗瞬间体态大变了起来。

　　那修罗此刻身子足足变大到七、八十丈，长有有个头颅千只眼睛，口鼻之中不断喷出滚滚火焰，身前身后足足有九百九十只手臂，就连脚足都有八只之多。

　　这就是罗刹王的模样，在场除开龙远山之外，包括高义都深深的都震撼到了。

　　罗刹王看了龙远山一眼，眼中闪过一丝贪婪之色，不过很快就被一股凶残之性遮盖住了，只见他大步走出，踩在虚空上面都让这一方空间剧烈的摇晃起来，然后九百九十只手臂一晃，直接挥拳朝着高义砸来！速度之快简直无法想象。

　　幸亏高义早有准备，立马撑开风雷两相世界，然后借助在风雷两相世界中的力量快速闪避退走，才躲过大多数拳头，不过还有一些拳头是实实在在砸向高义的风雷世界，顿时让这两相世界颤抖起来，随时都要破裂一般。

　　高义不敢在动用风雷两相世界，立马将他们收了起来，而他刚刚准备再次遁走的时候，一只巨足就已经从天而降，直接将他踩入大地之中。

　　“嘿嘿嘿，虽然只是我的一缕神念，但是就连大乘期的修士都不可能抵挡的住，你以为你是渡劫期的修士？一个区区炼虚后期的蝼蚁，竟然得到天大的好处最多也不过可以抵挡合体期的人物，我乃堂堂罗刹王，来自域外异界！岂是你这种存在可以抗衡的。”

　　罗刹王的大脚不断踩踏着高义，不过以高义此刻肉身的强悍，那罗刹王自然是不可能知道的，如果他知道，他肯定会更加用力的踩踏。

　　金光一闪，一条金丝就从罗刹王的足下逃逸而出，随后那道金丝猛然间金光大放，一只七十余丈的太古天龙就浮现而出。

　　“哦？没想到你竟然跟龙界还有一些关系，不过你不知道我族之人最喜欢吃的就是蛟龙，就连你们天龙也被我族中的大能掏心挖肝的吃过。”

　　罗刹王虽然有一丝小小的惊讶，但是却并不放在心上，毕竟巨大的实力差距摆在那儿！

　　九十九只大手有些掐印，有些祭出兵器，还有一些则直接打来，千只眼睛每一只都闪烁出诡异的光芒，有些施展幻术，有些直接射出道道光柱，更有一些眼睛之中封印着一些厉害的阵法禁制！

　　厉害极为厉害，高义估计面前这尊罗刹王虽然不是真身降临，但实力恐怕至少都是渡劫修士的级别，至于合体大成的修士在其手上都能随意直接捏死，吹口气都能灭杀他们。

　　“怎么办？难道我高义的好运到头了？要死在这里？不，我命由我不由天，就算在怎么恶劣，危险的环境我都要拼死一搏，只有拼死一搏才可能会有一线生机！

　　好，那就战吧，就算战死我也无所谓了，让我的灵魂燃烧吧，让我的热血沸腾吧！”

　　高义仰天长啸一声，此时由不得他畏畏缩缩，他直接将风、雷、地三相世界撑开，风、雷在上，地在下，自己所会的各种神通秘术，高义都全力施展出来。

　　而罗刹王则是大笑三声，极为藐视高义，也以最强的姿态开始迎接高义对他的挑衅！

　　轰轰轰！

　　一翻交战之后，高义被重重的打飞出去，他已经尽力了，他诸般手段全都施展了，却连罗刹王一根毫毛都伤不到。

　　不过他就算死也不会屈服，要战就直到战死吧！此刻高义只有这个信念。

　　就在高义想要自杀式攻击的时候，一道金光从天而降落入他的身体之中，他所受的所有伤势全都好了起来。

　　而一个巨大的虚影站在他前面，眼睛朝着那罗刹王一瞪，那罗刹王顿时喷出一大口鲜血出来，而他身后的万鬼修罗门竟然直接寸寸崩裂开来，就连那大魔鬼树也开始枯萎了起来。

　　“好厉害的人物，难道是上界真仙？”

　　一个将自己都吓了一跳的念头突然出现在罗刹王的头脑之中，而那龙远山也十分恐惧的看着那尊虚影，两脚一个忍不住，直接跪下了。


第六十一章 圣子与八王子

　　“好厉害的人物，难道是上界真仙？”

　　一个将自己都吓了一跳的念头突然出现在罗刹王的头脑之中，而那龙远山也十分恐惧的看着那尊虚影，两脚一个忍不住，直接跪下了。

　　“混账东西，一个小小的罗刹，也敢对我的传人下手！你当真是活的不耐烦了。”

　　那尊虚影不是别人，正是高义的便宜师傅金仙风缘，此刻他虽然隐藏了自身的气息，但是其他在场修士任然感受到一股来自上界上位者的威压。

　　“上界仙人饶命！奴才我不是有意冒犯仙人传人，我也不知道他是你的传人，还望仙人看在我并没有造成大过的情面上，绕我一命！”

　　那罗刹王立刻跪倒在地面之上，狠狠的磕起响头来！

　　“高义，你想要怎么惩处他们两个，你自己拿注意！我的这缕神念不能停留太久，你不要犹豫！”

　　风缘给高义传音道。

　　高义站起身来，面露狰狞之色的说道：

　　“有仇不报非君子，师傅你就将他们禁锢住，其他就交给我了。”

　　风缘点了点头，然后大袖一挥，两道金色丝线就从其袖袍飞射而出，化为两条金晃晃的长绳将罗刹王和龙远山捆绑在原地。

　　“大仙饶命呀，我等有眼不识泰山，还望大仙饶命呀，高义兄弟求你饶了我们，我们愿意臣服于你，永生永世做你的奴仆。”

　　罗刹王和龙远山被这两条金色长绳困住，一身法力一点都不能使用，而且连动弹半分都不行，只能张口求饶。

　　而高义根本不管不顾他们的求饶，直接飞身而起，两只大手一抓，顿时将他们两人凭空提起，抓住他们的天灵盖，施展化极魔功，开始源源不断的吸取他们体内的真元。

　　那龙远山还好，特别是罗刹王体内真元如同大海一般的澎湃，简直就是无穷无尽，高义一边吸收一边炼化，体内法力很快就凝练到了一个顶峰，而他的修为也在此刻水涨船高竟然提升到了炼虚后期大圆满的地步，只差一步便能成为万古巨头一般的存在。

　　最终高义将死的不能再死的龙远山丢在一旁，看着只是稍微有些面色发白的罗刹王，冷冷一笑。

　　“五鬼同心魔，三元阴刹鬼魔将出来，给我将这罗刹王吞噬炼化掉！”

　　顿时高义体内就飞出了三只白白胖胖的孩童和五个贼眉鼠脸的小鬼。

　　他们八个化为三缕青烟和五道黑气直接钻入到罗刹王体内，只是几个呼吸之间便将那罗刹王吞噬一空，连渣都不剩下。

　　随后三元阴刹鬼魔将以及五鬼同心魔都齐齐回到高义体内，陷入了深度的沉睡之中，高义知道他们一定是要开始晋级了，因为罗刹王的实力至少都是大乘期的存在，甚至还是渡劫期的老怪，所以这一次的沉睡过后，不管是鬼魔将还是五鬼同心魔都会有一个质的飞跃。

　　“既然解决了这些，我在帮你做两件事！第一我怕我走后，那罗刹王的真身会再度对你不利，就让我直接将他在异界的真身给灭杀掉。”

　　风缘话音一落，凌空一手抓去，破开重重空间宇宙，直接抓入到一个异界时空，将那罗刹王的真身一掌灭杀，没有半点拖泥带水。

　　要知道那罗刹王的真身也是一位真仙级别的修士，只不过呆在异界没有飞升所以实力大大的被限制了。就这么轻易的被风缘击杀掉，说出去简直要吓死一大片人。

　　灭杀掉罗刹王的真身之后，风缘又轻描淡写的说道：

　　“这大魔鬼树的召唤之法我已经从那龙远山的神魂里找到了，我就帮你掌握这门秘术！”

　　风缘话音一落，直接大手从虚空一提，那大魔鬼树的虚影直接就化为一道乌光飞入到高义体内，而风缘手指一点一道白光就注入到高义眉心之中。

　　一瞬之间，高义就明白了怎么召唤这大魔鬼树，而就当高义将龙远山的储物袋收起之后，风缘已经不告而别，化为一阵清风消逝在虚空之中。

　　而此刻留在原地的一干修士，全都松了一口气，不过当看到高义的时候，他们去全都深深的拜服下去，也包括陶正一家人。

　　“陶家主，不必多礼！小妖与我情同兄妹，今日之事莫说是我能解决，就算是不能解决的，我也会毫不犹豫的站出来与你们一起抗敌。”

　　高义微微一笑，走到陶正面前，而陶小妖小脸一红，模样十分惹人可爱。

　　“高兄弟的大恩我陶家满门，难以为报，就算万死也不能偿还其中一二。”

　　陶正直接跪下，朝高义行了一个大礼，而陶正身后的陶家勇士也都齐齐跪下对高义再三而拜！

　　“陶家主，快快请起，像家主这般不畏强权的忠义之士，高某本身就钦佩不已，当不得这么重的礼数！”

　　高义连忙将陶正给扶起来，然后对陶正身后的卫士们劝说道，他们才逗站了起来。

　　“叔叔，还不快请义哥哥进门再说，总让义哥哥站在外面还会让别人笑话我们招待不周。”

　　陶小妖轻声一说。

　　“对对对，你看我真是老糊涂了，高兄弟快快进门再说。”

　　陶正连忙说道，然后将高义引进陶府的正厅坐下，吩咐家人上了一些灵茶灵果来招待高义。

　　几人一翻交谈，自然是其乐融融，而且现在陶府可以说的上是稳如泰山，不出一日上界仙人出手相助陶府的事情恐怕立刻会传遍仙精族的高层，甚至周边各个大族都会知道，有这么一个恐怖的存在，就算仙精族人想秋后算账都要考虑一下后果会怎么样。

　　陶正在与高义交谈之中，发现小妖与高义详谈大异于常人，心中也暗暗想到，莫非小妖与高义的关系不是简单的那种朋友，很可能是两人两情相悦。

　　虽然说陶正为人正派，但是对于高义这种实力强悍，后台坚硬的人自然还是愿意将唯一的侄女交给他。

　　不过如果高义知道陶正是这么想的话，恐怕也只得苦笑一声，虽然他对陶小妖有好感，但是却没有达到那种与落霞，柳青瑶的地步。

　　三日之后，一个消息传到龙泉城，蛮族一位圣子宣传陶小妖乃是他义妹，谁敢对陶府出手，蛮族的一支王族绝对会干预到底。

　　五日之后，雷翼族也传来了消息，雷翼族的八王子也宣传陶小妖是他的结拜义妹，同样的，以后谁敢对陶府不利，那么雷翼族绝不会袖手旁观。

　　就在两方传出消息不到十日的时候，蛮族圣子和雷翼族八王子各自带着一对人马前往这龙泉城。

　　其实龙泉城离这两族的领地都不算远，因为龙泉城在仙精族领地的东北方，是仙精族东北第一大城，在它北面就是蛮族领地，东面就是雷翼族的领地，所以两族人马才能这般迅速的赶来。

　　这一来，顿时搅动各方风云，谁不知道蛮族圣子乃是蛮族青年一代的翘楚，乃是蛮族日后的中坚，虽然圣子都只是炼虚期的修为，但他们的圣子在哪儿都会受到极高的待遇。

　　而雷翼族虽然只是跟仙精族一样的中小种族，但是雷翼族的王子那身份自然又不一般，是可以继承雷翼族的王位，煊赫一方。

　　而当这两路人马来到陶府，高义才发现那蛮族的圣子竟然是蛮峰，此刻他赫然已经是炼虚中期的修为了，还是围着兽皮，手持狼牙大棒，身上刺满了刺青，看起来十分威武雄壮。

　　而那雷翼族的八王子则是雷霄子，一身银袍披肩，一身修为也是炼虚初期顶峰，浑身散发出一股王者气息。

　　两人一看见高义，连忙躬身作揖：

　　“小弟蛮峰！”

　　“小弟雷霄子”

　　“拜见高大哥！”

　　“原来是蛮峰，雷霄子两位兄弟呀，不过你们可来晚了，小妖的事情我已经帮她解决了！”

　　高义哈哈大笑，连忙扶起两位昔日旧人！

　　这一行人就又在陶府相聚一堂，其中高义的事迹也被蛮峰这边蛮族人以及雷霄子这边雷翼族人知晓，都对高义的实力和后台心惊不已。

　　现在不仅有高义这尊后台，外加蛮族圣子以及雷翼族的八王子作为外援，陶正一门可以说的上是稳如泰山，就算仙精族的族长恐怕都不敢轻易对他不利。

　　“蛮峰兄弟，没想到两百年不见，你竟然达到了炼虚中期的修为，还成为蛮族的圣子，真是值得庆祝！”

　　高义豪迈的说道。

　　“高大哥哪儿的话，要不是高大哥之前赠送的丹药，我恐怕还要许久才能达到如今的地步，至于成为圣子也是在我意外之中的事。”

　　蛮峰还是那副大大咧咧的样子，不过从其表情来看，他也十分满意现在的处境。

　　“雷霄子兄弟，没想到你还是雷翼族的王子，你可不老实呀，当初瞒着我们大家。”

　　高义又开始洗刷起雷霄子了。

　　“高大哥，当时我也有自己的苦衷，其一怕你们知道的身份有所芥蒂，不把我当兄弟来看，其二就是出门在外不敢轻易泄露自己的身份，以免惹上不便的麻烦！”

　　雷霄子听到高义这么一说，也只得摇头苦笑道。

　　“你们两个都该罚！今日就罚你们不醉不归！”

　　高义爽朗一笑，然后直接叫陶正安排酒宴，招待他这许久未见的故人。

　　就这般，这一干人，不管是高义认识的，还是不认识的，在这酒宴之中竟然狂饮了三天三夜才罢休。


第六十二章 收获颇丰

　　几个昔日好久相聚饮酒，大家都没有用法力祛除酒意，完全是凭借自身的身体素质来硬抗，高义身体最为强悍，即使是蛮峰这个蛮族圣子体魄强壮异常都没有将高义灌倒。

　　看到整个大厅的人东倒西歪，高义摇了摇头，以他现在的体制恐怕就是一直喝上一个月都不会感觉到有任何不适。

　　高处不胜寒，这一句话，现在高义是理解的非常深刻了，以他现在的实力以及背后师傅的实力，即使昔日的好友跟他说话都明显有了一丝不自在，不过这也是没法改变的，毕竟这个世界所信奉的就是弱肉强食，只有强者才能得到尊敬。

　　比如今天你的师傅修为比你高，你要虔诚侍奉，但哪一天你修为比你师傅高了，他可能立马会反过来叫你一声前辈。

　　丛林法则的世界，少的就是一些温情，一些感动，不过高义也不在乎这些，只要大家心里还将对方当成朋友便是。

　　既然陶家的事已经没有什么大碍了，而且蛮峰，雷霄子现在的处境也非常好，高义觉得自己也松了一口气。

　　高义已经想了很久，自己在灵界算不上是有归属的，但是身为人族，他还是应该去人族所在的区域去。

　　不过人族似乎非常不起眼，在他所见过的这些种族对于人族的记载都是少之又少，几乎不知道在这广袤的坤雷大陆的哪个角落。

　　所以高义决定等过几日跟蛮峰去蛮族一躺，希望蛮峰能从他们蛮族的典藏之中找寻到一些关于人族的记录。

　　而且他自己现在已经是炼虚后期大圆满的地步了，只差一步便能成为万古巨头，身份尊贵到哪儿都能受到重视，而且对于三头六臂真魔功高义也是原本打算到合体期就开始修炼这门魔功，所以到蛮族那么一个大族他正好去寻找一些对于突破合体有帮助的丹药，材料。

　　想完这些，高义就坐在自己的位置之上，闭着眼睛开始打起小盹儿来了。

　　一日之后。

　　狂饮的众人都陆陆续续的清醒过来，又在陶府内洗漱一翻，才又相聚一堂。

　　期间，高义将自己的想法告诉了蛮峰，蛮峰二话没说就同意了下来，并且当场邀请雷霄子和陶小妖前去蛮族他的圣子府邸做客。

　　雷霄子和陶小妖也都立刻答应了下来，几人相约一起前往蛮峰府邸！

　　就这样众人告别了陶正，然后浩浩荡荡的跟着蛮峰进入了蛮族领地！

　　※※※

　　蛮族的领地极为广袤，就算将云纹族，五光族，宝花族，五鹰族，雷翼族，仙精族等等周边种族领地加起来，恐怕都没有蛮族领地之大。

　　不过蛮族的领地大多都是穷山恶水，真正能算做洞天福地之地也就跟五光族，宝花族等差不了多少，所以这也是周边所有种族没有一起联手对抗蛮族的原因，毕竟没有那个足够的利益驱动他们去做这件事。

　　蛮族的建筑与其他种族大不一样，他们的建筑风格十分简朴，但却豪迈无比，有一种大道至简的意味。

　　巨大的石柱，简朴的城池，广阔的角斗场，飘扬的图腾旗帜，这些就是蛮族的风格与特征，简约但却充满了厚重之感。

　　蛮族的圣子有很多，基本上只要血脉纯正，加之是年青一代的俊杰，加之实力强悍就能被选为圣子，这些圣子都要通过极为残酷的选拔，才可能最终成为蛮族能的新一代长老，甚至圣主。

　　圣主乃是蛮族头领一般的人物，现在的蛮族一共有三十六位圣主，这三十六位圣主全都是合体大成一般的存在。

　　而那些长老则是没有成功晋升为圣主的圣子，基本都是合体初期，中期的修为，从这一个角度来看就知道蛮族有多大的实力，有多少万古巨头的存在，更不要说那些已经是大乘期的太上长老。

　　这边高义等一行人跟着蛮峰来到他的圣子府邸，蛮峰的圣子府邸规模不大，但却十分隆重，祭祀之台，图腾石柱等都是应有尽有。

　　将高义等人安排好后，蛮峰又在祭祀之台上拜祭了一下蛮族祖先，然后将图腾旗帜立到祭祀之台上，又宰杀了一只有着炼虚期修为的妖兽，作为贡品，这才进入大厅之中与高义等人会面！

　　至于高义身后有着上界仙人存在的消息，已经不翼而飞，传遍了周边几个大族，几乎所有族的大能都向高义抛出了橄榄枝，不过高义都是客气的回绝掉了。

　　最为高兴的还是蛮族中的大能，因为高义在蛮族之中做客，而且与他们族中的圣子是昔日好久，情同兄弟，所以近水楼台先得月，他们自然有更多几乎跟高义亲近，甚至攀上高义后面那尊大人物。

　　其次高兴的则是雷翼族的大能，毕竟雷霄子，可是他们族的八王子，与高义也是情同兄弟，有了这一层关系，以后谁打雷翼族的坏主意，就得掂量掂量了。

　　总之，自龙泉城风缘现身之后，周边各大种族都是想方设法跟高义盘交情，甚至有些族知道高义现在是炼虚后期大圆满，专程送来一些极品丹药以帮助高义突破合体期。

　　对于这些，高义本着不拿白不拿的原则，一概接受，对于各族送来的美女则是打发回去了，毕竟当着陶小妖的面，他还是得顾忌一下自己的形象！

　　蛮族此刻为了招待高义，也是下了血本，三十六位圣主几乎是轮流宴请高义，而且出手极为大方，几乎是高义需要什么他们都送什么。

　　不到数日之间，高义手中突破合体期的丹药就累计到惊人的五六十颗了。

　　这些丹药之中，有些的作用是打开关口，有些则是稳定心境，总而言之对于处于炼虚后期的高义来说是不可多得的东西。

　　不过高义估计了一下，以他积累这么雄厚，恐怕这些丹药让他突破合体期的概率只有两成左右，绝对不会超过三成！

　　元气，突破合体期的元气高义是极为需要的，一般吸收天地元气根本不能满足了，必须要寻找到一条元气之矿，高义才有把握在突破的时候不会因为元气不足而功亏一篑。


第六十三章 战书

　　由于蛮族上位者的配合，高义终于对从浩瀚的典藏中知道了一些关于人族的事。

　　灵界总体来说分为天风，坤雷大陆，这两块大陆占据了灵界几乎五分之一的面积，其他五分之四则是汪洋大海，大海之中当然也有许许多多的岛屿，其中的巨型大岛比起天玄大陆都要大上许多，但是比起天风和坤雷大陆却是不值一提了。

　　而高义所在的蛮族之地则是在坤雷大陆东南方向一个不起眼的小区域，这点区域连坤雷大陆都百万分之一也占不到。

　　而人族更是在天风大陆之上，跟坤雷大陆跨越了不知道多少亿万里路程，因为要去天风大陆只有穿越整个坤雷大陆，到达坤雷大陆的西海岸，借助一些超级大势力的超级古传送阵才能到达天风大陆，而且人族到底位于天风大陆什么地方，这个蛮族的典藏就根本没有记载了。

　　所以在高义知道这些消息的时候，也不禁倒吸了一口凉气，单不说其他，就算途中没有危险，高义一直行走，恐怕就算上万年都不能到达天风大陆，而且坤雷大陆之中危险重重，从东南到西海岸不知道要经过哪些危险地方，这些一耽搁高义无法想象自己到底要到何年何月才能抵达人族所在的区域。

　　揉了揉自己的太阳穴，高义长吁了一口浊气，虽然前方看似遥不可及，危险重重，但是却没有动摇高义前往人族的决心，毕竟同为一族，也算得上是高义在灵界的一种心灵归宿吧。

　　而就在此时，一处蛮族领地内的石雕建筑群中，一个身材极为魁梧的男子正对着几个异族女子进行征伐着。

　　这些异族女子有仙精族的，有五光族的，有宝花族的等等，他们全都是一副屈辱模样，下身都被那蛮族壮男冲击的红肿一片，饶是以她们这种炼虚期修为的存在连半点反抗之力都没有，可见这个蛮族壮男的实力之强悍。

　　五个异族女子惨叫连连，激发起了那蛮族壮男的欲望，不断的在她们身上奋勇冲击，最终这五个异族女子全都被征伐而死，全身真元被那蛮族壮男吸了个精干。

　　将这五具尸体随处一丢，那壮男就披上一条花斑兽皮大衣从房间里走了出来。

　　“三弟出来了！”

　　一看到这个壮男从侧面出来，厅堂内的两个合体期修士全都站起来笑着叫道。

　　这两个合体期修士，全都是合体中期顶峰的修为，而他们口中那个三弟也就是那壮男则是合体中期的修为。

　　不过从那两人的表情来看，却是对这个修为不如他们的三弟十分谄媚。

　　“大哥，二哥，请坐！”

　　那蛮族壮男直接大马金刀的首先坐下，然后随意一摆手的说道。

　　坐下之后，那个脸庞有着一道刀痕的中年男子直接开口道：

　　“三弟最近可曾听过高义这个名字？”

　　“恩？怎么没听说过，现在高义此人的名字以及传遍周边各个大族，可以说得上是风云一时了。”

　　“呸！不过是狗仗人势而已，仗着自己身后的势力耀武扬威，亏那些人还以讹传讹说他竟然以炼虚后期的修为能战胜合体中期的龙远山。”

　　另外一个中年蛮族男子叫骂的说道。

　　“呵呵，两位哥哥到我这里来专程就是为了这事？”

　　那位青年蛮族男子微微一笑，若有所思的盯着下方两位。

　　“三弟，你可是我蛮族最杰出的勇士，不到三百年就有了如今的成就与修为，如今那高义是蛮峰的好友，你就不怕那蛮峰以后会威胁到你的地位？”

　　终于那个刀疤脸沉不住气了，一下子开口说道。

　　“对，三弟你天资超论，乃是我蛮族旷古未见的奇才，就算比起一些蛮族历史记载的人物也只强不弱，只是区区三百年就能修为到如此地步，而且战力之强就算是合体大成的修士都拿不下你，如果因为高义那个小子的缘故，让蛮峰得宠，三弟就太不值得了。”

　　旁边那位也开口接着说道。

　　“哼！蛮峰算什么东西，一个区区炼虚中期的人物，我当初可是在五十岁的时候就到达了这个地步，而他现在可是五百岁，跟我比起来他简直就是萤火相比皓月，驽马之配麒麟，完全不值一提。”

　　那青年蛮族冷冷的说道，语气变得张扬无比，不可一世。

　　“就是，蛮峰算什么东西，三弟你可是我族最有希望渡过那飞升之劫的人物，将来迟早要飞升真仙界。”

　　刀疤脸立刻开始附和道。

　　“不过话又说回来，现在整个蛮族的风头都被那高义抢尽了，而且看来上层有意思要大力栽培蛮峰，以借此机会亲近高义，三弟如果不能采取一些办法，恐怕以后蛮族之中谁都会去巴结蛮峰，而不是你了。

　　何况以后如果有什么好的宝贝，丹药，族内中的老家伙也许也会考虑分给蛮峰而不是三弟你。”

　　另外一个人开始火烧焦油了。

　　那个三弟良久不在言语，他能晋阶这么快其实还是有很大一部分原因是被族内栽培的结果，如果一旦族内重点栽培的对象改变了，那么他恐怕在后面的修为路途中没有现在这般容易了，所以他思索了片刻才说道：

　　“依二位哥哥的意思，应该怎么办？”

　　“拜图腾旗，上祭祀台，战角斗场！”

　　两位蛮族中年男子竟然异口同声的说道。

　　“哦？这可是我蛮族最高规模的比斗形势，难不成要让我与蛮峰那个小子去比斗？”

　　“蛮峰这人离开了高义就如同落了毛的凤凰，连鸡都不如了，三弟可以跟那高义去比斗，杀死他自然不可能，因为他后台够硬，但是去可以击败他，狠狠的羞辱他，让我族的那些长老再次对你刮目相看。

　　要知道现在各族都去巴结高义，如果三弟你此刻还敢与他比斗，就足够突出你的勇气，我蛮族之人最为重视勇气，凭借此一点，可保三弟地位不失！”

　　刀疤脸似乎是早就想到了一般，一等那上座的蛮族青年说完一完，立马就开口说道。

　　“不错，这倒是个好办法，而且在这个时机大家都讨好高义的时候，我还敢跟他比斗，那么我们的声望也会急剧增加，周边所有种族都会知晓我的大名。

　　好！好！好，那事不宜迟，就麻烦二位哥哥帮我下战书说十日之后，我蛮天就会与他上角斗场切磋技艺！”

　　“有三弟这一句好就行了，我蛮山与蛮海这就起身帮三弟下战书，并大肆宣传，广邀各族修士前来观战！”

　　那两位蛮族修士齐齐起身，然后二话不说化为一股狂风横冲离去。


第六十四章 采摘果实

　　数日之间，蛮族的天才人物，蛮天要与高义一战的消息传遍了整个蛮族之中，就连周边的一些种族都闻风而动。

　　高义这种人自然也不会退缩，既然对方要跟他一战，那便战吧，以他目前的修为对战合体中期的万古巨头也不需要担心什么！

　　而且他现在是炼虚后期大圆满的境界，跟这种天才人物的战斗，也会激发他体内的潜力，对他的修炼有着不可替代的好处。

　　这一日高义在房中调整状态，因为明日就要与蛮天一战，蛮族一些长老，圣主还有周边其他种族都会前来观看，而高义想的就是此战势必要将那蛮天彻底击败，以确保陶小妖，蛮峰以及雷霄子的安全问题，要让其他想要打坏主意的人，都得掂量掂量后果。

　　咚！咚！咚！

　　一阵轻柔的敲门声响起，高义睁开眼睛，从石床上下来推开门，看见陶小妖正站在外边，还是那副惹人生怜的样子。

　　“这么晚了还不休息，跑到我这里难道有事吗？”

　　高义将陶小妖拉进了房间，然后关上门，才说道。

　　“没什么事，明天你就要跟那个蛮天比斗，我有些担心，今晚就是想来看看你。”

　　陶小妖含情脉脉的看着高义，然后小脸一红的说道。

　　“不就是一个蛮天嘛，有什么好担心的，我的实力你也不是不知道。难不成还担心我明天会输得很难看？”

　　高义将双手放在陶小妖的香肩之上，让她做到椅子上，然后微微一笑道。

　　“我知道你的实力强悍，但明天只是比赛，你的师傅也没法出手帮你，而且蛮天的威名你可能不知道，但是我们仙精族与蛮族交往密切，可是清楚得很，虽然他才是合体中期的修为，但就算合体后期的修士想要留下他也是不可能的。”

　　当高义将手放在陶小妖的肩膀之上时，她的心突然的砰砰直跳了起来，像一只小鹿在心中横冲乱跳。

　　“你不用担心，其他我不敢保证，但是我可以肯定的告诉你，就算他是蛮族打天才人物，那也不过是他没有遇见一个对手，如果遇见我那就说不一定了，而且就算我战胜不了他，他要想击败我那也是不可能的。”

　　高义也坐了下来，将陶小妖的左手握在手心中，一副坚定的样子说道。

　　感受到高义那有力的双手，陶小妖的一颗小心也定了下来，不过转瞬她那精致的脸庞就通红了起来。

　　其实高义到现在哪儿不知道陶小妖的心思，但他也有他的顾虑，毕竟他要前去人族所在区域，路途遥远，不知道要走到何年何月，遇到什么样的危险，带上陶小妖太危险了，如果不带陶小妖把她留在此地，恐怕陶小妖心中再怎么也会有一丝不舍与怨气。

　　“义哥哥，我喜欢你！我知道你要走去你们人族的地方，我怕现在我不说，以后就没机会说了，我喜欢你，我喜欢你，我就是喜欢你。”

　　似乎感受到了高义心中的那丝犹豫，陶小妖一下子就扑入到高义的怀中，死死的将他抱住。

　　此刻的陶小妖就像一个青涩的小女孩一样，一边紧紧抱住高义，一边眼睛中的泪水就忍不住的往下掉，而她那两只长长的毛绒绒的尖耳朵，也是趴了下来。

　　“小妖，其实说实话我心里也很喜欢你，喜欢你的调皮与可爱，喜欢你能给我带来欢笑，但无论怎么样人族我肯定是要去的，我怕你跟了我会遭受到很多危险，我是担心你。”

　　高义摸着陶小妖的长发，感受到陶小妖的这份真挚，说出了自己心中的顾忌。

　　陶小妖听见高义亲口说也喜欢自己，立刻破涕为笑，两只毛绒绒的雪白尖耳朵立刻就跳动了一下，立了起来！

　　“既然你也喜欢我，那不管你到哪儿，我都愿意跟你去。”

　　陶小妖气嘟嘟的说道，不过高义却丝毫没有怀疑她的决心。

　　“我给你两个选择，第一个就是留在你叔叔家，等我有朝一日回来，不过到底是要等到什么时候我就不能保证，第二就是我将你送到我师傅那儿去，让他栽培你，等到那千幻圣君逆天续命成功了，由他互送你前来找我。

　　没有第三个选择，我目前是肯定不可能将你带在身边，万一你有个三长两短我就追悔莫及了。”

　　高义长吁一口气，用一种严肃的口气说道。

　　陶小妖身子一颤，许久长轻声说道：

　　“我听你的，我都听你的！”

　　“那好，我在离开这里去寻找人族区域之前，就让师傅将你带到他那里去，在师傅那里我才能彻底放心你的安全问题。”

　　高义说完之后，将陶小妖的小脸捧了起来，然后深深的吻了下去。

　　当高义的嘴唇刚刚接触到陶小妖的香唇之上，她立刻身子一软，整个人陷入了一种陶醉之中，不知不觉她身后长长的尾巴就幻化出来，不由自主轻轻的缠绕到高义的腰部。

　　高义在陶小妖这种无意的挑逗之下，小腹之中立刻升起了一团熊熊浴火。

　　既然两人已经互表了情愫，而且还有了打算安排，高义也就理所当然将陶小妖当做了自己的女人。

　　将陶小妖轻轻抱起，高义就径直走向了石床将她缓缓放下，而陶小妖的脸色立刻就爬上了浓浓的红晕，娇艳欲滴，如同一颗成熟了的果实，就等着高义前来采摘一般。

　　一时间满床春色，高义心中的情欲，瞬间就如同澎湃的大江开始泛滥起来了。

　　高义能感受到陶小妖很紧张，毕竟这是陶小妖的第一次，全身都紧绷绷的，有些害怕有些期待。

　　“放松，别紧张！”

　　高义将她搂在怀中，然后将舌头伸出，直接咬住了她鲜艳的香唇，而双手也抓住了陶小妖的双峰之上，搓揉着那虽然不大但挺拔充满弹力的酥胸，虽然隔着一层薄薄的紧身衣，但高义却觉得这么十分刺激。

　　陶小妖闭着眼睛，口中的香舌与高义的舌头交缠在一起，不断的吸，允，含，咬，两人的唾液交融，一时间觉得那似乎不是对方的唾液而是玉露琼脂一般。

　　而高义在这段时间，立刻熟练的将自己与陶小妖的衣服褪下，两具白花花的身体粘合在一起。

　　此时此景，陶小妖的身体完全在高义面前暴露出来了，羞得她用双手捂住了自己的小脸，长长的尾巴紧紧的将高义腰部缠绕而住。

　　陶小妖的皮肤如同瓷器般的光滑，玉手白皙似雪，纤细不堪一握的小蛮腰高义几乎两手一合就能完全抓住。

　　一时间，高义欲望爆涨，胯下的凶物也狰狞的显出了它本来的面目，雄赳赳，气昂昂，似乎随时准备提枪上马，直捣黄龙。

　　春色旖旎，满房皆香。

　　高义已经将陶小妖挑动了起来，觉得似乎火候已到，直接分开她的双腿，轻车熟练的进入了她的桃花源地。

　　“啊……痛……好痛……”

　　陶小妖被高义那巨大的凶器入体，娇躯一颤，整个身子不自主的弓了起来，低声娇吟而道。

　　而高义则是慢慢挺动身子，由慢到快的抽动了起来，让陶小妖由痛转到一阵舒爽。

　　在高义不断的冲刺之下，终于在某个时刻，高义低吼一声，将体内精华全都释放到陶小妖的花园领地之内，播下了生命的种子。

　　而陶小妖几乎也是在同时，登上了极乐的巅峰，整个人如痴如醉的昏倒在高义的怀中，两人就这样相依到了天明。


第六十五章 撼天印与蛮王掌

　　第二日，高义早早的就起了床，而陶小妖也梳妆打扮了一翻，跟着他一起出了门。

　　宽广的角斗场，方圆纵横有足足一百里之广！

　　角斗场的四个角落分别竖起了四座蛮族大汉的雕像，每一个雕像都摆出不同的造型，在角斗场的地板上，到处都刻画着蛮族崇拜的一些图腾与符文。

　　那蛮天先是在蛮族祭台之上，祭拜了一翻，然后直接走入角斗场，静静的等待着高义的上场。

　　角斗场周围各族大能与长老也都到齐了就等高义上场。

　　当高义出场之后，所有目光都集中到他身上，见过高义的还好，没有见过的都不断在打量着他，似乎想要从他的一举一动发现什么一般。当然这其中的人有些也对关于高义的传闻有些不信，认为他是仗着后台的强硬，而不是他自己真正的实力，毕竟一个炼虚后期大成的修士要想跟合体初期修士战个平手都是闻所未闻，何况是蛮天这个合体中期的天才人物。

　　不过高义对于这些人的目光却只是微微一笑，然后身子一动就消失在原地，下一刻便出现在角斗场之中。

　　而这时蛮族的一个大乘期的修士突然出手，一张光网就笼罩在整个角斗场之上，以免这两人的战斗波及到旁人，有一个大乘期的出手，自然是稳如泰山。

　　“请！”

　　高义做了一个请的姿态。

　　蛮天也回礼了，然后直接身体化为一道流光，如彗星般砸向高义。

　　这是蛮族惯用的战斗方式，他们肉身强悍，神力无穷，就喜欢近身与人作战，一般其他种族都要尽量与其保持距离。

　　不过高义的肉身何其强悍，又怎么会对近身肉搏之战中退缩，身子一动，高义也化为一道流光直接迎向了蛮天。

　　“什么？他竟然跟蛮天近身作战，以强搏强，这不是在找死吗？”

　　“简直是太狂妄了，太自大了，跟蛮族的人比肉身。”

　　“那个高义脑袋是纸糊的吗？这纯粹是在自取败亡。”

　　远方的各族修士都将高义的行为看在眼中，一副不敢相信的样子。

　　两道流光狠狠地撞击在一起，迸发出许多绚烂的光华，而后两个人影同时向后飞退出去，其中高义只是退了十数丈就站稳了身形，而蛮天则是直接飞出了百丈之外。

　　第一次肉身的交战，强弱立判！

　　很明显从结果上来看，高义的力道和肉身都要强上蛮天一筹。

　　此刻不仅蛮天的脸上是一副不敢相信的样子，远处其他观战的人也都露出惊讶之色，就连那位站立在虚空的大乘期老怪眼中都闪过一丝不易察觉的精光。

　　“你的肉身强悍远远超出的意料，以你炼虚后期大成的修为你确实可以引以为豪了，就算我当年炼虚后期大成也没有你这般强横，不过我蛮族肉身真正的威力我先前根本没有施展出来！现在我就要催动体内蛮族血脉，你小心了。”

　　如果说蛮天先前一直小觑高义，但现在高义露了一手就不得不让蛮天开始正视其面前这个对手了，也许传闻也没有夸大，他确实能以炼虚后期大成的修为抗衡万古巨头。

　　突然之间，蛮天一步跨出，左右两手飞快的变化，结出一个个玄奥的法印，这些法印结出来之后并未消失，而是充斥在其身边，让他气势突然急速攀升，如同一座巍峨巨岳，让人只有敬仰的冲动！

　　法印不断的重叠，然后迅速印在蛮天的身体之上，让他的精气神三宝都提升到了一个不可思议的地步。

　　“撼天印！”

　　突然蛮天双手环抱，做出一个怀抱朗月的动作，他整个人突然与虚空产生了一种神秘的联系，有一种来自天地之间的无上威压，睥睨天下，俯瞰芸芸苍生。

　　这撼天印乃蛮族绝技，是蛮族屹立在灵界众多族中之中的绝技之一，玄奥程度丝毫不弱于各族的压轴秘术。

　　蛮天此刻有气吞天地之势，给人的感觉是举手抬足之间便可斩灭山川大河，崩裂大地，灭杀万物。

　　这撼天印十分恐怖厉害，光凭借这种气势就压的人喘不过气，神魂颤抖不已，仿佛这整片天都要压在你身上，将其辗压成粉末！

　　一眨眼的功夫，蛮天整个人似乎化为一道大印从天而降，力道的强悍与速度都非常骇人。

　　“砰～～～！！！”

　　撼天印一被祭出，简直是所向披靡，还未近到高义的身体就让高义感受到一股巨大的压力而不禁的往后退去。

　　蛮天则是手捏撼天印，在虚空中迈出步伐，每一步落下，都让整片空气产生一种颤动，威势骇人，就算是在场外观战的修士，也都不禁齐齐动容。

　　“轰！……”

　　“轰轰！……”

　　蛮天得寸进尺，撼天印在其两手之间不断被打出，他每打出一次，都让高义觉得整个世界在晃动不已，感觉无论他怎么躲避，都躲避不掉，最终会被打成一堆肉泥。

　　这蛮天施展的撼天印，比起蛮峰施展出来，威力大了不知道多少倍，让高义也暗暗心惊蛮族的这些绝技。

　　不过以高义如今的手段，倒是不需要太过担心。

　　一阵微风吹动，高义身子一晃，就在原地消失不见了起来，整个人的气息彻底的消失在了天地之中。

　　在场中除开合体大成修为以上的修士能微微感受到高义的存在，其他人根本连高义在哪儿都不知道了。

　　“随风掩形！竟然将风遁之术参悟到了这种地步，好强的悟性！”

　　那个大乘期的蛮族修士自言自语道，不过声音细小的几乎没有人听见。

　　那蛮天捕捉不到高义的踪迹，一时间也失去了攻击的对象，不过他眼珠子一转，嘴角露出了一股淡淡的笑意。

　　噗嗤！

　　一杆杆绣刻着各种怪兽的旗帜从其口中吐出，这些旗帜朝着角斗场四面八方激射而去，扎入地面。

　　“定！”

　　只听见蛮天一声爆喝，那些旗帜通通发出一股淡淡的光华，随即整个角斗场再也没有一丝微风吹拂起。

　　随风掩形，既然风都没有了，高义的形迹自然是掩盖不了了。

　　此刻高义正在蛮天的身后，蛮天早有准备，手中撼天印，顺势朝身后打出！

　　撼天印，如其名一般，连天都可以撼动，可以想象出其中的力道与威势，蛮天身后的高义几乎一接触就立刻开始崩碎了起来。

　　“什么？那高义不可能就这样被灭杀了吧！”

　　“难道他身后的大人物没有出手，保护他的性命？”

　　“天啊，这下蛮天闯大祸了。”

　　一时间观战之人全都面色大变。

　　不过就当蛮天看到那被自己撼天印击中的高义化为点点灵光的时候，他突然意识到了什么。

　　“糟糕，这个高义是假的！”

　　就当蛮天反应过来的时候，另外一个一摸一样的高义已经出现在其上方，双脚有规律的踏着玄奥的步伐。

　　“脚踏七星步，逆走苍穹颠，碎破天地中，灭杀八方雄！崩山，破海，惊雷！”

　　高义每一步踏出都似乎是踩在蛮天的心口之上！让他难受得喘不过气来，更恐怖的是周边空气都似乎被灌了铅一样，变得沉重无比！

　　战天七技，并不一定是用手，掌，拳等实战出来，战天七技只要你领悟到了高深之地，就算用脚也有实战，甚至手指一动，一个眼神都能使用出来。

　　高义每一步踏出，都夹带着崩山的力道，破海的绵绵不绝，惊雷的迅速，整个虚空都为之颤抖，八方六合都在高义的踏步之间摇晃不停，要不是有那大乘期的蛮族修士坐镇，恐怕高义的这些步伐，直接都能波及到周围的观看之人。

　　“好厉害，原来高义本人也这般了得！”

　　“他才是炼虚后期大成的修为就这般了得，如果成为万古巨头那谁还能挡住他？”

　　“天啊，我没有看错吧，炼虚期的修士竟然能抗衡万古巨头，现在是什么世道了，难道越级挑战变得这么容易了吗？”

　　此刻众人全都改变了对高义原先的看法，先前都认为是别人畏惧高义身后后台，所以不敢全力出手，但现在从高义的战力上来看，合体中期不好说，但是高义要对抗合体初期还是一件非常容易的事。

　　不过蛮天也确实了得，在高义同时将崩山，破海，惊雷这三式用步法踏出的时候，他竟然还能站立起来，屹立不倒，看来蛮族的战力确实强悍。

　　“撼天印，蛮王掌！蛮王撼天诸神避，一掌杀破天上仙！”

　　蛮天不甘示弱，高义的强势激发起了他无穷的斗志，他是谁，他可是蛮族百万年难得一见的天才，他乃是蛮族未来的希望，怎么可能退缩，就算是明知山有虎也要偏向虎山行！

　　这撼天印本来就十分恐怖，加上蛮天又不断打出蛮王掌，高义只觉得周围的天地之中到处充满了一种蛮荒的气息，一种野性，野蛮，粗暴的意境。

　　蛮族，什么是蛮族，蛮族就是野蛮与粗暴的代名词，野性的回归，摧毁文明，释放胸中的野蛮之心。


第六十六章 蛮荒巨人

　　“撼天印，蛮王掌！蛮王撼天诸神避，一掌杀破天上仙！”

　　蛮天不甘示弱，欲与高义势必高，整个人飞身而起左手掐出撼天印，右手打出蛮王掌直接将高义的攻击冲破开，朝着高义身体狠狠冲击而去。

　　“来的正好！右手覆天，神山现！”

　　高义整个身子一动，在虚空横躺着旋转起来，然后右手朝着迎面而上的蛮天就是狠狠一拍。

　　右手手心之中顿时浮现出一座神山虚影！

　　而一座巴掌大小的迷你神山就凭空出现在蛮天头顶之上，滴溜溜一转之下化为一座百丈大小的神山，这座神山有两座山峰，一处山峰通体青翠，一处山峰漆黑无比。

　　“你不知道我蛮族之人都有力拔山河，喝断江流的勇力吗？别说是这座百丈的小山，就算是一座上千丈的巨山也禁不起我一拳轰杀！”

　　蛮天脸上浮现出一股讥笑的神色，速度不减，直接一拳轰打在神山之上。

　　“轰隆隆！～～～～～～～”

　　那做百丈神山只是微微一颤，却势头不减的继续朝下狂压而去。

　　而那蛮天则是一脸骇染，两只手臂都被压弯了！全身骨骼都在这一对击之中如同散架了一般。

　　“蛮荒之念，野蛮之心，我族至高，灭杀文明，重回野性！”

　　蛮天憋足了气，整个身子竟然在一阵噼里啪啦的响声之中膨胀了起来，个头足足增长到了三丈六尺之高，全身肌肉突起，青筋爆出，古铜色的肌肤充满了爆炸性的力量。

　　“哼，不过是笼中之鸟，困兽犹斗！”

　　高义立身而起，一脚狠狠的踩在神山之上，那神山朝下压的力道突然增加了倍许，原本勉强抵挡住神山压势的蛮天此刻如同一颗泄了气的皮球，迅速朝下掉落下去。

　　轰隆！

　　只是一压，那蛮天胸部以下的半截身子完全没入到角斗场的土地之中。

　　“还有什么本事就快点施展出来，不要告诉我一个堂堂蛮族天才就这点本事，黔驴技穷了。”

　　高义冷冷的说道，在他嘴唇舌尖顿时飘逸出点点青色灵光，这些灵光聚而不散，落到蛮天的周围，与其保持着数十丈的距离，几乎是在同一时刻，这些青色灵光全都猛然一颤，化为一朵朵含苞欲放的青色莲花，悬浮在空中。

　　这些青色莲花，自然是高义将青木佛尺炼化入舌头中，施展出来的，为的就是怕蛮天有什么秘术脱离了神山，好将其定住，就算不能完全将其定住也要拖延一些时间！

　　果不其然，那蛮天不知道施展了什么秘术，身体皮肤的表面竟然浮现出一股淡淡的红色光泽，而他身体肌肤上的刺青则如同活过来了一般，左肩上面一条恶狼刺青直接将头从蛮天的肌肤中伸了出来，一双绿油油的眼睛凶光闪烁不停，而右肩上面那条毒蟒刺青也是一动一只硕大的蟒头就从蛮天体表涨了出来。

　　至于蛮天周身其他的刺青虽然是灵光点点，但却没有什么实质性的变化。

　　不过出现这种异变后的蛮天突然之间力道大增，而且那只毒蟒大口一张，喷出一股浓浓的黑烟，很快就将方圆数百丈的地方遮蔽住了。

　　霎时间，这些浓密的黑烟中传出战场厮杀，金戈交鸣的响声，仿佛千军万马在对阵拼杀一般，随后无数人影战马的虚影在黑烟之中若隐若现，一幅幅的画面紧接着展示出来。

　　这些画面基本都是一些野蛮的影像，野蛮战胜文明，野性打败理性，各种形形色色的人再也不受到世间的约束，爆发出了内心积累已久的野蛮情绪。

　　高义站立在山巅，感受到蛮天的反抗越来越有力，直接大袖一摆，顿时那黑色山峰与青色山峰灵光一闪，那山底之中刮出了一道灰色大雾，这些灰雾一个翻滚再往回一拉就将那毒蟒口中所喷的黑烟压制到二三十丈的范围之内！

　　而这时青黄色的真极神光已久不断渗入那黑烟之中，让这些能够增幅蛮天战力的黑烟的功效顿时消去了大半，一时间，蛮天身上压力突增，而他自己全身都在开始打颤了。

　　“喝！”

　　蛮天将胸中怒气一声爆喝而出，体表灵光大放，那只恶狼之首的额间顿时显化出来一只倒数着的黑目，那黑目晶光一闪，直接划开空间，蛮天乘着这个机会直接遁走。

　　高义没想到这蛮天还有具备撕裂空间神通的瞳术，眼中精光一闪，顿时嘴唇一动，更多的青色莲花在周围浮现而出，范围之大足足扩展到了数千丈之外。

　　而在距离高义八百丈的地方，一丝黑色裂缝凭空从虚空中生出，蛮天面色惨白的从其中走出，看样子高义刚才对他的压力，加之他动用这种撕裂空间的秘术让其多多少少还是损失了不小的元气。

　　“我不得不承认你很强，真是不知道你到底是什么怪物，竟然只有炼虚后期大圆满的修为就能跟我一战，不过无论此战是胜还是败，你都已经赢得了我的尊重，我们蛮族之人最尊崇勇士了。”

　　蛮天现在终于将高义视为自己生平第一对手，心中所有的侥幸全都不存在了，以十二分的小心直面高义。

　　“蛮天兄果然豪爽，今日不管结果如何，我都要跟你痛饮三百杯！”

　　高义哈哈大笑，俗话说伸手不打笑脸人，何况这是在别人的地盘，这些客气的话说总比不说好。

　　而那位大乘期的蛮族修士，则是满意的点了点头。

　　“我族天才蛮天果然有大将之才，心胸也算广阔，是一个可以继续栽培的苗子！”

　　高义将神山一收，十指手指猛的朝前一伸。

　　“蛮天兄小心了。”

　　话音刚刚一落，高义十根如矛的长指白光一闪，迸射出无数白骨矛影，密密麻麻冲天而起朝着蛮天就是一飞而去。

　　就当蛮天要避其锋芒的时候，他周围的青色莲花顿时绽放开来，一股莫名的力量将虚空凝固，让蛮天身形定住，几乎寸步难易。

　　而与此同时，蛮天的青色莲花全都汇聚到蛮天脚下，形成一朵斗大的巨型青莲，而在蛮天身旁头顶之上，巴掌大小的青色莲花重重叠加，几乎是将其封闭在一个充满莲花的空间之中。

　　噗嗤！噗嗤！～～～～～～～～～～～

　　无数白骨矛影扎入到被青色莲花封困的蛮天那里。

　　“我以先祖之命，继承野蛮意志，化身蛮荒巨人，斩破大千文明！”

　　一声爆喝从蛮天口中吼叫而出，那无数白骨矛影直接被打的倒退飞出，一个高达百丈的蛮荒巨人虚影站立在虚空，他背后背着一柄石斧，手中提着一把石刀，腰间绑着一只兽皮大鼓，颈项上栓着一拳死人头，那摸样恐怖的吓人。

　　而这蛮荒巨人只是将手中石刀朝着那青色巨莲凌空一挥，所有莲花顿时被这股刀劲斩成点点灵光消失在天地之中。

　　而蛮天也随之脱困而出，低喝一声道：

　　“蛮荒巨人与我合一！”

　　那百丈蛮荒巨人顿时化为一股白光钻入到他的身躯之中，而蛮天由原本的三丈大小，此刻硬生生的拔高到了接近五十丈之巨！

　　而他此刻的模样除开样貌跟那蛮荒巨人有些差别，其他装束全都一样。

　　一样的背着一柄石斧，手中拿着一口石刀，腰间栓着一只兽皮大鼓，颈项上面挂满了一串死人头，整个人散发出一股野蛮的气息。

　　“好！好！好！这样才有意思！”

　　高义连说了三声好，左掌冲天一举，然后朝着蛮天狠狠扇去，顿时一只金青色的风雷小鸟展翅飞出，一阵呼啸之后化为数十丈大小，朝着蛮天一头扎去。

　　“给我死！”

　　蛮天提起石刀直接对着风雷大鸟一砍而下，那看似漫不经心的一刀，却夹带着一股震慑九天十地的威势，手起刀落，那风雷大鸟还未近蛮天的身就被劈斩成了两半。

　　不过那风雷大鸟虽然被劈成了两半，却灵光一闪，每一半都各自生长出了对应被砍掉的一半，化为了两只风雷大鸟继续朝着他猛冲而来。

　　“哼！”

　　蛮天冷哼一声，手中石刀一轮，顿时无数刀气激射而出，相互纵横，形成一张密密麻麻的大网将那两只风雷大鸟一捆而住，然后不断缩拢，最终那两只风雷大鸟直接被刀气形成的大网磨灭的连烟都不剩一缕。

　　“有意思，真有意思！”

　　高义眼中闪过一丝期待，身子青光一闪，在虚空中一个打滚，化为一只体长七十余丈的青色天鹏，双翅一展遮天蔽日的朝着蛮天一扑而下。

　　“那是什么？是天鹏呀，我怎么从其身上感受到一股极为精纯的鲲鹏气息，难道高义是鲲鹏的后代，他身后那尊大人物是鲲鹏一族的祖宗？”

　　“或许是用一种秘术幻化出来的。”

　　一个观战的修士说道。

　　“怎么可能是幻化出来的，我等都是合体大成的修士，一般的幻化之术怎么能瞒过我们的眼睛，这明明是变化，直接肉身重组变化而成的！”

　　“天呀，莫非是变化之术，这变化之术虽然在灵界不是没有，但却极小为人所知，我今天能看见简直就是一种福分！”


第六十七章 震惊的无以复加

　　高义化身青色巨鹏，鹏啸一声，震动九天，风云激变！

　　“来的好！看我野蛮石刀！”

　　蛮天化为蛮荒巨人，底气十足，豪气顿生，直接提着石刀朝着高义凌空猛砍而来。

　　那石刀虽然看起来普通之极，但是却蕴含一丝野蛮之道，斩破文明，充满了狂暴与野性。

　　高义只觉得这一刀无比霸气，大有将万物回归到野蛮的气势，不过修为到了他们这个地步，除非修为相差太多，不然一般气势慑人都对敌方没有太大的作用。

　　高义厉啸一声，体表羽毛之间电光浮动噼啪作响，只是一个展翅，无数闪电嗖嗖激射而出，直接朝着那石刀迎去。

　　不过这石刀实在是霸气无比，刀芒所过之处，闪电纷纷逼退，根本阻挡不了。

　　高义眼中闪过一丝异色，展翅一飞而起，身上青色灵光大放，如同天空的王者一般，羽毛一抖，顿时十万八千根青色翎羽就从其身体上激射而出，化为十万八千道青色剑气，每一道剑气都足足有丈许大小，灵性十足。

　　十万八千道剑气冲天凌云，让天地都开始颤抖不已，如同要斩碎虚空，势同摧枯拉朽一般。

　　“万剑以我为宗，万物皆可一剑而杀，十万八千剑，杀！杀！杀！杀！杀！”

　　化身青色天鹏的高义大喝一声，顿时十万八千道青色剑芒，如同潮水一般汇聚在一起，如同剑气的汪洋大海，要斩灭一切，横扫一切。

　　那蛮天的石刀也舞的是团团转，密集的刀罡形成一条巨大的龙卷风，围绕在蛮天周围，将高义那十万八千剑全都拉扯而住。

　　“嘿嘿，我那十万八千剑锋利无比，摧毁一切，而且源源不断，就算你能支撑一时，但时间一长败像必露！”

　　高义嘿嘿一笑，不管那么多，任由蛮天抵抗十万八千剑，而他则是化为一根青色晶丝直接扎入虚空消失不见了。

　　几乎是在同时，十万八千道剑光同时朝外边一退，无数青色晶丝从虚空中钻出来，以一种几乎没有规律可寻的轨迹不断穿插进刀罡形成的龙卷之中。

　　这些晶丝自然是高义动用大切割术施展出来的，以高义目前的修为施展出来大切割术，只是一瞬间就将漫天周身的刀罡之风全都切成了空气。

　　此刻蛮天面色有些难看，他根本没想到高义会将他的这招破解掉，而且是如此干脆利落的破解。

　　“这是什么神通，竟然连虚空都可以切割，简直是太匪夷所思了。”

　　心中虽然震惊，但是蛮天立马将手中石刀朝虚空一抛，那石刀立刻化为数十丈之大，然后朝着虚空就是狠狠一斩！

　　这一斩直接噗嗤一声将虚空划破，高义那十万八千剑也被劈砍出一条路来，而蛮天乘着这个机会化为一股狂风直接跟随在石刀之后，想要脱离出去。

　　就当蛮天穿过十万八千剑的中途之时，高义突然冷冷一笑。

　　“你以为你真的能破开我十万八千剑？你太小看我了，我是故意让你进来的。”

　　话音一落，蛮天身前那石刀竟然直接崩碎成了石灰烬，原来高义早就预料到这一点，让蛮天乘着逃走，大意之间用大切割术直接将他的石刀给切成灰烬。

　　而没有石刀的蛮天再度被蛮天剑光给淹没了。

　　不过让高义没有想到的是，那无尽剑光之中竟然爆发出一股令人可怕的响声。

　　“咚！咚！咚咚咚！”

　　“轰！轰！轰隆隆！”

　　这些响声十分有节奏，只是响了几声那蛮天剑光竟然直接崩碎成了点点灵光。

　　而中间蛮天正用力的拍打着腰间兽皮大鼓！用力的击打着，看他额头大汗淋漓，气喘喘的就知道每拍打一次皮鼓，他就会消耗大量的元气。

　　“百闪千击！”

　　高义乘着蛮天现在没有拍打皮鼓，立马施展出百闪千击，顿时他那七十余丈的巨鹏之身化为一道青光瞬间消失在原地，然后猛烈撞击到蛮天身上。

　　就这般高义不断闪烁，每一次闪烁攻击蛮天都可以在瞬间攻击十次。

　　蛮天节节败退，根本无法抵挡，不过他也不会认输，他身为天才的骄傲无法容忍认输这两个字。

　　“喝！”

　　蛮天大喝一声，然后一步跨出，再度用力的拍打着腰间皮鼓，那阵阵响声，如同是一只野兽发出的一般，充满了野性。

　　原本施展百闪千击的高义，速度快若闪电，瞬间都可出手十次，不过被这响鼓之声直接打断开来，一下子震飞到了数千丈之外的地方。

　　“真是厉害，这蛮天后发先至，这一手翻盘真是精彩，恐怕这些高义就没有多少还手之力了吧。”

　　“蛮天腰间的皮鼓乃是传说中的野蛮战鼓，虽然不是真品，但却连合体期的修士不敢掉以轻心。”

　　“高义这一次恐怕危险了，就算是我承受了这野蛮战鼓的攻击，恐怕不死也得残废。”

　　一个又一个合体期的万古巨头，交头接耳的互相说着。很明显他们都对高义的情况不是太乐观。

　　蛮天乘着这个机会掏出几颗通体碧红的丹药，然后一口吞下，他身上失去的元气几乎是立马补充的七七八八，让他又精神抖擞了起来。

　　而那边高义感觉自己体内五脏六腑都要爆炸了一般，幸好她恢复力强，肉身也比较强悍，才能抵挡而住。

　　看到蛮天战力十足的又冲了过来，高义眼中闪过一丝怒意，其实虽然是比斗，但他确实留了一手，保存了实力，而这蛮天好不识好歹，竟然每每如此相逼，难道是欺我真的不如你么？

　　高义从地上站立起来，整个脊柱如同一条大龙一般弯弓而起，随后他朝虚空一飞，在一片金光之中，施展了天龙变，化为了一条七十余丈的太古天龙。

　　高义这一变化，再度震撼了所有人，太古天龙的气息呀，那是太古天龙，莫非高义真正的身份是龙族之人？

　　龙族是什么，那是一个极为高昂和强悍的种族，霸据着一方大世界，与那真仙界，圣魔界，天妖界，佛界等等并列称雄的种族。

　　如果高义的身份是龙族，那么到还可以理解为什么他才炼虚后期就有这般强悍的战力。

　　不过接下来，让他们更为吃惊的场面发生了。

　　“入魔半步，终身为魔，我不疯魔，谁人疯魔！魔道至高，斗战真法！”

　　高义心中默默念到，他此刻化身的太古天龙，一半具有纯正龙气，一边则是魔气翻滚，半魔半龙，十分的狰狞与凶悍！而且催动斗战真法，全身的战斗力增长了足足两倍有余。

　　“天龙？难道高义是龙族中的贵族么？不然他怎么能够变化出天龙之身！”

　　“不对，你看他浑身魔气无比精纯，似乎跟传说中圣魔界中的真魔之气十分相似，难道他的真身是一条魔龙？”

　　“蛮天，来战吧，用你最强悍的招数放手一战吧。”

　　高义张牙舞爪，全身鳞片张口，哗啦作响，龙爪朝前一拍，顿时他的上方就撑开出风雷两相世界，其中站立着一尊风圣，一尊雷帝。

　　而他脚下则是撑开的地相世界，一只巨大的龙龟虚影若隐若现！

　　“这是什么神通，竟然有三尊万古巨头镇压一方。”

　　“你们看，那方空间内，全都是雷霆，我的天呀，好纯净的雷霆之力，难道他想建立一个雷霆世界吗？”

　　“不错，旁边那方空间则全都是罡风，如果是风属性修士在其中修炼恐怕修为能提升数倍，站立也能成倍增长。”

　　旁边观战的修士，被高义这一招又一招弄得应接不暇，大脑似乎都短路了，这还是人吗？有这么强的修士吗？这还是炼虚大成的修为就有这般站立，那等他到达合体期，甚至大乘期，这灵界还有谁能够跟他相抗衡。

　　而那位大乘期的蛮族修士此刻面色也露出一股骇然，用一种十分凝重的眼神看向高义，其实他很想击杀高义，毕竟这么一个天才，如果与蛮族为敌，那千万年后，蛮族还有谁能够抵挡，不过当他心中一产生一缕杀机就发现自己被盯着了一般，只要他敢对手，对付肯定能一举轰杀他。

　　他知道这是高义背后的大人物在保护他，所以他也打消了要对高义出手的念头，既然不能杀掉一个天才，那么结交这个天才，获得他的好感与认同才是最重要的。

　　这位大乘期的修士一念之间便决定，以后要大大的提拔蛮峰，还要照顾好陶正一家，而且高义如果有什么要求他们蛮族也一定会答应下来，毕竟高义欠他们一个人情就算高义还不了，他身后的大人物也一定能还了。

　　“蛮天你准备好了么？大威天龙！真魔之气，打通龙界，沟通祖龙元灵！”

　　高义身子一震，立刻打开与龙界的联系，无尽龙气从虚空中渗透出来汇聚到高义的每一寸肌肤之中，让他无比舒爽，沟通了祖龙元灵，让高义的气息上有了一种极为高贵的气息。

　　“废话那么多干什么，放马过来吧！血腥之斧与我并肩杀敌！”

　　蛮天话音一落，他背后那柄石斧就凭空出现在他右手之上，而且那石质的斧头之中竟然莫名的渗透出丝丝鲜血，给人一种毛骨悚然的感觉。


第六十八章 炼制飞剑

　　蛮天话音一落，他背后那柄石斧就凭空出现在他右手之上，而且那石质的斧头之中竟然莫名的渗透出丝丝鲜血，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　高义毫不犹豫，率先下手了，只见他身子一卷，大口一张吐出一圈圈的金色光波，这些光波全都是由一条条金色小龙围绕形成的圈，有一股强烈的天龙气息。

　　那蛮天冷眼一观，左手直接拍打在腰间的皮鼓之上，一阵震撼天地的鼓音响起，直接让虚空凝聚，就连高义吐出的金色光波都直接寸寸瓦解，没有一点抵抗之力。

　　而且那原本无形的鼓声在蛮天连续拍打之间，竟然化为实体，变成一只只狂暴，粗鲁的野兽大军，从四面八方朝着高义狂奔而去。

　　“今日我就将你那皮鼓撕裂，看看你还能威风到何时！”

　　高义身体一震，体内万千细胞都开始震荡起来，大崩灭术从其每一个震荡的细胞开始发力！直接凌空震开那些野蛮大军，周围寸寸空间都开始崩裂，连角斗场下面的大地都龟裂断开。

　　“这是什么神通，竟然这般恐怖，虚空都能崩灭？”

　　“我的天呀，我没有看错吧！”

　　观战之人都有些目瞪口呆的说道。

　　不过以如今高义的修为施展出大崩灭术，自然今非昔比。

　　借助大崩灭术的威势，高义直接探出龙爪，龙爪上面的十根龙指，如同一杆杆长矛一般，直接戳向蛮天。

　　一杆杆大破灭战矛的虚影就出现在虚空之中，密密麻麻的汇聚在一起，形成一杆长约百丈的巨大白骨战矛。这白骨战矛破开虚空，直接扎入到蛮天腰间的皮鼓之上。

　　只是嘶拉一声，蛮天腰间的皮鼓就被戳破了，再也发不出一点声音了。

　　蛮天此刻面色铁青，整个人都火冒七丈，举起手中渗透出丝丝血液的石斧就是朝高义一劈。

　　高义的神通在这一斧下全都烟消雾散，当然那一斧劈出的气劲也消磨的一点不剩。

　　不过这石斧似乎十分消耗元气，蛮天劈出一斧，身上的灵光已经黯淡了许多，额头满布细汗，气息也混乱了起来。

　　“好！蛮天，现在你就拿出你最强的战力与我一战吧！不要管什么荣誉其他的，让我们尽情的大战吧。”

　　高义长啸一声，身子一纵化为一道金光以半魔半龙之身，催动两倍多的战力与蛮天激战到了一起。

　　一时间风云齐聚，龙蛇争霸！高义与蛮天大战的速度太快，合体中期以下的修士根本看不清楚，只有合体大成的修士才能捕捉到他们的踪迹。

　　不得不说蛮天那柄石斧十分了得，交织了道与理的纹理，如果在进一步甚至能触摸到极道武器的边缘，成为极道武器也说不一定。

　　虽然高义也有极道武器，化极魔剑但是却是属于破损了的，威力不能完全发挥出来，而大破灭战矛也不过是一件仿制品，所以竟然一时之间根本无法彻底将那石斧击破。

　　高义战力无穷无尽，体内神力不绝，就算打斗个七天七夜都不会感受到疲倦，反而会越战越勇。

　　不过蛮天则不是了，他每打出一招都会消耗体内大量元气，就算以他蛮族强悍的体制都有些吃不消了。

　　看着蛮天越来越沉重的步伐，和一副筋疲力尽的样子，高义知道他已经坚持不到好久了。不过既然是比斗，点到为止就够了，没必要下死手！

　　身子一抖，高义直接将风、雷、地三相世界重叠，然后将蛮天罩入其中，不断的消耗着他体内法力。

　　终于某个时刻，蛮天被高义一抓击中，连抵抗的力气都没有就飞出去老远，随后高义龙爪一张，遮天蔽日的朝着蛮天劈去。

　　蛮天面色也发出一种绝望的神色，不过出乎所有人的意料，高义将龙爪收回来，身上金光一闪，化为一个青衣男子，然后对着蛮天抱拳说道：

　　“蛮天兄的神通着实让高义佩服，此番就算我两打了个平手如何？”

　　旁边观战的人听到高义这一句话，有些露出不解，有些则是嬉笑一声，还有一些则是微微点头。

　　不过那蛮族大乘期的修士确实对高义更为高看一眼了。

　　“这个高义的年轻人，实力强悍，但却非常有心计，因为本身大家都知道明显是蛮天输了，但是他去突然握手言和，说是打了个平手，给了蛮天一个大面子，大台阶！这样既得了名声又得到了蛮天的好感！可谓是一箭双雕！”

　　那蛮天本以为此番会颜面尽失，没想到高义却突然说出这般话，以他的见识哪儿不知道这是高义为他在留颜面，给台阶，所以他也顺势而下的说道：

　　“多谢高兄手下留情！”

　　就这样一场龙争虎斗就以这么一个结果结束了。

　　不过高义既然投桃了，蛮天也不是一个不懂得报李的人，比斗结束后的第三天，蛮天就派人给高义送出了一些珍贵的丹药，这些丹药基本上都是炼虚后期大成用来突破合体期的所需要的，而且蛮天还对外宣布，认蛮峰为弟，有谁敢打蛮峰和陶家人的注意，第一个就来问问他蛮天答应不答应。

　　对于这样一个结果，高义是十分满意的，当然他利用师傅的名头向外宣布，蛮族，仙精族还有雷翼族有他在乎的人在其中，所以有谁敢打这几个种族的念头，最好掂量掂量自己的实力。

　　就在比斗的风波过去之后，陶正一门正是宣布入住到蛮族的领地了，蛮峰也很爽快的在自己领地划出了一片很大的地盘给陶正一门。

　　随后又是高义与陶小妖的大婚，也在一个月后举行！

　　高义而且对外宣布了，陶小妖与他大婚完毕，最多一年之后他就会离开这里前往寻找人族的区域，陶小妖会让他师傅带走，教导她的修炼。

　　这让所有人都羡慕不已，让一个上界仙人来教导，这可是要多大的福气呀，不过众人都知道这其中是由于高义的关系，陶小妖才能获得这种待遇。

　　一月很快就过去了，这也是高义和陶小妖的蜜月，两人无话不说，很是珍惜在一起的点点滴滴，其中高义也将自己是飞升的修士，还有在天玄大陆与柳青瑶，落霞的故事告诉了陶小妖。

　　原本高义以为陶小妖会大为吃醋，但没想到陶小妖却如同一个温柔的小白兔，非常关心柳青瑶和落霞两人，这让高义心中松下了一口气。

　　当然这场婚礼几乎是备受关注，高义受到的礼品也是各色各样！法宝，灵石，丹药，灵草，各种奇珍材料应有尽有，最为让高义高兴的是，他在这些材料之中竟然还发现了庚金这种极为坚硬的材料。

　　要知道，高义现在已经有了昊天真金，炼阳晶，黑纹龙金，就差这庚金就可以炼制出一套九九八十一口无坚不摧的飞剑了，再加上学会那万剑图中的剑阵，简直就能杀人于无形之中。

　　强忍住心中的狂喜，高义将这些礼物分类了一下类，将自己需要的全都留下，自己没多大用的，就给了蛮峰，雷霄子一些，当然陶小妖自然也少不了！

　　这期间的日子如同流水一般的快速飞逝，而高义也跟暗地里跟风缘联系上了，风缘在送高义出十三巨山的时候就给他说了，在三亿万里的距离之内，只要他念头一动，就能跟他联系上。

　　虽然听起来三亿万里的距离是很长，但是放在坤雷大陆来说，也就七八个中等种族从一头走到另外一头的距离！

　　这一日，在神不知，鬼不觉的情况下，高义就将陶小妖送到风缘那里去了，而他则是闭关在密室之中，开始炼制八十一口无坚不摧的飞剑了。

　　只见高义大手一挥，顿时一片青色光团悬浮在其面前，然后高义张口一吹，青光消散后一尊六角铜鼎就出现在虚空之中。

　　这尊六角铜鼎是蛮族一位大乘期的修士送给高义的，其他什么功效都没有，就是对熔炼金属材料有着特别的功效。

　　高义打开鼎盖，然后将庚金，昊天真金，炼阳晶，黑纹龙金等都以坚硬出名的金属放入鼎中。

　　随后则启动周围阵法，引入地脉之火，开始让鼎内金属熔化。

　　这地脉之火贵在持久，高义每隔一个时辰都会将四极魔焰加入其中，焚烧一个时辰之后，在休息一个时辰，又继续焚烧。

　　就这般过了足足数月，那些金属终于熔化成液态，不过庚金，昊天真金，炼阳晶，黑纹龙金虽然都化为了液态，但却没有相容到一起，反而互相抵制，水火不容。

　　看到这一幕，高义面色不惊不喜，直接手一掐诀，无数法印打在六角铜鼎之中，随后高义又拿出一些其他材料，倒入到鼎中这样才勉强让那几种液态金属相安无事了。

　　做完这一切，高义长吁一口气，然后吞服了数滴万年灵乳，体内消耗的法力又转瞬恢复如初了，而且当年在小镜天获得的万年灵乳如今只剩下一瓶了。

　　不过在炼制飞剑的途中，高义可不希望出现什么意外，所以他才选用吞服万年灵乳而不是通过打坐吸取灵石中的灵气来恢复法力。


第六十九章 跟踪

　　一间密室，一个青衣男子盘膝坐在地上，在他面前悬浮着一只六角铜鼎，无尽的地脉之火在其下方熊熊燃烧。

　　某一时刻，那青衣男子突然伸出两根指头凌空冲着那六角铜鼎就是点去，只见寸寸青光从其指尖迸射而出，落到铜鼎中沸腾的金属液体中，化为一条条青色小蛇不断穿梭其中。

　　等到青色小蛇逐渐消失不见了，青衣男子又猛的喷出一大口精血射入到铜鼎之中，这一大口精血在金属液体中化为一朵血色莲花，不断旋转，拉扯金属液体形成一个飞速运转的漩涡！

　　“起！”

　　高义大喝一声，直接虚空将大手一抓，那鼎中的液态金属就逐渐融入到那血色莲花中，在空中滴溜溜的转个不停。

　　“去！”

　　高义又将万剑图拿出来，那万剑图顿时爆射出强劲的剑气与那血色莲花融合在一起，与此同时高义双手掐诀，那血色莲花顿时化为无数细丝在空中扭曲。

　　“以我精血，筑我灵剑！成！”

　　高义大喝一声，那些血色细丝，顿时重组在一起，形成一柄巨大的金色巨剑，足足有一丈之长，上面遍布着红色、黑色的细线，组成了一副奇怪的花纹。

　　高义心中一喜，然后运转法决，轻说了一个“分”字。

　　那一丈长的金色巨剑灵光一动，瞬间就化为九口长短不一的飞剑。

　　“分！”

　　“分！”

　　“……”

　　“再分！”

　　金色巨剑一分为九，再分为十八，二十七，最终化为九九八十一口寸许长的迷你型小剑。

　　这些小剑如同游鱼一般在虚空中不断游动，非常有灵性，高义看了之后也是大为惊喜，爱不释手。

　　高义对万剑图的理解是在风缘的帮助下，大有所获，现在他可以瞬间布置下一套剑阵，杀敌于无形之中。

　　不得不说，高义拜风缘为师，确实是对他有着非常大的帮助，当初风缘看到这万剑图的时候也说过，这种东西绝不是灵界所有，简直就可以媲美化宝诀这门仙界禁术了！很可能是上古时代的剑修创造出来的。

　　张口一吸，那八十一口寸许长的迷你小剑就飞入到高义的腹中，而那六角铜鼎也化为一点灵光被高义吸入口中。

　　做完这一切，高义打坐恢复了十数日，才终于算得上是圆满出关了。

　　出关之后，高义就与蛮峰还有雷霄子告别了，当然动用的是蛮族的传送阵。

　　八年之后，远离蛮族，五光族，宝花族等区域上千万里的一个地方。

　　这里是一片沼泽之地，高义一路前行，来到了这里，中途也斩杀了许多凶兽与不长眼的异族修士，总得来说还没有遇见过多大的危险。

　　高义面前的这片沼泽极为广大，就算以他现在不下于合体初期的神识都不能探查到边缘。

　　“上个月在一个异族中探听到这里可能蕴含一条元气之矿，我要突破合体期要有巨大的天地元气供我吸收，必须要寻找元气之矿才行。

　　也不知道那几个联手的异族修士，何时才会到这里！”

　　自言自语的说了一翻，高义身上青光浮动，随后他整个人就如同一缕青烟被微风直接吹散开来，化入到这一片天地之中。

　　数日之后，五个模样异常的异族修士来到了这片沼泽之地。

　　这五个异族修士，有三个上半身是人身，下半身是蝎子身，还有两个的模样竟然跟黄鳝差不多，只不过比黄鳝多了两只脚，两只手。

　　“鳝刚，鳝猛，这就是弥天沼泽了，那条元气之矿多半就隐藏在这沼泽之中！你们将东西带来了吗？”

　　那个人面蝎子身的异族挥舞着他那一对钳子，说道。

　　“哼，当然带来了，不过蝎罗你们三兄弟是否有把握那元气之矿就在这片弥天沼泽中？”

　　那个鳝鱼模样的男子冷哼一声，似乎还有点不相信的样子。

　　“看来不让你们看一看你们确实不会相信我们，那好我就将我们蝎魔族的宝物拿出来！”

　　那人面蝎子身的男子话音一落，直接张开大口吐出一团白色光团！

　　单手一掐诀，那白色光团的光霞就逐渐退去，化为一颗拳头大小的透明宝珠。

　　“这是我族的元气珠，可以专门寻找元气之矿！我现在就催动它！”

　　蝎身男子直接吐出一道绿色闪电打在元气珠上，顿时那元气珠就发出一阵淡淡的绿焰，随后颜色一变再变，发出巨大的嗡鸣之声。

　　“果然不错，元气珠能感受到千里之内的元气之矿，说明这里千里附近就有元气之矿。

　　既然蝎罗你都这么做了，我也就让你看看我们带来的东西。”

　　那鳝鱼男子眼中精光爆射，随后单手一翻一团火红色光霞在其手中不断流动，将手中光霞朝虚空一抛，顿时一个红色巨网就幻化出来。

　　这些红色巨网每一根网丝上面都流动着细小的铭文，显得十分奇特。

　　“好，鳝刚，鳝猛，你们竟然真的将这躲仙网给拿出来了，就算进入到弥天沼泽深处也不用担心被那瘴气所伤，我们这次合作至少有五成把握得到下面的元气之矿！我们五人进阶到合体初期也就有希望了。”

　　蝎罗开口说道，面色显得有些激动。

　　“不错，如果有这两样东西，我们找到元气之矿的机会至少是五成。”

　　原来这五个异族都是炼虚后期大圆满的修为，找寻元气之矿也是为了突破合体期。

　　“事不宜迟，我们这就出发！”

　　五人话音一落就化为五道长虹，朝着弥天沼泽深处而去，不过这时，一根透明的晶丝也悄无声息朝着他们所去方向激射而去。

　　这根晶丝正是高义所幻化出来的，以他现在的修为与实力，那五个异族修士自然是一点都发现不了。

　　那五个异族修士前行不到数十里，身上的护体霞光就被弥天沼泽的特殊瘴气寝室的忽明忽暗，似乎随时都要崩碎开来。

　　“鳝刚快祭出躲仙网！”

　　蝎罗有些不耐烦的说道。

　　那鳝刚也没有接话，直接祭出躲仙网，将五人全都包裹在网中，外边的瘴气一碰到躲仙网上立刻就被网丝上面的铭文给化解掉了。

　　五人看到这一幕，心中都送了一口气，体内法力一提，遁速又凭空加快了几分！


第七十章 找到了

　　随着越来越深入弥天沼泽，各种生存在沼泽里的妖兽，凶虫都露出了他们的狰狞面孔。

　　一只满身是刺，口长十丈，嘴内尖牙密布，浑身无毛无脚的妖兽直接从平静的沼泽中飞射出来，一口将躲仙网，连同五人一并吞入腹中，然后又潜入沼泽中。

　　就在那妖兽潜入到沼泽中未到十息的时间，一声巨大的爆破声从沼泽内发出，无数粘稠的泥浆被炸得四射开来，那妖兽的残肢断节满天飞舞。

　　随后一团红色光霞缓缓升起，光霞退散之后，一张大网就显露了出来。

　　“一个只有化神期的妖兽就敢吞吃我们？简直是自不量力！”

　　蝎罗冷冷的说道。

　　不过就当他们正要继续赶路的时候，整个沼泽的如同烧开了的热水，沸腾起来了。

　　一个，两个，三个……

　　足足三十四只跟刚才一摸一样的妖兽从沼泽中浮现而出，他们大多都是化神期的修为，其中有一个体长接近六十丈的则是炼虚初期的修为。

　　“这下可捅了马蜂窝了！”

　　鳝刚看到那密密麻麻的妖兽嘴角一阵抽动，虽然说实力决定一切，但是如果那些实力弱的数量足够多，还是能占到一定便宜，除非你有大规模的厉害法宝，可以一次性将他们全都灭杀。

　　“蝎朋你可以出手了。”

　　蝎罗似乎一点也不担心，只是淡淡的对他身后的一个蝎魔族男子说道。

　　“是，大哥！”

　　那蝎朋点了点头，身后的尾巴直接竖立起来，那根尖尖的倒刺闪烁着诡异的白光，随后他手一掐诀，嘴中默念着一些古怪的咒语，他蝎子尾巴上面那根倒刺就砰的一声射出一根银晃晃的长针。

　　“下品灵宝！”

　　那鳝刚和鳝猛同时惊呼的叫道，其实在一般中等种族中一个炼虚后期大圆满的拥有一件下品灵宝，还不算什么大事。

　　不过很明显，这个蝎魔族和火鳝族都是小种族，能修炼到炼虚后期大成都算非常不容易了，还谈什么拥有下品灵宝。

　　“不错，这就是我们三兄弟花费了近千年才获得的下品灵宝，千杀针！”

　　蝎朋点头说道，然后眼中精光一闪，那件千杀针就凭空在原地消失不见了，随后方圆万丈之内，就出现无数手指长短的银针，密密麻麻的就朝着那些模样怪异的妖兽狠狠扎去。

　　只是短短的时间内，那些妖兽就被灭杀的一干二净，连逃跑的机会都没有。

　　这就是灵宝的威力，如果没有灵宝的人碰见有灵宝的人，就算他修为高一点，也会被打得落荒而逃，甚至身死道消。

　　“原本我以为我有躲仙网就能够限制住那蝎魔族三兄弟，不过现在看来他们有一件下品灵宝，这倒是有些棘手！”

　　鳝刚悄悄跟鳝猛传音说道。

　　“哥哥不要太担心，至少我们还没有什么敌意，其实我们此行的最低目的就是获取一部分元气之矿极就够了，如果他们有什么异心，至少凭借躲仙网我们还可以与他们纠缠一翻，只要一离开躲仙网的庇护，就算他们有下品灵宝也绝对在此地呆不了多长时间。”

　　鳝猛也悄悄回应道。

　　而这边蝎魔族的三兄弟也在不动神色的交流着。

　　“大哥，这下我将千杀针亮出来，就足以震慑这火鳝族的两个人了。如果他们敢在关键时刻将我们弄出这躲仙网，我们就跟他们拼了。”

　　“三弟，我们在出了这弥天沼泽之前一定要保持我们的善意，威慑也要有，只要一出了弥天沼泽，我们不需要他们的躲仙网了，那时候他们还不是案板上的肉，任我们宰割么？”

　　“大哥这一手真是高！”

　　“那是自然，现在他们有利用价值，我们当然要示好，一等到他们没有利用价值了，我们就立刻出手将他们灭杀！”

　　这两方人马其实都是各自在相互戒备，都怕对方暗算自己，而且他们手中都有对付所需要的东西，离开了哪一方都不行，所以才暂时结为同谋。

　　五人一路前行，途中斩杀了许多怪虫，妖兽，某个时刻那蝎罗手上的元气珠响声愈发嘹亮了，最后竟然开始变化颜色了。

　　“应该就在这片沼泽区域地下了，我们下去吧！”

　　蝎罗看着元气珠的变化，然后盯着下方的沼泽缓缓说道。

　　五人不约而同的一点头，然后直接冲入到沼泽之中。

　　一直下潜，足足深入到数万丈的距离，这弥天沼泽似乎还没有到底，不过周围的瘴气越来越厉害了，就算躲仙网都被压制到了不到三丈大小的地方，而且光华也逐渐变淡。

　　轰！

　　一股巨大的元气从未知的远方传递过来，五人心中一动，面色狂喜，这就是元气之矿每隔一段时间会爆发一次的气息。

　　元气之矿比起灵石之矿要高几个等级，这种东西对于突破修为需要大量元气的修士来说就是无价之宝。

　　这五人心中跟明镜似的，既然发现了元气之矿的下落，也不迟疑，一个个边走边施展神通，将周围的沼泽打出一条条通道出来。

　　还未到一株香的时间，众人就来到了沼泽的底部，下面有一个巨大的天坑，深入天坑之后，众人就感受到浓烈的元气，而且不知道为什么瘴气竟然一点都没有渗透进入这个天坑。

　　“竟然敢打我元气之矿的注意，你们这是在找死！”

　　一声巨吼从天坑中发出，随后一只覆盖着幽幽黑色鳞片的巨大手抓就朝着五人一把抓来。

　　“大家戒备！”

　　鳝刚话一说完，立刻就吐出一柄红色长枪，然后虚空一刺，顿时无数火蛇就激射而出。

　　而鳝猛则是身子一纵化为一只体长数十丈的巨大鳝鱼，这条鳝鱼全身皮肤火红，上面燃烧着滚滚的烈焰，直接张口锋利的大口朝着那只巨手咬去。

　　而蝎朋，蝎罗，蝎宛三人也是摇身一便，化为三只足足有三十丈之巨的巨大蝎子，周身魔气滚滚，凶相毕露。

　　那只黑手鳞片密布的大手震动起来，虚空颤抖直接将那柄红色长枪打飞出去，与那三只巨蝎和火鳝争斗在一起了。

　　高义在暗中观察，那只大手主人的修为不可能是合体期，如果是合体期的话这五个异族修士，恐怕立刻就要死。

　　很可能也是炼虚后期大成的修为，不过神通一定很大，或者有着极为特殊的血脉传承让他能比同阶的存在强大很多倍。

　　那异族五人同心齐力，边打边进入到天坑内部，一时之间倒也是占据了一些上风！

　　而且随着深入天坑，那下边浓郁的元气竟然形成五彩光晕，闪闪发光，随后一条长达数百丈的元气之矿就出现在了他们的视线中。

　　“果然是元气之矿，虽然是一个小矿，但是足够我们四人晋阶合体所用了，大家一定要齐心协力拿下这条元气之矿，只要拿到了我们就可能成为万古巨头，高高在上，回到族中掌握生杀大权！”

　　蝎罗兴奋的说道，尾巴后面的倒刺不断射出白色光线，密密麻麻的攻击着那只大手。

　　而其他四个人也是精神抖擞，出手毫不留情，几乎是全力攻击。

　　“可惜了，这条元气之矿对于我来说，还远远不够我晋升到合体期，对那五个异族修士来说还勉强可以，但我的积累太过于雄厚像这种元气之矿我起码要二三十条才够，如果品质高一点的元气之矿那么或许数量就需要的少一些。

　　也罢，待会儿我就将这条元气之矿给收了，总比没有好，日后在慢慢收集！”

　　隐藏起来的高义心中琢磨着，暗暗想到。

　　“可恶！我好不容易找到元气之矿，用来自己进阶合体期，你们竟然敢来抢夺，今天我就算是拼着两败俱伤也要将你们碎尸万段。”

　　一个巨大的愤怒声从天坑之中传了出来，随后一团黑云寥寥升起，两只西瓜般大小的红色光团在黑云中不断闪动，似乎就是那妖兽的两只眼睛一般，死死的盯着鳝刚，蝎罗等五人。

　　呼啦！

　　黑云一散开，一只牛身蛇头，还长着一对翅膀，两只蛟爪的怪兽出现在众人的视线之中。

　　“你们这群人，都得死，我要你们全都死无葬身之地，我要将你们活活吞吃了，让你们永世不得超生。”

　　那怪兽怒吼一声，背后一对坚如精铁的翅膀突然射出无数铁羽，铺天盖地的朝着五人激射而来。

　　那蝎宛站在最前面，直接张口一喷，吐出一面高十丈，宽四丈的黑色盾牌，这面黑色盾牌刻画着各种邪魔厉鬼吞吃凡人的图案，上面黑色光辉流动，邪气十分浓重。

　　蹭！蹭！蹭！

　　那些钢铁羽毛，如同锋利的小刀一个接一个的钉在了黑色盾牌之上，只是很短的时间就将那黑色盾牌给钉满了。

　　就当漫天的铁羽全都钉在了黑色盾牌之后，那蝎宛就大笑了起来：

　　“就这点能耐？我看你也不怎么样的！刚才的威风都到哪儿去了？”

　　那妖兽并没有恼怒，而是非常人性化的在其脸上浮现了一丝笑容。

　　果然，他还有后手，那些原本钉在黑色盾牌上面的铁羽竟然灵光一闪，化为一根根黑色细丝突然从黑色盾牌前面飞速绕到后面，一眨眼就将蝎宛给包裹了起来。


第七十一章 妖妇，哪里跑！

　　那蝎宛淬不及防之下，一瞬间就被铁羽所化的黑色丝线缠绕起来了，如同一个巨大的虫茧一般，在原地不断蠕动。

　　“三弟！”

　　蝎罗与蝎朋急喝一声，其中蝎罗直接将千杀针祭出来，化为无数细小的飞针朝着包裹蝎宛的黑色丝线刺去。

　　而蝎朋则是大喝一声：

　　“鳝刚，鳝猛，你们二人怎么还不如出手，如果我们完了，你以为你们能在这个怪物手中逃脱？”

　　蝎朋话音一落，飞快的就窜到那怪兽的对面，举起他那对巨大的钳子和尾部银晃晃的倒刺，保护着他身后的三弟。

　　而鳝刚、鳝猛虽然刚开始有些犹豫，但是听到蝎朋的一声大喝，如同当头棒喝一般，瞬间明白了如今的形势。

　　如今形势，如果他们不帮蝎魔族三兄弟一起合力打败这怪兽，那么他们五个一个都不要想着逃跑。

　　“朋兄不必惊慌，我们兄弟二人立马就来！”

　　鳝刚摇头一变，也化为跟鳝猛一摸一样的巨大火鳝，体长三十多丈，跟蝎朋所化的巨蝎并列在一起。

　　那怪兽牛蹄一踏，四只蹄子上面就发出雷鸣般的响声，一股蓝色光霞就从他周身冒出！这些蓝色光霞在空中一凝，化为一根根冰剑直接朝着五人破空斩来，爆鸣之声大响不已。

　　这一根根的冰剑蕴含了恐怖的奇寒之力，也不知是什么大神通所幻化而出的，几乎让那蝎朋，鳝刚，鳝猛等人冻成了一座冰雕。

　　“喝！火焚千里，赤地万疆！”

　　鳝刚、鳝猛同时大喝一声，体表红光闪烁，无数火苗火舌从其身上弥漫而出，瞬间就将周围的寒意给驱散开了。

　　而此刻那包裹蝎宛的黑丝也被千杀针给破开了，蝎宛一身是血的从其中走出，浑身都是伤痕遍布，血迹斑斑，一副大耗元气的样子。

　　看样子蝎宛被那淬不及防的一击，搞得有些狼狈，不过他迅速吞下数颗丹药就开始调养了起来。

　　而蝎罗看见蝎宛没事儿，直接将千杀针调转方向，朝着那怪兽激射而去。

　　“下品灵宝？哼，你是欺负我没有灵宝吗？伏魔塔！出来！”

　　那怪兽冷哼一声，头顶之上就冲出一片金光，金光之中一座高约七尺的鎏金宝塔就浮现而出。

　　“什么他也有一件灵宝！”

　　五人齐齐面色大变，虽然对方也有一件下品灵宝，从品质上来说跟蝎罗的千杀针一样，但是这样就充满了不可确定的因素。

　　“事到如今，已经是他死我亡的地步，大家不要保留速速出手吧！”

　　鳝刚大吼一声，其他几人全都与那怪兽争相大战在了一起。

　　那千杀针也与那伏魔塔在虚空中不断碰撞，霞光一片灿烂，绚丽无比。

　　不过就在他们大战的时候，一根透明的晶丝从蝎朋的身上轻轻飘下，无声无息的落到下方的元气之矿旁边。

　　等到那些人都大战到僵持状态，相持不下的时候，下方的元气之矿竟然发出一阵淡淡的青光，随后凭空消失不见了，而就在元气之矿原本所在之地，出现了一个青衣男子。

　　“什么？”

　　“找死！”

　　“你是什么东西，竟然敢虎口夺食！”

　　大战的双方很有默契的不约而同的停了下来，然后同时朝着高义出手，一时间冰剑，火蛇，雷击，罡风，毒刺，伏魔塔，千杀针全都汇聚到一起朝着高义疯涌而来。

　　“虎口夺食？哼，你们还真把你们当成个人物，我一直就潜伏在你们身边你们都没有发现，就凭这点，你们还想对我出手，简直是嫌自己活腻了，想早点死。”

　　高义转过身来，直接大手一抓，一股巨力就将那些所有神通，法宝，灵宝禁锢在虚空中，动弹都不能动弹半分。

　　“畜生，你这是在找死，诸般伽罗，以我灵魂为祭，彻底狂暴吧！”

　　那怪兽彻底狂暴起来，竟然隐隐有了要突破到合体期的征兆！周身缭绕着各种霞光，如同一座彗星一般撞向高义。

　　“哼！”

　　高义正眼都没看他一眼，右手微微朝那怪兽一拍，顿时一座小山就在其身上浮现而出，然后灰色光霞与青黄色光霞交汇到一起，将他封困而住。

　　那怪兽虽然施展全力却一点办法都没有突破出去，反而被限制的死死的。

　　那五个异族修士看到这一幕，面色大变，想也没想就化为一道道霞光飞遁离去。

　　“想跑？哼！你们觉得你们能跑得掉吗？”

　　高义嘴唇微微一动，点点青光就从其舌尖绽射出来，而那五个异族修士的下方一朵朵巨大的青色莲花凭空浮现，喷出一蓬青丝，将那异族之人全都定在了原地。

　　高义将这些人全是储物袋和保护都收到自己的腰包，然后施展化极魔功将他们全身的真元都吞噬一空，虽然现在他们这点真元对于高义来说简直是杯水车薪，但蚊子腿再小，也是肉呀。

　　而那头怪兽高义根本想也没有想直接让两元神山（真极神山与元磁神山炼制到一起的那座山，起了个名字！）将其压成了一滩肉泥。

　　这些东西当中，虽然千杀针，伏魔塔都是下品灵宝，但是高义最感兴趣，最欣喜的还是那颗元气珠，有了这个东西，发现元气之矿就容易多了。

　　将自己身上青色长袍一卷，高义就化为一道青色狂风将两元神山一卷而起，然后朝着沼泽深处前进，试图横穿而过。

　　“这弥天沼泽果然无边无际，我都飞行了一个多月了，竟然还没有看到边际！”

　　一个多月后，高义虚立在沼泽上空，静静的想到，在这段时间，他不知道斩杀了多少妖兽，其中不凡有一些修炼到万古巨头，合体初期的妖兽。

　　在向前行走了数月，高义就来到了一个岛之上，在弥天沼泽之内，有很多浮在外面的小陆地，小的只有方圆十数丈，大的则有数千丈之大，而在高义面前这个岛虽然比较小，但是在弥天沼泽中还算是非常大了，足足有接近万丈方圆，上面长满了碧绿的青草，艳丽的仙花，和一些树木，还有几汪清潭。

　　到了这个岛上，高义就布置了一些禁制和预警阵法，然后拿出两块极品灵石，开始打坐恢复体内法力。

　　不过就当夜幕降临，星光洒落到高义身上的时候，他那元气珠立刻就产生了异变。反应无比剧烈，似乎查询到了一条高品质的元气之矿。

　　高义面色一喜，连忙打出法决，将元气珠放出去，让其在周围查探一翻。

　　不过就当元气珠朝着高义的东方，飞出去一百里的地方，突然沼泽之中冲出来一道黑色闪电，直接劈向元气珠。

　　“终于出现了？我不过是用元气珠做为诱饵而已。”

　　只是一眨眼，高义就出现在元气珠所在之地，然后一把抓住元气珠，张口一吸，将那道黑色闪电吸入口中，一点事都没有。

　　“躲躲藏藏，让老子将你给揪出来！”

　　高义冷笑一声，然后猛的一吸气，朝着下方射出黑色闪电的地方，就是狂吼一声。

　　一圈圈的金色音波直接从高义口中鱼贯而出，将下方的沼泽全都逼散开去。

　　一个黑色魅影迅速躲避，不过高义既然已经发现他了，自然有办法将他揪出来！

　　“破海，崩山！”

　　高义俯冲而下，一拳一拳施展出破海与崩山两种战天七技！

　　那些沼泽瘴气简直就如同避瘟神一般的，全都朝四面八方而去，高义一个人如龙似虎，战无不胜，打出了一条安全大道，只是几个呼吸之间便来到了那黑色魅影旁边，无数拳影脚影简直如同一道道密不透风的墙，很快就将那黑色魅影的逃路给封闭死了，逼着他不得不正面面对高义。

　　“你跑呀？我看你怎么跑？”

　　高义得手不饶人，继续猛烈的逼迫着那黑色魅影。

　　“哼！老娘不发威，你当我是病猫！毛都没长齐的小子就敢图谋老娘的元气之矿，我看你是活得不烦了。”

　　那黑色魅影终于露出了她的真面目，原来是个母的。

　　她大体上来跟人族模样很像，不过长着一口尖牙，脑袋上面取代头发的是一条条细小的绿色毒蛇，对她的头发就是一条条细小的绿色毒蛇，看起来十分恐怖骇人。

　　“原来是一个合体初期顶峰的妖妇而已，也没什么了不起的！”

　　高义大笑一声，周身青光大放，一股磅礴伟力从其每一寸肌肤中迸发出来，直接将那妖妇逼上了天空。

　　“你真当万古巨头的名称是一件摆设么！”

　　那妖妇眼中绿光一闪，头上的万千细线毒蛇就齐齐嘶鸣发出一阵摄人心魂的声音。

　　高义不知道不觉，与那妖妇眼睛相对一视，那妖妇的眼中就浮现出层层绿色波纹，瞬息就进入到高义的眼中。

　　而当那些绿色波纹一进入到高义眼中，高义暗叫一声不好，他只觉得身体不由自己控制了一般，浑身僵硬无比，行动也迟缓的厉害。

　　当他朝自己身体一看，竟然看见自己原本的血肉之躯，此刻开始在慢慢变成灰白色，有些地方竟然石化了起来。

　　好诡异的妖术！

　　高义心中感慨到，随后他整个人就化为了石头，如同一座雕塑一般。


第七十二章 极品元气之矿

　　看到高义化为了一座石雕，那妖妇笑的腰肢乱颤，屁股一扭一扭的就来到了高义所化石雕面前，一条蛇芯从其嘴中吐出，不断在高义石化的脸部游动。

　　而她整个身子如同水蛇一般竟然将高义缠绕住了，一动之间那胸前巨大的双乳也起伏不定，十分诱人。

　　“我看你怎么跑呀！咯咯咯，开始你那么猛，现在还不是落到我的手心中，现在你说我是将你一口吃了呢，还是将你变成一个傀儡，做为我的性奴呢！”

　　那妖妇此刻变得妩媚无比，一双巨乳在高义石化的肌肤上不断摩擦，嘴里还爽得发出细小的呻吟之声。

　　“你以为你真的吃定我了？”

　　一个冷冷的声音从石雕之中传了出来，吓得那妖妇身子一溜烟就逃离到了数百丈远之外。

　　“怎么可能？你怎么可能中了我的妖术，还能说话！”

　　“没有什么不可能的！”

　　高义话音一落，在他身边周围，突然幻化出九口长短不一的金色长剑，这些长剑一个颤抖立马又化为九九八十一口寸许长的迷你型小剑！

　　噌的一声轻鸣，八十一口寸许长的小剑直接凭空消失，然后化为一层青色光幕将石雕一笼而下。

　　嗤！嗤！嗤！

　　细小的声音接二连三响起，而高义也在这一幕青光之下走了出来。

　　“小贼，你倒是有些本领，不过老娘的本事还不止这些。”

　　那妖妇虽然有些震惊，但毕竟觉得自己是合体初期顶峰，是万古巨头，纵使高义神通广大，但她也能将其拿下。

　　那妖妇头上细小的毒蛇嘶嘶一声，竟然瞬间变大，张开蛇嘴都有一丈大小，全都朝着高义咬来。

　　高义一眼瞟去，迎面而来的毒蛇少说也有八千一万只，而且个个獠牙尖锐，眼放凶光。

　　不过他并没有将这些看起来凶恶的毒蛇放在眼里，只见他手一掐诀，那八十一口寸许长的飞剑就交织在一起，在虚空中飞速的穿插将空气都摩擦起了火花。

　　那些毒蛇还未靠近高义十丈之内，所有的蛇头都被金色的剑光斩落，搅成一滩血水肉酱！

　　那妖妇尖啸一声，被斩去的蛇头就立刻又生长而出，连忙退了回去，一脸不可思议的看着高义。

　　“你到底是什么人？怎么可能操纵这么多的飞剑，这需要多大的神识，恐怕就算合体期的修士也做不到！”

　　“我是什么人，自然轮不到你操心，你还是担心你能不能活过今日吧！”

　　高义脸上浮现出一股笑意，然后左手凌空一挥，顿时一只风雷大鸟呼啸而出，直接扇动着巨大的雷电羽翼猛扑向那妖妇。

　　那妖妇深吸一口气，然后喷出一股浓稠的黑雾，直接将她的身躯淹没在其中，而且这浓稠的黑雾中，到处是游荡着一些妖兽虚影，黑色闪电，仿佛是一个无边魔域一般，森森可怖。

　　风雷大鸟冲进那黑雾之中，然后猛的爆炸开来，直接将那黑雾炸散了。

　　高义这一击所产生的威力已经不弱于一位合体初期的一击了，不过他眼中精光一闪，似乎是在酝酿什么。

　　“好了，你的时辰到了，你将会是第一个死在我修习的剑阵之下，你也应该感到荣幸了。我正好用你的人头与鲜血来看看我这门剑阵神通的威力。”

　　高义话音一落，顿时天地之间风云变色，不知道从哪儿刮出一阵强劲的大风，虚空到处都溢出电闪雷鸣。

　　而那妖妇四周的空间突然迸射出无数金色丝线，密密麻麻将其围困在中间，这些金色丝线正是那八十一口金色寸许长的小剑，快速穿梭交织而形成的。

　　异变不断在产生，方圆千丈的空间凭空演化出，地火风水！道道金光不知道从哪儿直接射出，满布在天地之间。

　　更是让人震惊的是，似乎从远古传递过来的金戈杀伐之声，不断在此间地方回还缭绕，平添了几分肃杀之气。

　　那妖妇面色大变，不断施展神通，祭出法宝，可就是不能突围而去，她那是神通与法宝一碰上这些金色丝线就被切割成粉齑，一点威力都发挥不出来。

　　“合！斩！”

　　高义冷冷吐出两个字，那些快速穿梭运动的金色丝线就朝着中间妖妇合围而去。

　　没有丝毫意外，虽然那妖妇是合体初期顶峰的修为，但是在这套万剑图中的剑阵之下，连一丝反抗的余地都没有就被切割成一滩血水了，连元婴都没有逃出来。

　　高义看到这套剑阵的威力似乎还未彻底激发出来，那妖妇就被斩杀了，心中大为满意，这可是一门杀手锏呀，袖袍一抖，那些金色丝线化为八十一口金色寸许长的小剑就鱼贯回到了高义的袖袍中。

　　随着剑阵的解除，所有天地异象都消失不见了，而高义也利用元气珠找到了一条品质较高的元气之矿，不过却任然满足不了他对元气之矿的需求！现在他手上的元气之矿估计大约占据了他突破所需要的十分之一左右而已。

　　这弥天沼泽很早就存在，根本没有被修士所破坏，保留了最为原始的模样状态，所以元气之矿这种在其他地方很难寻见的东西，在弥天沼泽还是能找到一些。

　　高义决定暂时在这弥天沼泽内再度寻找一翻，说不定能凑足他所需要的元气之矿。

　　元气珠在高义手中一直就没有停止，一直在查探元气之矿的踪迹。

　　数日之后，弥天沼泽某处的瘴气简直浓如到了实质，以高义的肉身都不得不放出罡气将这些瘴气挡在外边。

　　而且元气珠此刻也发生了反应。

　　“看来方圆千里之内，肯定还有元气之矿！这里瘴气这么恐怖，就连我都要忌惮三分，能进来的人肯定很少，有元气之矿的几率也非常之大。”

　　高义看到元气珠的反应，暗暗想到。

　　“给我散开！”

　　高义举起左掌，然后朝着四周一扇，顿时一阵阵狂风呼啸而出，将周围的瘴气吹散到其他地方！随后高义就纵身一跃，身形连连晃动，消失在了原地，飞出去了老远。

　　终于到了某个区域，发现元气珠就停止不前了，高义心中大喜，连忙将元气珠收了回来。

　　然后屈指成爪，朝着下方沼泽连连抓去。

　　轰！轰！轰！

　　无数爆破声响起，巨大的元气形成一道道气柱从沼泽地步冲天而起，化为一条条元气之龙，张牙舞爪！

　　“什么？竟然是极品元气之矿，还开启了灵智，想要走圣灵那一条路吗？好！好！好！有了这条元气之矿我就再也不需要其他元气之矿了，只要得到了它，我突破到合体期，成为万古巨头就有足足七成把握之多。

　　真是天助我也，这么多元气幻化成的元气之龙，来的正好！”

　　高义摇身一变，同时施展出天龙变与不灭金身，七十余丈的庞大太古天龙之躯，简直如同一个王者一般，俯瞰大地。

　　那些元气之龙最长的还不过十数余丈，在他面前如同一个小孩一般的可笑。

　　“我乃龙族天龙，是龙界中的王族血脉，你们这些元气之龙还不速速归顺我？”

　　高义怒目一视，那些元气之龙全都身子打颤，战栗不安。

　　“也好！那我就先灭了你们，在去将下面那个开启了灵智的元气之矿收入囊中。”

　　高义大口一吸，周围的元气之龙就全都化为一股股精纯的元气被他吸入腹中。

　　“不错，这元气的纯度十分精纯，我可是找到宝了。”

　　自言自语了一翻，高义身子一纵，两只龙爪朝下一抓，一条通道就被打开出来，很快高义就看到一条数百丈大小的元气之矿，如同水晶一般，通体紫光闪闪！

　　浓缩就是精华呀，虽然从那妖妇那里找到了一条千丈大小的元气之矿，但是那条元气之矿还不及这一条元气之矿的千分之一，一个就相当于贫民老百姓，另外一个就相当于手握一方大权的大人物，根本没有可比性！

　　“吼！”

　　似乎感受到了高义的威胁，那条通体紫色的元气之矿，竟然紫光一动，化为了一条三百丈大小的紫色长龙！

　　“你在找死！竟然敢打扰我的沉睡，我的沉睡就是修炼，你打搅了我，我要让你生不如死。”

　　紫色长龙怒气冲天，直接一把朝高义抓来，顿时虚空震荡不停，一股紫色火焰从紫色长龙的龙爪中燃烧出来，十分骇人。

　　这紫色火焰是以元气之矿作为原料，用元气焚烧起来的火焰自然非同寻常，就算是一个合体期的修士都不敢轻易接触。

　　高义根本没有想到，这条元气之矿幻化出来的紫色长龙竟然有着合体中期顶峰的修为！这可是他目前面对实力最为强大的对手了。

　　“一条杂种龙而已，天一丝龙族的血脉都没有，也敢在我面前嚣张！打开龙界，沟通太古祖龙元灵！”

　　高义大喝一声，头顶之上就出现一个宇宙漩涡，无尽的龙界元气洗刷着他的身体，为其加持，而太古祖龙元灵之气也充溢在他的身躯之间，就算此刻龙界的大能来了，也会感慨高义的血脉之纯粹！竟然能沟通太古祖龙！


第七十三章 准备突破

　　高义打开龙界，沟通远在宇宙深处的太古祖龙元灵，一时间威势无二，直接也探出自己的金色龙爪迎向那燃烧着紫色火焰的龙爪！

　　轰的一声巨响，自两只龙爪一相碰就产生出来，巨大的反作用力，将整个虚空都震动的呜呜作响！

　　高义与那紫色长龙连连后退，将金色龙爪收回来，高义龙爪上面的金色鳞片竟然被烧焦了，这让他不得不无比重视起面前这个对手。

　　吐出一口龙气落到龙爪之上，高义的鳞片又恢复如初，金光闪闪，高贵无比。

　　而那紫色长龙也不好过，一只龙爪跟高义一相碰竟然掉落了一些碎片，不过它也是喷出一口紫色雾气又恢复如初了。

　　“八部天龙！八部龙神浮屠火”

　　高义大喝一声，周身燃烧起熊熊金色烈火，各种龙族模样的虚影在其中咆哮连连，有绿龙，红龙，翼龙，狮王龙，八臂鳄龙，双头龙，应龙，天龙，魔龙等等等。

　　高义身子一纵，无尽的八部龙神浮屠火就弥漫的整个虚空，将那紫色长龙全身包裹而住，不断的焚烧！

　　那紫色长龙身上的鳞片血肉被这八部龙神浮屠火全都烧落而下，化为一股股精纯无比的元气又作为八部龙神浮屠火的燃料，将火势烧的更加疯狂了。

　　“吼！”

　　那紫色长龙在金色浮屠火之中怒吼连连，此刻他觉得自己是龙族的千古罪人一般，无数龙族先烈的英灵都在纠缠着它，各种龙族虚影都在对它打压，诅咒！

　　“你们全都是虚幻的，我才是真实的，给我破开！霸龙升天，元气之拳！”

　　紫色长龙摆脱了高义的影响，然后整个身子气势一变，如同一尊绝世霸主一般，紧握龙爪打出无数拳影，这些拳影是凝聚着精纯的元气，只要高义中了任意一拳，那元气就会进入他的身体，然后自爆开来，十分厉害。

　　面对这么猛烈而且危险的攻势，高义自然没有硬碰硬的打算，只见他身子往后一缩，竟然化成寸许长的迷你金色小龙！躲避起来。

　　“想躲避我的元气之拳？你是在做梦呀，霸龙升天，封困诸天！”

　　原本在虚空中不断游走的高义，突然觉得空间一凝，如同灌铅了一般，简直是寸步难行！不仅如此，漫天的元气之拳已经不由分说的，从四面八方朝着高义所在之处狠狠打来。

　　“不好！两元神山出来！”

　　高义话音一落，在他的头顶之上一座巴掌大小的小山就浮现而出，滴溜溜一转之后竟然破开禁锢空间这股巨力，化为百丈大小悬浮在空中。

　　而当那些拳影靠近之后，那两元神山突然灵光一闪，一片灰蒙蒙的雾气就从山底溢出，一个翻滚立刻声势大振，将所有的拳影都挡在了外边，不能靠近半分。

　　“给我爆！”

　　紫色长龙有些意外，愤怒的怒吼道。

　　所有元气之拳齐齐爆炸开来，威力十分庞大，不过就在它们爆炸的一瞬间，一片青黄色霞光就挡在了灰色雾气之前。

　　由于被真极神光削弱了威能，爆炸产生的波动根本摇撼不了元磁神光的根本，所以那灰蒙蒙的元磁神光在爆炸完后，又铺天盖地的与真极神光融合在一起，一下子冲到紫色长龙所在之处，将其淹没在两种神光之中。

　　元磁神光无坚不摧，专破五行之力，但绝非仅仅只能对付五行神通，相反元磁神光还能干扰气机，混乱修士神念，甚至有颠倒阴阳五行的妙处！

　　那紫色长龙一陷入到元磁神光与真极神光的海洋之中，几乎立刻就处于了劣势！周身鳞片迅速脱落，就算他想要迅速凝聚元气都会被元磁神光干扰，做那事倍功半的功夫！

　　而趁着这个机会，高义袖袍一动，八十一口寸许长的金色小剑就砰然滑落了出来，如同一条条金色的小鱼一般在虚空游动。

　　不过当他们离开高义三丈之远就立刻扎入到虚空中消失不见了。

　　这一切虽然说了这么多，但只是在一个眨眼的时间内完成的。

　　而这个时候那元磁神光与真极神光的海洋中，无数元气之株冲了出来，一团团的元气之球开始爆炸开来，似乎想要将这两种神光给炸开一般。

　　“让我先磨磨你的气焰，不然到时候收你的时候还会费一些功夫！”

　　高义嘴上浮现出一丝冷笑，随后大手一挥，两元圣山竟然涨到了八百丈之宽，直接砸入到元磁神光与真极神光的海洋中，冲着那紫色长龙就是一压而下。

　　随后高义又左手一挥，一只风雷大鸟呼啸而出，直接与那紫色长龙相斗在一起了。

　　“三相世界，重重叠加，给我碾压这头孽龙！”

　　风、雷、地三相世界被高义直接撑开，相容在一起了，形成一幅道图从天而降，风圣，雷帝，地龙龟三尊护界神灵也显化而出，分裂三个方位，狠狠的镇压紫色长龙。

　　“斗战真法，半步入魔！”

　　高义长啸一身，引动体内的真魔之气游走全身，半步入魔，化为一只魔龙，又以全身精血催动斗战真法，瞬间就将自己的战力提升了两倍有余！

　　而且他每一此出手，万千白骨矛影就相伴而起，一时之间竟然大占上风！

　　“可恶！我自开启灵智以来，八百万年都没有这么窝囊过，你这个小子我此番一定要将你抽筋碎骨，方消我心头之恨！”

　　紫色长龙怒吼连连，气的直打哆嗦，浑身元气剧烈燃烧，战力一攀再攀！如同一个战斗的机器永远都不会觉得累。

　　“焚我残躯，熊熊真火，天仙何尊？凡物何卑，为破桎梏，唯我真一。诸多魔障，皆归尘土。”

　　紫色长龙大吼一声，身躯每秒震动千万次，强大的压力让高义的所有神通，法宝都不能施展出全部威能。

　　而且紫色长龙越战越勇，摆尾，探爪之间，身躯所过之处，打的是天昏地暗，天地颤动！

　　高义一时之间，虽然施展出了自己最为强大的战力，却不得不暂避锋芒，根本不能近身，那紫色长龙力气也大的惊人，比起高义来说都要至少都要强上数倍，而且元气不绝，在一翻苦斗之下，终于摆脱了高义，冲出了元磁神光与真极神光的海洋，抽身而去。

　　高义也将所有神通收回来了，看到对面的紫色长龙眼中闪过一丝不易察觉的精光。

　　“小子，你的本事都施展完了吧，现在该我了！我要让你尝尝最痛苦的事！天道有缺，人道无常，罗列万千，重归洪荒！”

　　紫色长龙一下子化为一个紫袍男子，手持一柄大剑，朝着高义就是狠狠劈斩而来。

　　而高义看到气势汹汹的紫袍男子的攻势，面色平经如常，只见他手指微微一动，那紫袍男子周围立刻绽放出八十一朵金莲！滴溜溜的旋转不停！

　　“这就是你所依仗的东西吗？哈哈哈，太好笑了，给我破！”

　　紫袍男子一剑劈斩下来，顿时将虚空都斩出一丝裂缝，那剑劲罡风直接传递到四面八方，简直就是遇神杀神，遇佛杀佛！

　　“在我面前玩剑！你还太嫩了。”

　　高义身形往后一退，然后抬指冲着那些金莲就是轻轻一点。

　　只见那八十一朵金莲剧烈颤动起来，竟然喷出无数金色丝线，这些金色丝线如同一根根金针一般，朝着汇聚到紫袍男子手中大剑的剑尖之前。

　　噌！噌！噌！

　　清脆的响声发出，那些金色丝线每一次与那大剑相碰，就爆发出点点金光，而那大剑则从剑尖开始寸寸崩裂掉落在地。

　　紫袍男子大惊不已，这才重视起周围的金莲，不过这一切都太晚了，金色莲花一个闪动，化为寸许长的金色小剑，然后飞快的在虚空中穿梭，形成一张巨大的金色大网将那紫袍男子一罩而下。

　　“啊！”

　　那紫袍男子发出一声惨叫，竟然直接被金色丝线切割成无数碎片，化为一块块元气凝结而成的晶山！

　　高义眼中兴奋之色，难以掩盖！此刻时机已到，不在此刻突破合体期，更待何时，大手朝下一抓，那些元气所化的晶山就被高义收入体内。

　　随后高义布置好阵法，然后立马盘膝而坐，开始将体内的元气之矿焚烧起来，这些元气之矿燃烧产生的大量元气，简直就是如同汪洋大海将高义围绕而住，高义也立马吞服下突破到合体期的灵丹妙药，开始突破了。

　　这一次，高义准备充足，不仅有元气之矿提供给他所需要的大量元气，还有数十颗由蛮族，五光族，等异族提供的极品丹药，高义还有从谪仙宫拿出来的残香，对于心魔反噬也有很大的功效！

　　万事俱备，高义所做的就是老老实实的开始突破。

　　在弥天沼泽的深处，高义不断吸取大量的元气，开始一波又一波的冲击瓶颈，就连弥天沼泽的上方，都产生了天地异象。

　　因为一旦高义突破到了合体期，就会面临第一次天劫的考验！

　　反正以高义为中心方圆数万里的区域都别想安宁了，有些妖兽一感受到这种威压，立马就逃离了自己的洞府，免得遭殃，当然也有一些实力强大的妖兽，想要呆在原地，等到事过后，来看看能不能捡到一些便宜。


第七十四章 与天争锋

　　弥天沼泽乃是一处无边无际的沼泽，这片沼泽不知在何时就形成了，成为一个绝大多数修士的禁忌区域！里面瘴气横行，毒物众多，更有潜伏在深处的凶兽，怪虫虎视眈眈，非大神通者，高修为者莫能入。

　　这一日，在弥天沼泽深处，天空霞光遍布，瘴气幻化出无数妖魔鬼怪在撕心揭底的咆哮着！

　　一个宽达百丈的元气柱形成的漩涡自弥天沼泽地步冲天而起，直入天际，而在这百丈之宽的元气柱周围，竟然有点点灵光形成了龙，虎，凤凰，麒麟，大鹏，玄龟等等异象！

　　突然一道漆黑无比的闪电划过空中，随后那天空也出现了一个巨大漩涡，一股莫名的威压从其中穿透出来，笼罩在整个沼泽的上方，给人一种快要窒息的压抑。

　　而此刻方圆数千里的天地灵气似乎被抽干了一般，全都朝着沼泽之内狂涌而去，而天地元气则是四处乱窜，似乎想摆脱这股极强的吸引之力，可不管他们怎么乱窜都还是被吸入懂啊元气之柱中，化为元气之柱的一份子。

　　“轰隆！”一声巨大的雷声响彻天地，几乎要将人的耳膜给打破，灵魂给击碎，甚至连虚空都被震动的一阵扭乱。

　　雷声浩大无比，接连天地，如同一挂银河从宇宙深处倾泻而下，又如同无数陨星坠落而下。

　　随后一丝亮光在空中浮现而出，开始只有一丝，到后面越来越亮，仔细一看，那亮光顿时化为一片闪电的海洋，银蛇乱舞，电芒澎湃，雷霆震震，夹带着毁灭天地威势。

　　雷电光芒越来越炽盛，沼泽上方的天空很快被一片紫茫茫的闪电彻底笼罩了。

　　这紫色雷电的海洋中，又有许多其他颜色的电芒，比如银色，红色，白色，蓝色等等。

　　“轰！轰！轰！轰！～～～～～～～～”

　　雷音震烁天地，紫电如浪如潮，汹涌而又澎湃，空中彻底化为一片雷电的世界，方圆千里的生灵都战战栗栗，连呼吸的勇气都没有了。

　　而此刻沼泽下方的深处，高义整个人都包裹在一团元气漩涡之中，这团元气漩涡运转十分迅速，而且越来越浓烈，此刻高义头顶上青光一闪，一个金青色的三寸婴儿就从其头顶爬了起来，虽然满脸稚气，但是一双眼睛却如同一位经历了万千风霜的人一般，非常的凝重。

　　这个金青色婴儿，手臂上有着一口黑色长剑的刺青，手指上面也有一件白骨战矛的刺青，他胸前抱着一口金色小剑，周身无数青莲围绕着他浮动不停。

　　而在高义身体四周，无数鬼脸，魔影飘忽不定，一脸的奸笑，似乎就在等高义最为虚弱的时刻，开始夺舍高义。

　　高义知道这些东西恐怕就是心魔与域外天魔的神念，当初落霞晋阶的时候也有一缕域外天魔的神念降落下来，不过现在高义面对的这些心魔与域外天魔的神念却是人多势众，都想将高义这块肥肉抢夺了。

　　金青色婴儿看到这些魔影，冷笑不已，只见他手指微微一动，在高义肉身前面点燃的那缕残香就迅速燃烧起来，升起了一阵阵青烟，这些青烟聚而不散，突然一动，快如惊龙，朝着周围的魔影闪烁而去。

　　凡是挨着了青烟的魔影瞬间就被击散开来，不过数息的时间，所有心魔与域外天魔的神念全都被青烟所摧毁的一干二净。

　　而高义浑身发出淡淡的金光，无数铭文，图案从其肌肤之中浮现而出，让他的身体忽明忽暗，显得十分神秘。

　　而在高义头顶之上，那个三寸元婴此刻面色无比凝重，似乎要面对一个进劲敌了一般。

　　与此同时，高义身上那些铭文与图案竟然化为一团团不知名的火焰，将他的肌肤焚烧起来，让他的躯壳，血肉烧的一片透明，血肉剔透，几乎可见到脏腑与骨骼。这种火焰不是天火，亦不是凡火，而是一种有着神灵气息的神焰。

　　这神焰自涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，如果不能抵挡住，那么五脏六腑都会化成灰飞，四肢皆朽，把千年万年修行，化为虚无。

　　而高义体内不断流动的血液不断顺着毛孔淌出，而在体内却又新生出了带有点点光华的血液，这些新生的血液之中，全都泛着淡淡的金色光华。

　　“嘎吱！”

　　高义那如七彩琉璃一样的肉身中，所有骨骼全都齐齐碎裂，血肉肌肤也全都逐渐消逝不再。

　　不过在此时，那三寸元婴突然从口中喷出一股青色气流，落到下方的肉身，高义的所有骨骼，血肉瞬间又重新恢复了过来。

　　金肌玉骨，再次脱胎换骨！

　　现在高义的躯壳完全是透明的，体内淡金色的血肉，和一根根晶莹如玉的骨骼，都能看的清清楚楚。

　　而那三寸之高的金青色元婴，则是一脸疲倦的坐在高义的天灵盖之上。

　　呼啦！嘶拉！

　　阵阵阴风刮起，这些阴风不是在外面刮起的，而是从高义身躯内部刮起，阴风所过之处，高义的身躯就化为了虚无。

　　“竟然是大风劫！我操，不是突破到合体期只有神火劫吗？老天，我操你妹，你真看得起我呀！”

　　高义的元婴差点没吐出血来，这一切来的太突然了，他几乎都没有什么准备，不过此刻高义知道这大风劫没办法用外力来抵抗，只有自己硬抗了，抗过了就天高任我飞，海阔凭我跃，抗不过就一身苦修旦夕之间化为虚无，从此彻底消失在这个世界上了。

　　阴风徐徐吹来，将高义的肌肤，寸寸吹散，将高义的骨头点点吹裂，不过高义立马抱元守一，让消失的血肉筋骨又重新恢复过来，如此往复，摧毁与恢复了足足三千六百次，那阴风才消散！

　　高义经过火焚风吹后的身体也越发变得强大了，几乎已经是大乘之下无敌手了。

　　那三寸元婴在一阵青光闪烁之中，突然没入到高义的天灵盖中，随后高义只觉得自己的识海和身体，如同被打开了一个大门，随即一股渗透灵魂深处的酥麻，从周身涌出。让高义不由自主的大口一张，一阵轻鸣之声悠然而出。

　　万古巨头，威势已成！高义现在已经成功的进阶合体期，成为万古巨头。

　　他连忙将万年灵乳吞服了大半，才将消耗一空的法力补充了回来。

　　“我现在感觉到我好强大，好有力量，合体后期以下的修士现在在我面前就是蝼蚁，我吹口气都能将他们灭杀的一干二净，现在恐怕只有合体后期的修士才能让我放手一战，真想跟合体后期的修士打上一场，看看我的实力到达强大到了何种程度！”

　　高义现在浑身充满了爆炸性的力量，挥出一拳都能将虚空打的一阵扭曲震荡！

　　随后高义长身而起，直接冲出沼泽，不过也就在这个时候，那虚空中的雷电汪洋直接朝着高义就是狠狠劈来。

　　“雷劫！我操！这是什么雷劫，不是说突破合体期的第一次雷劫是两色雷劫吗？怎么是这样一片宏大的场面！”

　　高义现在心中恨不得把老天的菊花给狠狠爆掉！

　　高义的四周是一片闪电的汪洋，雷芒，电蛇汹涌而下，雷霆如潮水一般汇聚过来，震碎一切敢于阻挡它的存在，雷光电火炽盛无比，天地间充斥着紫茫茫的一片。

　　“轰”

　　大雷震惊天地，紫电汪洋如潮水，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，可毁灭万物，无论是何方存在，看见这么恐怖的雷劫心中都会产生惊惧，一种无力之感，毛骨悚然起来。

　　高义深吸一口气，这漫天雷劫降世，似乎要灭杀他这一个妖孽与异数，天地之间不乏有一些妖孽与异种，这些要想渡过雷劫都是千难万难，因为天道有序，不想让世界有妖孽与异种产生，所以天都想要将他们抹杀。

　　不过如果抹杀不掉的话，这些妖孽与异种的实力就会成倍增长，达到一个让人恐怖的地步。

　　紫色的雷海淹没了高义，方圆万里之地，都被这一片雷海给破坏掉了，雷电中夹带着天地的意志，可磨灭世间一切生灵，让人灵魂忍不住颤抖。

　　高义身在紫色雷海中，皮开肉绽，身体一片焦黑，淡金色的血液在流淌，承受了难以想象的伤害。

　　虽然他表面上看起来伤痕累累，不过却气焰滔天，气血冲天，没有一丝颓废与狼狈的神色，反而昂首向天，奋力抗击这来自上天的惩罚。

　　“轰隆隆”

　　又是一片雷潮，无比炽烈，将高义深埋在了下方，也不知道有多少雷电打在他的身上，淡金色血液四溅，骨骼嘎嘎吱嘎吱的作响！

　　“你要我亡，我偏不亡，你是什么东西？敢阻挡我进军大道之路，我高义如果来日纵横古今，称雄万界，修成永恒不灭之躯，要用这一双手将你这天撕裂，让你再也挡不住我的视线，我要让这漫天仙佛都在我的脚下颤抖，让这芸芸众生都将我视作至高无上的存在！”

　　高义豪气大声，两只拳头闪烁出刺眼的金光，朝着一道又一道的闪电迎去！整个身姿在啊一片雷电中显得无比雄伟与高达！


第七十五章 我以我血染青天

　　高义豪气万丈，两只拳头闪烁出刺眼的金光，朝着一道又一道的闪电迎去！整个身姿在啊一片雷电中显得无比雄伟与高达！

　　漫天紫色雷海就这般被高义以力破之，全都打散开去，简直是威震无极边！

　　嘶拉！

　　一声撕裂虚空的响声又再度响了起来。

　　又是无数雷电从天而降，不过这些雷电却没有立马扑向高义，而是互相缠绕交织化为十尊神灵！

　　有真龙，有凤凰，有麒麟，有雄狮，有白鹤等等，鸟兽虫鱼应有竟有！

　　这些化成生灵的雷电，虽然看起来没有刚才紫色雷海那么的宏大的场面，但是却更加难缠与厉害了。

　　高义被这些雷电神灵所压迫，磨灭，不管是肉身还是神识都遭受了难以想象的痛苦。

　　“不灭金身！”

　　高义大喝一声，整个人竟然化为了五十多丈大小，浑身金光闪闪，浑身上下都充满了力量，神力遍布全身，源源不绝，让他有本钱跟天争锋！

　　五十余丈的巨大身躯，面对同样巨大的雷电神灵，高义如同一个独身英雄一般，睥睨天下，任何人都不能阻挡他前进的步伐，所有敢挡在他前面的人，都会被他死死的踩踏在脚下。

　　“杀！杀！杀！我已成万古巨头，绝不会在现在这个时刻止步的！全都来吧！我高义一人足矣！”

　　高义现在披头散发，浑身被打的血迹斑斑，不过他却越战越勇，每一次出手都是全力一击，即使那十尊雷电神灵都不敢近身与其硬碰！只得在远处打出神通，道法想要将其抹杀掉。

　　“不灭金身，威震无极边，全都给我死！崩山，烈火，破海，惊雷！”

　　高义长啸一声，手脚比闪电都要快，一下子欺身到了雷电化成的真龙面前，然后一掌劈下，顿时将那真龙打成了无数电光，随后高义张口一吸，就将这些电光吸入腹中，免得他们又重新组合起来。

　　就这般，高义战意昂扬，一举将十尊雷电神灵全都灭杀的一干二净。

　　不过这还仅仅是开始，并不代表着结束！

　　无尽杀气从四面八方穿透而来，穿过重重空间，来自远古又或者未来全都加在高义的身上，直接让其喘不过气来，连站起来都有些困难！

　　与此同时，天空中突然出现了一个巨大的黑洞，这个黑洞之间的电芒如同瀑布一般倾泻而下，在雷电瀑布落下之后，一座由金银两色雷电组成的雷电大山直接朝着高义狠狠压下。

　　高义大手冲天一举，两元神山也闪烁而出，直接向那座金银雷山撞了过去。

　　“轰隆隆！”

　　两座大山撞在一起，不断的碰撞，不下数百次！

　　不过那金银雷电大山毕竟有天地之威力，那两元神山硬撑了六百多次就有些吃力了。

　　高义自然将这一切看在眼中，一时间，高义施展诸般大神通与法宝，立刻为两元神山减轻了许多压力。

　　不过那金银雷山确实猛烈，蕴含一丝雷道至理，杀气纵观古今，让高义都有些吃不消，要不是高义有着一件破碎的极道武器化极魔剑，与一件极道武器的仿制品大破灭战矛，还突破到了合体期，恐怕立刻就会落于下风，连一点反抗之力都没有。

　　“好！好！好！我正愁进阶到合体期不知道自己的潜力有多大，贼老天你就给我了这个机会，战吧！我以我血染青天！”

　　高义浑身血气冲天，双脚一蹬，直接站立到两元神山之上，然后对着头顶之上的金银雷山就是举拳相迎！

　　“杀！杀！杀！”

　　高义浑身金光闪闪，与那金银雷山不知道对轰了多少次，最后他双手都打的变形了，淡金色的血液也漂亮在了天空中，形成一朵朵美丽的血色玫瑰。

　　凶威赫赫，力压诸天！

　　高义凭借一双拳头，与肉身的强悍，最终将那金银雷山给打散开去。

　　而金银雷山消散过后，两缕金银之气逸散而出，被高义吸入鼻中，运转周身，所有的伤势又都恢复如初，不仅如此，高义对雷电之道的理解也越加深刻！

　　就在这时，天空中又出现一片五彩霞光，一座由金色雷电形成的宝塔与一口由黑色雷电形成的巨剑慢慢的开始形成。

　　“我点你妹呀，还有没有完！”

　　高义看到空中的异变，气的差点吐血了，这也太夸张了，他就晋阶一个合体期，没想到搞成了这么大的阵势！这哪儿是晋阶合体，就算是渡那飞升之劫也没有这么夸张吧。

　　雷电都形成了法宝武器，这简直就是太出乎高义的意料了。

　　“难道是上界之人已经知道了我的存在，想要将我彻底灭杀？”

　　高义心中一动，一个恐怖的念头出现在他的脑海里，被上面的人物注意，确实是一个不好的事情！

　　不过就算高义知道，他也无力反抗，只得老老实实的度过这些雷劫！

　　只是一眨眼的时间，那金色雷电就化成了一座高达九千多丈的雷塔！上面符文密布，丝丝电流流转不停，一个由雷电组成的光幕上面抒写着一个巨大的灭字，紧贴在金色雷塔之上，让其充满毁灭的气息。

　　而那口由黑色闪电形成的巨剑则静静悬浮在上空，连一点气息都没有透露出，似乎是想等高义漏出败像之后，才做那一举击杀之策！

　　“高义，你修炼了化宝诀，这本是上界禁术，自然被天地不容，但是如果仅仅是修炼了化宝诀也绝没有这般恐怖的雷劫，说明你本身修炼的功法，或者有一些法宝神通就被天地所不容！

　　不过你不用担心，这雷劫为师帮你打破，不过为师能帮你的也只有这一点了，以后的雷劫会更加恐怖，我不怕将实话告诉你，这尊金色雷塔与那黑色雷剑都是真仙界有名的宝物，你看到的纵使是他们的分身，实力不到它们本尊的千万分之一，都足以将现在的你打的灰飞烟灭！”

　　此刻风缘的声音传入到高义的耳中，随后高义就看见一只焚烧着熊熊烈火的大手直接迎向那金色雷塔和黑色巨剑。

　　那金色雷塔与黑色巨剑显然也是不甘示弱，一个狠狠镇压，一个猛的劈斩下来。

　　不过风缘是什么人物，乃是上界金仙，神话一般的人物，单手一翻就将它们湮灭在虚空之中。

　　随后也不跟高义打一个招呼，就神不知鬼不觉的消失在了虚空之中。

　　“原来这是化宝诀带来这么恐怖的雷劫，不过师父也说了，就算是化宝诀也不可能产生这么猛烈的雷劫，莫非是我识海中的神秘石碑？”

　　高义终于松下了一口气，这一次雷劫他有惊无险的渡过不了，不过不知道下一次雷劫又会如何。

　　但凡修士只要突破到了合体期，寿命都是以万年来计算，而每过九千九百九十九你按都会落下一次雷劫直到突破到了大乘期才不会招来结束。

　　不过大乘期也相当于一个缓冲阶段，因为一旦突破了大乘期，到达了渡劫期，那可要时时刻刻为飞升之劫做准备了。

　　全都渡过去了，就可以举霞飞升，从此进入另外一片更宽广的时间，如果有一次没渡过去，就会化为灰飞，彻底被抹杀！

　　当然有些不自信的修士，或者在渡劫之前实力大损的修士，也可以兵解掉或者自己坐化重新轮回，以免万劫不复。

　　兵解的修士，就是所谓的散仙，散仙也有机会飞升上界，不过却困难重重，但是一旦散仙能渡过九重天劫，那么飞升到真仙界也会得到重视，因为那时候他的境界就不是真仙，而是直接成为地仙。

　　反正诸多方法，各有好处，各有缺陷，没有大机缘，大气运，大毅力的修士，确实不能飞升的。

　　高义刚刚突破到合体期，又经过这么猛烈的雷劫，所以他就没有打算先赶路，而是又潜回到沼泽下方，准备将自己的境界巩固一段时间！

　　三年之后。

　　以高义目前的修为，闭关三年简直就是弹指一瞬间的事情，在这三年中，高义将自己的境界稳稳的巩固在了合体初期，对诸般神通又了许多新的领悟！

　　而且在三年前的那场雷劫带给他的磨砺，也让他整个人锋芒内敛，整个人如同一把入鞘了的宝剑，看似普普通通，不过一出手必定是天惊地动，鬼哭神嚎！

　　如今成为万古巨头的高义，终于体会到了万古巨头所带来的强大实力！

　　这不仅仅是寿命上的悠久，而且是对于诸多法则的领悟，以前修炼神通简直只能算得上是初窥皮毛，而到了合体期心中就如同点亮了一盏明灯，让你能看出一些本质，深层的东西。

　　这也让高义终于夸人了一个新的境界，相当于给他在修炼一途打开了一个窗口，让他看到了更为广阔的世界！一个浩海如海，充满神秘，一切皆有可能的世界！

　　“是时候该走了！”

　　高义微微睁开眼睛，自言自语的说出了这几个字，随后他整个人如同被风吹散了一般，化为一股股淡淡的青烟飘散的无影无踪。


第七十六章 风行族与噬魂兽

　　一晃十数年过去了，高义所在之地也距离十三巨山也吵过了三亿里，换句话说以后他遇到什么危险风缘则是根本无法出手帮助他了，一切都只得靠他自己去打拼闯荡了。

　　三亿里乍一听，确实是觉得无边无际，仿佛从世界的这一头能跨过到那一头，不过在灵界，即使在坤雷大陆，就算是方圆纵横三亿里不过就是一个巴掌大小的地方，至少现在高义所在区域还是属于坤雷大陆的东南方向，要去到西海岸就算昼夜不停的全力飞行，恐怕至少都要飞行个数万年，还暂且不提途中所要遇到的危险，和法力补充的问题。

　　月华如水，倾泻而下，如烟似雾，天地之间一片朦胧。

　　此刻，高义立身在一处山巅之上，眸光清澈，仰望星空，他非常安静，一动不动，唯有根根发丝在空中轻舞，青色长衣在山顶展动。

　　突然狂风大作，天空中电闪雷鸣，高义任由狂风将其衣服吹得猎猎作响，而他如同一尊雕塑一般矗立在原地，一站就是站了足足三天而纹丝不动。

　　哗啦！哗啦！～～～～～～～～～～

　　不知何时天空中飘落下稀稀疏疏的小雨，滴落到草木花石之上溅射出晶莹的水珠！不过这些雨滴要落到高义身上接近三寸的时候，竟然改变了方向，没有一点沾到他的衣物，身体之上。

　　“快要来了！”

　　也就在高义刚刚无缘无故的吐出这几个字的时候，一阵风雨吹过，高义整个人就化为了一股淡淡的青烟随风而逝，消失在了山巅之上。

　　大约过了数个时辰，数道遁光由远及近，落到高义原先所在地方的不远之处。

　　光霞一暗，五个身穿统一服饰的修士就现出了真身！

　　这五个异族修士有三位都是合体初期的修士，还有两位是合体中期，外表他们从大体上来看跟人族都差不多，只不过他们的皮肤白的就跟雪一样，没有一丝血色，而且耳朵又长又尖，眼睛则都是蓝色的！最为显眼的还是他们额头中间都有一个闪电型的印记，似乎与生俱来的一般，充满了神秘。

　　“大师兄，你说的那个异族人就和你约在此地吗？”

　　一个女修士朝四周张望了一翻，然后又用神识将方圆千里的范围查探了一翻，才一脸疑问的问道。

　　“小师妹，你不用找了，我刚才也查探了一翻，那人应该是还没有到！不然以他合体初期的修为，怎么能逃过我合体中期神识的查探呢？”

　　五人中最为高达的那个男子开口说完了，他是合体中期的修为，背后背着一柄黑色长弓，那长弓两段分别雕刻着鸾鸟与蛟龙的头，无数铭文，和玄奥的图案遍布在长弓之上。

　　“大师兄，莫非是那异族之人在戏耍与你，哼，现在还弄得我们劳师动众，我早就说了非我族类，其心必异！你却不听我的！”

　　一个鹰视狼顾，满脸阴鸷之气的男子冷冷的说道，看样子他似乎有意看这个大师兄的笑话。

　　“七师弟，你是这么对大师兄说话的？今天我就看在你父亲是我族太上长老的份上不与你计较，再有下一次，我定要上那刑罚堂，参上你一本，让你知道我风行族的规矩不是你罗家的家规！”

　　另外一个身材虽然短小，但一身修为也是合体中期，话语之间丝毫不给那个七师弟的面子。

　　“屠矮子，你得意什么，你不就是长着你亲哥哥是刑罚堂的堂主吗？少在我面前装什么好人，我的事，还轮不到你管！”

　　那个阴鸷的七师弟有些恼怒了，指着那个身材短小的修士就说道。

　　“你们就别争了！难道当我不存在吗”

　　那位大师兄终于开口了，他一开口这两个争执的当事人立马就闭嘴不言了，但他们看向对付的眼神却十分尖锐，杀气凛然！

　　“七师兄，五师兄，你们就别闹了。既然大师兄与那人约好了，大师兄心中自然有数。”

　　最后一位女子开口说道了，她似乎也不愿意见到自己同门内部闹矛盾！

　　“我与那异族修士也是在我们风行族内一个中等规模城市的交易场所遇见的，当时也是顺便去看了看，没想到那异族修士竟然拿出了一件攻击性的下品灵宝想要作为交易！

　　要知道虽然下品灵宝虽然珍贵，但是我们万古巨头只要身份尊贵，有一方种族为后台还是可以花个千年得到一件，但轻易将下品灵宝拿出来做为交换的，我还是第一次看见！”

　　大师兄冷静的说道，回忆数月之前的一切。

　　“什么？竟然敢交易灵宝！这人要么是疯了，要么就是确实有急切需要的东西。大师兄他有没有说出他需要什么！”

　　小师妹旁边那个女子几乎是惊呼出来了。

　　所谓交易场所，并不是拍卖场，交易场所，是一些修士将自己的东西拿出来，然后换取其他自己所更需要的东西，大家各取所需而已！

　　“至少是合体中期修为的噬魂兽内丹！”

　　大师兄云淡风轻的说道。

　　“什么？噬魂兽的内丹？还是合体中期修为的，亏他说的出口，谁不知道噬魂兽凶残无比，就算是合体中期，以寻常种族起码都要合体后期的大修士才能将其擒拿！

　　而且噬魂兽专吃修士灵魂，善于变化，简直是无从抓捕，就算他手中灵宝很好，但这么一个要求却也足以让人望而却步！”

　　那个活泼的小师妹，眨巴眨巴眼睛，也是十分惊讶的说道。

　　“莫非大师兄答应他了？可大师兄怎么会有噬魂兽的内丹？”

　　姓屠的矮子疑惑的问道。

　　“我当然没有噬魂兽的内丹，但是我恰巧知道有一只噬魂兽的下落，所以我跟那人约定好，一起去将那噬魂兽灭杀掉，然后将内丹给他，他将灵宝给我们。”

　　大师兄淡淡的说道。

　　“原来如此，噬魂兽的内丹明明就是奇毒无比，而且就算大药师炼化其中杂质，都不见得有效，最主要得是那噬魂兽吞食神魂，如果哪个修士敢吞服其内丹，恐怕神魂会无比混乱，造成神魂分裂，轻则疯疯癫癫，重者直接神魂皆灭！

　　也不知道那个异族修士要这烫手的山芋干什么！”

　　屠姓修士点了点头的说道。

　　“我也不知道，但是我想凭借我们这些人，抓捕那只噬魂兽应该是不成问题，事成之后，我也会给几位师弟师妹重谢的！

　　如果谁现在想退出，我也不拦着，大家现在考虑一下吧。”

　　那大师兄说完之后，就看向其他几人。

　　除开那个阴鸷男子以外，所有人的神色都比较坦然，很明显，他们是愿意陪这个大师兄走上一遭了。

　　那阴鸷男子也知道其他几人众人一心，也只好答应下来。

　　“好，那我们就在这里等那个异族修士，我想最近几天他也要来了。”

　　“大师兄，不是我说你，待会儿那人来了，我们五人直接将其擒下，将其灭杀掉就是了，将他的宝贝抢夺而来，那灵宝还不是大师兄你的吗？

　　何必要费这么大的周章呢，他也不过是一个合体初期的修士，能翻起多大的浪来？如果大师兄愿意，到时候我就替大师兄出手将其灭杀！”

　　阴鸷男子此话一出，众人脸色都闪现出不同的神色，没有心动那是假的，只不过众人都在考虑其中的得失！

　　“我观那人也不像是普通之人，一会儿就麻烦七师弟出手试探一下，如果是个菜就依师弟所言。”

　　那大师兄考虑了一会儿就说道。

　　而其他几人也都点头表示赞同，毕竟噬魂兽凶残无比，神通广大无法想象，能避免争战就尽量避免了。

　　此刻也只有小师妹心中在嘀咕着：

　　“大师兄，这是怎么了，以前并不是这个样子的，现在为了一件灵宝竟然还同意了那罗三生的注意！”

　　此刻，高义正隐藏在周围，将这几人的一切都看在眼里，心中跟明镜似的，他嘴角不经意的一笑，心中暗暗想到：

　　“看来确实要给他们一点颜色看，才能镇压住这一群人！也只有那个大师兄才知道噬魂兽所在之地，所以他们对我来说还有利用价值，如果他们敢动异心，我也不介意多杀几个万古巨头，用来增加我的荣耀！

　　不过那个大师兄虽然是风行族的天才人物，但我总觉得他是在隐藏什么，给我一种危险的感觉！

　　不过我也不用担心，就算是合体后期的修士现在都不能把我怎么样，甚至我还有将他们击败的实力！我也不用担心那么多，到时候随机应变就是了。”

　　想到此处，高义就等到十个时辰之后，直接悄无声息的就出现在五人身后，本以为那五人没有发现，谁知道那位大师兄心生警兆，突然身体一震，一道巨大元气之手就凌空打来，高义心中无比震惊，自己的潜行竟然被他发现了，不过他也不是什么软柿子，举拳一迎就将对面那元气之手打散开去。

　　“阁下为何对我出手？”

　　“你潜行在我们身后，莫非想图谋不轨？”

　　高义与那大师兄几乎同时说道，而这时其他四人才明白过来，看向高义的神色也立刻不把他当成一个普通的合体初期修士了。

　　“小子你想找死？就让我来试试你的手段，如果你连我都打不过，就直接滚回去吧。”

　　那罗三生眼中杀机一闪，一跃而起，左手伸出并拢的食指与中指就冲着高义一点，顿时方圆千里的元气都汇聚而来，形成一道道元气之箭，朝着高义激射而来。

　　“这就是以速度闻名的风行族吗？果然名不虚传！”

　　高义也不躲闪，看着无尽的元气之箭激射而来，他向前跨出一步，体内雷音滚滚，震动不停，胸中一口大气自紫府孕育而出，经过喉咙从嘴巴吼出，直接将那些元气之箭寸寸震断！

　　而那罗三生身上的衣服也被高义这一吼全都吼破，整个人倒飞出去，吐出一口鲜血绽放在空中。

　　震惊，那风行族的人，看见高义只是一声大吼，就将罗三生这个在合体初期中无敌的存在都打成这样，哪儿还敢产生其他什么念头！

　　太强了，恐怕就算对上合体中期的修士，也不遑多让！

　　这是高义此刻给众人最为直观的一个印象！


第七十七章 九阴山与幽冥洞

　　高义一招之间，就将罗三生的攻击给化解掉，并且还反击而去将罗三生震飞出去，这一手施展出来，高下立判！也彻底打消了所有人心中的歪念。

　　“我在与皇埔兄说话，你是什么东西，敢来插嘴，要不是看在皇埔兄的面子上，我早就将你直接轰杀，连一根毛都不剩！

　　狗东西，以后张大你的眼睛，看清楚，有些人你惹得，有些是你惹不起的。”

　　高义恶语相迎，如同一把小刀刺在罗三生的心口之中，他罗三生是什么人，乃是堂堂万古巨头，父亲更是风行族内的太上长老在三百年前刚刚踏入大乘期的神化人物。

　　他何时收到过这种侮辱，顿时站起身来，一双凶目死死的盯着高义。

　　“我要用你的鲜血与灵魂来洗刷我的耻辱！风行无疆，戮天魔指！”

　　那罗三生一飞而起，整个人在空中闪烁不停，速度提到了极致！手指对着高义就是连连戳扎！

　　无数罡气从罗三生的手指之间迸射而出，有些罡气是白色，有些则是黑色，虽然颜色不一，但每一道罡气都洞破虚空，威力大的惊人！

　　很明显这是一门极为霸道的神通，是专门为了杀人而产生的！

　　“好！很好！我已经给你一个机会了，你不但不跪在我面前求饶，反而对我起了杀心，今日不杀你不足以立威！

　　这一次，上天入地，没有一个人能救得了你！我要将你全身修为废除！让你在极度屈辱中死去！”

　　高义此刻不怒反喜，连说几声好，然后既然以快制快，施展出百闪千击这门秘术。

　　此时那位皇埔大师兄和其他人都没有动手，都是想从罗三生的拼命中多看出高义的实力到底是个什么程度！

　　他这种心思在高义心中自然清楚无比，不过高义也正要用这罗三生来立威，要让他们都忌惮到不敢打任何歪念头。

　　戮天魔指，以心入魔，将自己寸寸魔意灌注到双手的手指之上，然后施展出来。不过可惜的是那罗三生遇见的是高义这个怪胎。

　　百闪千击，那罗三生的速度快若闪电，几乎捕捉不到踪影，但是在高义面前，每一次罗三生在虚空短暂停留就会被高义同时全力出手十次！

　　高义在同一时刻全力出手十次是个什么概念，那恐怕已经不弱于任何合体后期修士的全力一击了。

　　那罗三生虽然也是合体初期的修士，但论身体强度怎么可能比的上高义，恐怕就连高义的千百分之一都有所不如，被高义一闪十击之后就露出败像！跌落到地上半分也不能动弹！

　　而高义身体被那戮天魔指只不过擦出了一些浅浅的痕迹，连皮都没有破一点。

　　差距呀，这就是实力上的巨大差距，不是光凭一点计谋以及勇气就能弥补的。而在这种巨大的差距面前，没有大毅力之人，一般就很容易崩溃，落下心魔。

　　那罗三生此刻面若死灰，狼狈不堪，心中再也产生不起一丝反抗之力。

　　高义大手一提将罗三生直接从地上抓起来，如同抓起一条死狗般容易。

　　“现在你知道了？你以为你身份尊贵，难道你不知道这个世界天外有天，人外有人么？惹了我，敢对我生出什么二心，你就是下场！”

　　高义虽然说的罗三生，但是任谁都知道，他这些话是说给皇埔大师兄他们几个人听的。

　　“五师兄，以你合体中期的实力，你估计能拿下那人吗？”

　　那个小师妹传音说道。

　　“小师妹，此人十分厉害，不知道有多少手段没有使出来，虽然我是合体中期，但是我敢肯定那人杀我也绝不是难事！”

　　屠矮子，看到那罗三生的下场也有点心虚了，他是完完全全被高义这么一个霸道的人给吓住了，连大气都不管喘一口，更不敢敌视的看着高义，生怕高义又找什么借口来收拾他。

　　“那皇埔正大师兄，你又有多少把握拿下此人！”

　　小师妹不甘心，又传音问道。

　　“没有把握！”

　　皇埔正双眼如电，将高义的一切动作看在眼里，心中立刻觉得高义此人绝对是一个辣手的人物，不能轻易得罪！

　　“高道友！我七师弟先前确实有些莽撞，得罪了道友，我皇埔正在此向道友道歉，还希望道友能手下留情，放过我的七师弟！”

　　皇埔正一边说话，身子一下子就飘到高义面前，如同鬼魅一般，根本捕捉不到其行踪。

　　高义双眼微眯，身上气势一攀，每一次肌肤骨骼都开始震荡起来，隔空打出无尽的神力，直接将那皇埔正逼退出去数十丈，才开口说道：

　　“既然皇埔道友的开口了，我就留他一条狗命，不过现在却是不能将他放出去，免得他随时又要咬人！”

　　高义话一说完，直接袖袍一抖，一阵琉璃晶光扫出，直接将罗三生一卷就收入到高义袖袍中。

　　“袖里乾坤？”

　　看到高义这一手，包括皇埔正在内的所有人都吃了一惊，这种袖里乾坤的神通，那是领悟了法则之力的修士才能达到的，而且是空间法则这样一种极为难以领悟与掌握的法则！

　　虽然说只要修士到达合体期就可以开始领悟法则，但是大多数合体期的修士都只是沾了一点边，在斗法或者其他方面利用现成的法则之力，像袖里乾坤这种神通，就算是大乘期的修士没有一定机缘都不一定能参悟透彻！

　　高义“无意”的举动可以说是直接震撼在众人心口，让他们彻底对高义刮目相看！

　　高义自然将众人的神色看在眼里，他才不会什么袖里乾坤，不过是瞒天过海故意装神秘，将罗三生直接收入到都宝离焰琉璃旗这件彻地灵宝之中罢了。

　　“公子，难道你真的要与这些人合作，这些人一个个都是狼子野心，我都看出来了，难道公子没有看出来？”

　　一个轻盈的声音传入到高义的脑海之中，高义心中一喜，立马就知道这是灵月。

　　其实灵月很早就醒来了，不过她一醒来，知道了高义干下的这些轰轰大事，马上就宣布要闭关！

　　高义也乐得她这么做，丹药灵石全都不计成本的提供给灵月用来修炼。

　　如今灵月闭关而出，已然将修为稳稳的站在了炼虚中期顶峰的境界！虽然对战时期帮不上高义太大的忙，但总能提供一些微薄之力。

　　“灵月，这些人打的什么注意我都知道，不过那噬魂兽的内丹我势在必得，也只有那皇埔正知道噬魂兽的所在之地，因为他曾经碰巧得到过噬魂兽的一滴精血，我也检查了一遍，确实是噬魂兽的精血不假！

　　我必须得到噬魂兽的内丹，因为我现在已经是合体期的修士了，亿万修士眼中的万古巨头，我马上就要着手修炼三头六臂真魔功！等到魔功大成恐怕就算是合体大成的修士都奈何不了我，我就是真正大乘之下第一人了。

　　所以这些人还有利用价值，不过等我得到了噬魂兽的内丹，他们全都得死，我一个都不会留！这里是风行族与赤阳族等几个种族的区域，我必须小心形势！

　　至于那囚禁在都宝离焰琉璃旗内的罗三生，我直接暗中就会将他全身真元吸收一空，让他彻彻底底成为一个废人！”

　　高义表面上不动神色，但心中却与灵月交待了他的打算，在他心中，从皇埔正的表现来看，他就给这群人判了死刑！

　　而且高义心中还隐隐约约感觉皇埔正并不是表面上这么简单，每次与皇埔正的眼神对视，高义都会觉得从灵魂深处产生一股寒意，似乎这皇埔正天生就是所有生灵灵魂的克星！

　　不过高义也没有多想，直接暗中将那罗三生一身真元全部吸取，只留了他一口气在，吊住不死，就让灵月看管他。

　　“皇埔道友可否将东西都带齐了？如果带齐了就告知我那噬魂兽的下落，我们好立刻出发！

　　还希望刚才出现的一些小插曲，不要影响到我和皇埔道友之间的合作！”

　　高义气势一收，整个人如同一柄入鞘的宝剑，锋芒内敛，如同一个普通人一样，微笑着对皇埔正说到。

　　皇埔正什么场面没有见过，当下也对先前发生的小插曲，只字不谈，如同跟高义相交许久的一个老朋友一般，跟他并肩而行，说到：

　　“在百余年前，我曾在九阴山、幽冥洞发现过那噬魂兽的踪迹，也恰巧得到了他的一滴精血，或许那只噬魂兽已经严重受伤了，竟然没有对我出手！我也顺利的回到了族中。”

　　“九阴山，幽冥洞？可是那传说中，山中有洞，洞中有山，不知山为何山，洞为何洞之地？”

　　高义眉头微微一皱，一下子从脑海中想起来了这两个地方的一些东西。

　　“正是，那九阴山，幽冥洞不过是我们方圆百万里的修士这么称呼，因为那里有时候九阴山在幽冥洞里，有时候幽冥洞在九阴山中，所以根本搞不起那里到底是怎么样一个地方！”

　　皇埔正淡淡的说到，他的小师妹，五师弟，还有九师妹都来到了他的身边，跟在他与高义身后！这些人没有插嘴一句话，因为他们知道前面那个高义可是一个杀人不眨眼的煞星，谁知道万一什么话惹了他，那就没有什么好下场了。

　　“想不到，那噬魂兽竟然在这个地方，这倒是我预料未及了！不过既然知道了它的下落，那就全然没有退却的道理！

　　即使前方是龙潭虎穴，我高某也一定要闯一闯！”

　　高义一副有些吃惊的样子，不过态度却是坚定无比！

　　“我有一句话，不知道当问不当问高兄？”

　　皇埔正突然话锋一转，看似平淡的说到。

　　“什么话，皇埔兄问便是了！”

　　高义心中一动，但面不改色的说到。

　　“那噬魂兽的内丹，几乎对于我们修士百无一用，不知道高兄要其做什么？”

　　皇埔正笑着说到，云淡风清，颇有一种仙风道骨的味道。


第七十八章 黑鳄老祖

　　“那噬魂兽的内丹，几乎对于我们修士百无一用，不知道高兄要其做什么？”

　　皇埔正笑着说到，云淡风清，颇有一种仙风道骨的味道。

　　“嘿嘿，道友莫非是才出道的，怎么不懂修士交易的规矩了。”

　　高义嘿嘿一笑，就将此话揭过，并不想透露半分关于自己想要噬魂兽内丹的原因。

　　那皇埔正先是一愣，但瞬间笑容凝固在脸上，不过他也是极为老成之人，当下也缓解了气氛：

　　“既然如此，我就不多言了，高道友曾说过如果我带你找到了噬魂兽就会给我一件下品灵宝，如果噬魂兽太过于厉害，要我出手帮忙，那么就是两件下品灵宝，我也不是不相信道友，不过到了如今道友还是应该让我看看那两件下品灵宝吧。”

　　高义听着这话，等皇埔正说完之后，将手伸出来，顿时一根银晃晃的长针就出现在其手中，如同一条游鱼乱窜不停。正是从蝎魔族手中夺来的千杀针！

　　其他几人看见这千杀针眼中都闪过一丝炙热，很明显这是一件货真价实的攻击性下品灵宝。

　　高义微微一笑，然后朝着手掌中的千杀针吐出一口青色霞光，那千杀针如同受到什么刺激一般，立刻银光大放，随后一个颤抖就一分为二，二分为四，四化为八，直到出现漫天密密麻麻的银针才悬浮在空中漂浮不定。

　　“去！”

　　高义冷冷的从口中吐出一个去字！

　　天空中如同银色海洋般的银针立刻朝着四面八方散去，几乎是在同时，在距离高义等人数万丈之外的一片山脉上所有山峰都被这银针摧毁！夷为了平地！

　　看到几人的表情，高义满意的大手朝虚空一抓，那些漫天银针就汇聚到一起形成一根七寸长的银针被高义抓到手心，随后单手又是一翻，那千杀针就消失不见，代替的是出现了一座九层金色巨塔被高义单手支撑起来了。

　　这座金塔高达千丈，地步宽大一百余丈，就这么被高义单手撑了起来！

　　伏魔塔！

　　高义嘴角一扬，然后猛力的将伏魔塔从手中抛了出去，那伏魔塔周围顿时出现四员金甲神将，每一个金甲神将都有着炼虚初期的修士。

　　“去将方圆百里之内的妖魔全都抓过来！”

　　高义如同一方霸主一样，发号施令！

　　“谨遵法旨！”

　　那四员金甲神将齐齐对着高义抱拳一拜，恭敬的说道：

　　“谨遵法旨！”

　　一炷香的时间之后，那四员金甲神将驾着一片金色云朵从远处而来，并带来了十余只修为不一的妖魔鬼怪！

　　“将他们带到伏魔塔中镇压起来！”

　　高义大令一下，那四员金甲神将就将那些妖魔鬼怪带入到了伏魔塔中！

　　随后高义单手冲着伏魔塔轻轻一点，那伏魔塔就化为丈许之高，朝着远处一块平地狠狠撞击而去。

　　轰隆隆！

　　那伏魔塔如同一道流光撞击在地上，随后又化为一道金光飞入到高义的袖袍中。

　　而原本伏魔塔所撞之地，已经形成了一个宽大千丈的天坑，里面深不见底！

　　好大的威力！

　　这是皇埔正等人心中都有的感叹！

　　“如果皇埔兄没有其他事，我们就立刻赶路吧！”

　　高义转身过来，对着皇埔正说到。

　　“好！就凭着高道友手上的这两件灵宝，事不宜迟我们立马就出发！”

　　五人相继一纵身化为五道不同颜色的遁光朝着远处激射而去。

　　九阴山，幽冥洞，距离高义先前所在之地足足有二三十万里之遥，就算以他们合体期的修为，也不可能一蹴而到达的。

　　不过这里方圆接近七八十万里的地方，都处于风行族、赤阳族、黑鳄族的三不管地带，所以高义也不用担心被一些别有用心的人给盯上。

　　五人一路前行并不停歇，不过数日之后就已经飞行了五、六万里之远。

　　※※※

　　而这时，一处低矮的巨石之下的大河中，道道漆黑的光柱从河中冲天而起，天空之中乌云密闭，血色闪电游走不停，闷雷不断。

　　而在大河旁边的密林上空，三个头生三只红色长角，面如黑熊的修士正冷冷盯着河中。

　　“昆灵子，那黑鳄老祖真的在这河中刚刚渡了天劫？”

　　其中一个修士用他那熊掌一般的手指着远处的大河说道。

　　“吾真子，我骗你作甚？那空中最后一点天劫你也不是没看见！没想到天劫没有将这个老不死的给弄死，还让他渡过了！”

　　那昆灵子眼中凶光一闪，有些不服气的说道。

　　“你们两个就不要在争执了，我等三人早在十数万年前就相交至深，这一次昆灵子发现了黑鳄老祖的踪迹，而且他才度完天劫，正是虚弱之时，我们正好群起而攻之！”

　　另外一个叫做赤发鬼的修士开口说道。

　　“黑鳄老祖一直是我们三人的心腹大患，十数万年来一直跟我们作对，有几次我们都差点遭了他的道，险些落个苦修万载身死道消的结局，今日无论说什么都要将其灭杀，就算不能杀了他，也要让他以后无力与我们相争！”

　　“不错，赤发鬼说的正是，今日就是我们三人就要与黑鳄老祖做个了断！”

　　吾真子斩钉截铁的说道。

　　也就在这个时候，大河中的黑色光柱逐渐黯淡下去，而虚空中的血色闪电也消失不见了。

　　“赤发鬼，昆灵子，吾真子，老夫已经等你们三个多久了，别以为觉得老夫刚刚度完天劫，你们就能拿我怎么样，识相的话就立马滚蛋，不然等老祖我心情一坏就将你们三个赤阳族的老东西一口吞吃了。”

　　一个声音从大河之中传出来，十分沙哑而且挑衅味道十足。

　　“老东西，就让我们三人看看你渡过天劫之后，实力到底增长了几分！”

　　赤发鬼厉啸一声，满头红发在空中飘舞起来，每根发梢之上都燃起了点点火星，只见他朝着虚空一抓，一把芭蕉扇就出现在其手中。

　　这杆芭蕉扇长达十余丈，左黑又白，上面符文闪烁不停，边纹之上还有丝丝火苗窜入虚空之中，长长的扇柄则是一条蛟龙模样，龙嘴张开正好衔接在芭蕉扇的底部！

　　“缩头乌龟！让你爷爷我将你逼出来！”

　　赤发鬼大喝一声，然后双手持扇柄，大河边上的空中，对着下方湍急的河流就是猛的一扇！

　　兹！兹！嘶拉！～～～～～～～～～～～～～

　　一声撕裂虚空的响声发出，之间虚空中凭空出现大小不一的黑斑，这些黑斑不是死的，而是不停的在活动，跳动！随后他们密密麻麻的汇聚到一起竟然形成脸盆般大小的空间黑洞。

　　那赤发鬼又大手朝下方一抓，一望无际的大江就改变流动方向，全都朝着这个黑洞奔涌而来。

　　还不到半盏茶的时间，一条大河就被这么凭空消失了，所有的水流都涌入了那空间黑洞之中。

　　这就是凡人眼中的神仙，举手抬足间可以移山填海，袖袍一挥，就是山崩地裂。

　　而那干枯的大河的下方，距离岸边地面接近十万丈的底部，一只体长四、五十丈的黑色鳄鱼正伏在那里，浑身黑色鳞片折射着森森寒光，一双通红的眼珠子正盯着虚空中的赤发鬼，凶性毕露！

　　“赤发鬼，你当真是欺我黑鳄无能么？不怕实话告诉你，这次三元天劫我一渡过就得到冥冥中太古鳄祖的奖励，他将他的元灵之气加持到我身上，让我瞬间就恢复过来！

　　你知道我族祖宗，太古鳄祖是什么人物么？那可是与太古祖龙，太古先凤，太古玄龟一个级别的大人物，而我则是他的嫡传血脉！今日我就以太古鳄祖的名义，用你的鲜血来祭祀他老人家！”

　　那条黑色巨鳄摇头摆尾的说道，随后身子一纵就瞬间就跳了起来，来到了那赤发鬼对面，尾巴一甩，顿时虚空震动起来，一股巨力随之通过虚空传递到赤发鬼身上。

　　那赤发鬼虽然暗暗心惊于这黑鳄老祖的速度，但他却是早有防备，手中芭蕉扇一翻，顿时一缕缕火焰从其中落下将他一裹化为一道红光一下子就窜到了二三十里开外。

　　与此同时，那昆灵子，吾真子也都赶了过来，三人分布三个方位，互为犄角，如果黑鳄老祖攻其一人，则另外两人就会直接出手，可谓是进退自如，攻防兼备。

　　“那你们三人与我结怨十数万，仇比天高，怨似海深，我那六个儿子都是死在你们手上，让我没有了后继之人。

　　本想过段时间去找寻你们三个，将你们杀死，但你们这么不耐烦自己相死，那我就成全你。”

　　黑色巨鳄口吐黑色烟雾，眼中凶光如电芒一般的射出，一时之间恨意与杀意如同滔天巨浪一般笼罩着这片天地。

　　一道万丈金光从巨鳄的天灵盖中冲出，一只巨大的金色巨鳄虚影在天空中匍匐着，虽然只是一个模糊不堪的虚影，但那种威压就算是合体期的修士都觉得有些胆颤！

　　这就是太古鳄祖的虚影，那黑鳄老祖激发体内纯粹的鳄祖血脉，沟通太古鳄祖元灵，显化出太古鳄祖的虚影，在气势上直接压倒了赤发鬼等三人！


第七十九章 五帝大魔神功

　　“生死存亡在此一刻，今日我们不能将这黑鳄老贼杀死，那么我们就永无宁日！杀！”

　　赤发鬼胆气横生，一股凶劲从身上散发出来，只见他直接举起芭蕉巨扇然后朝着那黑鳄老祖就是狠狠扇去。

　　那芭蕉扇上面的黑白颜色突然交汇在一起，迅速旋转，而且那些符文闪动的越加频繁！

　　呼啦！

　　一阵黑白旋风从芭蕉扇中呼啸而出，化为一黑一白两条蛟龙在空中一个盘桓，张开大口吐出了黑白两色的光圈！

　　这些光圈在空中相互融合，形成一个半黑半白的巨大光环，朝着那黑色巨鳄就是一笼而下！

　　“没想到赤发鬼你为了对付我，竟然将这件邪兵都从你们赤阳族中借来了！好！好！好！

　　老夫在渡天劫的时候，已经损坏了许多法宝，甚至灵宝，正愁身上宝物不多，你就给我送上来了，哈哈，老夫倒是要感谢你们三个！”

　　黑色巨鳄身子在虚空中迅速翻滚，施展出鳄鱼的本能，之间漫天的元气就汇聚到他身边，形成了一个横着的巨大龙卷风。

　　噌！噌！噌！

　　那黑色巨鳄手抓一探，他那泛着淡淡金色的指甲就迅速脱落下来，化为一个个钻头融入到元气龙卷风之中，朝着那巨大的黑白光环冲去。

　　看起来那巨大的元气龙卷风似乎要将黑白光环吸入其中，不过就当两者一相接触的时候，那黑白圆环立刻凭空涨大十数倍，反而将元气龙卷风罩在当中！

　　随后黑白圆环就逐渐变小，而那元气龙卷风就如同被控制了一般，随着圆环的缩小也跟着变小。

　　就当那元气龙卷风化为一丈之长，三尺之宽将要消失的时候！突然一道道金光从龙卷风之中突然激射而出，撞击在黑白圆环之上！

　　那些金光很多，足足有数十个，均匀的射击在黑白圆环之上，想要将其肢解掉。

　　其实这些金光就是黑色巨鳄的指甲，是一种极为稀有的材料，可以炼制法宝，比起飞剑都还要厉害无比。

　　咔！咔！咔！

　　那黑白圆环就在金光撞在其上的同时，瞬间分崩瓦解！不过这些光环碎片却并没消散到天地之间，而是飞快的汇聚到一起，黑色的形成一条黑蛟，白色的形成形成一条白蛟。

　　这两条蛟龙怒吼一声，然后黑色蛟龙咬住白色蛟龙的尾巴，白色蛟龙也咬住黑色蛟龙的尾巴，形成一个圆形！

　　而赤发鬼则是将手中芭蕉扇一挥，上面的符文立刻一闪而动，灌入到那黑白蛟龙的身体之中。

　　而此时那两条组成圆形形状的黑白蛟龙立刻光华大放了起来，化为一副只有黑白两色交融，流动的道图，自天而降缓缓运转想要磨灭黑鳄老祖。

　　“黑白相容的道图？以你赤发鬼那样子，还想参悟出阴阳变化的奥妙？哼！恐怕就连那些上界仙人都不能，你一个小小的万古巨头好大的野心！”

　　黑色巨鳄身子一个翻滚，周身坚如铁甲的皮肤就溢出滚滚黑色浓雾！这些黑雾汇聚到一起形成一个巨大的鬼脸！直接迎向那黑白道图！

　　轰！

　　两物一相遇，立刻爆发出轰隆隆的响声，黑白霞光四处飞射！整个天空似乎都要倒塌下来一般！大地更是距离颤抖起来。

　　那巨大的黑色鬼脸每一点部位都如同一个细小的黑色嘴巴组成，不断的吞噬着那些黑白道图！

　　不过黑白道图也十分了得，将周围的天地元气一抽而空，不断的壮大，不断的碾磨着！虚空都有些承受不住这强大的压力了，开始一点点破碎起来。

　　“嘿嘿！看来你这道图也不完整呀，缺乏关键的阵图之眼！不过是纸老虎而已，看起来强大，实则漏洞百出，就让我击溃它吧！”

　　黑色巨鳄嘿嘿一笑，然后周身黑风一起，化为一个黑袍老者，只见他凌空一抓，他五根手指上面的五颗戒指就灵光闪动，射出五道五色光柱，在虚空中编制成一个五色符文，强行烙印在那黑白道图之中。

　　黑白道图之中，黑白二气流淌不停，不断的交融着，不过却少了一分意境！

　　那就是黑白二气就算交融黑气还是黑气，白气还是白气，不能做到黑化白，白化黑的这种境界。

　　如果真做到了这一点，恐怕这件宝物就交织出了道与理的纹路，可以朝着高义前世所在地球上太极的原因进化。

　　五色符文在黑白之气中不断闪烁，似乎有着种种魔力一般，让原本相安无事的黑白二气，竟然仇视起了对方，开始你争我斗！

　　就这样在五色符文的催动下，那黑白二气终于互相争斗起来了，原本完整的道图也顷刻间化为乌有。

　　而那五色符文再次光华大放，化为一只五色巨浪，如同海啸一般的朝着赤发鬼等三人狂涌而去。

　　那赤发鬼面色大惊，几乎是用吼出来的：

　　“五帝大魔戒？这件魔道至宝竟然在你手上！难怪你能渡过这一次的三元之劫，恐怕如果我们在晚数百年找你，你就会成为合体后期的大修士！难怪这段时间你这么隐忍，原来打算突破到合体后期对我们三人一网打尽！”

　　“适当如今也没有什么好说的了，今日我等三人就算冒着陨落的危险也要跟你分个你死我活！”

　　昆灵子也有些后怕的说道。

　　“对，今日的局面就是不死不休！”

　　吾真子咬牙切齿的说道。

　　那赤发鬼猛的将手中芭蕉扇一挥，顿时大片火浪就迎面而去，整个天空的一小半都淹没在火海之中，有些手指大小的火苗落到地上直接将大地方圆数十里的地方都烤焦了，土地龟裂，岩石化为灰飞，其中条条红色蛟龙在火浪中张牙舞爪，好不威风。

　　那吾真子则是手腕一动，一条条金色细小就从他皮肤之中飘摇而出，在空中不断交织，化为一个金色的元宝模样！

　　这金元宝足足有六、七十丈大小，通体金光闪闪，元宝底部刻着一个大大的镇字！

　　而那昆灵子则是袖袍一抖，将手伸出来，然后一晃，一把拂尘就出现在其手中，只见他将手中拂尘朝着天空一抛，顿时日月无光，整个天都黑了下来，无数星辰之力冲刷而下，让他顿时化为了一个三十多丈的巨人。

　　这个巨人的眉心处有着一颗星型印记！与诸天星辰相辉映，而他此刻手中已经莫名的出现了一柄蓝色长枪，将其衬托得威风凛凛！

　　三人同时全力出手，但是却有小心戒备，怕自己有什么空子被黑鳄老祖钻了。

　　那黑鳄老祖看见这三个赤阳族的合体中期也发威了，将自己合体中期顶峰的威势完全也展露了出来。

　　如果是在平常，或许赤阳族这三个修士恐怕要忌惮这黑鳄老祖几分，但是现在虽然黑鳄老祖的修为是合体中期顶峰，但是才渡过天劫，是他最为虚弱的地方，所以他们三人才敢以先下手为强！

　　这是一个机会，他们都在赌！赌赢了，生平大敌从此消失于天地之中，赌输了那么一旦等黑鳄老祖从虚弱中恢复过来，一脚踏入到合体后期，那么他们三人就只有等死的份了。

　　一个合体后期的修士，不管是在哪个种族，就算灵界排名前三十的大族都是举足轻重的人物！他们的怒火，就算是合体中期的修士都会觉得头皮发麻。

　　“给我爆！”

　　黑鳄老祖一声大喝，那漫天的五色浪潮顿时就一凝，然后立马一个反卷，在浪潮之中形成无数小型漩涡！

　　所有的五色浪潮都汇聚到他们周围的小型漩涡之中，随后就形成了许许多多的小漩涡，浪潮全都消失不见了。

　　这些五色漩涡光华一转，化为一颗颗五色光球，然后突然爆炸开来。巨大的冲击波将漫天的火海都冲散开去，而且要压落下来的金色元宝都被这股力道反冲的禁止不动，要不是那吾真子疯狂掐诀催动，恐怕这金元宝直接要被震飞出去。

　　“周天星辰，加持我身！！”

　　那昆灵子大喝一声，手中长枪朝天一指，漫天星辰竟然爆射出耀眼的星光就自天而降，灌注到他的天灵盖之中。

　　而他横枪一扫，无数由星辰之力形成的枪花就绽放开来，以强打强的与那些五色光球的爆炸之力相对而去。

　　这是以力破力，以强制强的做法！

　　不过那些五色光球爆炸的力量再大也有个限度，而那昆灵子是引动诸天星辰，可以说的上是后劲无穷，源源不绝！

　　“好！好！好！早就听说你昆灵子最近修炼成了一门大神通，没想到却是星辰类的神通！

　　这种神通之难，耗费心神之多，就算是老夫都不敢轻易尝试！不过今天你遇见老夫，我就让你万年苦修化为一旦！

　　五帝大魔戒，显化真身，五帝大魔！听我号令，征伐八荒！”

　　黑鳄老祖直接伸出手指，他五根手指上面的五种不同颜色的戒指就咕噜噜的落了下来，随后灵光一闪，化为五个高达二十多丈的魔头！

　　“五帝大魔神功！你竟然还修炼了这种魔功！”

　　赤发鬼一看到那五个魔帝，顿时大叫了起来。

　　这五帝大魔神功，乃是五位大魔王所共创的功法，据说比起从上界仙人流传出来的秘术，丝毫不差到哪儿去。

　　这五位大魔王，各自称帝，号位，青帝，赤帝，白帝，黑帝，黄帝，坐北朝南，接受诸天鬼神朝拜！

　　传说青帝魔王姓迫落讳万刑，赤帝魔王姓赭讳上柏，白帝魔王姓邓讳吁儿，黑帝魔王姓枭讳公孙，黄帝魔王姓宛躬讳产生，其职主领三界功等诸天为鬼神之宗也。


第八十章 强取豪夺

　　五帝大魔戒，乃是魔道至宝，丝毫不弱于灵宝！

　　黑鳄老祖直接将五帝大魔都显化出来。

　　在他身前就出现了五个二十多丈的魔头。

　　这五个魔头，头戴帝王皇冠，身披颜色各异的龙袍，周身魔气翻滚，自由一种大魔的风采！

　　“五帝大魔，去！”

　　黑鳄老祖疾呼一声，那五帝大魔的眼中就闪烁出一丝凶光，随后只见白帝大魔直接化为一道白光，纵身而起，然后就出现在虚空那金元宝旁边，一斩而下！

　　轰隆！

　　那金元宝竟然活活被白帝给斩成两半掉落在地上！随后白帝大魔再次化为一道白光斩破虚空，消失不见。

　　这让赤发鬼等三人全都戒备起来了，什么是白帝，白帝就是天下金气之皇，无坚不摧，斩破万物的存在。

　　不过此刻白帝如同彻底隐藏起来了，默默的潜伏在虚空之中，就等着他们松懈的那一瞬在发起致命一击！

　　“青帝木皇功！”

　　青帝大魔大喝一声，身上青色长袍猎猎作响，头上皇冠发出耀眼的光辉，整个虚空之中立刻无数草木生长出来！

　　有些大树枝繁叶茂，竟然笼罩苍穹，将所有星光全都遮挡住了，随后青帝大魔十指连连弹动，竟然化为十条青木之龙朝着昆灵子呼啸而来。

　　与此同时，黄帝大魔将身上土黄色的道袍一扯，然后丢入虚空，瞬间那道袍就化为一块巨大的大地，上面阵法重重，禁制不断，直接封锁了赤发鬼等三人的退路。

　　而做外这一切，黄帝大魔脚步一移，在空中踏出玄奥的步伐，他每踏出一步大地都作出回应，产生了相对应的脉动！继而连天空都开始震荡起来，对昆灵子等三人开始压迫起来，仿佛他们三个此刻是被天地所不容一般。

　　“黑帝水皇拳！”

　　一个身材黑色长袍的女子大喝一声，她就是五帝大魔中唯一一个女性大魔，号为黑帝亦称水皇！

　　只见她没有念咒，没有施法，而是一拳一拳打出，一步一步向前迈出，无数天地之间的水元之力就汇聚到她的双拳之上，威力极大而又绵绵不绝！

　　而她身后一幕汪洋大海的异象显化出来，让她人如其名，乃黑帝水皇！

　　“赤帝火皇功！”

　　一个浑身红色魔焰缭绕的红袍壮汉，最后一个出手了。

　　他一出手，不是同时攻击向三人，而是一个闪烁直接来到了赤发鬼面前与其争斗了起来，每一掌打出，那炙热的火焰连虚空都给焚烧了。

　　“我这五帝大魔每一个都有堪比合体中期修士的境界，本来他们正在沉睡中，想要一举在上一层楼，但是你们竟然打扰了我的好事，那就怪不得我了，我就凭着五帝大魔修为大降的风险也要将你们三人彻底解决！”

　　黑鳄老祖终于将他的杀手锏使出来了，现在整个战场上他的优势一展无余，稳稳的战局了上风！

　　因为加上他，他们这边就相当于是六个合体中期的修士，而且他自己还是合体中期顶峰，对付赤发鬼等三位合体中期的修士，根本没有任何悬念。

　　不过就在赤发鬼等三人节节败退的时候，五道遁光由远及近突然出现在战场的边缘。

　　一个青衣男子，看着那战场中的五帝大魔，眼中灵光不由的大放。

　　这个青衣男子正是高义，由于他修炼了化宝诀，一眼就能看出法宝的本质，所以他知道这五帝大魔竟然是由五颗戒指所化，心中自然起了一种想要占为己有的冲动。

　　如果他得到了这五帝大魔戒，那么就可以用化宝诀炼化到指骨之中，相当于多了五个合体中期的打手一般。

　　而且这五帝大魔施展出的五帝大魔神功竟然跟天玄大陆他师叔族王镇施展的五行之术有着极为相似的地方。

　　这就让高义心中也砰然而动，无论是法宝，还是功法都足以令高义心动！

　　“皇埔道友，你们四人就在远处躲一躲，我这就去将那只黑鳄老妖给灭杀了！”

　　高义话音一完，还未等皇埔正说话的时候，就身形融入到微风之中，消失不见了，就连以皇埔正合体中期的修为都勘察不出来，高义的一点气息。

　　“随风掩形？竟然是随风掩形，这个高义简直太出乎我意料了，我真不敢相信他才是合体初期的修为！

　　哼，不过等到了九阴山，幽冥洞，将他引入到我的老巢之中，用我布置好的阵法困死他，我有八成把握将其彻底抹杀，吞噬掉他的灵魂，获得他毕生功力以及一切气运！”

　　皇埔正看着消失的高义，眼中闪烁出一抹诡异的红光！

　　而此刻，高义已经悄无声息的出现在了赤发鬼，昆灵子，吾真子的面前，然后身体一震，直接将它们送出了战圈之外。

　　“三位道友，这头鳄妖就交给在下了，你们只要好好注意不要让他逃跑了。”

　　此刻赤发鬼等三人虽然心中有无尽的疑惑，但是却发现高义能将他们这么轻易的送出战圈，心中对于这个人也不敢小看，万一是哪个老不死的故意装成一个合体初期的出来招摇闯骗呢。

　　“哈哈哈！一个区区合体初期的蝼蚁，竟然敢在老祖面前大言不惭，也罢我就先收拾掉你，然后在索取那三人的性命！”

　　黑鳄老祖大笑着说道，他想也没有想到这个只有合体初期的修士竟然敢加入战团中，还在这里耍宝！

　　“聒噪！”

　　高义冷哼一声，直接将五帝大魔对他打向的攻击全都震破开来。

　　然后高义快速移动，然后手掌不停，连连打出战天七技。

　　“你是赤帝火皇？让你尝尝我的烈火滋味如何！”

　　“你是黑帝水皇？让你尝尝我的破海滋味怎么样！”

　　“黄帝土皇，我的崩山看你怎么接下来。”

　　“青帝木皇，白帝金皇，看看我的惊雷！”

　　高义如同闲庭若步，对战五帝大魔，化身五十丈的巨人，施展出战天七技中的烈火，崩山，破海，惊雷！这四技！

　　一时间，高义大占上风，将那五帝大魔逼迫的节节后退。

　　“狗屁，赤帝火皇，黑帝水皇，黄帝土皇，青帝木皇，白帝金皇，连我都打不赢，你们还敢称帝称皇！来日老子飞升上界，定要将你们的真身给擒拿下，作为我的傀儡，替我卖命！”

　　高义口出狂言，将在场众人都听得是冷汗淋漓！不过当他将五帝大魔打的像过街老鼠一般，也就没有人怀疑他的实力了。

　　试想一下，一个合体初期的修士，竟然能将五个合体中期的大魔打的抱头乱窜，这简直是不能用天才来形容了，可以说的上是前无古人的地步了。

　　“好！好！好！我就将你们这五只小鬼都收了，以后就跟着我混了！”

　　高义看到这五帝大魔虽然被自己打的节节败退，但是却悍不畏死，拼命的反击！果然有魔道枭雄的风采！

　　高义也不多跟这五帝大魔纠缠了，直接将四极魔焰放出，将五帝大魔焚烧在熊熊烈火之中！

　　而高义则是直接嘴唇一动，点点青光自其舌尖迸射而出，化为朵朵青莲开发在五帝大魔的脚下，将他们的身形定住，不能移动半分！

　　随后高义身子一动，化为了一条长达百丈的金色长龙，身上那来自太古天龙的气息也随之如同潮水一般的涌向四面八方！

　　高义张开大嘴，直接一吸，就将漫天四极魔焰与五帝大魔给收入到自己的都宝离焰琉璃旗中！

　　这一切说来无比迅速，那黑鳄老祖只觉得自己与那五帝大魔戒的联系一下子中断了，不由的喷出一口鲜血！

　　“贼子尔敢！”

　　“什么敢不敢？老子今天就要了你的老命，将你活活炼化，你知道你错在哪儿了么？错就错在你匹夫无罪怀璧其罪，错就错在你自己没实力却拥有那种至宝！”

　　高义长啸一声，暗中打开龙界，让无尽龙界元气冲刷自己身体，沟通太古祖龙元灵加持到自己身上！

　　“半步入魔，斗战真法！”

　　随后高义那长达百丈的金色龙躯，有一半直接魔化，而且战斗力直接提升了足足两倍有余，无限接近三倍！

　　“战！战！战！”

　　高义长啸一声，天地风云变色，雷霆如柱一般的从天上降落而下，似乎天地万物都被高义这强烈的战意感染，都在为他摇旗呐喊！

　　此刻，不仅是那赤发鬼，昆灵子等人面色大变，就连皇埔正的脸上都出现一股不敢相信的样子。

　　“太古天龙，难道这高义是龙界之人吗？太强大了，这哪儿是合体初期所能拥有的实力呀，简直比起合体后期都不遑多让的存在呀。”

　　高义一冲而起，直接将天空中那只太古鳄祖虚影一把抓碎，然后以万钧之力，夹杂大切割术，大崩灭术，大破灭术等诸般大神通，直接将黑鳄老祖打回原型！

　　“啊！我不甘！”

　　黑鳄老祖此刻才渡过天劫，本体极为虚弱，所以被高义一举擒拿而下，没有半点反抗之力。

　　“哈哈哈哈！”

　　高义狂笑数声，直接运转化极魔功，开始将这黑鳄老祖一身的精元吸收了一个精光，然后才将巨大的鳄鱼干尸丢出去老远。

　　“哼，一个堂堂合体中期巅峰的存在，储物袋中竟然就这点破铜烂铁！”

　　高义直接看也不看那个储物袋直接将他丢到老远，对于他来说那道五帝大魔戒已经是非常满足了。

　　“多谢这位道友相助我们三人！”

　　此刻赤发鬼，昆灵子，吾真子三人上前数步，对着高义齐齐抱拳拜去。

　　“没事，没事，举手之劳而已，我们正要前往九阴山，幽冥洞去杀了那噬魂兽，夺了它的内丹，碰巧路过此地而已。”

　　高义微微一笑，恢复到人身模样，一切锋芒都内敛了起来，如同一个普普通通的合体初期修士一般。

　　赤发鬼等三人一听到，高义等人是要去捕捉噬魂兽，取得内丹，脸上都有一些惊讶，不过想到高义的手段，这几人心中也就坦然了，就算噬魂兽再厉害能对付的了这位猛人？

　　“如果道友没事了，那我们三人就此告别！”

　　昆灵子抱拳说道，面对高义这般一个怪物，他确实不想在此地久留。

　　听到这一句话，高义面色大变了起来，厉声一喝：

　　“什么？我帮你们除掉生死大敌，你们就这样拍拍屁股就走人了，难道是不将我放在眼里吗？”

　　听到高义这般雷霆怒喝，昆灵子等三人都打了一个冷颤。


第八十一章 抵达

　　“什么？我帮你们除掉生死大敌，你们就这样拍拍屁股就走人了，难道是不将我放在眼里吗？”

　　听到高义这般雷霆怒喝，昆灵子等三人都打了一个冷颤，连脚步都不敢移一下。

　　最后还是那赤发鬼谨慎的说道：

　　“道友莫非还有什么需要我们帮助的吗？道友尽管说来，只要是我们能力范围之内的，一定绝不推辞！”

　　“好！好！好！果然是个聪明人，我就等你这一句话了。”

　　高义连拍手掌三下，道了三声好，眼睛中精光大放看着这三个合体中期的万古巨头，又似笑非笑的望了一眼皇埔正。

　　皇埔正看到高义的眼神，也回应了一个微笑，那模样十足的人畜无害。

　　“你们也知道，我要去那九阴山，幽冥洞去捕杀那噬魂兽，获取它的内丹。我也不是担心我实力不够，却是害怕那噬魂兽太过于狡诈以免让它溜走了，所以就想请三位跟我走一趟！”

　　高义缓缓说道，一脸的微笑，不过谁都能猜到，如果这三人不答应的话，迎接他们的恐怕就是高义无情的屠刀。

　　三人听到此话，心中都是一松，虽然那噬魂兽凶名远播，但是对于他们这种合体中期的存在，只要紧紧团结在一起，还是不容易被灭杀的，何况高义这般还有一位合体中期的修士，三位合体初期的修士，至于高义虽然是合体初期的修为，但是他单独一人的战力恐怕就已经不逊色合体后期的大人物了吧。

　　三人对望一眼，都从对方的眼中看到了相同的意思，所以就由赤发鬼站出来说道：

　　“既然如此，我们三人就陪道友走这么一趟！”

　　“好！不过为了防止三位到时候临阵脱逃，或者隔岸观火不听我指挥，我还是要留一手！”

　　高义云淡风轻的说道。

　　“你想要干什么？”

　　三人面色大变齐齐说道。

　　高义浑然不管，直接打出三种魔道禁制在此三人体内。

　　“你们放心，只要你们尽力了，不管结果如何，我都会将你们体内的禁制给抽出来，还会送你们一些天大的好处，不过如果你们胆敢怀有二心，那就别怪我心狠手辣了。”

　　高义冷冷的说道，那赤发鬼三人都是憋红了脸，一言不发！适当如今他们也只有一条路跟高义走到黑了。

　　“皇埔正，不管你心中在搞什么鬼，如今我都比你强，我看你还能背地里搞出什么花招。”

　　高义心中暗暗想到，不过表面上则是微笑着将皇埔正等人叫过来，然后一行八人一起朝着九阴山所在之处疾驰而去。

　　“三个合体中期的废物而已，在我布置下的禁制之下就是笼中之鸟而已，等我解决掉那个高义，将他的魂魄吞吃，一生气运修为都掠夺过来，那么我就可以冲击合体后期，成为合体期中无敌的存在！

　　啧啧啧，也不知道那高义到底是何方人物，竟然有这么强大的实力与恐怖潜力，我潜伏在风行族三万多年都没有发现一个能与他媲美的天才。”

　　皇埔正在飞行之中，暗暗注视着高义，心中不断算计着。

　　又花去一月的光景，高义等人终于离九阴山的位置不足万里了。

　　不过就算是相距了万里，高义都明显能感觉到，越靠近九阴山，阴气就越发凝重了。时不时的都有一些厉鬼出现，不过这些厉鬼一看到高义他们八人的修为，全都纷纷避开，生怕高义等人看他们一个不顺眼就将其灭杀掉。

　　继续前行，巨大的山脉就逐渐浮现在众人的视线之中，各种荒野古树也逐渐变得茂密起来，不过这些古树，草木都不是青翠之色，而是带着一丝黝黑的墨绿之色，看上去十分诡异。

　　而且这些山脉中的猛兽也十分怪异，一个一个阴森之极，显然不是普通货色，恐怕没有少吞食周围凡尘中的异族老百姓。

　　不过这些蝼蚁般的存在，自然不会被高义等万古巨头放在眼中！

　　呼啦！～～～～～～

　　呼啦！～～～～～～

　　不知道从何处突然刮起了一阵冷飕飕的阴风，突然之间天地风云开始变色了起来。

　　这些风明显不是普通的风，就算以高义等一行合体期的存在都感觉到一丝冷意。

　　不过高义还好，他肉身强悍，加之数百年来一只服用真龙果，他的身体已经变得更为强悍，原本高义还没有报多大的希望，但是数百年来一直坚持，终于有了收获。不过真龙果的数量太少，就算以他一个人服用都显得有些捉肘见襟，其他修士更是望成莫及，根本不能体会到这真龙果的妙用。

　　慢慢的随着越来越接近九阴山皇埔正的小师妹都已经率先开始放出护体霞光来抵挡了，其他合体期的修士也都陆陆续续开始放出护体霞光。

　　九阴山，乃是九阴汇聚之地，阴气极重，煞气无边，那幽冥洞更是传说中能沟通，甚至通往幽冥世界的一个异次元入口。

　　这九阴山与幽冥洞，不知道何时就存在于这里，灵界上亿亿万年的历史不知道多少种族强盛，衰弱乃至消失，但这九阴山和幽冥洞却一直存在于此地，如同一个亘古不变的标记一般，久久长存。

　　又过了两三日，众人终于来到了九阴山！

　　这九阴山范围非常广大，足足有两、三万多里方圆！其中有九座方圆数百里的大山悬浮在虚空中。

　　每一座大山都有一种与其他不同的阴灵之气！

　　高义眯着眼睛看着远处的九阴山！心中也是惊讶不已，很明显这九阴山的位置暗暗与天地大势相符，而且相互之间阴气沟通，位置细小变动，很明显这九阴山自然天成了一些大阵和禁制！

　　“看来这一次抓捕噬魂兽比我想象的会难上许多！”

　　高义暗暗想到！

　　“前方就是九阴山，乃灵界阴气最盛的地方之一，可以说的上是一些种族和修士的一方圣地！在这里也会有灵界难得的奇观之一。”

　　皇埔正给众人说道。

　　“皇埔道友所说的莫非是那太阴锁阳的奇观？”

　　赤发鬼冷不伶仃的冒出了这一句话。

　　“什么是太阴锁阳？”

　　高义有些疑惑的问道。

　　高义这一句话，在场众人都是一愣，要知道周围的种族没有几个不知道这太阴锁阳的奇观呀，看来高义确实不是周围几个种族之人。

　　“所谓太阴锁阳，乃是灵界天上九轮银月在日月交辉的时刻，将十颗大轮金日全都围绕在中间！而且银月不升，金日不落，足足持续三个时辰的奇景！

　　这时，太阳之力将会彻底被太阴之力封锁住，整个灵界到处都会充斥着太阴之力！”

　　昆灵子也缓缓道来！

　　“原来如此，我只听说过灵界的圣阴族领地内也有一处极阴圣地，那里可以出现三阳化阴的奇观，天上的大轮金日，就三轮会逐渐黯淡，被银月的太阴之力所侵蚀！”

　　高义摸着下巴，若有所思的喃喃自语。

　　“高道友，我们还是下去吧，毕竟幽冥洞可不是固定的，要花一番功法才能找到。”

　　皇埔正提醒道！

　　“好，我们这就下去！”

　　高义斩钉截铁的说道。

　　随后八人的遁光连成一片，电光火石之间就进入了九阴山的范围之内。

　　九阴山，幽冥洞，也许十数万才会一变，也许数月就会一变，没有人能寻找到其规律，因为这种变化不是人能够推算出来的，乃是天地大道所产生。

　　现在高义他们看到的是九阴山，没发现幽冥洞，因为已经百万年没有变换了。

　　那百万年前，这里则是一座巨大的黑洞，乃是幽冥洞，而九阴山则在洞内。

　　也正是因为如此，才会获得一个说法。

　　九阴山，幽冥洞，不知山中有洞，还是洞中有山！

　　阴气如虹，无数碗口粗大的阴气气流从大地，山峰之中溢出来，在空中如同触手一般的舞动，看起来就如同一个个巨大的妖魔，张开它的手臂在咆哮，在挥动呐喊，似乎在表示这是他们的地盘，他们是这片天空大地的主人。

　　看到这一幕天地自成的景象，高义也只有感叹世间之大，无奇不有。

　　嘶拉一阵阴风突然刮起！

　　整个九阴山所在的区域，阴气浓的如同黑色的雾气一般，让人感到浑身不自在。

　　突然之间，无数魅影在层层阴气之中浮现而出，他们在奸笑，在怪吼，在狼嚎！

　　随后森森绿光，诡异红火，点点蓝光就出现在这些阴气之中。

　　“不好，有可能是阴兽或者是阴妖！它们可不好对付，在这里简直就是占据了天时地利，就算是一个合体初期的阴妖或者阴兽都可以轻易将合体中期的修士给重伤，甚至灭杀！”

　　赤发鬼警惕的说道，然后周身突然燃烧起滚滚烈火，将周围的阴气逼开出去。

　　不过刚刚当其说完之时，他们八人四周突然出现数百只有着化神期修为的阴兽！

　　而且在远处，一些炼虚，甚至合体期的阴妖都在虎视眈眈，望向他们八人。

　　高义面色一凝，没想到刚刚进入九阴山就遇上这等事，但他也不是个好惹的主，当下也不犹豫，率先出手，动作快到了极致，让周围之人根本都没有反应过来。

　　脚步轻轻往地上一踩，四面八方突然窜起来数百丈高的黑色火焰，那些数百位有着化神修为的阴兽，竟然连惨叫都未发出，就化为一缕黑烟永远消散在了天地之间。

　　随后这些黑色火焰就如同潮水一般涌向那些躲在远处暗处的阴兽，阴妖之处。

　　“嘿嘿，蕴含太阴真火的四极魔焰，果然是这些以太阴之力修炼的物种的克星！”

　　高义心中暗暗想到。

　　那些只有合体期修为的阴兽，阴妖修为高，跑的也算快，但那些只有炼虚期存在的阴兽，阴妖就没这么幸运了。

　　他们惊恐万分，有些朝天冲去，有些朝地下遁走。

　　不过高义怎么会给他们这个机会，只见高义大喝一声，那原本松软的大地就变得如同精铁一般坚硬，遁入其中的阴兽，阴妖全都被挤破出了地面，被四极魔焰活活烧死。

　　而那些飞入天空的，高义则是大喝一声，那些阴兽，阴妖只觉得浑身如同被雷电劈中一般，不说飞行，连动都不动就直接掉落下来，又被那如汪洋大海的四极魔焰给吞噬一空。


第八十二章 獠牙毕露

　　却说那十数个炼虚期的阴兽与阴妖，被高义两声大喝，上天无门，入地无路，全都活活的被四极魔焰给焚烧成灰烬！

　　而远处那三个有着合体初期修为的阴兽与阴妖都察觉到了这波人明显不好惹，就消失在了浓浓的阴气之中。

　　“哼！这些东西，率众攻击试探我们，现在竟然想拍拍屁股走人了，如果一会儿我们遇上什么危险，他们恐怕立刻也会乘虚而入！

　　倒不如现在我费些手脚，先将它们给解决了。”

　　高义暗暗想到，随后身形微微一动，就在原地消失不见了。

　　而下一刻，在远处高义直接撑开风雷两相世界，以风雷之力一举将那三个有着合体初期修为的阴兽与阴妖给镇压其中，将他们与外边的阴气隔绝起来。

　　“老虎不发威，你当我是病猫！杀！”

　　高义爆喝一声，周身金光大放，整个人如同一只下山猛虎，更似过江猛龙！直接与那三只阴兽与阴妖打斗了起来。

　　以高义目前的实力，那三只阴兽与阴妖怎么可能抵挡住，只是一招，便将它们打的毫无还手之力。

　　而高义也毫不客气，就地将它们全身真元炼化的一干二净，才回到皇埔正等人之中。

　　这九阴山方圆两三万里，九座大山每一座都悬浮在虚空之中，八人找寻了整整一个月都没有找到那幽冥洞的下落！

　　“莫非我们来的不是时候？”

　　赤发鬼有些急躁的说道。

　　“这样怪不得别人，只能说我们运气太差了！”

　　风行族的屠姓男子说道。

　　就当众人停歇的时候，皇埔正背对着众人，眼中闪过一丝诡异的精光！

　　七日之后，当天空中的十颗大轮金日慢慢的消失在天空中，提而代之的则是九颗形状大小不一的银月缓缓升起。

　　月华如水，朦朦胧胧，不过那洁白的月光却穿透不了九阴山周围浓浓的阴气！

　　九颗银月，有些如同玉盘般晶莹，有些如同一把镰刀，还有一些则是五角星型，甚至还有闪电型模样的。

　　而此刻，九阴山下方迅速形成九个阴气涡流，这九个涡流将所有阴气都一扯而空，化为九个黑色的大洞。

　　而此刻，天上的九轮银月突然爆射出九道银色光柱，注入到九个黑洞之中。

　　与此同时九个黑洞之中就传出了无数厉鬼阴魂的疯狂嚎叫，兴奋，是无比的兴奋，高义等几人能够感受到那种几乎疯狂的意念。

　　砰！砰！砰！

　　无数清脆的声音响起，虚空之中莫名的出现许许多多黑色，银白色的莲花！

　　而且那九个黑洞竟然朝着一个方向开始重叠起来！

　　一炷香的时间之后，九个黑洞竟然组成了一个宽大的黑洞！

　　而三个黝黑又泛着点点银光的大字正悬浮在黑洞之上。

　　幽冥洞！

　　“幽冥洞出现了！”

　　众人心中一紧，他们虽然经常听说关于九阴山，幽冥洞的故事，但却是第一次看见这幽冥洞。

　　不过高义可不管那么多，为了快速修炼三头六臂真魔功，他必须要获得噬魂兽的内丹，让自己的神魂强大到一种不可思议的地步，那样就可以以一己之力，演化处三尊法相，加之他肉身无双，立马就可以开始将元婴修炼成魔元婴，然后闭关百年一举将三头六臂修炼到小成之地。

　　高义没有多说什么，直接大袖一挥，顿时一阵狂风就将八人卷入了幽冥洞之中。

　　幽冥洞中，简直就是另外一方天地世界。

　　到处都充满着阴气，死气，怨气，魔气等等负面的东西。

　　这里是冤魂的家园，这里是凶魂厉鬼的乐园，他们在这里就是主人！

　　高义看着茫茫无际的四周，到处都是漂浮的阴魂，心中不禁有了一些不耐烦了。

　　“要在这里找到噬魂兽，怎么找，这处空间几乎是没有边际的！难不成要掘地万丈，上穷碧落，下黄泉一般地毯式的搜寻？”

　　“皇埔道友，莫非要我在这种地方找寻噬魂兽？”

　　高义有些一丝不满的说道。

　　“高道友不要心急，噬魂兽喜欢吞噬修为强大之人的神魂与血气旺盛之人的神魂，我们先走到阴气极重之地，然后将我们的神魂之力放出，血气激发到顶点，做那守株待兔之事便可！”

　　皇埔正也不生气，笑呵呵的对高义说道。

　　“不错，这也是个办法！”

　　其他人也都开口说道，目前也只有这么一个办法了。

　　“那好，我们就一路斩杀，收集神魂，一直杀到那些强大存在的注意！”

　　高义话音一落，直接身子一动，化为一只青色大鹏。

　　“具有精纯的鲲鹏气息，这高义竟然能化身大鹏雕，简直太颠覆我的思想了，很好很好，我一定要将他的魂魄吞吃了，那样我就会更加强大，剥夺掉他的一切。”

　　皇埔正看到高义化为一只近百丈的青色大鹏雕，眼中闪过一丝炙热。

　　青翅鲲头，星睛豹眼，振北图南，刚强勇敢。变生翱翔，宴笑龙惨。抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆。这个就是传说中扶摇直上九万里的大鹏雕。

　　大鹏雕也就是大鹏，金翅大鹏鸟也属于大鹏雕之中，传说那大鹏雕每顿必吃龙肉，所以它一肚子饿，龙都要吓的心惊胆战！他一伸爪子，所有空中飞得鸟禽都会将头缩起来，不敢正视。

　　高义双翅一展，青蒙蒙的罡风就从其翅膀之中呼啸而出，尖鸣一声白色的电弧从他的每一片羽毛中弹射而出，朝着前方浩浩荡荡开路而去。

　　强势，高义从一开始就表现的无比强势，这是已经不是简简单单的立威了，以高义目前的修为，除非是大乘期的修士对他出手，否则就算是在合体后期大成修士的手中他都有可以逃脱保命的手段。

　　一行八人，各自都轮流斩杀那些阴魂厉鬼，收集神魂之力！

　　大约就这样，众人一直前行，手机的神魂之力也越来越多，终于在一个月之后来到了一处奇怪的地方。

　　这里四周都长着漆黑树叶的古老怪树，地面上稀稀疏疏的有着几株小草。

　　而前方则是耸立了一座巨大的山崖，一幕血色瀑布从上面直冲而下，落到旁边的一条浑浊的大河之中。

　　“血瀑布，终于到了，高义呀高义，不管你怎么算计，怎么想，都想不到我就是噬魂兽呀，那皇埔正早在数万年前就被我吞噬了，我一直化为他的样子在风行族内潜伏，吞噬了许许多多的风行族修士，才能让我在短短数万的时间从炼虚期踏入到合体中期巅峰的地步呀。

　　可就当我自忖要突破到合体后期要费很多功夫的时候，你突然闯入到我的视线中，这真是天助我也，我如果将你吞噬了，掠夺掉你一切的修为实力，与气运，那么晋阶到合体后期简直就是板上钉钉的事！”

　　皇埔正看到血瀑布的时候，内心不由得激动起来，其实他根本不是什么皇埔正，真正的皇埔正早就被他吞噬了。他不过一直披着皇埔正这个伪装在不断壮大自己。

　　“高道友我们就在此处守株待兔，那噬魂兽天性喜欢血食，魂魄，如今在这血瀑布这里我们可以说得上是占据了地利！可以引它出来！”

　　‘皇埔正’开口说道。

　　高义等人也深以为然，一翻商讨之后。众人就决定在血瀑布周围布置一些阵法禁制用来困住噬魂兽！

　　而在皇埔正的“无意”发现之下，众人又在血瀑布中发现了一个水帘洞，众人都在其中埋伏。

　　“时间终于到了，只需要再过三天，我布置下的禁制就可以彻底启动，到时候就能困死高义，其他人哼，简直就是蝼蚁一般，恐怕就算我不出手，我布置下的阵法就能将他们绞杀的一干二净。”

　　皇埔正在宽阔的洞中闭目养神般的想着。

　　而高义则是让赤阳族的三人激发体内血气与神魂之力，而他自己也是将所有收集的神魂之力放出，也将自己的神魂之力与血气激发到了一个顶峰地步。

　　高义的血气无比旺盛，道道金光从其体内澎湃如同汪洋一般的冲出，将血瀑布的上方照的通明一片！

　　很显然高义这样会吸引很多阴魂厉鬼和厉害的鬼修，但是这些东西根本不需要高义动手，赤阳族的三位合体中期的修士就帮他解决的一干二净。

　　三天的时间很快就过了。

　　这一刻血瀑布竟然停止了流动，凝固成一幕血色坚冰！方圆无数的阴气慢慢的朝着血瀑布这边汇聚而来。

　　“来了吗？”

　　众人心中一紧，很显然对噬魂兽这种凶物，在内心是非常忌惮的。

　　外面阴风肆虐，突然虚空之中无数黑色符文凭空出现，将整个血瀑布都封闭了起来。

　　七十二跟黑色光柱不知从哪个异次元中冲出，让这片天地都开始剧烈颤抖了起来。

　　而这时皇埔正诡异的一笑，身形竟然消失不见了。

　　“不好！那皇埔正不安好心！”

　　赤发鬼与昆灵子同时惊呼了起来。

　　而那其他三个风行族的修士都心中一沉，似乎觉得自己被皇埔正给抛弃了。

　　“哈哈哈！高义，我今天就要让你死无全尸！”

　　一个张狂的声音响彻在整片天空之中。

　　高义眯着双眼，冷冷的说道：

　　“让我死？就凭你一个区区合体中期巅峰的噬魂兽就敢口出狂言？”

　　高义此话一出，周围众人面色大变了起来。

　　难不成这皇埔正是噬魂兽幻化而成的？

　　“好！好！好！没想到你看出了我的身份，不错，我就是噬魂兽！”

　　“什么？你是噬魂兽，那我们的皇埔正大师兄在哪儿？”

　　屠姓男子有些不敢相信的说道。

　　“屠师兄，现在这个情况难道你还看不出来吗？皇埔正师兄恐怕很早就被这噬魂兽给吞噬了。

　　只不过这噬魂兽一直幻化成大师兄，我们一直没有发现而已。”

　　此刻那个平时活泼调皮的小师妹突然开口说道，冷静异常，而且周身的气势一攀在攀，瞬间就将修为提升到了合体中期巅峰的地步。

　　“不错，那皇埔正早在数万年前就被我吞吃了，我也从那时候，开始潜伏在你们风行族中，见机行事！”

　　“我以前只是怀疑你不是皇埔正师兄，没想到皇埔正师兄真的遭遇不测了，这么久我隐藏的这么深，就是为了查出一点线索，没想到今日让我终于知道了。

　　呵呵，我就说我与皇埔正师兄定下的婚事他怎么可能从那次回来就一直没有说了呢，看来恐怕他是在遭遇不测的时候，拼尽最后的力气将与我有关的记忆全都抹去了，今天我就要用你的血来祭奠我心爱的人。”

　　突然之间那小师妹面色一变，长身而起，如同一尊太古神明一般，长发飞舞。


第八十三章 斩杀噬魂兽

　　“记住，今日斩你之人，名叫上官静！”

　　那小师妹上官静满头长发在虚空飘舞，两手不知何时已经套上了一双白色手套，这副白色手套灵光闪闪，上面符文跳动，竟然是一件中品灵宝的样子。

　　上官静一声娇喝，那白色手套顿时发出一幕五彩光华，随后她抬指冲着四周就是狂点而去，速度快到了极致，如同千手仙女一般。

　　轰！轰！轰！

　　周围的虚空开始坍塌下来，不过那噬魂兽布置下的禁制阵法却只是狂闪了几下，却并没有被破去。

　　“什么？一个合体中期巅峰的修士全力一击都不能破除这禁制？”

　　所有人都心中一沉，不由的紧张起来，不过他们心中都还有一丝希望那就是高义。因为高义的战力那可是能比肩合体后期的强大存在。

　　“我这布置下来的禁制，乃是我吞噬一位合体期阵法大师所得到的，加之利用这幽冥洞血瀑布的环境，就算是合体后期的修士都休想安然脱困。

　　你们不要挣扎了，尽情的享受下面这阵法的奇妙之处吧。”

　　那噬魂兽在外边得意的说道。

　　不多一会儿，高义等人所在的洞府内，浮现出一层一层的光幕，数量之多足足有十七层！

　　十七层禁制，自内而外一重比一重要厉害，不过并不只有这些禁制而已。

　　因为高义还发现那些禁制前面还有一些闪烁不停的光点！

　　“果然还有阵法，没想到那噬魂兽把我们困住还不放心，还要用阵法将我们击杀，或者给耗死！”

　　高义暗暗想到，虽然他此刻身陷其中，不过他却并不担心，反而内心如明镜，冷静无比。

　　那上官静，还有她的九师姐，五师兄都同时出手，不过他们虽然全力而击了大约十数息的时间，却连第一层禁制都没有冲破！

　　高义也不甘示弱，全力一击打出去，不过只冲到了第五层禁制就无法再度前进了。

　　抽身而回，高义已经是眉头微皱，看来形势比他想的还要糟糕！

　　不过由不得高义多想，他们四周的阵法就开始启动了，无数只拳头大小的惨白眼睛瞬间密密麻麻的出现在几人周围。

　　那些眼睛一眨一眨的，发出惨白的光华，让人毛骨悚然。

　　“大家不要正视那些眼睛，稍微不注意就可能迷失掉心性，变成一个白痴。”

　　高义给众人说道，其他人也都闭上眼睛，用神识观察周围的情况。

　　“千杀针！给我破！”

　　高义张口一吐，一丝银光就激射而出，然后猛的光芒大放化为许许多多的银色长针！

　　这些银色长针的数量刚刚跟眼球的数量一样，然后这些银针朝着那些悬浮在空中的眼球就是狠狠刺去！

　　被银针刺中，所有的眼球都留出鲜血，开始如同涓涓细流，随后就如同泄了闸的大坝一般，整个洞内都弥漫着一股极其难闻的血腥味。

　　这时候，那风行族的屠姓修士则是从储物袋中拿出一个黑色葫芦，然后抛向空中，将这些血水全都吸纳进去。

　　一顿饭的功夫之后那些血水就被全都黑色葫芦收了进去。

　　不过此时屠姓修士突然面色大变，那黑色葫芦突然咯吱一响爆炸开来，不过却没有血水落下，提而代之的则是一个个血色符文在空中流转不停。

　　“不好！”

　　众人心中大惊，暗叫不好，因为他们体内的血气竟然不受控制，隐隐约约有破体而出的征兆！

　　“好厉害！”

　　以高义目前的实力都不得不使出一半的力道来控制体内血气的躁动！

　　“不行照这样子下去，我的战力就降低了！看来不得不将那样东西给拿出来了。”

　　高义单手一拍自己后脑勺，随后一幕青光升起，一只青罗伞盖就在其头顶上撑开，将众人庇护在其中。

　　这柄青罗伞盖，就是他从阴煞圣君夺过来的无法无天青罗伞盖，乃是一件最近才晋阶的上品灵宝！被他用化宝诀炼入到颈部之中。

　　青罗伞盖一被打开，上面那四个无法无天的金色大字就如同活物一般，开始漂浮起来。

　　四周的灵气与精气被一股劲的吸引过来。

　　而在无法无天青罗伞盖的庇护之下，众人体内血气也就安分了下来！暂时送上了一口气。

　　“上品灵宝？好！好！好！你给我的惊喜太多了，看来把你吞噬之后，我能得到许多宝物，这是上天让你来给我送宝呀。”

　　噬魂兽在外面的声音无比兴奋，似乎洞内的一切东西他都能看到。

　　那血色符文竟然在无法无天青罗伞的拉扯吸引之下，化为一股股的血色精气被吸收的一干二净。

　　不过这才是仅仅开始。

　　突然之间虚空之中生出了朵朵如同水晶一般的冰花，不过虽然像冰花但它们却一点都不冰，反而极热无比。

　　随后地面又涌出朵朵黑色莲花，在自顾不停的原地旋转。

　　无数罡风凭空生起，无数刀剑也随之而来。

　　一时之间，种种攻击，种种由阵法催动的神通都齐齐向高义等人攻击而来。

　　不过无法无天青罗伞盖是何等了得，灵宝本身就分三六九等，那些能晋阶的灵宝更是万中无一，可以产生器灵的存在。

　　这些攻击在无法无天青罗伞盖的不断旋转之下，硬是被逼退回去，半分便宜都没有占到。

　　开玩笑，这青罗伞盖可是叫做无法无天，连天与法都不放在眼中，还会怕这些区区的攻击！

　　“哼，这才是刚刚开始，高义你别高兴的太早，后面有你受的。”

　　噬魂兽冷冷说道，一点也不担心。

　　不过高义却并没有多担心，毕竟他手中的保命手段可不是简简单单的。

　　“我们不要在这里坐以待毙，应该主动出击，高道友你看如何，我们以你为首冲出这些禁制，不然鬼知道这里的阵法蕴含多少神通，我们总不能在这里白白将体内法力消耗一空吧。”

　　赤发鬼提议说道。

　　“不错，高道友我们之间以你的实力最为强悍，你说怎么办？”

　　屠姓修士也开口说道，毕竟现在几人是站在统一战线之上。

　　而其他人都是望向高义，等着高义拿定主意。

　　“你们这么相信我？”

　　高义淡淡一笑，反问了一句。

　　“这里如果高道友都没有办法了，那我们也只有坐以待毙了。”

　　上官静面色平静的说道。

　　“对，连高道友如果都没有办法，那我们也就不用操心了，直接等死算了。”

　　昆灵子竟然轻松一笑道，因为他发现高义面色轻松，肯定已经胸有成竹，有了对策。

　　高义此刻直接传音给众人说道：

　　“不错，我是有办法，这些禁制对于我来说，也不算多难闯出，不过我如今却是不想这么早出去，万一让那噬魂兽看到了提早逃跑，那我就白忙了一场，我是想让他觉得我们已经不行的时候，然后突然对他出手，擒拿住他。”

　　所以人听到高义的话，虽然面色不动，但心中立刻掀起了滔天骇浪，不过转瞬就是一阵狂喜，原来高义早就有办法出去，不过不想打草惊蛇，让那噬魂兽跑掉而已。

　　“既然高道友有办法，那道友想要怎么办就直接给我们说，我们也好配合道友。”

　　屠姓修士此刻面无表情的传音说道。

　　“一切听我命令行事……”

　　高义说道。

　　“好！就依照高道友所言！”

　　众人齐齐传音表示赞同。

　　就这样高义一直在隐忍，各种大阵轮流对高义等人攻击，不过由于高义根本不缺法力，还给其他几人不断补充，所以众人心中都很轻松。

　　但是面色以及其他方面众人都装着一副法力不济的样子。

　　就这样三天三夜过去了。除开高义之外，其他人全都由于法力不知，躲到了高义的保护圈内，打坐调息起来。

　　而高义也渐渐的表现出一副疲软的样子，最终无法无天青罗伞盖光华一黯，竟然直接飞回到高义体内，仿佛他已经无法催动起这件上品灵宝。

　　“好！机会来了，乘着现在，我就进去将它们一一吞噬！”

　　噬魂兽眼中精光一闪，随后化为一个蓝衣男子，消失在了原地。

　　最后高义两脚一软，直接跌倒在地，望着一柄柄金色长剑面色露出一股恐惧。

　　而就在此时，噬魂兽所化的蓝衣男子则出现在洞府之内。

　　然后大手一抓直接将高义给提了过去。

　　“我就说你逃不过我的手心，还是让我将你给吞吃了吧。”

　　噬魂兽无比张狂，整个笑声在洞府之中响彻无比。

　　“吞吃我？那还得看你吃的下吗？”

　　高义身子一震直接挣脱掉噬魂兽的大手，然后退到了其他人身边，而其他人此刻也战力起来，全都精神抖擞，哪儿还有先前一丝的颓废之色。

　　“原来你们在装？不过这也不要紧，我还有手段那折磨你们！”

　　噬魂兽愤怒的说道。

　　“你没有机会了！”

　　高义淡淡的说道，随后眼中凶光一闪，那噬魂兽周围就绽放出九九八十一口金莲！

　　这八十一朵金色莲花，猛的一颤，化为了八十口寸许长的金色小剑。

　　这些金色小剑飞快在周围游动穿梭，眨眼之间便形成了一张密密麻麻的金色大网，将那噬魂兽的周围全都封锁了起来。

　　而乘着这个机会，高义毫不犹豫，施展出大破禁术，那十七层禁制虽然厉害，但以高义如今合体初期的修为，加之大破禁术，竟然也无比轻松的破解掉了。

　　而剑阵之中的噬魂兽传出一阵阵不甘心的叫声，他根本没有料到这剑阵的厉害，不管他施展出何种手段根本无法冲破出去，只得眼睁睁的看见那些金色大网逐渐缩小，将自己斩成无数块！

　　噬魂兽就这般被高义给算计死了，因为高义的杀手锏他永远也无法明白也多么的恐怖，拿着一颗漆黑如墨，大如鹅卵的噬魂兽内丹，高义心满意足的将其收到了自己的储物袋。

　　“高道友，你已经得到了噬魂兽的内丹，可不可以现在将我们的禁制接触掉？”

　　赤发鬼有些心惊的说道。

　　“原来是这个事，没问题。”

　　高义心情非常好，直接将赤阳族三人的禁制解除掉，随后对众人说道：

　　“你们可以走了。”

　　赤阳族那三人心中一喜，然后对高义行了一个礼，转瞬就消失在了原地，按照原路回去。

　　“早就知道皇埔正不安好心，本打算得到噬魂兽内丹之后连你们一起灭掉。不过没想到皇埔正就是噬魂兽所幻化的，所以我也不为难你们，你们都走吧！”

　　高义对着风行族的三人说道。

　　“多谢道友！”

　　这风行族的三人心中也是一松，然后就化为一股狂风离去了。

　　就在他们离去了大约不到一炷香的时间，一道黑色裂缝凭空出现在高义的头顶之上，一股巨大的吸引力直接将其拉入了其中。

　　不好！

　　高义心中一沉，不过身体已经由不得自己控制了。


第八十四章 死灵的世界

　　却说，高义被头顶上的天空突然出现的裂缝给吸入进去之后，来到了一个死气沉沉的地方。

　　这里到处都是灰蒙蒙的死气，高义将神识放开到极致都没有发现一株有生命的植物！

　　风沙走石，断壁残垣，这片天地的一切都是了无生机，更别提什么景色了。

　　这里的天没有一丝光泽明亮的感觉，这里的地没有一丝生机，似乎根本不能养育万物。

　　“荒凉，死寂，怎么这里都是这种情景！”

　　高义低头默默的思索着，不过显然任凭他怎么想也想不出一个所以然，所以高义决定继续前进，看看更多的东西，或许这只是一处特别的地方而已。

　　数月之后，一道青虹从一片死气沉沉的天地中一划而过，给这片缺乏生气的世界带来了一抹绿色。

　　那道青虹从空中如同彗星一般直接落到地面上，青光一闪，一个身着青衣的英俊男子就出现在原地。

　　不用多说，这个男子正是高义！

　　“原来这是一个死灵世界，这里几乎没有什么生命存在，只有死灵生物！我这一身血肉对于这些死灵生物来说简直就是毒品一般，他们根本无法抗拒，这样对于我的潜行或者行走都有些不便。

　　也罢，反正我的白骨大手印已经修炼到了大成，可以将血肉全都缩入到骨头之中。我也就当一回死灵生物吧。”

　　高义说完之后，浑身血肉如同一条条小虫一般，开始蠕动起来，慢慢的移动消失。最后他就化为了一副有着淡金色的白骨之躯！

　　看到自己的这副摸样，高义也只是无奈的摇了摇头，将骨头弄的喀嚓作响，不过这副模样却让他想到了一个老朋友——地藏王！

　　也不知道地藏王从四道封神殿的副殿逃出来没有。不过这也不是高义该关心的事，他所要做的就是早点弄清楚自己为何到了这里，以及怎么才能出去。

　　高义一边用着白骨之躯在数息目前的身体状态，一边不断的思考着。

　　又过了数月，高义来到一处低矮的城池边上，这是一座由森森白骨堆砌而成的城池，方圆达两、三里，城池之中还有着一所宫殿，虽说是宫殿，但却一点金碧辉煌的感觉都没有，因为那宫殿也是由一些岩石与白骨构建而成。

　　其中有许多死灵生物在进进出出，这些死灵生物的修为都不算太高，相当于人族金丹期的修为。

　　至于这座白骨小城之中修为最高的死灵生物也不过才刚刚步入到化神期而已。

　　高义就这般大摇大摆的进去了，不过很快他就被一群死灵生物给围住了。

　　这些死灵生物绝大多数都是一副白骨，眼窝中闪烁着一团淡淡的白光！

　　一个手持骨刀的有着人骨的身子，马骨的头颅率先说道：

　　“哪儿来的野杂毛，连魂火都没有，难不成连骨者都还算不上？”

　　这个死灵生物一开口说道，立刻引起旁边死灵生物哄堂大笑。

　　高义也没有在意这些蝼蚁般存在的话，而是在想那魂火与骨者到底是什么，毕竟他第一次接触这些，对这个地方有太多的不了解，根本是一片空白。

　　“那个谁，谁，谁，我在问你话，你听见没有，少给我装逼，不然老子打断你的骨头。”

　　那个死灵生物看见高义鸟都不鸟自己，觉得没面子，不由得有些气愤的说道。

　　“看来必须找一个地位稍微高一点的人来了解一下。”

　　想到这里，高义也没管那死灵生物，而是将自己的手指伸出来，虚空朝着白骨城墙内一抓！

　　原本在城内享受的那位化神初期的死灵生物，只是觉得周围空气一凝，然后他就无法控制自己的身体了，这一番变故自然让他惊恐不已。

　　不过还未等他搞明白是怎么一会儿事，他就被凭空摄了出去！

　　外面那些打算给高义一点颜色看看的死灵生物，看到高义只是轻描淡写的就将他们城主给抓过来了，当场吓的浑身骨头开始打颤，连忙跪在地上磕头求饶。

　　不过高义连看也不看他们一眼，而是直接将对那城主施展搜魂大法，提取了许许多多信息。

　　原来这个世界是一个死灵的世界，所谓骨者相当于炼气期，骨兵相当于筑基期，骨士相当于金丹期，骨将相当于元婴期，骨王相当于化神期，骨君相当于炼虚期，骨皇相当于合体期，骨帝相当于大乘期，骨圣相当于渡劫期！

　　而魂火则是相当于一种精神力量与他们灵魂相结合的产物。

　　魂火的气息以及强弱，就代表着这个死灵生物的等级，而且在这死灵的世界，强者经常掠夺弱者的魂火，吸取魂火精华来壮大自己。

　　残酷，在这死灵世界没有什么规则约束，就是一个强者吃弱者的世界，各方势力交错纵横，都是以一个君王城为中心向四周辐射开来！

　　了解了这些信息，高义一掌震死了手中那化神初期的死灵生物，然后一股股神秘的波动在其眼窝中形成！

　　骨者，骨兵，骨士，骨将，骨王，骨君，骨皇，最终高义身上的气息攀升到了骨皇的地步，而他眼窝中则升起了淡金色的魂火，而此刻那些原本跪倒在地的骨士，全都趴下了，他们根本没想到自己先前嘲笑的竟然是一名骨皇的存在！

　　不过高义也不想将这些活口留下，只见他大手一挥，一股灰蒙蒙的元磁神光就直接以他为中心朝着四周翻滚出去。

　　方圆百里所有的死灵生物没有一个逃出去了，全都死于元磁神光的扫荡之中。

　　高义身子一纵，整个人化为一道白色光芒朝着远处遁去。

　　与此同时，不知道在多远的一处高达百丈的骨城之中。

　　一个头戴紫金皇冠的巨大骷髅，眼中紫色魂火突然激烈的翻滚起来。

　　一股莫名的威压从其身体内传递出来，扩散到整个巨大的骨城之中，几乎是在同时，所有在骨城内的死灵生物全都战战发抖，似乎天都要塌下来一般。

　　“来人！快去查探一下，为何我的领地中突然出现一个骨皇的气息？而且是凭空出现，莫非是有死灵生物突破到了骨皇的地步？我好久没吞噬骨皇级别的魂火了这次如果你们事办的好，我就将那骨皇的魂火分给你们两人三分之一！”

　　那头戴紫金皇冠的骨皇开口说道。

　　下方两个有着骨皇初期的兽型骸骨恭谨的听着，然后才齐齐开口说道：

　　“紫皇放心，我等两人前去定会查个水落石出！”

　　随后这两只兽型骨皇架起一阵阴风就破空而去。

　　而这一切，高义并不知道，而是继续漫无目的的向远方而去。

　　这期间自然有一些倒霉的死灵生物被高义擒拿住，炼化他们的魂火用来壮大高义自己。

　　不过要修炼三头六臂真魔功，高义还是决定出了这个鬼地方再说！

　　嘶拉，高义直接单手撕开空间，然后纵身跳进去，一眨眼的功夫就出现在数千里之外的地方。

　　不得不说这死灵世界的空间之力并没有灵界那么强大，所以以高义的实力还是能够撕裂虚空，瞬息之间到达数千里之外的地方。

　　不过当高义刚刚从虚空中出来的时候，他眼窝中金色的魂火突然爆射出寸许长的冷电出来。

　　“竟然敢伏击我，找死！”

　　高义怒喝一声，手掌朝着一片虚空狠狠拍去，那片虚空就立刻开始塌陷，一个长着一对巨大骨翼的狮型骨皇就出现在空中。

　　随后高义举手为刀，朝着另外一片虚空狠狠斩去，那虚空就立刻出现一道裂痕，从其中跌落出一个有着骨皇修为的蜘蛛型骨骸！

　　“你们这两个蝼蚁，竟然敢在暗中伏击我？当真以为我好欺负吗？”

　　高义怒喝一声，直接大步上前，十指连弹，漫天白骨长矛虚影就从其指骨尖激射而出。

　　“你也不过是一个骨皇初期，也敢对我们两人说这般的大话，今天就让你吃点苦头。”

　　那只长着骨翼的狮型骨皇直接朝前一扑，背后双翼展开，射出一幕白色光幕挡在前方！

　　而那蜘蛛骨皇则是张口一吐，吐出无数黑色细丝密密麻麻缠绕在一起形成一个蜘蛛网将高义包裹而起。

　　嘶拉！

　　无数白骨战矛没有像那狮型骨皇想的一样被阻挡在白色光幕之外，而是轻易的刺破光幕朝着他们逼近！

　　不过他们也好歹是骨皇级别的死灵生物，看到不妙之后，立刻施展神通退走。

　　那八角骨蜘蛛，八只长腿一动，就钻入了地下，而那骨狮则是撕裂虚空，躲避进去。

　　不过那些密密麻麻的白骨战矛虚影直接将那方虚空都破碎开来，直接将骨狮给逼了出来。

　　一击之下，还斩断了他数根晶莹如玉的骨头。

　　“贼子，你竟然将我伤到了！我要敲断你所有的骨头！”

　　骨狮爆喝一声，双翅展开，射出两道灰白色的光柱，直接朝着被黑色蛛丝围困的高义冲去。

　　轰隆！

　　一声闷响，黑色蛛丝被直接被炸成灰烬，无数灰尘飘起。不过却并未看到高义的行踪。

　　“狮皇，你将他炸成灰烬了，我们怎么向紫皇大人交代？”

　　那八脚骨蛛破土而出，朝着四周一望，然后问向骨狮。

　　“不可能，那人根本在你喷出蛛丝的时候就已经脱身了，蜘皇，这人深不可测呀。”

　　那骨狮眼中魂火闪动不停，十分警惕的感知着周围的情况。

　　“你们的主人是紫皇，好好好！很好，我今天就将你们击杀了，再去寻他的晦气！”

　　一个声音冷冷的响彻在空荡的天地间。

　　那蛛皇与狮皇暗叫一声不好，正要抽身而走的时候，突然一座大山从天而降，宽大千丈，将他们一压而下。

　　如同海浪一般的元磁神光与真极神光从山底席卷而出，瞬间就将两位骨皇给笼罩起来。

　　“一吼震山河，二吼天地破，三吼万物亡！”

　　那狮皇咆哮连连，催动秘法，吼出无双音波，将两种神光弄的是翻滚不停，连两元神山落下的速度都减缓了许多。

　　“万化千身！血肉衍生！”

　　那蛛皇的白骨之躯竟然血肉重组，然后砰的一下子炸开，化为无数小蜘蛛，不断的吞噬着周围的霞光！

　　不多一会儿元磁神光与真极神光就被吞噬了三、四成之多。

　　“有些意思，不过我要你三更死，谁敢留你到五更！”

　　高义语气变得十分凌厉，眼中精光爆射！然后飞身而起，一拳狠狠的砸在两元神山之上。

　　轰隆一声，两元神山一压而下，将两位骨皇死死的压制在下方！

　　而高义则是单手一掐诀，八十一口金色小剑就出现在他的头顶上方如同游鱼一般游动不停，随后高义朝着天空一指那些八十一口金色小剑就光华一颤化为一根根金色剑丝，然后飞入到两元神山底部！

　　卡兹，卡兹！

　　切割声大起，只是断断数息的时间，那两位骨皇就被斩成了一堆骨粉，只剩下两团幽暗的魂火！

　　将两元神山和金色小剑收取回来，高义大手一抓就将两团魂火吸入到自己体内。

　　良久之后，高义才舒服的回过神来，而他手中的两团魂火已经被他吸收干净，包括这两位骨皇的一切记忆都融入到高义的体内。

　　“紫皇！不过是一个合体中期巅峰的死灵生物，竟然敢如此嚣张！我这就去斩你项上头颅！”

　　高义冷冷说道，然后直接化为一道金光划破虚空一头扎入进去，消失不见了。


第八十五章 三皇齐聚

　　高义不仅炼化了那两位骨皇的魂火壮大自己，而且还从他们的记忆中读取了许许多多有用的消息。

　　这个死灵世界极为广大，总体分为东、南、西、北、中五大域，每一域都浩瀚无比无边无际！

　　高义现在所在的区域就是在南域之中，在死灵世界中到处都有帝皇城，掌控一方生杀大权，各种帝皇城相互之间构成一个庞大的利益群体，任何敢于挑战他们规则的人都会受到无尽的追杀！

　　这是一处不平静的世界，这是一处充满着丛林法则，利益交割的世界，只要你拳头够硬，你就有资本获取利益，如果你拳头不够硬，对不起，那你就只有任人宰割的份！

　　不过此刻高义才不会管那么，以他目前的实力，只要不碰上那些老不死的存在，自保还是绰绰有余的。

　　“嘿嘿，这魂火真是奇妙无比，可以大幅度增加我的精神之力，连神魂都觉得无比舒服。”

　　高义暗暗想道，心中早已决定多去灭杀一些骨皇级别的存在，然后吞噬炼化他们的魂火用来壮大自己。

　　不放过一切能提升自己实力的机会，就算现在看起来也许有些方面的能力没有太大的作用，但是谁知道在这漫长的修炼途中，什么时候会遇到什么情况！

　　高义身子一纵化为一道白色闪电，直接朝着那紫皇城飞驰而去，眨眼之间便消失在了天地之间。

　　与此同时，紫皇城中，那位二十多丈高达的紫皇突然眼中精光爆射，用力一拍椅子的扶手将那扶手打成粉齑。

　　“蛛皇，狮皇的魂火竟然熄灭了，我布置的禁制都消失了，那人好大的胆子，竟然敢将我手下炼化！我要亲手宰了他。

　　来人，去给我查，这一次不要贸然行动，一有消息先通知我。”

　　“是，主人！”

　　三个都是骨皇级别的死灵生物跪倒在地，恭敬的说道！

　　“另外通知暗皇和翼皇，让他们也留意他们领地，如果此人出了我的领地，就麻烦他们将那人留下，我定有重谢！”

　　紫皇想了一想又吩咐到！

　　“属下明白！”

　　那几个骨皇级别的死灵生物又齐齐回答道，才陆续退出了宫殿。

　　看到这些手下出去了，紫皇才缓缓站立起来，这位紫皇是一副人类骸骨，每一根骨头上面都有紫色光芒微微闪动，有些地方还篆刻有一些莫名的符文，铭文。

　　紫皇在宫殿内来回走动了几遍，然后直接单手朝着宫殿外面一抓，在一处牢笼内的一个骨皇级别的死灵生物就被他凭空摄取而来。

　　根本不理会这个骨皇初期的死灵生物的哀嚎，那紫皇就直接将他浑身骨头震碎，然后取出一团旺盛的魂火开始放到自己嘴巴面前，开始吞噬起来，一副享受的模样。

　　一炷香的时间之后，那紫皇正躺在一张玉床上面休息，而这时一道细小的裂缝在其紫皇城上空突然显现出来，随后一根白色晶丝从其中一落而下，随后灵光一放，化为一只接近五十丈大小的金骨巨人！

　　“紫皇你他妈的滚出来！”

　　这个金骨巨人自然就是施展了不灭金身的高义，他长啸一声，顿时整个大地震动，下面骨皇修为以下的死灵生物全都匍匐在地，颤颤发抖，魂火都变得摇曳不停，似乎随时都要熄灭一般。

　　“贼子，好胆，我正派人出去寻你，没想到你竟然敢直接杀上门来，哈哈哈哈！今日我叫你上天无门，下地无路！”

　　一道紫光冲天而起，随后一个头戴金子皇冠，身达二十余丈的死灵生物就出现在高义对面，眼窝中紫色魂火不停闪动，一股极浓的杀意从其身上如同潮水一般压向高义。

　　高义上前一步，单手朝天一举，一座近千丈的山峰就瞬间出现在其手中。根本没有多余的动作，高义直接将两元神山朝着紫皇就是一投掷，然后嘴巴立刻微微一动，一朵朵青色巨莲就在紫皇身边绽放开来。

　　“就凭这点本事，想留住我？那你也太小看我了。”

　　紫皇周身一颤，射出无数紫色罡风，那些屡试不灵的青色莲花竟然被这一阵紫色罡风刮的摇晃不已，竟然失去了作用。

　　不过那头顶上面的两元神山却丝毫不被这紫色罡风所影响，元磁神光与真极神光直接将紫色罡风破开，冲出一个大缺口，让两元神山狠狠的砸向了紫皇。

　　嘎吱！

　　“好大的力量！简直比的上力皇了！”

　　紫皇一接触这两元神山就被压入大地之内，身上的几根骨头顿时发出嘎吱的响声，一丝丝清晰可见的裂痕在其骨头上面产生了。

　　不过紫皇那紫色的骨头光华一转，一些紫色符文与铭文闪动数下他那快要断碎的骨头就又恢复如初了。

　　“这死灵生物确实强悍，就算蛮族合体中期顶峰的修士都要逊色一些。”

　　高义暗暗想到，随后单手一翻，四色冰焰就浮现在其手中冉冉升起。

　　四色寒焰如今经过数百年的培育，此刻早已将本源冰焰恢复到了巅峰之状，比起以前的威力更是凭空大涨了数倍。

　　高义手腕一抖，那四色冰焰之中就喷出一大股四色寒潮，化为一幕幕滔天寒浪将紫皇给包裹住。

　　无数四色冰龙，冰凤从寒浪中幻化而出，震动九天，不断喷出冰箭，冰矛等攻向紫皇。

　　“这是一个初期骨皇吗？”

　　紫皇心中看到这一幕，心中一沉，不过他也不是一个束手待毙的人物，只见他两手一边托着两元神山，随后张口吐出一团漆黑的浓雾。

　　这团漆黑浓雾之中，一只茶壶模样的法宝就浮现而出。

　　这茶壶黝黑的灵光一闪，壶嘴中就发出一阵淡淡的光晕，随后那四色寒浪就被疯狂的吸入进去。

　　随着四色寒浪越吸越多，那茶壶也越变越大，不多一会儿，就化为了十丈大小！

　　“你觉得我那四色寒焰是那么好收取的吗？”

　　看到满天的四色寒焰被那茶壶型的法宝收取一空，高义不惊反喜的说道。

　　“斩！”

　　一个斩字冷冷的从高义口中说出，随后无数细小的金光将茶壶洞穿而去。原本一个好好的法宝，顷刻之间便化为一堆废铜烂铁。

　　那些金色丝线自然是高义那八十口寸许长的小剑所化，他早就在四色寒焰中埋下了这只伏笔，本想乘着紫皇不注意斩杀紫皇的，没想到却连同四色寒焰被收取到了茶壶之中。

　　“好厉害的飞剑！”

　　紫皇眼中精光突现，也不禁倒吸一口冷气，他根本没有想到这些飞剑竟然隐藏在四色寒浪之中，如果不是他即使拿出那件宝贝，恐怕此刻陨落的就是他了。

　　想到这里，紫皇根本不敢有丝毫大意，直接念出一阵莫名的咒语，随后他周身紫光大放，竟然将两元神山给反推了回去。

　　与此同时，远处的空间被撕裂开来，一个漆黑的鸟型骨骸和一个背插骨翼的人形骸骨也从其中出来了。

　　这两位死灵生物的修为也跟紫皇一样，是合体中期顶峰。

　　“紫皇莫慌，我暗皇来也！让我看看到底是哪个这么大胆竟然敢冒犯紫皇。”

　　哪个漆黑的鸟型骸骨口吐人言说道。

　　“哈哈哈，紫皇你个老不死的，没想到被人打成这样，传出去了不知道要笑死多少人。我翼皇可是第一次见到你这么憋屈啊！”

　　翼皇张狂不已。

　　“你们两个老不死的千万不要以为此人好对付，不然栽了跟头恐怕连命都没有了。此人实力可谓是合体后期之下第一人了！要小心！”

　　紫皇将两元神山推开之后，脚下猛的一踩虚空，一只绿色大碗就出现在他身下，无数符文冲天而起，如同一部经文将他密密麻麻的围绕在中间。

　　不过他还是不放心高义那八十一口哦寸许长的飞剑，头顶之上还抛出一个光环落霞一幕银光挡在符文之前。

　　暗皇与翼皇看到紫皇如此如临大敌的模样，心中立刻加深了警惕，朝着紫皇飞来。

　　高义看到这三人联手，没有一点担心的样子，直接将两元神山再度挥手一招，使出全力狠狠的朝着那一层银光狠狠撞去。

　　随后左手一提，朝着虚空一掌打去，一只风雷大鸟就呼啸而出，迎向朝着紫皇赶来的暗皇与翼皇面前。

　　“大破灭！大崩灭！”

　　十指连弹，无数白骨矛影如同雨滴一般就跟在风雷大鸟之后，席卷而去。

　　这边！两元神山撞击在那层银色光幕之下，竟然有一种有力无处使的感觉，直接将两元神山的巨大力道传递到周围的虚空，随后银色光幕再轻轻一弹借力打力，将两元神山又给震出去老远。

　　“哦？好法宝！竟然能借力打力，看来已经交织出道与理的纹路了，不过面对锋利到极致的飞剑，也只有被破开的下场！”

　　高义手一掐诀，八十一口寸许长的金色小剑就破开虚空显化出来，随后化为无数金色丝线在空间中穿梭纵横，密密麻麻形成了一张巨大的金色大网直接将紫皇给一笼而下！

　　看样子，高义是打算直接将紫皇给灭杀掉了。

　　噌！噌！噌！

　　无数清脆的声音响起，那银色光幕竟然一点点的减小，根本抵挡不住金色小剑的犀利。

　　开玩笑，高义的金色小剑连灵界的虚空都能斩裂！可见其锋芒。

　　“不好紫皇有难！”

　　暗皇手中一柄骨扇朝着风雷大鸟对扇，才将这一波攻击抵挡而住，而那些白骨矛影则是由翼皇帮他抵挡，他好腾出手营救紫皇。

　　只见那暗皇，直接伸开漆黑的手掌朝虚空一抹，一副洁白如玉的画卷就在空中浮现而出。

　　随后那暗皇手中黑色灵光不断汇聚凝实，化为一只大笔，只见他朝着那洁白如玉的画卷中写了一个收字！然后笔尖朝着紫皇一指。

　　那紫皇身后竟然出现一个黑洞将其吸入进去，然后凭空出现在暗皇的身旁！

　　而高义那些金色剑丝自然是扑了一个空！

　　“有意思，有意思，你一个区区合体中期顶峰的蝼蚁，有何德何能可以拥有这么一件灵宝！”

　　高义一眼就看出那副画卷与那只大笔是一对灵宝，而且还是攻防一体的上品灵宝。

　　“哼，我活了十数万年也只有你敢这么对我说话！”

　　暗皇冷哼一声，在那画卷之上写了一个封字！然后冲着高义一点！

　　顿时一个巨大的封字从天而降，压向高义！

　　“果然厉害！”

　　高义此刻的所有神通全都如同被封印了一般，连八十一口金色飞剑都有些黯淡下来。

　　“天龙变，半步入魔，斗战真法！”

　　高义将所有法宝身神通收回，然后心中大喝一声，在一阵金光之下化为一只近百丈之长的金色巨龙！

　　而且还是有血有肉的黄金巨龙。

　　“打开龙界，沟通太古祖龙元灵！”

　　轰隆一声闷响，高义头顶之上龙界被打开了，无尽龙气冲刷而下，而且太古祖龙元灵之力也加持到高义身上，让他自然带着一股莫名的威压！

　　嘶拉！

　　高义伸开龙爪朝着高义封字抓去，然后猛力一撕，竟然将它撕成点点灵光！

　　“明年的今天就是你们三个祭日！”

　　高义暴起怒喝，龙爪朝前一拍，苍穹都塌陷下来！大地都裂开，岩浆流淌而出！

　　此刻高义已经将状态调整到最佳，每一击都不弱于合体后期的存在，而且斗战真法随时让他的战力提高，更是威震敌手！


第八十六章 弄死三皇

　　“不好，他是龙界派来的奸细，该死的龙族竟然向我们死灵世界渗透了，难道他们不知道我们死灵世界是不死之王所创造的吗？不死之王乃是与森罗天子，转轮圣王一个级别的存在，龙族之人能够承受住我们死灵生物的怒火吗？”

　　那翼皇看到高义庞大的龙躯，简直到现在都还不敢相信！

　　“不用担心，我们三人联手即使拿不下他，自保也没有任何问题，这里龙气这么重，恐怕一些古皇，甚至骨帝那些老古董也会立即发现，或许他们此刻已经正在朝着这边赶来！”

　　暗皇云淡风轻的说道，随后又是大笔一挥，一个个金银大字就相继从画卷上面飞出。

　　震！

　　金色的震字虽然只有一丈之大，但当其落到高义身旁，立刻让高义周围百丈的空间迅速坍塌，而且空气每一息之间足足震荡了有十万多次！

　　高义此刻如同是一叶扁舟在一条大江之上颠沛流离，身形都差点控制不住了。

　　几乎是在同时，一个斩字也从天而降，周围的天地元气，竟然汇聚成一柄柄长刀，朝着高义猛斩而去。

　　不过高义肉身强悍无比，这些元气长刀连他一片龙鳞都没有斩掉，反而斩了十数次就元气溃散消亡不在了。

　　接下来又有一个炼水字，一个火字，一个雷字，一个炼字相继从画卷中飞出。

　　那水、火二字，先是在空中一碰，立刻化为一条火蛟与一条水蛇，夹带着极寒与极热两种不停的属性，将高义整个身子紧紧缠绕着！

　　不惧毁灭，这火蛟与水蛇浑身开始爆炸起来，无数火焰，水汽都如同一柄柄小刀在钻入高义的身躯之内，如同万千小虫在不断的撕咬着高义的身躯。

　　随后那一个雷字轰的一声爆炸开来，化为十三根巨大的雷柱将高义围在中间，无数雷霆之力也毫不客气的朝着高义轰击而去。

　　最后那一个炼字则是化为一副道图，从天而降缓缓碾压而来，不断汲取高义的精气神以及法力，似乎想要来一个釜底抽薪，彻底耗死他。

　　那暗皇不出手则已，一出手简直就是将高义瞬间至于了一个极为不利的位置，不过他也不好过，手中大笔与面前的画卷已经渐渐化为虚影状态，他的魂火也变得极为紊乱，似乎一下子被抽空了一般。

　　“暗皇，你就快点恢复元气，下面就交给我与翼皇了。”

　　紫皇看到暗皇似乎有些虚脱的样子，连忙说道，然后周身的经文不断飞舞，如同落英一般旋起了一阵旋风，朝着高义飞去。

　　“好！好！好！能将我逼成这样，你们三个也足够自豪了，不过接下来你们就要承受我足够的怒火，希望你们还能拿出让我正视的东西。”

　　高义一身长啸，全身龙鳞张开哗哗作响，舞爪张牙，露出森寒的龙牙，彻底的狂暴了起来。

　　那缠绕在他身上的火蛟与水蛇被他的龙鳞直接割成无数碎片，被高义吸入到腹中。

　　而那些十三根由雷霆之力形成的巨大雷柱，不断弹射出无数电弧，劈斩到高义身上，不过这些都根本不能伤害到高义半分！

　　随后无数雷电之花，在雷柱上面盛开出来，那十三根雷柱缓缓合拢，相互之间产生极为恐怖的雷暴之力，每一次雷暴都几乎是数位合体中期修士的全力一击！

　　“这些雷霆之力不错，我就代为收下！雷相世界给我开！”

　　高义撑开雷相世界，整个人在雷霆的海洋中游曳着！而那十三根雷柱则不断被雷相世界所熔炼吸收！

　　只是眨眼之间便化为一股股纯净的雷霆之力，补充到了雷相世界之中。

　　不过那个炼字形成的道图也非常厉害，断绝天地一切元气灵气不说，反而从高义体内强行抽出其法力甚至一切能量！

　　“从来都是我掠夺别人一身精气真元，还没有谁敢掠夺我！你是第一个，就凭这一点你都必须死才能行！”

　　高义弓起身子，两爪朝前，仰头长啸，声震九天，只见他运转化极魔功，一下子就扑入到那道图之中，拼命的反炼化起来！

　　化极魔功乃是魔道至高的功法，能炼化他人苦修的成果为己用，而且效率也非常高了。其他炼化他人的功法，最多也就吸取他人真元的千分之几，甚至百分之几为己用，但是化极魔功却能汲取他人真元十分之一转化为自己真元。

　　一相争锋，高义逐渐的就占据了上风，无数由精纯的真魔之气幻化的触手从其身体之中狂舞而出，直接扎入道图的阵眼开始拼命的魔化起道图与加速化极魔功的炼化速度。

　　不过就在高义大占上风的时候，无数经文组成的旋风嘶拉一声就落到高义的下方！

　　这些经文中间一些面色狰狞，但浑身宝相庄严的虚影就在其中大唱梵音，似魔似佛！

　　“嘿嘿，竟然将佛门的宝物都夺过来了，还注入了魔性！不错！不错！那就让你们看看是你们的梵音厉害，还是我的天鬼八音了得！”

　　高义张口一吸，彻底将那道图吸入腹中，完全炼化完毕了，随后身体震荡，每一寸肌肤，骨头都开始发出类似天鬼一般的叫声！

　　“魇……摩……嗦……啝……咩……哒……唗……嘙……”

　　这八个奇特的音节从高义身体各个部位传出，让他头顶上的空间产生了一波一波的扭曲。

　　而此刻这片天地似乎被挪移到了阴曹地府之中，漫天都飘荡着鬼叫狼嚎之声。

　　最终在空中，八只虚幻的天鬼，镇压在八个不同方向。

　　这八只天鬼，威风凛凛，鬼焰滔天，有些八目四臂，有些龙麟绕身，有些头生独角背插两翼，全都气质沧桑，给人展示出一种亘古无敌的气概。

　　就连仅仅是虚幻的神态，都散发出了一股傲视天地的霸气，令人一看就觉得无法反抗。

　　这八只天鬼，随后全都仰头长啸，但每个天鬼的喉咙中都吼叫出浑然不同的声音来。

　　如同潮水一般澎湃的声音，时而急促如行军，时而震荡如山崩，时而缓慢如拂尘，时而高亢如惊雷。

　　但这些声音中，无比蕴含了凌厉，凶厉，毁灭，诛杀等意境。

　　宛如百千亿人，齐声长啸！千万凶兽，齐头嘶鸣。

　　又如千百座火山，同时喷发，滚滚巨狼，一起涌来。

　　并且每一种震荡天地的声音，都是由许多古怪的音符构成，气势磅礴，勾人心魂，凶焰滔天。

　　“魇……摩……嗦……啝……咩……哒……唗……嘙……”

　　天鬼八音，迸发而出。

　　狂风泛滥，音波肆虐，就连用不加持法力的肉眼都可以看到，一圈圈音波震荡出的涟漪以天鬼为中心，向四周散发出去。

　　“守灵台，忘情欲，吸吐玄气，扩肺缩腹！涨灵识，运紫府，凝聚精神，天鬼变化，八音滚滚……”

　　高义默默的运转着天鬼八音的功法，整个人如同万鬼之王一般，俯瞰众生，以如今高义的修为自然可以将这门大神通发挥出最大的威力。

　　那些经文形成的漩涡一碰上天鬼八音的音波，不攻自破，破碎成点点的灵光飘散而去。

　　紫皇看到这一幕，心中大为震惊，看向高义的面色也变得无比的忌惮！

　　那翼皇此刻也准备完毕，一根手指上面灵光璀璨，凝聚成一团耀眼的三色霞光！

　　“破灭之光！”

　　只见他轻轻说出这几个字，随后指尖的三色霞光就嗖的一声，朝着高义迸射而去。

　　嗤啦！

　　破灭之光所过的地方，空间迅速凝聚，最终承受不住那么大的密度，直接破碎开来，一条条细小的空间裂缝遍布在那一片虚空之中，如同纹路一般。

　　“狗屁一般的破灭之光也敢在我面前拿出来丢人现眼！”

　　高义虽然口上张狂不已，但是却随时保持警惕，鼻中青黄色的真极玄光早已流淌而出，化为一片光海顿时将弥漫在整个天地之间，想要削弱这破灭之光的威力。

　　随后高义再张口一喷，灰蒙蒙的元磁神光就凝聚成一到光柱对冲而去，似乎仍然有些不放心，高义又将八十一口寸许长的金色小剑吐出，化为一柄丈许大小的金色巨剑，跟在元磁神光之后，向前劈斩而去。

　　真极神光与元磁神光都是天地间九大神光之一，自然有他们的奇妙之处。

　　那破灭之光一被真极神光接触，首先从气息上面来说就凭空削弱了两三分，随后与元磁神光一碰撞虽然将元磁神光给击破了，但自身却已经只剩下不足一半的威能。

　　不出高义所料，金色巨剑很轻松的就将破灭之光给斩灭！

　　“今日之事已经不可为，暗皇，紫皇我们分头逃走，去搬救兵再回来收拾他！”

　　翼皇此刻毫无战意，骨翼一展立刻化为一道白光就消失不见了。

　　看到翼皇率先退走，紫皇与暗皇也不犹豫，立刻各自施展神通秘术想要逃离此地。

　　“现在才想逃？晚了！”

　　高义的龙爪直接抓破虚空，将金色大爪伸入虚空中，只见数千里之外的地方，一只巨大的金色巨爪死死的抓着一团白光！

　　碰的一声闷响！

　　那道白光直接被捏破，而高义将溃散到空气中的魂火直接吸收回来，再看向已经逃走了的紫皇和暗皇！不由的露出了一丝冷笑。

　　噌！噌！噌！

　　那紫皇与暗皇所化的遁光四周突然射出无数金色丝线，干净利落的将它们斩成了灰烬！至于他们的魂火自然也被高义不客气的收取了。

　　“很好，很好！我的神魂与精神力越来越强大，到时候修炼三头六臂真魔功，就可以将神魂自己斩成三半！这样也大大减小了我的危险性！”

　　高义满意的想到。

　　三头六臂真魔功不仅要肉身强悍无匹，而且神魂也要足够强大！

　　首先神魂强大了，才能凝练天地法相，而且三头六臂真魔功先是要凝练出三尊天地法相，所以高义就必须将神魂斩成三份！让这三份神魂各自凝练一个天地法相，等大成之后，再三者合一，凝聚出一尊无敌法相来。

　　想到这里高义就不由得一阵兴奋！

　　不过突然之间他面色一变，如临大敌了一般，毫不犹豫的身体一卷化为一道金光飞速的离开了此地。


第八十七章 战合体后期（上）

　　灭杀三皇之后，突然之间高义面色一变，整个人如临大敌了一般，几乎是毫不犹豫的身体一卷化为一道金光破开虚空，飞速的离开了此地。

　　就在高义离去不到十息的时间，他原本所在之地的天地中突然产生一阵阵涟漪波纹，随后一只巨大的白骨法身从虚空中探了出来。

　　“咦！莫非他发现我了，提前离开了？不可能呀，那人的气息不过合体初期，他就算拥有灭杀合体中期骨皇的实力，但在境界上怎么可能发现我这个合体后期的骨皇呢？”

　　“嘿嘿，波旬老儿，没想到你竟然比我还快一步，莫非想独吞了那人，自己霸占那秘密？”

　　嘶拉，一道闪电从远处似缓实急的激射而来，化为一个不到五尺之高的白骨老鼠骨骸，并一副老气横秋的口气说道。

　　“鼠皇，你那贼眉鼠脸的样子，一看到你就知道没什么好事儿！”

　　突然之间一幕五彩长虹从天而降，一个身穿淡黄色宫装的美人就出现在旁边，不过这并不是血肉之躯，而是幻化而出的，她的本质还是一具骨架，有着合体后期大成的修为。

　　“原来是虹娘娘来了！”

　　那波旬与那鼠皇都是语气微微一变，招呼起来了。

　　“哈哈，没想到你们倒是比我还快呀，看来我这个风皇的名头也应该被摘掉了！”

　　一阵狂风呼啸而来，在那狂风之中一个四翼，四臂的骨骸就显化出来。

　　这一个来者竟然同样是一个合体后期大成的骨皇修士，而且从其气息上来看，他比那个合体后期大成的虹娘娘还要强盛几分，几乎就是半只脚踏入了大乘期的存在。

　　“原来是风皇来了，晚辈给风皇请安！”

　　那鼠皇与波旬同时恭敬的对着风皇就是一拜！而那虹娘娘则是微微的一点头就代表了打招呼。

　　“看来那人也是善于遁术，不然怎么会如此迅速的逃脱！不过此事事关重大，乃是我们死灵世界的一个机会，就算他逃到天涯海角也要将其拿下！”

　　虹娘娘有些激动的说道。不知道高义身上到底有什么东西能让他们这些存在那么感兴趣。

　　“不错，我在来之前已经禀报了我鼠族的老祖宗，他让我全权负责抓捕此人一事！只要能从那人得到我们死灵生物千百万年梦寐以求的秘密，就算付出再大的牺牲也无所谓。”

　　鼠皇一个劲的点头说道。

　　“血肉重生！就算是骨帝、骨圣级别的大能都不能做到，他竟然能做到了，你们闻到没有，现在空气中都还有血肉的气息，我已经记不得有多久没有见到真实的血肉了，我也好怀念自己以前有血有肉时候的那个样子。

　　像我们死灵生物，只要渡过天劫，飞升到阴司鬼界就能重组血肉！不过一天没有飞升，一天就不可能血肉重组，此番有这个机会我一定要抓住！血肉重生可是我们一直的心愿呀！”

　　波旬骨皇也有些激动的说道。

　　“既然如此，大家就各自凭本事去找寻那人！”

　　风皇话音一落，周身腾起一阵阵细微的光丝，这些光丝在空中一阵飞舞似乎在传递什么信息给他，随后只见他直接身形一晃就消失在了原地。

　　而那波旬则是再度撕裂虚空，他那高达七十多丈的白骨法身一溜烟的就钻了进去！

　　至于鼠皇则是在空气中不断的嗅着什么，然后四腿一蹬也是眨眼间便消失不见了。

　　最后那虹娘娘则是掩口一笑，玉手一摊，三只小蜜蜂的骨骸就从其手中飞起，在她身边不断围绕。

　　原来虹娘娘早在与几人说话的时候，就将自身气息有意无意的附着在三人身上，而她身边这些蜜蜂就是追踪那些气息用的。

　　所以不管是谁能找到高义，她都可以在最短的时间内赶到！

　　好奸诈的女人，看来最毒不过妇人心果然不是吹的。

　　远在此地数万里之外，高义根本没有任何停止的迹象，此刻他早已再度化为白骨之躯，但是他总觉得不放心，所以继续加速远离而去。

　　不过也就在高义不断的逃离过程中，他的出现已经震动了整个南域，而且就连其他四域也派出人马前来南域查探，打听他的事迹和下落！

　　在到处是白骨的死灵世界，有血肉有人的人，自然就相当于是躺在沙粒上的一颗钻石一般耀眼！

　　血肉重生，乃是整个死灵世界生物的愿望，虽然其中不乏有些大修士凭借极其聪慧的才智，创造出一些秘术神通可以将血肉衍生出来，但那只是短暂的以耗费极大的元气为代价的。根本不是真正的血肉衍生，血肉重组！

　　可以想象高义这一颗小石子，放入到死灵世界这一块平静的湖面掀起了多大的风浪，一些无上大教，强势势力，全都按捺不住，纷纷派出自己的嫡系前往南域，为的就是分一杯羹！

　　更甚至一些闭关不出的老古董，大乘期的修士都露面了，直接表意要将高义找到，问出他的秘密。

　　其实高义是很冤枉的，他根本不懂什么血肉衍生与重组，他根本就不是死灵世界的修士，是莫名跌入进来的。

　　不过就算他将实话说了，恐怕也没有人相信，毕竟死灵世界的规矩就是不将飞升之劫渡过就不可能离开这里。

　　所以这一次高义几乎成为举世皆敌的存在了，活生生的一个悲剧！

　　一处白骨铺满的大地，一座座完全是由骨头形成的大山，高义此时就在此地静静打坐恢复元气！好在他灵石储备足够，灭杀了许多万古巨头，就算以他这种不计后果的消耗也足够他用上数十年而不担心灵石的问题！

　　缓缓的出了一口气，高义不由得有些心悸，还好他神识强大几乎不弱于合体后期大成的修士，恐怕他也不会发现有几道强横的气息已经锁定了他。

　　“看来我施展天龙变确实是有点冒失了，毕竟这是在死灵世界，对于真正的血肉那些大能肯定能发现！”

　　高义摇了摇头，立刻起身就要飞走的时候，天空中突然传出一阵尖啸声，虚空瞬间被撕裂开来，一个五寸大小的老鼠骨骸就出现在高义面前。

　　“嘿嘿，你这小子还算了得，花费了本皇整整十七天的时间才将你找到。传出去了简直也算是一件轰动不小的事！”

　　“合体后期的骨皇！”

　　高义看到远处的骨皇，眼中魂火嗤嗤一声猛的跳动闪烁起来！有些惊讶，但不是畏惧，而是战意沸腾！

　　一个合体后期，高义根本没有需要顾及那么多，就怕这只是先遣部队，万一后面还会源源不断的赶来合体后期，甚至合体后期大成的修士那就不妙了。

　　高义自己估计，就算是六、七个合体后期的存在都留不住他，不过如果是合体后期大成的修士那就说不一定了。

　　一转眼高义就下定决心，先将对面这个敌人斩杀，再不济也要重创，然后才抽身而退，不然的话，有这个家伙在，就算这一次能走脱，但下一次呢？下下次呢。

　　别人既然能找到你一次，就代表他有底气找到你第二次，第三次！

　　想到此处，高义也不再犹豫了，浑身骨骼噼啪作响，时而如同雷音滚滚，时而如同万马奔腾，最后则好似那滔天的海浪在重重的拍打着海岸！

　　“杀！”

　　高义浑身气势已经攀升到了顶点，整个人精神力高度几种呢，爆喝一声，身形如同一柄人形长枪朝着鼠皇激射而来。

　　“好胆量，一个区区合体初期的骨皇就敢对我后期的骨皇出手，光凭这一份胆色足以让大多数人黯然无光了。”

　　鼠皇嘴上称赞道，但是出手十分迅速凌厉，小爪朝前一爪，顿时化为一只巨大的鼠爪朝着高义迎面抓去。

　　“死开！”

　　高义大喝一声，崩山一技直接打出，这一拳夹带着崩灭千百万大山的力道直接撞击在那巨型鼠爪之上，一下子就将其逼退回去。

　　惊雷！

　　一拳未完，高义立马施展惊雷，此刻高义的拳影如同闪电一般，不仅迅速而且力大无比，一拳打出万千雷芒迸发并进！

　　破海！

　　手上在动，高义脚步也没有停歇，两脚迅速狠狠在虚空中踩下，那鼠皇只觉得自己周围空间如同玻璃一般的易碎，被一股绵绵无尽的巨力给震动破碎，而他自己也在这一股力道之中不得不暂避锋芒！

　　“能做到血肉重生的骨皇，果然不是简简单单的初期骨皇，以你这两手恐怕连合体中期的骨皇都不敢硬接半分！果然成竹在胸，敢对我动手！”

　　鼠皇不仅每一发怒，反而越来越对高义有兴趣。只见他手一掐诀，背后一个巨大的金毛巨鼠虚影就浮现而出，随后四周的天地元气也被拉扯一空！

　　“啸天魔鼠！”

　　高义看到那金色巨鼠虚影，立刻明白这位鼠皇竟然是啸天魔鼠的骨骸！乃是上古异种，具有莫大的血脉神通，只不过现在他血肉尽失，恐怕根本无法展示出上古异种的威能。

　　高义身形一轮，先将那只巨大的鼠爪给打破，然后大手一挥，一杆丈八骨矛就被他擒在手中，横空一扫，无数骨矛激射而去，密密麻麻的就将鼠皇给包裹而住。

　　“大破灭！破灭诸天，大崩灭，崩灭万物！”

　　一股极其强悍的精神意念从大破灭战矛从传递出来，与高义的精神力相融合。

　　高义以前精神力不强，无法发挥出大破灭战矛的威力，但现在高义精神力大增，只要他的精神力强横一分，那么大破灭战矛的真意就会凝练一分，最终达到真正的破灭诸天，崩灭万物的境界！


第八十八章 战合体后期（下）

　　天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。天人合发，万化定基。大破灭战矛与高义高昂的战意相互辉映，一股浓如实质的杀机此刻笼罩在整片天地之中。

　　天穹似乎被这股浓烈的杀机所影响，有一种要坍塌下来的趋势，而大地更是发出轰隆隆的响声，开始断裂起来，形成一条条密密麻麻相纵横的沟壑！

　　而高义整个人如龙似虎，从天身上以及大破灭战矛中涌出的一股杀意化为实质一般的红色触手在虚空不断飞舞，似乎在为高义摇旗呐喊助威一般！

　　“半步入魔，斗战真法！”

　　高义悄悄运转起斗战真法，然后激发体内三缕真魔之气，瞬间他的骨骸就拔高三倍，上面覆盖着黝黑的鳞片，让他充满了一种魔性。

　　那鼠皇看到满天的白骨矛影先是大手一扫，无数罡风呼啸而过，不过这些罡风不过是让骨矛虚影有些闪动，却并没有将其击破。

　　这让鼠皇暗中不由的一惊，身子一缩，让他原本很小的躯体顿时再度缩小了几分，而那金色巨鼠的虚影则是也跟着缩小变为十数丈大小，不过却更加的凝实了，将其护在当中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数白骨矛影刺向鼠皇的神魂法相！不过却被凝固了一般，根本无法靠近鼠皇本体半分！

　　但是那金色的神魂法相也不好过，因为这是一场消耗战，就看谁能支持到最后。

　　砰的一声脆响！

　　所有白骨矛影全都被震散开去，而那鼠皇则是浑身骨骼噼啪一响，与金色法相同时颤动起来。

　　最后鼠皇化为了三十多丈大小与金色法相融为一体，浑身金骨散散发光！

　　“小子，我承认你很强，也很欣赏你，不过为了我族老祖宗的大业。我必须擒拿下你！”

　　鼠皇身子一动，周天之间无数霞光绽放，随后这些霞光一凝，竟然缓缓落下形成冰晶一般的针形结晶体。

　　高义不敢大意，朝后一退，口鼻之间四色寒焰就流淌而出，化为一个漩涡将其围绕在一起。

　　周围那些霞光形成的冰晶则被卷出去，离高义足足了数十丈之远！这些冰晶高义不知道到底是什么，也不可能让其近身！

　　“晚了！”

　　鼠皇淡淡的说道，随后漫天冰晶立刻有规律的运动起来，全都密密麻麻的将高义围在中间，形成一座冰晶形成的冰山！

　　奇寒之力，高义并不惧怕，因为他本身就蕴含着四色寒焰，更有四极魔焰可抵挡许多奇寒之力。

　　不过将他包裹而住的冰山却不是简简单单的奇寒，而是有一种神秘的禁制之力，让他体内法力如同凝固结冰了一般，根本运转不动。

　　不仅如此，此刻冰山之内突然出现无数只寸许长的迷你老鼠，然后不断啃食着高义的四色寒焰，很快就将四色寒焰全都吞吃的一干二净，然后又朝着高义疯狂的涌去。

　　这些小老鼠的牙齿非常恐怖，连虚空都能吞噬，高义根本不敢让它们靠近自己身体。

　　只见高义嘴巴一动，无数青色灵光闪动，随后在他四周绽放出许许多多的青色莲花！

　　这些青色莲花的数量丝毫不比小老鼠的数量少。几乎每一只小老鼠都被一朵青色莲花所包裹而住。

　　似乎觉得任然不够放心，高义直接撑开无法无天青罗伞盖将自己周身护住，以报立于不败之地。

　　“小子手段还挺多呀，竟然还有一件上品灵宝，你的身家看起来比起一般的合体后期修士都要丰厚许多。难怪能灭杀那紫皇，暗皇，翼皇三个成名已久的中期骨皇，确实不简单！”

　　鼠皇的声音从冰山外面传来，看来他对于冰山内部高义的一举一动都了如指掌，似乎什么都在他的掌控之中一般。

　　“哼！老子的手段还多得很，就怕你没那么硬的命享受完全。”

　　高义恶狠狠的说道，正如他先前所料，那青色莲花确实不能抵挡那些小老鼠，很快青色莲花光华一黯，上面竟然出现一些小洞与裂缝，明显都是被那些小老鼠啃成这样的。

　　又过了一会儿，所有青色莲花都被那些小老鼠啃食的一干二净，随后他们又一窝蜂的朝着高义尖啸着狂涌而来。

　　不过这一次这些厉害的小老鼠却碰了壁，那无法无天青罗伞盖岂是那么容易被破开而入的。

　　青罗伞盖一个转动，无数光霞扫射而出，最前面那些小老鼠浑身精气一下子就被抽取一空，然后掉落在地死的不能再死了，连骨头都化为了一堆粉齑！

　　后边的小老鼠一愣，都是犹豫了一下，不过外边鼠皇一声冷哼发出。

　　剩下的小老鼠全都打了一个激颤，然后眼中闪过一片红光，如同吃了兴奋剂一般，根本不顾自己安危的朝前又冲了过去。

　　“找死！”

　　高义冷笑一声，这一次无法无天青罗伞盖灵光大放起来，几乎是以高义为中心广大千里地方的精气与元气疯狂的抽取而来。

　　连鼠皇都有些动容了，好在他乃是堂堂合体后期的存在，体内法力一提，就将自己身体内的精气稳固下来，免遭了这一场灾难。

　　不过那些小老鼠就彻底悲剧了，根本无法幸免于难，全都被抽成了个精干，化为了一堆粉齑！

　　“该我了！”

　　高义头顶无法无天青罗伞盖，巨臂如剑，狠狠的朝着面前的冰山一斩而去。

　　高义这一斩出去，一柄漆黑如墨，细如柳叶的古朴黑剑就激射而出，看起非常普通，不过只有高义知道这柄跟随他已久的化极魔剑有多么的恐怖。

　　就算高义目前是合体初期的修为，但他却感觉连化极魔剑万分之一的威力都没有发挥出来，更有许多妙用没有开发出来。

　　开玩笑，一件极道武器是什么概念，那可是在太古年间最为厉害的神兵利器，虽然现在天地变了，以法宝为主，但却也无法磨灭这些极道武器在昔年绽放的光辉。

　　化极魔剑一出，竟然根本无视鼠皇所布置下来的禁制，直接破开，将那冰山斩出一个大裂缝。

　　高义身子一纵就从冰山内部逃逸出来了。

　　禁制，在化极魔剑面前就是一个笑话，本身蕴含大破禁这种天地大道的意境，什么禁制能比得上？

　　“鼠皇，今日就是你的死期！”

　　高义头顶无法无天青罗伞盖，手持化极魔剑，身后风、雷、地三相世界轮流转化，让他如同一个战神一般的功向鼠皇。

　　“贼子好胆！”

　　鼠皇也看到高义来者不善，根本不敢大意，其实他见识过高义的手段就已经将其摆在了一个跟自己同样位置的对手，没有一丝轻视之心。

　　“万鼠噬天拳！”

　　那鼠皇身子一震，全身骨骼噼啪作响，发出爆炸般的响声，然后握爪为拳，凌厉的朝着高义对轰而去。

　　他每打出一拳，都如同无数只神鼠在吞噬天地一般，非常犀利，让人有一种胆战心惊的感觉。

　　但是他猛，高义更猛，他狂，高义更狂！头顶无法无天青罗伞盖高义先天立于不败之地，手持化极魔剑每一次出手都带着一些大道的意境让人不能捉摸，背后三相世界展开迅速旋转以一方小世界之力镇压对手。

　　“可恶，我乃是堂堂合体后期的骨皇，竟然被你逼的毫无还手之力，这传出去了我的颜面何存！”

　　鼠皇的拳影虽然霸道，但是却根本伤不到高义一分！而高义的攻击却或多或少实实在在的落在鼠皇身上。

　　“黄沙万里！”

　　鼠皇身子一退，张口大口，吐出一卷怪异的黄风！

　　确切的说，这股怪风是一粒粒黄金一样的沙粒组成，遮天蔽日，将整个天地都笼罩在一片金黄的黄沙之下。

　　在怪风的侵蚀之下，高义竟然前行都困难无比，眼睛都睁不开！更不要说继续追击下去，穷追猛打了。

　　看到高义如此模样，那鼠皇立刻磨牙咧嘴，嘴巴化为足足三十多丈之大！

　　“啸天魔鼠，吞日食月！”

　　只是猛的一吸，就将高义以及漫天的黄沙给吸入腹中。

　　“终于抓到这小子了，真难缠呀，现在我立马回去给老祖宗交代，免得被其他人寻来，要分一杯羹！”

　　鼠皇心念一动，然后撕裂空间直接钻入进去！

　　不过在数百里的地方之外，虚空中无数极细的金光迸射，将虚空都斩碎，随后一团魂火就飘逸而出，从破碎虚空中落下一堆骨粉。

　　最后一个淡金色手爪从虚空中抓出，将那朵旺盛的魂火一把抓住，再拖入到虚空内就消失不见了。


第八十九章 大战风皇

　　那团被金色骨手抓入虚空的魂火，自然是鼠皇的魂火，鼠皇他将高义收入到自己体内，就犯了一个致命的错误，因为他根本不知道高义的飞剑有多么的犀利。

　　那可是由庚金，昊天真金，炼阳晶，黑纹龙金等天地之间最为坚硬的物质所炼制而成，不说是鼠皇自己炼制的须弥空间，就算是天地规则形成的空间都可以斩开。

　　而那鼠皇数十万年的苦修，今昔一日化为一旦，给高义做了嫁衣！

　　而高义只觉得体内法力充盈，凝练了许多，也不禁感叹合体后期修士的强悍，这一次至少省去了他数十年的苦修。

　　“如果再让我吞噬一些合体后期的修士，恐怕我立马就能将修为提升到合体初期巅峰！”

　　高义暗暗想道。

　　一般将修为增长到巅峰都是用的提升这个词，而不是突破，因为增长到巅峰根本没有关卡，只要你寿元足够多，花足够多的时间，灵丹，灵石就能提升到巅峰。

　　但是关卡却是要突破的，就算你有再多的灵石和好的丹药，没有一定机缘也不一定会成功。

　　一道长虹从远处破空而来，化为一个宫装妇人，这妇人正是那位合体后期大成的虹娘娘！

　　她朝四周看了看，又将手中的小蜜蜂放出，最后眉头一皱，自言自语起来。

　　“没想到那鼠皇竟然遭了毒手，看来那人的实力深不可测呀。在这么短的时间就能将鼠皇灭杀，连我都没来得及赶上！”

　　虹娘娘随后衣袖一挥，再度化为一道长虹冲天而起，消失在了茫茫无际的天际边。

　　高义这一次不敢大意了，因为能被人追上一次，就说明能被人追上第二次，离开南域前往其他地方目前才是高义最佳的选择方式，只要他能在最短的时间离开，那么至少就能保证他在相当一个长的时间安全。

　　“如果我能进阶成为合体中期的修士，那么只要大乘期不出手，合体之中再无一人能是我的对手！”

　　高义心中有些憋屈，没想到已经成为合体期的修士，还会被追杀！这让他越发渴望得到强大的实力。

　　南域各个大势力的盘踞之地，已经或多或少获取到了有关高义的信息，这些大势力都非常默契的保持了沉默，至少在明面上没有太大的动作。

　　因为他们也怕动作大了，会引来东域，西域，北域，中域的势力插手。

　　血肉重组这种大事，能少一方分享，就尽量少一方！

　　所以南域各方大势力全都暗中出手，派出一些合体后期，乃至合体大成的骨皇秘密捉拿高义。

　　大乘期的肯定是不会出动了，你一个大乘期出动去抓一个合体初期的骨皇，这不明摆着是此地无银三百两吗？

　　就此，整个南域拉开了一场对高义围追堵截的行动！而这一切高义都还根本不知道！

　　也不知道潜行了多久，高义自己估计至少都辗转了数百万里的距离，才身形一个变小，化为一个矮小的骨骸，身上气息也是一变，一股阴气弥漫而出。

　　这是一处偏僻的地方，几乎十万里之内修为最高的死灵生物才不过是一个炼虚初期的级别！

　　灵石矿产资源也嫉妒匮乏，高义将自己的修为隐藏，装成一个化神后期大成的死灵生物，然后在这片土地之上大摇大摆的游荡着。

　　在这偏僻的地域，就算高义将修为降低到化神后期大圆满，但却任然如同一尊大神一般，让其他一些死灵生物感到莫大的压力。

　　随意抓来几个蝼蚁般的存在，高义就对他们施展搜魂大法，将这附近的一些信息了解了个大概。

　　原来这里离死灵世界的禁地很近！不过当高义了解到什么是死灵世界禁地的时候也不免的大吃一惊！

　　死灵世界的禁地原来就是一处绿洲，当然不仅在南域有，在死灵世界其他所有哦地方都会有一些大大小小的绿洲。

　　这些绿洲都是有生命存在的地方，不过死灵生物却无法靠近，一旦他们靠近就会一种莫名的规则之力给无情的抹杀！

　　生死阴阳，不可逾越，这就是死灵世界的规则，所以那些死灵生物也千方百计的想要血肉重生，打破这个规则！

　　不过在死灵世界这种格局确实符合天道的真意，天道无常，以万物为刍狗，不过大衍五十，其用四十有九，那遁去的一就是一线生机，一丝机会。

　　这死灵世界乃是毫无生机的世界，但是却有一些绿洲，给了这个世界一线生机。

　　高义隐隐约约觉得要出这死灵世界恐怕就要去这些绿洲找寻一线线索，他可不相信这些绿洲平白无故能够存在于这种地方而不被腐蚀，同化。肯定有什么秘密在其中，只不过没有人领悟到罢了。

　　想到这里，高义就忍不住立马想要去绿洲一看，不过等他回过神来，一声狂笑就在这天地之间回荡起来。

　　“小子你不错呀，我堂堂合体后期大成的风皇竟然追你追了足足数月！不过既然被我找到了，你也就不要存什么侥幸心理！乖乖的束手就擒吧。”

　　一阵狂风呼啸而起，虚空之中突然探出许多青骨大手直接朝着高义就是一把抓去。

　　高义咧嘴一笑，背后风相世界一撑开，漫天狂风为其所用，在那青骨大手抓来之前早已闪避了出去。

　　“有意思，狂风万里！”

　　青色骨手微微一个震荡，就化为无数青色狂风朝着高义紧追而去。

　　高义单手一挥，风相世界就化为一阵白光附着在自己体表之上，随后他又乘着这股狂风直接随风掩形，彻底的消失不见了。

　　“难道是随风掩形，不可能，我精通风系法术，号位风皇，都没有领悟到随风掩形这一境界，你一个合体初期的骨皇，竟然领悟到了这一点！这传出去了我颜面何存！”

　　一阵不甘心的怒吼在狂风中四处激荡开来，而那些狂风互相纠缠起来，似乎想要将高义从风中逼出来。

　　不过他太小强高义身体的强悍了，一般合体初期就算是合体中期恐怕在这风皇的这一手下，直接就要被逼出来，但是高义却是个例外，就算风皇这一手的威力再加数倍都不能将高义给逼出来。

　　“竟然没将你逼出来？那好！旋风七杀之狂风怒吼！”

　　这一次无数青色狂风汇聚在一起，其他地方连一丝微风都没有了，这些青色狂风慢慢凝聚，形成一条风柱，里面传出似乎来自上古神灵的怒号。

　　高义此刻才感受到一股压力，不仅仅是身体，而且是来自灵魂一种强大的压迫之力。

　　“不行，我必须要出去，这样下去我的消耗太严重了。”

　　高义心中想到，随后直接遁出去。

　　“终于出来了？哈哈哈！”

　　风皇此刻也随即显出真身，浑身骨头都是青色，上面还流动着一些黑色细丝，看起来十分神秘。

　　“出来就是斩你于刀下！我的威名就是要建立在斩杀你们这些合体后期大成的基础之上。”

　　高义豪气冲天，化为五十多丈，一手托着两元神山，一手提着大破灭战矛。

　　“杀！”

　　高义右手将长矛一指，随后将左手上面的两元神山直接狠狠砸向风皇。

　　那风皇只是微微的看了一眼这座大山，不过却并没有放在眼中，因为高义没有动用两元神山的一丝神通，看起来两元神山就如同普普通通的大山一般！

　　风皇在那两元神山即将迎面撞击而来的时候，突然出手就是凌空一掌打出，想将两元神山给震碎。

　　不过让他意料之外的事情发生了。

　　两元神山不仅没有被震破，反而硬撞到他的身上，一股巨大的力道让风皇整个人都倒飞出去了。一些骨骼当场就被震断！

　　“该死！怎么这么重，这还是一座山吗，就算比起一条大型山脉恐怕都不遑多让了。”

　　风皇恼怒的说道。

　　不过此时高义已经持矛而上，大破灭战矛如同一条蛟龙一般的直接朝着风皇的眉心刺去。

　　这一击有着破灭诸天，崩灭万物的威力，还未刺到风皇，他身上的骨骼就开始崩碎开来。

　　“大风起兮！”

　　风皇大喝一声，无数罡风自次元空间中席卷而来，将他包裹而住，而他所受到的伤害瞬间就恢复如常了。

　　而高义这一矛也竟然被风皇斗转星移，将大半威力转移到了其他次元空间里。

　　砰！

　　一声脆响，吸纳进大破灭战矛一击之威的次元空间瞬间就崩灭了。

　　“兴风作浪！”

　　风皇周身青色灵光大放，天地之间都开始震动起来，如同在一片大海中，接受暴风雨的洗礼！

　　高义抽身而退，不想被风皇所束缚，左手猛的一扇，一只风雷大鸟就展翅飞出，直接冲到风皇面前爆炸开来。

　　以强斗强，以硬破硬！

　　那兴风作浪这一招和高义的风雷大鸟同归于尽！

　　高义又将两元神山挡在自己的身前，做好防御的准备。

　　“咯咯咯！没想到以风皇的实力还拿不下这个小子，也好，我就帮助风皇一把，我们一起擒下这小子！然后在说其他的。”

　　一道长虹突然落在风皇旁边，一个宫装美妇就显化出来。

　　高义暗叫一声不好，对方也是一个合体后期大成的修士，高义不敢再呆了怕一会儿会有越来越多的合体后期大成修士赶来。

　　连忙虚晃几矛，将两元神山一收就朝着绿洲所在之处而逃。

　　那里才是高义能够安然停留的地方，因为那里是所有死灵生物的禁地，他们一进去就会被无情的抹杀掉。


第九十章 隔空轰杀

　　高义将风雷世界加持己身，背后风雷翅轰隆作响，整个人快如闪电一般的就离开了原地，朝着绿洲方向前去。

　　与风皇一战，高义也对自己实力有了一个正确的了解，以他现在的实力，几乎可以说得上是面对合体后期大成而不败了，要击败合体后期大成有七成把握，但是要灭杀的话那只有三成！毕竟一个合体后期大成拼了命想要逃，高义还是没有十足信心能信手就将其留下抹杀！

　　风皇也没有想到原本高义还占据一丝上风竟然说走就走，而且遁速之快可以让许多合体后期大成的骨皇汗颜！

　　但细想一下就会明白，自己这方毕竟有虹娘娘在场，万一在出现一位合体后期的骨皇那么高义情况就大大不妙了。

　　风皇与红娘娘两人也全速追击，不过飞行了数万里之后，他们却发现高义所走的方向竟然是他们死灵生物的禁区，不由得浑身打了个冷颤！

　　“该死，这小子难怪有恃无恐！看来他是想借助死灵禁区给我们耗！”

　　风皇有些恼怒的说道。

　　“你也别着急，凡是有利必有弊！虽说他进了死灵禁区是安全了，但他能一直呆在那里吗？只要我们守住四周，他出来还不是只有束手就擒！

　　他这是在将自己逼上死路！”

　　虹娘娘轻笑一声，遁速又凭空加快了一两分，似乎已经到达了一个极限。

　　而风皇也憋足一股劲，跟高义的距离慢慢的缩小着。

　　嘶拉！

　　高义前方的空间被撕裂开来，一尊巨大的白骨法相就显化出来。正是那波旬骨皇。

　　“波旬将那小子拦下！”

　　风皇没想到柳暗花明又一村，心中一动，立刻对波旬叫道。

　　波旬听到风皇的语气，心中有些不快，但也不敢发作什么，毕竟风皇乃是成名已久的骨皇！而且两人之间也没有太大的冲突。

　　波旬二话不说，直接双手掐诀，在他身前，的虚空就立刻凝固起来，化为一面镜子一般，想要封锁死高义的前路。

　　“你这是在找死！”

　　高义怒喝一声，手中化极魔剑已经显化而出，全身法力不要命的疯狂涌入其中，也耗费了三分之一的精血，那化极魔剑猛的光华大放，带着高义以比先前还要快上数倍速度直接激射而去。

　　而就当高义从波旬身边经过的时候，那波旬与风皇，虹娘娘都没有来得及反应过来的时候，高义一拳打在波旬的胸前，借着这极快的速度，直接将那波旬打出数百丈之外，整个胸骨都坍塌下来。

　　而高义则是狂笑数声彻底的将众人甩在了身后，朝着那生命绿洲飞去。

　　“啊！”

　　波旬惨叫一声，以高义全力一击，再加之在那么快的速度之下的一拳，而去波旬还没有什么准备，这一拳给波旬带来的伤害绝不下于硬接一个合体后期大成修士的一击。

　　那波旬重重的摔倒在地，胸部的骨骼已经碎成一片了！

　　风皇还好，毕竟他见识过高义的实力，所以一点也不惊讶，但是虹娘娘一双美目则是流露出震惊的神色，一脸的不敢相信。

　　不过他们自然没有管波旬，而是两人遁光连在一起，速度凭空增添三分的朝着高义追去。

　　而波旬则是先恢复伤势，然后才追赶而去，只不过这已经是十数天之后的事情了。

　　如今高义已经看到了眼前的生命绿洲，如同一颗翠绿的宝石一般，镶嵌在死灵世界中。

　　不过就当高义要进入生命绿洲的时候，一根手指从天而降，一道白光直接从其指尖迸射而出，朝着高义射去！

　　高义心中一惊，这一指看似平淡无奇，但却蕴含一丝天地规则！

　　大乘期修士！

　　竟然是大乘期修士在千万里之外隔空轰杀高义！

　　高义连忙在短短的时间内将身体一侧，那道白光就洞射穿了他的左肩，借助这一击的强大威力，高义一下子就被震飞到生命绿洲之中。

　　而虚空中一声叹息传来，那只手指就退回到了虚空之中。

　　这一切，风皇与红娘娘自然也看在眼里，同样都是十分震惊，高义以一个合体初期的修为，竟然逼的大乘期修士不惜耗费寿元对他隔空轰杀，这传出去了要引起多大的风波，恐怕足以让整个死灵世界震惊了。

　　而且高义竟然能在大乘期手下逃过一劫，这也太不可思议了。

　　重重的摔倒在地，高义整个人如同遭遇到了灭顶之灾，竟然连动弹都动弹不得了。

　　而此刻他早已不是白骨之躯了，再度复原成了血肉之躯。

　　看到高义的血肉，那风皇和虹娘娘眼中炙热无比。

　　这可是真正的血肉，血肉重组呀！整个死灵世界的死灵生物所梦寐以求的东西。

　　不过就算高义在他们面前，他们都不敢前进一步，这可是禁区呀，不管你有多大的本事，只要一进去就会立马化为灰烬！

　　以前有一个渡过天劫的渡劫期修士，想要在飞升之前去禁区看看，不过当其一踏入生命绿洲就被一股无情的力量给抹杀了，连渣都不剩下！

　　“看来只有守株待兔了。”

　　风皇冷冷的说道，手中浮出一张符纸，然后突然燃烧起来，化为灰烬！

　　而虹娘娘也是施展秘法邀请自己的好友前来，打算将这片绿洲给彻底封锁！

　　当波旬赶来之后，高义仍然是昏迷不醒，在地上动弹都没有动弹半分！

　　而这时陆陆续续在这片不大，方圆只有万里的绿洲外围已经有不下二十三名合体后期的修士，其中合体后期大成的修士也有八人之多。

　　所有人都认为高义就算是插翅都难逃了，除非他愿意一辈子呆在绿洲之中，不过绿洲之中可没有灵石什么的，所以最终高义还是会出来的。

　　此刻高义肩膀上一个大洞仍然赫赫在目，而他也被这一击重创的昏迷了足足接近一个月。

　　大乘期的存在呀，就算是隔空用一根指头轰杀，高义都受了这么严重的伤！

　　可以看得出合体和大乘之间不可逾越的鸿沟。

　　慢慢的高义身上浮现出淡淡的金色光芒，灵月不断在为其调理体内气机，拿出都宝离焰琉璃旗内的上好丹药为高义疗伤。

　　也幸亏有灵月在暗中帮助高义，所以高义才能在一个月后苏醒过来。

　　一醒来后，高义就自主的运功疗伤，足足花费了三个月才恢复的七七八八。

　　对于生命绿洲之外的那些死灵生物，高义自然是不闻不问，自己则是在这片绿洲中游荡，了解一下周围的情况。

　　方圆万里虽然不大，但也算是不小了！至少生存空间是非常足够的了。放在凡人世界方圆万里也能算成一个不大不小的国家了。

　　这里有山有水，有草有木，充满着生机，不过就是没有动物，就连昆虫也没有。

　　高义知道自己已经安全下来了，一颗心也就放下了，所以也不管外边，独自一人在绿洲中游荡。

　　因为高义心中坚信，这绿洲之中肯定有一些秘密。也许这死灵世界的一线生机就会出现在这些绿洲之中。

　　至于怎么逃过外面这些人的围捕，高义心中早已有了定策！

　　他手上有在四道封神殿中的十方天元符，由九九八十一张神秘符纸组成，通体金光闪闪。

　　十方即为上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来。不管你身处过去，未来，上天下地东南西北都可以将你封困而住。

　　高义打算一出去就将那些人全都封困而住，然后在利用剑阵将他们全都绞杀！

　　就算中途有些致命的危险，高义手中还有万年雷击木炼制的符箓，可以李代桃僵，代替自己一死，相当于多出一条命来。

　　有了这些准备，逃走不是任何问题，现在的重点就是要寻找绿洲的秘密！

　　说来也奇怪，在这绿洲中外面就算是那些合体后期大成骨皇的神识都不能进入半分，而高义的神识则任何限制，所以一当高义消失在那些人的视线之外，他们就不知道高义的行踪以及情况了！

　　又花了一些时间，高义将这生命绿洲几乎翻了个朝天，都没有找到一丝有用的线索，这让他有点郁闷了。

　　“灵月！你去试着和这里的植物沟通一下，看看能不能发现一些端倪！”

　　高义突然想起了灵月的天赋神通，可以和草木精怪沟通，立马吩咐到。

　　灵月也不迟疑，直接从高义体内飞出，将手贴着就近的一棵树就开始沟通起来了。

　　不过看灵月脸色高义就知道没什么结果，但是灵月又不灰心，直接化为一株阴阳果树，开始大面积的与周围的植物沟通。

　　高义皱了皱眉，然后伸出左臂，手臂上五根黑色细线就从其肌肤之上掉落下来，灵光一闪化为五只鬼头鬼脑的小鬼，正是五鬼同心魔！

　　高义又分出五缕神念附着在五鬼同心魔体内，然后将他们打发出去，继续探寻了。

　　而此刻高义也不管周围的事情了，而是自己闭目开始打坐起来，如同老僧入定，又如一块岩石一般，一动也不动了。


第九十一章 线索

　　“公子，这里植物的灵魂似乎都不完整，根本无法与我正常交流！”

　　灵月再度化为一个巴掌大小的迷你女孩坐到高义肩膀上，摇曳着双腿说道。

　　“这里本来就怪怪的，查询不到什么也是在意料之中！”

　　高义虽然心中有些失望，但是却早已知道这个结果一般，安慰着灵月说道。

　　“公子，外面强敌环伺，虽然公子已经有了应对之法，不过我还是觉得公子先将修为提升到合体初期巅峰为好！”

　　灵月建议说道。

　　“不错，我也有这个想法，那大乘期的修士对我一击，激发了我体内潜力，不说是提升到合体初期巅峰，就算是突破到合体中期的几率我也有了几分把握，不过现在不是时候，我只能先将修为提升到合体初期巅峰再说。”

　　高义点了点头的说道。

　　“那公子打算怎么？”

　　“嘿嘿，提升到合体初期巅峰完全不是问题，外面这么的合体后期的修士，我只要抓捕一些回来炼化了就行了。

　　我去偷袭，一击之后，不管得手不得手我都立马退回到绿洲中来！”

　　高义眼中一亮，极为自信般的说道，毕竟现在高义是在暗中，这样主动权就被他掌握了。

　　想到这里，高义身子一动就化为一根青色晶丝钻入到地下去！

　　而这时，外边八位合体后期大成的修士均匀分布八个方向，其他地方则是由合体后期的修士在首位！

　　总之每隔数百里就会有一个人在守卫，只要高义一出来，周围的人就会汇聚而来，数百里的距离对于合体后期的修士，几乎是一眨眼之间便能到达，所以也不怕高义向破围而出。

　　隐藏气息是高义的强项，除非是大乘期的再次，只要高义不出手，就没有人能发现他已经潜伏在地下，正接近一个合体后期的骨皇。

　　这个骨皇跟人形骸骨基本一样，唯一不同的就是头部是人头骨的一倍之大，背后长着一条长长的尾巴！

　　一根晶丝悄悄的从土中冒出，毫无声息的遁入到虚空中，随后突然从虚空中又破空而出，化为一只大手直接一拳打在那位骨皇的头部，将他魂火一收，瞬间就又回到了绿洲之内。

　　等周围的人反应过来之时，已经晚了，高义已经在开始吞噬那位骨皇的魂火，一副十分享受的样子。

　　吞噬完毕之后，高义再度化为一根青丝遁入大地之内，消失不见了，等待着下一个机会宰割敌人。

　　就这样高义又连续偷袭四个合体后期的骨皇，其中有一次差点就被一位合体后期大成的骨皇给拦住了退路！

　　“好！好！好！我已经感受到了体内法力无比凝练，在只需要一个合体后期大成的骨皇我就能将修为提升到合体初期巅峰！”

　　高义眼中精光一闪，那些合体后期大成的骨皇，除开风皇见识过自己的厉害，其他都不知道，正好利用这个盲点去偷袭他们，他们根本不会想到自己一个合体初期的修士会对付他们，就算他们知道，也会掉以轻心！

　　这一次高义出奇不易，直接偷袭一个合体后期大成的骨皇，这位骨皇浑身紫气缭绕，本体骨骸竟然是一头蛮牛。

　　看到高义对其出手，他眼中闪过一丝讥讽之色。

　　“紫气东来三万里！圣人西行经此地！我族缓缓载圣人，藏形匿迹混元气！”

　　那蛮牛大喝一声。

　　天空紫云聚集，其长无边无际，形如飞龙，由东向西滚滚而来，紫气浩荡，滚滚如龙，这种异象简直太匪夷所思了。

　　“紫气东来，圣人西行，莫非这蛮牛的祖上是那太清道祖的坐骑！”

　　高义有些吃惊，但是却并没有停歇，反而是凶威更甚！化身青色大鹏，一时之间神通尽出！

　　“好厉害！”

　　那蛮牛不是有这些紫气护体并阻挡高义的攻击，恐怕现在早已落败下来。

　　“紫气如虹，力压天地！”

　　蛮牛大喝一声，周身紫气话务无数彩虹冲天而去，将周围的虚空全都定住，想要阻挡高义逃跑，为自己的援军争取一些时间。

　　“嘿嘿！老子要逃早就逃了，现在不跟你浪费时间了，我的剑阵已经布置完毕！”

　　“合！”

　　其实高义早就暗中在布置剑阵，此刻无数金色丝线冲天而起，那些紫气直接被斩开，而那蛮牛则是被切割成无数碎片，高义一把将其魂火收了过来，然后背后风雷翅轰隆一响，整个人就在一阵电弧罡风中飞入到了绿洲之中。

　　当援军赶来之时，高义刚刚进入了绿洲，然后慢悠悠的向前走着，给了他们一个非常潇洒的背影。

　　一回到绿洲深处，高义就开始炼化那位合体后期大成修士的魂火，而且他又吞服了大量提升修为的丹药作为辅助！

　　一月之后，高义一声长啸，口中喷出一口龙形气流，此刻他的修为已经稳稳的到了合体初期巅峰地步，只差一步便能突破到合体中期。

　　至于那派出去的五鬼同心魔，也没有发现什么，高义也索性不再刻意去寻找了。

　　而外面还剩十七个骨皇，则选择了分为四队，每一对大概四五人那个样子。防止再次出现落单被高义偷袭的下场。

　　而高义则是对外面不闻不问，继续在绿洲内潜心闭关修炼起来。

　　这一闭关足足花费了高义三十年的时间，期间他也试着冲击过合体中期的瓶颈，不过总是差了一丝机缘而无功而返。

　　所以高义决定不再闭关下去，毕竟现在他差的是机缘，再闭关也没有用处，慢慢悠悠的在绿洲之中走着，高义就来到了绿洲中唯一的湖泊，这湖泊还是算毕竟大的，方圆有千里，足足占据了绿洲的十分之一的面积！

　　湖面上平静无风，湖中除开生长了一些水草，连一只小鱼小虾都没有，冷清无比。

　　而高义则是直接走上了水面，感受着周围的美景！

　　夜微凉，月华如水流淌而下，照在湖面之上，升起了一阵淡淡的白雾！高义如同置身于仙境一般，在水面上散步散心，整个人完全放松下来，融入了这一种宁静的环境。

　　“公子，如果我们出不去这个地方怎么办？”

　　灵月悄然出现在高义身旁，化为一个美丽的少女，一身绿衣翠花裙！

　　“如果不行的话，就直接在这里闯荡，一直等我修炼到了渡劫期，渡过那飞升之劫，飞升到上界。”

　　高义微笑着说道。

　　突然之间，湖底下方一道极弱的光辉闪动了一下，高义心中一动，二话不说，直接就朝水中而去。

　　这湖泊不是太深，只有一千丈之深！

　　高义看到下方闪烁出光辉的竟然一种奇特的小石头，这些小石头数量非常之多，但分布却不是很集中。

　　这些小石头偶尔发出一点光辉，但是转眼即逝。

　　高义仔细的盯着这些小石头，看着它们发出光辉就陷入了深思之中。

　　这一呆，高义就足足呆了数十日，每天夜晚只要有月光这些小石头都会莫名其妙的闪烁出光辉！

　　终于在有一天夜晚，高义猛的睁大了眼睛！将这些日子看到的景象联系起来，他竟然有了一个大胆的想法。

　　这竟然是一副地图，只不过不完全，很明显的有残缺！

　　“莫非，这死灵世界的所有绿洲都有一处湖泊，里面都蕴含了一副残缺的地图，如果我将这些地图重组起来，或许就能知道离开这里的秘密！”

　　高义大胆的猜测起来。想到此处，高义连忙就将自己面前由小石头组成的地图给牢记在心中。随后化为一道青光冲天而起。

　　“恭喜公子，终于看破其中玄妙！”

　　灵月高兴的说道，一双小手就搂着高义的脖子，那样子看起来调皮不已。

　　“呵呵，也不过是猜测而已，必须要找到其他绿洲证实我的想法才行！不过总算有了一分希望！”

　　高义也摸着灵月的头微笑着说道。

　　两人就这样在月色下互相良久的注视着对方！

　　终于，高义看到灵月美丽的脸庞，有些情不自禁的一下子就吻到了她那娇小的香唇之上。

　　而灵月此刻被高义这么一吻，娇小瘦弱的身躯也是猛的一颤，然后一股酥麻从心底泛了起来，然后扩展到全身让其彻底的瘫软在了高义的身上。

　　此刻灵月双眼微闭，脸颊微红，心跳加快，呼吸也急促了起来！

　　“公子终于要要了我了！”

　　灵月虽然有些害羞，但是心中还是很期待这一天的到来，毕竟她可是最早跟高义的女人，跟高义出生入死，从未分离，直到现在高义才要了她的身子，也让她松了一口气！

　　高义随手一招，一个大气泡就将灵月和他给笼罩而下，然后气泡慢慢的沉入水底，两人早已赤裸裸的交缠到了一起。

　　高义的个子比灵月高出一个头，强有力的手臂，让灵月感受到了一种归属感。

　　慢慢的高义从灵月的香唇一直吻到灵月的颈部，随后又将她那一对肉球给用力的搓揉起来，又开始吸允那两颗粉葡萄！

　　“啊！”

　　一声娇喝从灵月口中发出！

　　高义随后慢慢将灵月两腿分开，然后将胯下那只盎然的凶物慢慢的深入到灵月的体内。

　　在这一刻，灵月经历着痛并快乐着的双重感受，在高义不断的冲刺下，灵月整个人如同与高义结合到了一起，不分彼此。

　　而高义也在灵月到达数波高潮之后，将体内的生命精华播撒到了灵月体内。

　　两人久久相拥，一时间春色无边！


第九十二章 狗日的地藏王

　　高义与灵月这一缠绵就是足足的六天七夜！

　　时间一晃又是数年过去，灵月也在高义的灵石与丹药的辅助之下已经是炼虚后期大成的修为了，只差一步便能成为万古巨头。

　　所以两人也觉得是时候出去了，前往下一个绿洲。

　　东南西北四域，各有两处绿洲，中域只有一处绿洲，不过中域的绿洲是最大的，面积之广，绵延十数万里。

　　绿洲之外，数年来那十七位骨皇一直寸步未离，虽然时光荏苒，数十年弹指而过，但他们却没有一点放松！

　　一个金色小钟突然出现在绿洲外面，发出一股天音一般的响声，在方圆百里之内都能清晰的听见。

　　周围的骨皇直接撕裂虚空，无数骨手向那小钟抓来，只是一击便将那小钟打得晃动不已，再一击那金色小钟之上竟然出现无数裂痕，灵光也瞬间就黯淡下来！

　　啪！

　　一位合体后期大成的骨皇直接一手将那金色小钟抓住，然后捏碎开来，里面空空如也。

　　“不好，调虎离山之计！”

　　在场数位骨皇暗叫一声不好，然后各自化为一道遁光离开此地。

　　不过这时，在他们离开后的原地，一根青色晶丝才从绿洲中激射而出，显化出高义的本体，朝着远方就是激射而去。

　　“哼，那些人自作聪明，以为我在行那调虎离山之计，谁又想得到，我真正的离开路线就是这里。

　　一个个活了无数年，还被我玩弄于鼓掌之间，真是好笑。”

　　高义心中讥讽不已，不过他却没打算真的这么就独自离开，只有毕其功于一役，将这些骨皇全都灭杀，那么他才能安心离开，至少在相当一段长的时间内不用担心再被追赶而上。

　　趁着那些骨皇还没有反应过来，高义单手一翻，手掌之上就出现八十一张金光闪闪的符纸，这些符纸之上各种银色字体闪烁，一看就知道不是凡物。

　　心念一动，手中的符纸就瞬间朝着四面八方飞射而去，有些埋入地中，有些影藏在虚空中！

　　而高义则是悄悄将那万年雷击木制造成的符箓放在胸口上，以备万一！

　　刚刚做完这一切，无数破空声在高义耳边响起，十七位骨皇全都出现在了他的四周，将他围困在中间。

　　“贼子，今日看你还往哪儿逃？”

　　风皇盯着高哟冷冷的说道。

　　“逃？我为什么要逃？你不过是我的手下败将而已，还敢在我面前大言不惭，我看你是活腻了！”

　　高义咧嘴一笑道。

　　“说出血肉重生的秘密，然后交出你身上所有法宝，再将自己修为废掉，我会考虑留你一命，让你苟延残喘！”

　　另外一个合体后期大成的骨皇指着高义说道，语气十分的霸道。

　　“笑话，你一个堂堂的合体后期大成修士竟然还说出这等哄骗三岁小儿的话来，你不要脸，老子还要脸！你是在侮辱自己的智商吗？

　　好，我也给你们一个机会，你们谁帮我将这些不服的人全都给我杀了，我就给他说血肉重组的秘密！”

　　高义言辞犀利，但言语之中的挑拨之意十分明显。

　　果然高义这话一说，这十七位骨皇之中就有一些人开始在暗中思量高义的话，而且几乎是每一位骨皇都开始戒备起了周围的人。

　　“大家不用被这小子的言语所挑拨，只要将他拿下在施展一些秘术，那血肉重组的秘密还不是我们大家的，我在这里保证今日拿下这小子之后，血肉重组的秘密我们十七人全都能分享！”

　　虹娘娘面色有些殷红，三言两语就将众人的心都拉了回来，而且风皇以及其他几个合体后期大成的修士都保证只要能拿下高义就会将血肉重组的秘密与在场之人一起分享。

　　“不错，大家别听这小子的挑拨，一起将他拿下，那血肉重组的秘法还不是我们的吗？”

　　有人开始附和起来。

　　“哼！无知！难道我不会自爆，让神魂皆灭，你们得不到一丝信息！怎么样，我给你们三息的时间考虑，你们互相残杀，只要最后还能站在我面前的三个人，我就会将血肉重组的方法告诉你们！”

　　高义一句决然之话说起，让在场十七人都是楞了一下，自爆，神魂皆灭，如果高义真的这么做，单单不说能不能得到血肉重组的方法，就算众人也会因为高义一个万古巨头的自爆而受伤不轻。

　　高义说完之后，浑身气血飙升，神魂之力竟然催动到一个巅峰地步，三息时间过后似乎随时都要自爆开来。

　　突然之间有一些骨皇已经按捺不住，几乎都是以三人为一个团体，对其他人开始出手。

　　十七位骨皇，顿时分为了六个团体，其中一个团体只有两人，但全都是合体后期大成的修为。

　　混战开始！

　　“嘿嘿，开玩笑，老子会自爆？看来这些人都是心怀鬼胎，表面上想一起的，但是各自都在打着自己的小算盘！我只不过区区几句话就让他们互相残杀，内斗起来！真是愚不可及！”

　　高义心中冷冷发笑，暗地已经开始调动十方天元符，准备激发起来！

　　混战之中，不断有骨皇陨落，身死道消！

　　几乎还不到一炷香的时间，就只剩下五位合体后期大圆满的骨皇了，其中正好有风皇以及虹娘娘两人。

　　“时机到了！现在他们也都不在巅峰状态，我这就送他们上路。”

　　高义眼中精光爆射，随后他的身子就消失不见了，提而代之的在五位骨皇周围的则是浮现起一层淡淡的白色光幕！

　　在场当中的五位骨皇也知道高义的奸诈了，立马同时停手，全力向四周攻击而去，想要打破禁锢！

　　“晚了，我这十方天元符不管你身处过去，未来，上天下地东南西北都可以将你封困而住！你们就等着被我活活吞噬掉吧！”

　　高义放声大笑，天地都颤动起来。

　　没有多想，高义袖袍一抖，九九八十一口寸许长的金色小剑就如同游鱼一般的从高义袖口中陆续飞出。

　　“去！”

　　高义冷冷的吐出一个字，然后这些寸许大小的金色小剑就直接进入十方天元符中，然后伺机而动起来。

　　这十方天元符还有一个功能，那就是放大用符之人的神通攻击。

　　高义想也不想，大破灭战矛擒拿在手，然后朝着那五位骨皇狠狠刺去，顿时无数矛影激射而出，将那五位骨皇逼的节节败退。

　　也就在此时，一根根细如发丝的金色丝线从虚空中迅速穿梭出来，不断在虚空交织，如同切西瓜一般就将五位骨皇的身体给切成粉末！只剩下五团在虚空中不断跳动的魂火。

　　高义也不客气，将那五团魂火一把抓来，当场就炼化起来，最后才将十方天元符一收，化为一股青风朝着南域西部而去，因为那里还有一处绿洲。

　　十方天元符只能激发三次，最后消耗完了，就直接会化为灰烬！不过高义不在乎，他现在得到了十七位合体后期以及合体后期大圆满骨皇的积蓄，各种法宝丹药灵石不计其数，只要机缘一到，立马就能突破到合体中期，成为万古巨头中的王者，就算是大乘期的修士出手，他也有几分把握他逃脱。

　　前前后后围追堵截高义的有二十多位高阶骨皇，但最后全都没有了音讯，众人已经意识到了高义的强悍，而有些大乘初期的骨帝也有点按捺不住了。

　　至此，高义的事迹彻底传遍了整个死灵世界，不过追捕高义的仍然是以合体后期大圆满的骨皇为主力军！

　　死灵世界，中域的生命绿洲之中。一个白骨骷髅，正躺在草地上望着天空。

　　这如果让其他死灵生物看见了这一幕，肯定要被吓个半死，因为死灵生物是无法踏入禁区的，但是这个死灵生物竟然不受这等限制！这要多大的本事，多大的能耐！

　　这个白骨骷髅，嘴中叼着一根狗尾巴草，翘着二郎腿一直抖，还在那自言自语的说道：

　　“没想到高义那小子竟然难道了这里，更没有想到当初一个金丹期的小子，在这么快的时间就成为了一个万古巨头！这要何等的天赋呀！何等的惊艳才绝才能做到这一点，而且他的实力竟然能跨越几级而杀敌！不简单，不简单呀。

　　地藏王？嘿嘿，那小子当时给我取的名字还不错，不过我的真实身份恐怕他就算绞尽脑汁也想不出来吧。也罢，我还是用地藏王这个身份为好！”

　　如果高义在此地看到这个骷髅这副搞怪的样子，一定会大吃一惊，因为这个骷髅就是在他在阴冥世界里遇到的那个狗日的，喜欢装死的地藏王，被他丢在了四道封神殿中，他竟然独自逃回来了，还到灵界！

　　地藏王慢慢坐了起来，将自己洒落在地上的几根骨头捡过来给自己拼接上，然后身上黑光一闪，化为一个身高八尺，头戴王冠，身披黑色魔袍的英俊男子。

　　“嘿嘿，高义我来了！”

　　那黑袍男子一声坏笑，然后整个人就消失在了原地。


第九十三章 地藏王不简单

　　高义一路前行，沿途之中不知斩杀、吞噬了多少前来堵截他的死灵生物，在这些死灵生物之中大多都是合体后期大圆满的骨皇，以及一些自忖能越级杀敌拥有大神通的合体后期骨皇。

　　而高义也在一次次的追杀之中变得更加强大了，从现在来说至少面对五、六位合体后期大圆满的骨皇，高义都能从容而退。而如果只来两、三个合体后期大圆满的骨皇，那纯粹就是在自寻死路，跟找死没有区别。

　　就这样高义再次进入了南域的另外一个绿洲，而在他刚刚进入之后，一股极强的气息就从虚空中传来，铺天盖地似乎整个天地都要翻转过来一般。

　　大乘期的骨帝终于真身前来了，虽然只是大乘初期，但却跟合体期有着不可逾越的鸿沟，大乘期的修士乃是洞悉了一丝天地规则，凭借自己的理解将其纳为己用！

　　那大乘期的骨帝，头部是老鹰骨骸，身子是人形，背后几个骨刺倒立，还有一根粗大的骨尾在身后。

　　他在绿洲外边来回走动，眼中不时射出丝丝冷电！不过最后他的身体逐渐透明起来，最后消失在了天地之间。

　　当然这里的一切高义自然是不知道的，那大乘期修士的动作怎么可能是他一个区区合体初期修士所能探明的。

　　果不其然，在这里的绿洲之中，高义也找到了一处湖泊，也在一个夜色中借助月光发现了一个残缺的地图图案。

　　当高义出了绿洲，刚刚离去了八千里的时候，突然四周天地元气如同狂暴了起来一般，化为各种模样竟然对其进行攻击起来。

　　元气之龙，元气之虎，元气之熊，甚至元气之刀，剑，锤，戈，矛，枪，斧，棍等等！

　　“好厉害，这些由元气形成的东西，对我一击，跟合体后期大圆满修士的全力一击也有得一比，而且我根本没有发现是谁在对手出手，按照这个情况来看，应该是一位准大乘期的修士不，甚至可能是真正的大乘期修士真身降临了。”

　　高义想到此处，心中也是十分震惊，毕竟大乘期的名头也太过于骇人了，这种存在几乎是灵界顶尖的修士了，除非是遭遇大难，否则谁还能对他们产生威胁？

　　“三十六计走为上，现在的我根本不是大乘期修士的对手！”

　　高义单手一翻，化极魔剑就被抓在手中，一身法力和精血几乎是不计损失的注入到化极魔剑之中，顿时化极魔剑就爆发出耀眼的光芒，带着高义直接化为一道黑色流光朝着远处激射而去，只是一个眨眼就到了万里之外。

　　高义根本不敢停下来，在飞行的途中，不断将全身精血和法力注入到化极魔剑之中，丝毫不敢大意，而化极魔剑每多吸收一分高义的精血以及法力速度就会凭空增添几分，仿佛根本就没有一个限度，只要你精血足够，法力足够久可以无限提升速度一般。

　　“有意思！这小子虽然只有合体初期的修为，但是一身速度竟然可以到达大乘期修士速度的三四分，真有意思！”

　　那位大乘期的修士一副云淡风轻的模样，似乎对擒拿高义有着十足的信心，当他正要起身而动，去抓拿高义的时候，一个语气平淡的声音突然传入到他的耳中。

　　“猪狗一般的东西，还装逼，我操！你爷爷我今天就教你一个道理，莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　随后一个身穿黑色魔袍，头戴九龙王冠的一个皮肤微微有些黑的青年男子就出现在那大乘期修士面前。

　　“你找死！竟然敢对我这么说话，你知道我是谁么？我可是堂堂的大乘期修士，乃是有机会飞升上界的人物！”

　　那大乘期的骨帝听到这句话，顿时暴跳如雷，一手朝前抓来，虚空都破开无数裂缝，无数雷芒丛生，一些闪电竟然形成兵器开始朝着黑袍青年袭来。

　　“哟！领悟的是一丝雷电法则呀！我就站在这里看看你能不能伤到我一根毫毛！”

　　那黑袍青年嘲讽的说道，不退反进的向前跨出一步，任由那骨帝打在自己身上。

　　那骨帝的攻击如同狂风暴雨一般，每一次出手都能打破无数异次元空间，威力无比强大，不过这些攻击落在黑袍青年身上却如同石沉大海，一点事儿都没有。

　　“小子，该我了吧，记住杀你之人的称号是地藏王！”

　　原来这个黑袍青年男子正是与高义早就相识的地藏王，此刻他出手帮助高义也不知道打的是什么鬼主意。

　　“给我去死吧！”

　　这几个字一说出来，地藏王的身体就冲天而起，头上黑发飞扬，九龙王冠熠熠生辉，徒手撕裂苍天！

　　他举起双臂就是一震，砰砰，咔嚓！

　　那大乘初期骨帝的所有攻击，全部都被震碎，而他本身则是倒飞出去，原本坚硬无比的身子瞬间破碎，眼窝中的魂火一片黯淡，继而直接熄灭了，一个大乘初期的修士就这样彻底陨落了。

　　一个大乘期的修士，竟然接不住地藏王的一招，这说出去太恐怖了，莫非地藏王是那渡劫期的老怪物，更甚者是有真仙级别实力的存在？

　　撕拉！虚空撕裂的声音突然响起！

　　就在地藏王击杀哪个骨帝之后，他背后又传递来了无数巨响之声。

　　上百尊大乘期的骨帝，十位渡劫期的骨圣齐齐出现在地藏王深厚，他们施展出全力，将大神通，绝杀秘书，还有一些强大的灵宝全都打在地藏王的背后。

　　轰隆隆！

　　“可惜我们来晚一步，竟然让那小子走掉，不过不要紧，先把眼前这人击杀掉，我们再去追赶，这人竟然敢阻挡我们，太自不量力了。”

　　一个渡劫期的老怪开口说道，现在东南西北中五大域的顶尖势力都已经勾结在一起达成协议，只要抓到高义所有加盟者都能获得血肉重组的秘密！

　　霞光落尽，烟雾退却，在众多大修士心中，原本应该死的不能再死的地藏王，竟然毫发无损的转过身来了。

　　这真是一幅太过于震惊的场面了，如果这幅场面让死灵世界，甚至灵界的修士看到，任何人都会吓一大跳。

　　数百尊大乘期的修士，十位渡劫期的老怪联手攻击，竟然连地藏王的一根毛都奈何不了，这说出去谁信？谁敢信？

　　“你们难道不懂什么叫做无物可破，万法不侵的境界吗？就算是你们一起围着我自曝，老子的眼睛都不会眨一下。

　　哈哈哈哈，你们简直就是蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　地藏王仰天大笑，如同一尊魔神一般的屹立在天地之中，就算是天也无法挡住他那万丈的豪情。

　　“大家施展出自己的绝招，一定要将此獠击杀于此，不然我们都没有命活！”

　　一位渡劫期的修士开口说道，然后大部走出，直接毫不压抑体内克制已久的修为！

　　只见这位骨圣的修为迅速提高，竟然引发了飞升之劫！原来这个骨圣体内的法力早已储备充足，随时都可以引发天劫，渡过那最后一重飞升之劫，只不过没有把握才死死压住，现在生死一线的时机，他也只有赌一把了，想要借助天劫的力量来抹杀地藏王。

　　可以说，这位骨圣已经是半只脚踏入了真仙一流的级别。

　　“哈哈哈哈！天劫？想不到你也是一个很角色，不过在绝对实力的面前，一切都是浮云！”

　　地藏王狂笑数声，然后根本管都不管这个引发天劫的骨圣，而是伸出大手直接朝着对面拍去。

　　轰隆！

　　数百尊大乘期的骨帝，竟然连一丝惨叫都未发出，就被地藏王一掌凌空给拍死了，这场面太恐怖了，如果高义看到了可能也会吓一大跳。

　　剩下那九尊渡劫期的骨圣几乎是施展出了自己全力朝着地藏王一击，但是地藏王只是猛的一吸气，然后张开一喷，就将他们的攻击全都吹散！

　　“去死吧！”

　　地藏王身形一晃，凌空朝着那九个渡劫期修士一指，那些渡劫期的骨圣浑身一颤，骨头开始掉落下来，魂火也瞬间就熄灭了。

　　好厉害，好厉害，这简直就不是一个级别的战斗，一个在天上，一个在地上。

　　轰隆隆！

　　无数血云在空中汇聚，一十八种各不一样的天雷以那位骨圣为中心蔓延到方圆上万里的地方。

　　地上也升出滚滚的九种颜色的火焰，有些火焰更是化为人形，闪电也是。

　　“你妈的，连我也敢劈？你相不相信，我将你们这些掌管天劫的仙人，全都废了？”

　　地藏王大吼一声，声波如同实质，贯彻九天。

　　此时在仙界，在一处高达先云缭绕的宫殿之中，几个仙风道骨的老者浑身打了一个颤！然后对视一眼，面色中尽带苦涩。

　　“原来是那个疯子，唉，我可丝毫不会怀疑他说的话，他说要废我们，那就是肯定要废的，还是将这天劫散去吧！”

　　一个骑着梅花鹿的白发老翁摇了摇头的说道。

　　在他旁边那个坐着仙鹤，鹤发童颜的老者也是面色发难的说道：

　　“算了吧，还是散去天劫吧，大不了我们几个接受惩罚便是，但也好歹被废了，我可记得上次天妖界几个掌管天劫宫的修士可是被这个主给灭杀了，那天妖界的大能连屁都不敢放一个。”

　　“我这就散去天劫！”一个孩童模样，但是白发苍苍，老气横秋样子的仙人直接大袖一挥，将原本接下来排着队的天劫全都给抹去了，然后又感叹道：

　　“谁叫他跟那森罗天子……”

　　“奇老儿，小心祸从口出！”

　　那骑着梅花鹿的白发老翁面露惊恐的说道。

　　那孩童模样的奇老儿听到此话，顿时如同五雷轰顶，立马就闭上了嘴巴，似乎极为忌惮一般。

　　“唉，也不知道下面哪个位面的人，竟然惹到这个主了！”

　　又有一个人叹息的说道。

　　“什么，我的飞升之劫怎么停止了。”

　　那骨圣不敢相信的说道。

　　“我让他停，他还敢不停？你当真以为我就是一个小人物吗？去死吧”

　　地藏王说完一拳打过去，那位骨圣就直接被打成了一个肉饼，一点生机都没有了，连轮回的资格都不具备。


第九十四章 生死薄印记

　　地藏王大发神威，睥睨天下，连仙界看管天劫宫，执掌这段时间天劫的仙人都对其大为忌惮，可想他的实力有多么的恐怖。

　　不过这一切，高义并不知道，当地藏王解决掉那些大乘期，渡劫期的死灵生物之后，高义已经远远的飞出了接近百万里了，已经快要接近西域的地界了。

　　“砰”的一声，高义从空中重重的摔倒在地上，他手中的化极魔剑也化为一道黑光自动飞入到他的手臂之上。

　　高义为了催动化极魔剑快速飞行，已经将自己体内的法力耗费的一干二净，就连精血也十去八九！这一刻他是真的支撑不住了。

　　而地藏王就在解决了众人之后，大手一抓直接破开虚空，穿过层层空间，几乎是在出手的一瞬间就到达了高义所在之地，然后将高义一把给抓到了自己身边。

　　“竟然消耗的这么严重，肯定是动用了什么秘法，不过你也算是人中龙凤了，虽然消耗这么巨大，但却能在那么短的时间内飞出百万里之外！就算是大乘期的修士也不过如此吧！”

　　地藏王叹息了一声，然后掏出一粒彩色光晕缭绕的丹药打入高义的口中。

　　高义的面色立马就由苍白转变成正常的模样，体内法力也瞬间充盈了起来！

　　恢复过来的高义，一下子就立起来，看到周围的环境，面色不禁大变了起来。想他辛辛苦苦要逃走，如今竟然还在原地。

　　“高义小子，好久不见！那些找你麻烦的全都被我灭杀了。你不用担心了。”

　　地藏王嘿嘿一笑，冷不伶仃的冒出这样一句话来。

　　听到这一句话，高义面色一变在变，对方怎么知道自己的名字，能将大乘期修士都灭杀了，对面这人又有多强大？

　　而且他也是血肉之躯，竟然还能出现在死灵世界，高义的头脑有些发愣了。

　　“前辈到底是谁？我跟你似乎第一次见面，你怎么知道我的名字？”

　　“嘿嘿，我是谁？我跟你的交情可不一般呀！”

　　地藏王嘿嘿一笑，然后周身灵光一闪，竟然化为了白骨之躯！

　　“你是地藏王！”

　　高义惊呼的大喊道，虽然对方只是一具白骨，但是高义还是一眼就看出来这就是他在阴冥世界里遇到的那个搞怪的，神秘的，强大的地藏王！

　　这地藏王的名字还是高义给他取的，原本以为地藏王被困在了四道封神殿中，高义怎么也不会想到自己到了灵界还有机会碰见他。

　　“不错，正是老子，嘿嘿，你个小滑头，竟然在阴冥世界里算计了我一把！”

　　地藏王走过去，将手搭在高义肩膀之上，如同一个坏叔叔在引诱一个无知的善良少年一般。

　　“这个，当时的情况……”

　　高义也有些紧张了，生怕这地藏王突然怪罪下来！

　　“没关系，没关系，那四道封神殿还困不住我！小子，你不简单呀，竟然这么快就到了灵界，修为竟然也到了合体初期顶峰的地步！

　　这说出去恐怕要吓死一大片修士，管他仙佛神魔，妖精鬼怪统统都要大吃一惊！”

　　地藏王重重的拍了高义几下，差点没将高义的骨头拍散。

　　“我这点事迹，怎么能跟你比！你也太高看我了。”

　　高义咧咧嘴说道。

　　“你他妈的，别跟我文绉绉的，还是向以前那样，自在点，不然你信不信我将你变成我的胯下之物。”

　　地藏王又拿出以前在阴冥之地那个威胁来吓高义了。

　　高义大汗，这地藏王也太会恶搞了吧，想象着自己变成男人的胯下之物，高义就觉得一阵恶寒！

　　两人就这般恶搞着，在此期间，地藏王也询问了高义一些事情，高义自然对有些事情避而不谈，就谈了谈一些无关轻重的经历。

　　当高义说道自己去过那枉死世界的时候，地藏王整个人一愣，突然问道：

　　“什么？你竟然去过枉死世界，看来你确实与我有缘，与那个人也有缘！”

　　“与哪个人也有缘？”

　　高义疑惑的问道，心中竟然隐隐约约觉得地藏王所说的人就是那传说中的森罗天子。

　　“嘿嘿，没什么，我随便说说，你别当真，你可千万别当真！”

　　地藏王又恢复到身穿黑色魔袍，头戴九龙王冠的模样，冲着高义笑嘻嘻的说道。

　　高义两肩一耸，既然地藏王对这个人闭口不谈，他也不会去追问什么，不然将其惹恼了，倒霉的还是自己。

　　一想到地藏王每每说要将自己变成男人胯下之物，高义浑身就不自在，这简直就是一个无赖啊，哪儿有一点世外高人的风度。

　　“嘿嘿，高义，你想不想回到灵界去？”

　　地藏王与高义走到绿洲之中，地藏王拿出一些酒肉，与高义边吃边问道。

　　“废话，我来不成想呆在这种鬼地方？”

　　高义没好气的说道，给了地藏王一个白眼。

　　“那好！我实话告诉你，我能让你回到灵界去，不过却不能保证将你送到灵界的什么地方，这就看你运气如何了！”

　　地藏王一口咬下一块香香的肉上，狼吞虎咽的吃完过后，才十分猥琐的说道。

　　“那些倒不要紧，反正我在灵界没有归宿，只要能回去就行了，在什么地方倒是无所谓！不过以我对你的了解，你应该不会平白无故的将我送回去，有什么条件你先说出来，我在考虑考虑！”

　　高义也吞下一口肉，然后喝了一大碗酒才对地藏王说道。

　　“嘿嘿，你倒是了解我。不错，要我送你回去，那肯定是有条件的，不然我自己都说服不了自己呀！”地藏王坏坏的笑着，又接着说道：

　　“我要在你身体内放一样东西，不过你放心这东西对你一点坏处都没有，反而有很大的好处。”

　　看着地藏王在那信誓旦旦的打着包票，高义可是一点都不相信。

　　“先说清楚，你要放什么，那东西到底有什么用。”

　　高义可不敢随意答应地藏王，这家伙鬼精得厉害，一不小心就会被他给卖了还帮他数钱。

　　“其实也不是具体的什么物品，而是一个印记！”

　　地藏王将手一摊，一本黑色的书卷就在其手中浮现而出，不过这本书似乎不是由纸张或者其他材料构成的。

　　而是由一种特殊的能力汇聚而成，随着地藏王将这本书抛向天空，这本黑色书册不断变大，翻开，如同山岳一般，还在扩大，扩大，再扩大似乎根本没有一个极限！

　　那黑色巨书浩瀚无边，如同一个世界一般，层层天罡大气环绕在其周围，无穷异次元空间慢慢演化，分布在其周围，蕴含了无穷无尽的奥秘。

　　高义看到这一幕，简直惊讶的无以复加，那本黑色巨书此刻如同在开天辟地一般，重新演化无数世界！

　　“这本黑色巨书只是一个印记，名叫生死薄！它的本体我也不知道在哪儿，据说是在森罗天子手中。我将他打入你的体内，与你灵魂融合，赐予你天大的好处，不过你也相应的要肩负起一定的责任！”

　　地藏王神色凝重的说道，再也看不出一丝搞笑的意味。

　　“什么责任？”

　　看到这生死薄，高义心中就被深深的震撼了，这东西对于他前世来说简直就是如雷贯耳，那可是阴曹地府中最厉害的东西，只要一笔划下去，管你是谁都得死，就连那齐天大圣孙悟空的魂魄都被勾入了地府。

　　对这东西不动心，那是假的，但是这么好的东西，地藏王要给自己，高义心中已经知道那责任恐怕就不是一点半点了。

　　“你承担的责任，就是继承森罗天子的意志，奖善罚恶，代天执法！然后找到生死薄的本体将两者合一，准备迎接森罗天子的回归！”

　　地藏王说完之后，也不等高义同意，直接大手一抓，将高义提起来，然后打出无数法决，那黑色书册就化为一道黑色光点注入到高义的眉心，与高义的神魂融合起来。

　　感受到那生死薄印记与自己灵魂的融合，高义全身十万八千个毛孔都舒服的如同吃了人生果一般。

　　“这简直太不可思议了，我的灵魂现在如同一方世界一般的强大了。”

　　高义此刻已经完全震惊于自己现在的状态。

　　“高义，只要你遇到生死危难，神魂都要被磨灭的时候，生死薄会立刻保护你，而且我也会知道，并立马赶来！

　　你现在修为太低，还不知道上界巨头的事情，你现在就要安心修炼，等到你到了上界都成为万众瞩目的时候，自然会知道今日的因果！我现在就送你回灵界！”

　　地藏王说完直接大手朝着虚空一抓，一条空间通道就出现在其面前，十分稳固，没有任何空间风暴与裂缝，就算是一个凡人走进去也是安全无比。随后大手一挥，就将高义送入到了空间通道之中。

　　就在高义进入空间通道的时候，他突然大喊道：

　　“地藏王，你为什么选择我！”

　　“不为什么，你天生具有大气运，与我鬼道有缘，最为适合继承森罗天子的意志！高义，我这是在赐予你天大的好处，你以后要好好感谢我呀！”

　　地藏王刚刚说完之后，高义就消失在了空间通道之中，而随后空间通道也就封闭起来了。

　　“妈的！终于将那小子给打发走了，森罗天子在上，不是我不帮你，而是我根本就完成不了你的意志，现在我已经给你选了一个更为合适的人选，他肯定能达成你的意志，你到头来说不定还是要感谢我现在英明的决定呢！

　　老子现在终于是无债一身轻了！

　　好，现在我就去真仙界抓几个仙女，去天妖界抢几个狐仙，去圣魔界擒拿几个魔女，去佛界夺几个菩萨过来好好放松下了。哈哈哈哈！我得意的笑，得意的笑！”

　　地藏王来淫荡的声音直接传入到九天之上，几乎是所有大世界的修士都听见了，有些仙女，狐仙，魔女，菩萨都打了一个冷战，随后立马就闭关不出，生怕被这个猥琐男给掳去了。


第九十五章 万仙群岛

　　坤雷大陆西边，距离坤雷大陆西海岸还要相距无比遥远的茫茫大海之上，坐落着无数的群岛，统称为万仙群岛！

　　在万仙群岛之上生存着诸多种族，但却基本相安无事，因为这些种族面对一个强劲的敌手那就是生活在汪洋大海中的海皇族，海皇族乃是灵界排名前十的大种族，雄踞大海，势力无比庞大！

　　万仙群岛的所有种族只有紧紧的团结在一起才能生存！不然他们的下场只有被海皇族消灭，吞并！

　　而且坤雷大陆西边的大族与一些大势力也怕海皇族将势力范围伸入到大陆内部，所以不惜一切的支持万仙群岛，让他们作为一根钉子狠狠的插在海皇族与大陆这边的中间，充当一个缓冲区间。

　　万仙群岛如同一颗颗璀璨的明珠镶嵌在这片广袤无际的大海之中，西边是无尽大海，虽然都知道那边有着一个天风大陆，但就算是渡劫期的老怪都不可能只身而去，因为是在是太过于遥远了，如同大地与苍天的距离。万仙群岛的东边则是坤雷大陆，虽然距离也很远，但比起跟天风大陆来说，就如同一步之遥一般的触手可及。

　　整个万千群岛如同一个月牙一般的形状，在高高的天空往下看，无数岛屿组成的位置如同一轮弯月一般，而在这弯月四周有许多散落的小岛，如同一些群星捧月一样。

　　这一日，十颗大轮金日高悬长空，金色的烈焰在金日周围熊熊燃烧，将整个天地都照的通明亮澈！

　　突然在万仙群岛外围的一个小岛之上，虚空被撕开一个巨大的口子，一个青衣男子从其中缓缓走出，降落到岛上，几乎是在青衣男子从虚空的口子走出的同时，那个口子就立刻愈合起来了。

　　“终于回到灵界了，景色好美！不知道我被地藏王送到哪儿来了，真希望他将我直接送到了天风大陆，人族的区域附近！那样也省得我麻烦！”

　　这个青衣男子正是高义，此刻他的心情也十分愉悦，一时之间难以用言语表达。

　　不过就在高义享受这清新的空气，束缚的景色的时候，天空之中突然飞过来一对人马。

　　为首的是一个合体中期的男子，在他身后有着两位合体初期的一男一女和五个炼虚期的男女！

　　“你是哪儿来的，是什么种族？难道不知道这里是万仙群岛，今天是太玄老祖的大寿之日？”

　　为首的那个男子指着叫嚣道，这个男子长着两只独角，一身绿色皮肤显得怪模怪样！随后他身后一群炼虚期的男女也跟着对着高义说道：

　　“这个人肯定是奸细，就算不是海皇族派来的人，也可能是想混进太玄老祖的寿辰之中。”

　　“嘿嘿，三师兄，你将这个人擒拿而下，不管他是不是奸细什么的，我们只要一口咬定他就是奸细，这样报上去，肯定会被万仙盟赐下许多宝物和丹药！”

　　“对，对，对，不管他是不是奸细，只要我们一口咬定，就算他不是，也得背这个黑锅，一个合体初期的奸细，奖励肯定不会少的。”

　　一时之间，这些人竟然心怀歹念，开始想要拿高义去领功，论赏！

　　高义眼睛微微眯着，看着面前的八个形态各不一样的修士，心中也是有些诧异地藏王到底将他送到哪儿来了。

　　但是他立马就不再多想了，既然这些人已经对他不怀好意了，那他就没有什么好说的了，直接将这些人拿下，进行搜魂便是，得到自己想要知道的情况。

　　高义大手朝前一抓，顿时一只黑色大手如同山岳一般的将众人的退路封锁而住，然后指尖一弹，一道白光就从其指尖飞射而出，化为一根巨大的白骨战矛！直接朝那头生两角，绿肤的合体中期修士一冲而去。

　　“找死，你一个合体初期的杂种，也敢对我出手，你知道我是谁吗？我是绿角族的长老，万仙盟内的执事！”

　　那绿色肌肤的异族修士被高义彻底的恼怒了，他根本没有想到在他眼中的蝼蚁竟然还敢对其出手，这传出去了他的脸还往哪儿放。

　　只见他将自己的头朝前一伸，两道绿色的光柱就从其头上双角中激射而出，化为两条绿色蛟龙张牙舞爪朝着大破灭战矛迎面而去。

　　看到那绿色的异族修士，高义摇了摇头心中想到：

　　“这货就是二呀，纯粹的一傻逼！就连合体后期的修士现在都不敢硬接我大破灭战矛的全力一击！”

　　砰！

　　那大破灭战矛白光一闪，速度凭空增加数倍，一下子就扎穿了两条蛟龙，随后矛尖刺入到那异族修士的胸口，将他整个人都贯穿了。

　　“啊！”

　　那异族修士一声惨叫，在大破灭战矛之上疯狂的摆动，扭曲着，想要脱离下来，不过大破灭战矛如同跗骨之蛆一般，死死的将他钉在那儿，然后再一震，将其整个人都震成了一堆烂泥。

　　说起来这一切只不过发生在眨眼间，但是却让绿肤异族周围那几个异族修士看得是目瞪口呆！

　　等他们反应过来的时候，一个堂堂合体中期的修士竟然在一个照面就被人给灭杀了，这有多恐怖呀。

　　那五个炼虚期的异族修士两脚一软，一下子就跪倒在地，朝着高义磕头求饶：

　　“前辈饶命呀，我等不是存心要冒犯前辈的，都是那刁默惹的祸，现在他死了，前辈求你饶过我们吧！”

　　“没骨气的家伙，你们如果强硬一点，我或许会饶你们一命！不过，现在你们就去死吧！”

　　高义凌空一抓，那五个炼虚期的异族身体就爆炸起来，五团颜色各异的神魂就被高义抓到手中，施展搜魂之术，了解了此地的一些基本情况。

　　“没想到呀，地藏王虽然没有将我送到天风大陆，却将我送到坤雷大陆西边以外的万仙群岛上来了，不过要用上古传送阵，我还是得回到坤雷大陆西海岸借助那里大族，或者大势力才能去天风大陆。”

　　高义将想要知道的信息了解后，又将目光对着前面一男一女两个合体初期的异族！

　　这两个异族修士男的身高一丈有余，头部奇大，手掌与脚掌之间还长着蹼，颈部上面还有一些稀稀疏疏的细小鳞片！

　　女的面容姣好，只不过手掌上面只有三只手指，一双眼睛没有瞳孔全都是一片蓝色。

　　当他们两人看到高义那阴寒的目光，浑身都不由得打了一个冷战！

　　“要杀便杀，我没有二话！技不如人而已！”

　　那异族大汉似乎知道高义不准备放过他们，当下心也一横，不想求饶了。

　　“好！好！好！有骨气，那我就成全你！”

　　高义连说几声好，身体一晃就来到那大汉身后，然后一把抓下，直接当场就将其体内真元吞噬炼化的一干二净！

　　“你也陪他一起去死吧！”

　　高义恶狠狠的看着那个女的，正是她第一个说的将自己算作海皇族的奸细去冒功领赏！心肠这样歹毒的女人，高义肯定是不会留的。

　　那女的满脸惊恐，最终也跟那大汉一样的命运，被高义将浑身真元炼化的一干二净！

　　处理了一下现场，高义将众人的储物袋拿走就去那太玄老祖的太玄岛，去拜寿了。

　　不错，就是拜寿，因为万仙岛之中也有超级传送阵，可以直接将他传送到坤雷大陆西海岸去。所以高义才想通过太玄老祖的寿辰结识一下万仙盟的大佬，好借助一下传送阵！

　　这万仙盟，乃是万仙群岛中所有种族联手组建的一个联盟，目的就是为了一起对抗海皇族这个庞然大物。其中有六尊大乘期的修士坐镇，合体期的修士也有数百位之多！其实力简直比得上一些较大的种族了！

　　不过这些大乘期的存在一般不会轻易出手什么的，因为他们一般在轮流闭关，其他则是在监视海皇族，只要不是到了生死存亡之秋，他们一般都不会露面！

　　而那太玄老祖则是一位大乘期修士的直系后代，乃是合体后期大成的修士，在万仙群岛有着无比超轮的地位。

　　高义就是想通过这一次寿宴，跟着太玄老祖搭上关系，获得其好感，然后借用一下他们万仙盟的超级传送阵！

　　当然启动超级传送阵所要消耗的灵石，高义会自备的，虽然动用一次超级传送阵会消耗大量的灵石，但以高义如今的身家来说，这也算不上什么大问题。

　　太玄岛离此地说远不远，说近不近，大约也有着十数万里的路程，虽然太玄老祖的寿宴已经开始了，但是这太玄老祖要摆宴七天七夜，所以高义也不担心赶不过去。

　　抖了抖两肩，高义背后就噌的一下展开一对晶莹的羽翅，这对羽翅轻轻一拍，无数电弧就从其中弹射而出，将高义包裹而住，化为一道惊雷朝着远处遁去。

　　现在的高义已经是在灵界了，以灵界空间的坚固，自然是没有办法撕裂空间了，不说是他，就算是渡劫期的修士不借助一些秘术或者宝物想要撕裂空间也不是一件容易的事情。


第九十六章 拜寿

　　太玄岛！说大不大，说下不小，只不过是一个方圆二十万里左右的岛屿而已。

　　但是这太玄岛上面的灵气却无比浓郁，还有一条品质极高的矿脉，这就让太玄岛在整个万仙群岛都属于上等的位置，灵石矿脉品质高，灵气充沛不仅能让修士获利，而且栽种一些珍贵的灵草灵花也容易存活。

　　这一日，太玄老祖八万年大寿之日，万仙岛各族都派人前来相贺，场面十分壮观。

　　高义走到太玄老祖山门之前，看到来来往往的异族修士，能进大门的至少都有着合体初期的修为，也不禁感叹这太玄老祖的强大势力！

　　“东篱岛，黑鱼真人送上鱼鳞宝铠一副！祝愿老祖福如东海！”

　　看门的两个化神期的童子清亮的大声叫道！一个除开脸部浑身长满黑色鳞片的异族修士捧着一副灵气逼人的宝甲就走进了大门。这个黑鱼真人不简单，高义竟然发现他的气机时而是合体中期，时而是合体初期，飘忽不定，如同一片迷雾一样。

　　“乾云岛，三气上人送上云清玉露汁三滴！祝愿老祖寿与天齐！”

　　一个身穿云袍，周身灰色云气缭绕的男子递过一只玉瓶然后走入了大门之内。

　　“太初岛，太初神女送上金灵果十颗！祝愿老祖早日踏入大乘期！”

　　太初神女，几乎跟人族模样一样，不过体制却有明显不同，因为只要接近她一米之内，就能感受到一股极寒之力！很明显这个太初神女拥有寒阴神体一类的体制。

　　“芭蕉岛，阴扇宫主送上银光芭蕉扇！”

　　“玄阴岛，玄阴子送上飞天兽十只！”

　　“……”

　　只是短短的时间，前后就有十数名合体期的异族修士进入了大门。

　　高义转念一想就决定拿出一件灵宝作为贺礼，因为只有这样才有轰动效果，才能让太玄老祖对自己正眼相看！

　　如果这万仙群岛没有大乘期的修士，恐怕高义直接就杀进去强行动用超级传送阵了。

　　“坤雷大陆异族散修高义，送上灵宝伏魔塔，恭祝太玄老祖八万年大寿！”

　　高义一边走着，一边自报门户的说道，当其走到大门之前突然单手朝天一拖，一座数千丈之高的金色宝塔就出现在其手中。

　　一股来自灵宝特有的威压以他为中心就传递开去。

　　高义这一出手自然就引得众人朝着他这边一望，看到那数千丈之高的金色宝塔都不由得倒吸一口冷气。

　　好大的手笔！

　　一件灵宝随随便便说送就送了，一件灵宝虽然一位稍有背景的合体期修士都能拥有，但是他们可是将灵宝当做杀敌，保命的手段，还没有听谁说随随便便就送出去的。

　　“好！好！好！今日是我大寿，竟然也引得坤雷大陆的高道友前来登门，确实是一件喜事！高道友进来一叙！”

　　一个雄浑的声音响起，正是那太玄老祖发出的。

　　高义也不推辞，掌中宝塔滴溜溜一转化为七尺之高，然后就大步进入大门之内，来到了寿宴会场！

　　“高道友请坐！”

　　太玄老祖盯着高义看了一会儿，然后微微一笑摆手说道。

　　高义将伏魔塔递上前去，交予一个童子给太玄老祖送去，随后他就坐在这个露天会场的一个空位置，也是细细的打量着太玄老祖。

　　这个太玄老祖乃是一个鹤发童颜的老翁，两缕白眉从眉间落下直达其肩部，头上黑白二气环绕不停！一身气机收敛到如同邻家老翁一般！

　　高义看到这太玄老祖也是十分惊讶，很显然这太玄老祖已经是到了快要进入到大乘期的样子，几乎可以说的上是准大乘期的修士了。

　　不过即使这样，高义还是觉得自己有五成把握击杀太玄老祖，八成把握将其击败，十成把握自己能立于不败之地。

　　不到大乘期，对于高义根本就没什么太大的威胁！就算你是无限接近大乘期也没有丝毫用处。

　　太玄老祖从那童子手中接过伏魔塔细细的观摩了一会儿才直接将其收入到袖中，随后对着高义遥遥一举杯。

　　高义也是遥相一举杯然后就将酒杯中的酒水一饮而尽。

　　这一幕自然就被其他前来拜寿的修士看在眼中，有些人都有些嫉妒起来了，他们都没有得到太玄老祖的如此礼遇，高义这一个区区合体初期巅峰的小子有何德何能竟然能让太玄老祖对其举杯邀酒！

　　旁人的心思高义自然能从其神色中看出一二，但他也只是微微一笑并没有表示出什么不满，他首要目的是获得太玄老祖的好感，以希望藉此能动用万仙盟内的超级传送阵。

　　陆陆续续基本上前来参加太玄老祖寿辰的人都到了！

　　众人全都起身为太玄老祖敬酒！太玄老祖也一一回敬！然后就是一连串的歌舞表演。

　　突然有一个不和谐的声音发出来了：

　　“今日老祖大寿，这些柔弱歌舞并不能激发起我们的兴趣，在下不才愿意找一位道友切磋比斗，以助老祖之兴，博众位之笑！”

　　“好！好！好！今日就来个以武助兴！”

　　场下许多人都开始附和起来了。

　　那个率先提出切磋比斗的异族修士，朝着高义走来，身上一股合体中期境界的威压毫不犹豫的朝着高义压迫而来。

　　“你敢出来与我切磋一翻吗？如果不敢现在就此离去，不要在这里丢人现眼！”

　　高义浑然没有将那异族修士的威压放在眼里，微微一笑才开始正眼打量着面前的这个异族修士。

　　这个异族修士正是那先前的玄阴子，浑身玄阴之气呼之欲出，整个人左边是黑色，右边是白色，如同一个阴阳人一般。

　　“跟你比斗简直是脏了我的手，也罢我就不动用这双手接受你这无名小辈的挑战！”

　　高义云淡风轻的说道，然后将手背在背后，整个身子如同一道青虹直冲入天，在虚空中冷冷望着那个玄阴子！

　　高义这番说辞真是高，首先用语言上贬低了这个玄阴子，将他说成是无名小辈，虽然从修为来说对方比高义要高上一点，而且高义还将切磋说成了是那玄阴子对他的挑战！

　　一般来说只有下位者才会向上位者发出挑战，说挑战一词，暗中就已经说明了玄阴子不如高义！是一个下位者，跟自己切磋比斗，不过是一场由下位者向上位者发出的挑战而已。

　　“好！好！好！我玄阴子今天竟然被如此羞辱，我也顾不得那么多了，先将你在此地斩杀，然后再向老祖请罪！”

　　玄阴子化为一股阴风，朝着高义席卷而去，无数鬼爪从阴风中伸出来，朝着高就是凌空一抓！

　　嘶拉！

　　爪风罡气横行，玄阴子这一招恐怕是一座大山都足以被他毁灭无数次！

　　不过高义面露讥讽之色，整个身体如同一杆长枪一样挺得笔直，纹丝不动。任由那些爪风罡气激荡在自己身上。

　　“舒服！舒服！你就这点本事儿？那下面该我了！”

　　高义双眼猛然睁开，杀机爆射出来，只是简简单单朝着前方踏出一步，直接将那玄阴子从阴风之中给震飞出去，还吐出一大口鲜血，如同一朵玫瑰绽放在虚空中。

　　高义这一脚可不是简单的一脚，乃是蕴含了崩山，破海，惊雷！三技！就算是一位合体后期大成的修士都会被这一脚给震成重伤！

　　那玄阴子此刻身受重伤，连法力都施展不出来，高义怎么会放过他呢，只是大吼一声，一道有形的音波直接击中玄阴子将其整个人都打成碎片，连元婴都没有跑出去。

　　简简单单的灭杀掉玄阴子后，高义又回到宴会场中，对着太玄老祖抱拳说道：“打扰了老祖的雅兴！还望老祖见谅！”

　　“高道友的神通果然了得，竟然以合体初期的修为轻松灭杀合体中期的玄阴子，不简单呀！不过我看高道友血气旺盛，身体强悍到异乎寻常，似乎是在法体双修？不知老祖我说的可有错？”

　　高义淡淡一笑，回答道：

　　“老祖慧眼如炬，晚辈从一开始就在进行法体双修，其中炼体之术早已走在法修之上了。”

　　“果然如此，难怪高道友能越级杀敌，法力双修能修炼到合体期也算是万中无一了，更何况炼体之术的修炼道友还能远远的走在法修之上，称之为天才也不为过。”

　　太玄老祖满意的点了点头，似乎对高义十分看重一般。

　　不过这时那位身穿云袍，浑身云气缭绕的三气道人突然开口说道：

　　“我早就想领教一下法体双修修士的神通，今日希望高道友不要拒绝！我想不仅是我，就连在场众人还都想继续看看高道友还有什么本事吧？”

　　此话一出，大多数人都觉得高义死定了，因为三气道人乃是合体后期的修士，而高义就算是法体双修，也不过是合体初期巅峰，修为相差这么多，就算是法体双修恐怕也不能够抵挡的了的。

　　“三气道人？正好我也想领教领教阁下三气神功的威力！”

　　高义眼中精光一闪，脑海中突然浮现出关于三气道人的资料，从之前搜魂得到的消息中，高义知道这三气道人也是十分厉害，三气神功更是所向披靡！


第九十七章 财大气粗

　　高义知道这三气道人也是十分厉害，三气神功更是所向披靡！依仗这门神通，三气道人曾经力敌三位同阶而不落下风！

　　许多人都觉得高义太狂妄了，认为这一次他死定了，几乎没有半点悬念。

　　高义冷冷的看着三气道人，随后张口一喷，一股股四色寒焰就从其嘴中呼啸而出，在其周身缭绕不停，绚丽无比。

　　“斩你，不需要施展三气神功！”

　　三气道人有些不屑的说道，随后指尖一弹，无数气流波就朝着高义冲击而来，这些气流波浩浩汤汤，虽然看起来没什么特别，但下方之人有些也不禁面容一变。

　　因为三气道人就曾经只施展出这一招就将一个合体中期巅峰的修士给当场灭杀，威力极大！

　　高义面色不变，抬手一摆，周身的四色寒浪就席卷而去，将那些气流波淹没在寒焰之中！

　　噼里啪啦的一阵脆响！

　　四色寒焰被炸开了，但是却立马又汇聚起来，不过那气流波却是消失的无影无踪！

　　“就这点手段也来献丑？莫非你想当个小丑在太玄老祖寿辰之日，专门取悦众人！”

　　高义挖苦着说道，随后左手朝着三气道人就是一扇，一只风雷大鸟幻化而出，张开十丈之长的羽翅，猛的一拍就朝着三气道人飞去。

　　一时间天地都被这只风雷大鸟的威势所震动起来，虚空之中无数电弧雷芒也相继衍生而出，不断的汇聚到风雷大鸟身上壮大它的威势！

　　雷霆不断，罡风肆虐，就是现在天空的真实写照！

　　众人看到高义的这一击威势，有些人甚至都坐不住了，哗啦的一下子起身而立。

　　因为这一击的威力已经不弱于合体后期修士的全力一击了，他一个区区合体初期巅峰的修士不借助法宝怎么可能做到这一点？

　　下面的异族修士来不及细想，那三气道人就吐出一面紫色小盾，然后朝前一抛化为一面巨大盾牌，与那风雷大鸟撞击在一起。

　　轰！

　　巨大的爆响声在天空中回转，风雷大鸟那自杀性的毁灭攻击，让那面紫色小盾灵光一下子就黯淡下来，还在空中摇晃不定。

　　几乎也就是在同一时刻，高义不知何时出现在三气道人身后，五指朝前一抓，五道指罡迸射而出，化为五杆长矛，直接刺向三气道人的背心。

　　不过三气道人也算是十分警惕！周身云气一卷，整个人就一下子消失在了漫漫云海之中。

　　“给我破！”

　　高义大喝一声，五杆长矛顿时破灭一切，将天空中的云海全都绞碎，终于逼出了三气道人的真身！

　　此刻三气道人是又惊又怒，他根本没有想到高义的攻击竟然这般凌厉，凌厉到他根本不敢硬解！

　　“三气神功，一气化三身，三气化九身！”

　　三气道人爆喝一声，天灵盖之中竟然飘出三缕白色云气，随后他的身躯渐渐的化为虚无。

　　那三缕白色云气突然之间缠绕在一起，随后嘶拉一声分开一缕云气就幻化成三尊法身，三缕云气足足幻化成了九尊法身！

　　这九尊法身的修为竟然与那三气道人的修为一样，都是合体后期的模样，不过高义还是发现这每一尊法身比起三气道人本尊来说还要弱上一层，不过即便如此，这九尊法身加在一起的战斗之力恐怕已经是四、五个三气道人那般强悍！

　　“好神通，这三气神功果然厉害！竟然有这般奇妙之处，不过我告诉你，实力上的巨大差距，不是数量上能弥补的。”

　　高义说完之后，双臂一展，身子一纵体表泛起一阵耀眼的青色光芒，那青色光芒越来越刺眼最后当众人适应过来的时候，此时原地哪儿还有高义的踪影，提而代之的则是一只长达百丈的青色天鹏！

　　“那是什么？是鲲鹏吗？怎么会有如此精纯的鲲鹏气息！”

　　“难不成高义是鲲鹏后裔？天呀，那鲲鹏那是真灵中数一数二的存在！难怪高义如此强悍！这就可以解释连三气道人都不能拿下他的原因了。”

　　“我没有眼花吧！即便不是鲲鹏，也是大鹏，天鹏一类的了！”

　　太玄老祖下方的宴会彻底闹哄起来了，就连太玄老祖也眯着双眼，一副聚精会神的样子看着空中的高义。

　　庞大的青色天鹏在空中死死的盯着三气道人的九尊法身，那三气道人此刻也是骑虎难下，被逼的不得不战，毕竟如果他此刻退缩了以后心中就有执念，一生的成就也就到此了。

　　“三气神功，九转大法！”

　　九尊法身同时爆喝一声，飞身而起，将高义所化青色天鹏围绕在中间，手中掐诀打出无数法印！

　　这些法印有些化为巨山，有些化为刀剑等兵戈，有些则化为道图，有些化为妖兽！全都朝着高义攻击而去。

　　“哼！不自量力！十万八千剑！”

　　高义浑身一抖，身上羽毛就脱落下来，化为一道道青色剑光，足足十万八千道剑光在他身旁吞吐着剑芒！

　　那些法印幻化的东西，只是被这些剑芒一扫，就顿时被破开了，一点反抗之力都没以。

　　一瞬间，整片天空都似乎化为了剑光剑气的海洋，那三气道人的九尊法身被这些凌厉的剑气几乎要洞破成碎片！

　　“九转归元！”

　　九尊法身眼看就要彻底的湮灭在剑气之中，突然他们融合在一起，再次化为三气道人，然后迅速离开了剑气的海洋。

　　不过这时高义已经等到已久，在三气道人逃出去，还未站稳身形，一座巨大的神山凭空出现在其头顶之处！四周围绕着元磁神光，真极神光将三气道人的退路全都封死！

　　而高义则是探出一只鹏爪，直接抓到两元神山之上，神山的重量，加上高义这一抓之威，一下子就将三气道人压倒了大地之上！

　　“道友饶命，我认输，认输！还望道友手下留情！”

　　三气道人现在彻底没有了脾气，在场所有人都听见了他的求饶，不过谁也不敢轻视他，毕竟不是他弱，而是高义太过于强势了，给人一种喘不过气，反应不过来的感觉。

　　任谁在比斗之前都没有想到会是这个结果，那些对高义抱有敌视的修士，现在也都静静的呆在自己位置上，一言不发！

　　“好，既然你都求饶了，那我就饶了你，不过你得将你的三气神功给我参详参详！”

　　高义化为人身，站在两元神山之上，如同一尊天神一般威风凛凛，不可一世，睥睨天下！

　　“不可能，三气神功乃我性命之根本！怎么可能交给你！”

　　两元神山下方的三气道人惊呼的大叫道！

　　“不可能？那你就去死吧！我将你肉身毁去之后，大可通过搜魂获得三气神功的修炼之法！”

　　高义话音一落，脚尖一用力，直接就将三气道人给压成了一滩肉泥，随后在将其神魂拘出来，直接搜魂，闭着眼睛细细参悟。

　　良久之后，高义突然睁开眼睛，头顶之上漂浮出三缕白色云气，随后他整个人的身子竟然化为虚无，紧接着那三缕白色云气哗啦一声，各自幻化为三尊与高义一摸一样的法身！

　　“哈哈哈哈！这三气神功原来是如此，果真是妙不可言！自此大乘以下有我无敌！”

　　九尊法身相继一合拢，高义将两元神山和四色寒焰一收，就回到了宴会场上，对着太玄老祖抱拳说道：

　　“打扰老祖的雅兴了，还希望老祖不要介意！”

　　看到高义如此实力，太玄老祖早就将其放在与自己一般无二的位置之上，哪儿会责怪，连忙客气的说道：

　　“高道友天资之高，竟然在瞬息之间就能领悟三气神功，真是可喜可贺，今日借着我大寿之日，我就敬道友一杯！”

　　说完之后，太玄老祖就将面前的酒杯端起，将其中酒水一饮而尽！

　　高义也不会落了太玄老祖的面子，直接也凌空抓过来一个酒杯，回敬了一杯！

　　“虽然太玄老祖不介意，但我毕竟也算搅了众人的兴致！那我再送老祖百余件古宝吧！”

　　高义说完之后，大手在天空中一挥，顿时百余件古宝就漂浮在空中，有刀剑，戈矛，画卷，羽扇等等各式各样的宝物。

　　这些古宝灵光闪闪，霞光充斥在整片天空之中，全都不是低级货，对于炼虚期的修士来说，都是好东西。

　　大手笔，高义这简直就是大手笔，这可以武装起多少修士了，简直可以将万仙盟的实力提升一个小层次了。

　　毕竟有一件好的法宝，对敌之时胜算都要高上几分。

　　高义这一手，震惊了四座，这要多大的财力才能做到这一点，所有人潜意识都开始怀疑高义身后肯定有非常强大的后台了！

　　“高道友如此厚礼，我也就不推脱了，我就收下！今日起高道友就是我太玄的贵宾，是我们万仙盟的贵人！

　　宴会过后，希望高道友就在我这太玄岛多多停留几日！”

　　“我正有此意！那就打扰太玄老祖了。”

　　高义嘿嘿一笑，抱拳说道。

　　那些古宝现在对于他来说都是鸡肋了，他洗劫了不知道多少宗门，宝藏，才拿出来十分之一的存货就将众人所震惊了，如果全部拿出来，还不吓死别人。

　　财大气粗，高义给人就是这么一个感觉，不仅实力强大，而且出手阔绰，有些异族女修士，立刻就开始对高义频频抛出媚眼，希望高义能看上她们，好一步登天。


第九十八章 条件

　　宴会之中，高义无疑成了最为引人瞩目的那个人物，很多人都开始暗中来巴结高义，甚至有些异族女修士直接就围绕在高义身旁，展示出自己的魅力，希望能得到高义的青睐！

　　不过对于这些，高义只是泰然处之，心如明镜一般，全都一笑而过！

　　太玄老祖的寿辰很快就结束了，高义也收到了许多的邀请，希望他能不久能来做客！

　　待到人群都走了之后，太玄老祖则将高义请到自己的密室，两人盘膝而坐！

　　“道友如此手笔，恐怕所图非浅吧！”

　　太玄老祖一开口就直接将话挑明了，到了他这种地步的人，哪个不是人精！

　　“嘿嘿，老祖果然洞彻人心，不过所图非浅却是言重了。我不过是想借用万仙盟里的超级传送阵回到坤雷大陆西海岸，毕竟如果靠我自己飞行的话，没有个六七十年的时间，是根本到达不了的！

　　而且如果可能的话，我还希望由你们万仙盟出面，再向那边的大族或者大势力能让我用一下上古传送阵，我想要去天风大陆！

　　当然所需灵石我自会备齐，贵盟无须考虑这一点！”

　　高义嘿嘿一笑，然后就实话实说了。

　　太玄老祖听到高义的话后，也是一副恍然大悟的样子，沉思了片刻就说道：

　　“原来道友是为了此事，看来我先前还有些误解了道友，不过这件事也不是我一个人做主的，没法现在就给道友一个答复！还望道友谅解一二！”

　　“无妨！无妨！我可以在太玄道友这里等待你们的结果！”

　　高义摇了摇手说道，似乎并不介意。

　　“虽然我无法做决定，但是我觉得借用本盟的超级传送阵应该不是问题，我会帮高道友游说其他盟内长老，至于坤雷大陆那边的上古传送阵，这我就是一点把握都没有了，恐怕还得我盟中大乘期的修士出面才行！

　　不过行不行，我都会尽快给高道友一个答复，不会耽搁道友的行程！”

　　太玄老祖似乎觉得拿了高义这么多好处，不帮点忙说不过去，又开口说道。

　　“多谢太玄道友帮忙！”

　　高义心中也是一喜，抱拳说道。

　　毕竟能借用超级传送阵，让自己节约数十年的时间去坤雷大陆西海岸他就已经满足了，至于上古传送阵现在动用不了也就算了，等他修为更进一步，话语权重了实力强了，大可以去跟那边的势力谈判一翻！找一个双赢的法子解决便是。

　　就这样，太玄老祖将高义安排在自己太玄岛的一处灵气充沛的山峰的一个洞府里，招待极尽隆重，而他自己则在三日之后，前往万仙盟驻扎的碧天岛了。

　　高义在太玄老祖安排的洞府内，就开始盘膝打坐，静静的等待着消息。

　　三日后，碧天岛内。

　　碧天岛是万仙盟的总部所在，岛屿不是最大的，但却是禁制阵法最多的岛屿，据说要足足二、三十位位大乘期的修士才可能破掉这些禁制和阵法！

　　碧天岛内，万仙盟殿之中。

　　太玄老祖赫然就在其中，在他四周竟然有着十数位合体后期大成的修士，和两位大乘期的老怪。

　　“太玄那人真的有你说的那么厉害，连那三气道人都能随便灭杀！”

　　一个合体后期大成的修士，不由的倒吸一口冷气的说到。

　　“确实，而且我估计他最多才施展出三分之一的实力，也就是说就算我对上他赢的几率也不会超过三成！”

　　太玄老祖摇头苦笑着，虽然他很不想承认这个事实一般。

　　“太恐怖了，此子天资几乎是数万年难得一见，只是短短一盏茶的功夫就能领悟那三气道人的三气神功，他才是合体初期巅峰呀，如果让他跟我一样是合体后期大成，莫非连大乘期也能抗衡！”

　　又有一个合体后期大成的修士自己说出这句话后，都把自己吓了一跳，几乎不敢想象了！

　　一时之间大殿之后，交头接耳，窃窃私语的都在谈论着这个高义。

　　“不用慌张，他还不是没有到达那个地步吗？而且就算他到达了那个地步，我们与他也没用什么利益冲突，也不需要太过于担忧。”

　　一个黄袍大乘期的修士开口说道。

　　“不错，而且从这人的行为来看，也算是非常尊敬我们万仙盟的了，而且出手大放，无非就是给我们传递一个善意罢了！”

　　旁边的一个绿袍大乘期修士也开口说道。

　　“那他的要求怎么办？”

　　殿内一个声音发出。

　　“借用我们的超级传送阵，还是很简单的，我们借他用一下就行了，这也没什么大不了，至于要用坤雷大陆那边的上古传送阵，我还得与那边的老家伙商量一下，不过这肯定是有代价的！

　　至于什么代价等我们这些老家伙商量好了，在通知他也不迟！”

　　那个黄袍大乘期修士淡淡的说道。

　　“那好！我就在此地等消息，一旦两位盟主拿下注意，我就回去通知高义。”

　　太玄老祖点了点头说道。

　　随后那两位大乘期的修士体表灵光一流转就消失在了原地。

　　一月之后！

　　太玄岛，太玄老祖才从碧天岛回来！回来之后，立即就将高义请了过来！

　　“老祖可给我带来了好消息！”

　　高义也不拘束，开口就是哈哈大笑的说道。

　　“道友真是心胸豁达，一点也不着急！不错，我确实给道友带来了一个好消息！”

　　太玄老祖摸了摸自己的长眉，也是笑着说道。

　　“哦？”

　　高义心中一喜，不过面却不改色。

　　“万仙盟内都决定可以让你用一下我们的超级传送阵，将你传送到坤雷大陆那边的紫薇大教！”

　　太玄老祖慢悠悠的说道。

　　“此话当真！”

　　高义眼中豁然闪出几缕精光！

　　“当真！”

　　太玄老祖回答道。

　　“那上古传送阵一事怎么样？只要能借我一用，他们有什么要求？”

　　高义心中安定了一些，毕竟能让他用一下超级传送阵，到达坤雷大陆西海岸就至少达到了他的底线！

　　“可以借你一用，不过确实是需要条件的。”

　　太玄老祖点了点头，开口说道。

　　“什么条件？”

　　高义立刻恢复了冷静，在对于这种情形，他不会不考虑得失的。

　　“你要充当紫薇大教的客卿长老一百年！其中在我们万仙盟呆三十年，在紫薇大教呆七十年！

　　不过高道友放心，做为紫薇大教得客卿长老，那待遇肯定是不会少的！你所需要的东西，大教也会尽力为你提供！”

　　太玄老祖说完之后，双眼就一直盯着高义，观察他的神色。

　　高义也没有什么表情，心中则是在盘思权衡！

　　“我独自飞去坤雷大陆要花六、七十年，而且就算过去了也不一定能在三十年之间一定就能借到他们的上古传送阵！

　　而且那紫薇大教也是有名的大势力，是三个大族共同创建的大教，除开他们还有谁能让我借用上古传送阵呢！”

　　想到此处，高义就开口说道：

　　“一言为定！”

　　“好！道友果然爽快！那就一言未定！我这派人通知我盟中长老和紫薇大教的人。”

　　太玄老祖也是十分高兴，因为多了高义这一尊杀神！至少他们万仙盟的实力也就提升了一小截，毕竟高义要在这里呆三十年。

　　随后太玄老祖就给高义拿出了两块令牌，其中一面刻着万仙盟三个字，还有一面其上写的则是紫薇二字！

　　高义看了看，然后就将这两样令牌收入到储物袋之中，随后告辞了太玄老祖回到自己暂居的洞府！

　　“在这里停留百年也许不是个坏事，毕竟紫薇大教乃是一等一等的势力，或许能有一些机缘让我突破到合体中期！”

　　高义回到洞府之后，躺在玉床之上，暗自想道！

　　而此刻，灵月就飘然而出，为高义揉着头部的太阳穴！

　　此刻灵月已经完全将自己当成了高义的妻妾，对高义呵护备至！当然高义也乐于享受灵月对他的呵护！

　　“在这百年之间，我也正好可以指点你的修为，让你早日成为万古巨头，你的天资本来就异于常人，加之我还有许多灵石，丹药，你根本不用愁！”

　　高义的头部躺在灵月的腿上，闭着眼睛缓缓说道。

　　“这些事夫君不用操心，只要让我跟着你，其他的我都不在乎！”

　　灵月娇声说道。

　　“百年时间，对我们这般存在，也不过是弹指而过，恐怕这其中还有我不知道的一些事情！不过为了能去天风大陆，也算不得什么，毕竟现在就算是大乘期的修士也杀不死我，我有生死薄的印记在体内！只要我一遇到被抹灭神魂的危险，生死薄印记就会自动激发！”

　　高义抓着灵月的小手放在自己胸口，若有所思的说道！

　　“如果真有得道飞升之日，我肯定是飞升去天妖界，夫君你所修甚杂，不知道到底要飞升去何处呀！”

　　灵月随意一说。

　　“管他我最后是飞升龙界，真仙界，圣魔界，还是阴司鬼界，只要有我在，定会去那天妖界将你接过来，谁敢阻我，我就杀谁！”

　　高义语气透露出一股森然的味道，将那诸天神佛，仙妖都不放在眼中。


第九十九章 初遇海皇族

　　高义成为紫薇大教的客卿长老，并会在万仙盟驻扎三十年的事情，彻底在万仙群岛传开了，众人无比感叹高义的好运气，竟然能得到紫薇大教的赏识，心中都是羡慕不已！

　　随后一年之中，高义都在太玄岛不出！

　　一年之后，太玄老祖派一个童子前去高义洞府，请他前来一叙！

　　“道友一年未见，风采依旧，不过如今却是有一件差事要麻烦道友了！”

　　太玄老祖一副慈眉善目的模样说道。

　　“道友有话但讲无妨！”

　　高义也是微微一笑道。

　　“我万仙盟的职责是守护万仙群岛内各方种族，每过三年都要巡海勘察一翻。

　　如今闭关静修的合体修士几乎占据了我万仙盟的三分之一，所以人手确实不够，盟内大乘期的盟主，希望道友带上一队人去两极岛那片海域巡逻！

　　还有一件事就是千霜岛之外的海域出现一头雷牛凶兽，要麻烦道友前去收服，以免这只雷牛会闯入到千霜岛内，屠杀霜灵族人！”

　　太玄老祖细细说道。

　　“巡海一事高某自然不会推脱，不过那雷牛的实力到底如何，还望太玄道友先告诉我一下！”

　　高义也不是个笨蛋，自然要问问那雷牛的修为如何，万一自己应付不过来怎么办。

　　“那雷牛的修为跟我相差不大，但是一身神通却十分厉害，乃是先天一点雷灵之力所化，修成精怪，有希望走上圣灵一路！

　　高道友这次去对付这雷牛也相当于得了一场机缘，可以得到那雷牛体内先天雷灵之力，对于修炼雷系神通简直就是大补之物！”

　　太玄老祖一副羡慕的样子说道，不过从其口气来判断，似乎那雷牛比他还要厉害数分！

　　“既然如此，那我就接下了这个任务！事不宜迟，我这就先去两极岛巡逻，然后再去千霜岛！”

　　只要不是大乘期，高义就有信心将其收服，至少也能将那雷牛给赶跑！

　　“既然道友答应了，那我就划出一对人马跟道友前去！”

　　太玄老祖说完之后，袖袍一扫，点点灵光就从其袖口中飞射而出，飘到外面，化为一个巨大的光幕，上面就出现了五个人的名字！

　　不到半盏茶的功夫，那五个人就来到了光幕之下，然后齐齐打出法决在光幕他们的名字之上，顿时一瞬间他们的名字就消失不见了。

　　这五个异族修士全都是炼虚中期的样子！三女二男，自然就是高义要带领的人马！

　　高义拜别了太玄老祖，然后带着这五人就直接破空而去，前往两极岛的所在之地。

　　跟着高义的这五个异族修士，早已听闻过高义的名头，心中也是十分向往能跟高义前往去巡海，高义的强大，高义的阔绰，这都让他们打心底的佩服！

　　两极岛在太玄岛的西南方位，是万仙群岛外围岛屿！几乎可以算得上是边界重镇了。

　　那里随时都有合体期的修士坐镇，不过巡海一事那位坐镇的合体期修士不用操心，万仙盟自会派出其他长老前去。

　　六人一路花费了大概一月多的时间，才感到两极岛，这两极岛之所以被称为两极岛，是因为昼夜温差极大，简直让一些修士都感到不自然。

　　白天温度奇高，夜晚温度奇低，所以这两极岛几乎没有什么花草动物，全都是光秃秃的大地与峥嵘的峭壁！

　　连驻扎在这里的合体期修士所居住的地方，都是由一些岩石雕砌起来的！

　　“早就听闻高道友神通广大，今日一见乃是黄某的幸事！”

　　高义一行进入大殿之后，那位合体中期的修士连忙起身相迎，客气的对高义说道。

　　“黄道友镇守一方，劳苦功高，高某也要带万千群岛内所有种族说一声感谢！”

　　高义看到那位姓黄的修士这般客气，也是回礼说道。

　　“这是两极岛周围的海域图，高道友要巡海勘察，少不得这个东西。”

　　黄姓修士将一副地图递给高义后说道。

　　“有劳道友了！”

　　高义结果地图后，就将其中的内容记下来，然后将地图收入到储物袋中！

　　“今日道友就不要去巡查了，让我先尽尽地主之谊！”

　　“既然道友如此好意，那我也就不推迟了，你们几个也在留在此地，不用太拘束了！”

　　高义对黄姓修士说完，又对站立着得五个炼虚中期的跟班说道。

　　“多谢两位前辈！”

　　五人不敢造次，连忙冲着高义与黄姓修士一拜！

　　日次，高义告别黄姓修士，然后带着五人就前往地图所示的海域开始了巡查的工作！

　　这一次高义所要巡视查探的海域面积足足有数十万里之广，至少都要花费数月的功夫才可能挨个挨个巡查完全。

　　其实巡查海域主要是有两个目的，第一就是看看海皇族有没有什么动作，以好早日发现，早做准备！

　　第二就是看看有没有一些比较厉害，对万仙群岛各族族人有危险的妖兽什么！

　　一连十数日，高义都没有发现什么问题，心中也就放下警备，然后带着五人枯燥的朝着另外一处地方前行。

　　这一日，海风还不算狂暴，天上的十颗大轮金日也正悬当空，一缕缕太阳之力从十颗大轮金日之上释放出来，洒落在灵界的角落！大海中一些初开灵智的妖兽有些已经懂得怎么炼化这些天地之力来锻造己身，开始了修炼一途！

　　此刻在大海深处，数十只虎头巨鲨正游动不停，在这数十只虎头巨鲨周围五个合体初期的异族修士正在窃窃私语！

　　这些异族修士脚下滚动着一团水汽，根本看不清他们的双脚，他们身上长着细小的鱼鳞，侧脸上还长着鱼鳃！

　　头发都是绿蓝相间，身体跟周围的海水几乎是完美的容纳在一起了，就算是比他们修为高深的修士，神识一扫之下，恐怕在海中都不能发现他们！

　　“嘿嘿，有个万仙盟的合体修士来了，我们兄弟几个要不要将擒拿下，杀人夺宝！”

　　其中一个异族修士说道。

　　“老四，不要误了八王子的大事，毕竟八王子已经谋划了许多年，只要这一次成功了，就能大大削弱万仙盟的实力，这样的话，八王子在老王爷心中的地位才稳如泰山！”

　　“三哥你是不是也太谨慎了点，不就是个合体初期的修士吗？有那么严重吗？”

　　“三弟，四弟，五弟，你们都别说了！

　　此次我们前来就是将这三十六颗乱海珠安置好，等到时机成熟，就可以给那万仙盟的人一点苦头吃吃，不要为了一点小事而耽搁我们的正事！

　　这个合体初期的修士就放过他一马，只要八王子的计划成功了，我们得到的奖赏难道还会少吗？”

　　为首的那个异族修士开口说道。

　　“大哥所言甚是！小弟们知道了，一切以大事为重，绝不坏了八王子的大事！”

　　那位大哥发言之后，其他几个异族修士全都点头说道。

　　“好，现在还差最后一颗乱海珠没有安置了，现在我们就去下一个地方，只要安置好了，这乱海大阵也就算是布置的差不多了，我们海皇族也就能将万仙盟的人引过来！然后来个声东击西！”

　　那位为首的海皇族修士，说完之后，然后身形一晃就钻入到一头有着炼虚初期的虎头巨鲨体内，而其他四位海皇族修士也相继钻入旁边的虎头巨鲨体内。

　　数十头虎头巨鲨一个摆尾，排成整齐的队形，如同箭矢一般的朝着远处而快速游去。

　　原来这几个异族修士就是鼎鼎大名的海皇族修士！让灵界几乎所有种族都为之侧目的海皇族！

　　当这些海皇族的修士走远之后，在海里的原地方，突然出现五缕黑烟，这五缕黑烟化为五只鬼头鬼脑的小鬼，然后叽叽喳喳一叫，就一溜烟的消失不见了。

　　五鬼同心魔，在一年前就苏醒过来，他们此刻的修为竟然每一只都暴涨到了炼虚后期大圆满的地步，也没有枉费高义苦心的栽培！

　　五鬼联手之下，高义估计都可以对抗一般的合体初期修士了。

　　虽然海皇族修士在海中很难被察觉到，但是高义如今的神识几乎比上合体后期大成的修士还要强上几分，怎么可能没有发现他们。

　　所以在他们交谈的时候，高义就悄悄将五鬼同心魔放出，让它们来探听一下虚实，顺便也不会暴露自己什么意向的。

　　果然不出高义所料，这五个海皇族修士，原来是奉那八王子的命令，前来布置一套大阵！

　　不过既然高义知道了这点，所以他们的打算自然就会落空了。想到此处，高义不动神色的化为一股青风，将身后五人一卷就消失在了原地。

　　别人怕那海皇族人强马壮，可高义却不怕，他是一人吃饱全家不饿的角色，就算打不赢大不了跑就是了，根本没有后顾之忧！

　　“嘿嘿，海皇族！我在天玄大陆的时候就灭杀了一个海皇族中的王子与九夷圣女的儿子！此番我倒是要亲眼见识一下海皇族的威风！”


第一百章 破坏

　　深海的一处海沟旁边，五十余头虎头巨鲨凶神恶煞的在周边游荡！

　　随后五团蓝色光球就从五只身形最大的虎头巨鲨口中滑落而出，在海中一个滚动，化为了五位海皇族的修士。

　　“最后一颗乱海珠应该就是放在这深海沟壑之中了，你们几个先布置一些禁制，我将阵法布置好后就将乱海珠安放在阵眼之中。”

　　为首的那位海皇族修士，吩咐道，他身边其他四位修士，则是立马飞身而起，在那处海沟周围布置禁制了。

　　而那个首领般的修士则是来到了海沟深处取出一个紫色三角阵盘，然后口中吐出一股蓝光，喷在阵盘之上，那阵盘就光华一转，化为一片晶光飞入到海沟地步的海底之中，没入不见了。

　　“大哥，我们将禁制布置好了！”

　　四人身形一晃就来到了手拿乱海珠的异族男子身旁！

　　“很好！我这就将乱海珠布置成阵眼！”

　　那人将手中乱海珠一抛，然后打出无数法决在其上，那乱海珠就化为一道长虹飞入到深沟的海底中。

　　就当五人要离开的时候，突然一蒙灰色光雾从四周突然出现，然后倒卷而回，朝着以五人为中心的地方迅速汇聚。

　　“不好！我们中埋伏了！”

　　一个海皇族的修士突然叫道。

　　“五弟莫慌，来人行踪不明，还不知道怎么样！让我们先试试他的实力！”

　　那为首的大哥，二话不说，单手一晃，一条铁鞭就出现在其手中，只见他将铁鞭朝着周围一甩动，那铁鞭就在海中飞舞成一个螺旋形状，将他们五人守护在中间。

　　灰色光雾与螺旋形铁鞭旋转释放出来的蓝色光晕一接触，便发出刺啦刺啦的刺耳响声。

　　随后那铁鞭竟然丝丝脆断，几乎没有丝毫的抵抗之力就被灰色光雾侵蚀干净。

　　“不可能，我这龙胆鞭乃是一件仿制灵宝，内有黑炼精金，就算对上一般的下品灵宝都能支持片刻，现在怎么可能这般轻易的被毁坏了！”

　　那为首的大哥，似乎不敢相信的怒吼道。

　　“大哥，这莫非是传说中的元磁神光，专破五行之力！”

　　一个声音从那大哥的身后传来！

　　当五人意识到这灰色光雾乃是大名鼎鼎的元磁神光的时候，面色都不由的一变！

　　“兄弟们，一起杀出去，单单的元磁神光还是不能将我们留在此地的！”

　　为首的大哥一声大喝，将浑身气势一下子就攀升到了顶点，而他身后的四个兄弟，则相继拿出各种法宝，打出各种神通！

　　一时之间这五人也气势如虹，杀出一条血路来，直接从元磁神光中飞出了。

　　“哼！海皇族的人果然有些本事，要是其他种族的合体初期修士，恐怕早就被元磁神光给磨灭的连渣都不剩了，你们还能冲出来，是我低估了你们。

　　不过你们的好运也到此为止了。我这就来收了你们的命！”

　　高义突然显化出真身来，身后五个炼虚中期的修士则是一副如临大敌的样子，毕竟对面可是五个合体初期的修士，虽然高义不怕，但别人万一想临死抓个垫背的，他们可就悲剧了。

　　那海皇族的五人看到高义也才只有合体初期巅峰的修为，如同吃了枚定心丸一般，气焰一下子就高涨了起来。心中想到，这人只不过是碰巧有元磁神光这种神通，除开这个应该算不了什么大事！

　　以他们五位合体初期的修士，还是能应付下来的，至于那五个炼虚中期的修士，不过就是吹口气，一挥手的事情，分分秒秒就能灭杀的一干二净！

　　“好你个杂种，竟然敢偷袭我们，真当我们海皇族的名头是吹出来的吗？今日就要将你活活生吞了！”

　　那为首的大哥指着高义叫骂道！然后从储物袋中拿出一杆大旗，在海中一招，无尽水之元气滚滚奔腾而来，注入到大旗之中。

　　“中品灵宝，定海旗！看来你主子八王子还是挺舍得的嘛，不过对于你们这种猪狗一般的人物，就算是死了，估计他都不会眨一下眼！”

　　高义一脸淡然的说道。

　　“定海旗，翻江倒海！”

　　那海皇族修士，手持大旗，然后猛的一摇，整个海底的海水就距离的翻滚起来，海底的地面都开始断裂起来，无数水之元气汇聚成一条条元气之柱，朝着高义鞭打而来。

　　而且海水翻腾产生的巨大力道，似乎全都朝着高义压去，感觉是整片大海都在与高义为敌！

　　“哼！破海！”

　　高义冷哼一声，先袖袍朝后一挥，一幕青光将那五人包裹而住，随后然后对着自己周围那汹涌翻腾的大海一拳拳的打出去。

　　高义每打出一拳，那一片的海水就立刻安静下来，数十拳打出，整个海底再也掀不起一丝暗流了。

　　不过高义并没有停下来，崩山接着打出，原本浩瀚无际的大海此刻如同一座巨山一般，被高义一拳打开，无尽的力道直接将那五人震飞出去。

　　五人此刻只觉得浑身骨头散架了一般，五脏六腑都烂成一堆肉泥，吐出的血都是一大片！

　　“让我送你们最后一程吧！”

　　高义脸上浮现出狰狞的笑容，大手张开，五指如同五根长矛一般的直接朝前一抓，顿时无数白骨矛影就从其指尖激射而出，朝着那五人狠狠刺去。

　　那五人还未从重伤中缓过神来，就被这密密麻麻的白骨矛影给扎成了蜂窝煤，死得不能再死了。

　　高义看着烂成一滩的肉泥，然后将五人的储物袋以及定海旗一把抓来，收为己有，才将那颗乱海珠给拿了出来。

　　“这东西看起来普通得很，没想到布置下三十六颗，然后用阵法激发起来，会产生那么大的破坏效果！能让方圆三百万里海域彻底蒸发的一干二净！

　　海皇族好大的手笔，好厉害的手段！”

　　高义看着手中的乱海珠心中也不禁暗暗心惊想到。

　　不过既然这一切被高义知道了，那海皇族的算盘就彻底落空了，高义连忙拿出万里传讯符，将刚才发生的一切都通过万里传讯符传到了太玄老祖所在的太玄岛。

　　而此刻在太玄岛上，太玄老祖原本正在静坐修炼，突然眼睛猛然睁开，然后张手一摊，一道用玉石做的玉符就折射出一幅幅场景，正是从高义探听那几个海皇族消息开始，一直到高义拿到乱海珠的图面。

　　那太玄老祖看完之后，面色一变，然后一挥衣袖化为一道惊虹飞出大殿直接朝着万仙盟总部所在的碧天岛而去。

　　看来这件事非同小可，让太玄老祖都亲自出马前去禀告了。

　　不过高义却在解决了麻烦，带着那五个炼虚中期的异族修士，继续他的巡海之途了。

　　不知道多远的距离之外，深海之底，一处富丽堂皇，如同海底龙宫的建筑群，绵延了足足十数里之广！

　　在这巨大的宫殿之中，一个头生独脚，身上紫色鳞甲覆盖，有着王者气质的年轻海皇族男子突然将自己怀中的异族女子一把给捏死了。

　　“我在那五条狗身上的禁制竟然被销毁了，是谁杀了他们，谁敢坏我大事？”

　　原来这个青年正是那被高义灭杀五人口中八王子，此刻他暴跳如雷，可怜了他怀中的异族美人，顷刻之间化为一堆红粉骷髅！

　　大殿之内，两个合体大成后期的海皇族修士，立马上前劝说道：

　　“八王子息怒！人算不如天算，这次就算了，下一次我们两人亲自出马，定保八王子的大业无事！”

　　“算了，我也不是一个拿得起，放不下的人，只不过有点可惜这一次的机会了，只差一步，便能成功！

　　幸好我在那五条狗身上布置了禁制，只要坏我大事之人在方圆十万里之内，我都能分辨的出来，一旦让我遇见他，定要将其挫骨扬灰！”

　　八王子摆了摆手说道，眼中闪过一丝凶光。

　　“不过，这一次我们打草惊蛇了，八王子下一步棋打算怎么走？”

　　那大殿下方的两位修士，看到八王子怒气慢慢消退，也终于松了一口气说道。

　　“下一步？现在还早，这件事办砸了，我要先去给父王说清楚，免得我那些兄弟又要进谗言！哼！”

　　八王子面上露出冷酷的笑容。

　　“那八王子，要不要嫁祸其他王子呢？就拿这件事！”

　　“好主意，现在我三哥也是风头正盛，正好给他泼点墨！看他怎么办！最好这次能借助这个机会，弄死他！竟然敢跟我明着抢王位，我看他是不想活了，怪不得我这个弟弟不讲兄弟情分了。”

　　八王子邪恶的说道，连兄弟都想杀，很明显是一个穷凶极恶的歹毒之人。

　　“那好，王子需要我们两人怎么做，直接吩咐便是！这一次一定要让三王子栽一个大跟头！”

　　“你们两人只需要这般……这般……”

　　数月之后，高义巡视完了两极岛周围的这一片海域，然后就马不停蹄的前往千霜岛的所在之地。

　　千霜岛，顾名思义，乃是一直处于霜冻的环境，那里生存着霜族这一种异族人，他们擅长冰系法术，几乎天生就对冰灵之气有着极为强悍的天赋。

　　千霜岛很大，方圆百万里，霜族人世世代代就生活在这里，不过最近一只雷牛出现在千霜岛附近，让霜族人很是担心，毕竟他们族内修为最高的才不过一个合体中期的修士，显然是没有办法对抗雷牛这种强悍的对手。

　　虽然说雷牛并没有对千霜岛进攻，但是万仙盟却不得不防！所以才请高义出马降伏或者赶走这只雷牛！


第一百零一章 战雷牛

　　千霜岛上面，霜族人世世代代生长于此，霜族人的个头非常高大，普通女子的身高体型都比其他一般种族的成年壮汉都要高上一个头。至于霜族的成年男人那体型就更加的魁梧了！

　　高义来到千霜岛，立刻就受到了千霜族族长，也就是万仙盟内一个合体中期长老的盛情招待。

　　由于这个合体中期长老，本身就是千霜族的，所以万仙盟就安排他就坐镇千霜岛，守卫一方！

　　“高道友的大名我早就耳闻，想必那雷牛也只有俯首受降的份了！我霜凡代我千霜岛内千万霜族人先谢过道友了！”

　　大殿之内，霜凡对着高义就是客气的一拜，高义连忙将霜凡扶起，笑着说道：

　　“既然我是紫薇教内派遣在万仙群岛驻扎的客卿长老，万仙盟有事，我肯定不会袖手旁观的。

　　霜道友将雷牛出现的地方告诉我后，我过几日就去，不过我身后这五个队友就留在你们这里吧，毕竟他们也是帮不上什么忙的！”

　　“好，没问题，我这就告诉高道友！”

　　高义知道了雷牛出现的地点之后，又调息了数日，然后才化为一道青虹飞出了千霜岛。

　　虚空之中，高义双臂一展，直接化为了一只青色天鹏，浑身一抖，许多青色羽毛掉落下来，幻化成无数青色小鸟，朝着四面八方展翅飞去。

　　这些青色小鸟就是高义的眼睛，只要一发现雷牛，高义就能在第一时间赶过去！

　　此刻，十三巨山之内，陶小妖此刻的修为竟然已经到达了合体中期。

　　经过风缘的教导，在如此短时间内陶小妖就能取得这般成就，显然足以让世人震惊了。

　　而千幻圣君的状态也越来越好，有风缘的帮助，最终千幻圣君走上了当初自己研究出来的路！

　　当初千幻圣君一共提出过三种理论。

　　第一就是学那灵宝的器灵，选择一件具有很大升值空间的灵宝，然后将那器灵吞噬融合，让其成为器灵！

　　不过这种办法以后却容易受制于人，而且就算飞升大世界也容易落到那里大人物的手中，成为一个傀儡，除非其能跟灵宝本身融为一体，成就那天地一体的境界！

　　第二个办法就是参考那自然神灵的诞生而产生的理论，一般来说自然神灵的诞生是某些法则凝聚，然后加之一定的条件，开启了灵智，成为自然神灵，比如水神，火神等！

　　这种办法就必须寻找一方世界除开诞生出来的天地法则，然后夺取过来与自身融合，不过天地法则又怎是容易获取与融合的呢，而且一旦产生了灵智，初步要形成自然神灵又会增加风险，所以这个办法不比第一种。

　　第三种则更为艰难了，那就是寻找有机会成就圣灵的东西，在他将要成就圣灵的时候鸠占鹊巢！

　　虽然第三种方法最难，但以后一旦成功，却是实力最强的一种，不必担心有什么缺陷！

　　当然要说潜力最大的，还是第一种能够领悟天地一体的境界，与灵宝合二为一。

　　虽然有危险，容易被天界中的大人物抓去作为法宝，当成傀儡，但是只要气运强大，万一能领悟一丝天地一体的境界，都不是第二种与第三种理论所能比拟的，以后成就远远不可限量！

　　就想风缘与高义修炼的化宝诀一样，虽然只是将肉身与法宝融合，远远没有到达天地一体的境界，都那么厉害，被视为禁术，如果再到达天地一体，等于说是自己肉身就是一件无敌的法宝，那还有谁能阻挡？

　　现在千幻圣君正是走的第一条路，以风缘的实力，直接出手，将附件一个大族的镇族之宝给抢夺过来了。

　　这件镇族之宝，乃是一件彻地灵宝，名为洞虚镜！这件灵宝也是十分了得，内部自成一方空间，可看破虚幻与真实！亦可迷惑敌方！让人分不清是真或是假！

　　现在的千幻圣君正与这件彻地灵宝的器灵开始融合，以风缘的见识，要完全融合，鸠占鹊巢，使得千幻圣君成为洞虚镜的器灵至少需要数十年的功夫才行。

　　不过就算融合完成，也只不过才迈出第一步而已，千幻圣君还必须适应一翻！

　　“千幻圣君！你就安心融合修炼！等你一旦融合成功，我会让在指点你一翻，让你成为大乘期的修士，然后你就去找我那徒弟，去辅佐他！”

　　风缘淡淡的说道，语气不容置否！

　　“多谢上仙！我一定会死心塌地的辅佐高义公子！”

　　千幻圣君恭敬的说道，然后就陷入了闭关之中。

　　“风缘师傅，那我什么时候能见到高义呢？”

　　陶小妖心中也有一丝期盼！

　　“哈哈，我的徒弟媳妇莫慌，高义自然会回来找你，你就安心在此地修炼！”

　　风缘哈哈大笑的说道，不过心中却浮现出第一次见到高义的场面！

　　“我堂堂金仙巅峰的人物，都看不穿我这个徒弟，无法推算他的过去未来，他到底是何方神圣呀，莫非是天界的巨头转世么？

　　而且他的气运如此强大，就连我都不及他的亿万分之一，要不是我亲眼看见，我真的不相信啊！

　　哈哈哈哈！天界的龟孙子们，你们暗算我，迟早有一日我会脱离此地，终有一日我徒弟会完成我的一个心愿——以吾之愿，杀回上界，血染诸天！要那诸天仙佛，神魔都烟消云散！”

　　※※※

　　地点，千霜岛西北六百多万里之外。

　　夜色银月一片皎洁，大海茫茫，长波万顷，空旷无量，一片悠远。

　　一只体长八十多丈大小，紫蓝色的大牛站立在海面之上，通体晶光闪闪，口鼻一吸一吐之间勾动天地精气，与漫天繁星呼应，月华如水，倾泻而下，一片朦胧。

　　突然，那紫蓝色的大牛打了一个响鼻，无数雷霆就从其身上荡漾开来，虚空之中，九天之上，无尽雷电飞流直下，将整个海面照的一片通明！

　　这头紫蓝色的巨牛就是那只为祸一方的雷牛！

　　这时在慢慢雷霆与海洋相接的边缘，数只青色小鸟突然身子一抖便化为一根根青色晶丝，直接隐匿了起来。

　　半盏茶的功夫之后，一声巨大的裂帛声在虚空中响起，一道青色光霞凭空出现，青光散尽之后，一只百丈大小的青色天鹏直接出现在雷霆之中。

　　“哞！～～～～～～”

　　雷牛一声怒吼，似乎极为愤怒有人闯入到他的领地来了。

　　高义所化青色天鹏看到这雷牛的时候，两眼放光，如同盯着一个宝藏一般。

　　“好！好！好！雷相世界可以再度演化的更加完美了，我的雷帝化身将你吞噬了之后，几乎就可以半只脚踏入到大乘期了。”

　　“你是在找死，竟然敢打我的注意，恐怕你不知道我有多厉害，就算是与我同是合体后期大成修为的修士，我一口就可以吃几个！你还敢一个人前来！而且你才合体初期巅峰的境界，简直就是不知死活！”

　　雷牛张口一吸，漫天雷霆就如同江水一般滚滚流入他的腹中！

　　随后他肚子中响起轰隆隆的爆响之声，再张口一喷，一道数丈大小的雷电光柱就从其口中激射而出，朝着高义打来！

　　“雷相世界开！”

　　高义双翅一震，雷相世界就在其身前撑开，将那到具有毁天灭地威能的雷电光柱直接一笼而下，收入其中。

　　不过那道雷电光柱也十分强悍，附着雷牛的一丝神念，高义雷帝化身竟然一时之间还降伏不下来！

　　“哼！本身就是雷电之力所化，进了我的雷相世界还想翻出一点风浪！给我镇压！给我破碎！补充到我雷相世界中作为养料吧！”

　　高义冷哼一声，天鬼八音不自觉的就施展出来，将那一缕神念给冲散！

　　雷帝化身立刻就用整个雷相世界开始镇压那道雷电光柱，吸收其能力让其化为雷相世界中的一部分！

　　“风相世界开！风雷二相，加持我身！”

　　高义又撑开风相世界，风雷两相世界顿时化为一对巨大的风雷翅，插在高义的身上！

　　四翼天鹏，风雷震动，目光所及，有我无敌！

　　风啸长空，贯彻天地，无数旋风从高义周围刮起，高达万丈，浩浩汤汤好不威风！

　　雷动虚空，破灭天地，漫天的电弧，雷光噼里啪啦的交织在一起，让高义浑身充满着一股极其危险的气息，如同一尊风雷神灵一般！

　　“想不到你也如此精通雷电之道，不过可惜可惜，我乃先天一点雷灵之力所化，本身具备一丝雷电本源意念，而你不过是后天所修，从根本上就差了我一大截！

　　今日注定被我吃掉！”

　　雷牛在海面踏蹄而起，摇头摆尾，直接奔跑起来，朝着高义撞击而来。

　　看起来雷牛应该笨重无比，不过事实上却不是如此，他很快，快到高义几乎看不到他的身形了，只觉得虚空无数残影浮现！

　　牛蹄踏虚空，天地震荡，大海翻滚，雷电交叉！风雨狂啸！

　　看到雷牛这惊人的气势，高义想也不想，四翼一展，然后猛的一扇就在原地消失不见了。

　　不过当高义在数百里之外显出身形来的时候，只觉得眼前一个光影晃动，一道紫蓝色的虚影就直接撞击在他的身上，将他撞飞出去足足千丈之远。

　　“奔雷劲！九连击！”

　　那雷牛没有停下来，而是大吼一声，速度比先前还要快上一两分的继续朝着高义冲击而去。

　　飞出去的高义，虽然没有什么大碍，但是也不得不感叹这头蛮牛的力气之大，速度之快，这两者一结合，普通合体后期大成的修士恐怕立刻就得死翘翘了。


第一百零二章 融入雷相世界

　　雷牛气势无双，一股霸绝天地的雷牛劲，加之在速度极快之下的九连击！

　　直接将高义在虚空中撞得站都站不稳，虽然没有什么大事，没受什么伤，不过心中却有些憋屈得很！

　　鹏动九天！天地惊！

　　高义四只羽翅一扇，无数雷电罡风就呼啸一声将其围绕住，然后身体再一抖动，密密麻麻的青色翎羽就掉落下来，化为一道道青色剑光！

　　这些剑光吞吐剑芒，上下浮动，扩展到以高义为中心方圆千丈之广，那雷牛一进来就觉得浑身被斩的吃痛不已，也不敢贸然上前了。

　　那雷牛在远处，四蹄出无数电花，周身的雷光交织出了许许多多玄奥的雷纹！这些雷纹如同一幅幅天雷大道的经文一般，神秘莫测，不消一会儿，这些雷纹就飞入到雷牛身体之中。

　　随后他那头顶上面的两只牛角突然变大，似乎要将天都捅破一般，无数电蛇雷鸣在牛角之上游动，爆响！

　　而这只雷牛一瞬间，他化成了一个头生犄角，雄壮魁梧的大汉，浑身有很多冒着电花的长毛。

　　一对大大的牛眼睛，牛鼻子更是将其衬托成了牛魔王在世，威武而壮硕，浑身电芒绕体！

　　只见他将头上一根牛角给拔了出来，然后对着嘴巴深吸一口气就吹了起来。

　　呜！呜！呜！～～～～～～～～～～

　　雄浑低沉，嘹亮的号角声就从牛角中传了出来。

　　而此刻，天空中乌云遍布，各种颜色的天雷如同瀑布一般的倾斜而下，化为一幕雷霆洪水朝着高义冲刷而去。

　　在这雷霆洪水之中，无数雷电形成的军队骑着马匹，拿着刀剑，长矛耀武扬威！

　　“来得好！这么精纯的雷电本源之力，我就将其收入我的雷相世界之中。”

　　高义身子一动，雷相世界在其身后浮现，身边的十万八千道剑光则是将密密麻麻汇聚到一起，直接迎着雷霆洪水一斩而去！

　　嘶拉！

　　雷霆洪水被十万八千剑从中间展开，高义跳入雷相世界中，紧随其后，大手连连抓来，一把抓起一道雷霆，那雷霆就化为一条雷霆江水汇入到了雷相世界中，被融合了。

　　不过雷霆洪水虽然被斩开一个口子，但是威势不减，而且源源不断，迅速朝着中间合围了起来！而且雷光交织的越加明亮了，将整片黑色的夜空照的通明一片。

　　虽然十万八千剑无比犀利，一往无前，不过却终究有耗尽的时刻！

　　看着剑光慢慢黯淡下去，而雷霆洪流却是越发的汹涌澎湃！高义却没有丝毫担心！

　　只见高义左翅膀单独一扇，一只风雷大鸟就呼啸而出，在雷霆的洪流中竟然如鱼得水一般！

　　这只风雷大鸟疯狂的吸取雷霆洪流，变得越来越大，越来越强，最终达到一个极限，竟然变得跟高义不相上下也有百丈之余，才冲出雷霆洪流不要命一般的朝着那雷牛狂扇而去。

　　而高义身处雷霆洪流之中，头顶之上突然冒出一股青烟，随后一柄广大数百丈的青罗伞盖就将他整个身子给笼罩在了里面。

　　无法无天青罗伞盖一个选择，青光不停闪动，上面无法无天四个大字灵光闪动，顿时十方精气，各种元气就如同潮水一般的被青罗伞盖给抽取而来。

　　不过高义并没有自己吸收这些雷电本源之力，而是将其全都转入到了雷相世界！

　　那雷相世界吸收了全部的雷霆洪流，顿时更加的完善，圆满了！

　　当雷牛将风雷大鸟给制服下来的时候，看到雷霆洪流已经被高义全都收取了，也不禁暴跳如雷的吼道：

　　“那可是我足足十分之一的雷霆本源之力，我要杀了你！”

　　“杀我？你还有那个能力吗？你连自己处于什么境况的都不了解，真是一头蠢牛啊！”

　　高义淡淡笑道，随后那雷牛大汉身旁顿时金光一闪，九九八十一口寸许长的金色小剑如同梭子一般，在虚空之中穿梭起来，与空气一接触就发出嗤嗤之声。

　　那雷牛大汉，看到这一幕面色大变，因为那金色小剑竟然连灵界这么稳固的虚空都能斩破，威力可想而知，如果让这东西一近身恐怕他就是真的凶多吉少了。

　　“哼！今日就放你一马，来日我定要将你生吞活剥了。”

　　雷牛大汉身子一晃，化为一条紫蓝色的闪电，浩荡三千里，想要西行而去。

　　“现在才走，晚了！”

　　高义冷冷说道，一朵朵青色莲花就在那条紫色闪电周围绽放而开，虽然只是让其速度减缓了一下，不过却给了金色小剑足够的时间！

　　嘶拉！

　　金色小剑的速度演化到极限，看起就是无数金色丝线在空中穿梭一般，一个闪动就直接将那雷牛所化闪电围绕在中间，然后将其生生切割成无数细小的电弧。

　　而高义趁火打劫，直接将这些电弧收入到雷相世界之中，开始熔炼！

　　最后熔炼到只剩下一颗晶莹的雷电光球。而一个恐惧的声音从其中传出来：

　　“不！求求你不要杀我，我愿意当你的奴隶，作为你的一条狗！只求你放过一马！”

　　那雷牛在光球之中苦苦哀求，感觉是要哭了一般，因为他知道他乃是先天一点雷灵之力所化，不知道多少修士想将其炼化，用来增强自己实力，向他这种存在，几乎一出现就注定与其他人是为敌了！

　　对于雷牛的求饶高义根本不闻不问，直接大手一抓，将那光球抓破，化为一点先天雷灵之力，打入到雷帝化身体内。

　　那雷帝化身，身形立刻暴涨了起来，原本淡若虚影的身体，也变得清晰起来，随后他的实力竟然急速攀登，最终停留在了合体后期大圆满的地步才缓缓停下来。

　　“不错，不错，那雷牛完全是为了我做了嫁衣！”

　　高义满意的看着雷帝化身，然后大手一挥，雷相世界就化为一个光点飞入到了他的体内。

　　将所有法宝神通一收，高义就化为一股长达数百丈的青虹，浩浩荡荡的朝着千霜岛而去。


第一百零三章 魔元婴

　　数月之后，高义就回到了千霜岛，将自己灭杀雷牛的消息带给了霜族之人，顿时举族欢腾！

　　而霜族族长霜凡也迅速通过万里传讯符，将这个消息传递到了万仙盟内，一时之间，高义的风头再度出尽了。

　　破坏海皇族的计谋，灭杀先天一点雷灵之力所化的雷牛，而且这个雷牛的实力乃是合体后期大圆满的地步，加之乃是雷电通灵所化，本身的实力远远超过了一般合体后期大圆满的修士，这让所有人对高义的实力再度有了一个新的认识与评价！要知道高义现在的修为可才仅仅是合体初期巅峰的地步，如果他在进一步，那么会不会连大乘期的修士都可以抗衡！

　　很多人心中都不由自主的想到这个问题。

　　不过对于这些，高义并不担心，他目前已经是紫薇大教的客卿长老，就算有人暗中想打他的坏主意，都要想一想紫薇大教这个恐怖的后台！

　　高义打算不忙回去，先在千霜岛呆一段时间，因为他要为修炼三头六臂真魔功开始准备了！

　　灵霜宝殿之内，高义对那五个始终打着酱油的炼虚中期修士说道：

　　“你们先回太玄岛吧，我在霜凡道友这里作客一段时间在回去！”

　　那五人哪儿敢有一丝疑问，连忙恭敬的对高义行了一个礼，就退出宝殿之外，寄出一座长舟模样的飞行法宝，然后就朝着太玄岛而去。

　　“高某就打扰道友一段时间了。”

　　高义转过脸客气的对着霜凡说道。

　　“高道友哪儿的话，以高道友这种实力作客我们千霜岛乃是我们的荣幸，何况道友还帮我们灭杀了雷牛，简直就是我们的恩人！

　　道友放心就呆在这里就是了，需要什么只管开口，灵石，丹药，美女什么的都可以向我提出，只要我能拿出的绝不推辞！”

　　霜凡豪爽的说道！

　　“哈哈！爽快！那道友就为我准备一间密室，我想闭关一段时间！”

　　高义哈哈大笑，道。

　　“来人，去给高道友准备一间密室！”

　　霜凡也不迟疑，连忙吩咐下去，四个霜族的美貌女子就从殿外进来。

　　“你们好好服侍高道友，高道友有什么需求你们能满足的就满足，需要什么就给我禀报！记住了服侍好了高道友那可是你们的福气与荣幸！”

　　高义对这霜凡的话语有些无语了，不过看到这四个银发披肩，皮肤白皙，个子高挑的霜族美女却也是惊为天人！

　　巨大的胸部，简直就是如同两只雪白玉兔，呼之欲出，高义似乎觉得只要她们微微一挺身，那两只玉兔都会立马蹦出来！

　　肥翘的屁股，盈盈不堪一握的蜂腰简直将这四个美女的身材展现的淋漓尽致！

　　这放到高义前世去，那可是绝对的国际范儿！尤物啊，真的是天生尤物啊！

　　霜凡看到高义的神色，心中也是一喜，如果能够这位拉上一些关系，那么不仅对他，乃至对整个霜族之人都有极大的好处，以后话语权就会重一些。

　　高义发现霜凡看他的眼神，面色也是尴尬了一些，咳咳了两声，就站立起来对霜凡说道：

　　“霜道友，我就先下去了。”

　　“那好，我就不送高道友了。”

　　霜凡也是起身回应道。

　　随后那四个美丽尤物就将高义带到千霜岛内一处偏殿内的密室！

　　五人一进密室，这间密室内的禁制就自动启动起来，以防止外人打扰。

　　那四个银发高挑的霜族美女，都是脸颊绯红，一副未经人事的样子，不过高义在第一眼就看出来了，她们四人乃是处子之身，还保留着元阴，虽然修为不高只有元婴期的实力，但对于有一些特殊癖好的高阶修士，也算得上是好东西了。

　　这四个尤物看见高义盯着她们，也没有发话，也是贝齿轻咬红唇，自己主动的将自己的衣服全都脱下来了。

　　看到这一幕场景，高义下面不争气呀，一下子就翘得老高，蠢蠢欲动要想将她们四个人就地正法！

　　幸好灵月现在在都宝离焰琉璃旗内闭关之中，不然高义可没有这么明目张胆的胆量！

　　这四个尤物衣服脱完之后，那四对双乳在高义面前微微晃动，直接让他一股邪火从小腹之中就抖然升起！

　　那四个尤物的豪乳，很大，真的是太大了，高义估计自己两只手才能抓住一个！

　　“妈的，这是你们自己送上门来的，不吃白不吃！”

　　高义赫然起身，周身毛孔射出寸寸罡气，将自己的衣服全都震碎开来，强壮的肌肉，古铜色的肌肤，让高义看起来十分壮硕！

　　而且他下面那凶物也是十分巨大，几乎有婴儿手臂那么粗细，足足二十多厘米大小！

　　此刻高义尽展阳刚之气，而他胯下凶物则是雄赳赳气嗷嗷，随时准备出征去讨伐、征服这四个尤物一般。

　　看到高义如此模样，那四个尤物面上桃红一片，不过这就是她们的命运，只见她们四人齐齐走到玉床之上，一副任由高义宰割的模样。

　　高义此刻淫威大发，毫不犹豫的就走上玉床，然后对着四人一一开始征伐了起来。

　　轻拢慢捻抹复挑，各种手段高义都施展而出，将这四人弄的是痛并快乐着！

　　特别是那四对巨大的豪乳，高义是将其搓捏，揉抓弄得不成模样。

　　一时间春色无边！

　　数日之后，高义才将这四女放过，不过他也不算薄情寡性之人，既然将她们四人给破瓜了，那高义就得有所表示，不然心里始终都过意不去。

　　没有多说，高义直接在都宝离焰琉璃旗内的一处空间内，调整时间比例，然后拿出许多丹药，灵石，并亲自出手将四女的修为提升到了炼虚初期！

　　外面虽然过去十数日，不过都宝离焰琉璃旗的那一处空间则是过去了一百多年之久。

　　做到这一点了，高义也觉得够了，然后就让四女出去了！

　　定了定心性，让自己又变成波澜不惊，高义才将噬魂兽的内丹拿出，然后用四极魔焰开始焚烧，将其中杂质毒素给排出来！

　　这一烧就是足足烧了七七四十九天，而那噬魂兽的内丹也变成了拇指那么大小的一团液体。

　　高义张口嘴巴一吸，就将其吸入腹中，然后运转神魂之力，开始慢慢滋养神魂！

　　数月之后。

　　高义终于将噬魂兽的内丹吸取的一干二净，神魂也得到了极大的滋养，可以说，高义现在打下了一个非常好，非常厚的基础，就算以后要将神魂三分，都能通过百年时间的疗养恢复过来。

　　接下来，高义补充了一下法力，将耗费的心神与神识都调养到了最巅峰，就开始了他修炼三头六臂真魔功真正意义上的第一步——将自己元婴炼成魔元婴！

　　高义盘膝坐在玉床之上，体内与都宝离焰琉璃旗沟通着，随时准备开启化灵大阵，用无数灵石通过化灵大阵转化为灵气，为高义补充。

　　口中一念咒，高义双手再一掐诀，然后体表就浮现出一层淡淡的青光。

　　“啪！”

　　单手一拍自己天灵盖，一声清脆的响声发出。

　　随后金青色的光柱从高义头顶冲出，一个金青色的三寸小人就一副凝重的模样，坐在高义的头顶之上。

　　这个三寸小人就是高义的元婴，由于沟通了龙界，还与太古的祖龙元灵联系了，现在高义的元婴已经不是普通的元婴了。

　　高义的元婴现在头上有着两只突起，如同两只还未长出的幼角，嫩滑的肌肤上面若隐若现着细小的龙鳞！

　　“真魔之气！”

　　高义元婴一声大喝，三缕真魔之气就从高义的体内溢出，在元婴身上盘旋环绕。

　　随后那三寸金青色的小人，直接伸出两只小手各抓住一条真魔之气，然后张口一吸又吸入最后一条真魔之气！

　　此刻原本发出淡淡金青色的三寸小人，竟然被一股黑色的魔气笼罩着，不过金青色的光华也并不示弱，与那魔气相抗衡！

　　其实黑色光华就代表着真魔之气，而金色光华则是代表着太古祖龙元灵之力，至于那青色光华则是高义自己本身灵力所化！

　　因为金色光华与青色光华早就已经融合一起了，所以根本没有丝毫阻碍的就跟那黑色魔气相争锋！

　　别看这些光华你来我往，是十分轻松简单的事情，这其中只有高义知道稍有不慎就会万劫不复！

　　他必须保证两方的平衡才行，所以一点马虎都不能有，精神要高度集中！

　　元婴小人，面色凝重，额头上都布满了细汗，体内的那缕魔气不断的被金青色光华所融合，而他身体也是一会儿是黑色，一会儿是金青色。

　　再次之间，他又必须保证手中的两缕魔气不会反噬，所以他可是一心二用！

　　终于第一缕魔气被融合完毕，原本金青色的元婴竟然浮现出一股妖异的黑色，只是一缕真魔之气，就让高义元婴的主色调变为了黑色！可想将剩下的真魔之气都融合了，高义的元婴恐怕就会变成一个黑鬼了。

　　稍微缓了一下，三寸小人就将左手的真魔之气一下子吸入口中。

　　这缕真魔之气一入腹中，三寸小人的脸上就立刻浮现出一股痛苦之色。


第一百零四章 约定

　　稍微缓了一下，三寸小人就将左手的真魔之气一下子吸入口中。

　　不过这缕真魔之气一入腹中，三寸小人的脸上就立刻浮现出一股痛苦之色，很明显真魔之气在侵蚀元婴，想要将其彻底魔化！

　　但是高义心智坚定，是有大毅力的人物，怎么可能会屈服，真魔之气越是压迫，高义的意志就越是坚定，最终那缕真魔之气也在高义的强大意志之下彻底与元婴融为一体。

　　再次调息了一下，让自己状态恢复到巅峰，三寸元婴又将右手中的真魔之气吸入腹中，然后眼观鼻鼻观心，开始炼化入元婴之中。

　　不过这一缕真魔之气一入高义元婴腹中，立刻就将那金青色的光华给压制到了最低点，而三寸元婴的脸色不自主的浮现出一股邪恶的表情，嫩滑的肌肤上面也布满了森森魔纹！

　　此刻高义体内的魔性被激发出来，融入到元婴之中的真魔之气也开始发作拼命的反噬，高义知道这一步过得去就海阔天空，过不去自己就会变成一个魔头！

　　“我既生，诸天当灭！凡仙佛妖魔，顺我则昌，逆我者亡！”

　　三寸元婴猛的睁开眼睛，射出寸寸冷电，然后一手指点，傲然说道。

　　随后其体内的真魔之气顿时安静下来，彻底与其融为一体，而元婴的肌肤此刻也变得有些黝黑！不过那金青色的光泽却也更加明亮了起来。

　　“好，终于将成功的修炼出了魔元婴！下一步就是等三元阴刹鬼魔将苏醒之后，将它们彻底炼制成我的分身！”

　　三寸元婴自言自语的说道，随后周身黑色魔气一卷就钻入到高义体内！

　　此刻盘膝坐在玉床上面的高义，体表青色灵光一散，眼睛微微睁开，然后直接一头就倒下睡着了。

　　这一觉，高义足足睡了六天七夜才睡醒，而从他破关而出，得知现在已经距离他将四女送出来的时间已经过了接近一年！

　　一知道高义出关后，霜凡立马前来贺喜，因为他知道他送高义的那四个霜族女人明明是元婴后期大圆满的地步，硬是被高义弄成了炼虚初期。

　　这说明什么，说明高义的手段太强大了，根本不是他们所能想到的，这种人物只能结交，不能得罪。

　　所以当霜凡知道高义将四女叫出来，自己在闭关的时候，就下令所有人不能靠近高义闭关密室！

　　而且霜凡还在族中册封那四位被高义临幸过的霜族女子为霜族公主，加入霜族权力层！并认她们四个做为义妹！

　　霜凡所做的一切，不过是为了获取高义的好感而已。

　　高义出关之后，也对这些有所耳闻，心中也不禁感叹这个霜凡为了讨好自己，还真是用心良苦啊！

　　最终高义送了霜族数十件古宝，其中大多都是一般的货色，但是对于霜族来说也算是一笔不小的厚礼了！

　　随后高义才告别霜凡，回到了太玄岛！

　　此番高义出来花费了一年有余的时间，不过对于他们这些修士来说，也不过是眨眼之间的事情。

　　高义回来，也没有惊动任何人，直接来到了太玄老祖平时休息的偏殿，很巧，太玄老祖今日也正在偏殿自己一个人悠闲的品着茶水！一见到高义来了，有些诧异的问道。

　　“高道友什么时候回的太玄岛，我怎么不知道？下面的人难道都偷懒去了？”

　　太玄老祖有些不满，高义现在好歹也算得上是如日中天，乃是万仙群岛炙手可热的人物，如果传出去了，自己竟然连高义什么时候回来的都不知道，也算是落了他的脸面！

　　“太玄道友不要怪罪下人，我也是刚刚回来，直接就到了你这里！”

　　高义大马金刀的就坐在了旁边的椅子上，呵呵一笑之后说道。

　　“原来如此！看来我还错怪了他们！”

　　“不知道贵盟有没有拍卖会或者交易会之类的，最近我想去看看有没有需要的东西。”

　　喝了一杯茶水，高义才说道。

　　“哦？高道友需要什么东西，不妨列一个清单，我叫人去帮你打听收购就是了，何必要麻烦去拍卖会，交易会呢？”

　　太玄老祖坐了起来，问道。

　　“呵呵，道友一片好心，不过高某所要的东西，恐怕不是那么好收购的！我还是自己跑一趟为好，也免得麻烦道友了。”

　　高义谢过太玄老祖。

　　“那我也就不强求道友，我万仙盟一般的大型拍卖会和交易场所是在东明岛！处于万仙群岛中心位置，不仅我们万仙群岛的所有修士都会在那参加拍卖会和交易，就连坤雷大陆西部的一些大族和大势力也会派人过来交易或者拍卖！”

　　太玄老祖说道！

　　“那好，我就不打扰道友了，我先去万仙盟总部碧天岛回报一下，然后再去东明岛！”

　　高义说完之后，身形一晃，就化为一股青风消失不见了。

　　如今高义还在等待三元阴刹鬼魔将的苏醒，不过在此期间他正好收购一些材料，为与魔元婴、鬼魔将合一做准备！

　　等三元阴刹鬼魔将苏醒之后，高义第一步就是要将他们化为一体，成为一个鬼魔将，然后炼制成自己的分身！

　　第二步就是，高义自己的本体与魔元婴与鬼魔将三者合一，变成三头六臂的初步形态！

　　第三步就是凝练三尊法相出来！

　　目前为止高义就只能修炼到这三步，因为下面一个步骤就是将自身神魂活活撕裂了。

　　※※※

　　碧天岛，高义是第一次来，这里就是万仙盟总部所在，无数的禁制，阵法几乎是充斥于碧天岛周围的每一寸地方，难怪万仙群岛可以在海皇族的威压之下存活这么久，不仅仅是紫薇大教等大势力的扶持帮助，还与他们自身的实力有关！

　　就凭借碧天岛的防御，海皇族恐怕要出动数十位大乘期才能彻底将这里碾压为平地！

　　不过海皇族疆域广大，树敌众多，在灵界排名前十的大族之中也有对手，怎么可能会出动如此多的大乘期修士来对付一个万仙盟呢！

　　所以两者之间就有一种微妙的平衡关系。

　　高义一来到碧天岛，就有一对巡逻之人前来盘问，不过当他们看到是高义的模样的时候，语气也是十分的恭敬。

　　“原来是紫薇大教的高长老！有请！”

　　随着有人的通报，万仙盟今天执事的长老就将高义请入到一处大殿之中。

　　“原来是高道友，真是闻名不如见面！在下南宫望久仰久仰！”

　　那个执事长老也是有着合体后期的修为，一身蓝色长袍，额间倒数着一只眼睛，不知是哪个种族。

　　“南宫道友太客气了！我今日来此地就是想来拿我应得的奖赏！毕竟我是紫薇大教的人，帮贵盟灭杀了雷牛，还是应该得到回报的！”

　　高义没有什么不好意思的说道。

　　不过这时候，一个声音突然从高义背后响起。

　　“小友想要什么？”

　　高义猛然一惊，根本没有发现背后已经站立了一个小老儿，定睛一看，心中确实再度一惊。

　　“大乘期的老怪！”

　　“参见杨盟主！”

　　那南宫望看到高义后面的小老儿，立刻恭敬的不能恭敬，连忙抱拳弯腰说道。

　　那杨盟主摆了摆手，示意南宫望不用多礼，然后又笑眯眯的看着高义。

　　高义当然也不怕，只不过被这么一个看起来邋遢的小老儿盯着，总有一丝乖乖的感觉。

　　“小友你想要什么呢？做为你灭杀雷牛的报酬！”

　　那小老儿又开始问道，不过笑容是越加的猥琐了，如同在引诱一个纯情少年步入罪恶的深渊！

　　“听闻贵盟有一个灵根，每一千年结出一滴灵液，这东西对于合体期修士有着妙用，对于瓶颈的冲破很有帮助，我现在一直停留在合体初期巅峰，希望能向贵盟讨要一滴，希望能早日突破到合体中期！”

　　高义终于说出了他的目的，来万仙盟总部的真实目的。

　　那小老儿的眼睛几乎是眯成一条缝了，然后看着高义缓缓说道：

　　“你灭杀雷牛这点功绩，不足以获得一滴灵液，这样吧，以后等你再多为我万仙盟立些功劳，由我做主，直接给你三滴灵液！你看如何？”

　　高义想也不想的就说道：

　　“那就一言为定！我先在此谢过前辈了。”

　　“好说好说！我们就这么约定，到时候有什么事，我会单独通知你便是！”

　　那小老儿嘿嘿一笑，然后就消失不见了。

　　“既然这样，南宫道友，我也就不久留了，我还要赶去东明岛，参加一些交易会，拍卖会呢！”

　　高义转身对南宫望说道！

　　“那我就不送高道友了！道友一路保重。”

　　南宫望话一说完，高义就飞了出去，朝着东明岛赶去。

　　而此刻在碧天岛内的一处山峰脚底，一间竹屋之中。

　　那个大乘期的小老儿浑身气势一变，小小的身躯竟然如同山岳一般给人一种无比厚重的感觉，只见他坐在竹椅之上，自言自语的说道：

　　“高义，有意思！看来那样东西，我可以让他去帮我拿到！如果拿得到我就送他三滴灵液，如果他拿不到死在那里，也就不干我的什么事儿了！”


第一百零五章 拍卖会

　　东明岛，乃是万仙群岛构成新月形状的中间位置！

　　这做岛屿，繁华无比，许许多多的异族修士在这里进行交易或者拍卖的行为。

　　不仅有万仙群岛的异族，还有坤雷大陆西边各大种族和势力前来做交易的！

　　万仙群岛很多东西都是坤雷大陆西海岸极为稀少的矿石，材料，灵草！

　　甚至有些东西就是只生长存在于万仙群岛之中，这也是海皇族想要吞并万仙群岛的一个原因！

　　比如那万毒草，月华浆，空明石，金雷竹哪一样都是万千修士想要得到的东西。

　　东明岛方圆十余万里，在其周边百里之外，还有一些小岛分布在周围，这些小岛最大的也才方圆三、四千里，被万仙盟开破成临时洞府供往来修士暂时居住的！

　　东明岛的东北部是拍卖区域，几乎每天都在进行着各种大大小小的拍卖！东南部则是进行交易的区域！

　　高义首先是来到了东明岛的东北部，想要看见拍卖会中有没有自己想要的东西。

　　以他合体初期巅峰的修为，加之是紫薇大教的长老，很快就被迎接之人奉为贵宾！

　　那些针对炼虚期以下的拍卖会，高义自然去都不会去，他直接去了一处最大的拍卖会，这处拍卖会对参加之人的最低修为要求都是要具备炼虚初期的修为！

　　一个筑基期的小厮将高义引入拍卖场所，带高义来到一处包厢内，就殷勤的为其服务着！

　　“你先下去吧！这里有十块上品灵石，就当是我赏赐你的。”

　　“多谢前辈，如果前辈有什么事，就吩咐小人就行，小人就在厢房外边候着，随时可以为前辈跑腿服务！”

　　那个小厮点头哈腰，接过灵石，非常高兴的就退了出去。

　　高义此刻就坐在厢房内的大椅上，从厢房内开的一个小窗朝着外边望去。

　　这个拍卖地装潢的极为豪华，每一个角落都有一颗上千年的夜明珠在照亮，这里的灵气也是十分的充沛，让人吸一口都觉得十分舒服，中间是一个方圆十丈的白玉台阶！不用多说，就是展示拍卖物的地方。

　　四周则是大大小小包厢，从包厢之中可以看到外面的景物，不过别人就不能看到包厢里的人了，这也是为了保护竞拍的安全。

　　大约过了一炷香的时间，参加拍卖的人陆陆续续都到齐了。

　　随后那白玉台阶之上，一道紫光一闪，一个怪模怪样的异族人就出现了。

　　这个异族人，没有头，以乳为眼，以脐为口，背后一对黑色羽翼，四肢都极为发达！

　　高义知道，这是坤雷大陆西方的一个大族中，叫做刑天族，这个种族的人都是天生的战士，他们强大无比，与他们为敌，只能将他们彻底灭杀，不然只要他们有一口气都会继续战斗！

　　这个刑天族的修士的修为有着合体中期，只见他肚子上面的那张口张开说道：“既然大家都到齐了，想必一些规矩已经了解了，我就不耽搁时间，先将第一件拍卖物给大家拿出来一见！”

　　那刑天族的修士，直接单手一翻，一颗冒着滚滚烈火的眼球就在虚空中浮现而出。

　　“太虚灵炎眼！”

　　就当那冒着烈火的眼球浮现出来的时候，有些包厢内的客人都忍不住惊呼出来了。

　　“嘿嘿，有道友识货，看出来了，不错，这就是太虚灵炎眼！如果哪位道友将这眼睛炼化后，只需要一睁开就能赤地千里，就算隐藏在虚空中的对方都不能躲过！

　　起拍价五十万极品灵石！”

　　刑天族修士嘿嘿一笑的说道。

　　“我出五十一万！”

　　“我出五十二万！”

　　“我出五十五万！”

　　“……”

　　“……”

　　“我出八十万～”

　　“……”

　　“我出一百万！”

　　一个修士似乎是吼近了全身力气一般的叫道。

　　“我出一百一十万！”

　　高义终于出手了，不过高义要这件宝物的目的，乃是他自大自在天魔宫一部典籍中看到，这太虚灵炎眼可以晋阶成大日琉璃金睛眼！

　　大日琉璃金睛眼，乃是一门火系无上神通，修炼到极致，眼睛一睁，前方一切化为虚无，就算是一片虚空，甚至一片世界都能被焚烧的连渣都不剩！

　　而且高义还打算将四极魔焰孕养在太虚灵炎眼之中，这样不仅对四极魔焰有好处，对太虚灵炎眼也有裨益！

　　最终，还是没有人出更高的价，那太虚灵炎眼被高义如常所愿的拿到了，交付了灵石之后，一个童子就将太虚灵炎眼送到了高义的包厢内，高义检查了一番无误后才将其收入到自己体内神化穴道中。

　　“第二件物品是毒火龙丹！对于火属性体制以及灵根的道友，这件物品的价值就不用我多说了吧！”

　　刑天族的修士一说完。

　　下方就有几个修士争先竞价了。

　　最终被一个天火神体的一个异族修士花费了一百二十万的极品灵石给竞拍了过去。

　　这毒火龙丹高义也是知道的，对于天生火属性体制的修士来说简直就是重宝，可以缓解他们由于过于至阳体制产生的一些缺陷。

　　“第三件物品是一件上品灵宝，破天鼓！起价两百万极品灵石！”

　　“我出两百一十万！”

　　“两百三十万！”

　　“……”

　　“……”

　　“两百九十万成交！”

　　刑天族修士最后将这件上品灵宝以两百九十万极品灵石的价格给拍卖出去了。

　　“第四件物品是玲珑花，对合体期修士神识的凝练增长有很大的辅助作用！”

　　“……”

　　“第七件物品是天皇弋符，传说乃是上古灵界的天皇炼制而成的，此符一出就能幻化出当天天皇的一件兵器，天皇戈！威力十分巨大！”

　　“……”

　　高义在包厢内，淡然的喝着灵茶，前面拍卖的一些东西都不是他所需要的，虽然很珍贵，但是不适合他，所以他也没有出手的意思。

　　“现在是倒数第二件物品，已经生长上万年的五灵珊瑚！也许有些道友不知道这五灵珊瑚的用处，我下面就为各位介绍一二！

　　这五灵珊瑚，乃是集天地五灵之精气，吸收日月之精华而生长而成，对于各族人来说都是一件宝物。

　　特别是那些法体双修的高阶修士，更是对这五灵珊瑚是志在必得了，不说多的，这五灵珊瑚可以大幅度提升修士体质的潜力就是万中无一的。能让修士在法体双修这一条路走的更加远。

　　其次，对于想要修炼身外化身这种大神通的修士，有了五灵珊瑚至少能让身外化神的实力更接近与自己本尊的实力！

　　当然五灵珊瑚还有其他一些小用途，不过相比这两种用途都可以忽略不计了。

　　现在这万年五灵珊瑚起拍价，七百万灵石”

　　刑天族修士开口说道，不过貌似却十分冷场！

　　因为在场法体双修的修士只有高义一人，而且准备要修炼身外化身的修士，也只有高义一人。

　　相对于高义来说，其他人觉得这五灵珊瑚对自己不过是一个鸡肋的存在，根本没必要花费七百万极品灵石这么一笔庞大的费用。

　　开玩笑，七百万，再加两百万极品灵石都足够请动炼狱间的杀手去刺杀一个大乘期初期的修士了。

　　不过就在众人等着这一件物品被收回，最后一件物品展示的时候，高义冷冷的说道：

　　“七百万，我要了！”

　　话音一落，无数人都试着用神念突破禁制想要看看到底是谁将这个大冷门给拍走了。

　　不过这里的禁制很明显是出自大乘期的手笔，众人在一翻努力无果后，就果断放弃了。

　　高义将灵石交付，拿到万年五灵珊瑚之后，不由的长吁一口气。

　　这一次的拍卖几乎花费了他足足三分之一的灵石储备！简直是大出血了。

　　不过高义能拍到自己想要的东西，也算值得了。五灵珊瑚对于高义的意义来说，比起太虚灵炎眼还要大得多。

　　毕竟高义就是走的法体双修，而且要在三元阴刹鬼魔将苏醒之后就要将其炼制成自己的身外化身，有了五灵珊瑚在手，无疑就能将底子和基础打的无比坚实与厚沉！

　　得到了自己想要的，高义对于下面最后一个压轴之宝也就没有兴趣了，而是提前退场。前往东明岛东南部位的交易区域。

　　一进这个交易区域，高义的体表就浮现出一股白色雾气，他自己的神识，以及别人的神识都不能穿过这个白色雾气，看来这也是为了保证交易人安全的手段，想必至少也是出自大乘期修士的手中吧，不然以高义强大的神识，早就能冲破这层白色雾气了。

　　这里修士交易的方法，是将自己想要交换的东西写在一面玉盘之上，包括自己拿出什么交换，与希望其他人拿出什么来交换。

　　还有一种则是，直接写出自己想要什么物品，然后让有这种物品的修士提出他们想要的条件！

　　高义缓缓前行，不断的看着各种需要交换的东西，有些东西甚至连他听都没有听过！

　　很快高义就来到了交易区的中心地段！

　　“用天星沙交换一瓶还虚丹！”

　　高义看到一块玉盘上面的文字，顿时就驻足不前了，一连串关于天星沙的信息就浮现在了高义的脑海之中。


第一百零六章 罚你跪上三天三夜

　　“用天星沙交换一瓶还虚丹！”

　　高义看到一块玉盘上面的文字，顿时就驻足不前了，一连串关于天星沙的信息就浮现在了高义的脑海之中。

　　天星沙这种东西要形成，最起码都得是域外陨星撞击到灵界，破碎开来化为的沙粒，碎石！

　　如果要形成天星沙，这些沙粒和碎石所掉落的地方也有讲究，必须天地精气充沛，位于二龙戏珠地势之中，每一晚上都能吸收星辰之力，少一晚上都不行！

　　每过九十九日，还必须有地火焚烧，阴风寝室，就这样至少三百年的时间之后，才可能形成天星沙！

　　这东西宝贵，稀有大家都知道，但它真正的用途到现在却是几乎不为人所知了。

　　高义也是在从死灵世界一个骨皇的记忆中发现的，天星沙又可以炼制成时光之沙，一把撒出去可以将敌人放逐于永恒的时光之中。

　　时光又包括过去，现在，未来！放逐于永恒的时光就是放逐于永恒的过去，或者未来！

　　天星沙如果不炼制成时光之沙，也有其他奇妙的功效！

　　比如熔炼进自己的肉身中，可以修炼成半个不死之身，只要头部不被斩灭，元婴不被摧毁，都可以将断去的四肢重新结合起来，这结合的关键就是肉身之中要有天星之沙这种东西。

　　不过要将这东西熔炼进自己肉身，那不仅要修士意志坚定，还必须肉身足够强大，不然炼沙入体之时，就是身死道消之日！

　　还虚丹乃是炼虚后期大圆满突破到合体期的灵丹妙药，就算资质一般般的人，都能凭空增加三四成的几率！

　　很显然虽然还虚丹非常难得，但是却没有天星沙这般珍贵，也许那人不知道天星沙的用途，又或许对于他来说，天星沙可能还是鸡肋远远没有还虚丹来的实在。

　　不过不管怎么样，高义是看中了这天星沙，而且高义正好也有还虚丹这种丹药，还不止一颗！

　　“你这天星沙我要了，这里是一枚还虚丹！”

　　高义走过去，拿出一颗还虚丹递给那人！

　　不过这个时候，一个声音突然从旁边传来。

　　“将你的天星沙给我，我给你一枚还虚丹，我在给你一万极品灵石！”

　　那人将正准备去接高义手中还虚丹的手，连忙收回来，望向来人！

　　旁边所来之人，浑身紫气腾腾，衣服上紫薇两个大字十分显眼！

　　紫薇大教的人，而且从对方的气势与灵压来看也是一位合体期的修士。

　　高义看着自己面前的人似乎有些犹豫，立马淡淡的说道：

　　“我出两枚还虚丹交换你手中的天星之沙！你看怎么样？”

　　高义语气虽然平淡，但是却自有一股威严在此。

　　“你明明知道我要这天星之沙，你竟然还敢跟我抢？你知道我是谁吗？我父亲乃是紫薇大教的长老，是刑罚堂副堂主，合体后期大成的修士，现在正在闭关突破最后一步，进阶大乘期！你得罪我就是再找死。

　　我现在告诉你，你立马用你的还虚丹将天星沙交换过来，然后奉献给我，我就当这件事什么也没有发生过，不然我会将你修为废掉，让你彻底的成为一个凡人！”

　　穿着紫薇大教服饰的男子怒气冲冲的说道，他身后两个紫薇教的人也都上前一步，三人都是合体中期的修士，三股杀气连接在一起，一起朝着高义压迫而去。

　　“混账东西，你在跟谁说话？”

　　高义站起身来，体表青光一闪，身上也浮现出一件紫薇大教的服饰，腰间一块客卿长老的令牌明晃晃的出现在众人视线之中。

　　“你父亲是紫薇大教的长老，难道我不是吗？现在你马上给我滚，我可以看在同门的份上既往不咎，不然的话我就废掉你的全身修为，让你跪在东明岛三天三夜！”

　　高义身体一震，将三人的杀气给直接震开，一股比三人联手还要强大数十倍的气势从其身上升起，朝着三人压去。

　　那三人气的咬牙切齿的说道：

　　“好，好，好，你竟然敢根我们作对，留下你的名字，等我们回紫薇大教在找你理论！”

　　“废物东西，就凭你们也想知道我的名讳！”高义冷冷的看着那三人，然后转过头直接将两颗还虚丹给了那人说道：

　　“两枚还虚丹给你！将天星沙拿来。”

　　那人看到高义这般强势，立刻将装有天星沙的一个玉匣子递给了高义，然后收了那两枚还虚丹就立刻离开了原地，不想卷入这场是非之中。毕竟两边都是他惹不起的大人物。

　　拿到了天星沙，高义将其收入到储物袋中，然后直接冷冷的看着那三人说道：“怎么？难道还要我请你们三人出去吗？刚才叫嚣的那么凶，现在该不会是怕了吧？”

　　“谁怕了？好，我们就出去与你一战！”

　　那三人也是怒火冲天，他们哪个不是人中龙凤，何时受到过如此的侮辱与憋屈，今日必须用鲜血来洗刷这段耻辱。

　　高义不怒反喜，然后直接跟着这三人直接飞出交易区，来到东明岛东边的大海之上。

　　那三个合体中期的异族修士，都是紫薇大教的人，浑身紫气缭绕！

　　“你父亲是刑罚堂的副堂主？好！好！好！那我就代他好好教育教育你！”

　　高义云淡风轻的说道，然后从袖袍中伸出大手朝着那三人就是狠狠一拍！

　　整个虚空都震荡了起来，这要多大的力道呀。

　　那三人面色一变，连忙掐诀，三人身上紫气就汇聚到一起，形成一个巨大的紫气光罩将他们保护在其中。

　　这些紫气光罩不同寻常的护体光罩，上面符文密布，紫气浩荡，似乎与冥冥之中的紫薇帝星相呼应！有一种皇者的气味。

　　“雕虫小技而已！上不了台面！”

　　高义五指一曲，然后猛的朝着紫气光罩抓去，漫天白骨战矛虚影将那紫气光罩轻易的就一扎而破！

　　一步踏前，如同咫尺天涯，高义直接将三人一把提起，将他们一身修为吸取了九成之多，留了一成抱住他们的性命，不过又种下禁制，让他们跪在东明岛东部的海滩之上。

　　这一下子彻底轰动了整个东明岛来交易的修士，高义一下子就又被卷入了一阵流言的漩涡之中。

　　不过就当认为是谁要惹这三个小霸王的时候，听见是高义这尊杀神，都摇头叹息。

　　惹谁不好，去惹高义？这三个蠢驴不知道，高义乃是紫薇大教的教主以及几个副教主亲自邀请加入紫薇大教的人吗？

　　不过也有一种声音在人群中传开，那三人其中一人的父亲是刑罚堂的副堂主，现在在闭生死关，有希望突破那一步，成为大乘期的存在！

　　如果一旦此人成为了大乘期的存在，那么高义的处境就不好说了，此子乃是他的唯一血脉，如今修为被废掉，还跪在东明岛三天三夜，这个脸面丢大了。

　　高义也没有要这三个异族修士的命，毕竟都身为紫薇大教的人，对于同门下死手是大忌！

　　高义没有回太玄岛，而是直接在碧天岛附近找了一个万仙盟给长老的临时洞府，暂时先住了下来。

　　一到洞府之内，高义先布置了一些禁制和阵法，才盘膝而坐在床上，将那太虚灵炎眼给拿了出来！

　　这颗太虚灵炎眼一直冒着丝丝火焰，在虚空中漂浮不停！

　　高义手指一弹，四极魔焰就从指尖冒出来，一下子将太虚灵炎眼给围绕而住！

　　太虚灵炎眼一下子不适应，震动不已，想要避开四极魔焰，可高义连忙一掐诀，然后喷出两缕青色烟雾直接注入到了太虚灵炎眼之中。

　　就这般四极魔焰与太虚灵炎眼才逐渐的融洽起来。

　　某个时间，高义突然厉喝一声。

　　那四极魔焰就嗖的一声注入到了太虚灵炎眼之中，随后太虚灵炎眼也化为一道银色光线直接射入到眉心之中的眉心穴空间内！

　　而高义的额头眉心处也出现了一条淡淡的竖线！

　　高义将装有天星之沙的玉匣子拿出来，看着这晶光闪闪的天星沙，他也觉得自己是撞上宝了。

　　不过现在高义倒是不打算用了天星沙，他打算等他将鬼魔将炼成身外化身之后，与魔元婴，自己本体三合一，在将天星沙炼入到身体之中。

　　即使以现在高义身体的强悍，他还是没有十足把握将天星沙给炼入到自己血肉之中。

　　“乘着现在闭关有时间，就将千杀针也用化宝诀炼入我体内吧！”

　　高义想了想最后决定将千杀针炼入到他的头发之中，以后他每一根头发就相当于一根致命的银针！

　　一年多的时间转瞬即过！

　　有了以前修习化宝诀的经验，高义这番也在这么短的时间将千杀针给炼入到自己头发根部。

　　就当高义扯开禁制与阵法之后，一道传讯符就飞入到他身旁！

　　高义有些惊讶，不过转瞬就指尖一弹，一缕灵气就射入到传讯符之中。

　　“高小友，如果闭关出来，就到碧天岛，葫芦洞来找老夫吧！你要的三滴灵液我已经帮你讨要到了，只要你完成了老夫的一件事，这三滴灵液就是你的了。”

　　“也好，早日完成那人所说的事情，我就能早一日突破到合体中期！”

　　高义想到此处，衣衫一动，脚下就浮现出一道青色遁光将其托着飞出了洞府。


第一百零七章 莫离

　　高义出关之后，就去了碧天岛，葫芦洞！

　　这葫芦洞在葫芦山下，旁边有几排竹屋和几间茅屋，看起来十分朴素，根本不像是一个大乘期修士的所居之地。

　　不过高义知道，这些老怪一般都有一些特殊嗜好，没准别人就好这一口呢，不喜欢富丽堂皇那种磅礴大气！

　　一走进这里，那个小老儿就毫无征兆的出现在了高义面前，一副若有所思的样子打量着高义。

　　“前辈找晚辈来到底所为何事？”

　　高义有些疑惑的问道！

　　“别急，别急，先让我试试你的实力是不是有我想的那么强！”

　　小老儿突然眼中精光爆闪，然后整个人如同一柄出鞘了的绝世宝剑，一身大乘中期的修为一展无余！

　　高义面色大变，这是他第一次面对大乘期的威压，如果不是他实力强悍，恐怕早就瘫软在了原地。

　　高义抵抗住这股威压，脚下青光一闪，整个人就飞出数百丈之外！随后竟然全身战意急速攀升！

　　因为高义知道面前这个大乘期的修士，只是想要试探他，所以根本不会对他下死手，他所以就有心想要看看大乘期修士到底是怎么一个存在，看看自己到底能在大乘期的手中激发出多强的潜力！

　　“杀！杀！杀！”

　　高义连吼出三个杀字，每一声都似乎贯穿古今，纵贯天地！浑身的气势一攀在攀！

　　“好！好！好！能在老夫面前都有这般斗志，你算个人物！”

　　那小老儿微微一笑，连说了三个好字，然后大袖一挥，一阵狂风呼啦一声，就朝着高义卷来！

　　“法则之力？风之法则？”

　　高义能感受得到这股狂风不普通，竟然有一丝丝法则之力在其中，让高义如同一个凡人一般面对一场飓风！

　　此刻高义感觉自己所有风系神通都受到极大的压制，就算施展出出来，恐怕都要大打折扣！

　　高义避无可避，直接将无法无天青罗伞盖撑起来，让自己立于青罗伞盖之下，在狂风之中竟然也岿然不动。

　　“好一件灵宝！以你合体初期巅峰的修为，竟然催动一件上品灵宝还不吃力，你这法力的雄浑，恐怕比起合体后期的修士都要强上三分！”

　　小老儿突然屈指成爪，冲天一举，顿时一只金色大手从天而降，广大十丈，将天地都照的金光闪闪，朝着高义一把抓去。

　　这一只金色大手哦，似乎要碾碎苍穹，夹带着一股不可磨灭的真意，几乎是凝聚了不灭的意念，朝着高义一压而下。

　　“我既生，诸天当灭！杀！”

　　高义满头长发飘荡在虚空中，如同一个王者一般，身形突然变大，化为数十丈之高，通体金光闪闪，使出全身力量朝着那只金色大手打去。

　　轰！满头金光闪烁。

　　高义被震飞到了数千丈之外，不过那只金色大手也被高义一拳击碎，消散在了天地之间。

　　高义虽然被震飞但是却立刻又战了起来。身上战意再一次蓬勃而出。

　　“再来！”

　　一步踏出，高义豪气干云的说道！

　　“有意思！”

　　那小老儿看着高义点头说道，然后巨掌为刀，整个人化为一道流光，竟然直接朝着高义劈斩而来。

　　看那架势非要将高义给当场灭杀了一般！

　　高义深吸一口气，两眼死死的盯着那疾驰而来的流光，整个人竟然陷入了一种天人合一的境界，抛却了所有杂念！

　　就当高义身体内发出一股视死如归的意念之时，那小老儿突然收手，然后笑眯眯的看着高义说道：

　　“不错，就到这里吧，你跟我进竹屋，我给你细细说明，我要找你办的事是什么！”

　　那个小老儿说完，就转过身走向最近的一间竹屋里面！

　　高义没有多想，恢复到常态，紧随其后，跟那小老儿走进了竹屋里面！

　　一进竹屋，那小老儿就走到一副山水水墨画面前，嘴中一念诀就进了进去。

　　原来这副画是一件须弥空间宝物。

　　高义二话不说也就走了进去，他并不怕这个小老儿对自己下死手，毕竟生死薄印记这个的存在可以保他不死！

　　进入画卷之中，这里就是另外一处洞天，神识展开，高义就将此地的情况一览无遗！

　　整个空间方圆数百里，有山有水，灵气充沛，各种仙鹤，灵草都生长在此空间之中，还有一座不大的宫殿，里边有两个童子在守候着。

　　这两个童子看到小老儿来了，连忙上前行礼说道：

　　“白鹤，灵蛇给莫离老祖请安！”

　　“你们两个小调皮，这些丹药拿去，到外面去玩耍吧，我要和这位小友商量个事！”

　　原来那个小老儿叫做莫离。

　　那白鹤，灵蛇接过莫离的丹药，然后对高义与莫离再次行了一个礼，就在地上一个打滚，化为一只白鹤与黑蛇一溜烟就不见了。

　　“原来是两个小妖精！”

　　高义心中暗暗想到。

　　“此处我们的说话，只可能是我们两人知道，所以不必担心被其他人听见，耽搁了我的大事！”

　　莫离笑着说道，招呼高义随意一点。

　　“前辈有什么事，就直接说吧！”

　　高义开门见山的说道。

　　“我今日要修炼一门大神通，不过还差一点东西，希望你能帮我去取回来！

　　这样东西就是海皇族内的皇陵之中，海皇族那些王者，帝者尸骨死后都会凝练出一颗海之心！

　　我需要的就是海之心！”

　　高义听到此话，不仅倒吸一口冷气，海皇族那是灵界拍卖前十的大族，他们的帝陵，王陵怎么会是轻易能进入的呢，这他妈原来是叫自己去挖别人祖坟啊。

　　高义可以想象如果自己被海皇族发现，自己挖了他们的祖坟，他会不会被海皇族追杀到天荒地老，海枯石烂了。

　　“怎么样，小友考虑的如何？”

　　莫离眼睛眯成一条缝，似乎高义如果说个不字，他就要马上对高义下狠手一般。

　　“我想问一下，既然前辈都已经是大乘中期的修为了，难不成还不能亲自去取那海之心？”

　　高义若有所思的问道。

　　“嘿嘿，我们与附近海皇族争斗这么多年，都是知根知底的！我一动身，估计他们就会立马知道，那时候我不是羊入虎口吗？”

　　莫离嘿嘿一笑！

　　“那你给我说一说在万仙群岛周围海域，海皇族的情况！”

　　高义点了点头，然后问了一个更实际的问题。

　　那莫离看到高义如此表现，自然也是非常满意。

　　“海皇族强大无比，不过由于他们地域太广，跟很多种族都有冲突，所以从侧面来说他也是强敌环伺！

　　在坤雷大陆西海岸到我们万仙群岛，这一片广袤的海域，是海皇族一位大帝的领地。

　　海皇族中，只有修炼到大乘期才会被封为王，赐予一块封地，在王者之上，渡劫期的存在则是海皇族中的大帝！

　　我们这片海域存在一位大帝，他手下有二十八位王者，分镇一方，其中那第八王太史恭正是与我们万仙群岛毗邻，恰巧的是这一片海域中陨落的王者，帝者的陵墓也正在太史恭的领地之内。

　　不过太史恭的修为就提不上台面了，当初我还是刚刚进入合体的时候，他就已经是大乘初期，这么多年下来了也不过才大乘初期顶峰的修为，这么多岁月简直是活到狗身上去了。

　　所以以你的修为，确实是这一次前去的最佳人选，既不引人注目，又能无敌于太史恭之下！所以我才想让你去！”

　　莫离给高义讲述道。

　　“好，既然这样我就接下了这笔买卖，前辈将那太史恭的领地图给我一份，我单枪匹马去闯一闯这龙潭虎穴便是！”

　　高义听到莫离这么一说，觉得自己得手的机会还是蛮大的。

　　高义将地图拿到手，细细看了一遍，就放入到自己储物袋之中，然后一副似笑非笑的样子看着莫离说道。

　　“前辈是不是现在该预付一点报酬，我这一去也算得上是危险重重，毕竟是挖别人祖坟的。

　　难不成前辈就让我这样直接就去了？”

　　“好你个高义，竟然打主意打到我头上来了，也罢，你去之前，我就送你一件东西。”

　　莫离说完之后，单手一翻，一个银闪闪的纸人就悬浮在空中。

　　“这是我新炼制的一个傀儡，里面有我的一缕神念，可以施展出我全力一击的威力！

　　虽然只是一击它就会报废，但是在关键时刻至少能帮你争取到一点时间，可以立刻遁走！”

　　“好东西！”

　　高义直接将这张纸人抓入手掌，一个大乘中期修士的全力一击，虽然只能发出一击，但这东西确实是一件不可多得的宝物。

　　“那好，莫前辈事不宜迟，我这就动身去海皇族！”

　　“好！”

　　莫离一个挥手，两人又出现在竹屋之中，而高义对其行了一个礼之后，就化为一股青风飘了出去！

　　半盏茶的时间之后，高义就来到了碧天岛边缘，然后周身灵光一闪，竟然化为一条金色小鱼，扑通一声就扎入到了海水之中，朝着海皇族太史恭的领地迅速游去。


第一百零八章 太史恭出手

　　茫茫大海，无边无际，光线最多能下潜十丈就再也穿不透海水了，让深海之处变得一片昏暗！

　　不过有些鱼类，植物都是可以发出荧光的，所以让这黑暗的海底世界勉强多出了一分光明！

　　没有时间限制，所以高义也不着急，几乎是花费了数月的时间才来到了太史恭被封赐的领地。

　　海皇族第八王，乃是那位帝者手下第八王晋升到大乘期的人物，高义也不敢小瞧他，毕竟再怎么别人也是大乘期的老怪。

　　这太史恭的封地从大体来看，如同一个五角星的模样，中间是主城，外面有五个海底城市护卫犄角！

　　衍生到周边外围还有许许多多的驻点，毕竟这太史恭乃是与万仙群岛万仙盟最为近的海皇族势力，所以这里的海皇族城市的布局都非常讲究，如同凡人世界里面的军事重镇一般。

　　高义神念几乎可以抵得上半个大乘初期的修士了，所以化为一条金色小鱼，除非大乘期的修士在场，否则没有人能将其分辨而出。

　　利用这一点，高义又在太史恭的领地巡视了一翻，足足花费了数月才将这片海域给踩熟了。

　　跟万仙盟要巡海一样，太史恭的领地之内，也有海皇族修士在来回巡逻！

　　离城市较劲的区域一般都是元婴期的海魂族修士带队。

　　而离的相对较远的地区，一般都是炼虚期甚至合体期的海魂族带队，队伍里面的队员，最少修为都是化神期的级别！

　　这一日，高义尾随一队由炼虚中期修为的海魂族带队的队伍，这一行巡海队，总数不过八人，但却有一位炼虚中期，两位炼虚初期，以及五位化神中、后期的海魂族人。

　　高义一路尾随，就是想将这一队人一网打尽，然后施展搜魂大法将海明城的详细情况拿到手。

　　海明城就是海皇族中的王者，帝者的陵墓所在之地！

　　这一队已经走得很远了！

　　其中那个炼虚中期的修士开口说道：

　　“好了这一次我们例行任务，已经将我们的区域巡视完了，现在就回去吧！”

　　不过就当其说完之后，他身体突然爆炸开来，体内的神魂竟然突然被一团青光给包裹而住，被一个青衣之人拿在手中。

　　高义很快就得到了海明城的情况，那其他七人看到自己队长连反抗的力量都没有就被灭杀了，连忙四散开来，想要逃出去一个报信。

　　不过他们这些蝼蚁，在高义面前又怎么跑得掉呢。

　　嘴唇一动，点点青光从高义舌尖飘逸而出，而那七人的脚下也瞬间出现一朵斗大的青莲，一般旋转一般绽放开来！

　　那七人发现自己不仅身体丝毫动弹不了，就连法力都动用不了，不由的面色大变。

　　高义嘿嘿一笑，袖袍一抖，一连串的剑气迸射而出，瞬间就将七人斩成了无数块，连元婴都未曾逃脱掉，就彻底陨落了。

　　将海底的痕迹处理干净之后，高义摇身一变，竟然幻化成那个炼虚中期的队长！

　　恰巧的是这个炼虚中期的队长正好住在海明城。

　　身形一晃，高义身上青光大放，瞬间就消失在了原地。

　　海明城，乃是处于五角星形态的一个角上，由太史恭的第八子，坐镇其中，太史恭是第八王，他这个八王子也有乃父之风，一身修为竟然达到了合体后期大成的修为，是太史恭儿女中最有希望突破到大乘期的人物，也是他太史恭强有力的接班人。

　　也不知道这是不是巧合，高义上次破坏的计划，正是由这个八王子一手布置的，不知道他们这两个未见面的冤家一见面会是怎么样的情况。

　　高义大摇大摆的走进了海明城，守城的卫士都只有元婴期的修为，根本看不破高义的幻术，除非神识比高义还强大的存在，或者是跟高义差不多借助于某些特别的宝物才能看穿高义。

　　这海明城也没有大乘期的修士，自然现在没有谁能一下子认出高义。

　　一进海明城，高义就发现这里的海皇族，都是十分彪悍，几乎都是好勇斗狠之辈，为了一句话而想要动手之人，到处都是。

　　民风彪悍，看到这些异族人，高义脑海突然闪过一个词。

　　记得前世的中国，几乎是绝大多数人都是对自己同胞能下死手，对自己一个名族之人很冷漠，但是对于外国人就崇洋媚外，活脱脱的一个内斗的角色！

　　而这一世海皇族那可是对其他种族绝不手软，就算内部有再大的仇恨，只要面对外敌，海皇族的修士都能冰释前嫌，也正是这种精神使得海皇族屹立在灵界千万年而不倒，由一个弱小的种族一步一步壮大到如此地步。

　　高义不想多事，直接避开人群多的地方，穿过一个个房屋，来到了比较偏僻幽静的地段。

　　那海皇族的王陵是在海明城西北的禁地之中，而这个禁地正是海明城城主太史恭第八子太史义的府邸后面。

　　也就是说，高义要想去那禁地，高义必须进入到太史义的府邸。

　　整理了一下思绪，高义就朝着太史义的府邸前去。

　　太史义的府邸在西北处，哪儿建筑很少，人也很少，因为谁都知道哪儿是城主的所居之处，所以也不敢在那里游荡什么的。

　　海明城还是很大，高义估计至少占地有八九千里方圆。

　　而太史义的府邸与禁地就足足占据了两千里，是整个海明城的四分之一还要多一点。

　　突然之间，高义所化那位海皇族的炼虚中期修士突然口吐鲜血，衣衫也变得褴褛不堪，甚至一只手臂都不见了，面色惨白不已，眼中闪过一丝精光，高义随后摇摇晃晃的走到太史义府邸大门，然后声嘶力竭的吼道：

　　“八王子，我有要事禀报！”

　　一些门卫看到高义，一眼就认出来了，这就是数月前去巡海的田光队长！

　　“原来是田光队长！”

　　“田光队长你这是怎么了，竟然受这么重的伤？谁敢对我们海皇族的人下手，他是不是想举族灭亡了？”

　　一些卫士连忙扶起高义，口中十分愤怒的说道。

　　“快去通报城主，就说我有要事要禀告他！”

　　“好！好！好！我立马就去禀报城主，你们几个快将田队长扶进去。”

　　一个卫士连忙说道，然后转身就跑进了大门里面。

　　而高义此刻眼中竟然闪烁出一丝不易察觉的精光。

　　就这样，在大殿之内，高义被卫士扶着，站立在大殿之中。

　　随后太史义，以及他的两个得力手下也来到了大殿之中。

　　太史义生的是浓眉大眼，身穿混元黄袍，整个人英气逼人。

　　“到底发生了什么事，说吧！”

　　太史义看了一眼受伤严重的“田光”，也没有让他坐下的意思，直接冷冷的说道。

　　高义将早已经编好的理由，一下子说了出来。

　　说是自己在巡视的途中，被一个异族人偷袭，一行八人其他七人为了给自己争取时间全都牺牲了，而只剩自己逃了出来。

　　随后高义又说，自己已经报出了是八王子太史义的手下，不过那人似乎仍然没有放在心上，估计他是想让我回来给你报信，不然以他的神通，就是我想跑也肯定跑不到好远。

　　“而且那人还说，八王子上次布置乱海珠就栽在他手上，这一次就算真身前往，也吃不了兜走着！”

　　高义自然知道上次乱海珠的布置就是这个八王子的手笔，因为那五个被高义灭杀的兄弟，口中说的八王子不是眼前这个主又是谁呢。

　　“什么？好！好！好！真是他破铁血无觅处得来全不费工夫！

　　我正纳闷怎么你身上有我布置禁制的气息，原来真是那人跟你交手了，让你身上沾染了他的气息！

　　左右二护法，我们这就去将那人擒下！”

　　三人周身灵光一闪，就消失在了大殿之中，一瞬间就飞出去老远。

　　而高义此刻突然身子一挺，整个人的气势一变。

　　“田队长你是怎么了？”

　　面对高义突然的变化，那两个扶着他的卫士不禁疑惑的问道。

　　“没怎么！”

　　高义转过身，直接将这两个卫士打晕，然后化为一阵清风，直接赶去那禁地所在之地。

　　来到王陵面前，这里也有许多禁制，但这对于可以施展大破禁术的高义来说，简直是小菜一碟。

　　进入王陵，高义伸出大手朝下一拍，直接将所有陵墓都打开了，而在某一个角落之处，正好有一颗拳头大小，莫离所说的海之星。

　　高义凌空一抓将那碧蓝色的海之星抓到手，心中终于松了口气。

　　与此同时，在距离海明城外两三万里的地方，太史义突然停下了身形，面色一变！

　　气急败坏的说道：

　　“不好，我们中了调虎离山之计，我族王者皇者的陵墓竟然被人闯进去了，那个田光是假的！”

　　三人连忙又朝回赶去。

　　而也是在几乎高义拿到海之星的同时，远在十数万里之外的太史恭突然睁开眼睛，七窍都冒出了滚滚白烟。

　　“竟然敢打扰先辈的安宁，罪无可恕！”

　　只见太史恭直接伸手朝虚空一抓，层层空间被其抓破，一只大手直接出现在高义的头顶之上，想要将其活活捏死。


第一百零九章 合体中期

　　“竟然敢打扰我族先辈的安宁，罪无可恕！”

　　只见太史恭直接伸手朝虚空一抓，层层空间被其抓破，一只大手直接出现在高义的头顶之上，想要将其活活捏死。

　　高义面色大变，灵界能抓破空间的至少都是大乘期的修士才能做到这一点，隔空轰杀乃是大乘期，渡劫期修士的特权，不成大乘期根本就无法做到。

　　一把抓来，天穹都似乎要坍塌而下，整个海底都彻底的翻滚起来了，海明城原本隔绝海水的禁制也被这一击给打破，外边的海水如同猛兽一般涌入到了海明城！

　　高义心中一惊，立刻化为一个巨人，也是遥空一抓与太史恭的大手碰撞在一起。

　　轰！

　　高义直接被震飞开来，不过他也趁着这股反弹之力，背后浮现出一对羽翅，快速遁去。

　　“咦？竟然跟我对轰一掌还没死！想跑？那我就真身前来灭杀你！”

　　太史恭惊异的说道，然后几乎就是几个呼吸的时间就到了海明城内。

　　不过趁着这个空隙，高义早就逃出到了数万里之外了。

　　太史恭也不迟疑，脚下水汽翻滚不息，速度竟然比高义还要快上几分的追去。

　　两人就这般一前一后相继追赶，其中有好几次，太史恭与高义只相差数十里的距离了，不过被高义用化极魔剑中的极速，硬是将距离再度拉开。

　　不过高义也不敢一直动用化极魔剑，毕竟在死灵世界就有前车之鉴！

　　“有意思，我简直不敢相信你是一个合体初期巅峰的修士！不过你没有到达大乘期，永远也不会知道大乘期的愤怒有多么的恐怖。”

　　太史恭突然浑身气势一变，周身竟然如同液体一般在流动起来，还在冒出无数水泡。

　　最后那太史恭竟然与大海水融为了一体，像一个液态人一般，而他的速度也变得更加的迅速，只用了一顿饭左右的功夫就赶上了高义，与其相距只有数百丈！

　　“小贼，哪里走！”

　　液态的太史恭大喝一声，然后显化出身形，一杆三尖两刃刀毫无征兆的出现在其手中，只见他朝高义一劈，那三尖两刃刀就猛涨了起来，从高义的头顶一斩而下。

　　高义脸上忍不住抽动起来，单手一翻，一张银光闪闪的小纸人就出现在高义手中。

　　高义将其一抛，顿时银光大放，只见一个银甲神将显化出来，一股大乘中期的气息毫不掩盖的朝着四面散发而出。

　　“竟然连我的徒弟你都敢动，就算你是海皇族的王者，今番也难逃厄运，我就拼着不要这缕神念，也要让你尝尝大乘中期的怒火！”

　　银甲神将，身上银光炙热，那三尖两刃刀根本无法下落半分，随后他大手朝后一挥，一股狂风就将高义裹住，送向远方！

　　“不过是缕神念傀儡而已，待我将你斩杀后，再去追那小贼！”

　　太史恭一眼看出那银甲神将的虚实，二话不说，大手朝前一抓，形成一个巨大的漩涡，有吸引诸天的力道，朝着银甲神将打来。

　　“诸般奥妙，凝聚一心，我以我身，全力一击！”

　　那银甲神将似乎想也没有想，全力一击，周身冒起了滚滚银色光焰，耀眼无比，气概无双。

　　两者对轰一记！

　　银甲神将与太史恭竟然都被震飞出去，银甲神将还好稳了稳身形就站在远处，冷冷的盯着太史恭。

　　而太史恭则是面色一阵苍白，似乎根本想不到一个神念附身的傀儡竟然能发出大乘中期的全力一击。

　　就这样太史恭十分忌惮的看着银甲神将，而银甲神将也是冷冷的盯着他，谁都没有再贸然出手了。

　　就这样，双方足足对持了接近一炷香的时间。

　　突然银甲神将动了，对着太史恭微微一笑的说道：

　　“他已经走远了，就算你要追恐怕也追不及了！嘿嘿，忘了告诉你我这具傀儡只能施展一次大乘中期的全力一击！”

　　话音一落，那银甲神将就自爆了起来。

　　而爆炸过后，只留下满脸铁青的太史恭。

　　被耍了，一个大乘期的修士，竟然如此简单的被耍了，这传出去要多丢人就有多丢人。

　　不过太史恭却没有相信银甲神将的话，一炷香的时间，在他心中追上高义应该不是问题。

　　不过他不知道的是，高义被银甲神将一推，立刻拿出化极魔剑，以全身精血为引全力催动飞行，速度比起大乘初期的修士也差不到哪儿去。

　　※※※

　　数日之后，碧天岛，葫芦洞内。

　　高义面色苍白的坐在莫离身前，将海之星交给了莫离，高义也拿到了他想要的三滴神秘灵液！

　　“前辈如果没有什么事的话，我就回去闭关了！”

　　高义精血十去其八，自然需要闭关恢复。

　　“我这里没有什么事了，你小子倒真让我刮目相看呀，从大乘期手中掏出，在合体期中你是当之无愧的霸主呀！”

　　莫离饶有兴致的说道。

　　“前辈说笑了！不是前辈给个傀儡，我估计早被那太史恭给擒拿下来了。

　　既然前辈没有什么事，那晚辈就告辞了！”

　　高义说完，行了一个礼给莫离，就化为一道青虹飞到自己的临时洞府之中。

　　布置了一些禁制与阵法，连忙掏出几粒丹药开始闭目调息了起来。

　　这一次高义足足闭关了三月才恢复如初，现在他回想起来，也觉得此行虽然成功了，但太过于惊险！

　　不过回报却是巨大的，如今高义在大乘期手下逃脱，虽然也与莫离、太史恭短暂的交了次手，但其中的经验与感悟却是十分珍贵，外加这三滴灵液辅助，高义觉得自己已经有九成九的把握能突破到合体中期的境界了。

　　一想起能进入到合体中期，高义就是一阵激动，不知道合体中期的他，跟大乘初期的修士到底还差多少距离呢。

　　“此时不突破，更待何时？”

　　高义想到此，连忙拿出丹药以及三滴灵液，然后启动都宝离焰琉璃旗内的化灵阵，开始准备突破了。

　　吞服了丹药以及灵液，外加庞大的灵气提供，高义心中又将与大乘期交手的体悟在心中回味！

　　一时间，他体内那磅礴的法力竟然如同泄了闸的洪水一般，再也挡不住了，朝着合体中期的关卡猛烈冲击着。

　　而此刻，在海明城，太史恭指着太史义的鼻子破口大骂，责备他竟然连先祖的陵墓都保护不好，被一个合体初期的修士闹出这么大的动静。

　　“父王息怒！我一定会将那人找到，碎尸万段！”

　　八王子也是咬牙切齿，这一次对他的打击实在太大了，他也没想到他父王出手都没留下那人！

　　“哼！那人的容貌和气息你也已经知道，去查，派人到万仙群岛以及坤雷大陆去打探消息，一定要将其抓到，不然我的脸面何存，我族威严何在。

　　海明城你不用你来掌管了，我会叫你三哥执掌，你就专门去查这个人吧！”

　　太史恭说完之后，就在大殿之中消失不见了。

　　而太史义则是双拳死死攥着，面色阴鸷，将一股怒火更生生压下来了。

　　“都是那个人，两次都是他，我一定要将其抓到，碎尸万段！”

　　太史义几乎是一个一个字咬着说出来的。

　　烈日当空，尽管十颗大轮金日高挂苍穹，但是碧天岛之内却一点也感受不到炙热！

　　在碧天岛，灵气十分充沛，精纯的灵气形成了云雾漂浮在碧天岛之中，有些地方灵气浓得化不开，竟然下起了灵雨，那些开启了部分灵智的草木精怪，贪婪的享受着灵雨的滋润。

　　就在高义闭关接近一年的时候，碧灵岛的上空突然形成一个巨大的元气漩涡，那场面极为浩大，甚至惊动了万仙盟总部大乘期的老怪。

　　不过这些元气漩涡在不久之后，就凝聚浓缩，直接冲入到碧天岛某个山峰之内。

　　“哈哈哈！百尺竿头更进一步！我终于晋阶到合体中期了。”

　　一个爽朗的笑声响起，随后碧天岛内的修士就看到一个青衣男子在空中静静矗立。

　　“原来是高义！”

　　“天啊，他现在是合体中期了，恐怕几乎是大乘之下无敌的存在了。”

　　“依我看，现在可能连大乘初期的修士他都能抗衡一二。”

　　“不可能的，大乘期和合体期就是两个层次，是不可逾越的鸿沟，高义最多能勉强抵挡一下大乘期修士的攻击而已，数抗衡还早呢。”

　　下方一些修士看到高义就开始在窃窃私语。

　　高义没有管下方之人，而是身形一动，直接冲入了云霄之中，不多一会儿就飞到了离海面数万里之远。

　　越到高空，上面的罡风就越来厉害，不过以高义如今的修为以及肉身强悍程度，也根本没有将这些放在眼里。

　　“我现在感受到我的实力再度增强，不是一倍，两倍，而是足足十倍之多！

　　法体双修果然妙不可言，一次小境界的突破就可以让我大幅度的增强实力！

　　不过这其中也有我积累雄厚的原因，如果是其他法体双修的修士，估计一般就增强一两倍的实力，至于那些天才最多也就四、五倍，而我的实力增强了十倍！

　　这说出去恐怕要吓死一大片人！”

　　高义感受着自身的变化，心中暗暗想到。


第一百一十章 衣战天出现

　　自高义突破到合体中期以后，众多修士前来道贺，其中就有太玄老祖！

　　不说别的，光说以如今高义的实力，几乎是稳坐万仙群岛大乘之下第一把交椅了。

　　甚至有些人还猜测，高义可能已经具备能跟大乘期修士过几招的实力了。

　　不过当高义突破合体中期之后的第五天就谢绝了来客，然后又开始闭关巩固其修为了。

　　这一次闭关巩固，高义花费了三年时间，终于稳稳当当的停留在合体中期的境界。

　　当然闭关之后，高义在修炼上有所不懂的，都会厚着脸皮去找莫离让他讲解！

　　一来一往，两人竟然也成了一对忘年交。

　　而且高义时时说出的话语，让莫离都觉得十分有意思，所以对于高义的好感也嗖嗖上升。

　　当然偶尔高义还是会和莫离切磋一下，当然莫离是将自己修为压制到大乘初期，跟高义比划两下，这让高义的战斗经验与体悟飞速的暴涨着。

　　就这样，有需要的时候，高义就帮万仙盟做一些任务，没有事的时候就到莫离这里跟他讨教一翻。

　　时光匆匆而过，很快高义在万仙盟驻扎三十年的期限就到了。

　　“莫前辈，今日是我离开万仙群岛的时候了，特来给前辈告别！”

　　高义面对着竹屋，说了一声。

　　“咱们是修仙人士，不要搞的向凡尘间那样，我就不送你了，如果你在紫薇大教呆不下去，就回万仙盟吧！”

　　莫离的声音从竹屋之中传出来。

　　高义对着竹屋拜了两拜，然后就离开了此地。

　　来到了传送大殿，高义看到已经有几个熟人在此地等候了，其中一个正是太玄老祖。

　　太玄老祖看到高义来了，微微一抱拳说道：

　　“高道友保重！”

　　点了点头，高义就跟着紫薇大教一个执事长老进了超级传送阵！

　　一进入传送阵，一幕白光就浮现而出，高义只觉得头脑一昏，就被一股巨力给拉扯到了另外一个地方。

　　等高义缓过神来的时候，他发现自己处于了一个陌生的大殿之内，估计就是紫薇大教的传送殿了吧。

　　“高长老，请随我来，我将你带去见见我教的教主！”

　　那个执事长老对着高义说道。

　　高义点了点头，就跟着他离开了传送大殿。

　　这紫薇大教之中，有一种神秘的力量，高义能感受到，如果这种力量要针对他，恐怕他还未出手就被活活给抹杀了。

　　来到一处方圆有着数百丈的大殿内，一个身穿紫色长袍，头发披散的异族人端坐在大殿之上。

　　“参见教主！”

　　那个执事长老恭敬的说道。

　　高义发现上座之人竟然是大乘期的修士，也连忙行了一个礼！

　　“早有耳闻，高道友天资卓越，以合体初期就能力敌合体后期，此番发现高道友已然是合体中期的修为，恐怕这大乘之下几乎是没有敌手了吧！”

　　紫薇教教主笑着说道，给人一种很霸气的感觉，一言一行恩威齐备！

　　“教主太抬举我了！”

　　高义既没有否认自己的实力，也没有承认，只是客气的说道，避重就轻！

　　“对了，我的名字叫做紫天极。

　　既然高道友已经是我教客卿长老，我也就不见外了，这是我教的一些规定和大致情况！高道友自己回去慢慢看吧！

　　张执事，你陪同高道友去给他选一处洞府，规格就按照合体后期大圆满即将踏入大乘期的级别来安排！”

　　紫薇教主将一块玉简给了高义，高义收好后，就对其道谢告辞！

　　随后高义就跟着那个张执事前往了另外一个地方。

　　这里有一副紫薇大教洞府地图，按照灵气的充沛分为了许许多多的等级。

　　还有一些灰色的光点和红色的光点。

　　“这些灰色的光点代表着没有人居住，红色的代表着有人了。按照道友的实力以及教主的安排，道友就在这边随意选一处吧！”

　　张姓执事给高义介绍道。

　　“好，我就选紫霞峰吧，这里人也少一点，我喜欢安静！”

　　高义指了指地图上的一个地方。

　　不过当高义说道紫霞峰的时候，张执事面色不由得有些为难的表情。

　　“怎么了？难道这紫霞峰有什么问题不成？”

　　高义疑惑的问道。

　　“紫霞峰自然是没什么问题的，不过在紫霞峰上还有一个修士居住，这个修士性格有些古怪，也是我们紫薇大教的客卿长老！”

　　张姓执事缓缓说道。

　　“哦！原来如此，张执事莫非是怕那人会找我麻烦？”

　　高义淡淡笑道，只要不是大乘期的修士，他还真不怕呢。

　　“这个倒不是，两位都是万中无一的奇才，而且那人的脾气古怪得很，我怕你们闹的不愉快！

　　这样对你们双方不好，对我们紫薇大教也算是一种损失。”

　　张执事连忙开口说道，生怕高义误会了。

　　高义笑了笑，然后将手在张执事的肩膀上拍了拍！

　　“张执事你放心，我保证与那人河水不犯井水，你不用担心！现在就带我去紫霞峰吧。”

　　张执事摇了摇头叹息了一声，没有说话，就带着高义先领取了一些衣服，物品等东西，然后才带他去了紫霞峰。

　　紫霞峰是一处高达数千丈的高峰，周围方圆数十里，紫色霞气缭绕不停。

　　而此时居住在此地的只有张执事口中那个怪人。

　　高义将张执事打发走了，然后就穿过一层禁制，来到了属于自己的洞府之中。

　　一进入洞府中，高义就将洞府内自动配置的禁制给激发起来。

　　这是紫薇大教为了保护大教长老和弟子所用的禁制，身份不同，威力就不一样，像高义这洞府的禁制，就算是在合体后期大成修士的全力攻击之下，也能坚持一盏茶的功夫！

　　一盏茶的功夫虽然短暂，但是足够做很多事了！

　　高义的这个洞府内，有一处药园是用来栽植自己的灵药的，药园的土壤都是灵气充沛，而且还蕴含土之精华的。

　　还有一处客房，一处卧室，一处闭关室！

　　高义来到卧室之中，坐上紫色蒙蒙的玉床，一股清凉之意就充斥着全身，让他也觉得十分舒服与放松。

　　随后高义将紫薇教教主紫天极给的玉简贴在额头上，开始用神识阅读其中庞大的信息。

　　紫薇大教，乃是坤雷大陆上面一等一的势力，是由附近三个种族共同建立的，这三个种族是一个联盟，每一个种族都是大种族，紫薇大教的作用就是调节三族内部矛盾，然后将三族的力量团结在一起，然后去扩展三族的势力。

　　紫薇教成立数百年来，不知道帮助三族吞并了附近多少大大小小的种族，是当之无愧的大教。

　　整个坤雷大陆西边能与其抗衡的也不过是，大佛寺，百谷门，太初教等几个大势力。

　　至于能与紫薇大教等叫板的单个种族也只有地魔族，黑蛛族等几个大族。

　　随后高义又了解到，坤雷大陆周边的地形，还有各方势力的大体强弱，跟紫薇教友好的是哪些，敌对的又是哪些。还有紫薇教的教规什么的一切。

　　将玉简放下，高义算了算时间，竟然用了他足足一个多时辰的时间才将玉简里面的信息读完。

　　读完之后，高义就拿出一壶灵茶，给自己倒上，然后躺在逍遥椅上，品着茶水。

　　都宝离焰琉璃旗内的真龙果已经被高义吃完了，以高义这种速度，就算一直调整时间比例，也不够他消耗。

　　下一次收获估计要等三五十年之后才行了。

　　不过从真龙果成熟到现在，高义一直服用，虽然一颗两颗的作用很微小，但这么长时间一直坚持服用，高义的肉身也在起着明显的变化。

　　有时候高义都在想，如果有足够数量的真龙果，让他一直吃下去，是否他的肉身真能达到真龙那个级别。

　　至于太皇天，八极龙蟒也在沉睡之中，高义隐隐约约感觉，他们一旦醒来，估计也会像三元阴刹鬼魔将一样变得更加强大。

　　轰！

　　只觉得山体一阵摇晃，高义连忙起身，飞出洞府之外看看究竟！

　　在他远处，一个身穿白衣，竟然跟人类一模一样的男子正在打出一套拳法。

　　这拳法沟通天地大势，虽然动作缓慢，但是一举一动却让周围的天地晃动不已。

　　高义饶有兴致的看着这个白衣男子，心中猜测到这个人多半就是张执事口中的那个怪人吧。

　　慢慢的打完这一套拳法，白衣男子就停了下来，如同一座雕像一般站在一个低矮的山坡之上，方才那股磅礴的大势一瞬间就消失了。

　　而高义也是静静矗立在山腰之上，双手后背，细眉如剑的看着那白衣男子。

　　“阁下看了这么久，也够了吧？”

　　良久之后，白衣男子才转过身来，对着高义说道。

　　“呵呵，道友好拳法，蕴含至理在其中，非同反响！”

　　高义笑呵呵的说道，由衷的感叹那拳法的精妙。

　　“哦？道友既然还能看出几分内容，那既然这样，不妨与我切磋切磋，给我指点一下我拳法中的不足。”

　　突然那白衣男子浑身气势飙升，双眼射出寸寸冷电，身上白衣在一席紫气之中猎猎作响。

　　高义也不是个怕事之人，看到对方这么嚣张，当即开口说道：

　　“在下高义，恭敬不如从命！”

　　“好，爽快，在下衣战天！道友小心了。”

　　白衣男子话音一落，整个人就消失不见，下一刻竟然直接出现在高义上空，俯冲而下，一拳打出，如同神明一般势不可挡！


第一百一十一章 为战而生

　　衣战天话音一落，整个人就消失不见，下一刻竟然直接出现在高义上空，俯冲而下，一拳打出，如同神明一般势不可挡！

　　高义周身的护体罡风被衣战天的拳风直接打散，满头黑发在虚空中飘荡。

　　“好厉害，你一个合体后期的修士就凭这一拳足够击败大多合体后期大成的修士了。果然是有些自傲的资本。

　　不过今天我要让你知道一个道理，那就是天外有天，人上有人！”

　　高义浑身震动，血气飙升，体表一层金光浮现，将整个紫霞山峰都照的一片金灿灿的。

　　“崩山！”

　　高义后发先至，整个人化为一道流光迎上衣战天，一掌打出，大地都开始摇晃了起来。

　　砰！砰！砰！

　　对轰三招！漫天霞光一片，金色与白色的光辉彻底淹没了紫霞峰以及周围的地方。

　　随后一个金色人影与一个白色人影从霞光中飞出，静立在虚空，遥相对望。

　　“咦？你一个合体中期的修士，竟然能抵挡我三招，似乎还没有发挥出全部实力！

　　有意识，有意思！”

　　衣战天白衣胜雪，整个人如同一杆长枪，傲然挺立，若有所思的看着高义。

　　“你也不错！我原以为大乘之下再也找不到一个像样的对手，不过你却颠覆了我的思想，看来这个世间还有些真正的不世高手！

　　来吧，施展出你最强的招数，展示你最强的实力，如果你能逼得我施展全力，我一定会让你见识见识我真正的实力！”

　　高义哈哈大笑，整个人如同一轮金色太阳高悬天空。

　　“好，如你所愿！逆天战卷！”

　　衣战天大手一挥，一副白光闪闪的卷轴就出现在空中，然后他一把抓向那白色卷轴，那卷轴就化为点点白光迅速的汇聚到他身体之中。

　　白光没入到他身体内后，他身上竟然浮现出一件光明战铠，以高义如今的眼力竟然看不出这件光明战铠到底是处于什么等级的宝物。

　　此刻衣战天身上的气势开始逐渐飙升，越来越强，战意也狂飙了起来！

　　“这战意恐怕比起我施展战天七技都差不多了！”

　　高义的脸色瞬间就严肃起来，不过这样也反而把高义心中的那股战意给激发起来了。

　　两人战意都在攀升，这战意太浓，这战意太强，仿佛天地之间所有一切都化为一个战字！

　　两人庞大的战意如同两只奔流不息的洪流，狠狠的撞击在一起，这是一次精神力量的交锋！看似云淡风轻，但是却凶险无比。

　　最终两人嘴角都溢出了一丝鲜血，在虚空中倒退了几步，才表明了这一次的精神力作战斗了一个旗鼓相当！

　　不过很快他们两人就调整了过来，再度以极强的战意战斗起来。

　　高义左手一扇，一只金青色大鸟呼啸而出，朝着衣战天奔袭而去。而衣战天双手一合，然后猛的推开，直接将金青色的风雷大鸟给震碎开来。

　　“大破灭战矛！”

　　高义五指一抓，一根长达百丈的白骨战矛就浮现而出，朝着衣战天狠狠刺去。

　　大破灭战矛将矛中那一丝大破灭，大崩灭的真意释放出来、直接洞破虚空，连苍穹都开始颤颤发抖。

　　衣战天面色凝重，似乎非常忌惮大破灭战矛这股浑天灭地威势，不过说实话，以高义如今合体中期的修为，全力催动大破灭战矛一击，直接可以瞬间秒杀合体后期大成的修士。

　　“好！好！好！很犀利的一击，不过这点还不够，战皇血脉激发！”

　　那衣战天爽朗的大笑一声，身上光明战铠爆发出一股耀眼的白光，直冲天际。

　　随后衣战天打出一套莫名拳法。

　　每一招一式，都蕴含了一股不屈的意志，大有天要灭我，我既逆天的气势。

　　那大破灭战矛的攻势，竟然被他一一瓦解，不过衣战天也是非常吃力！

　　高义看到衣战天竟然化解了大破灭战矛的攻击，心中也是震惊不已。不过瞬间他就手一掐诀，嘴唇翻动起来。

　　衣战天正在恢复状态，不过此时他脚下就绽放开朵朵青色莲花，喷出一蓬蓬青色晶丝将其缠绕而住。

　　几乎是在同时，他的头顶之上一座数十丈的山峰一压而下，在山底之下也狂卷出一股灰色雾气，与青黄色霞光。

　　衣战天本以为那山峰就算再怎么重，他也能一拳打翻，不过当两元神山压下来后，他才感受到这山重的如同星辰一般。

　　想要移动身子，却发现脚下的青莲和那些青色晶丝似乎将其困住，让他移动得很困难。

　　不得以衣战天只有死死的用双手拖着两元神山，咬牙坚持着。

　　“战绝天下”

　　衣战天怒吼一声，身上光芒战铠竟然灵光流动，而他体内血脉彻底燃烧起来，似乎给了他无穷的力量。

　　轰！的一声闷响。

　　衣战天直接将两元神山给顶飞了出去，脚下的青色巨莲也被他一脚给踩碎化为点点青色灵光。

　　“高义，来吧，让我见识你的最强战力到底如何！”

　　衣战天黑发在虚空飞舞，整个人如同一尊天神下凡一般，气势无双，给人一种虎步向前，所向无敌的感觉。

　　“好！好！好！不灭金身，天龙变！”

　　高义身子一动，金光爆射的让人睁不开眼睛，随后一只百丈长的太古天龙就张牙舞爪的出现在了衣战天的面前。

　　“龙族？很好，我们战族之人乃是遇强越强，能与龙族交手也算是人生一大块事！”

　　衣战天一步踏出，整个人就来到了高义面前，就打出最强战力！顿时天地变色，万物哭号！

　　高义化为太古天龙，竟然被衣战天的拳法逼的节节后退！

　　“厉害，我化身成天龙都无法接近他，那好我就催动斗战真法，再半步入魔看看这个衣战天还能狂妄到哪儿去！”

　　高义心念一转，整个身子一缩，就后退了数千丈之远，随后以自身精血催动斗战真法，整个人的战斗力一下子就增加了三倍，不仅如此，高义体内的魔元婴竟然也睁开眼睛，化为一个半人半龙的模样，周身的真魔之气一下子就扩散到高义的身体之中，入魔半步！

　　感受到高义似乎又变强了许多，衣战天无比震惊，不过接下来却是无比兴奋。

　　“没想到，我在合体期还会遇见一个敌手，这一战这是太痛快了，来来来！高义不要让我失望啊！”

　　衣战天身形暴涨，竟然也变大到三十多丈之高，身上光明铠甲如同永不坠落的星辰闪闪发亮！

　　而他身后一个高达百丈的巨大法相也显化而出，是一个身穿铠甲，手持大刀的威猛战神的形象！

　　“战！战！战！我一生为战而生，只要有战斗我就永远不会熄灭心中的战意，只要有战斗我就永远不会屈服！”

　　衣战天瞬间与那身后法相融合为一体，他手中就出现一柄通体血红的大刀，似乎饮尽了敌人的鲜血，杀光了一切与之战斗的对方。

　　高义也是战意昂扬，周身的金色鳞片覆盖着一层淡淡的黑光，一下子张开，哗啦啦的响动。

　　双方大战在一起，诸天震动，紫霞峰似乎承受不住这股巨大的战意竟然开始剧烈的摇晃起来。

　　而此刻，他们两人已经惊动了紫薇大教许多热门，包括教主紫天极也直接撕开虚空降临到了他们远处，静静观看。

　　“教主，这两个人真的很像呀！这一次我们竟然能同时招纳到这两个人，只要我们的对手不出动大乘期，那么他们就是我们手中最锋利的一把尖刀！”

　　一个有着合体后期的修士，站在紫天极身后，低声说道。

　　“不错，这两人都是万中无一，百万年才会出现的天才，我们一定要好好利用他们，让他们成为一柄利刃，为我无上紫薇大教开疆辟土，杀敌灭仇！”

　　紫天极看着战斗中的高义与衣战天两人，眼中闪过一丝精光。

　　“我们再打整个紫霞峰都要被我毁去了，我们去域外虚空打！”

　　衣战天大喝一声，就直接冲上天际，想要到域外空中与高义大战！

　　高义毫不犹豫，一个神龙摆尾，速度惊人比衣战天还要快上几分的飞了上去。

　　直到两人飞了足足十多万里，在充满罡风，雷暴的域外才又大战在了一起。

　　这两人真是将遇良才，棋逢对手，双方都没有一点留情，却又都奈何不了对方。

　　“教主，我看三年后的中天大会可以让他们两人出马，那样也好在众多大族与势力面前彻底殿顶我紫薇大教的主导地位！

　　这一次我们紫薇大教一定要拿下第一，甩掉千年老二的名号！”

　　那个合体后期的修士紧紧握住拳头，激动的说道。

　　“我也正有此意，那高义只会在我们紫薇大教呆上七十年就会离开前往天风大陆，我们必须要让他在这七十年里为我紫薇大教鞍前马后！要让他去斩杀其他各个势力的后期新秀，让那些大族与势力后继乏力，只有这样我们紫薇大教才可能在将来奠定坤雷大陆西部的霸主地位。”

　　紫天极缓缓说道，一副成竹在胸的样子。


第一百一十二章 不打不相识

　　域外虚空，繁星点点，各种天罡之风，虚无火焰，在虚空中产生，这样一个危险的环境，高义与衣战天根本毫不在意，全神贯注的在打斗。

　　“战神一怒，流血万里，天下缟素！”

　　衣战天黑发飞舞，整个人越发显得威风得不可一世，一招一式之间打得虚空颤抖，似乎想要将天地重归于混沌。

　　高义浑身鳞片张开，全身血液沸腾，无数金光从其体内冲出将黑色的虚空照的一片通明。

　　衣战天拳脚相加，招招直逼高义要害，虽然每一次都被高义避开，但那一股极强的战意却透过拳头直接打入高义体内，破坏着他体内的生机。

　　“就这点能耐？还不够让我叫一声痛！跟你玩这么久了，就让你见识见识我的杀招！”

　　高义昂首而啸，周身喷发出无数剑气，十万八千道剑光直接催动，将方圆数万丈的罡风，虚无火焰全都摧毁，如同汪洋大海朝着衣战天席卷而去。

　　“这是什么剑术神通？”

　　衣战天有些震惊，不过当无穷无尽的剑气将他围困而住，他却并不慌张！

　　因为他身上那件光芒铠甲竟然无视这些剑气，任高义多少剑光斩出，剑气吞吐，竟然都斩不出一丝裂痕在衣战天的光明铠甲之上。

　　“哈哈！哈哈！看你还有什么神通秘术能够伤到我？你这些剑气不过看起来吓人，实际上对我一点作用都没有！”

　　衣战天仰天狂笑，一拳打出，在他前面的剑光、剑气直接被冲开，一条通道就被他一拳给轰了出来。

　　不过高义却一副胸有成竹的模样，并不慌张，只见他尖啸一声。

　　那些剑光的海洋之中，顿时出现九九八十一口金色小剑！

　　这些金色小剑将衣战天围绕在中间，然后猛的一颤，顿时化为一朵朵剑莲，然后绽放开来，喷出一条条极细的金色丝线！

　　嘶拉！

　　金色丝线在虚空中穿梭，割破空间的声音立马响起，速度越来越快，以一种根本无法推算的轨迹开始密密麻麻的交织在一起。

　　那衣战天一愣，也不敢冒然而行，只见他单手一翻，一柄柄血色小刀就出现在其手中！

　　这些血色小刀是一套宝物，叫做千杀万斩刀，是一件攻击力非常犀利的上品灵宝！

　　“去！”

　　衣战天冷冷吐出一个字，他手中那些血色小刀化为一道道血光就朝着四周狠狠斩去！

　　千杀万斩刀，煞气极为浓厚，飞过之地就出现一片血海虚影，无数死于刀下的冤魂在其中呻吟，哭嚎，永世不得超生，而且那些冤魂厉鬼的怨气，恨意反过来加持在千杀万斩刀之上，让其变得更为邪恶！

　　金色小剑自高义炼制成功之后，所向无敌，几乎没有遇到不能斩破的东西，这一次与一件上品灵宝交锋，高义也很期待，看看自己这一套本命法宝到底能不能将上品灵宝也给摧毁了。

　　噌！噌！噌！

　　无数金戈交鸣的响声在一线金光与大片血光的相撞之下响彻起来。

　　金光闪烁，血光四溅！一股斩灭诸天万物，一股粉碎一切的精神意念瞬间就爆发而出。

　　衣战天和高义此刻都是没有出手，静观金光与血光的相互攻击。

　　“我的剑意，上抵青冥，下达九幽，诸般一切都会在我的剑意之下灰飞烟灭！”

　　高义精神高度集中，心神与八十一口金色小剑融合在一起，将自己的无穷战意加持到剑意之中，借此发挥本命法宝最强战力！

　　轰！

　　金光一片灿烂，如同金色火焰一般，越烧越炙！而那血光则是黯淡下来，血海虚影直接破灭，就连那些血色小刀都发出一股哀鸣之声。

　　千杀万斩刀，被衣战天收回，上面裂痕遍布，灵性大失，恐怕没有个千年的孕养是不可能恢复如初了。

　　“连上品灵宝都能斩成这样，要不是我将千杀万斩刀收回得早，恐怕此刻已经成为一堆废铜烂铁了。

　　这么犀利的剑，就算我有光明铠护身，斩在我身上都是不可想象的。”

　　衣战天有些心惊的想到，事到如今，他也知道了，即使以自己最强的战力都无法战胜高义，而且高义似乎还有所保留！

　　光光凭这些金色小剑，衣战天就觉得自己最多只能抗衡，不能破解，外加远处还有一个高义虎视眈眈，所以这场比斗也没有必要继续进行了。

　　“高道友神通广大，乃是我见过大乘之下，当之无愧的第一人，我服了！”

　　衣战天身上灵光一闪，光明战铠一收，化为一个翩翩白衣男子，对着高义说道。

　　高义也是化为人形，收回宝物与神通，对衣战天说道：

　　“今日胜负未分，如果衣兄要拼命，还不知道是什么结果了，最多只能算作一个平手！

　　不过话又说回来，这一场比斗真让我痛快啊！”

　　高义哈哈一笑，走到衣战天身前，真诚说道。

　　“高兄是个性情中人，既然比斗结束，那高兄不如去我洞府，我好好招待高兄，我们畅饮一翻，我也很久没遇到让我爽快的人了。”

　　高义那番话既给了衣战天面子，又有结交之意，衣战天也是欣然而受，觉得高义与自己是同类中人，所以就邀请高义把酒言欢！

　　“好！那就打扰衣兄了！”

　　高义爽朗的答应道，两人就化为一青一白两道霞光从天而降，落到紫霞峰的衣战天洞府之中。

　　一张翠竹木桌，两只逍遥椅！

　　两葫芦灵酒，一盘子花生米，二三十斤熟牛肉。

　　高义与衣战天就这边边吃喝，边谈论。

　　“原来衣兄是那大名鼎鼎的战族之人，难怪如此英雄风气！据我所知，战族可是一直排在灵界前五的大族，雄踞天风大陆，号令万千种族，甚至在有一段时间排在第二的位置！比起那海皇族的势力都要强大许多！”

　　高义当听到衣战天说出自己是战族之人的时候，心中也是微微一惊，战族之名在灵界那可是不得了，强大的实力与威名，让战族之人在灵界行走之时，其他种族都不敢打什么歪主意。

　　“我没想到，高兄竟然是出自于人族，据我所知人族在灵界也不过是堪堪自保而已，能出高兄这种人物，看来人族当兴！”

　　衣战天有些震惊高义的事迹，出身于微弱之族，却能到达这般境界，更是横跨无边大洋，只身来到了坤雷大陆这边。

　　这非大勇气，大毅力，大气运的人不可。

　　“不瞒，衣兄，我并非灵界之人，而是从下界飞升上来的。”

　　高义摇了摇头，笑着饮尽一碗酒后说道。

　　“什么？高兄竟然是下界飞升上来的人？难怪，难怪，灵界的下面的空间位面不说一千也有八百，能从那么恶劣的环境脱颖而出，飞升上来，哪一个不是惊才艳绝之辈，哪一个不具有大毅力，大气运之人！

　　在我战族那些飞升上来的战族之人，在同阶情况下几乎都比灵界本土的战族之人要强上三分！”

　　衣战天再一次被高义所震惊了，不过转瞬也就自饮一杯，笑着说道：

　　“嘿嘿，其实高兄不知道，我只不过是偷了族中一件至宝，所以被族中长老下达了百杀令，这才不得已离开了天风大陆，来到了坤雷大陆，算算时间也有一千多年了。”

　　“哈哈！衣兄倒是个妙人！不过我确实十分佩服衣兄呀！竟然敢在战族之中盗取贵族至宝，这胆量恐怕说出去都要吓死一大片人了。”

　　高义大笑着说道。

　　“那有什么，最近坤雷大陆出现一个大盗，竟然跑到各方大教与大族中，专门偷人，将那些大势力中的美貌女子，乃至神女，圣女全都掳去！

　　有一次，那大盗竟然还在一个大乘期初期的眼皮子地下掳去了他们教中的圣女，将那位大乘期的老怪活活气的七窍冒烟！”

　　衣战天一脸坏笑着说道。

　　“这大盗简直无法无天了，嘿嘿，衣兄这么一说，我倒是想跟他过两招，看看这采花贼到底有几分本事！”

　　高义心中也是惊讶无比，在大乘初期眼皮子地下掳人，这妈的不仅胆子大，实力恐怕也是非常恐怖的角色。

　　上次去偷海之星，高义要不是有莫离给的傀儡，恐怕已经被拿下了，但是即便现在他是合体中期的修士，他也不敢说自己能在大乘初期手中轻易逃走。

　　“其他不敢说，但是那些被糟蹋的神女，圣女回来说，那人的修为也只是合体后期大圆满的境界，不过一身神通倒是无比厉害，特别是潜行敛息的秘术已经出神入化了。”

　　衣战天给高义讲到。

　　随后两人又相谈了一些其他事情，有关于修炼方面，有关于自己的见闻，也有关于以后的打算。

　　不过让高义吃惊的是，这衣战天竟然跟他一样也打算要回天风大陆。

　　所以两人一拍即合，决定七十年后就一起通过上古传送阵，回到天风大陆。

　　如此，两人痛饮三天三夜，如同许久未见的老友一般，兴尽而归！

　　紫薇大殿。

　　紫薇教教主紫天极高坐上方，下面四个合体期的修士分列两旁，毕恭毕敬！

　　“启禀教主，那地魔族的圣女，圣子会在一月后前往天苍山！消息千真万确！机不可失！”

　　下方四人一同说道。

　　“好！这次让高义与衣战天两人一同前去，将地魔族的圣子圣女一网打尽。我会安排他们的身份，你们要做的就是对外保密。不要让其他人知道高义与衣战天是我族的客卿长老！”

　　“谨遵教主之命！”

　　下方四人齐齐抱拳说道。


第一百一十三章 袭杀

　　紫霞峰！漫天紫气环绕，五行之力化为五色云朵在紫气簇拥中显得绚丽多彩。

　　这一日，紫薇教教主亲自降临紫薇峰招高义与衣战天相商一事。

　　一处洞府内，紫天极端坐一旁，高义与衣战天分列两边。

　　“一月之后，地魔族的圣子、圣女还有一辈后期之秀都会前往天苍山！我要你们两个去斩杀其圣子与圣女，尽量屠杀其族中的后期之秀！”

　　紫天极缓缓说道。

　　衣战天面无表情，只是简单的说了一个字：

　　“好！”

　　而高义则是眼珠子一转，然后才开口说道：

　　“此番教主是不是要我们隐藏紫薇教长老的身份前去袭杀！”

　　“不错，你们是紫薇教的身份一定不能暴露！”

　　紫天极淡淡说道，语气不容置否。

　　“好！既然如此，我们就一不做二不休，嫁祸与紫薇教的对头太初教！”

　　高义话音一落，周身灵光一闪，竟然服饰打扮与面容上变得跟太初教门人一样。

　　“好胆量，我都没有这个勇气嫁祸太初教，既然你想嫁祸太初教，那衣战天就嫁祸太乙门吧！”

　　紫天极弹指一点，衣战天就化为太乙门门人的样子。

　　“事不宜迟，你们立刻动身，记住一定要斩杀干净，而且要做的跟太初教，太乙门联盟去打地魔族圣女圣子的那个样子出来！”

　　紫天极说完整个人就消失不见了。

　　而衣战天则是嘴角浮现出一股笑容，似乎只有战斗才能激发起他的兴趣。

　　地魔族，乃是灵界大族之一，称雄大陆地底世界。

　　据说灵界地底世界一共有一十八重，那地魔族就生活在前三重之中。

　　地魔族男人十分丑陋，身躯强大，身上鳞片密布，头生独脚，背后黑翼，如同恶魔一样。

　　地魔族的女人则是个个貌美妖艳，身上没有鳞片只有细细的魔纹，如同纹身一般，她们头生有两只小角，背后也有一对黑翼！

　　不管地魔族男女的长相如何，但他们的心性都是十分凶残！让各族避之莫及。

　　一般来说，坤雷大陆西边这些大乘期的修士都不会直接出手，一旦一个大乘期的修士出手了，那么很可能引发起诸多大势力以及种族发生混战，那结果是任何一方势力都承受不起的，没有个数万，甚至数十万年的修养，各方势力都难以恢复过来。

　　所以这一次的袭杀，也让高义放心了不少，至少不会立即面对大乘期修士的怒火。

　　毕竟他与衣战天的战力都被紫薇教所隐瞒了下来，所以在其他势力心中只要有一些合体大成的修士，就不怕出什么大问题。

　　如果高义与衣战天的战力让诸多势力知道了，恐怕这些大势力第一时间就会排出一些大乘期来保护圣子圣女，甚至直接暗中要来灭杀高义与衣战天。

　　天苍山，直耸天际，一眼望到半山腰就被那浮云所遮挡了视线。

　　这里乃是地魔族在地面上的一个势力据点！有足足十数位合体期的修士常年坐镇！

　　这一次，圣子与圣女前往天苍山巡查，也是地魔族乃至其他势力的惯例！

　　一日，一浪黑云从天际边滚滚而来，黑云之中，一共有六位地魔族的后继之人。

　　其中有一位圣子，一位圣女，剩下的都是跟随他们的一方大能。圣子圣女的修为清一色的是合体后期！那些跟随他们的大能修为更是合体后期大圆满的境界。

　　而且各个势力的圣子圣女，都是惊才艳绝之辈，同阶之中无敌手，甚至越级杀敌也不是没有可能的事。

　　这片黑云如同海浪一般，速度奇快的就涌到了天苍上天边，随后黑云一散，六位圣子圣女，以及四位跟随大能就走向了天苍山。

　　“吾等参加我族圣子圣女，以及诸位长老！”

　　下方一些合体初期，合体中期，合体后期，乃至后方一干炼虚，化神的修士齐齐对着那六人齐齐拜道。

　　“这百年，天苍山一切可好？”

　　为首那圣子一步向前，一股上位者的威势展露无疑！

　　“回禀圣子，天苍山据点一切皆好！附近我族所属区域所开采的灵石，以及栽种的灵药等都比上个百年要多上一些！”

　　一位合体后期的地魔族男子上前说道。

　　“很好，虽然说我地魔族的根据是在地底世界，但是我族先辈在无尽岁月里，无不想要走出地底世界，在这广袤的灵界大陆表面上分一杯羹，你们天苍山据点乃是我族杀到地面的重要据点，一切都要谨慎为重。

　　为完成我地魔族世世代代的愿望，抛头颅洒热血！”

　　那地魔族圣女也上前说道！

　　此时，突然一个淫荡的笑声就传了出来。

　　“哈哈！老子正愁没玩过地魔族的圣女，你们就送上门来了，今日我就要尝尝鲜，将地魔族的圣女给掳走，好好的玩弄一翻！”

　　“什么？是谁？难道是那个最近流传的那个采花大盗吗？”

　　所有人心中都升起了这个念头。

　　不过紧接着就是无比的愤怒，这个采花贼好大的胆子，竟然把注意打到我们地魔族圣女的身上了，各族圣女哪个不是高高在上，如同明月被群星环绕，今日怎么能收到这个耻辱呢。

　　“找死！”

　　地魔族的圣女面色一怒，然后背后黑色羽翼一扇，无数符文飞出，蔓延在方圆百里之内！

　　这些符文十分诡异，竟然直接将那采花大盗的身形给显化出来。

　　“有意思，看来阴得不行，我只有强来了。”

　　那采花大盗面容被一层白雾遮蔽，一身锦袍，气质非凡，看起来是一个十足的富家少爷一般。

　　不过此刻另外两个身形也显化出来了，正是隐藏在暗中的高义与衣战天，他们面容改变了，一人穿着太初教的服饰，一人穿着太乙门的服饰，看到众人都发现了自己，当下也不犹豫，直冲而起，爆喝一声：

　　“今日地魔族的一个都不能走，全都得死在这里，我太初教与太乙门要替天行道，为天下苍生杀了你们这群妖魔！”

　　“狗日的，还隐藏了两个人，不管那么多，越混乱越好，我只要地魔族的圣女就行！”

　　那锦袍采花大盗想到，然后立马开口说道：

　　“太初教，太乙门的兄弟，我只要地魔族的圣女就是，你们放心我将她糟蹋之后，就灭口，不会将你们泄露出去，你们尽情的杀吧，我就当没看见！”

　　“好！就这样吧。”

　　高义口上说道，心中当然不会相信这个采花贼，只不过现在不宜再树强敌，等到将这里的地魔族一干全杀光，再找这采花贼，将他也杀了灭口。

　　“你们好大的胆子，把我们杀光？你以为你是天王老子吗？”

　　那地魔族的圣子怒气冲天，一把抓出，一只巨大的妖魔手抓就探了过来，想要将衣战天给捏死。

　　而其他地魔族的修士也是全都冲了出来，在他们心中，对付三人。一个才合体中期，一个合体后期，那个采花贼最为了得，也不过是合体后期大成的修为。

　　而他们这边，合体后期大成的就有圣子圣女身后的四个大能，加上圣子圣女也有三人是合体后期，其他合体初期与合体中期不下十数人！

　　“合体修为以下的都到禁制中去！”

　　地魔族圣女娇喝一声，那些合体修为以下的地魔族就退到了天苍山内部的禁制中。

　　而他们这些合体以上的就与高义等三人开始大战了起来。

　　“美人，别跑，跟哥哥去谈谈理想，谈谈人生吧，哥哥会教你怎么做一个好骚货的！”

　　采花贼速度极快，显然修炼有一门急速的神通，直接来到了地魔族圣女身前，大手一张，将圣女后面两个合体后期大成的修士直接震开，然后这一只淫爪顺势向前几乎就要抓到了圣女那高耸的酥胸！！

　　“淫贼尔敢！”

　　地魔族圣女怒喝一声，背后黑羽朝胸前一合，然后爆射出无数黑色翎羽刺向那采花贼的淫爪！

　　这些黑色翎羽十分锋利，片片有毒，那采花贼不敢硬解，连忙手势一变，化抓为掌扇出一股飓风将那些黑色翎羽给扇到老远之外。

　　“啧啧啧，好泼辣的小娘子，来来来，让哥哥调教调教你，包你是个人见人爱的小骚货！”

　　采花贼言语不断挑逗，脚步踏出玄奥的步伐，避开后面攻击而来的地魔族修士，然后来到了圣女身后，拿出一个小鼎一般的宝物，对着那圣女笑道：

　　“欲女鼎，给我收，宝贝不要反抗，一入欲女鼎，就算你在怎么纯洁贞烈，都要变成一个荡妇，求着哥哥来滋润你，来征伐你！哈哈哈哈！”

　　那采花贼一抹欲女鼎，顿时那鼎中喷出一股粉红色的光华，如同世间欲望的汇聚，沾上一点就要永堕红尘，修炼一途上再也不能前进了。

　　“万魔幢！群魔乱舞，魔乱天下。”

　　地魔族圣女不敢掉以轻心，拿出一件上品灵宝，这万魔幢高达万丈，上面万魔咆哮，魔气森然。大片大片乌黑的光芒朝着四周飞射，落到地面上，那草木全都枯萎下来。

　　“去！”

　　圣女冷哼一声，那万魔幢就夹带着毁天灭地的威势，直接朝着那欲女鼎狠狠撞击而去。


第一百一十四章 六欲天魔功

　　圣女冷哼一声，那万魔幢就夹带着毁天灭地的威势，直接朝着那欲女鼎狠狠撞击而去。

　　轰！

　　一声闷响自欲女鼎和万魔幢相碰之后发出！空间都产生了一连串的涟漪，晃荡的在场之人都站不稳身形。

　　那地魔族圣女连退数步，才立稳身子，不过当她定睛一看，那采花大盗竟然手持欲女鼎已经欺身向前，一双色迷迷的小眼睛，无比淫荡猥琐的盯着自己看。

　　“圣女你就从了我吧！不然你会变成欲女，永堕红尘的！”

　　“滚！”

　　地魔族的圣女娇嗔一声，连忙避开这个采花大盗，回到万魔幢旁边！

　　“这里人太多，圣女你就跟我去其他地方好好享受吧！”

　　那采花大盗话音一落，直接大手一撑，一幕五彩光霞就将地魔族圣女以及自己包裹而住，一个闪烁就消失不见了。

　　地魔族圣子看到这一幕，气的咬牙切齿，连忙大喝道：

　　“你们两个快去解救圣女！”

　　那两位合体后期大成的修士想也不想，就架起一团黑云朝着远方激射而去。

　　“想走？难道你们刚才耳朵聋了吗？我不是说过今日所有地魔族的修士全都得死在此地！”

　　高义气势无双，直接伸出大手，朝着那两团黑云抓去，高义的大手金光闪闪，足足绵延数十丈大小，一下子就抓住了那两团黑云，然后猛的一捏，就听见里面一声惨叫。

　　两位合体后期大成的修士，就这样轻轻松松被高义一抓给捏死了，顿时震慑住了在场所有地魔族的修士。

　　“此人实在恐怖，大家小心！我来对付他！”

　　地魔族的圣子大喝一声，然后一步向前，背后黑翼化为十丈之大，扇出一阵黑色罡风将高义一下子就笼罩而下。

　　而那衣战天自然是相信高义的实力，在那群合体初期，中期的一干地魔族修士中，如同狼入羊群，开始了一场大屠杀。

　　“你们两个下去，将那太乙门那小子给我击杀，然后一起跟我围攻此人！”

　　地魔族的圣子一边催动黑翼扇动黑风将高义围住，一边对他身后两个合体后期大成的修士说道。

　　“遵命！”

　　那两人接到命令之后，张开双翼，五指成钩，一前一后开始包围衣战天。

　　“够杂毛的鸟人，就派这个两个蝼蚁下来？我让你看看他们是怎么死的！”

　　衣战天拳法大开大合，拳虽然没有挨到周围那些合体初期中期的修士，但是那股战意却传递到了他们体内。

　　“给我死！”

　　衣战天一声大喝，所有合体初期，中期的修士全都爆炸开来，连元婴都被炸得连渣不剩！

　　而赶来的那两人心中一惊，还未来得及出手，又被衣战天快速逼近，两只拳头如同两座巨山一般，打在那两人身上。

　　一击即中，神仙难救！

　　可怜的两个合体后期大成的地魔族修士，竟然连手都未出就被衣战天给活活打死。

　　“不好！”

　　地魔族圣子终于意识到情况不妙，黑翼一裹就想逃走，不过此刻一个淡淡的声音从其背后传来：

　　“现在才想着跑？是不是太迟了点！”

　　高义不知道什么时候就脱离了黑风的包裹，出现在了圣子的身后，额中第三只眼睛猛然睁开，道道太虚灵炎就在地魔族圣子身上焚烧起来。

　　不过三息就烧成了一堆灰烬！

　　“我在这里解决天苍山的地魔族人，你去追那地魔族圣女！我自由办法破除这些禁制！”

　　高义说完之后，就化为一根五色灵光闪烁的晶丝，然后直接扎入到那层层禁制之上，施展大破禁之术，想要进入到禁制内部。

　　而衣战天二话不说，身形一动就消失在原地。

　　一顿饭的功夫之后，高义就彻底冲破禁制，来到了天苍山内部，开始对这一群有着炼虚期，化神期，元婴期等的地魔族修士开始了无情的屠杀！

　　当然这天苍山内储备的灵石，灵药等等全都被高义收刮一空，然后高义又故意将太初教，太乙门内弟子的信物丢落在此地，才化为一道青虹，追寻衣战天而去。

　　不过这一次的追击，却毫无头绪，两人觉得时间差不多了，然后连忙拿出传送符，才回到了紫薇大教内。

　　传送符，是可以在任何地点进行传送的，但是只能传送到某一个特定的地方，这个地方必有专门的阵台存在。而去距离也有限制。

　　高义与衣战天回到了紫薇大教就拜见了紫天极，将此行的前前后后交代一变。

　　紫天极非常满意，虽然有个圣女不见了，但是落到了那今日声名大振的采花大盗手中，下场是显而易见的，修为再也不可能前进一步了。

　　第二日，地魔族天苍山据点被彻底摧毁一事，在坤雷大陆西部掀起了一阵大风暴。

　　所有的这一切都指向太乙门，太初教，和那个采花大盗，更有人认为这采花大盗可能就是这两个势力中的人。

　　不过对于这一件事，太乙门，太初教出乎意料的保持着沉默，既不否认也不承认。

　　两大势力的这个信号被一些有心人察觉到，也让人觉得意思颇深，慢慢的就有些人怀疑这是一场栽赃嫁祸！

　　不过却一点证据和线索都没有。

　　七日之后，地魔族向外界宣布，只要有人能提供有价值的线索，将会得到地魔族的丰厚回报，还会让地魔族领他一个人情！

　　对于那采花大盗地魔族也是下达了必杀令，这是诸多大势力与种族所头痛的人物。

　　第十日，地魔族的圣女回来了，彻底的变成一个欲女，每日必须要十个精壮男人才能使她恢复短暂的清醒。

　　从地魔族圣女口中也得到证实，前来攻打天苍山据点的有采花大盗，还有太初教，太乙门的人。

　　他们人不多，一共加上采花大盗才三人，一个修为是合体中期，一个合体后期，一个合体后期大成。

　　这一消息传出来，彻底震惊了诸多大势力。

　　以这点人数，这般的修为，就能拔掉一个大族的据点，要知道当时哪儿可有四个合体后期大成的存在，三个合体后期，十数位合体初期与中期的人物啊。

　　说被灭就被灭了，而且用的时间之短暂，在一个时辰之后，赶来援救的援兵竟然根本没有发现任何可疑人员。

　　此时这个地魔族圣女彻底废了，地魔族的族长亲自动手将她给杀了，还抽魂炼魄，从她的记忆中看看能不能发现一些蛛丝马迹。

　　不过除开敌方一些招式以及法宝，他什么也没有发现。

　　不过自从地魔族发生这种事后，各方势力都严加戒备了起来，而且放在暗中的眼探也多了起来。

　　更有甚者，有些原本不相往来的势力，也在第三方的努力下，开始交换情报。

　　不过外面的风风雨雨，却根本吹打不到紫薇大教内的高义与衣战天。

　　自从衣战天与高义出色的完成了紫天极的任务，紫天极可是一连高兴了数日。

　　不仅给高义与衣战天多提供了许多灵石，丹药，就连紫薇大教一些神通也让他们两人参详！

　　不过高义对于这些东西却并不感兴趣，他现在所储备的灵石十分巨大，丹药之类也有许多，至于神通之类，就算放到外边能被众人追捧的，在他眼中也不过是一般的大路货色。

　　回到了这些日子，高义与衣战天谈论的最多的还是那个采花大盗，两人都对这个采花大盗的实力感到一阵心惊。

　　用深不可测都是贬低了此人。

　　特别是高义，他的神识远超合体后期大成的修士，就算是大乘初期的修士也比他只强上那么两三分，他都竟然没发现那采花大盗跟他们一起隐藏在天苍山外面。

　　而且距离不足百里！这就只能说明一个问题，那采花大盗敛息的功夫已经强大到一个令人十分恐怖的地步了。

　　“真想会会那人！”

　　衣战天由衷的说道。

　　“那人人品太差，不然我倒是愿意结交一下！”

　　高义摇头说道，对于采花大盗之类的角色，高义有点排斥，甚至反感。

　　“我倒是跟高兄的见解不同，也许此人的功法有些特殊，使他不得不如此而为，我等修士，不过是与天争命而已，只要能继续在这条路上走，即使手法有些不为人接受也没有什么。”

　　衣战天提出了自己的观点，不过接下来他又开口说道：

　　“但是如果此人敢打我身边之人的注意，不管他有几条命，我都会将其斩杀！”

　　“衣兄果真是性情中人！当饮满这一碗酒！”

　　高义笑着说道，然后给衣战天倒满了一碗酒！

　　“当浮一大白！”

　　衣战天一饮而尽！两人相视一顾，都大笑了起来，然后又开始了继续痛饮！

　　一处不知名的山脉之中，一个锦袍男子正盘膝坐在一块青石之上，呼吸吐纳了起来，一缕缕白色雾气从他鼻尖吸入，又从口中吐出！

　　而他身上也是飘舞着片片粉色桃花以及粉红色的淡淡烟雾。

　　良久之后，这位锦袍男子才从青石上下来，自言自语道：

　　“这六欲天魔功的情欲这一坎我已经足足停留了数百年了，现在终于有了一丝松动，我感受到我即将要步入下一阶段了，等风声过后，我再去掳几个神女回来！”


第一百一十五章 大自在天魔宫

　　那锦袍青年，收功之后，就隐匿形迹，辗转一月之后来到一片蛮荒地界。

　　这片蛮荒地界之中到处都是高耸的巨木，丰茂的野草，以及蛮荒凶兽。

　　他来到一个巨大的古木面前，然后伸出手掌一层光华流转，直接按在那古木之上，几乎是在他接触到古木的同时，他就消失不见了。

　　下一刻那锦袍男子就出现在蛮荒地界的深处，一个残破的宫殿之内。

　　这宫殿之中，上面有一副金子黑底的牌匾，龙飞凤舞的写着大自在天魔宫几个大字。

　　如果高义在这里一定会大吃一惊，因为他起家就靠天玄大陆世界大自在天魔宫的宝藏。

　　看来传说是真的，上古年代，灵界大自在天魔宫一家独大，几乎雄霸整个灵界，大自在天魔宫内的修士，对其他势力生杀予夺，完全凭自己的喜好，这才逼的灵界所有种族与势力联手将大自在天魔宫给除去，当任大自在天魔宫的宫主不忍道统就此断绝，果断的拼着耗费寿元修为，破界来到了天玄大陆。

　　言归正传！

　　锦袍男子进入大殿，就松了一口气，然后又对着那牌匾骂到：

　　“妈的，老子好不容易参详各种古籍，传闻，才找到大自在天魔宫的所在之地，竟然只能修行六欲天魔功这一种魔功，其他什么七情魔功等等都不能修行，甚至连大自在天魔功的镇教之典，大吞噬术都不能修行，说什么少了前面的总纲化极魔功！

　　我明察暗访苦苦近千年，都没有听到化极魔功的一点消息，看来这大自在天魔宫最厉害的大吞噬术我也修炼不成了。不能学那上古时期大自在天魔宫的门人随意吸取他人真元，甚至剥夺别人神魂之力与体内修炼万载的神通秘术。

　　不过不要紧，这六欲天魔功也是端的厉害，小爷我修行一千年，就到达合体后期大成的境界，六欲中我也修炼到了情欲这一门槛，只差一步就能到达最后的生死欲了！

　　那样我就脱离世间六欲，生生世世都不用受那无情的欲望之苦，道心变得更加坚定，就算以后渡那飞升之劫也要容易许多。

　　就这样定了，下一次去紫薇大教去将他们的神女给掳回来。”

　　那锦袍男子此刻似乎又极为满意，走入一个偏殿，拿出一枚六色丹药，吞服到口中，开始闭关打坐了起来。

　　※※※

　　紫薇大教之中，高义与衣战天除开闭关修炼就是出来交换修炼经验，偶尔切磋两招之后就痛饮数日。

　　这样的日子好不快哉！

　　高义与衣战天这两人的存在，在紫薇大教中只被少数高层知道，就像紫天极说道，在大乘期修士不能轻易出手怕造成严重后果的前提条件下，这两人就是紫薇大教的大杀器，足够对付其他势力与种族了。

　　不过这一切的先决条件是其他势力不知道高义与衣战天的存在，要不然的话，肯定有些大乘期的老鬼会拉下脸面直接将这两人击杀掉。

　　对于高义与衣战天的需要，紫天极也是一概满足，美女给，灵石、丹药、法宝材料只要紫薇大教可以拿得出来的，都会提供。

　　一连数月，除开最开始轰动一时的袭杀地魔族圣女圣子，以及拔掉天苍山据点的事掀起了大浪，不过现在却是风平浪静，似乎诸方都忘了这件事一般。

　　不过有些有识之士却直言道出，这是暴风雨前的宁静，说明接下来又会发出什么大事了。

　　果不其然，在距地魔族的天苍山据点被拔掉的七个月之后，那采花大盗竟然深入紫薇大教，打伤紫薇大教圣子，掳走了其圣女，一时间诸多势力又将目光投入到紫薇大教之中，那些跟紫薇大教有着敌对关系的势力，更是幸灾乐祸。

　　却说，那锦袍男子施展六欲天魔功，一举灭杀紫薇大教三位合体后期大成的修士，重伤紫薇大教圣子，将圣女收入到欲女鼎中的时候。

　　高义就觉得，体内一阵躁动，化极魔功，化极魔剑竟然都产生了一丝莫名其妙的兴奋，那种兴奋感觉是一个流露异地的君王，突然遇见自己以前手下大将一般。

　　“难道那采花大盗也得到了大自在天魔宫的一部分道统？这是大机缘，我一定要找到他，毕竟大自在天魔宫以前的地址是在灵界，大自在天魔宫天玄大陆留下的宝藏就让高义受益无穷，更何况灵界是其以前的山门所在，正宗所在！

　　那找到了，还不亚于又找到了一个巨大的宝藏！”

　　高义毫不犹豫，立马请求出战，紫天极也欣然同意，不过衣战天却被紫天极以有另外重要的事要办，留在了紫薇大教内。

　　“其他人可能追寻不到那人的痕迹，但是我凭借着化极魔剑的这种感应，却是能找到他，虽然要费一番功夫。”

　　高义心中暗暗想到，随后就直接出了紫薇大教追寻而去。

　　那锦袍采花大盗，也是端的了得，一路上甩掉几波紫薇大教的追赶之人，就连大乘期的修士也都给他躲避了过去。

　　这一日锦袍男子进入到了蛮荒地界之中，才松了一口气！

　　想着欲女鼎中的紫薇教神女，他眼中都放出了一阵精光，没办法自从他修炼六欲天魔功的情欲这一关，他就深深陷入其中，没有那些神女，圣女不说他魔功难成，甚至性命都可能不保，到时候时间一到，就永堕情欲之中不能自拔，彻底迷失了自我，斩破了道心。

　　不过当他刚一吐出一口浊气，后面一道青虹就疾驰而来，一个大笑声就传来：“阁下敛息之术了得，遁术也高明无比，可让我好找啊！”

　　锦袍男子面色一变，正要遁走，不过却忽然一笑道：

　　“嘿嘿，你一个区区合体中期的修士，也敢独自追来，真是嫌自己活得不耐烦了，不过我倒是有点欣赏你，那么多修为比你高的人没有找到我，你却找到我了。”

　　“废话少说，我此番前来不是为了那紫薇教的神女，我就问你一句，是不是得到了大自在天魔宫的道统！”

　　青虹落地，高义一步迈出，浑身气势飙升，体表泛出阵阵金光！

　　“什么？你竟然知道大自在天魔宫的事，看来是留你不得了！”

　　锦袍男子面色一变，似乎非常忌惮一般，不过当他感受到高义身上的气势突然发出一阵轻咦声：

　　“咦？原来是你，当日拔掉地魔族天苍山据点的两人之一。”

　　“既然知道我的厉害，何不老老实实束手就擒，说出大自在天魔宫的秘密！或许我还可以放你一马！”

　　高义一步步走来，体表金色光芒越加炽烈！

　　“哼！那就要看你本事如何？我也正想将你搜魂炼魄，看看你怎么知道这一件事！”

　　锦袍男子冷哼一声，身体一震，背后出现六尊天魔虚影，每一尊代表着一种欲望，只不过这六尊天魔有一尊无比黯淡，似乎就是那锦袍男子还未曾修炼的生死欲！

　　这六尊天魔影响各自怒目而视高义，发出一阵阵精神波动，想要将高义的六欲激发出来，让其堕落其中不能自拔。

　　高义意志坚定，什么场面没有见过，但是一遇到这种精神攻击，立刻心神大乱，以前被埋入心中的欲望彻底激发出来，无限放大，几乎要疯魔了一般。

　　不过就在高义精神苦苦挣扎的时候，他手臂中的化极魔剑突然传出一种压迫之力，将那六尊天魔的精神攻击化为无形。

　　虽然说了这么多，但这一切都是在几乎刹那之间发生的。

　　清醒了的高义也是后怕不已，越发对这个锦袍男子忌惮了。

　　“竟然能清醒过来，你果然有些本事！”

　　锦袍男子虽然说着轻轻松松，但是内心却十分震惊高义能从这种精神攻击中这么快的苏醒而来。

　　“废话少说！”

　　高义周身一震，无数剑气从其身上鱼贯而出，化为滔天剑海，将方圆百里的古木，巨石，凶兽全都斩成粉末，这些剑海在高义头顶上如同游龙惊凤一般的盘旋，随着高义的一声令下就密密麻麻的斩向锦袍男子。

　　这是没有一场悬念的战斗，高义知道，因为他有化极魔剑，化极魔功这两样大自在天魔宫的根本之物，这就注定了如果锦袍男子一旦施展大自在天魔宫内的功法，就会被他克制。战力会大打折扣！

　　漫天剑光，吞吐着寸寸剑气，滔天的剑意直冲云霄，似乎要斩裂苍穹一般。

　　锦袍男子不敢大意，祭出欲女鼎挡在自己头上方，那欲女鼎中飞出无数粉色桃花。

　　这些桃花漫天飞舞，如同翩翩彩蝶一般，将锦袍男子团团围住，而那六尊天魔则是直接飞身而出，朝着高义本尊攻击而来。

　　这些天魔虚影个个都有着合体后期大成的实力，跟那锦袍男子的修为一般无二，不过对于这种修为的存在，高义已经完全不惧，基本上是来多少，灭多少。

　　剑光与桃花一相接触无声无息，但是却光芒闪烁，每一息都有许多剑光与粉色桃花同归于尽。

　　而这边六尊天魔欺身向前，拳脚相加，无数幻影丛生，似乎让高义身陷一种欲望世界。

　　“三气神功！”

　　高义大喝一声，头顶上漂浮出三缕白烟，整个人逐渐虚无起来，那三缕白烟一相缠绕，立刻光华大颤，分出九尊高义出来。

　　一个高义扇出风雷大鸟。

　　一个高义口诵佛音，无数青莲绽放。

　　一个高义举指如矛，激射出无数白骨战矛。

　　一个高义施展战天七技，越战越猛。

　　一个高义手托巨山，如同盖世凶魔。

　　※※※

　　不消十息的时间，那六尊天魔虚影就被高义击散，随后九尊高义融合为一！

　　那边粉色桃花耗尽之时，漫天剑光也消散不见了。

　　而高义看准几乎，手一掐诀，两元神山从天而降，狠狠的砸在欲女鼎之上。将其撞击的在虚空晃荡不停。

　　锦袍男子心中此刻再也不敢轻视高义，将他视作生平大敌。连忙催动欲女鼎将两元神山给反推了回去。

　　不过那两元神山虽然飞出去了，但是山底之中一道由元磁神光形成的灰色光柱，以及由真极神光凝聚而成的真极神光一下子将欲女鼎一卷！

　　轰！一声闷响！

　　真极神光本身就具有削弱法宝神通威能的功效，加上元磁神光专克五行，可以阻碍欲女鼎中某些五行之力的阵法！

　　一片粉色霞光从欲女鼎中飞出，那紫薇大教的神女趁着欲女鼎威能大失的机会终于逃脱出来了。

　　当她看到高义竟然占据上风，那锦袍采花贼有些忌惮的面色，又发现高义是身穿紫薇大教的服饰，连忙对高义大喝道：

　　“我乃紫薇大教神女，你也是紫薇大教中人，快替我宰了这贼人！”

　　“聒噪？你也敢命令我？一个区区神女而已，在你们紫薇教中我只听紫天极一个人的吩咐！”

　　高义大手一伸，数丈长的金色大手一把就将紫薇教神女抓住，然后用力一捏直接就将其给活活捏死了。一点怜香惜玉的意思都没有。

　　“你竟然杀了你们教中的神女，你就不怕紫薇教用教规处置你吗？”

　　锦袍男子看到高义如此杀伐果断，也是惊讶不已。

　　“哼。一个区区神女而已，没有了，从候补神女中选一个就是了，而且今日之事谁知道，我自会说是你杀了这神女的，我的一切罪名都会由你替我背负！”

　　高义冷冷说道，一步步走向前，每走一步身形急速涨大，直到涨大到接近五十丈才停止下来。

　　“果然是个心狠手辣之人，不过阁下虽然了得，却奈何不到我，既然你想知道大自在天魔宫就跟我来，不过我话先说在前面，你来了只有死路一条！”

　　锦袍男子身形一晃就遁出到数千里之外，然后找到一颗巨大古树，伸出手掌身体就消失不见了。

　　高义微微一惊，将神女尸体销毁干净，很快也来到那古木之前，当其手也接触到古木之时，他体内化极魔功就自行运转起来，紧接着他也跟着消失不见了。


第一百一十六章 大吞噬术

　　锦袍男子一进入大自在天魔宫那残破的宫殿中，立刻就催动了一部分残余的禁制。虽然只是残余的禁制，但以大自在天魔宫当初的底蕴，现在也足够与一些一般势力的护山大阵相提并论！

　　激发禁制之后，这座残破的宫殿之上就被笼罩着一层层淡淡的光幕，数量不多也就三层而已。

　　随后高义也出现在宫殿之外，看到这一幕禁制，嘴角不由得笑出了一抹弧线。

　　“阁下有本事，尽管来攻，不过这些禁制可不是好玩的，就算是大乘初期的修士来了也休息轻易而入。”

　　锦袍男子此刻倒是希望高义知难而退，从宫殿中传出话语来。

　　“大自在天魔宫的道统就在此地，真是他破铁血无觅处，得来全不费工夫！”

　　高义心中暗暗想到，随后身子一晃化为一根晶丝，施展出大破禁之术一头就扎入到那三层禁制之中！

　　当高义视禁制无无物的进入到大殿之内，将那锦袍男子震惊的无以复加，矗立在原地，怎么也想不通。

　　就当高义一进入到大殿之中，就发觉化极魔剑隐隐产生了异动，而他缓过神来竟然发现自己能随意控制这所大殿内的任何禁制！

　　“哈哈哈！我终于到了大自在天魔宫的道统之中，原来化极魔剑就是大自在天魔宫的信物！”

　　高义张狂不已，此刻天时地利他都占齐了，而且本身实力他又要强过那锦袍男子！

　　“化极魔剑？你竟然有化极魔剑，莫非你修炼了化极魔功的？属下叶辰参见魔君！”

　　那锦袍男子一下子想通了这其中的关键，连忙跪在地下对高义三跪九拜了起来。

　　高义对这叶辰突如其来的行为，也是有些不知道，但就在此时这大殿上面那副牌匾突然迸射出一道白光注入到高义眉心之中，才让他恍然大悟。

　　原来大自在天魔宫存在非常严格的等级制度，每一任魔君都能凭借化极魔剑来控制天魔宫内的门人！

　　不说别的，就算面前这个叶辰他修行了大自在天魔宫内的六欲天魔功，只要高义动用化极魔剑的力量，只要一个念头就能让其生不如死。

　　所以上古时代大自在天魔宫从没有出现过一个叛徒，内部无比稳定，才能开疆辟土，雄踞灵界百万年，成为一个传说，一个让所有势力种族仰望的存在。

　　而且高义还知道这化极魔剑是一对的，他自己拿到的这柄不过是子剑，还有母剑就在这宫殿之中。

　　当然得到的信息很多，高义也就没有管叶辰，而是静静的站在那里，似乎在一一读取。

　　一炷香的时间之后，高义才缓过神来，看着地上任然跪着的叶辰也知道他这一辈子都不可能背叛自己了。

　　“起来吧，如今这大自在天魔宫也只有我们两人了，不用这么多规矩！”

　　高义缓缓说道。

　　“多谢魔君！”

　　叶辰迅速起身，站在高义身后，神色无比恭敬，毕竟他可是了得大自在天魔宫的人，知道这上古时期第一势力的威势。

　　高义朝着四处打量着，发现这宫殿其实不能算作完整的宫殿，很多地方都是被破损了，只剩下这么一间了。

　　自叶辰一臣服后，高义就发现叶辰与自己建立了一种奇妙的联系，这种联系是通过化极魔剑传递的，可以说现在叶辰只要一动坏心思，高义就会知道。

　　就当高义将化极魔剑拿出来，观察这种奇妙的联系，那牌匾上大自在天魔宫几个大字立刻金光大放，将高义一罩而下，随后高义就在大殿之中消失不见了。

　　此刻高义已经来到一处小型异次元空间，空间不大只有数万丈大小。

　　一柄一米多长大小的黑色大剑悬浮在空中，剑中还有一个剑槽，那形状跟高义手中的化极魔剑一摸一样！

　　高义想也不想直接大手一抓将那黑色大剑抓入手中，然后将子剑也就是化极魔剑放入剑槽内。

　　嘶！

　　一声响声响起。一阵七彩流光从剑身上爆射！

　　随后那这柄黑色大剑竟然化为一道流光注入到高义身体内。

　　高义识海一震，一篇名为大吞噬术的功法就浮现在其脑海中。

　　大吞噬术，吞噬诸天，可以将他人全身真元，精神力，神魂力，精血，甚至修炼万载的神通全都剥夺而来，化为自己的。

　　而化极魔功正是大吞噬术的总纲！

　　高义心中狂喜不已，这大吞噬术简直就是一门无上神通，有了这门神通，高义可以想象自己绝对能快速成长起来。

　　高义直接就在此地盘膝而坐，开始领悟修炼大吞噬术，有化极魔功的底子，高义短短十数日就将大吞噬术给修炼了一遍，可以施展出来。

　　那大吞噬术不像其他神通，而是在高义识海中凝练成一枚神通种子，黑不溜秋的，一点也不显眼，不过那种吞噬的意念却十分强大！

　　而这片异次元小型空间内，堆积如山的法宝，丹药，灵石，功法典藏，高义也直接大手一挥将其全都收入到自己体内的神化穴道中。

　　从那异次元空间中退了出来，高义看见那叶辰还是守候在外面一动也不动，当其看见高义立马起身对高义行礼。

　　“魔君得到了大自在天魔宫最根本的传承了吗？”

　　“当然！念在你守卫这里多年的功劳上，我就给你几样灵宝以及绝世魔功！”

　　高义大手一挥，一只五色圆环、一把金尺，还有一个玉简就飞到叶辰身旁。

　　“这大五行魔环！可以禁锢五行，又可颠倒五行，乃是一件上品灵宝，而这破影尺专门对付幻影分身，一击之下幻影就烟消云散，也是一件上品灵宝。

　　至于给你的玉简之中，乃是我大自在天魔宫中一等一的功法，化极魔功以及戮神六记散手，不过戮神散手总过有八招，只能由本宫宫主修炼，考虑到你是第一个投靠我的，就传你六记散手。”

　　高义解说道，要成为大自在天魔宫，必须得到化极魔剑的承认，所以高义也放心将化极魔功传下去，让自己的势力迅速增大变强。

　　还有为什么要回到人族，在高义心中，人族势力弱小，而他本身就是人族之人，所以他想带领人族崛起，成为人族大帝，让大自在天魔宫扎根于人族，凌驾于灵界万千种族之上。

　　非我族类，其心必异，高义要掌控人族，成为人族帝皇，带领人族在灵界崛起，必然要打破灵界现在的格局。

　　不过以他个人的实力根本不行，所以就必须将大自在天魔宫扎根在人族之中，这样才能在最短的时间内，让人族强大起来，横扫天下，成就一翻丰功伟业。

　　只要等高义飞升后，整个灵界都是他的大本营，可以做为他以后征战上界的强大后盾。

　　看着高义在沉思之中，叶辰也没有去打扰，不过心中却是觉得高义做事十分大气，疑人不用，用人不疑，一出手竟然将化极魔功这等镇教之宝都拿出来了，是一个做大事的人。

　　如果说开始叶辰还有一些想法，现在却早已想通了，他也曾是热血男儿，想要打拼出一片天地，现在大自在天魔宫只有他们两人，如果当大自在天魔宫真的崛起于灵界，那他就是一人之下万人之上的存在，论资历也是最老的。

　　不过短短时间，叶辰的心态就发生了转变，这倒是他自己始料未及也不曾想到的事，不过这天底下的事谁又能都看的清呢。

　　“魔君，虽然我大自在天魔宫现在势单力薄，只有我们两人，但是魔君既然接管了大自在魔宗的道统，应当有称号，这也是历代魔君继位所做之事！”

　　叶辰对高义说道。

　　高义愣了愣，从出神中缓过来，想了一下叶辰的话，突然一笑：

　　“我自在下界就号位吞天魔君，现在也继续叫这个名字吧！”

　　“吞天魔君！果然是大气势，也符合我们大自在天魔宫的一些特点。属下就在此地先祝愿大自在天魔宫能在吞天魔君的带领下重现昔日光荣。”

　　叶辰由心的说道。

　　“非常时刻当行非常之事，现在我们大自在天魔宫势单力薄，而且对于那些大族和古老的势力来说，我们也是他们曾经的噩梦，所以这大自在天魔宫就不用再提了，等以后我们奠定了在灵界的霸主地位再恢复过来也不迟，从今以后我吞天魔君高义就是化极魔教教主，而你则是我化极魔剑的护法欲魔！”

　　高义淡淡的说道，但自有一股滔天的意念，想要重现大自在天魔宫昔日的威势！

　　“谨遵教主之命！”

　　叶辰恭敬的说道，对于高义的一切做法他都没有反对，因为现在的形势不由得他们扯起大自在天魔宫这个太招摇的旗帜。

　　以退为进，先改头换面才是最明智的做法。

　　“你就先在此地经营，以后你的事我不会过问，如果我需要你做什么，自然会提前来此处留下信息通知你的。”

　　高义说完之后就离开了这宫殿，化为一道青虹朝着紫薇大教而去。

　　而叶辰则是拿着高义赐给他的灵宝以及魔功开始参详了起来。


第一百一十七章 中天大会

　　回到紫薇大教后，高义就对紫天极说了，自己没有追到那采花大盗！

　　其实紫天极也早在紫薇教神女身死道消的那刻知道了，因为供在紫薇教内其元神本命牌突然破碎，就说明她已经魂飞魄散了。

　　不过损失掉一个神女算不得什么，伤不了这些大教的底蕴，大不了重新从候补神女中选一位就是了。

　　不过紫薇大教的颜面却是丢了，实力无损，面子损了，孰轻孰重在不同人眼中则有不同的看法。

　　当然紫天极就属于那种不看重这些的人之一，而且地魔族乃是紫薇教与其他几个势力的对头，上次地魔族不仅面子丢到姥姥家了，而且对于地魔族的实力也是一个不小的打击。近二十个合体期的修士被屠杀，一个据点被拔出，还有那些低阶的存在更是不计其数了。

　　不管如何，紫薇教神女被掳走杀害一事如同一朵不大不小的浪花在这混乱的局势之中，一下子就烟消云散了。

　　时间很快就过去了，那采花大盗也没有再骚扰这几个大势力与大种族，而是将手伸向了其他一些中小种族与势力。

　　这一年，由紫薇教、地魔族，太初教，太乙门、百谷门，黑蛛族，大佛寺、阴阳教，混元宗，人马族，晶族等坤雷大陆西边一等一的大势力，大种族的中天大会即将开始。

　　中天大会，每五百年举行一次，乃是各方势力新秀，圣子，圣女等后期之辈的比斗，参加之人全都是合体期的修士。

　　名为互相切磋，增加各方交流，实际上则是你争我夺，奠定威名之战！

　　因为每当中天大会结束后，特别是获得第一名的势力，都会在后面的时间有一些强大的散修或者其他种族的英杰加入进来，壮大他们的势力。

　　灵界不凡天才之辈，凡是天才都有些恃才傲物，他们基本都想去最强势力中为自己争取更多资源。

　　所以为了能汲取更多人才，壮大自身，各方势力都会在中天大会上想要得到第一。

　　当然对于参赛之人，只要进入前五都是会有很丰厚的奖励！当然这些奖励都是各方势力一起平摊的。

　　对于第一名，更是有机会前往各族共同看守的神魔禁地之中。

　　传说神魔禁地，乃是域外神明与域外天魔在灵界打斗争锋之地，直到现在神魔之地里面都拥有一股不可思议的力量，没有机缘就算你实力堪比大乘渡劫都会被抹杀的一干二净。

　　不过由于神魔禁地十分危险，自第五届中天大会之后，所有的第一名都放弃了进入其中的机会。

　　能得第一个，哪个不是惊才艳绝之辈，可以说几乎是处于坤雷大陆西边最强的后期之秀了，但自第五届中天大会后，他们全都选择了放弃。

　　光从这一点来看就可以想象那神魔禁地中的恐怖。

　　那些在以往获得第一的人物，现在基本上都是自己那方势力的掌权之人了，无一例外的都踏入了大乘期的境界。

　　所以这中天大会的第一名也有一个象征意义，谁能拿下第一，谁就有希望到达大乘期的境界。

　　十六方势力，每一方都派出了各自的圣女、圣子，以及其他两位人选。

　　这样参加中天大会比斗的一共就有六十四人！

　　紫薇大教派出的人除开他们的神女神子之外，还将高义也派出去了，至于衣战天他们则没有派出，因为紫天极觉得有一个高义就足够取得第一了，如果将两个人都派出去，那么就会引起众怒了，毕竟这两人的实力几乎可以说得上是大乘之下无敌手了。

　　而高义自己也很想去那神魔禁地中看一看，因为对于这个地方有很多传说，比如其中有一口神仙井，据说住着一个精灵，可以解答你任何一个问题。

　　还有传说里面也有一株魔树，能让你重生在以前，弥补你一直的缺陷。

　　诸多传说，一个比一个神秘，到底是真是假没有一个人说得清，因为进去的人从没有一个出来过。

　　中天大会一切布置完毕，将在七天之后，在一个名为蚕族的小族领地中举行。

　　几乎每一次中天大会都是在附近的小族举行，这些小族根本没有选择的余地，只有倾尽举族之力来招待这些各方大势力！什么族内的好东西，特产，甚至本族的美女只要被这些大势力某人看上了，也得奉献上来。

　　这就是坤雷大陆西部的特色，霸权主义。

　　七人之后，紫天极带着一众长老，以及神子与新选出的神女，还有高义就到达了与会地点，当然衣战天作为一个长老也跟随其中，只不过伪装得很普通。

　　六十四人，先分为三十二队互相比试。胜利的三十二人，又分为十六队，然后晋级的八人！又会被分为四队，直到决胜出第一名为止。

　　六个比斗场地，先上场了十二人，其中没有高义，倒是有紫薇教的神子与跟他一起的一个紫袍少年。

　　紫薇大教神子的对手是太初教的神子，而那紫袍少年的对手则是地魔族的圣女！

　　太初教乃是一方大教，其底蕴比起紫薇大教也不遑多让。

　　他们秉承混沌分阴阳，这阴阳二气，阴气为太始，阳气为太初！太始太初皆为先天一气，乃是世界诞生之前的存在！

　　所以太初教的功法至刚至阳，却又能灵动轻逸遵循那一气的形态！

　　据说太初教的创始人乃是一缕太初之气而化，轻轻吹一口气就能斩断大山，吹干大海，神通无穷。

　　那太初神子一袭白衣，如同羽化仙人一般，闲庭兴步的走入比斗场地，身上一缕白气在其周身旋转围绕，如同一条游龙一般。

　　而紫薇教的神子一身紫衣，风度翩翩，细眉如剑，颇有皇族风采，紫薇紫薇，何为紫薇，天上那紫薇星就是代表地上的帝君的。

　　紫薇教也如同修仙界的一尊皇朝一般，教内的神子自然是皇子一般的气势与风度。

　　一个是拥有皇气之人，一个是拥有仙人之风！

　　两人一上场立刻立刻就战意沸腾了起来，如同大浪一般的朝着四周涌去。

　　“在下紫薇教元木空！请指教！”

　　“在下太初教步十三，请指教！”

　　两人话音一落，各自化为一道紫光与白光相互撞击在一起。

　　光华四溅，两道霞光碰撞了数次，又相互纠缠到一起。

　　一翻快若闪电的交手之后，两位神子终于分开，站立在虚空两段，一个手持紫气蒙蒙的长剑，一个手中拿着一杆银白色长枪！

　　“杀！”

　　几乎是在同时吼出这一声。

　　那元木空将手中紫色长剑顺势一斩，顿时一浪紫色火海迎风而涨，呼啦一声就冲向了步十三。

　　而步十三嘴角一笑，手中银枪连连刺出无数枪花，这些枪花如同一朵朵白色莲花一般挡在身前，密密麻麻组成一道莲花之墙！硬是没有让紫色火浪越过雷池一步。

　　“紫气东来三千里！迎浪拍击万古空！”

　　元木空大喝一声，周身紫气疯狂而涨，浩浩荡荡充斥数千丈，一股帝王之气就蓬勃而出！

　　长剑挥舞，每一斩似乎都代表着一个皇朝的气运更替，威力十分巨大。

　　“混沌分阴阳，太初为阳，是为诸天！”

　　步十三一根银枪挥舞，与元木空的长剑硬解在一起，爆发出绚烂的光霞。

　　他们两人都是合体后期的修为，都有着越阶杀敌的能力，这一番争斗倒是将遇良才，棋逢对手。

　　这一边，那紫薇大教派出的少年名叫姬长空，而他的对手地魔族的一个圣女叫做金兰芳！

　　地魔族的圣女乃是合体后期大圆满的修为，而姬长空则是合体中期顶峰。

　　虽然姬长空也是一位少年才俊，但对上也是一方骄子的金兰芳坚持了半顿饭的功夫就露出败像了。

　　毕竟紫薇教已经有了高义这个杀手锏，不可能全都拿出一些猛人，如果前几名全都被紫薇大教占据，那么就是真的树大招风了，所以这姬长空很明显就是属于紫天极的一个棋子，故意让其来在第一轮比斗就输掉的棋子。

　　果不其然，那地魔族圣女金兰芳背后黑翼一动就出现在那气喘吁吁的姬长空面前，随后一声娇喝，一种莫名的音波就将姬长空给震飞到了场外。

　　“地魔族圣女金兰芳获胜，紫薇教姬长空拜！”

　　一个裁判看到姬长空落到地面上，立刻宣布到。

　　一炷香的时间过去了，六个比斗场地，已经有五个都结束了战斗，只剩下元木空与步十三仍然在场上打斗。

　　不过现在从形势上来看，元木空已经占据了上风，只要不出意外他是肯定能晋级的。

　　“步十三不用在用强了，你已经是樯橹之末了，现在认输，我放你一马，不然我一失手将你杀了，你一切的苦修都全成泡影了。”

　　元木空手中的紫色长剑已经化为一条紫色蛟龙，在空中浩浩汤汤的紫气之中显得无比强势！

　　那紫色蛟龙张口一喷，就是一道道紫色光柱冲击而下，利爪一抓无数紫色风刃席卷而起，密密麻麻看起来好不骇人。

　　步十三咬牙说道：

　　“元木空休要欺人太甚，我步十三只有堂堂正正的被打败，怎么可能认输！看我的银蛇枪！”

　　步十三话一说完，将银色长枪横扫而去，那银色长枪就化为一只大蛇张口一吞就将那些风刃吞入腹中，不过那些紫色光柱打在银色大蛇身上，却让其在空中一阵翻滚。

　　“冥顽不灵，紫气东来，天下大吉！”

　　元木空狰狞一笑，一掌打出，周身紫气被抽取一空化为一只紫色巨掌，而那紫色蛟龙一个打滚先将那银色巨蛇撕咬成数块然后融入到紫色巨掌之中，一掌将步十三打飞了出去。

　　“紫薇教元木空胜！太初教步十三拜！”

　　这个场地的裁判宣布到。


第一百一十八章 拿起屠刀，立地成魔

　　第二轮，依旧有六队十二人上场，这一次紫薇大教新的神女也在其中！

　　这个新神女的修为是合体后期，给人一种尊贵的感觉！如同一个皇朝的国母，带着一种母仪天下的气质。

　　而她的对手是太乙门的圣女，修为合体后期大圆满，一身青色男衣着身，翩翩灵动，气质高雅。

　　“这场比斗几乎没有任何悬念，那太乙门的圣女林清雨可是天才中的天才，至今修道不足一千年就到了这种地步，只差一步就能突破到大乘期的行列！”

　　“我也觉得这次前三必有这林清雨一个席位，毕竟这可是我们各方大教公认的天才人物之一！”

　　下方一些人一开始就已经觉得这场比斗没有任何悬念。

　　“太乙门，林清雨，请赐教！”

　　林清雨绣拳一抱，唇红齿白，但是着装却像一个美少年。

　　“紫薇教，南宫月，请！”

　　紫薇教的神女气势也不弱于林清雨，回礼道。

　　“一舞天下变，二舞万物惊，三舞乾坤变！”

　　南宫月莲步轻挪，玉手连连舞动，看上去如同在翩翩起舞一般，不过这些舞步却是步步致命，以她为中心紫光冲天，随着她的起舞化为无数兵器，凶兽，朝着林清雨攻击而去。

　　“雕虫小技而已，我不想跟你浪费时间，就让我三招将你击败吧！”

　　林清雨嘴角微微一扬，白玉一般的手掌突然一摇，一把白色折扇就出现在其手中。

　　只见她轻描淡写的一扇，漫天的紫光都被扇的烟消云散。

　　随后又冲着南宫月轻轻一点，一道青光就从其指尖迸射而出，化为一张青色大网将南宫月给围困而住。

　　“太乙青光？竟然是九大神光之一的太乙青光！没想到林清雨有这么大的机缘获得了太乙青光，加之太乙门的太乙圣法，简直就是无往而不利呀。”

　　“不错，用太乙门的太乙圣法催动太乙青光，就算修为比自己高上许多都能将对手困死。先天立于不败之地。

　　看来紫薇教此次要灰头灰脸的回去了。”

　　台下众人交头接耳说道。

　　那太乙青光，能束缚敌人于无形，任你如何变化都逃脱不了。

　　南宫月一被太乙青光所化的青色大网给缠绕住，不管如何挣扎都不能冲破出来。

　　远处的高义看到这太乙青光，眼中精光大放，九大神光如今他有了元磁神光，真极神光，如果能用大吞噬术将这太乙青光也给剥夺过来，那么高义就一拥有三种神光了。

　　一个困敌，一个专破五行，一个削弱神通法宝的功效！

　　“说了三招将你击败，不多不少正三招！”

　　林清雨将手上折扇轻轻一扇，那南宫月就被扇飞出场外了。而那太乙青光也化为一条青色小蛇一溜烟就钻入到林清雨的体内。

　　“太乙教，林清雨胜！紫薇教南宫月败！”

　　裁判又宣布到。

　　接下来又有几批人比斗，不过都没有高义。

　　直到最后一拨人，高义才发现自己与大佛寺的一个和尚分到了一队！

　　高义的修为是合体中期，那大佛寺的和尚则是合体后期大圆满的境界，众人一看心中也觉得是那大佛寺胜算要高出许多。都认为这紫薇教是不是有点后继乏力了，都已经有两个选手被滔淘汰了，这要在淘汰一个，那不是第一轮就只有一个晋级的？

　　“在下大佛寺元智！”

　　那和尚生的是十分威猛，一看就直到是修炼佛门炼体功法以及伏魔神通一类的。

　　“紫薇教，高义！大师小心了！”

　　高义嘿嘿一笑，整个人如同一个浪子一般，根本就没有将这场比斗放在心上。

　　“施主魔性太重，让贫僧为施主洗涤心性！佛法无边，我自伏魔！”

　　那元智双手合十，身体噼里啪啦一阵脆响，整个人就拔高到了丈许大小，浑身肌肉突起充满爆炸性的力量，一层层金色的光霞也随即覆盖在其体表！

　　“桀桀桀！大师，今日也让我渡你入魔吧！”

　　高义张狂一笑，左手猛的一扇，一只风雷大鸟就呼啸而出！

　　那风雷大鸟长达数丈，由风雷之力凝聚而成，翅膀一扇无数雷芒电弧激射而出，将整个天空震的噼啪作响，再一扇，滚滚罡风肆虐，吹拂过大地就让其裂开一个大裂缝！

　　“无畏狮子印！”

　　元智大喝一声，双手迅速掐出许多手印，凝结成一个无畏狮子印，只见他身前一只雄狮虚影威风凛凛，面对那只风雷大鸟毫无畏惧，直接大吼一声，那声音震动天地，穿透灵魂，化为有形的音波直接与风雷大鸟冲击而去。

　　轰！

　　巨大的响声传出。

　　风雷大鸟是破灭性的一击，完全是自毁而去，虽然烟消云散了却让那狮子也被震散，还将元智逼的连连退后许多步才稳住身形！

　　“嘿嘿！”

　　高义在原地纹丝未动，一下子冲天而起，袖袍一抖四色寒焰就呼啸而出，将元智直接淹没。

　　那元智本以为高义是个软脚虾，没想到一时大意竟然反被高义抢占了先手，心中也是恼怒不已。

　　只见他拿出一个紫金钵盂，然后口中念念有词，那些四色寒焰就被收入其中。

　　“去！”

　　将钵盂抛向空中，四色寒焰同时被放出，反而向高义攻击而去。

　　“太虚灵炎眼！”

　　高义横眉倒竖，额中第三只眼睛猛然睁开，一道银白色的火焰直接射出，穿过四色寒焰直接极大在那紫金钵盂之中。

　　嘶拉一声！

　　紫金钵盂就被太虚灵炎附着上了，几乎在同时，太虚灵炎之中竟然冒出滚滚的黑色魔焰！正是与炼入太虚灵炎眼中的四极魔焰！

　　四极魔焰何等凶威，加之太虚灵炎眼又岂是寻常之物，元智只觉得自己的心神与那紫金钵盂的联系一下子弱上许多，不由的暴怒不已。

　　“魔头，你竟然敢毁坏我佛之物，你好大的胆子！”

　　话音一落，元智大手一伸，直接出现在紫金钵盂旁边，想要将其夺回来，不过当手还未接触到紫金钵盂，高义的手已经抓住了他的手腕！

　　“大师我说过要让你入魔，让你心魔丛生，让我成为你一辈子的噩梦！”

　　嘎吱！

　　四极魔焰一溜烟的就飞入到高义第三只眼中，而那紫金钵盂如同废铜烂铁一般砰的一声掉落在地上，显然灵性全失了。

　　看到自己的佛器被毁！元智一双眼睛瞪的如同一对铜铃，顾不得被高义抓住的左手，举起右拳直接朝着高义的头部重重打去。

　　高义咧嘴一笑，没有任何防御性的动作，反而是大出人所料，直接用头迎了过去。

　　“这紫薇教的小子难道是找死不成吗？谁不知道那元智修炼了佛门的大力伏魔神通，一身力量简直无法想象，而且肉体也十分强悍！”

　　“估计那紫薇教的小子脑袋有问题！”

　　就当台下众人觉得高义此番做法有点发疯的时候，场地上传出了一阵杀猪般的惨叫之声。这声惨叫自然是那元智发出的！

　　高义头部狠狠撞击到元智右拳，然后趁势继续往下撞去，竟然将元智的整个右臂都撞成个稀巴烂，连右肩都被撞烂了。

　　“大师，我劝你还是拿起屠刀，立地成魔呀。”

　　高义冷冷一笑，右手一用力，直接将元智的左臂给扯了出来，然后双手如钩，伸入到元智的胸膛之中，给他掏了两个大大的血窟窿！

　　“魔头你敢！”

　　元智猛的喷出一口精血，然后整个人化为一滩血雾朝着后方飞去，随后这摊血雾又逐渐融合在一起，再次显化出元智原本的身形。

　　虽然元智的手臂已经通过秘术长了出来，胸口的血洞也消失不见，但是受到的伤害却是不能被抹去的。

　　“你这是在逼我！”

　　元智有些恼怒的说道，他没有想到自己竟然被一个区区合体中期的修士所伤，何况对方还一点事都没有的样子，这叫他如何咽得下这口气！

　　而台下之人自然是将这一幕幕看在眼中，对高义的印象也大变了起来。

　　“元智大师，我劝你早早将你身上那层皮给剥掉，露出你魔头的本性，拿起屠刀，成就真魔之心！”

　　高义言语相激，不仅从肉身上重创元智，在心神上也要给他足够的打压！

　　“我佛慈悲，我不入地狱，谁入地狱，今日弟子我愿意成为伏魔护法，永镇这魔头。”

　　元智双手合十，背后一尊金刚伏魔法相怒叱生威，双面四臂，威严庄重。

　　金刚伏魔法相四只手臂一轮，如同疾风暴雨一般直接朝着高义攻击而来。

　　高义将地相世界凝聚到脚下，整个人如同山岳一般的稳稳占据在原地，然后双拳迎着四手反攻而去。

　　“这小子是我见过第一人，也不知道是狂，还是傻，竟然用肉身去抵抗佛门法相！”

　　不过这个人的话说出没多久，高义就由守势转变成攻势，逼的金刚伏魔法相节节而退！

　　“大师，此时还不醒悟，更待何时？快快拿起屠刀，立地成魔！”

　　高义说出这话的同时，暗中已经蕴含了阵阵天鬼八音的魅惑之音，让那元智眼神中竟然闪过一丝迷离之色。

　　不过那元智也算是心智坚定之辈，一发现自己心神有一丝动摇，立马就守护灵台，清醒了过来。

　　“既然大师执迷不悟，那我也只有斩了你的佛心，让你终身不能再前进一步了。”

　　高义话音一落，右手突然朝金刚伏魔法相就是一抓，顿时无数白骨矛影激射而出，将那金刚伏魔法相扎了一个马蜂窝。

　　随后高义又大喝一声，将那残缺不全的法相直接震破！

　　不过元智仍然在死死坚持，他斩去六识，视觉，听觉，嗅觉等一切知觉全都消退而去，而他也如同一颗老松一般孤立在场上。

　　“哎，这紫薇教的小子好生厉害，竟然逼的元智斩掉了自己的六识，看来元智是在破釜沉舟了，孤注一掷！”

　　“别看紫薇教这小子现在张狂，等他遇见林清雨和那几个人就有他好看的了。”

　　元智的六识被斩去之后，整个人如同一尊佛陀，陷入了一种意境之中，这种意境竟然让他的战力大增了起来！

　　“哼！就算你增长了一倍的战力，不过还不是我的对手，我如今连十分之一的实力都没有施展出来，就让你疲于应付！”

　　高义心中暗暗想到，自己保存实力这事自然不能让其他人知道。

　　“三气神功！”

　　高义大呼一声，头顶之上冒出三缕白烟，与此同时他们的身体逐渐化为虚无，那三缕白烟一个缠绕然后分开各自化为三尊高义，每一尊的实力都非常接近于高义的本体！

　　“三气神功！竟然是三气神功，元智败了，必败无疑！”

　　“没想到此人也会三气神功，难怪他有所依仗，看来他对自己的三气神功十分自信，据说三气神功炼到顶点之后，九尊身体都与自己本体的实力一般无二！完全就是九个一模一样的人打别人一个人。”

　　九尊高义，分布九个方向，不断的攻击元智，耗费他的元气，因为斩断六识虽然能增强他的战力，但却有个时间限制。

　　高义为了能保留自己的实力，不让别人一下子看出来，也就不断的耗费元智的元气，不然的话他一开始估计直接一拍就能将元智给活活拍死！

　　终于元智在一顿饭的功夫之后，开始逐渐的呈现出一种疲软现象，口鼻耳眼全都渗出了许多鲜血！

　　高义逮住机会，一把抓在元智肩膀之上，体内大吞噬术所凝练的神通种子一个旋转就将元智对于佛法的感悟全都剥夺过来，让元智的记忆与灵魂之中只剩下一些负面的东西，一切美好的东西都被高义给剥夺而去了。

　　这就是高义先前一直说的，要让元智入魔的方法。

　　“我们大佛寺认输！”

　　大佛寺那边的一个高僧突然说道，那裁判就连忙宣布高义获胜，元智败北！

　　随后大佛寺就派人将伤势严重的元智给带了回去。

　　可怜的元智，虽然可能保住一命，但是在修佛这一途中几乎是被高义斩去了道图，连佛心都失去了。

　　高义也这般在众人的瞩目中从战场之上退了回来。

　　“休息三个时辰后，第二轮比斗就会开始！”

　　一个主持大会的大乘期修士宣布到！那些第一轮胜利的选手全都开始盘膝而坐，闭目调息了起来。


第一百一十九章 晶族

　　第二轮一共三十二个选手参战，两人一队晋级的十六人会参加第三轮比斗。

　　在这一轮中有几个比较强大的人物，那太乙门的林清雨自然不必多说，黑蛛族，晶族，人马族，混元宗，阴阳教都各自有一个猛人！

　　不过这些在高义眼中还算不得什么，如果不是隐藏自己实力，让这些人全都来攻击他，他都能一一灭杀，一个活口都留不下。

　　这一次，高义的对手是一个晶族的美貌女子。

　　晶族之人，身体构造不是骨与肉，而是一个个极为细小的神秘晶体，里面流动灵气来往不息。

　　“晶族，赵灵霜！”

　　“紫薇教，高义！”

　　两人按规矩互相行了一个礼！

　　那赵灵霜在场地上莞尔一笑，风华绝代，玉手冲着高义一指，一条绿色的匹练嘶拉一声就破空而出。

　　这条绿色匹练激荡八百丈，大有横断三千界的威势！如同黑夜中的闪电划破虚空，又如一闪灵光，斩断诸般世界。

　　“晶族果然有不凡之处，凝大势于体内，一击而出，夹带全身之势与天地之威！光是这一点就能把灵界大多种族给比下去。”

　　高义暗暗称奇，对赵灵霜的出手也不禁正视了起来，伸出大手一只黑色巨爪就从天而降，将那绿色匹练一把抓起！

　　“横断三千界，激荡八百丈！”

　　赵灵霜娇喝一声，那匹练震动起来，啪啦一声就直接将那黑色巨手打碎开来，然后化为一道绿色流光直接朝着高义撞击而去。

　　高义有些吃惊，自己成就合体以来，撕天鬼爪竟然第一次被人破去，而且是那么的干脆，没有一点拖泥带水的样子。

　　而且那匹练化成的流光气势又增加了几分，这个赵灵霜果然是一个天才般的人物。

　　“我正好试试我新学的戮神的八记散手！由于参悟的时间不多，高义只有勉强的施展出第一记散手，也就是起手势！”

　　高义整个人气势一变，如同一位绝顶霸主，蔑视八荒，只见他缓缓迈出一步，左手微微抬起，右手高举，整个手掌如同凝聚成一座不可撼动的山岳对着那道流光就是一手拍出！

　　啪！啪！啪！

　　一掌三重浪，三声清脆的响声发出，那道绿色流光激射到高义面前就寸寸崩碎，化为点点灵光消散不见。

　　“那是什么？只是一掌就将这横断三千界的晶族秘术给破解掉了。”

　　“我没眼花吧，不过就是简简单单的一招呀。”

　　“此子已入臻境！竟然可以化腐朽为神奇！妙呀！”

　　“哼！我晶族诸多大神通无与伦比，今日就让你一一见识一番！”

　　赵灵霜虽然有些震惊，但也是个倔强之人，冷哼一声，身体一阵流光浮动，如果拥有一些灵目神通，就可以发现，在赵灵霜身体表层，无数细小的晶体开始重组排列起来，一个个微小型的阵法竟然在他身上立马就布置完毕，而她整个人就如同一个大阵一般开始运转不停。

　　“以身为阵？这晶族果然是灵界天生的阵法大师，跟那上古剑修一般，可以将自己身体都化为剑或阵！”

　　高义暗暗心惊，不过此刻赵灵霜的阵法已经催动，地火风水不断的涌现而出，各种阵法禁制齐齐发动，一时之间足足够八百大阵，加之在高义身上。

　　这些阵法有禁灵，有削弱神通，干扰神识，幻阵，杀阵等等等！

　　“可惜，这些阵法真的对我没有作用，我现在已经得到了完整的化极魔剑，大破禁之术更是今非昔比，就让我彻底催婚你的信心吧！”

　　高义默默想到，然后双手之上浮现出一股淡淡光华，冲着周围一层又一层的禁制阵法连连打去。

　　高义每打出一掌都至少有两三层禁制与阵法被摧毁破掉，不过十息的时间，数百掌就将那八百大阵给完破掉了。

　　“什么？”

　　不仅是台下众人，就连赵灵霜也被高义如此干净利落的破掉自己晶族一大天赋神通而惊讶。

　　“好！好！好！晶族果然不凡，麻烦赵仙子继续施展大神通，我一一接着便是了。”

　　高义虽然破掉了这些阵法，但是却耗费了至少他一成法力，高义仙子的一成法力是多少，说出去都要吓死一大片人，他此刻体内法力的雄厚已经是其他合体后期大成修士的十数倍，接近二十倍。

　　为了破开这们神通，高义相当于足足消耗了接近两位合体后期大成的全部真元。

　　高义稳稳的站在比斗场地之上，没有出手，而是想见识更多的晶族神通。

　　“如你所愿！高道友小心了。”

　　赵灵霜，身上的细小晶体立刻光华一闪，然后又齐齐旋转起来，每一块晶体都如同一面镜子一般！

　　这些如同镜子一般的晶体，立马折射出一道晶光，随后足足近千个赵灵霜的分身就出现在了场地之上。

　　虽然这些分身的实力不强，但蚁多也能咬死大象呀。

　　“去！”

　　赵灵霜一声令下，这些实力大约在炼虚初期的分身就如同潮水一般的朝着高义疯狂攻击而去。

　　“再多的数量都不能密布实力上的巨大差距！”

　　高义大喝一声，战天七技中的崩山，破海，惊雷连连打出，一拳打过去就将那边的分身全都轰杀掉。

　　只用了十拳，高义就将自己身边密密麻麻的分身给全部轰杀的干干净净。

　　而那些分身的攻击落在高义身上，却没有给他带来一丝伤痕。

　　“紫薇教那小子，竟然是法体双修！”

　　“我也看出来了，法体双修果然厉害呀。”

　　“不过在厉害，以后晋阶不了，都是一场空，毕竟我辈只有飞升到上界才能享受无穷无尽的寿元，不然现在再厉害，只要寿元一到，立刻就会烟消云散。”

　　“不错，不管是修炼法术还是炼体一途都困难重重，亿万之人也只有那么一两位才可能飞升成功，至于那些法体双修之人，难道几乎更大，毕竟一个修士的精力是有限的。”

　　如果说从开始大家都很看好高义，觉得要崛起一个新天才，但是发现他法体双修之后，却没有一个人愿意多看他一眼了。

　　这种人走不到最后，现在在风光也没有任何用处，也许一个大乘期的瓶颈就能困死他。

　　“不足道哉！”

　　“此人以后不用管，不用跟他一般见识，反正最终他是走不到尽头的，注定要消亡在历史的场合之中，只能做那护教之人，自身大道基本无望了！”

　　台下之人交头接耳，直接就将高义划入到了实力强悍，但是前途无望的那一列人之中了。

　　“还有什么本事，就都施展出来！让我开开眼见！”

　　高义淡淡说道！

　　“呵呵，好呀，既然道友愿意见识，那我也不会藏拙了！”

　　赵灵霜，两手一晃，一面七色古镜就出现在其手中，这面古镜灵光闪闪，周边的刻着一些阐释大道至理的铭文！

　　背后刻着一个大大的晶字！

　　“晶族排名第十三的至宝，晶光镜！这晶族的长老真舍得呀，据说这晶光镜乃是一件极品灵宝，有希望晋级到彻地灵宝，成为传世镇教之宝！”

　　台下的人看到这面晶光闪闪的古镜，开口说道。

　　“极品灵宝！”

　　高义心中一凛，到目前为止他还没有一件极品灵宝，就算获得了大自在天魔宫里面的宝藏也没有发现一件，不过他手中的大破灭战矛以及化极魔剑却是远远的超过了极品灵宝，不在法宝行列，属于太古的极道武器，如果真的能发挥出它们的威力，那就是一动天下惊，就算炸碎一颗星球，毁灭一方世界都是简简单单的事！

　　上品灵宝高义就有无法无天青罗伞盖，那威力之大高义自然是心中清楚，所以在当赵灵霜拿出这面极品灵宝，晶光镜的时候，高义也暗暗下定决心，只要发现不对，立马就迅速将其抹杀，万一平添了一些变故，那就不好了。

　　赵灵霜，将晶光镜在身前一晃，她身体内的小晶体就与那晶光镜产生了一种共鸣，一种灵力与精神力的沟通。

　　只见她一掐诀，周身蓦然透出一阵红光随着她的玉臂传递到晶光镜中，那晶光镜的镜面竟然如烈火灼烧过的一般通红！

　　将镜面对着高义，赵灵霜冷冷的吐出一个“去”字！

　　晶光镜中红光一闪，直接喷薄而出，镜面再度恢复先前七彩光泽！

　　这道光色光柱，看似平淡无奇，却透露出丝丝诡异的气息。

　　高义不敢大意，周身一动，十万八千剑立刻施展而出，化为一条剑气的海洋，直接涌向那道红色光柱。

　　只是一接触，这些红色光柱就被剑光斩成无数细小的红色晶光，密密麻麻充斥在剑海之中。

　　最终直到剑气都被消耗一空，那些密密麻麻的红色晶光仍然漂浮在虚空，一点事都没有。

　　“不好！”

　　高义暗叫一声不好，身形刚要一动，那些红色晶光就如同跗骨之蛆攀附在他的体表之上，将他围绕的密密麻麻。

　　“咯咯咯！我晶族这门神通如何，高道友？别着急，等这些晶光渗透入你的身体内，你就知道这一切不过是刚刚开始！”

　　赵灵霜咯咯一笑，风华绝代，美得不可方物。

　　直到那些红色晶光渗入高义的体内之后，高义的本体才又出现在众人面前，此刻高义全身上下都泛着一种诡异的殷红！

　　“这些这个高义遇到对手了！”

　　“强中自有强中手，不过以他合体中期的修为能走到这一步也算不容易了。”

　　台下众人都认为高义要败北了，就等着他开口认输了。

　　不过，高义听到赵灵霜这番话后，立马语气变得十分凌厉的说道：

　　“赵仙子说的不错，这才仅仅是刚开始！”

　　那些红色晶光十分恶毒，要毁人道基，不过拥有大吞噬术凝练出的神通种子，高义自然就将这些红色晶光给吞噬一空！

　　“以彼之道还治彼身！赵仙子，你也享受享受吧！”

　　高义突然暴起，速度快到一个极致，一掌凌空打向赵灵霜，那些红色晶光竟然从高义手心飞射而出，一下子就附着在赵灵霜的身上。

　　面对这突如其来的变故，不仅仅是赵灵霜没有料到，台下众人也都没有料到。

　　高义不在由于，单手一晃，大破灭战矛就出现在手中，一股破灭诸天，崩灭万物的意志渗透出来，拿着这杆战矛，高义就直接刺向那虚空中的晶光镜！


第一百二十章 连番对战

　　举起大破灭战矛，高义就直接刺向那虚空中的晶光镜！

　　不过当白骨战矛的矛尖正要刺中晶光镜的镜面之时，那镜面之中突然爆射出一道七彩流光，这七彩流光在空中一个旋转，竟然化为一个七彩小人，只见他伸开双手一下子就将大破灭战矛的矛尖给抓住，让大破灭战矛一时之间无法前进半分。

　　“镜灵？没想到这晶光镜竟然已经产生出了镜灵！”

　　“这就说明，这件灵宝有机会晋阶到彻地灵宝！”

　　“哪儿有那么容易，这晶光镜不过是有一丝可能而已，彻地灵宝是何等宝物，乃是一方大教，一个大族的镇族之宝！有这么容易就能晋升吗？”

　　“那可不一定，万一赵灵霜机缘到了，找到彻地灵宝损坏的一些部件，也可能让这晶光镜晋阶！”

　　看到这七彩小人之后，台下众人又开始交头接耳的谈论到。

　　一般来说通天灵宝的器灵，至少都是渡劫期的实力，有些更甚至可以达到上界真仙一般的实力。

　　彻地灵宝器灵的实力就是在大乘期到渡劫期的样子。

　　至于现在这晶光镜的器灵估计充其量也就是合体期与大乘期之间的一个水准。

　　那七彩小人一边抵挡大破灭战矛，一边口中喃喃自语，只见他身后的晶光镜中就飞出七个颜色不同的古文字。

　　这些古文字在七彩小人身边漂浮不停，突然齐齐震动，似乎在沟通阴阳五行七种天地本源之力。

　　七个颜色各异的文字，代表着天地之间七种本源之力，一下子化为七道流光注入到七彩小人身上中去。

　　轰！

　　一声巨响发出，那七彩小人仿佛拥有了无穷神力一般，直接将大破灭战矛给推开，然后身形猛涨了起来，由七寸之小，化为一个正常人大小。

　　光华内敛，七彩光华化为一件七彩霓裳羽衣，穿着在镜灵身上，而那镜灵也露出了她的本来面目，如同一个仙女般气质脱尘。

　　所谓美女，因以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿！

　　而这个镜灵则是这句话最完美的演示！

　　“我承认你很强，竟然将我都给逼出来了，本来我是不想出来，现在你让我的身份公布于众，那么你就得付出血的代价！”

　　那镜灵摆了摆身上的七彩霓裳羽衣，一股超乎凡尘的气质就自然流露而出。只见她将身后晶光镜一把抓在手上，朝着高义一晃，镜面之上就出现五个颜色各异的古字！

　　只见高义身上突然冒起了腾腾烈火，这些烈火先是从外面焚烧高义，然后又从他体内升起，透过高义的眼睛，都能看见其体内烈火的翻滚十分剧烈！

　　这股火焰很快就熄灭，随后金、木、水、土其他四种五行之力也加之到高义身体之中。

　　“就这点能耐？”

　　高义冷不伶仃的说道，刚才那镜灵的五行法术，如果是对上其他合体后期大成的修士，肯定可以一击必杀，但是对上高义自己，他有元磁神光，专破五行之力，直接就在体内将这些都破掉了。

　　“哼！”

　　镜灵冷哼一声，将身上七彩霓裳羽衣一扯，化为一张七色大网直接朝高义一笼而下。

　　随后又手持晶光镜射出无数七彩光丝，钻入七色大网中攻击高义。

　　高义右手一翻，掌心朝天，手心中一座巨山虚影就逐渐浮现而出，然后一层灰蒙蒙的霞光自高义手心渗透而出，将其整个人都包裹而住。

　　那些七彩光丝一接触到灰色霞光，嘶拉一声，就消却了大半，只余一黑一白的光丝在攻击高义。

　　而外面那七色大网也被这股灰色霞光一接触就化为了黑白大网，气势上就下降了一半左右！

　　“那是元磁神光！竟然是元磁神光这种东西。”

　　“没想到开始看到了林清雨的太乙青光，又在紫薇教的高义这里看到了元磁神光。”

　　“不过可惜呀，他竟然走上法体双修的道路，就算以后有通天实力，到头来还是要化为一抔黄土！”

　　“五行之力都被我破去了，只剩下这阴阳二气了，正好给灵月补充本源之力！”

　　高义体内大吞噬术悄然运转，身体如同一个漩涡开始疯狂的吸收这些阴阳二气本源之力，将那大网与光丝全都吸入体内，化为最为纯净的阴阳本源之力，然渡给灵月的本体，阴阳果树！

　　而灵月得到这阴阳本源之力，修为竟然无视瓶颈一般的迅速增长，直接涨到合体后期才停止了下来！

　　“一个区区器灵而已，竟然敢在我面前张狂，今日我也不把你打散，但也要让你数百年都无法凝聚形体，连你自己的一切都忘记！”

　　高义大喝一声，体内催动斗战真法，伸出大手，化为一只金色龙爪，金光耀天直接一把就将那镜灵给捏住。

　　任由她怎么反抗都不能脱离高义的龙爪！

　　“高义你敢！”

　　赵灵霜怒气难奈，不断打出晶族天赋神通。

　　“无法无天青罗伞！”

　　高义头顶之上一幕青光直冲天际，一柄青色大伞就将他保护在下面，赵灵霜的一切攻击都被青罗伞盖给化解于无形，连半点作用都没有起到。

　　而这时高义又施展出大吞噬术，将镜灵那阴阳五行本源不断抽取，还将其记忆也给吞噬，让她至少恢复了之后不知道高义到底对其做了什么手脚。

　　毕竟大吞噬术太见不得光了。万一一些老古董从中发现了什么，那可就是灭顶之灾。

　　区区数息的时间，那器灵女子体内阴阳五行本源十去其九，被高义吞噬夺取，连记忆都不存在，而她的形体慢慢变淡，化为不足一寸高的虚影。

　　“滚回去吃奶吧！”

　　高义大手一挥直接将这一寸虚影小人打入到镜中，然后一拳轰击而去，将那晶光镜打飞出去。

　　而解决了镜灵，高义大步向前，走向赵灵霜面前，冷冷问道：

　　“给你两个选择，认输，或者死！”

　　一股强大的威压从高义身上涌出，没有一丝泄露，完全加持到赵灵霜身上！

　　赵灵霜内心的防线突然被摧毁，她已经知道自己根本不是面前这个男子的对手，不过要让她认输却也十分难以启齿。

　　“我数三声！三声如果数完了，你还没有认输，我就会立马将你轰杀！你自己考虑好！”

　　高义淡淡说道，如同一个冷面无情之人。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“我认输！”

　　赵灵霜在高义说出那个一字的同时，终于说出了认输两个字。

　　“紫薇教，高义胜！晶族，赵灵霜败！”

　　高义再度晋级。

　　不过他的强悍已经被几个人所注意到了，混元宗，阴阳教，人马族的几个晋级的圣子圣女都说要亲手将其击败！

　　第二轮紫薇教的神子也获胜了，高哟看的出来，这个紫薇教的神子元木空，虽然平时看起来不惊不乍，但却非常沉稳，是个做大事，执掌全局的人物。

　　第二轮比试结束后，十六人淘汰，十六人晋级。

　　打坐恢复元气，休息三天之后，这十六人就被分为了八组，继续互相比斗。

　　这八组先是有四组上前比斗，高义不在其中！

　　这场比斗，也是几乎在一炷香左右的时间就结束了，让高义惊异的是，元木空竟然又胜了，提前进入了八强！

　　轮到高义上场了，他此刻的对手是人马族的圣子，人马族跟紫薇教关系非常好，属于盟友，高义自然不可能下什么杀手。

　　人马族的下半身是马，上半身是人形，他们骁勇善战，勇气充沛！肉身强悍可以大妖相比。

　　高义也没有为难这个人马族圣子，几番较量之下，让其明白了自己处处留守却也无法对抗自己。

　　所以那人马族的圣子也很心服口服的认输了，整个比斗的时间还未超过一盏茶的时间。

　　随着高义等这一批人比斗结束，八强的名单也随即出来了。

　　紫薇教有两人进入八强，乃是元木空与高义。

　　太乙教的林清雨，阴阳教的杨晨，混元宗的杜明，彭虎！太初教的关龙，百谷门的谷三丰！

　　八人分为四组，高义对混元宗的彭虎，元木空对百谷门的谷三丰。

　　太乙教的林清雨对混元宗的杜明，太初教的关龙对阴阳教的杨晨！

　　四组人马，同时上场！

　　高义的对手彭虎，生的虎背熊腰，身上气劲勃发，身体就算微微一动，都能将虚空震动的劈啪作响！

　　强大！

　　高义能感受得到，这个彭虎虽然是合体后期大成的修士，但一身积累恐怕足足抵得上两三个合体后期大成的修士了。

　　这样的人物，放在哪儿都能称之为天才，一旦进阶成大乘期就是前途一片光明！

　　“高义，我能看得出你很强，不过在我面前，你以往的一切荣耀都会成为耻辱，因为我会将你踩在脚底下，让你心中留下魔障！”

　　彭虎指着高义说道，在他周围空气就轰轰爆炸开来，似乎连他的一举一动都承受不了。

　　“对我说这些话的人很多，没有一百也有八十了，不过他们全都死了，今天多了一个不多，少你一个不少，就一起去陪他们吧！

　　我的垫脚石而已，还敢这么猖狂！”

　　高义话音一落，一拳打出，强大的气劲将空间都震荡的扭曲起来！


第一百二十一章 神通尽出

　　“对我说这些话的人很多，没有一百也有八十了，不过他们全都死了，今天多了一个不多，少你一个不少，就一起去陪他们吧！

　　我的垫脚石而已，还敢这么猖狂！”

　　高义话音一落，一拳打出，强大的气劲将空间都震荡的扭曲起来！

　　而那彭虎周围的空间似乎被高义主导了一样，如同一个有弹性的介质，将高义的气劲无一泄露的全都反弹到彭虎身上。

　　“找死，混元一气擒拿手！”

　　彭虎眼中闪过一丝杀机，肌肉中的强大力量直接将高义的气劲给抵消掉，然后他跨步向前，伸出粗壮的大手直接朝高义抓来。

　　高义淡淡一笑，身子一晃整个人就在比斗场上消失不见了。

　　彭虎的出手速度极快，整个手臂上面被一种淡淡的灰色雾气包裹而住，这种灰色雾气乃是混元宗内弟子，根据混元大法模拟出来的混元之气！

　　虽然与真正混元之气无法相比，但却也不可小看。

　　混元是什么？混元无所不包，无所不有，混元是理，是道，其大无外，其小无内。

　　所谓混沌分阴阳，阴阳演五行！

　　那混元之气则是这一切的根本，生于混沌，存于阴阳五行。而混元宗也坚定他们所修习的正是一切的根本，只要根本上没有错，迟早都能立身证道！

　　那只大手朝高义抓来，模拟出的混元之气似乎抓住了高义的根本——灵魂，让其无处藏身！

　　砰！

　　破除虚无，彭虎直接一把抓到高义肩膀之上，让高义的真身显露出来，然后手型不断变化，对高义抓，拿，捏，点，戳！

　　速度之快，几乎是在一眨眼的时间完成了。

　　“给我跪下！”

　　彭虎大喝一声，然后大手直接朝高义头部一下子压下去。

　　不过出乎他意料的是，高义竟然纹丝不动，只是冷冷的盯着他：

　　“刚才你施展的是混元一气擒拿手吧！我也不欺负你，我也让你尝尝我的混元一气擒拿手！”

　　高义说完直接将在自己头上的手给打开，然后也是大手一伸，凭着先前彭虎施展混元一气擒拿手的记忆，对彭虎也是抓，拿，捏，点，戳等。

　　做完之后，彭虎身子噼啪一阵脆响，就爆裂出几个血洞，然后整个人就跪在了地面之上。

　　“怎么可能，你明明挨了我的混元一气擒拿手，却一点事都没有。

　　怎么可能，你看一遍我施展混元一气擒拿手，就能学会，我不信世上还有这等天才！”

　　“你没必要在思考了，因为在我眼里，死人是不需要思考的。”

　　高义话音一落，那彭虎的身体就爆炸开来，连神魂与元婴都没有逃脱掉。

　　不是高义天才，而是大自在天魔宫内一套无相魔功十分了得，高义得到这套魔功之后就立马将其修习了，修习了这套魔功，就可以模仿别人神通，几乎没有一点破绽。

　　“紫薇教，高义胜！混元宗，彭虎败！”

　　裁判冷冷的宣布了这个结果，然后就对场地开始清理了起来。

　　很快，四强的名单就出来了，太乙教的林清雨，阴阳教的杨晨，紫薇教的高义与元木空。

　　紫薇教这一次竟然有两人进入四强，这还是紫天极没有让衣战天出马的情况，如果衣战天出马了，甚至有可能前四强紫薇教会足足占据三个位置。

　　元木空的再一次晋阶，让高义更加高看这个紫薇教的神子了，要知道每一次元木空基本上都是险胜，如果不是运气非常好，那么这元木空的实力就是真的属于大乘之下顶级的行列了。

　　四人休整了三天，大会又开始进行了。胜出的两人会争夺冠亚位置，落败的两人也会争取第三的位置。

　　不过这一次很不巧，元木空竟然和高义分到了一组！

　　当高义与元木空走上场地之后。

　　高义很礼貌的说了一个请字，不过元木空却突然很意外的对裁判说道：

　　“我认输！”

　　这一句话简直石破天惊，未战先认输，这可是中天大会自古未有的。

　　不过按照规矩，裁判也只有判高义获胜！

　　高义心中清楚，这元木空一定是被紫天极暗示过的，遇到自己就认输！不过他也没有什么意见，因为紫天极是给他下达过任务的，必须拿第一，至于神魔禁地的一些情况也给高义讲诉过。

　　当然紫天极从个人原因来说，还是希望高义放弃，但是高义却是一个喜欢冒险的家伙，什么险境没有去过，这神魔禁地被他们说的越凶越玄，他就越想去一查究竟，毕竟那儿传说有一口古井住着个神明，可以回答一个人的任何问题，高义迫切的想知道如何将青瑶唤醒，就是只是个不入流的传说，他也会试上一试。

　　此刻杨晨与林清雨已经开始战斗在一起了。

　　这两个太乙教，阴阳教的天才，一出手就不凡，漫天霞光，充斥在整个天地之间，地动山摇不绝，要不是有大乘期的出手布置禁制，恐怕这方圆千里之地都要遭殃了。

　　太乙青光一出，让杨晨大为忌惮，这种神光配合太乙教的功法，简直是所向无敌，困敌于无形，只要一被这太乙青光缠身，想要脱困就十分棘手。

　　太乙青光一会儿化为一条刁钻的毒蛇，朝着杨晨撕咬，缠绕而去，一会儿又化为剑光犀利无比！

　　不过杨晨乃阴阳教圣子，一手浮现一团黑光，一手浮现白光，两手一轮一幅幅阴阳道图就立刻产生。

　　不过是太乙青光所化毒蛇，还是长剑，都被阴阳道图给借力打力的抵挡回去。

　　就这样你一攻，我一守两人都是各斗神通，还未动用法宝。

　　“阴阳圣剑！”

　　老是守势，杨晨也吃不消，只见他大喝一声，左右手之中突然出现一对黑白双剑。

　　乃是一柄黑气蒙蒙的阴剑，与一柄白气浮动的阳剑！

　　似乎是对自己的阴阳圣剑非常有信心一般，杨晨提剑就朝着林清雨追击而来。

　　在追击的途中，两剑不断斩出黑白光丝，朝着林清雨攻击而去。

　　那林清雨似乎也是知道阴阳圣剑的名头，不敢硬解，只是用太乙青光先将其困住，然后玉指连弹，射出无数一股股太初之气。

　　那些黑白光丝一遇到这些太初之气，就立刻散开！

　　太初分阴阳，太初是在混沌分化阴阳之间的存在，虽然没有阴阳精妙，但是论威力却是大的多了。

　　杨晨杀气冲天，两柄长剑不断斩出无数黑白剑光，密密麻麻充斥在整个比斗场上，不过林清雨一一化解，显得十分从容。

　　此刻，杨晨将两手一合，阴阳圣剑竟然融合在一起，化为一条黑白大龙，夹带着一股磅礴的阴阳之气，朝着林清雨撕咬而去。

　　“阴阳神镜！”

　　当杨晨立马又拿出一面黑白之气缭绕不停的古镜之时，台下有人立刻就叫道。

　　“竟然是阴阳神镜，这阴阳教可真舍得呀，先是将阴阳圣剑给了杨晨，没想到还将阴阳教内大名鼎鼎的阴阳神镜也给了他。”

　　“看来阴阳教是下了血本了，竟然将排名第九的镇教至宝阴阳神镜，与排名第十八的阴阳圣剑都给了杨晨！”

　　杨晨手持阴阳神镜，射出一黑一白的光幕，白色光幕加持到黑白大龙身上，让其随时处于巅峰状态，而黑色光幕则是不断侵蚀林清雨周身的太乙青光！

　　一时之间，杨晨竟然大占上风，逼的林清雨只能节节防守，疲于招架。

　　不过这种局面只僵持不到十息的时刻，林清雨突然就娇喝道：

　　“杨晨，莫非你欺我无重宝吗？”

　　说完之后，林清雨张口一吐，一只玉瓶就从其口中飞射而出，然后她将玉瓶打开，五道彩色云烟顿时升起，一下子就将那黑白大龙与黑色光柱不能靠近半分。

　　“这是太乙教排名第十的太乙五烟罗！”

　　台下立刻就有人认出此宝的名头。

　　太乙五烟罗，放起时只五道彩色云烟，可大可小随心变换，根本不怕诸般法宝、飞剑的突然斩杀，是一件护身至宝。

　　“这下有看头了，没想到林清雨将这太乙五烟罗给暴露出来了，开始看样子似乎还不准备动用这件宝物！”

　　“可惜，他现在暴露出来了，那紫薇教的高义就有时间准备对策了。”

　　一时间台下之人又开始连连说道。

　　“哼，杨晨我看你能耐我何！我这太乙五烟罗，早已炼制到随心所欲的地步，消耗法力与神识也十分小，别看你现在威风，等你法力不济，或者神识耗费太多，就是你的死日。哈哈哈！”

　　林清雨在五道彩色云烟中传出一阵阵的大笑之声。

　　杨晨也知道她说的是实话，不过他不甘心认输，只见他喷出一口精血在阴阳神镜之上，那神镜立刻光华大放，阴阳二气灵性逼人，随后他立马将阴阳神镜抛入空中，那黑白大龙就化为一道流光飞入到神镜之中。

　　此刻阴阳神镜化为一座阴阳神山，高达千丈，气势非凡，狠狠的砸向那太乙青光，以及太乙五烟罗所包裹着的林清雨。

　　而杨晨则在这边闭目催动法决，面色一会儿惨白，一会儿诡异的通红，仿佛在经历着无比痛苦的事情。

　　看来这杨晨也是在孤注一掷了，能不能获胜就看阴阳神山能不能在他虚脱之前砸开林清雨的防御，将她击杀。


第一百二十二章 神魔禁地

　　千丈之巨，阴阳黑白二气缭绕不停的阴阳巨山一次又一次的撞击在太乙青光之上，终于用其庞大的力量以及阴阳规则突破到了太乙青光之中，不过太乙青光之内，五道彩色烟雾如同一层保护罩一般，死死的将其托起，不让其下降半分！

　　这边杨晨已经是大汗淋漓，一副苦苦支撑的模样。

　　那边林清雨相比之下还好一些，从容不迫的等待着杨晨油尽灯枯的时刻，好一举反击。

　　终于在某个时刻，五道彩色烟雾一个翻滚，接着颤抖起来，竟然有了一丝要溃散的迹象。

　　杨晨惨白的面色露出一股喜色，连忙将最后一丝力气使出来，控制阴阳巨山再次狠狠砸向下边。

　　做完这一切杨晨就直接瘫软到了地上，大口的喘着气来，他艰难的拿出一粒丹药，抬着沉重的手臂，将丹药放入口中，开始慢慢的调息起来。

　　不过这一次阴阳巨山的重击并没有将太乙五烟罗击散，反而被一下子强势起来的太乙五烟罗给直接反震出去。

　　“杨晨你中了我的计了，现在我看你还有什么手段！”

　　林清雨大手一挥一片太乙青光就将杨晨身体给包裹起来。

　　杨晨知道自己败局已定，面色无奈的说道：

　　“我认输！”

　　“太乙教林清雨胜，阴阳教杨晨败！”

　　杨晨元气大伤，就算经过三天调养，估计与元木空争夺第三的位置也难以取胜，可以说这让元木空捡了一个不大不小的便宜。

　　三天后，果不其然，元气大伤的杨晨虽然经过三天的疗养，却没有巅峰的战力，一炷香的时间之后，就被元木空击败，只得了个第四名的名词，而元木空也正是成为此届中天大会的第三名。

　　不过此刻众人都期待的是高义与林清雨一战，这两人一个有太乙青光，一个有元磁神光，而且实力都十分之强，可以说是数万年未有之情况！

　　任由台下之人说林清雨有更大可能获得第一，紫天极都是面带微笑的坐在远处观看，似乎一点都不担心。

　　“太乙教，林清雨！”

　　“紫薇教，高义！”

　　两人按照惯例说道，随后大战拉开序幕。

　　“太乙青光，好东西！我一定要得到！”

　　高义暗暗想到，袖袍一抖，无数剑光就从其袖口中激射而出，密密麻麻一大片，带着绝强的剑意朝着林清雨一斩而去。

　　林清雨看到如此多的犀利剑光，也不慌张，玉臂一抬，一幕由太乙青光形成的光幕就拔地而起，组成一道光墙，将那些剑光全都抵挡在外边，不能前进半分！

　　“明明知道我有太乙青光，可以困敌，你还这么明目张胆的进攻，我该说你天真呢，还是说你傻呢。”

　　林清雨讥讽着说道。

　　高义淡淡一笑，手一掐诀，那剑光之中突然冒出一丝丝金色光线，这些金色光线轨迹不定，不过但都有一个很明显的地方。

　　那就是这层太乙青光所化的光幕，根本无法阻挡它们一丝一毫。

　　几乎不到片刻，场上的所有太乙青光就被金色丝线给斩成点点灵光，根本无法重新凝聚起来，形成不了一点威胁了。

　　“怎么可能！”

　　林清雨失声说道，面容惊讶异常！

　　不过等不及她多想，那漫天剑光就呼啦一声朝着她迸射而去。

　　“太乙五烟罗！”

　　没有办法，林清雨来不及思考，只有再次放出太乙五烟罗，保证那些剑光无法近身！

　　高义冷笑一声，他那八十一口金色小剑，连无形之物都能切割，这区区有形有迹的太乙五烟罗算得了什么！

　　心神一动，那些金色丝线就直接一头扎入到彩色烟雾之中。

　　林清雨万万没想到这些金色丝线竟然能穿过彩色烟雾，顿时吓的花容失色，身形连忙闪烁，并拿出一对玉环，朝空中一抛，那玉环就化为十丈大小，产生一股巨大的吸引力，将所有的金色丝线都吸入其中。

　　看到金色丝线被吸入玉环中后，林清雨长长的缓了口气，可这口气才缓到一半，她的面容就僵硬了起来。

　　那玉环轰轰作响，最后竟然寸寸崩裂，化为一堆废物掉落在地，而八十一口金色小剑再度飞驰而来。

　　林清雨一边闪避，一边祭出各种宝物，有剑，有玉碗，有鼎，不过都无一例外，最多让金色小剑困上少许就被斩成一堆废物，灵性全失。

　　不过就在金色小剑与林清雨一追一躲的时候，高义身形突然一晃在原地消失不见了，下一刻他就出现在太乙五烟罗之中，由于有大破禁术，这太乙五烟罗中的禁制根本对高义没有多大作用。

　　没有丝毫由于，高义大手一声就抓到了林清雨的天灵盖之上，然后将其体内太乙青光本源直接剥夺而出，又吞噬了她关于这一段的记忆，为了不泄露大吞噬术的秘密！

　　最后高义才收回金色小剑，然后几乎是用尽了全身力气，一拳就将林清雨给打飞了出去。

　　根本不是一个实力等级，林清雨的快速落败虽然在其他人觉得不可思议，但是在紫天极心中却是自然而然的事。

　　第一，第三名，都是紫薇教的人，可以想象接下来五百年，有许多天资卓越的青年才俊会争先投奔到紫薇教之中，至少这接下来的五百年，紫薇教会出现一个人才大兴的局面。

　　当奖励发下来后，高义也被奖品的丰厚给震惊了，不说其他，就说一颗对于合体后期大圆满修士无比正规的虚仙丹就足够打动高义了。

　　这虚仙丹至少可以增加两成合体期突破到大乘期的几率！就算高义修为在怎么雄厚，这枚丹药都是能起到一定作用的。

　　至于灵宝也给高义发了一个中品灵宝，其他一些材料都有，不过高义就都不是很在乎了。

　　“你愿不愿意去神魔禁地，每一次中天大会第一名都有这个资格进入的。”

　　一个大乘期的主持说道。

　　虽然大家都觉得这句话自很久以来就是一句废话，但规矩还是必须要招办的。

　　“我愿意！”

　　高义早有决定的说道。

　　此话一出，全场轰动。

　　不过短暂的轰动之后，各教，各族心中又都舒了一口气，高义这枚强大的后辈，让他们都觉得有些恐怖了。

　　现在他竟然要去神魔禁地，那代表则什么，那是必死无疑呀，去除了这么一个强大的人，各教，各族的圣子圣女，神子神女，才能松上一口气呀！

　　许多老一辈的人物，教主，族长此刻心情都大好！那太乙教更是欢喜一片，高义死定了，那么这一代圣子中谁还是他们太乙教的对手哦呢。

　　远处的紫天极沉默不语，他虽然想不通高义为什么要去神魔禁地，但却无法阻止。

　　“哎，高义算是废了，不过还好还有一个衣战天！”

　　中天大会结束之后，高义就被紫天极，还有几个主持大会的大乘期修士，带到了神魔禁地的边缘地带。

　　这几个大乘期的修士，拿着奇怪的法器，将神魔禁地的禁制打开，将高义给放了进去。

　　然后都叹息了一声转身就离开了！

　　一进入神魔禁地，高义就被这里的景象所震惊了，漫天的惨淡之景，天空灰沉沉的，大地纵裂，山体横断，草木衰败！一副破烂不堪的景象展现而出。

　　枯藤老树昏鸦，西风惨烈，这里如同一个废墟一般，无比暗示出在上古之时一场惊心动魄的大战！

　　没有人知道交战的双方是谁，有多人少，没有人知道谁胜或者谁败，更没有人知道为什么会有这么一场大战。

　　这里只留下一片残垣，透露出一股股悲壮，沧桑的气息，如同末日一般，再也看不到希望。

　　高义缓缓前行，感受着这里灵气的不同。

　　这里灵气不稀薄，但是十分混乱，如同失去了规则一般，而天地元气更是暴烈无比，一会儿在那里爆炸，一会儿又在这里爆炸。

　　种种迹象表明，这里不是一个修行的好地方，但绝对是出各种利害角色的地方。

　　自古穷山恶水出刁民，那些越是艰难的环境，民风就越是彪悍果敢！

　　修士也一样，在越加困难条件出来的一个修士，跟好条件出来的同级别的修士大战，前者的实力自然会高上一些！

　　吼！

　　一声巨吼从远处传来，似乎是一个蛮荒凶兽的咆哮！

　　高义浑身一震，心中大骇不已，这只凶兽只是简简单单的一声大吼就差点将他体内流动的法力给生生吼停滞，如果这凶兽来攻击自己，恐怕只有望风而逃的份了。

　　不敢在原地久待，高义脚下青白晶光一阵流动，整个人就朝着与那凶兽相反的方向远远遁去。

　　直到遁出去十数万里之后，高义才停了下来，此刻高义所处的环境却比刚才才进来之时，更加的恶劣了。

　　到处都是呼啸的九天罡风，这些平时在神魔禁地外边只有飞上数万里以上的高空才会出现的九天罡风，竟然在此地到处都是。

　　而且地面断裂之处，随机的都会喷出万年地火，在这些地火之中更是有些更加高级的火焰，如同开启了灵智一般，在到处移动，它们都小心翼翼的看着高义，但都又非常警惕，仿佛高义如果一有行动，它们立刻就会逃之夭夭！


第一百二十三章 九头鸟

　　这神魔禁地千奇百怪，有太多东西让高义摸不着头脑。

　　罡风肆虐，风沙走石，大地开裂，山体横断！地火中许多火精灵都在注意着高义。

　　一些大河自下而上，从地面流入到空中，一切都显得那么诡异与不同寻常。

　　不过高义却没有心思放在这里，因为从天际边一条黑线已经出现了，由远及近，那条黑线越来越明显，原来是一排不知道多广阔黑色云浪在席卷而来。

　　黑色云浪不是普通的云浪，而是精纯之极的魔气，这魔云浩浩汤汤，如同滔天大浪一般速度极快的朝着高义这个方向滚来。

　　高义面色一变，暗叫一声不好，因为他发现一股强大的神念竟然在扫视自己，这股神念虽然没有大乘期初期的修士那么强大，但是也差不了多少。

　　双肩一抖，高义背后就浮现出一对晶莹的羽翅，轻轻一扇，那羽翅上面就爆发出一股雷暴之声，几乎是在扇翅同时无数电弧就从羽翅之中弹射出来，将高义瞬间就包裹而住，而高义的身形也是一个模糊就在原地消失不见，下一刻便出现在前方数百里之外，然后又一片青色雷光闪烁，高义就彻底消失不见了，一瞬间就出现在万里之外了。

　　咻！

　　一声尖鸣从黑色魔云之中传出来。

　　随后十八个如同灯笼般大小的红色亮点就在黑色魔云之中若隐若现。

　　而一只体型长达一百多丈的九头鸟终于从魔云之中展露出它巨大的身形，那十八个灯笼般的红色亮点不过是它的眼珠而已。

　　只见九头巨鸟翅膀一扇，周围的魔云就又将其庞大的身躯淹没，而整片魔云的速度凭空加快了一倍朝着高义遁走的方向追去。

　　不到十余日的时间，那只九头巨鸟就与高义的距离不足十数里了，看来那只九头巨鸟的架势是不追上高义决不罢休了。

　　随着两方的距离不断被拉近，高义在空中一个打滚，就在一阵青光之中化为一只青色天鹏，随后展翅一飞，速度几乎又提升了一倍多，才又将那九头巨鸟给拉开了。

　　看到自己的猎物竟然再次加速，那九头巨鸟不但不发怒，反而十分兴奋的尖啸起来，周身的魔云不断的汇聚到它那巨大的双翼之中，形成一对魔翼，也将速度再次提升起来追赶而去。

　　一追一逃，两者就这般足足耗费了两个月的时间，就算高义体内法力再怎么雄厚，身上有很多灵丹妙药可以补充法力，但两个多月的时间也让他有些吃不消了。

　　“妈的竟然甩不掉它，这个地方我也不敢使用化极魔剑的极速神通，万一事后虚弱又遇上一些恐怖存在，那可真是叫天天不应，叫地地不灵！

　　从气息和神念上来判断，这只怪鸟真正的实力还没有到大乘期，放手一搏还是有机会的，如果实在不行就在用化极魔剑的极速神通吧！”

　　高义想到这里，也不走了周身羽毛一抖，无数电弧，雷球就朝着那九头巨鸟撞击而去。

　　那九头巨鸟见高义不逃了，也是兴奋不已，其中一只鸟嘴中吐出一片黑色光霞瞬间就将迎面而来的电弧，雷球给击溃开来。

　　高义所化青色天鹏略有一些震惊，不过转瞬再次抖动全身羽毛，这一次从其身上掉落的羽毛数量足足有十万八千根！

　　每一根都晶莹闪亮，然后微微一卷，猛的弹射出去，就化为了一道道青色剑光！

　　十万八千道剑光，寸寸晶光，不停的吞吐着非常犀利的剑芒。

　　一股剑的意念也随即弥漫开来，苍穹颤抖，大地震荡，世间万物似乎都怕这股剑意，怕它将这天撕裂，将这地斩断，将那芸芸众生，万物灵种给摧毁的一干二净。

　　那九头巨鸟微微一愣，然后双翅一扇，无尽魔气就化为一张擎天大网想要将这漫天的剑光给网下。

　　不过这些剑光哪儿是那么容易被网住的，还未等魔气幻化而成的大网落下来，十万八千剑就冲了过去，将魔气斩开摧毁！

　　那九头巨鸟有些发怒，其中一只鸟头口吐蓝色晶光，这些晶光在半空中竟然化为一面面蓝色小镜，对准那些剑光也反射出十万八千道剑光，只不过这十万八千道剑光是蓝蒙蒙的！

　　复制神通！

　　高义心中暗暗心惊，这复制神通的威力有大有小，威力小的只是徒有其表，复制个外在，但威力大的却可以复制出与对方一模一样的神通。

　　青色剑光形成的剑海，与蓝色剑光形成的剑海，如同两排滔天巨浪一般，狠狠的撞击在一起，发出轰隆隆的巨响之声，不绝于耳！

　　两片剑海竟然在这一声声的巨响之中，最终同归于尽！

　　高义心中有些吃惊，不过知道自己这天鹏变身之术强项不在战斗，而是在于变化灵动遁速方面！

　　所以高义也没有犹豫，空中一个翻滚，在一片金光之中，变成一只威风凛凛的金色天龙！

　　昂着头部，伸出利爪，全身鳞片张口哗哗作响，金色天龙直接将龙爪朝前一抓，顿时无数白骨，矛影就激射而出，遍布长空，如同军队打仗一般，威严庄肃！

　　那些蓝色小镜再度一个反射，又射出无数同样的蓝骨虚影！

　　不过这一次，这复制的骨矛虚影就在大破灭战矛面前不堪一击，只是一戳就顿时烟消云散，连那些蓝色小镜都被直接洞穿化为点点蓝色晶光消失不见。

　　大破灭战矛乃是极道武器，蕴含大破灭，大崩灭这等大道至理，根本无法复制模仿出来！只有靠领悟才能获得。

　　漫天白骨战矛虚影如同狂风骤雨一般，哗哗而下，直接朝着九头巨鸟狠狠扎去，大有要将其轰杀的意味！

　　九头巨鸟九个头颅都露出一股愤怒的表情，双翅一扇，无数黑色小鸟就不要命的撞向那些骨矛虚影！

　　轰！轰！轰！

　　每一只黑色小鸟与骨矛虚影相撞，都爆炸开来，漫天黑白光霞散落，如同一副水墨画一般点缀在虚空之中！

　　光霞落幕之后，那些黑色小鸟虽然全都自爆毁灭了，但那白骨战矛虚影却还是原封未损！

　　巨鸟又一只头颅眼珠子一转，立马抬起头颅来，眼中流光闪烁，竟然飞出一缕缕极细的光丝。

　　这些光丝气息若隐若无，然后缠着白骨战矛虚影就是缠绕而去，一时之间竟然将虚化的白骨战矛虚影给束缚住了。

　　“好一个以柔克刚，大破灭战矛至刚至烈，确实容易被这种至阴至柔的神通所羁绊！”

　　高义心中暗暗想到，立马将白骨战矛虚影一收，整个身子一缩，然后猛的向前一窜！

　　金色天龙，张口大嘴，锋利的牙齿如同一排排长剑，伸开龙爪个个爪子如同一杆杆长矛！

　　两方就这样纠缠，打斗在一起，近身作战乃是高义的极大优势，乘着现在那九头巨鸟还不知道他肉身的恐怖，他完全可以借着这个机会将其中伤，然后逼退此鸟。

　　两方从天空打到大地，从大地打到河流，一时间，天昏地暗，山河破碎！

　　高义肉身无双，身上只不过是擦破皮而已，连半滴血，一片鳞甲都未曾掉落，不过那九头巨鸟就悲剧了，一身羽毛被高义撕扯了小半，身上到处都是被龙爪抓的血痕，九个脖子被高义咬断了三个！

　　现在九头巨鸟也知道了高义肉身的强悍，奈何高义如同跗骨之蛆一般，怎么甩都甩不掉，痛的九头巨鸟哇哇直叫！

　　不过这九头鸟也是十分凶悍，一滴血落到地面上都能穿石入地，终于它不知道施展了什么神通，竟然移花接木，落下一个躯壳，而自己真身则已经出现在数万丈之外。

　　那九头鸟身上灵光一闪，身上伤口就愈合起来，恢复如常，虽然表面上光亮依旧，但高义知道它与自己近战后，没个长时间的调养休想恢复到正常状态。

　　那九头巨鸟，九只透露高高扬起，然后呼啦一声，喷出九道不同颜色的光柱，这些光柱在空中交织起来，化为一只擎天巨手朝着高义一把抓来！

　　面对这支巨手，高义感觉是面对三分之一个大乘初期的修士一般，面色凝重无比。

　　只见高义先是将两元神山一抛，直接撞击在那巨手之上，一股大力稍微阻挡了一下巨手！不过很快那巨手就将两元神山震退开来。

　　不过趁着这点时间，高义头顶之上已经撑开了一柄青色巨伞，上面无法无天四个大字金光闪耀。

　　而高义外边先是一层四色寒浪，然后是真极神光，元磁神光，四极魔焰，太乙青光都组成的层层光幕！

　　这么多防御，确实是有效果的，那只巨手竟然被抵挡在了外边！

　　看到高义如同一只乌龟一般龟缩在防御之中，九头巨鸟也是十分愤怒，不过它又不敢太过靠近高义，怕又被高义近身肉搏，只得远远的施展神通法术对高义攻击。

　　随着九头巨鸟不断的催动，高义所布置的防御层层被突破，眼看只有一层太乙青光阻挡了。

　　这时候天际边一层白雾突然诡异的浮现而出，然后那白雾之中，一些琼楼玉宇，仙台楼阁就在其中若隐若现！

　　那九头巨鸟看到这一幕，竟然直接丢掉高义，朝着那白雾出现的反方向而逃，似乎是遇见了什么最为恐怖的事情一般。

　　待到这九头巨鸟走远之后，高义才收了神通，缓了一口气，然后看着远处朦朦胧胧的仙台楼阁，若有所思了起来。


第一百二十四章 斗战圣法

　　待到这九头巨鸟走远之后，高义才收了所有神通，缓了一口气，然后看着远处朦朦胧胧的仙台楼阁，若有所思了起来。

　　很明显那九头巨鸟很怕看见这种景象，不然也不至于会在即将攻破高义最后一层防御的时候，转头即跑！

　　虽然不知道那白雾之中显露出若隐若现的宫殿楼阁到底是什么地方，但高义知道那里肯定有不为人知的恐怖存在。

　　现在这神魔禁地如此危险，高义也知道留在原地不是一个好主意，所以他一咬牙直接朝着白雾所在的方向化为一道遁光激射而去。

　　这就叫做最危险的地方就是最安全的地方，当然前提是那最危险的地方到目前为止，没有主动攻击你的倾向！

　　那些宫殿极为雄伟，宫殿层层峦叠，在白色烟云的衬托下神秘异常！

　　咚！咚！咚！……咚！

　　那空中宫殿方向突然发出一声巨大的钟响之声，每一声如同在混沌之中开天辟地一般，足足响了九声之后才停止了下来。

　　而在钟声敲响的时刻中，高义面色惨白，身体竟然一分都不能动弹，体内法力，神识都被彻底的限制住，跟一个束手待擒的凡人没有什么区别。

　　不过还好，当钟声响过之后，高义就恢复如初了！

　　“那朦朦胧胧的白雾之中，到底是什么宫殿，竟然能传出这么神奇的钟声，让我体内的斗战真法竟然有了一丝感应，我一定要去看个究竟！”

　　高义背后风雷翅张开，然后猛的一扇，一阵阵白色罡风就呼啸而起，将其裹住化为一道狂风朝着前方飞去。

　　这一路行行走走，大约一月有余，那空中宫殿如同水中月镜中花一般，可见却仿佛永远都达不到一般。

　　不过高义却知道这只是表面现象，毕竟他体内斗战真法的感应是越来越强的，那宫殿之中肯定还存在什么与斗战真法相关的东西。

　　或许是那传说中的斗战圣法也说不定！

　　“或许是幻术也说不定！”

　　高义突然醒悟，然后逼着眼睛，封闭神识，单凭体内斗战真法的那缕感应前行。

　　果不其然，高义这么一出，竟然离那宫殿越来越近了，看来这如果睁开眼睛与放开神识反倒是要被迷幻住！

　　这也是碰着了高义，如果不是他修习有斗战真法，他也会跟许多其他上古时期进来的人一样，只能远看仙宫高耸云端，却不能靠近半分！

　　不过这通往云端仙宫的陆比登天而来，越靠近它，高义就感觉到一股极强的威压，每登临一千米，就越发难以再踏一步向前。

　　慢慢的斗战真法竟然自行运行起来，高义所面临的情况又好了许多，基本是避实就虚，踩踏在一股力量的边缘，借助这股力量而前进却不被这股力量所束缚。

　　高义只觉得自己的身形越来越快，几乎是一步千里，当他在某个时刻感觉自己的脚落到实地之后，就缓缓睁开眼睛。

　　映入他眼帘的是无比宏伟的琼楼玉宇，远处还有一些耸立在云端的仙台楼阁，不过这些建筑虽然宏伟，却少了生气，给人一种死气沉沉的感觉。

　　五色祥云，不停在空中缭绕，高义想要到四处去看看，却被一股无形之力所阻碍，似乎这里任何一座建筑物他都无法闯入。

　　“不可能，我体内斗战真法如同孩子见了妈妈一样兴奋，怎么连门都进不去！”

　　高义有些疑惑，但却没有放弃，直接用最笨的方法，挨个挨个试着进入这些仙台楼阁中。

　　这片庞大的仙宫建筑，一层一层，一重一重，一直都望不到尽头！

　　高义由下而上，由近及远，一个个都不放过，终于在三月之后，来到了离地面十八里的空中，一个高挂着斗字的宫殿面前！

　　斗！

　　这个斗字金光闪闪，一股股强大的意念从这个字中透露出来，高义久久的望着这个斗字出神，体内斗战真法竟然慢慢的开始朝着完美的地步演化！

　　足足在这个斗字面前坐了近一年的时间，高义才收回心神，不过当他发现自己已经坐了一年也不由得吓了一跳，因为他感觉不过才过了数息的时间。

　　原来高义陷入了一个悟道的体验之中去了，忘记一切，全新体悟那个斗字，完全沉浸在悟道之中。

　　此刻高义的斗战真法已经演化完全，可以发动五倍战力！

　　站起身来，高义直接走入了斗字仙宫。

　　斗字仙宫里面，是一片星域，似乎这个仙宫连接着域外星空一般，无数繁星在其中闪烁，甚至移动。

　　“好厉害的手段，竟然将一片星域给拘过来，放在自己宫殿，这要多大的能耐，多厉害的手段才能做到！”

　　高义身处星域之中，不禁倒吸一口冷气！这仙宫的主人也太恐怖了。

　　就当高义吃惊于面前的场景之时，这片星空中突然出现一个个小人，这些小人每一个都作出一个动作，体内经脉清晰可见，法力流动的顺序也是一目了然。

　　这些小人在高义面前做着动作，然后连贯在一起，突然一掌打向一颗星辰，那星辰就爆炸开来。

　　就这样这些小人满满的化为一个个文字。

　　其中有四个大字赫然就是斗战圣法！

　　高义快速的记者空中的文字，他心情很激动，这是斗战圣法！真正的斗战圣法！

　　道家中的无上秘术！

　　传闻道家始祖参悟九个古字从而开创道门这一个道统，可以说大多数修仙者都是道门门人，虽然大家修习功法不一样，但是本质都离不开这九个古字。

　　高义刚刚将这斗战圣法默默记在心中之后，那些文字就消散开来，只余一个似乎穿越重重空间，无尽时间的声音在其耳边回绕！

　　“余偶得九字真言中的斗字言，自号斗战圣王，在身死之际将其留在斗字宫中，不忍这门道家本源绝学失传，如有缘者习得这斗字真言，也算将其延续下去。希望得者善用之！”

　　说完之后，高义身边的星空就开始慢慢的崩碎，眨眼之间高义就发现自己身处于一个空荡荡的大殿之内。

　　高义默默的鞠了一个躬，然后退出斗字宫，就当高义远去之时，整个斗字宫竟然轰然一声倒塌！

　　叹息了一声后，高义高坐虚空，慢慢的参悟斗战圣法，不得不说这斗战圣法极为复杂，玄奥隐晦简直比高义所修习的功法加起来还要难上许多。

　　不过高义现在有的是时间，有的是灵石和丹药根本无须担心那些物质条件。

　　慢慢的高义整个人的气息一会儿极为高涨，一会儿又敛息无踪，脸上光霞忽明忽暗，显得诡异无比。

　　久久矗立，高义不知道盘膝而坐了多久。

　　某一日，他突然睁开眼睛，然后身形一晃，一拳打出，虚空震动！

　　摇了摇头，高义再次挥拳而出！

　　“不行！再来”

　　高义拳影如风，每打出一拳就说不对！

　　直到足足打出数百拳之后，有一拳竟然将空间打出了一丝空间裂缝！

　　“成了！十倍战力！竟然激发出了十倍战力！”

　　高义面色微有喜色，但是心中也暗暗感叹到，这斗战圣法确实非常难以触发！

　　打了数百拳才激发出十倍战力，那么修炼到极致，传说中三十三倍战力不知道要打出多少拳才能达到。

　　为什么斗战圣法最大激发只能是三十三倍战力。

　　高义不由的想起了前世古代的神化中，因为在道家的故事里天只有三十三重，最高就是三十三重天了，不能再高了。

　　能激发出三十三倍战力也估计是到达了这个极限！

　　高义虽然成功的触发了一次十倍战力但是却并没有停止下来。反而更加疯狂的催动体内斗战圣法，开始打出一拳又一拳。

　　高义每一拳都能爆发五倍的战力，所有拳劲的作用大多数激发都在十倍战力以下，就连十倍战力也只激发出一次而已。

　　必须勤加苦练，只有孰能生巧，只有练习了足够多的数量才会产生质变，才能体会领悟到那战力疯狂飙升的契机！

　　高义如同疯魔了一般，完全陷入了对斗战圣法的狂热之中，拳拳打出，永不疲倦。

　　实在打的是着不住了，高义才会停下来，补充法力，休息数日。

　　不过休息之后，高义就会增大训练量与强度！

　　日复一日，年复一年，高义不断的参详斗战圣法，不断的演化，不断的实践，终于将成果提升到了每三十次催动就能一次十倍战力，每一千次就能催动一次十三倍战力！

　　十三倍战力已经是高义的极限了，至于十三倍战力之上的是四倍战力，高义苦修数载一次也没有激发成功。

　　这不仅是体悟不够，境界不够，而且高义肉身强度也跟不上，因为打出十三倍战力，高义浑身就疼痛难忍，身体就无法承受这么高强度的爆发！

　　斗字真言，斗战圣法，难！难！难！

　　不过一旦修炼到极致，能一次出手就是三十三倍战力，那有多恐怖，简直可以直接瞬间将别人秒杀，可能别人反应都反应不过来，为什么你能突然爆发那么强大的战斗力！


第一百二十五章 神秘古井

　　终于当高义觉得自己毫无进展之后，就准备离开此地了，当他遁走千里之后，那些围绕在仙宫琼楼的白雾就慢慢消散，包裹仙台楼阁等一切建筑物都在白雾中诡异的消失不见了。

　　不过当高义远遁到十数万里之后，突然发现那九头巨鸟已经埋伏在了前面。

　　见到九头巨鸟之后，高义心中直痒痒，以他现在拥有斗战圣法，随时可以开启五倍战力，每二三十此触发都能有十倍战力，正愁找不到人来试试，这只跟他有仇的九头巨鸟就出现在他面前了。

　　“好！好！好！真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！咱们就新仇旧恨今日一并算了吧！”

　　高义也不犹豫，他对九头巨鸟的实力相当清楚，这只怪鸟的实力大约是有三分之一大乘初期修士的实力！

　　所以高义一上来，立马施展天龙变，化为一天金色天龙。自动运行起斗战圣法，随时触发数倍战力！

　　高义张口一吐，十万八千剑呼啸而出，每一道剑光的气势至少都是以前的五倍，其中还有一千来道剑光足足是以前威力的十倍。

　　嘶拉！

　　十万八千剑，青光冲天，剑意无穷，汇聚到一起，那力量竟然将虚空都撕开许许多多空间裂缝！

　　那九头巨鸟楞了一下，一只头颅又喷出无数蓝色晶光，化为一个个蓝色小镜子，想要再度复制高义的十万八千剑。

　　不过高义早就有所准备，八十一口金色小剑在虚空急速穿梭，只是一个眨眼就将那些蓝色小镜给洞穿，斩成了点点灵光。

　　没有刻意找准时机布置剑阵，高义直接将八十口金色小剑动用出来！

　　解决了蓝色小镜，十万八千剑飞速的都充向了九头巨鸟！

　　那九头巨鸟九只大口不断喷出滚滚烟雾，想要将自己遮蔽起来。

　　高义身子一纵，一下子就与十万八千剑一起冲入到烟雾之中，金色的龙爪纵横狂抓，大嘴利齿疯狂啃咬！

　　每一次攻击那战力都至少是以前的五倍，攻击了二三十次后，往往有一击发挥出十倍战力。

　　金色小剑封困四周，已经完全阻挡了九头巨鸟要逃走的后路，十万八千剑也化为一条剑龙，跟高义一起在烟雾中狠狠攻击九头巨鸟。

　　那九头巨鸟十分震惊，在他眼中原本是蝼蚁一般的存在，现在竟然跟他斗个旗鼓相当，而且有些时候的攻击竟然让他都吃不消。

　　九头巨鸟九只头颅疯狂的朝前伸，然后从他原本的身体中，竟然拉扯出九只一头巨鸟。

　　九只巨鸟也不要命一般，反攻着高义。

　　剑龙不要命的攻击，高义则是拿捏时机，找准机会，每一次出手都让几只巨鸟惨叫连连。

　　一场龙争虎斗，此刻高义的实力完完全全也是相当于一个大乘初期的三分之一，甚至还要超过一点点。

　　这场战斗足足持续了三天三夜！最终才分出胜负！

　　当然高义也是险胜一筹，那九头巨鸟的下场自然是被高义完全用大吞噬术将一身修为，记忆给剥夺过来。

　　从九头巨鸟的记忆中，这片神魔禁地足足广达九亿里，各种不知名的强大生物霸据一方，领地意识十分强！

　　而且很多地方都是很神秘的，什么古井，神庙，仙宫，神树，神秘河流等等不一而足。

　　高义收了神通，直接朝着九头巨鸟记忆中的神秘古井的方向而去。

　　传说，那里住着一个神灵，可以回答你任何一个问题。

　　“青瑶苏醒的希望，哪怕只有一分，我也要去争取！”

　　高义暗暗想到，然后直接化为一道遁光而去。

　　古井的方向大约是在高义现在这个位置的近千万里之远。

　　这一路，高义并不太平，几乎是每行走十数万里的距离就会跟一个强大的存在发生生死战斗！

　　一路而来，高义斩杀数十只强大存在，也从几个极为强大的存在手中逃脱掉。

　　而他的修为也在战斗中，吞噬失败者真元提升到了合体中期顶峰的地步。

　　古井所在之地，很多神魔禁地的生物都不敢靠近，不知道为什么，是一种深入灵魂的畏惧，就如同那突然出现的仙宫。

　　其他一些神秘地方，比如神庙，拥有神树的地方，让这些本土存在也是深深畏惧，深入灵魂的恐惧！

　　高义不知道为什么，他对这些地方不恐惧，因为他不是神魔禁地中的人。

　　那古井是用一种青色石阶建造而成的，非常普通，不过那古井上面缭绕的白色烟雾却展示着它的不平凡。

　　高义走到古井旁边数百丈的地方，开始盘膝而坐，恢复法力！

　　三天之后，他将身体的状态调整到巅峰状态。

　　因为古井很神秘，不知道要面对什么情况，所以高义才将自己的状态调整到最巅峰，以免遇到突发事件！

　　占到古井旁边，高义先将神识朝着古井探去，不过什么都没有发现，如同一个凡人庭院内的古井一般。

　　随后高义又试了许多方法，包括滴入精血，分出一缕神念进入井中，但都徒劳无功。

　　月落了又升，日出了又下，眨眼就过了百日，寒风吹了又走，乌云来了又散！

　　高义坐在古井面前，但是没有任何办法打破面前的僵局。

　　最后他无比虔诚的跪在古井面前，双手合十，眼中清澈无比，真诚的说道：

　　“我不知道世上到底有没有一种能回答任何人问题的神灵，不过我愿意诚心祈祷，如果有这么一尊神灵的话，希望能让我问他一个问题。”

　　春秋流逝，高义如同一尊雕像一般，没有动用任何法力支持身体，就这样在古井面前诚心祈祷了足足七年之久。

　　终于在他的坚持之下，那古井竟然发出七彩光华，随后那团白雾竟然幻化出一个小人虚影，问高义：

　　“众生痴迷，有六苦，生老病死，求不得，爱别离！你要来问事，无非也就是六种之一。何必看开一些，超脱凡尘，潜心修炼呢！”

　　高义对着那小人诚心说道：

　　“人生在世，如果没有执念，谈何为人，就算九天之上的仙人，佛陀，也有欲有求，不过跟我所求不一样了，他们所求无非大道可期！

　　如果我们这种叫做痴迷，那他们又何尝不是呢。”

　　“罢了罢了，已经有上亿年没有人到我这里来了，你是这亿年之中的唯一一个人，我就满足你的愿望，你问吧，你想知道什么？”

　　小人老气横秋的说道，似乎看破了红尘，了无执念。

　　“我想问，如一人灵魂本源受损，十不存一，可有办法将其救醒！”

　　高义激动的说道，眼中闪烁出一丝丝泪光！

　　“难！难！难！灵魂本源受损，就算是天上仙人都难以复苏，何况是一介凡人呢。”

　　小人叹息的说道。

　　“求求你告诉我办法，只要有办法就有希望，就有可能！”

　　高义执着的说道。

　　“办法可以说是没有，也可以说是有！”

　　小人思索良久之后，才回答道。

　　“什么办法！”

　　高义听到有办法，整个人的神经都紧绷着！

　　“生死转轮，往复轮回，她散去的灵魂本源，如果不出意外已经轮回转世了，你只要将其找到，然后让其灵魂合一就行了，只不过到头你要面对两个选择，是要过去的她呢，还是要她转生之后的她！

　　如果你发现到时候她已经不在是过去的她，你又该何样？”

　　小人徐徐道来！

　　“那有什么办法能避免这种情况！”

　　高义可不想柳青瑶变成另外一个人！万一她来世本身很幸福，被自己这么一打扰，或许不愿意回到成为过去的她。

　　“你现在所想我都知道，还有一种办法！”

　　小人又说道。

　　“还有什么办法？”

　　高义连忙问道。

　　“森罗天子管生死，转轮圣王掌轮回！如果你能让这两位帮您，你就可以让继续轮回的她，不要堕入轮回，然后将其灵魂与现在她身下的灵魂本源放入到往生池中，自然能恢复到过去的她！”

　　小人回答道。

　　“森罗天子，转轮圣王！”

　　高义听到这两个人，面带苦笑，这两人乃是传说中的传说，根本不是他所能接触到的，要等到能请这两人帮忙，那要猴年马月才行。

　　就当高义要问，森罗天子与转轮圣王的事情之时，那小人慢慢散开，再次化为白雾，只给高义留下一段话。

　　“百年一觉，梦成空，姻缘天定，何强求！森罗，转轮无上法，只待补全大道缺！

　　你与我缘分已尽，我们的谈话就到此为止吧！你走吧！”

　　高义虽然还想问，但是看到那小人说出这番话，也就没有继续说了。

　　重重的给那口古井磕了三个响头，高义整个人就晕倒在了原地。

　　这是高义太费心神的原因，这也说明柳青瑶在他心中的地位是无可替代，没有人能够所比拟的。

　　高义这一觉足足睡了七天七夜，才苏醒过来。

　　虽然他得到了让青瑶醒来的方法，不过任何一种都无比艰难，光说第一种找到转世，这就几乎是不可能办到的，天下这么大，谁知道柳青瑶在哪个位面转生，谁又知道他她转世之后是人，还是一只彩蝶！


第一百二十六章 庙宇

　　高义自得到让柳青瑶苏醒的方法后，就决定在去其他神秘的地方看看，毕竟这神魔禁地很难进来一次，机不可失失不再来！

　　所以高义就前往了那神秘庙宇所在之地。

　　这一日在神魔禁地出现了一幕十分震撼的画面，一条金光闪闪的天龙竟然被身后一只数百长之巨的白色大蛇所追赶！

　　那只金色天龙浑身是伤，有些地方的鳞片都被撕裂开来，龙爪也被撕开成两半，身体上有几个骇人的血窟窿！

　　而那后面的白色大蛇已经追赶上来了，张开大口已经将金色天龙的大半个身子都笼罩住了。

　　不过就在这危急时刻，那金色天龙竟然金光一闪化为一个手持长剑的人影，速度几乎翻了几倍般的飞了出去，躲开了被吞入腹的命运。

　　一路披荆斩棘，诸多恐怖存在层层追堵！等到高义来到这座神秘庙宇的时候，竟然已经命悬一线！要不是土生土长在神魔禁地的存在，对这些神秘之地恐惧异常，此刻高义早就被先前追赶他的一头大白蛇就撕扯成碎片了。

　　那大白蛇乃是实打实的大乘中期的修为，逼得高义最后动用了化极魔剑的急速神通，最终在支撑不住的那一刻飞入到了神秘庙宇之中。

　　高义身体重重的摔倒在庙宇之内，手中紧握子母合一的化极魔剑黑芒一闪就化为一道光华飞入到高义的右臂之中。

　　由于高义大量抽取精血以及法力注入到化极魔剑中催动急速神通，灵月也受到波及陷入了短暂的昏睡之中。

　　不过高义恢复能力也强，只是昏睡了七天就苏醒了过来。

　　检查了一下自己身体的状况，高义叹了一口气，伤势虽重但以高义肉体的强大，恢复过来也很快，主要是精血亏损太多了，几乎只剩下一点维持生命的精血了，其他的全都被化极魔剑吞噬，用来催动急速神通。

　　不过好在高义身上各种调养的灵丹不少，而且还有一些灵草灵果也对精血的生长有所帮助。

　　故此高义就抛开了其他想法，专心的服用丹药调理身体了。

　　数月的时间转瞬即逝，高义也恢复的差不多了，虽然精血还没有达到鼎盛时期的量，但这些已经不是丹药与短时间疗养所能帮助，只有在日后的时间慢慢调养才行。

　　高义起身环视这神秘庙宇的景象！

　　庙宇占地十分宽广，足足有数万丈之广，里面有许多雕塑！

　　这些雕塑都是一尊尊魔神的形象，一个个凶神恶煞，或三面九面，或四臂八臂，一个个张牙舞爪，神态狰狞恐怖。

　　高义只觉得自己陷入了万古魔窟，虽然那些魔神是一尊尊雕像，但却如同有着魔性一般的盯着自己，饶是以高义目前的修为也觉得冷汗淋漓！

　　这是魔庙，祭祀魔神的庙宇，邪气得很。

　　不过高义本身也是一个魔修，更是大自在天魔宫现在的魔君，很快高义就找到了自己方向，身上魔气翻滚，眼睛通红。

　　九千尊尊魔神雕塑，每一尊雕塑此刻都看着高义，似乎已经将高义看做是他们的同类，那种诡异的感觉也在高义的身上慢慢退却。

　　突然在庙宇中间，一道黑色光柱迸射而出，原本坚硬的地面竟然软化了起来，景象突变，这庙宇的地面突然化为一个深渊，下面魔气翻滚，最外边的魔气都是极为精纯的真魔之气。

　　高义现在就处在深渊的上方，感受着这无比精纯的魔气。

　　此时此刻，原本在高义识海中沉睡的三元阴刹鬼魔将似乎是感受到什么，竟然苏醒过来！

　　这三只鬼魔将显然又进阶了，成为了鬼魔王！他们三个目前的实力竟然跟高义本体相差不多，这倒是让高义惊喜不已。

　　三只鬼魔王从高义体内飞出来，不断的汲取这些真魔之气，不过很快他们就不满足了而是直接朝着深渊下方飞去！

　　高义也不落下，紧随其后，潜入下方要一探究竟！

　　这深渊不知道有多么深，高义只觉得自己陷入到一个无底洞中。

　　不过很快鬼魔王就没有下潜了，而是盘膝坐在魔气之中，不断的炼化四周比真魔之气还要高级许多的魔气。

　　这乃是天魔之气！虽然高义不知道，但他也能感受到四周这些魔气的强悍！

　　“鬼魔王已经苏醒了，现在这里的魔气这么充足，是一个修炼三头六臂真魔功的绝佳地点！”

　　高义先任由鬼魔王吸取这里的天魔之气，他也开始炼化这些天魔之气，直到他再也无法吸取，就拿出天星沙与万年的五灵珊瑚这两种准备已久的宝物。

　　五灵珊瑚，乃是集天地五灵之精气，吸收日月之精华而生长而成，对于各族人来说都是一件宝物。

　　特别是在那些法体双修的高阶修士眼中，这五灵珊瑚可谓是无价之宝，不说多的，这五灵珊瑚可以大幅度提升修士体质的潜力就是万中无一的。能让修士在法体双修这一条路走的更加远。其次，对于想要修炼身外化身这种大神通的修士，有了五灵珊瑚至少能让身外化神的实力更接近与自己本尊的实力！

　　当然五灵珊瑚还有其他一些小用途，不过相比这两种用途都可以忽略不计了。

　　天星沙这种东西要形成，最起码都得是域外陨星撞击到灵界，破碎开来化为的沙粒，碎石！

　　如果要形成天星沙，这些沙粒和碎石所掉落的地方也有讲究，必须天地精气充沛，位于二龙戏珠地势之中，每一晚上都能吸收星辰之力，少一晚上都不行！

　　每过九十九日，还必须有地火焚烧，阴风寝室，就这样至少三百年的时间之后，才可能形成天星沙！

　　天星沙又可以炼制成时光之沙，一把撒出去可以将敌人放逐于永恒的时光之中。

　　时光又包括过去，现在，未来！放逐于永恒的时光就是放逐于永恒的过去，或者未来！

　　天星沙如果不炼制成时光之沙，也有另外一个奇妙的功效！而高义正是看中天星沙这个奇妙的功能。

　　那就是将天星沙熔炼进自己的身体血肉之中，可以修炼成半个不死之身，只要头部不被斩灭，元婴不被摧毁，都可以将断去的四肢重新结合起来，这结合的关键就是肉身之中要有天星之沙这种东西。

　　不过要将这东西熔炼进自己肉身，那不仅要修士意志坚定，还必须肉身足够强大，不然炼沙入体之时，就是身死道消之日！

　　“来！”

　　高义大喝一声，然后伸开大手将鬼魔王抓到手中，然后用三头六臂真魔功的方法，将三个鬼魔王融为一体。

　　三只鬼魔王融合在一起，开始变成一个三头六臂的怪物，随后他的三个透露逐渐合拢形成一个头颅，而那六只手臂也同样融合在一起形成两只手臂。

　　这期间的痛苦鬼魔王是惨叫连连，不过最终还是将三只鬼魔王融为一体了，成为一个不可分割的整体。

　　随后高义直接抹去鬼魔王的灵识，然后开始施展化身大法，将自己的神念融入其中！

　　“哈哈哈！我这个身外化身鬼魔王真是太强大了，一点也不必我本体差！”

　　鬼魔王哈哈大笑的说道，不过发出的却是高义的声音！

　　而此刻，高义的魔元婴也直接飞出来，八十一口金色小剑在其身上飞动不停！

　　“那我先与这套本命飞剑融为一体彻底将魔婴稳固！”

　　魔元婴说完之后，就开始掐出法诀，然后张开小口一吸就将金色小剑全都吞入口中。

　　当然这魔婴也是用的化宝诀，还有使自己与飞剑融为一体的功法。

　　魔元婴盘膝而坐，周身金色光华流动，表情十分痛苦，不时都有一些金色丝线直接破体而出将他的身体给戳破。

　　不过这些破体而出的金色丝线都被他最后收回！

　　许久之后，魔元婴突然睁开眼睛身上泛出金黑色光霞，彻底稳固下来，与本命飞剑融合为一！

　　“既然都准备好了，那我就开始施展三头六臂真魔功，其中还会有天星沙与五灵珊瑚使我们的肉身更为强大，都准备好了没？”

　　高义本体终于开口说道。

　　“嘿嘿，你就是我，我就是你，你自然知道我早已准备好了。”

　　魔元婴嘿嘿一笑道。

　　“正是，正是，我们彼此都是高义，自然知道！”

　　鬼魔王身躯中也发出高义的声音。

　　“五灵珊瑚，天星沙给我融入身体！”

　　高义点了点头，然后直接将天星沙与五灵珊瑚给抓散开来，随后魔元婴，鬼魔王，高义本体三者同时将天星沙与五灵珊瑚的碎末吸纳入体内。

　　这过程十分痛苦，不过高义都忍住了，在融入肉身的同时，他终于催动三头六臂真魔功，那鬼魔王，魔元婴都飞入他的身体之中。

　　随后高义浑身肌肉暴涨，头部两边，竟然生生长出两个略小的头。

　　其中一个头颅狰狞恐怖，青面獠牙，眼珠通红，另外一个则是皮肤黝黑，偶尔泛出一些金色光霞来。

　　虽然三只头颅神态不一，但样貌都是一样的，跟高义本体一模一样！


第一百二十七章 三头六臂

　　无尽魔气深渊之中，一个身高五十丈，有着三只头颅的人就在那里一动也不动。

　　此人正是高义，现在他身上魔纹密布，三只头颅表现出三种不同的神色。

　　左边那只邪恶狰狞，如同一尊厉鬼凶魔一般，集负面情绪于一身。

　　右边那只冷峻傲然，眼神犀利如剑，时而一些金色光线在其面部皮肤上面游动。

　　中间那个最大的头颅则是双眼紧闭，咬牙抽搐，面色十分痛苦！

　　某一个时刻，高义中间那张面容，如同睁开眼睛，眼睛睁得鼓鼓的！

　　而他背后就鼓起了四条肉柱，拼命的往外边延伸着！

　　撕拉，那四条肉柱终于撕开高义的身体，从其体内出来，正是四只强有力的手臂。

　　“终于小成了，可以变身成三头六臂了。”

　　长长的松了口气，高义身子一纵就离开了深渊，回到了庙宇之内，而那魔气深渊也渐渐硬化起来，再度的变为了坚硬的地板。

　　而高义也解除了不灭金身的状态，又恢复到正常大小。

　　“我感觉自己好强大！现在的我就算面对大乘初期恐怕也能从容而退，保命根本不是问题了。”

　　高义六只手臂一轮，重击而出，竟然比他没有变身成三头六臂之时要强上三倍之多。

　　五灵珊瑚让高义、鬼魔王、魔元婴能够彻底融为一体没有后患，而且融合了天星沙后，只要高义三个头颅还剩一个就不会死亡，身体其他地方就算被斩断了，都能再度重组起来！这相当于半个不死之身了。

　　原本只有上界仙人等才有的特权，高义如今也能享受一部分了。

　　咚！咚！咚！

　　一声声悠远的钟声不知从何处响起，神魔禁地所有的存在全都趴伏在地上，大气都不敢出一口。

　　随后一股大毁灭的气息与意念弥漫开来，彻底笼罩在整个神魔禁地之中。

　　在庙宇中的高义都能感受到这刻骨的寒意，这股毁灭的意念不是针对神魔禁地中的生物，而是针对像他这种外来者。

　　难怪就算渡劫期的修士进来了都会有去无回，在这股意念之下，恐怕就连上界仙人都无法幸存。

　　如同疾风暴雨一般的降临，又如潮水一般的退走，这股大毁灭的意念从其他地方撤走，全都朝着高义所在的庙宇涌来！

　　“怎么办，难不成我才修炼成三头六臂的真身此刻就要陨落了，不，我不甘心啊！”

　　高义心中十分不甘，但那深入灵魂的毁灭意念却正开始摧毁着他的灵魂。

　　轰！

　　一声闷响在高义灵魂中爆发出来。

　　一部黑色书籍从高义的灵魂中显化而出，护住了高义的灵魂，不过那股毁灭意念仍然没有放弃，拼命的想要摧毁高义的一切。

　　黑色书籍乃是生死薄印记！乃是传说中森罗天子的信物。怎么可能是凡品！

　　它发现这股毁灭意念想要抹杀高义后，竟然直接打开一个时空虫洞，将高义吸入进去。

　　等到高义缓过神后，他已经处在神魔禁地的外边了。

　　“竟然出来了，刚才到底发生什么事了，我怎么能劫后余生，还能从神魔禁地中出来！”

　　高义虽然心中有万千疑问，但都没有答案，不过活着总是好的，而且还从其中出来了。

　　这一次高义进入神魔禁地差不多足足有十年的时间了，外界早就传闻他已经陨落了，不过在坤雷大陆西部，一个人坚信他还活着，一个人肯定他活着。

　　坚信他活着的人是衣战天，而肯定他活着的人正是叶辰。

　　大自在天魔宫的人由于功法缘故，都能感受到他们魔君的生死，因为联系未断，所以叶辰很肯定高义还活着，至于他的情欲已经早几年就渡过了，对那些神女，圣女再也没有一丝欲望，有的只有本性而已。

　　如今的叶辰已经在修炼六欲魔功中的最后一欲——生死欲了！

　　至于衣战天他是知道高义的强大的，他所坚信高义还活着，更多的一种则是心心相惜的信念！

　　高义将三头六臂真身一收回，回复到正常状态，然后直接化为一道流光朝着蛮荒之地而去。

　　现在他要去叶辰那里看看，了解一下这十年之内发生了什么事。

　　进入蛮荒地界之后，高义也是找到了那颗大树，然后周身光华一动就一闪而入的进去了。

　　片刻之后，高义本人就出现在大自在天魔宫残殿外的一颗古树面前！

　　走进大自在天魔宫，高义发现叶辰此时不在这里，他也没觉得意外，上前坐在最上面的位置，高义就自己调息起来，消化这十年在神魔禁地中的经验，随便也好等叶辰回来。

　　时间眨眼就过十数日，叶辰这一日拖着重伤回到了大自在天魔宫中，看到高义竟然在其中，也是心中一惊讶！

　　“魔君竟然从神魔禁地中出来了，这可是古往今来第一人呀！创造了一个奇迹，一个神话！

　　咳！咳！咳！”

　　叶辰激动的说道，没有注意自己的伤势竟然咳出了许多鲜血！

　　“先不说这些，先将伤养好再说！”

　　高义坐在座椅之上，大手一挥一颗疗伤圣药就飞入到叶辰口内。

　　叶辰连忙盘膝而坐，开始炼化那枚疗伤圣药，整个人身上的伤势也逐渐的恢复过来，脸上也有了血色。

　　七天之后，将那枚丹药彻底炼化完毕，叶辰的伤势也好的七七八八，只需要一段时间的调养就能彻底恢复如初。

　　“先说说，你这伤势是怎么回事！”

　　高义看到叶辰恢复的差不多，就示意他坐下。

　　“我早在数年前就渡过情欲，现在正在参悟六欲魔功的最后一步——生死欲！所以我需要体会各种生死的真谛，游走在生死边缘才行！

　　这一次我出去就是布置了足足一年，故意露出一个马脚给太初教一尊大乘初期的修士，让他隔空轰杀于我！

　　幸亏我布置了一年，准备了一年，不然这一次真的是差点死掉，不过收获却是巨大的，我不仅从其手中逃脱，而且对于生死欲这一劫数又有了新的体悟！”

　　叶辰缓缓将自己的情况说出来。

　　高义听完也不禁赞同这叶辰果然是胆大心细，而且做事极有章程，是个难得的人才。

　　“对了，我去神魔禁地之后的这十年之中有没有发生什么特别的事？”

　　高义又问到。

　　“要说大事，还没有，不过紫薇教却是最近新晋升了一个大乘期的人物！”

　　“哦？那人是谁？”

　　高义有些惊奇，这晋升大乘期乃是万中无一之人，一个大教，大种族万年也不一定能晋升一个。而紫薇教三千年前才晋升了一位大乘期，现在这么快竟然又有人晋升，看了紫薇教确实是要大兴了。

　　“刑罚堂副堂主，李刚！”

　　叶辰回答道。

　　“竟然是他！”

　　高义有些意外，说起来这个李刚来，他倒是与其有些瓜葛。

　　在万仙盟的时候，他在东明岛的交易场所看上天星沙，就被三个纨绔大少给想要夺下天星沙，当时这三个大少中为首那人就报出了自己父亲的身份，乃是紫薇大教刑罚堂的副堂主。

　　没想到那李刚闭关近一千年终于是迈出了那一步，成为一位大乘期的修士了。

　　至于那三个纨绔，则被高义将他们一身修为吸取了九成之多，留了一成抱住他们的性命，不过又让他们跪在东明岛东部的海滩之上，整整三天三夜。

　　虽然事后这三人没有在出现在高义的实现之中，但高义知道这李刚此刻成为了大乘期的修士，恐怕已经知道自己儿子一身修为几乎被废，要不是自己在神魔禁地中，恐怕李刚早就动手来收拾自己了。

　　想到此处高义就陷入了一阵沉思之中。

　　“魔君此番进入神魔禁地可有什么收获没有，要知道那地方可是自产生后，没有一个能活着走出来的。”

　　叶辰非常好奇高义在神魔禁地的经历，所以忍不住开口问道，将高义从沉思中唤醒。

　　高义也没有掩盖，毕竟叶辰是自己的左膀右臂，就将自己在神魔禁地的见闻告诉了叶辰。

　　叶辰仔细的聆听，心中也是对神魔禁地感到一阵恐怖！

　　“我现在还要给你说一件事，我乃人族之人，会在六十年之后动用紫薇大教掌握的上古传送阵离开坤雷大陆，前往天风大陆，我人族在灵界众多种族只能算是一个中等偏下的种族，与妖族，影族联盟也才只能堪堪自保！

　　而我大自在天魔宫也衰败了这么久，正可以扎根于人族，然后率领人族崛起于整个灵界，重新缔造我大自在魔宫昔日辉煌！

　　当然目前我们还是以化极魔教自称！”

　　高义缓缓说道。

　　“魔君既然有如此大志，我怎么能不跟随呢！我虽然不是人族之人，但却是化极魔教中人，既然魔君计划让化极魔教扎根于人族，那人族就相当于我的种族。我也自当倾尽全力帮助人族崛起。”

　　叶辰表态愿意誓死相随。

　　“好！如人族崛起于灵界，成为灵界最大势力，化极魔教能恢复昔日大自在天魔宫的荣耀，他日成功之后我必定不负你叶辰！”

　　高义也是豪气大生，随后又跟叶辰说了关于自己师傅金仙风缘的事！

　　这自然让叶辰感叹高义背后实力之强，气运之大，也更坚定了自己跟高义一条路走到黑的决心。


第一百二十八章 李刚

　　又呆了数日，高义离开蛮荒地界之后，就直接回紫薇大教了。

　　高义从神魔禁地活着回来这一消息就在当日彻底的传开，整个坤雷大陆西部的势力都轰动了。

　　当然对于在神魔禁地中的事情，高义几乎是如实讲述给了紫天极，不过关于自己的秘密，比如生死薄印记这些就绝不提起。

　　对于为什么神魔禁地那么危险，第一是里面的强悍存在实在太多了，第二就是由于那种抹杀外来者的毁灭意念根本让人无从躲避。

　　至于高义是怎么出来的，高义就编了个借口，说是在神秘古井之旁被一道流光给卷入，然后不知道怎么回事儿就直接出来了。

　　这个编造的借口对于那些从未进过神魔禁地之人，也不知道是真是假，因为他们根本就没有去验证的机会。

　　就当高义回到紫薇教第三日，与衣战天在紫霞峰高谈阔论的时候，一股庞大的威压由远而近的笼罩下来！

　　衣战天脸色一变：

　　“大乘期的修士！”

　　“嘿嘿，多半是那位最近几年晋级为大乘期的李刚吧，这里是紫薇教内，其他势力的大乘期修士是不可能这般张狂的。”

　　高义淡淡一笑，开口说道。

　　“哪个是高义，给我滚出来！”

　　一声雄浑如天雷滚滚一般的声音从空中吼出！

　　天地元气顿时一阵翻滚，狂暴了起来，让人十分的不安。

　　“你爷爷高义在此，上边的孙儿还不下来给你爷爷磕头请安！”

　　高义立身而起，双手后背，也毫不示弱。

　　“好！好！好！你一个合体中期的蝼蚁，竟然敢对大乘期的修士不敬，今日我不除你，以后就没有人懂规矩了，没有人会将大乘期修士的荣光放在心上！”

　　“强词夺理，你他妈为你儿子出头就出头，少给老子来这一套我不吃，你要战我便战，找那些借口干什么！真他妈丢你大乘期身份的脸面！”

　　高义话音一落直冲而起，豪气冲天。

　　而衣战天此刻也是站起了身子，全身站意飙升！一双眼睛死死的盯着空中，似乎随时都准备出手大战一番！

　　不是说高义头脑发昏了，因为现在的高义已经能在大乘初期手下保命无忧，根本就不需要畏惧什么，而且李刚才晋升大乘期两三年，没有彻底稳固下来，跟那些已经处在大乘初期千年万年的修士根本无法比，所以高义自信自己能跟他斗上一斗！

　　“既然你想找死，那我就成全你！”

　　一只紫气蒙蒙的大手从虚空中直接探出，朝着高义狠狠抓去。

　　没有隔空轰杀，而是直接出手，李刚看来是下定决心要将高义给彻底抹杀了。

　　而此刻紫天极听到消息，也带着人前来想要阻止李刚的冲动，不过当他看到下面那个场景，眼中突然闪过一丝精光，就决定先别忙阻止，先要看看高义的实力。

　　那只紫色大手抓来，高义身形一晃，就让其只抓到了自己的幻影，随后他身体一震，十万把钱剑就凝聚成一柄巨大的青色长剑，然后撕拉一声斩向那只紫气蒙蒙的大手。

　　十万八千剑化为一柄大剑，以自损的形式只发出一斩！这威力就算高义自己也有些吃不消。

　　铿！

　　青色大剑夹带着一股无穷的剑意，一下斩在紫色巨手之上！

　　斩过之后，青色大剑就寸寸崩裂，直接烟消云散！

　　“咦？”

　　而空中只传出一阵惊疑的声音，那只紫色大手就断成了两截，灵性全无的化为了一阵紫气飘散在空中。

　　虽然李刚自忖自己随意的这一手攻击还没有发挥出自己三层的实力，不过按道理就算是合体后期大圆满的修士都会死的不能再死。

　　不过高义竟然不仅躲过了，还反击将他幻化出的紫色大手给化解掉，这怎么能让他不惊讶！

　　不过他哪儿知道高义在神魔禁地是什么经历，与那些恐怖存在争斗逃命，高义现在的战斗经验已经远远不是他所能够想象的了。

　　而紫天极原本以为高义可能连还手之力，可能会被杀，所以听到动静，急忙赶来阻止，不过当他看到这一幕，竟然也存了一丝想要看看高义这个合体中期顶峰的修士，到底能在大乘期的修士手中支撑多久，当然高义一旦陷入败像，他肯定会出手阻止，比较他的这把“刀”还有许多地方需要用！

　　“有点意思，不过刚才我只施展出不到三成的实力！接下来你就给我去死吧！”

　　撕拉！

　　虚空被直接撕开，李刚终于露出真身！

　　身穿紫衣，两眼炯炯有神，弯钩鼻，神情阴鸷给人一种十分危险的感受。

　　“战！战！战！”

　　衣战天浑身站意已经攀升到了顶点，光明战铠早已穿在身上，手持一杆长枪，二话不说就直接提枪朝着李刚凌空刺去。

　　“既然你也想寻死，那我就先成全你！”

　　李刚阴冷的说道，袖袍一抖一条乌黑的铁链就如同毒蛇一般飞出。

　　这条乌黑铁链哗哗一声化为一只大黑蟒，将衣战天的长枪一下子缠绕而住，并一口喷出乌黑的毒液。

　　不过那些毒液落到衣战天的光明战铠之上竟然直接被反弹而开，根本无法侵入到衣战天体内半分。

　　就当李刚要再次出手的时候，他头顶之上突然落下一座巨山！

　　“雕虫小技！”

　　只是单手一撑，那两元神山就无法下降一点！

　　不过高义也没有指望两元神山能以力将其压制。

　　汩汩！汩汩！

　　一浪浪霞光如同溪水一般汩汩的从两元神山底部翻滚流出！

　　先是真极神光直接将李刚整个人都淹没了，然后元磁神光也包裹而来。

　　趁着这个机会，高义冲着与衣战天相斗的毒蛇一点，一道太乙青光就从其指尖迸射而出，将那毒蛇封困住。

　　“高兄不用管我，专心对敌！今日或许就是你我两人再度扬名之时，大战大乘期呀，我想起来就觉得热血沸腾，战意昂扬！”

　　衣战天说完之后就将那被困住的毒蛇一下子刺死，让其再度化为一根铁链！

　　被困住只是几息的时间，那李刚就直接将两元神山给打飞出去。然后根本也不管衣战天直接朝着高义一拳打去。

　　这一拳乃是大乘初期修士李刚全力一击之拳，天地震荡，虚空破碎！

　　高义眉头紧皱，然后两臂朝前一伸心中默默念叨。

　　“三头六臂！不灭金身！斗战圣法！”

　　无数魔音响彻而起，高义整个人竟然化为五十丈之巨，头部两侧也长出了两只略小的头，背后魔气一阵翻滚，四只强壮有力的手臂也是不由分说，朝着前面打去。

　　李刚一拳激荡起万千拳影而来，高义只有六只手臂，大有一种管你大浪滔天，我自岿然不动的意味！

　　一个身后紫气浩荡三千里，如龙如凤富贵逼人！大有一种天命在我的气势！

　　一个周身魔气翻滚不停，六臂三头狰狞恐怖，一股不弱于李刚的气势竟然能与其相抗衡！

　　三头六臂真魔功，配之不灭金身与斗战圣法，高义现在随便一出手的实力都已经无限接近于大乘初期的修士了。

　　两人对轰！

　　产生巨大的力道竟然将两人都逼退开来。

　　高义站在魔气之中，三只头颅的嘴巴都在咧嘴冷笑道：

　　“不过如此，这就是大乘期的实力吗？跟我合体中期顶峰的实力竟然相差不多，如果我晋级到合体后期了，杀你如杀狗一般的容易！”

　　背后六臂一轮，高义六只手中分别就出现了，大破灭战矛，风雷扇，化极魔剑，两元神山等宝物！

　　李刚此时面色很难看，以他发挥出十成实力竟然还奈何不下高义，这让他对高义非常忌惮，对高义那强大的潜力忌惮无比。

　　现在高义完全有资本在他面前叫嚣了，他开始还说随便弄死高义，现在真是骑虎难下，自己打自己的脸。

　　不过李刚相信，他再怎么也是踏入到大乘期的人物，而高义虽然实力上能跟他抗衡，但毕竟只有合体中期顶峰的修为，境界上差这么大一劫，肯定是无法弥补的。

　　“我承认你很强，但是你必须死！”

　　李刚叫嚣道，随后整个人身上冒出一股股的紫色火焰，这些紫色火焰漂浮到空中就化为各种形象，有花草树木，有鸟兽虫鱼！

　　而李刚背后也浮现出一轮紫色弯月，一股强大的气息毫不掩盖！

　　“极品灵宝！”

　　高义双眼微眯！抢先发起攻击！

　　身前两只手提起大破灭战矛就是刺出无数白骨矛影，一股大破灭，大崩灭的意念也顷刻流淌而出，李刚身边紫色火焰幻化而出的景象全都被一击而散！

　　噌！

　　那轮紫色弯月飞出，是一件月轮，告诉旋转直接将漫天矛影给斩灭，然后与大破灭战矛碰撞在一起发出一股清脆的响声！

　　另外一只手臂中的风雷扇一个翻转，一只风雷大鸟就呼啸而出，天雷罡风化为一个个符文加持在其身上，直接与那月轮撞击在一起自爆开来！

　　轰一声巨响！

　　紫色月轮直接被震退！

　　随后高义其他手臂又砸出两元神山，挥斩着化极魔剑，一翻猛烈凌厉的攻击之下，李刚竟然只能被动的防御起来。

　　旁边的紫天极等人都看的出神，而衣战天则是盯着高义双拳紧握，心中也是佩服无比。


第一百二十九章 胜

　　虽然李刚那紫色月轮是一件极品灵宝，非常强大，不过高义的风雷扇，大破灭战矛，两元神山，化极魔剑，加之两双霸道无比的铁拳却让李刚只能节节被动防御！

　　“啊！竖子尔敢！我刚刚踏入大乘期正要为我儿子报仇立威，竟然被你逼的这样，今日我不杀你难消我心头之恨！”

　　李刚横眉倒竖，气的哇哇直叫。

　　“李刚你太小瞧我了，就凭你也能杀我？”

　　高义身子一纵就欺身向前，黑色长发如同瀑布一般的直冲而起，周身魔气翻滚不停，整个人如同一尊魔神一般的向李刚压迫而来。

　　李刚没有尝过高义近身战斗的厉害，竟然也不在第一时间内闪躲，而是直接将紫色月轮在周身高速环绕，自己则是对高义发起近身战斗的攻击。

　　紫色的月轮旋转如风，所划过之处虚空都撕裂开来，速度之快难以想象！

　　高义背后拿大破灭战矛和化极魔剑的手臂连番戳刺，劈斩，与那高速旋转的月轮相碰撞，发出“噌噌”脆响。

　　李刚也不可能闲着，一只手伸出化为一个钻头，直接朝着高义的胸口钻去！

　　整个空间都似乎禁锢住了，没错，李刚此刻借用了天地法则，短暂的禁锢空间，在他心中这就是他比高义强的根本，这也是高义无法逾越的鸿沟。

　　高义只觉得自己被一股巨力所束缚，这股巨力不是人为，而是天地之力，似乎整片天地都在排斥你，都在挤压你，让你无法动弹分毫！

　　李刚的手所化钻头将高义身前浓郁的魔气全都钻开，离高义胸口只有不到七寸的距离！

　　高义额头冷汗密布，他可是第一次感受到大乘期这特有的神通，可以借用天地法则用来对敌！

　　不过这时大破灭战矛与化极魔剑中都涌来一股股意念到高义体内。

　　大破灭战矛自不必多说，蕴含的意念乃是大破灭，大崩灭的大道至理，比起天地法则来说是又要高级的存在！

　　什么是大道，什么是至理，可以说大道就是天地万物的纲领，那些天地法则不过大道之下的法则，没有大道哪儿来谈法则！

　　法则不过是一种规则而已，是遵从大道这个总纲的！

　　化极魔剑则是涌来一股吞噬的意念！

　　一下子高义浑身一松，看着已经近在咫尺的李刚，突然露出一个狰狞的笑容。

　　当李刚面对高义这个笑容一愣的时候，高义前面一只手臂直接将那个钻头一把抓住，随后另外一只手直接一把抓向李刚的胸口！

　　剧烈的疼痛，让李刚终于反应过来，自己不仅没有将高义击败，反而被高义将自己的胸口掏出一个血淋淋的窟窿！

　　嘶拉！

　　高义身前右手在李刚胸前掏出一个血窟窿，将他的心活活给挖了出来，左手则是抓住李刚的右手猛的一拉，竟然将李刚的整个手臂都给撕下来了。

　　一击得手，高义得寸进尺，化极魔剑直接飞出与那月轮交战在一起，而高义背后四只手臂一晃，所有宝物的消失不见，两只屈指成爪，抓在李刚的肩膀上，两只握拳直接朝着李刚的头部狠狠打去。

　　李刚直接被打懵了，那一个惨，那一个狼狈根本看不出他竟然是大乘期的修士。

　　肉身无双，近战无可匹敌，高义让李刚，乃至紫天极都见识到了他肉身的强大。

　　如果紫天极在远处斗法或许还要胜过高义一筹，不过近身作战他则是自取败笔。

　　高义也没想李刚竟然会跟他近战，原本他以为自己与李刚的大战充其量不过能维持平局，不过李刚选择跟他近战的那一刻，便注定了他此番要败北，虽然高义不一定能取他性命，但没个百年时间李刚休息恢复过来！

　　这就是典型的自取其辱啊！

　　胸口一个血淋淋的窟窿，两只手臂都被高义扯断，还有头部都差点被打爆！

　　要不是李刚动用保命神通，突然从战场中退去，高义估计能将其活活给打死。

　　空中紫气与黑色的魔气相冲撞，如同两排海浪一般风云激荡。

　　高义立身于魔气当中，黑发如瀑，张扬威猛，三只头颅神色不一，六只粗壮的手臂似乎有开天辟地的威能。

　　另外一边紫光闪动的紫气之中，李刚失去双臂，胸口鲜血如柱，整个头部被打的不成人形！

　　“刚才你说的要斩我？现在我就在这里，等你来斩！”

　　高义口出狂言。

　　“对，刚才是谁在那里威风，现在怎么不行了，是不是想跑，却怕老脸搁不下去？没事，只要你给高兄认错，我们自然放你离去。不然的话，我想高兄不介意将你灭杀，来建立无上威名！”

　　衣战天在旁边添盐加醋的说道。

　　李刚现在终于相信高义有要他命的能力，他能走到今天是多么的不容易呀，当时他合体后期大成闭关的时候，几乎是九死一生，差点就迈不过这个坎，本以为迈过之后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，不过怎么想到自己现在被一个合体中期顶峰的小子给逼到这个地步。

　　要逃跑更是没有脸面，就算要逃，但谁又能保证高义没有其他手段将其轰杀呢。

　　其实道歉是一个选择，不过对于一个大乘期的修士道歉给合体期的修士，恐怕还没有先例！如果他真的这样做了，那就是贻笑大方啊，成为千古笑料，被后人当做是最无能的一个大乘期修士。

　　李刚有些犹豫了，不过趁着高义还没有动手的时候，他就将自己的伤势给控制了起来。

　　“李刚你也是堂堂大乘期的修士，我也不为难你，今日我就与你生死一战，胜败凭天！”

　　高义一步踏出，背后魔气如同大海一般的涌去，铺天盖地的将漫天紫气全都冲散！

　　随后六只手臂一轮，齐齐轰击而出，将虚空都打破开来，天穹似乎都要倒塌了一般。

　　魔威盖世，凶焰滔天，高义三头六臂，如同绝世凶魔一般，从地狱里走出，要收割性命！

　　李刚嘴角一阵抽搐，慌忙之间张开嘴巴吐出一面银色盾牌，这面盾牌之上有一个弯月型的凹槽，正好跟那紫色月轮的大小相符合。

　　果不其然，这面银色盾牌一出，那紫色月轮就如同孩子见了妈妈，蛟龙入了大海一般，一闪即没的就镶嵌进入其中。

　　一股银色，紫色交织的光辉猛然大盛！

　　轰！轰！轰！

　　高义催动斗战圣法，全力攻击在那面银盾之上，光霞飞溅，流光四射！那一声声充满爆炸性的撞击声，震撼人心！

　　拳风如影，六只拳头如同西瓜一般大小，每一次出拳都可以毁灭一条山脉。

　　砰！

　　一声脆响发出！

　　高义心中一喜，他竟然偶然触发了十三倍战力，这是他目前的极限，十三倍战力被偶然触发，直接将那面银盾都给飞出去，让紫色月轮和银色大盾分开，掉落在地上，发出一股哀鸣之声。

　　李刚原本以为能借助这件宝物自保，但眨眼间便被高义破去，眼中死灰一片，知道自己恐怕已经抵挡不住了。

　　“桀桀桀！李刚老儿，你这是赔了儿子又折了自己呀！你不该小瞧了天下之人，不该太狂妄了！”

　　高义怪笑一声，一步上前，六只手臂速度快到如同幻影一样一下子就朝着李刚抓去。

　　不过就当高义要将李刚至于死地的时候，紫天极突然身形一晃，出现在李刚面前，然后大袖一挥，一股法则之力就化为紫色浪潮将高义生生止住！

　　“高义手下留情，李刚你还不向高义道歉，并保证以后再也不来找麻烦！”

　　紫天极对身后李刚说道。

　　“多谢教主！我李刚此番拜的心服口服，是我教子无方！今日之事就此揭过，来日也不会再找高义的麻烦了！”

　　李刚死气沉沉的说道！

　　“你走吧，回去到丹药房拿一些丹药回去闭关养伤吧，高义是我教的重要任人物，以后你就不要到紫霞峰来了！”

　　紫天极说完之后，李刚默默的点了一下头就化为一道狂风朝远处飞去。

　　既然是紫薇教的教主出面，高义自然也不好多说什么，将三头六臂真魔功等众多神通一收！

　　高义就恢复到原来模样，落到地面上与衣战天继续饮酒！

　　紫天极摇了摇头，也没有多说什么，因为今天高义所展露出的实力，已经让他将高义彻底摆在了大乘期这个级别！

　　这就说明可以让高义进行一些暗杀其他势力那些大乘期的修士，还是让衣战天去杀其他势力的圣子，圣女等。

　　毕竟高义是合体中期顶峰的实力，就算他将其他势力一些大乘初期的修士给重伤或者灭杀，说出去估计也没有多少人相信。

　　紫天极看了一眼在那饮酒的高义，然后对其他观战的人说道：

　　“今日之事，任何人都不可说出去，如果让我知道了，定会将其满门抄斩！你等记住了吗？”

　　“我等记住了。”

　　那些观战之人齐齐说道，面容无比凝重。

　　“高义，你好好休息，等有任务来的时候，我自会通知你。”

　　紫天极给高义留下一句话后，整个人就在原地消失不见了。

　　而高义只是笑了笑，然后直接躺在青青的草地上，闭起了眼睛，显得悠闲无比！


第一百三十章 紫神王

　　惠风和畅，天蓝气清！白云朵朵浮动在半空中，地面上绿意盎然，一副生机勃然之景！

　　自高义与李刚大战之后，现在已经足足过了接近半月的时间，由于紫天极的封锁消息，所以连紫薇教几乎也没多少人知道这么一回事儿！其他势力就更不用多说了。

　　不过这一战之后，在场之人都对高义的实力与潜力感到无比心惊，以合体的修为竟然将新晋的大乘期修士给重伤了，这已经不用用天才两个字来形容了。

　　“高兄真乃合体第一人啊！”

　　衣战天过了这么久，都还回味在高义那场战斗中，有事无事都要拿出来说两句。

　　“合体中做了第一又如何？还不是有大乘期的压着，大乘期中的第一又如何，上面还有渡劫期的压着，就连渡劫期上面也有上界仙人压着，就算飞升之后我等还不是那底层存在！

　　修炼一途路漫漫其修远兮，除非真正到达顶点，不然就只能是水中月，镜中花！绚烂不过一线而已。”

　　高义摇了摇头说道，似乎并没有因为自己的战绩而沾沾自喜！

　　“高兄所言甚是！”

　　衣战天正襟危坐，点头赞同！

　　就在此时，空中一个黑点逐渐靠近过来，用神识一扫，高义发现那是一个童子坐着一只仙鹤而来，这个童子的身份也比较特殊，乃是紫薇教教主紫天极的传讯童子，一般有什么大事都是他代为传递。

　　等到离高义不足数十丈，那个童子就从仙鹤的背上爬下来，对着高义与衣战天行了一个大礼说道：

　　“两位长老，教主在清风殿有请！”

　　两人相视一顾，心中都清楚，紫天极在一个极为偏僻的大殿内召集他们，肯定又有任务了。

　　“好，我们马上就去！有劳童子了！”

　　高义起身后，直接化为一股青风就呼啸而去。

　　衣战天周身晶光一闪，也化为一道白色闪电紧随高义。

　　清风殿，乃是紫薇教教主日常休息的偏殿之一。

　　这里环境僻静，曲尽通幽，一般人没有允许是不准前来的。

　　一道白色闪电划破虚空，一道青色狂风吹拂而来，直接落到清风殿内，化为高义与衣战天两人。

　　而此时紫天极则早已高坐在上，看着他们两人来了，很满意的说道：

　　“我已经收到确切消息，晶族高层从位于坤雷大陆中央部位的三阳族那里交换到了一瓶三阳神乳！

　　这东西可是连大乘期的修士都要眼红的物品！不过由于坤雷西大陆我们这几个势力大乘期的修士大家都知根知底，所以也不可能出面去抢夺。”

　　“教主上次看到我能力敌李刚，所以就觉得我可以胜任这个任务了？”

　　高义了解了一些情况后，开口说道。

　　“不错，原本我们都觉得这一次估计拿不到那三阳神乳了，因为这一次晶族一个大乘初期的长老在护送。

　　不过在看到你与李刚一战之后，我就知道这事已经成了一半了。”

　　紫天极信心满满的说道，似乎对高义非常放心一样。

　　“想必这只护送队的路线，随行之人教主都摸清了吧！”

　　高义淡淡说道，让人看不出自己心中想的是什么。

　　“恩，他们晶族几条方案的路线我都知道了，随行之人有一个大乘初期的修士，还有八位合体后期大成的修士！

　　你有多少把握拿到三阳神乳！”

　　紫天极说完之后，反问向高义。

　　“不好说，想必这个大乘初期的修士已经稳稳的占据到了大乘期的境界，上次我也是侥幸才赢了李刚，如果他不那么冒失，或者等到境界彻底稳固了结果还说不一定。”

　　高义也不敢打包票，毕竟明面上对方的势力很强，只按照实力的对比来说他的机会最多只有一、两成！

　　“实话实说，你到底有几分把握？”

　　紫天极又问道。

　　“以我目前的实力，就算加之提前的准备部署，恐怕成功的机会也不会超过三成！”

　　高义心中一翻计较之后说出了一个不偏不倚的数据！

　　“不行，就算是达到三成的几率也太小了，这次三阳神乳不容有失，必须要有七八成的把握才行。

　　实话告诉你，这一次我们紫薇大教有一位老前辈就要渡那第一次飞升之劫，只要渡过了就又有九万年的时间准备第二次的飞升之劫！

　　三阳神乳就是那位老前辈需要的东西，他已经准备了数十万年，只差这三阳神乳到位就能炼制出一枚丹药，至少可以在渡劫的时候帮助他多抵挡十息的时间！

　　我们紫薇教也曾与三阳族的人沟通过，不过他们的三阳神乳也极为稀少，而且似乎对我们紫薇教抱有敌视的态度，一直不愿意与我们交易！

　　所以这一次的任务不容有失！”

　　紫天极说着说着自己都有些激动了，似乎这是关乎紫薇教兴衰的大事。

　　“就算我拼死而战，最多也只有三成的机会！”

　　高义摇了摇头说道，他这是实话，不仅要将那大乘初期的修士打败，将三阳神乳抢到，还要安全送回来，三成已经是极限了。

　　而且那位晶族大乘期修士一旦没有被高义灭杀，很可能会引起后面一系列的变故。所以最安全的方案就是将那一行人全都灭杀。

　　紫天极听到高义这么说，整个人就靠在椅子上，闭上眼睛似乎是在沉思什么。

　　高义与衣战天也没有打搅他，而是静静站在大殿内。

　　许久之后，紫天极才微微睁开眼睛，对高义说道：

　　“你现在是合体中期顶峰，如果突破到了合体后期，甚至合体后期顶峰有多大把握！”

　　“如果我突破到了合体后期顶峰我估计有九成的把握将他们全部灭杀。如果是合体后期的话，我想也有七成把握。”

　　高义略微想了一下，然后开口说道。

　　“只要有七成把握，就足够行动了！几位老前辈你们出来吧！”

　　紫天极眼中精光一闪，然后神色恭谨的说道。

　　高义与衣战天都是一愣，能让紫天极称呼为前辈的那至少也是大乘后期的角色，因为紫天极本身就是大乘中期的修为。

　　“呵呵！”

　　一声笑声传来，四个个紫气蒙蒙的神环就在清风殿内浮现，神环荡漾开来，四个神态各异的人就出现在原地。

　　“参见几位前辈！”

　　高义与衣战天只是微微一愣，立马就反应过来，连忙对着四人行礼道。

　　“不用多礼！”

　　其中一个鹤发童颜的老者微微一笑摆手说道。

　　另外一个体型有些瘦弱，看起来如同病怏怏的病人一般的看着高义开口说道：“年轻人，你的潜力不可限量呀，才合体中期顶峰的修为，法力的雄厚，神识的强度就已经快接近大乘初期了！”

　　“咦？你的肉身竟然比起天极的相差无二，而且潜力更大！真是一颗好苗子呀！”

　　另外一个人眼中金色光霞流动，盯着高义看了一会儿，才惊疑的说道。

　　这四个人，其中三个人的气势都比紫天极要强盛不少，很明显他们至少都是大乘后期的修为。

　　那一个一直未开口的白衣人，气息更是若有若无，看起来十分普通，不过任谁都不敢小瞧于他。

　　发现高义正在看自己，白衣人冲着高义微微一笑：

　　“我就是要那三阳神乳之人，你可以叫我紫神王！”

　　紫天极此刻也已经站到了高义之前，对着那白衣神王说道：

　　“没想到神王此时竟然亲自前来，这是天极的失礼！”

　　“没什么，修为到了我们这个地步，这些繁文缛节就不必了。”

　　紫神王还是那幅让人感到无比轻松的面容。

　　“高义，我乃九阳神体，那三阳神乳对我来说是非常重要的，不过考虑到坤雷大陆各个势力的平衡，我也无法亲自动手去取。

　　我九阳神体就差一步就能大成，而且我还需要用三阳神乳炼制一枚九阳圣丹用来渡劫之用。

　　所以只有麻烦你了。”

　　“神王哪儿的话，能为神王办事，是晚辈的荣幸！”

　　高义心中暗暗心惊，这可是渡劫期的老怪啊，而且他的体制竟然是传闻的九阳神体，高义可以想象，这些传说中的强悍体制一旦大成那么实力绝对比同阶之中没有拥有特殊体制的人要强大许多倍！

　　“好！高义，你说如果你的修为能提升到合体后期，就有七成把握拿到三阳神乳！

　　你为我冒风险，我自然不会亏待你，我们几个就出手布置下偷天法阵，加之极品丹药让你直接突破修为，一举达到合体后期。

　　不过你放心，这对你的没有什么坏处，也不会耗尽你的潜力，只是损耗我们几人的一些心血而已！”

　　白衣神王点头说道，一股英气从其身上弥漫而出，简直风华绝代，气概环宇！

　　高义心念一转，知道自己也没有办法拒绝，当下也只有点头同意说道：

　　“那高义就在此先谢过神王与三位前辈。”

　　“事不宜迟，现在你就跟我们去！

　　当然衣战天也要来，我们也顺便将你的修为提升到合体后期巅峰！”

　　那个病怏怏的老前辈说道。


第一百三十一章 开始行动

　　紫薇教内，一处偏僻幽静的山谷之中，高义此刻端坐在一块白色玉台之上，而在他远处各有四座百丈之高的塔楼！

　　紫天极与衣战天两人则是在山谷入口不远处，静静的看着里面的一切。

　　夜月十分，天上九轮银月洒落下点点银色光辉如同一个个小精灵一般在天地中闪烁。

　　白衣神王微微抬起头颅，望了望天空，两只眼睛突然射出寸寸冷电将虚空割裂！

　　“诸位，时间已到，我们开始吧！”

　　紫神王话音一落，白衣如雪，紫发在黑夜中飞舞起来，他的左眼之中的瞳孔化为一颗金色太阳模样，右眼之中的瞳孔化为一颗银色的月轮。

　　只见他抬手一挥，一股浩荡的三色霞光就席卷而出，将高义整个人都包裹而住。

　　其他三位老前辈也都神色凝重，其中一个眉心中逼出一滴紫色血液化为一道紫色符文飞到高义头顶之上旋转不停！

　　另外一个则是十指朝前，每根指头中间都射出一根极细的血丝，在空中一个交织化为一张血色大网，直接冲破三色霞光缠绕到高义的身体皮肤上面。

　　还有一位老前辈则是轻咬舌尖喷出一道血箭，在虚空一分又化为五根血箭，分别扎在高义的四肢与胸口之中！

　　“接着就看神王你的了！”

　　三位老前辈对着白衣神王说道，然后开始默默念起一些玄奥的咒文来了。

　　“高义你要坚持住，一会儿会有些痛楚的！”

　　紫神王对高义说道，最后大手一张，天空中的九轮银月竟然猛然闪动了起来，一股股的月华精气如同潮水一般自高义天灵盖而下，不断的冲刷着高义的身体。

　　最开始发作的是缠绕高义身体的那张血网，这血网如同利刃岩浆不仅渗入到高义的皮肤肉体内，竟然还有一种极热的温度，将高义整个人的皮肤烧的一片通红！

　　随后高义四肢以及胸口处的血箭也化为血色小蛇开始不断的撕咬高义，让其痛苦的抽搐不已。

　　不过还未等高义发出痛苦的叫声，他头顶上面的血色符文就混合着月华精气一股脑进入到高义的身体之内。

　　“啊～！”

　　高义只觉得自己如同被万蚁噬身，浑身每一个细胞都似乎要被撑破一般。

　　饶是以他这么强大的肉身，都开始不受控制的抽搐，颤抖，冷汗淋漓！

　　“坚持住，不然就功亏一篑了，我知道你肉身强悍，所以这套秘法如果你都不能成功就没有人能够成功了。”

　　白衣神王直接从塔楼上飞出，如同一瓣雪花，飘到高义上空！

　　“以我精血，偷天换地！”

　　一股极为强大血气从白衣神王体内涌出，随后另外三个老前辈的天灵盖上也都飞出一道极为旺盛的血气，原本蒙蒙的夜晚竟然如同血色世界一般，看起来十分骇人。

　　四人的血气连接在一起，然后将高义包裹而住，形成一个血色茧子！

　　而白衣神王的血气竟然如同无底深渊一般，根本不计本钱的涌入高义的身体。

　　高义惨叫连连，身体胀成一个巨大的球形！

　　“集中精神，冲破关卡，突破修为！”

　　白衣神王传音给高义。

　　高义忍住痛楚，抱元守一，让自己平复下来。

　　而白玉台下方此刻突然冲出一股股精纯之极的灵气，又漂浮出一颗颗极品丹药飞入高义口中。

　　就这样高义在这种非人的痛苦之中，开始进行突破修为。

　　数个时辰过去了，包裹高义那个血色大茧子逐渐的缩小，九轮银月也逐渐的月落西山！

　　白衣神王在空中傲然而立，雪白的衣衫在清晨的微风下，吹拂不定。

　　终于一缕金色光线自远方射到了山谷之中，十颗大轮金日也出来了。

　　也就在此时，那血色茧子突然爆炸开来，一股极为强大气息从里面传出。

　　高义浑身是血的从白色玉台上面走了下来，双眼晶光四射，一股不弱于大乘初期的气势朝着四面散开。

　　突破成功，高义一夜之间就从合体中期巅峰，突破到了合体后期，而且境界稳固，只需要不断的积攒法力，凝练真元，甚至就可以水到渠成的成为合体后期大成的修士。

　　看到高义修为的突破，四位老前辈都是满意的笑了笑！

　　“衣战天你过来！”

　　白衣神王缓缓说道，语气似乎有点疲惫。

　　“神王，你就不必动用真元了，让我们三个来将衣战天的修为提升到合体后期大成吧，他本身就是合体后期，而且体内积累没有高义雄厚，所以你就不必出手了。”

　　那个病怏怏的老者开口说道。

　　“也好！那就麻烦三位了！”

　　白衣神王点了点头，然后又转过身对高义说道：

　　“高义希望你不要辜负我对你的期望，将那三阳神乳给我拿回来，你放心，事成之后我不会亏待于你。”

　　高义没有说话，郑重的点了点头。

　　看到高义的无声的回答，紫神王微微一笑，满意的就离开了此地。

　　而衣战天也在另外三个老前辈的帮助下，以及服用了一些增加法力的灵丹！

　　也在数个时辰之内就将修为提升到了合体后期大成的地步，只差一步便能成为大乘期的角色。

　　事完之后，那三位老前辈也都一声不吭的消失在了原地。

　　而紫天极将晶族护送三阳神乳那一行人的一些基本情况给高义，衣战天两人交代清楚，就叫他们立刻出发，不要耽搁了。

　　偷偷的出了紫薇教，高义也没有冒然行动，而是先将叶辰给找到了，然后三人将情况说明，都一致决定，在白鹤族的领地内动手杀人越货。

　　白鹤族领地是介于蛮荒地界边缘，而且距离坤雷大陆西部还有百万里之遥。

　　在这里动手的客观条件十分有利。

　　可以迅速遁入到蛮荒地界，从而不被他人发现什么蛛丝马迹。

　　决定了之后，三人就一起选择了最近的路段，前往白鹤族，争取在那晶族一行人到达之前先在那里布置一翻。

　　当然这一次出行，紫天极也是下了血本，给了高义与衣战天一人一张换容面具，只要对方的修为没有高出你三个境界，就绝不可能发现你的真容。

　　至于叶辰他不是紫薇教的人，就算被发现了真容也没什么大不了的，反正怀疑不到紫薇教的头上！


第一百三十二章 斗魔猿

　　蛮荒地界，能被称之为蛮荒的地方，可以想象那里有多么的凶险，有多么的原始。

　　有些蛮荒地界就算是大乘期的修士进去了，都不一定能轻松而出。

　　山峦耸立，古木遮天，许多危险的古兽都在蛮荒地界中自己的领地蛰伏，等待猎物出现就亮出他们的獠牙将其杀死。

　　更甚者有些避世不出的大能也隐藏在蛮荒地界，神龙不见其首！

　　高义、叶辰、衣战天三人已经进入到蛮荒地界虽然只有十日，但行进的距离却足足有上百万里了，离白鹤族的领地也只差百万里左右了。

　　当然用了这么短的时间赶了这么长的路程，靠他们自己是肯定不行的，不过紫天极给了他们足够的玉片！

　　这些玉片内刻着传送转移的符文，可以将人直线传送到远方！

　　这些玉片乃是一些大势力，大族的战略储备资源，一次给高义足够的玉片也说明了，他们对这件事的重视程度。

　　一处陡峭的悬崖下边，一个白色光圈突然出现，随后一连串光波荡起层层涟漪。

　　三个人影就从其中走了出来，正是高义，衣战天，叶辰三人。

　　不过当他们横渡虚空，稳住身形的那一刻，三人脸色先后一变。

　　“吼！”

　　还未等他们三个做出反应，悬崖上方，一只黑甲鳞鳞的巨大爪子就朝着三人抓了而来。

　　黑鳞巨爪还未到，一股极为强大的罡风就刮了起来，衣战天与叶辰竟然连这掌风都抵挡不住，整个人就倒飞了出去。

　　高义身子挺拔如一杆大枪，青衣被那股罡风吹的猎猎作响，面色无比凝重。

　　只见高义长啸一声，如龙吟，如虎啸！

　　一股股长啸出来的青色气流竟然化为无数青色剑气，随后张口一吐便是一挂天河！不错，正是由无数剑气汇聚而成的天河！

　　黑鳞巨爪碰撞到剑气形成的天河之上，微微一顿，两者间竟然斗了个旗鼓相当。

　　“你们两个不要过来，速速退去，这只古兽乃是大乘初期的实力，不是李刚那种三脚猫，而是停留在大乘期无数年的古兽。”

　　高义暗暗给正准备赶过来的衣战天与叶辰传音道。

　　两人得讯后，不但不上前，反而化为一道流光急速朝后退去！

　　“来的好，我正好练练手，看看这次任务我到底有几分把握完成！”

　　高义双手后背，眼中放光的想到。

　　那只黑鳞巨爪迅速退了回去，随后两只巨爪直接将那悬崖峭壁给搬开，从里面出来一只浑身长满黑色鳞片的巨猿。

　　这巨猿周身魔气翻滚，每一片鳞甲都泛着森寒的亮光，将其称之为魔猿更为确切些。这魔猿身高足足有八十余丈大小，两只手臂如同铁柱一般的充满了爆炸性的力量。

　　一双通红的眼睛死死盯着高义，如同巍峨巨山般的身躯给人投射出一股不可抗拒的压力。

　　“吼！”

　　魔猿终于出手了，只见他两双铁拳在胸口狂拍一阵，发出一股震荡天地的嚎叫声，直接朝着高义重击而来。

　　高义面色凝重，很明显这魔猿肉身强大无匹，力量绝对不容小视。

　　高义在空中一个打滚，化为一条金色天龙催动都在斗战圣法，也是龙爪朝前一伸！

　　轰！

　　一声巨大的响声发出，饶是以高义强大的肉身与力度，也被震退了两百多丈远，那魔猿眼中闪过一丝惊讶，在他心中高义的修为明显比他低，竟然能抵挡住他的铁拳，也还跟他一样退了两百多丈，这让他一贯骄傲自信的心，顿时产生了一丝羞辱之感。

　　魔猿眼中凶光大放，周身刮起一阵黑色旋风，将其包裹而住，朝着高义飞驰而来。这些黑色旋风细细一看就能看出是一片片如刀刃一般的黑色鳞片告诉旋转产生的，所划过之处，虚空都发出嘶拉之声，一条条极细的空间裂缝凭空产生。

　　高义还未与黑色旋风接触，全身鳞片都隐隐作痛，似乎被无数小刀在切割，挖肉一般。

　　怒吼一声，高义周身一震，十万八千剑也激荡而出，在他周身也围绕起来形成一道青色旋风。

　　一黑，一青两道旋风，在空中一相遇，立刻交融起来，金戈交鸣之声大作，不绝于耳。

　　两者都是强悍无匹，半分不退，部分交融后又分离，然后又有部分交融在一起，最终黑色旋风与青色旋风竟然直接融合在了一起，化为一道青黑色飓风。

　　不过这飓风里的高义与魔猿到底如何大战，外面则不得而知，但这方圆数百里的范围却遭了秧，江河断裂，古木倒伏，到处飞沙走石。一片狼藉！

　　最后那旋风越来越小，似乎都被耗尽了，魔猿与天龙的身形就出现在了天地之中。

　　魔猿将高义的身躯死死抓住，搂在自己胸前想要勒死高义，一张獠牙密布的血盆大口直接咬在高义的颈部上面，将金色龙鳞都咬碎，锋利的利齿深入到高义的血肉之中，鲜血如注！

　　不过魔猿的情景也不容乐观，高义的大口也咬在他的后脑勺上面，四只龙爪两只抓在他的肩膀之上，另外两只则抓入到他的腹部，更甚者高义金色龙尾还不断拍打，鞭笞在魔猿身上，力道之大如同山崩地裂一般。

　　两尊庞然大物，肉搏在了一起，震动九天，气概十地。

　　“这家伙一身蛮力无双，我没有那么多时间跟他在这里耗费，三头六臂真魔功，不灭金身，斗战圣法催动！”

　　金色天龙身上泛起了比魔猿还要精纯，高级的魔气，在魔气之中，高义身高五十丈，三头六臂，直接将魔猿挣开！

　　随后反手就是八记散手打出，只是一个起手势，就将那魔猿打的眼冒金星，混混撞撞，朝后连连倒退！

　　六只手臂，每一只手臂都打出八记散手中的起手势，一时间那魔猿竟然节节败退，无礼招架！

　　三只头颅，左边的唱出阵阵迷惑人心智的魔音，右边那只则是张口一喷吐出几缕极细的金色剑丝。

　　而背后那四只手臂凌空一晃，手中分别出现一只白骨战矛，一把风雷扇，一座两元神山，一柄化极魔剑。

　　杀！

　　高义杀机暴起！滔天的战意浓如实质压迫的让人喘不过气来。

　　待到魔猿终于从八记散手下能应付过来的时候，迎面就是一根白骨战矛狠狠戳来，巨猿心中一惊，但却没有从这杆白骨战矛中发现法宝的气息，所以直接大手伸出一把抓去，想要将这杆战矛给抓碎。

　　不过让他震惊的是，这白骨战矛不但没有被其抓碎，反而刺穿他那坚如精铁的巨掌！而且还气势不减的朝着他胸口扎去。

　　魔猿暴怒，忍着痛，将手往外一摆，顺势就将大破灭战矛的轨迹给打乱，让其虚晃一枪，刺了个空！而魔猿的左手也顺势给抽了回来，魔气一卷伤口就恢复如初！

　　不过等魔猿摆脱了大破灭战矛的危险之后，一只风雷大鸟就直接在其面前爆炸开来，虽然没什么大害，但却也让他慌了一番手脚。

　　似乎察觉到自己很难取胜，魔猿心中已经萌生退意，毕竟大乘期实力的存在，在同阶较量之中，一个要逃跑，另外一个很难将其留下灭杀掉的。

　　魔猿一下子一反常态的气势如虹，高义知道他是想要先凌厉的攻击，然后在出其不意的立马遁走。

　　“注意打的是好，不过在我面前这一切的谋划都是徒劳无用的。”

　　高义暗暗想到，见招拆招的先让那魔猿以为自己的攻击让自己只得退步。

　　果不其然，看似就要重创高义的那个机会，魔猿竟然没有出手，而是身形朝后猛的退去，化为一股黑风想要直接遁走。

　　“哪里跑！”

　　高义大喝一声，嘴中青色灵光浮现，一朵朵莲花就在黑风中绽放开来，随后太乙青光也从莲花的花蕊中喷薄而出，竟然硬生生的将那股黑风逼回魔猿的原型，还将其困在了原地。

　　与此同时，一杆青罗伞盖也在魔猿头顶上方浮现而出，上面无法无天四个大字，剧烈颤抖起来，拉扯十方生灵的精气，更是在不断的将魔猿体内精血强行汲取而出！

　　“吼！吼！吼！”

　　魔猿暴怒不已，他知道自己被高义算计了，恼羞成怒之下，竟然凶性大气，兽型被激发出来，打算跟高义拼死一搏了。

　　不过此刻金色剑丝已经直接刺穿太乙青光，一根根扎到他的身体里面，这些剑丝极为锋利，不管魔猿怎么动用神通，他被剑丝所伤害的伤口都无法恢复如初。

　　很快魔猿的四肢就被切割下来，血液大股股的流淌而出，被无法无天青罗伞盖吸收转化为高义的养料！

　　高义飞身而来，六臂展开，三只嘴巴中同时冷冷的说出了四个字：

　　“大吞噬术！”

　　随后那魔猿一身精血，与真元就被高义全都剥夺一空，只剩下一张猿皮静静的悬浮在空中。

　　解决了魔猿，高义将神通一收，不仅没有觉得疲劳，反而觉得自己体内法力澎湃无比。

　　那魔猿的修为相当于大乘期，而且是古兽之躯，一身法力自然要比普通的大乘初期要多上许多。

　　而且高义的大吞噬术可不是像化极魔功那样只能汲取十分之一的真元。

　　而是能剔除杂质之后，有多少就能完全吞噬多少为己用。

　　等到高义从这满意的感觉中缓过神来的时候，衣战天与叶辰都来到了他的身边。

　　“高兄，看来此行的把握是非常之大呀！”

　　衣战天开口说道。

　　“不错，我给紫神王说的有七成把握，但现在看来不仅仅是七成，至少都有八成之多！”

　　高义也是点头说道。

　　“那事不宜迟，我们再次激发玉片，朝着白鹤族的方向横渡虚空吧！”

　　叶辰也开口说道。


第一百三十三章 晶族少女

　　高义将一块菱形玉片拿出，这上面刻画着许多纹路，蕴含着巨大的能量。

　　将这枚玉片一激发，三人的身体上就泛起了一阵白光，随后就化为一个小点在原地消失不见了！不过几乎只是十数息的时间，三人就出现在了十万多里之外的地方。如此循环，三人终于来到了蛮荒地界与白鹤族交界的地域！

　　白鹤族的领地是一汪水泽之国，碧波数十万顷，整个族内都在这一片巨大的湖泊群里生存。

　　当然这巨大湖泊，或者更贴切的称之为内陆之海，里面有无数岛屿分布其中，白鹤族人就生活在这些大大小小的岛屿之中。

　　白鹤族这个种族是属于中等种族，不过中等种族中也分三六九等，像他们这种只拥有一个大乘期的种族，就是中等种族中最为点滴的，只比人族差了一些。

　　水泽之国，碧波万顷，中有宝岛，岛有仙鹤！

　　现在除开叶辰，高义与衣战天都将容貌换成了一个陌生的面孔。踏入这碧波荡漾的白鹤族领地。

　　算算时间，晶族一行人会在十日到二十日之内进入白鹤族领地，而且他们所走的路线也绝对会是靠近蛮荒地界这条路线。

　　叶辰以前经常打伏击，搞埋伏，所以这一套他最拿手，在一些关键的位置他布置了许多疑阵与陷阱！

　　而高义与衣战天这几日就在四周巡查，看看有没有想要做黄雀的人。

　　一切检查完毕，准备好了之后，高义等三人就用叶辰身上的一件奇异法宝，将自己的气息完全掩盖下来。

　　就连他们三人的灵魂波动都被遮盖而住，如同彻底从这个世界上消失了。

　　一日天色乌云联袂，十颗大轮金日都被遮盖而住，整个天空都是一幕黯淡景色。

　　白鹤族所生存的大湖被狂风吹起了大浪，不断拍打着岸边以及湖中岛屿。

　　暴风肆虐，很明显将会有一场暴雨要降临到这个区域了。

　　而远处破空声大作，八个人影就从虚空中降落而下，这八个人身体如一个个晶体一般，修为全都是合体后期大成的级别。

　　很明显这就是护送三阳神乳的那一行晶族之人，不过那个大乘初期的修士却并没有在此地！

　　但是高义等三人知道，晶族有一门神通就是可以在体内开辟一个晶体空间，可以让生灵停留驻扎在其中。

　　那位大乘初期的晶族长老恐怕就在这八人之中一人的晶体空间内。

　　那八人在虚空中停顿了一下，然后其中一位美妇单手一翻，一条白色长舟就出现在碧波之上，虽然这水浪翻滚，但那白色长舟却稳如泰山一般。

　　八人落到长舟之上，那晶族美妇人就弹指一点，白色长舟就如同箭矢一般的朝前飞驰而去，而他们八人则坐在长舟上，掏出一粒丹药，同时吞服而下！

　　高义可以感觉的到，这八人的法力并没有消耗多大，最多消耗了一成多不到两成，不过他们为了能随时保持在巅峰状态，也直接吞服灵丹妙药，这就说明了他们是非常重视三阳神乳的。

　　白色长舟疾行如风，在汹涌的水面之上，平稳异常，而且白色长舟的四周不断的荡起层层光波涟漪，似乎是在查探周围的情况一般。

　　大约过了一炷香的时间，那小舟四周都炸起九条水龙，九条水龙张牙舞爪，每一条都有着炼虚期的实力，不要命一般的直接撞击在舟上，似乎想要将小舟打翻一般。

　　不过长舟上七人身形未动，只有一个模样看起来只有十三四岁的少年，将手凌空往下一压，就将九条水龙直接给碾破开来，再次化为水融入到湖中。

　　“到底是谁，竟然敢暗算我们？”

　　那少年起身，冷冷的望着四周说道。

　　不过没有人回答他，之后，在朝大湖内部，中心的地方突然爆射出一大片光霞，一股极为强大气息波动就远处传来。

　　长舟中的八人，立刻从长舟上飞到空中，面对那边，面色凝重。

　　不过就在此时，在他们下方叶辰突然将罩着他们三人上方的透明薄纱给拉下！

　　“不好！”

　　晶族的八人一下子就发现了高义等三人的气息，不过高义等人准备已久，其中商量好了衣战天，叶辰各自对付一个合体后期大成的修士，而高义自己则直接擒拿其他六名！

　　高义大手一伸开，一股磅礴巨力直接打向自己盯好了的那六人，其中有五人承受不住，身体直接被打成了肉泥，一击而杀。

　　剩下的那人身体之中突然飞出一道流光，撞击在高义的手掌之上，将高义震退出去，高义知道能将自己震退的肯定就是那位晶族大乘初期的长老！

　　这一次短暂的交手，虽然时间短暂，但高义却解决了对方五位合体后期大成的修士！如同杀五条猪狗一般轻松，毫不拖泥带水。

　　那边衣战天与叶辰也将另外两个合体后期大成的修士逼到了远处，很明显他们在保留实力，想要将战场给高义腾出来，他们只是负责万一那位大乘期要拼死将高义留下，而让剩下的那个合体后期大成的修士单独逃走的情况。

　　“你到底是谁？竟然敢伏击我们？真是不可思议，你才是合体后期的修为，竟然一掌就杀死了我族八位合体后期大成的族人。

　　这简直太巅峰我的观念了，不过今天你必须死，上天下地，没有一个人能救得了你，你让我族的蒙受了巨大的损失！”

　　那位晶族的大乘期竟然是一个亭亭玉立的少女模样，头上编着两只羊角辫，要不是从她身上的气息可以感知她是一位大乘初期的修士，任谁见到她这副摸样都会将其看做是一个邻家小妹的样子。

　　“废话少说，今天你们都必须死，三阳神乳我也会拿到手，嘿嘿至于我为什么能以合体后期的修为斩杀五个比我修为高的存在，等你死在我手中，你才会相信这个世界上没有什么不可能。”

　　高义嘿嘿一笑，根本不由分说直接化为一条太古天龙，一只手探出去，乾坤擒拿，天地抓摄一般的朝着那大乘初期的少女抓去。

　　“光凭蛮力是根本没有任何作用的！你永远不知道，合体与大乘之间是一条多么难以跨越的鸿沟！”

　　少女面若冷霜，玉指朝着四周一点，就将高义那巨大的龙爪定在四周，不能靠近半分！

　　不过高义并不慌张，龙爪往后一缩，掌心之中突然刮出一阵剑风，这剑风之中剑光密密麻麻的排列在一起，如同一只军队在行军打仗一般！

　　晶族少女美目一转，单手一翻，一只玉笛就出现在其手中，只见她将玉笛横拿在樱唇边，然后吹奏了起来。

　　笛声清扬，高低起伏的音律如同海浪般起伏不停。

　　那阵剑风竟然也如同大海中的小舟一般，摸不清东南西北，竟然在少女身边打转起来，并没有攻击她！

　　“厉害！果然不愧为大乘期的修士！不是李刚那半吊子所能比拟的。”

　　高义心中暗暗称赞，面色也变得凝重起来，这少女无疑是一非常强大的对手。

　　龙爪一收回的同时，那剑风就在一个高调的曲音之下砰然瓦解成点点灵光。

　　少女冷冷一笑，然后一挥玉笛，漫天玉笛虚影就打在高义身上，每支都放佛重若泰山一般，将高义直接从空中打落到地面上，砸出一个大大的深坑！

　　似乎觉得还不够，那少女再度连连挥舞着玉笛，大片大片的笛影如同狂风暴雨一般就涌向了高义砸出的那个深坑之中。

　　嗖！

　　一道青黄色光霞从深坑中爆射而出，随后一股股灰色霞光如同火山爆发一般将笛影全都打散！

　　那青黄色的光霞自然是真极神光，可以减弱神通法宝的威力，而那元磁神光则可以产生磁暴，破坏一切与五行之力相关的东西。

　　“咦？竟然是真极神光与元磁神光这两种神光！真是没想到，一个人竟然还能获取两种神光，这要多大的气运！”

　　少女一眼就看出了其中虚实，知道那是真极神光与元磁神光破了她玉笛的神通，惊异的自言自语道。

　　高义身子一纵，就从深坑中冲了出来，浑身鳞片张开哗哗作响，张开大口朝着少女怒吼连连！

　　“哼！冥顽不灵！”

　　少女冷哼一声，左手一掐诀，头顶上突然就出现一个黑色葫芦！

　　这黑色葫芦随着少女玉指朝着高义一指，轰轰发出响声，一幕黑色流光如同瀑布一般倾泻而下，无数发光的五彩晶光在黑色瀑布中闪烁不停！

　　而与此同时，少女将玉笛一收，两只手突然捏出一个法印，口中念念有词的朝前一推！

　　那一幕黑色瀑布哗啦一声竟然直接冲向高义！

　　高义感知到这东西非常危险，本能的闪动身体想要躲避，不过当他连连闪避之后才发现那些黑色瀑布竟然已经从四周的空间中渗透而出，竟然早就预料到他的行动诡异一般，在下一刻将其直接包裹而住。

　　不好！

　　一种预感从高义心中突发泛起！


第一百三十四章 封神石阵

　　闪烁着点点五彩晶光的黑色流光瀑布，捕捉到高义的轨迹，终于在一个时刻将高义团团围住，让高义心中暗叫一声不好！

　　这黑色流光瀑布隔绝一切外界气机，天地灵气与元气都被阻隔在外边！

　　领悟了一丝天地法则的大乘期果然恐怖，单单这一手借用法则的手段就足以让大乘以下的修士望成莫及。

　　伸出黑色流光之中，高义无法从外界吸取一丝灵气，只能凭借体内储备的法力战斗，这从势上面来说就落了下乘，别人可以借助外边一切之势来对付你，你只能靠你自己！

　　不过高义是何等人，胸中孕乾坤，自身就是一个无穷的宝藏，外界的阻隔也无法影响到他。

　　张口一喷，四色寒浪就滚滚而出，将那湍急的流光速度减缓，随后元磁神光，真极神光也一并从高义头上双角迸射而出，在黑色流光之中发出灿烂的光霞。

　　不过很明显这种硬碰硬的打法对于冲开黑色流光没有多大的作用。

　　“太虚灵炎眼，给我焚烧虚空！”

　　高义身体一摆，额头中间突然张开一只倒竖的眼睛，随后一道银色火焰周围还有一浪四极魔焰就射了出来。

　　直接将虚空都焚烧出一个黑洞，高义心中一喜，想要钻入到虚空中，然后摆脱这些黑色流光！

　　“想遁入到虚空之中逃跑？哪儿有这么容易的事！”

　　少女仿佛洞察到了高义的心思，冷笑一声，玉脚凌空一踩就站立到了黑色葫芦之上，随后手一掐诀，那黑色流光比高义的速度还快就涌入到虚空之中将其充填的满满的。

　　“时辰差不多了，我送你上路！”

　　少女语气陡然森寒了起来，随后那漫天的黑色流光如同江水一般被吸入到了葫芦之中。当然黑色流光中的高义也被收了进去。

　　微微一笑，少女脚下的葫芦就化为三寸大小的迷你葫芦飞入到她的手心。

　　“不消七日你就会化为一滩脓水！慢慢的享受这地狱般的七日吧。”

　　远处的衣战天、叶辰当然时时刻刻的都注意着这边的战局，当他们看到高义被收入那葫芦之中后，心中都猛然一沉。

　　不过他们却并不担心高义的安危，因为连那神魔禁地高义都能闯出来，何况一个小小的葫芦。

　　只不过就怕高义一时半会儿闯不出来，而他们两人就被这少女给弄死了。

　　两人对视一眼，心中都明白对方的想法，此刻先走为妙，等高义出来了再返回来。

　　下一刻，两人就飞到一起，遁光连成一片，急速朝着远方飞去。

　　叶辰以前经常去掳走神女，圣女，不过都是在那些大乘期不注意的情况下，现在这晶族的大乘期少女可就一直盯着他们两人，他们心中也没有多少把握能逃多久。不过能逃多久就多久吧，只希望高义能尽快从葫芦中创出来。

　　“两个小杂种，竟然还敢在我面前跑？你以为你们能逃得掉？”

　　少女话音一落，大手一招就将还剩余的三人招来，随后架起一条长虹极快的追向叶辰和衣战天。

　　不过叶辰也是有底牌的人，他与衣战天联手而逃竟然还能短暂的保持与少女的距离。

　　葫芦之中的空间，这里充斥着一股法则之力，黑色流光如同大海一样，到处都是。

　　高义在其中，不仅身体还有灵魂都在被这股法则之力压迫，腐蚀！

　　“哼！本来我还没办法破除那些黑色流光的，但是你将我收入进来，却给了我机会彻底毁了这件法宝！只要这葫芦被毁了，那些蕴含法则之力的黑色流光也就成了无根之萍，掀不起什么大风大浪！”

　　高义想到此处之后，张口一吐，九九八十一口金色小剑就鱼贯而出，在其周围穿梭不停，让这黑色世界中出现了一丝金色光亮！

　　“将这里给我全都斩成碎片！”

　　高义一声令下，四周的金色小剑就如同接受到命令一般，迅速的穿梭交织在一起。

　　噌！噌！噌！

　　刺耳的响声接二连三的不断响起，而高义则悠闲的坐在原地，手中拿出两块灵石汲取灵气起来。

　　葫芦外边。

　　少女越来越靠近，衣战天与叶辰面色难看无比。

　　“去死吧！”

　　突然少女伸出玉手，朝着虚空一抓，一股巨力就将两人所化遁光给抓摄而住，两人的本体就显化而出。

　　随后少女正要斩杀两人的时候，一丝金光突然中葫芦之中飞射而出，随后那只葫芦竟然寸寸崩裂，化为一堆粉齑！

　　“哈！哈！哈！小贱人，我出来了，你能奈我何？”

　　高义突然出现在衣战天与叶辰身前，然后反手一推，一股大力就将两人推向远方。

　　“什么？你竟然出来了，怎么可能，我的宝葫芦竟然被你废了！你死定了，我一定要将你抽筋拔骨，日日夜夜的折磨你的灵魂！”

　　少女怒气难耐，也顾不得高义语言上的调戏！

　　“少废话，有什么招就使出来便是，你这些话我以前的敌人都说过，但是无一例外他们现在全都死了，连轮回的资格都没有。”

　　高义霸气横生，百余丈的金色龙身在空中气概寰宇，一副天上地下唯我独尊的模样！衣战天与叶辰看到高义出现，也是心中一喜，不过他们也知道帮不上什么忙就老老实实的呆在远处，准备随时将那三个漏网之鱼给一网打尽。

　　“好好好，好得很！我已经记不得多少年没有发过火了，不知道这是你的荣幸还是你的悲哀！”

　　晶族大乘期的少女，怒极反笑的说道，随后那漫天的黑色流光就在其身上形成了一件黑色铠甲！

　　这件黑色铠甲上面，五色晶光闪烁不停，时而如同一朵朵小型的五色灵花，一会儿又好似一颗颗灿烂的烟花眨眼即逝！

　　随后少女两手一晃，九根巨大的石柱从天而降，直接落到高义四周。

　　这些石柱上面刻画着一个个蛮荒巨人，颜色古朴，似乎经过了无数岁月的洗涤！

　　“封神石阵！诛仙灭佛！”

　　少女怒嗔一声，随后双手结印，无数法印就从其不断变化的手掌之间飞出，打入九根石柱之内。

　　一时间，那九根石柱竟然同时弥漫出一股灰白的石气，似乎想要将一切东西都给石化！

　　高义的鳞片一接触到这灰白色的石气，立刻变得僵硬，开始泛白，随后就竟然真的石化了起来，毫无知觉！

　　这还仅仅是开始，那九根石柱随后又迸射出灰白色的光霞，落到地上就让方圆百里化为一片石头，就连水都变成了石头！

　　高义一脸震惊，随即整个人就被彻底石化了！由金色的天龙，变成了一条百丈长的石龙，如同雕刻的一般，栩栩如生，任谁都想不到这是由生灵石化而来的。

　　不是表面的石化，而是从外到内，甚至连灵魂也开始石化！

　　这些石气将高义的表面寝室成石头，又渗透入高义的内脏，血肉，胫骨将其一一变成石头。

　　不过当其寝室到高义的识海之时，生死薄突然显化而出，书页连续翻动，就轻而易举的抵挡住了这石化！

　　慢慢的，开始石化的身体又开始变成了血肉。

　　直到高义石化的表面开始退去，晶族少女才脸上才表露出一股不可思议的神情。

　　“你以为就凭这几根破石柱就能困住我，将我的灵魂湮灭吗？”

　　高义再度化为一条金色天龙，在灰白的石气中游动不停，随后一掌打出，蕴含大破禁之术！直接将其中一根石柱给打飞出去。

　　“三头六臂真魔功！”

　　高义低吼一声，体内也催动起斗战圣法以及不灭金身配合三头六臂真魔功！

　　一浪浪魔气如同大海一般汹涌澎湃的将高义一裹而住，随后从魔气之中走出一个身高五十丈，三头六臂的绝世凶魔。

　　此刻高义战意高昂，处于巅峰状态，一身气势与那晶族少女竟然不相上下！

　　身前一只手臂，抬手一指，高义冷笑着说道：

　　“让我看看你有多大的能耐，能将我吞天魔君给拿下！”

　　“什么？你是三头六臂的魔物？不可能，灵界怎么会有这种魔物，难道你是圣魔界的真魔不成，或者是圣魔界之下古魔位面的高阶古魔！”

　　少女看着狰狞的如同从地狱中走出的高义，一时间面容上写满了震惊！

　　“嘿嘿，我是从地府而来，收割一切敢于阻挡我脚步人的性命！”

　　高义讥讽的一笑，随后背后四只手臂一轮，大破灭战矛，风雷扇，化极魔剑，青木佛尺就出现在四只手臂的手中。而高义前面两只手一只手托着已经涨大到千丈两元神山！

　　杀！

　　高义杀机暴起，一只手臂直接将风雷扇猛的一扇，顿时一排青色电弧就交织成一道青色电光冲天而起，一股白色罡风也紧跟而上。风雷交加，化为一只十丈之巨风雷大鸟，不要命的冲着晶族少女就去自爆开来。

　　轰！一声巨响！

　　风雷大鸟的自爆，微微将晶族少女震退几步，光霞都未散尽，高义就直接投掷出两元神山，一下子从天而降，狠狠砸向晶族少女。

　　不过晶族少女也是大乘期的修为，玉手轻轻朝上一抬，就阻挡住了两元神山的下降。

　　紧接着，高义根本是不给晶族少女一丝喘息机会，大破灭战矛凌空一刺，化极魔剑劈空一斩，青木佛尺遥相一挥！

　　各种攻击，神通，连绵不断的就落到晶族少女四周。


第一百三十五章 变故

　　两元神山不断喷出元磁神光，真极神光以及用自身的奇重之力朝下压迫！大破灭战矛也不断的刺戳着少女的弱点，而青木佛尺一挥之间无数青色莲花就朵朵浮现，绽放在少女的周身，虽然高义没想过能困住她，不过能让她迟缓一下，分一下心神也是好的。

　　而化极魔剑凌空而斩，大开大合，几乎是牵扯住了晶族少女一半的注意力。

　　一时之间，看起来少女就处于了下风，被高义那凌厉突然的攻击打乱了阵脚！

　　不过高义知道他与少女的斗法，可能胜负就在一念之间，谁一旦不小心中了对付的算计，那么下场不死也要重伤！

　　那晶族大乘期的少女也十分了得，在高义这般雷霆手段之下，虽然开始有点淬不及防，但慢慢的就开始稳定下来了局势，等待时机给高义凌厉的反击。

　　晶族少女周身突然闪烁出频率各不一样的晶光，随后以她为中心，竟然荡漾出一股股的晶光波纹。

　　一股比一股强，用排山蹈海来形容都不能形容其万分之一。

　　虚空震动仿佛苍穹都要倒塌下来，大地莫名的颤抖，如同纸糊的一样随时都能破裂开来，少女身边无数的青色莲花顿时破碎开来，直接被震荡的烟消云散。两元神山如同一叶小舟漂浮在狂风怒吼的海面上，摇摆不定，随时都有被打飞的迹象！

　　至于化极魔剑、大破灭战矛也被这股晶光波动所阻挡住了！

　　“晶破天地！”

　　少女双眼突然闪过一丝杀机，然后娇嗔一声。

　　那些晶光波纹竟然直接爆炸开来，高义一直就算观察，他已经发现，最安全的地方就是那少女身边！如同台风的中心部位是最安全的一样。所以高义根本没有管两元神山，第一时间闪烁到少女身旁！

　　轰！

　　爆炸声不绝于耳，就算远在千里之外的衣战天与叶辰都直接被震飞出去，口中大口的吐出鲜血。而天地之间更是一片惨淡之景！

　　爆炸的中心地带，少女淡淡的看着面前的高义，嘴角弯出一条弧线：

　　“我早就知道你心智过人，这不过是将你引来的先手而已，现在你去死吧！”

　　只见三道极细的七彩晶光从少女眉心中射出，将高义的六条手臂，两个头颅还有拦腰直接斩断！

　　虚空之中，高义两颗头颅，六条手臂，还有下身就被分割出来，漂浮在空中。

　　“咯咯咯！”

　　少女面色喜悦，轻笑连连，在她看来，如今高义被自己最为锋利的神通将神通大卸八块，就算不死也要落得个重伤！

　　“笑？你笑什么？就凭你这点手段就能将我打败？你太幼稚了！”

　　高义中间那个头颅冷冷说道，随后大口一吸，散落在空中其他地方的手臂，头颅，下身就化为了一股蓝色细砂飞入到他口中。

　　紧接着诡异的一幕出现了，原本身体的斩断处，竟然一下子又长了出来，而且浑身气势竟然一点也没有变，似乎连一点伤害都没有受到！

　　晶族少女看到这一幕，笑容就僵在了脸上，一副不可思议的样子。

　　不过这只有高义自己知道，自己身体每一寸血肉细胞都融合了天星沙，只要三颗脑袋不同时被砍掉，那么他就不会死，随时可以重组肉身。

　　不过以高义现在的修为与真元这种修复也不是无限度的，至少以他目前的状态差不多只能重组十次左右。次数在多就可能导致虽然他有办法重组，但是却没有那个能量来支撑了！

　　高义与那晶族少女相距很近，这是一个近战的绝佳战机，高义当然不会放过，他获胜的根本依仗就是近身作战。

　　六只手臂一轮，高义就朝少女攻击而去，虽然勉强祭出了护体光罩，以及一些宝物，但这哪儿是高义的对手，全都被一力破之！

　　那少女看似娇小的身躯，此刻已经被高义六只拳头轰击的如同一片羽毛一样，在空中摇曳不定。

　　“去死吧！”

　　高义一股作气，在猛攻的同时施展大吞噬术，每与那少女接触的时候，就从她体内吞噬精血以及法力。

　　到了后面，高义是越战越强，而那少女则是越来越虚弱。

　　“现在我不需要你说三阳神乳在哪儿了，我直接将你搜魂便是！”

　　在那晶族少女损失大半法力之后，高义彻底取得优势就直接将少女给搜魂了。

　　“哼！”

　　高义冷哼一声，直接化为正常般人的模样，然后伸手掏入到晶族少女的晶体空间，将三阳神乳以及晶族少女的法宝丹药全都一收而空。

　　当然将她解决掉了，那三个合体后期大成的修士根本无法抵挡高义的魔威，也都被高义直接吞噬的一干二净。

　　这晶族九人，五人被高义一拳轰杀，剩下的这四个则是被高义吞噬的只剩下一张人皮！

　　单手一摆，一条火蛇就从高义袖袍中飞出，将这些人皮焚烧成灰烬又钻了回来。

　　然后高义又将衣战天与叶辰找到，给他们服用下一些疗伤丹药，就带着他们化为一股青风飞入到蛮荒地界之中。

　　就当高义走了不到一盏茶的时间之后。

　　一只雪白的仙鹤从天而落，化为一个白衣青年，面色若有所思了起来。

　　“三阳神乳？竟然有这等宝物通过我的领地之内，不过那小子实在太过凶悍，竟然将比我还厉害的大乘初期的修士给灭杀掉！

　　我一个人肯定吞不下这等宝物，还是找一些人手帮忙，哎，这三阳神乳看来是不能独霸了，只有便宜那几个老家伙了。”

　　这个白衣青年自言自语的说完后，身形被一股微风直接吹散，消失在了原地。

　　动用玉片之后，高义与衣战天、叶辰两人就来到了蛮荒地界的深处，找了一个僻静地方，先让两人恢复到了巅峰状态。

　　一座无名大山，一座被简易开辟出来的临时洞府之中。

　　高义对着衣战天与叶辰说道：

　　“此时恐怕晶族那边已经闹翻了天，晶族在各个大教之中的探子也会行动起来，开始暗中调查这件事到底是何方势力所为！

　　不过这些都是我们不用考虑的，毕竟天塌下来，自然有高个儿的先顶着。

　　我想说的是，晶族护送的三阳神乳并不是如紫薇教探明的那样只有一瓶神乳，而是有两瓶！”

　　高义说完之后，眼中精光闪烁，而叶辰与衣战天也都一副兴奋的神色。这是意外的收获啊！

　　“哈哈！两人看来与我不谋而合，这紫薇教紫神王只要一瓶，那一瓶自然就属于我们了。

　　也罢为了夜长梦多，我们先将多的那一瓶三阳神乳给用了。”

　　高义说完就拿出一个一掌之长的白色小瓶，然后取了两成的神乳给了衣战天与叶辰一人一成！而他自己则独占八成！

　　当然衣战天与叶辰也并未因为自己只获得了一成心中有什么不满。

　　毕竟这是高义自己夺下，高义能主动给他们一成，他们高兴都还来不及。

　　“快快服用，听说这东西能大幅度提升体质，可以让许多大名鼎鼎的体质潜力都开发出来！”

　　说完之后，高义等三人就将自己手中的三阳神乳给服用了下去。

　　衣战天乃是天生战王体，是战族万载难出的天才！服用了这一成的三阳神乳，身体的潜力立刻就激发出来，整个人身上产生了一种千军万马才有的庞大气势。

　　而叶辰虽然体质普通，但是服用三阳神乳之中，却产生了极为显著的变化，让他不本不强的肉身，堪比一些同阶的古兽，凶兽。

　　当然收益最大的还是高义，本来他的肉身就强大无比，但是被这三阳神乳一刺激，他的体质竟然产生极大的改变。整个人的血液竟然变成了刺眼的金色，原本以为不能再度挖掘的肉身，更加强大与完美了，似乎每一寸血肉，胫骨都是一位大师经过精雕细琢的一般。

　　等三人完全将三阳神乳吸收完毕之后，已经是过了十天。

　　这一日，高义与衣战天，叶辰正要拿出玉片再度横渡虚空的时候，天空中三股大乘期的威压一下子就降临而下，衣战天与叶辰顿时就被这股威压所压的喘不过气来。

　　“没想到你们还有横渡虚空的玉片，足足费了我们三人十数日的功夫才将你们找到。

　　废话不多说，交出三阳神乳，我留你们一个全尸，让你们能够转世轮回，如果胆敢反抗，就将你们彻底从这个世界抹杀！”

　　一个霸道无比的声音传入到高义耳朵中，他将衣战天与叶辰收入到都宝离焰琉璃旗的空间内，然后冷冷的说道：

　　“三位大乘期初期的修士，果然是看的起我！不过就凭你们也想将我拿下，那无异于痴人说梦！我倒是要看看你们三个藏头露尾之辈到底有什么神通敢如此对我说话！”

　　话音一落，空中就出现了三个年轻面孔的人。

　　那位白衣青年身后一只巨大的白色仙鹤虚影若隐若现，那穿黑衣的青年背后则是浮现出一只长着鸡冠的斑斓大蟒虚影！

　　最后那个彩裙女子没有一丝气机露出，也没有显化出神魂法相！不过她那双眉目不断的打量着高义，如同一条毒蛇一般。


第一百三十六章 逃命

　　“黑蛇郎君！百合仙姑！我等三人就此将此人灭杀，然后平分其三阳神乳！”

　　白衣青年一脸煞气的说道。

　　“白鹤王所言甚是！”

　　黑蛇郎君嘿嘿一笑，点头说道。那彩裙女子也微微一个点头。

　　高义还没有自大到自己能与这三人硬抗，不过他也有那个自信能够将这三人摆脱掉，抽身而离去。

　　那黑蛇郎君最先动手，周身一动，罡气震动，背后那只鸡冠黑蛇法相一下子就无比凝实，张开大口吐着猩红的芯子朝着高义咬来！

　　而白鹤王白衣飘飘，袖袍一抖，无数白色羽毛如同钢钉一般的将高义围在中间！

　　高义没有闪避，一步向前，单手朝前一伸，一只黑色大手就直接抓住了鸡冠蛇的颈部，将其死死的掐住！

　　随后高义背后一对晶莹羽翅出现而出，轻轻一扇，无数电弧弹出，罡风刮起与那些白色羽毛碰撞在一起，同时湮灭在虚空之中！

　　“果然有一手，白鹤王我倒是有几分相信这小子竟然能灭杀掉大乘初期的修士了。不过即便如此，我们三人出手也不是他所能抗衡的。”

　　黑蛇郎君说完后，眼珠子一转，直接摇头摆尾化为一只巨大的黑蛇，而那法相也逐渐黯淡消失不见。

　　白鹤王看到黑蛇郎君，也不迟疑，双臂一展也化为一只七、八十丈大小的银翅白鹤，而那位彩裙女子则是玉脚凌空虚踩，一朵巨大的百合花就在其脚下浮现而出。高义在地上一个打滚，周身金光大放，化为一只百余丈大小的金色天龙，赫赫生威！体内催动斗战圣法，一掌打出，竟然让对面的鸡冠黑蛇与银翅白鹤的身形一滞，分毫都不能上前。

　　这要多大的法力，多雄厚的真元才能一掌阻挡两尊大乘初期的修士，虽然高义有斗战圣法增加战力！但如果高义本体的基础不牢固也做不到如此效果！

　　金色天龙周身祥瑞之气足足冲出九道，都是金光闪闪，这些祥瑞之气陪衬着高义那耀武扬威的模样十足的威风凛凛！

　　“给我去死！”

　　黑蛇郎君一张口就是罡风肆虐，头上那红色的鸡冠发出一道道红色光柱不断的扫射着高义。而白鹤王利爪朝前想要袭击高义的逆鳞！

　　“滚开！”

　　高义声如洪钟大吕，张口一啸，十万八千道剑气就从口中吐出，形成一幕天河，直接将白鹤王与黑蛇郎君的攻击给稍微阻挡而住。

　　当然光凭这十万八千剑估计连三息的时间都坚持不住，所以高义二话没说，立刻又直接扫出太乙青光，元磁神光，真极神光三种混合神光！

　　砰！砰！砰！

　　白鹤王，黑蛇郎君竟然被三种神光一下子乱了手脚只得先行应付，毕竟太乙青光可以困人，元磁神光专破五行，白鹤王乃是水灵王体正好被克制，至于真极玄光更不用多说，那两位所施展的一切神通都会被消弱威能，变相的为高义增加了时间。

　　“我早看出来你的不凡，如果我没猜错，你应该已经是大乘初期顶峰的修为了，之所以一直不出手就是想对我一击必杀！

　　不过你算计的再深，也不能逃过我的双眼，你是三人之中最强之人，只要将你击败，那两人不足为惧！”

　　高义边说边直接飞向那百合仙姑所在放向。

　　那百合仙姑听到高义这番话，面色露出一股惊讶之色，不过看到气势汹汹的高义，却突然一笑道：

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你自己既然急着寻死，那我也就成全你，对了还望了告诉你一件事，我已经触摸到了大乘中期的门槛，只差半步就能再进一步，比你估计的还要略强一点！”

　　高义心中一沉，不过既然他决定要先行将最强的百合仙姑给击败，那么除非事不可为，他绝不会在事前改变自己的决定的。

　　伸出巨大的龙爪无数白骨战矛就从指尖飞出，百合仙姑只是微微一笑，玉脚轻轻一踩脚下的巨大花朵，那花朵上面就飞射出一道道弧形光波直接将漫天矛影击溃开来。

　　“什么？竟然如此轻松的就将大破灭战矛的这一击给击退！”

　　高义心中一沉，这可是经过他斗战圣法催动后的结果，可还是这一个结局，怎么能让他不感到震惊！

　　“大冰封术，大破灭术，大崩灭术，给我轰杀一切！”

　　高义怒吼一声，以他为中心，万里冰封，一掌掌打出，将虚空都打碎，大地破灭，空间崩灭！

　　而这些大神通所攻击的中心无一例外全都是百合仙姑所在之处，至于白鹤王与黑蛇郎君似乎刚刚应付过来就被这三大神通所波及，一下子又只有防守的份了。

　　大破灭大崩灭直接打在百合仙姑周围，她面色突然凝重，脚下巨大的百合花似乎也承受不住这股崩灭破灭的极道力量，开始颤抖，龟裂！

　　随后一股极寒之力袭来，竟然将百合仙姑连人带花都封冻起来，形成一个巨大的冰雕！

　　不过高义并不觉得自己能困住百合仙姑多久，趁着这股时间他竟然改变主意，直接掉头朝着黑蛇郎君与白鹤王袭杀而去，虽然没有将他们灭杀的可能，但至少估计也能重伤。

　　“杀！”

　　高义杀机暴起，杀气浓如实质，纵身三千丈，浩荡八百里，似汪洋大海绵绵不绝，鬼神难测！

　　那黑蛇郎君看到高义第一个竟然是朝他攻击而来，心中也不由的一沉，在太乙青光等三大神光之中，不仅要抵抗极寒之力，崩灭破灭之力，还得抽出手来对抗高义，着实不易。

　　不过这个时候，白鹤王勉强的腾出手，五指一并，竟然斩出一道滔天刀芒，撕裂虚空直奔高义而去。

　　这是白鹤王为黑蛇郎君唯一能做的一点帮助，虽然他并不指望那刀芒能抵挡住高义，但是能阻挡片刻也能为黑蛇郎君争取一点时间来应对！

　　黑蛇郎君趁着这点时间，连忙吐出一颗碧绿的珠子，这碧绿珠子释放出一股绿色烟雾一下子就将黑蛇郎君给笼罩住了。高义就连神念都不能进入其中！

　　“给我死开！”

　　高义爆喝一声，庞大的身躯一个扭动，竟然将苍穹压迫的震荡起来，眼中射出九九八十一道金色丝线直接刺破虚空一头扎入到那绿色烟雾之中。

　　八十一口本命小金剑！是高义绝杀之招，他已经酝酿多时，此时一出，他心中就大定，觉得那黑蛇郎君纵有千般手段，就算不死也无力一战！

　　不过就在这个时候，诡异的一幕出现了。

　　原本被冰封的百合仙姑竟然不知道什么时候就出现在高义面前，而她手中托着一个盘型法宝，上面一层层流光浮动，八十一口金色小剑竟然就在中间如同游鱼一般不断的游动，似乎全然不知道被别人控制了一般！

　　这一幕简直让高义无比震惊，那八十一口金色小剑乃是他为数不多的杀手锏之一，是本命法宝。

　　高义怒吼一声，猛的喷出一口精血通过心神来控制金色小剑。

　　那八十一口金色小剑如同接受到命令一般直接猛的一颤竟然四散开来，嘶拉！

　　没有去试着洞穿那些流光，这八十一口飞剑直接斩裂虚空想要回到高义身边！

　　不过几乎是在眨眼间，那百合仙姑就眼中精光大放，手中玉盘就流动出一条条道纹法则！

　　“咦？这套飞剑竟然如此犀利，竟然逃脱了七十二口！也怪我一时大意，不过也没什么，先收了你这九口飞剑，然后将你灭杀了便是！”

　　八十一口金色飞剑只有七十二支被高义收入到了体内，还剩下九口则是被一股神秘的法则之力禁锢在了玉盘之中！

　　连本命法宝都被收了，高义此刻无心恋战，此女根本不是他所能力敌的，何况旁边还有两尊大乘初期的修士，高义想也不想直接一个打滚，化为一只青色天鹏，翅膀一扇一下子就飞出数万里之远了。

　　那九口飞剑等以后在回来拿便是了，有的是机会，不过万一被这三个大乘期的修士在这里留下的话，高义可不敢保证自己的下场会有多么的幸运！

　　青色天鹏变身，是高义所能施展出仅次于化极魔剑的极速神通的速度了。

　　连续一扇翅膀就不知道飞出多远之外了。

　　“好快的速度，不过你是逃不掉的！”

　　百合仙姑也不管黑蛇郎君与白鹤王，直接脚步一踏，无数百合花朵簇拥而放，速度并不比高义慢上多少的追了上去。

　　此时白鹤王与黑蛇郎君也摆脱出来，二话不说紧随其后！白鹤王双臂一展，巨大的仙鹤翅膀就夹带着一股风水之力，朝前而去。

　　黑蛇郎君落到地面上，入地而遁，速度竟然比白鹤王还要快上一线！

　　蛮荒地界，青色天鹏所过之处，许多古兽都纷纷逼退，不过也有一些凶悍的古兽不仅不逼退，反而逼上来，想要将高义拦下来。

　　平时在高义眼前不起眼的存在，此刻是非常的刺眼。

　　“妈的，你们找死！”

　　青色天鹏张口一喷，无数青色雷丝从口中喷薄而出，前面一群个个拥有炼虚期修为的火鸦就纷纷被这些雷丝穿体而过，爆体而亡！


第一百三十七章 形势逆转

　　青色天鹏张口一喷，无数青色雷丝从口中喷薄而出，前面一群个个拥有炼虚期修为的火鸦就纷纷被这些雷丝穿体而过，爆体而亡！

　　一路前行，那些不长眼的古兽都被高义以雷霆手段直接灭杀，他可是一点都不想耽搁时间，后面那百合仙姑已经一直跟着他，保持着数千里左右的距离，不过这点距离几乎是几个呼吸之间便能赶上！

　　又足足飞行了数日，高义面前三只金雕也不知道从哪儿来的，竟然想要袭击高义，不过对这三只修为不过是合体中后期的金雕，高义也没有太过在意，浑身青光大放，高义就化为一根青色晶丝钻入到虚空中，朝着远处激射而去。

　　那三只金雕哪儿能看出高义的神通，不过楞了一下，就看到后面有一个美人脚下一朵百合花不断旋转朝着这边而来，后面还有一只七八十余丈的白鹤扑翅赶来。

　　百合仙姑正眼也没有看这三只金雕，她脚下的花朵发出一抹流光，化为三条弧形光线一个闪烁，就将那三只金雕给洞穿，连神魂都给斩灭了。

　　就在此时，一个熟悉声音传入到高义耳中：

　　“高义！我终于恢复到巅峰状态，原来我以前的记忆大半都被封印了起来！咦你竟然在被人追杀？”

　　高义心中一动，知道这是太皇天的声音，连忙分出一缕神念进入到都宝离焰琉璃旗内的空间，化为自己本体模样，而他自己则任然在往前逃窜，速度丝毫不减。

　　都宝离焰琉璃旗内。

　　高义神念所化的化身，一袭青衣立身站在太皇天的面前。

　　而太皇天仍然是一个偏僻美少年的模样，手中一柄鹅毛羽扇，十足的儒雅！

　　“太皇天你说你以前记忆原来是被封印了大半，这是怎么回事儿，还有我现在怎么看不出你的修为是什么样？”

　　高义疑惑的问道。

　　“高义，这还要多谢你那金仙修为的师傅！我才能这么快彻底恢复过来。原来我原本的修为竟然是大乘中期巅峰的存在！血杀天君也并不是因为他的天资太高而被追杀，而是我和血杀天君发现了一个秘密，这个秘密被一些大人物发现了，所以将我重伤，逼迫血杀天君不得不破解而逃！”

　　太皇天淡淡说道，摇曳着羽扇！

　　“大乘中期巅峰！难怪我看不出你的修为！”

　　高义心中虽然震惊，但想到他与太皇天这种出生入死的关系，也知道太皇天修为越高对他就越有利！

　　“任何同阶的灵宝当中也跟你们修士一样分三六九等，就像你在合体期中乃是最高一等的存在，通天灵宝的器灵也是分等级的，有些高级通天灵宝的器灵一身修为直逼仙界真仙，魔界圣魔，而有些低级通天灵宝的器灵的境界不过只有大乘期的实力，当然一般的通天灵宝器灵的实力都在渡劫期上下，这也是为什么只要有一方势力掌握了通天灵宝，那么他这个种族或者势力都会一跃成为灵界中顶尖的存在！

　　彻底灵宝的器灵也分三六九等，高级别的有渡劫期的修为，低级别的只有合体期的，而我就处于中上游，修为乃是大乘中期巅峰！

　　原本像我们这种要突破一阶乃是千难万难，不过你师傅将他一些领悟直接传送给我，让我有了很大机会在将来能够成为渡劫期的存在！更让我有了一丝可以与本体都宝离焰琉璃旗融合为一体的可能。”

　　太皇天娓娓道来，听的高义是心中波澜大起，那千幻圣君还在师傅风缘那儿，如果等他破关而出，完成师傅的嘱咐来辅佐自己，那他至少也是一尊大乘期级别的高手了，甚至还有可能得到师傅的许多指点成为渡劫期的也不一定。

　　“原来如此，对了，你刚才说的你和血杀天君发现了一个大秘密到底是什么，竟然让大乘中期巅峰的你都遭遇到了不测！”

　　高义隐隐约约觉得这件事绝不简单。

　　不过太皇天没有立马就回答他，而是话题一转的说道：

　　“高义，我真的没想到，当初的你竟然成长到了现在这个地步，以合体期的修为竟然能灭杀大乘期，你真是万古不出的绝世雄才呀！

　　你的气运可以遮天瞒海，跟着你的人，就算是一个小人物都能成为富贵之人！”

　　“嘿嘿，太皇天别给我拍马屁，说正事！”

　　高义嘿嘿一笑。

　　太皇天翻了个白眼道：

　　“说起来那个秘密还跟你有些渊源！”

　　“什么秘密，竟然与我有渊源！”

　　高义大惑不解。

　　“道门最为神秘的九字真言，临兵斗者皆阵列前行，你得到了斗字秘，而我与血杀天君则是发现了前字秘的下落！”

　　太皇天一脸正色的说道。

　　“什么？你们竟然发现了这，难怪难怪！那前字秘现在在哪儿！”

　　高义心中大惊道。

　　“不在坤雷大陆，不过关于前字秘的线索一定在天风大陆！具体在哪儿我也不知道，因为当时我与血杀天君被一直追杀，流亡度日！

　　现在先不说这么多，等我们回到天风大陆再说，你也不用逃了，我们回去，将那三个追杀你的大乘初期修士，斩杀便是了！”

　　太皇天说道。

　　“好！不过这三个人你不要先将他们杀了，困住就行，让我将他们全都吞噬掉！”

　　高义脸上浮现出一股狰狞之色。

　　“好，现在你就杀回去！”

　　太皇天干脆的说道。

　　※※※

　　都宝离焰琉璃旗那个高义突然化为一道青光消失不见。

　　而外边，那只青色天鹏一个翻身直接掉头朝着百合仙姑猛冲而下！

　　百合仙姑与白鹤王都是一愣，不过下一刻他们心中就大喜起来，以为高义体内法力不足，要跟他们做输死一搏了。

　　此刻黑蛇郎君也从地下冲天而起，化为一个黑袍男子。

　　“哈哈哈！你们都去死吧！”

　　高义大笑一声，恢复到本来模样。

　　“我看你是癫疯了吧，找死！”

　　黑蛇郎君说完就与白鹤王对望一眼，然后两人身形一晃就将高义围在了中间，与百合仙姑形成一个三角形！

　　“你说谁找死？我看你们此举才是找死！”

　　一个声音淡淡的发出，随后高义整个人就消失不见了，替而代之则是一个儒雅翩翩的美少年，身穿一袭白衣，一只手后背着，一只手中拿着一杆鹅毛羽扇！

　　“阁下是谁？”

　　百合仙姑刚把话一说完，面色就大变起来，因为太皇天毫不掩盖自己大乘中期顶峰的修为。

　　“大乘中期顶峰的修士，快跑！”

　　丢下这句话后，百合仙姑身形就直接缩入到脚下的巨大花朵中，那花朵一个激荡，就虚无起来。

　　而白鹤王与黑蛇郎君也面色大变，想也不想掉头就走。

　　“想跑？给我回来！”

　　太皇天精于空间神通，只是大手朝前一抓，三个人影就从虚空中跌落而出。

　　“前辈饶命！前辈扰命！”

　　开始还嚣张无比的三人，此刻竟然跪在虚空中，对太皇天磕头作揖，不停的求饶！

　　“饶命，凭什么？”

　　一根青色飘落而下，光华猛的一颤，高义的本体就出现在了太皇天旁边，并开口对着三人说道！

　　“哼，死到临到还不知道，一会儿你们就知道什么叫做生不如死，而不会像现在求饶饶命，而是应该速速求死才对。”

　　太皇天话音一落，羽扇一挥，三道琉璃晶光就飞射而出，将三人围困而住，丝毫不能动弹。

　　而高义则大步上前，两手一伸直接将黑蛇郎君与白鹤王的天灵盖抓住，开始施展大吞噬术。

　　这两人惨叫连连，浑身精血，神魂，法力真元被高义不断汲取，如同堕入了九幽地狱一般，看得百合仙姑是心惊胆战。

　　不过她在怎么施展秘术都无法摆脱身上的琉璃晶光。

　　不多一会儿，白鹤王，黑蛇郎君就只剩下了一张皮，被高义直接震成了灰烬！

　　随后高义又将百合仙姑一把抓来，再度吞噬起来。

　　吞噬完三人，高义只觉得自己足足省去了千年的苦修一般，将他们的储物袋收入到自己体内！

　　而太皇天则是化为一道晶光又回到了都宝离焰琉璃旗内。

　　高义拿出玉片开始横渡虚空，不过他现在可不会就这般直接回紫薇教，毕竟外面现在估计已经是炸开了锅！

　　他要穿过蛮荒地界，到达海边，然后去万仙盟，转道再回到紫薇教！

　　大吞噬术真乃夺天地之造化，高义自己心中清楚，如果再来几个大乘期的修士让他吞噬，估计他就能一举将修为提升到了合体后期大成的地步。

　　当然这也是高义，换做其他人恐怕早就爆体而亡了，高义积累无比雄厚，体内真元比大乘初期的修士都要澎湃几分。

　　只剩下最后一片玉片的时候，高义已然来到了蛮荒地界靠近大海的地方，他判断了一下万仙群岛的方位，然后动用起了最后一块玉片。

　　不过当高义从十数万里之外海面上的虚空中出来的时候，竟然面色微微一变。


第一百三十八章 故人

　　却说当高义从十数万里之外海面上的虚空中出来的时侯，竟然面色微微一变。

　　在他眼中竟然出现了两位故人！而且这两位故人明显是遇到了一些麻烦。

　　“莫离前辈，太玄道友你们两人怎么在此地！”

　　当高义刚刚把话说完，莫离这个大乘中期的存在眼中竟然闪过一丝失落之色，而太玄老祖更是一脸苦笑不已。

　　“原来是高小友，我与太玄几人出来办一件事，没想到被海皇族的两个王给拦截住了。”

　　莫离语气之中竟然有了一丝悲壮的色彩。

　　“高兄也来得太不是时侯了，竟然在这个节骨眼将我们遇上，恐怕要祸及高兄了。”

　　太玄老祖摇了摇头说道。

　　当四位海皇族的修士站在对面看向高义的时侯，其中一位眼中杀机暴起：

　　“竟然是你这个小子！我记得你的气息，百杀王就是这个小子偷取了我们先祖的海之星，哈哈哈！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　很明显了，说出此话的人，就是当时对高义隔空轰杀的太史恭了。

　　“好大的胆子，竟然惹到我们海皇族的头上来了，太史恭贤弟，我就出手将莫离老儿给拿下，你就亲自出手将那小子碎尸万段！

　　靖海侯，福海侯，你们两人就负责将那叫太玄的小儿给我拿下！”

　　一声令下，太史恭早已等待不住，直接朝着高义冲来，而另外两个合体后期大成的靖海侯，福海侯就死死的盯着太玄老祖。

　　“不想老夫刚与高小友一见，就为小友带来一场祸事！时也！命也！”

　　莫离叹息一声，从怀中拿出一只小鼎，然后吹了一口气，这口小鼎就化为百丈之巨，挡在高义与太玄老祖的头顶之上。

　　能为高义与太玄做到的只有这些了，因为那百杀王身上竟然散发出与太皇天不相上下的气势，已经朝着莫离袭杀而来。

　　莫离虽然衣着褴褛，但此刻却神情凝重，双手结印打出一个个玄奥的法决，无数天地元气被拉扯一空，汇聚到他的双手之间。

　　结印完毕之后，莫离朝前一推，天地元气化为五只大手，朝着百杀王一举轰杀而去。

　　不过那百杀王只是微微一顿，然后身体猛的一个震荡就将五只元气大手给震散开来。

　　“在我面前动用天地元气来对付我，你也太小看我了，大海无量，天地同悲！”

　　百杀王大喝一声，背后一幕海水冲天而起，足足有百丈之高，上面无数符文跳动，还传出一丝丝水的法则气息，朝着莫离压迫而来。

　　这边，靖海侯，福海侯正要对太玄老祖动手的时侯，高义突然身形一晃，躲过太史恭的袭杀，直接出现在太玄老祖面前，两手朝前就是一拳轰去！

　　那靖海侯，与福海侯都以为高义只是一个合体后期的修士，对他这同时袭击自己的两拳根本没有闪避。

　　不过当他们意识到自己的身体竟然崩碎开来的时侯，已经太晚了。

　　高义只是用了一拳就将这靖海侯与福海侯给彻底轰杀，连渣都不剩，直把在场所有人都看的目瞪口呆！

　　“你找死，这靖海侯与福海侯乃是有希望成王的人物，你竟然将他们两人杀死了，我们海皇族与你不死不休！”

　　太史恭简直是要疯了，他肯定没想到高义能躲过自己的攻击，更没有想到高义出手之间就灭杀了两个被封侯的海皇族人。

　　高义面色浮现出一股讥笑，然后身体一个震荡，直接将太玄老祖给震飞到老远的地方。

　　“太史恭，莫说是这两个蝼蚁了，就连你今日都会死在我手上，你还在为他人叫嚣，简直就是太好笑了。”

　　高义话音一落，周身魔气翻滚，无数魔气形成的触手就在虚空激荡起来！

　　随后一个高达五十丈，长着三只头颅，六条粗壮手臂的恶魔就走了出来。

　　太史恭一脸震惊，根本不敢相信自己看到的是什么，不过当高义对其发动攻击的时候，他才从震惊从缓过神来。

　　太史恭脚下水汽嗤嗤作响，单手一晃，两口蓝光绽放的双钩！两口双钩，长约半丈，手握之处，刻着两条蛟龙，栩栩如生！

　　太史恭手握双钩，朝着高义伸过来的六只冒着魔焰的拳头就是连连劈斩！

　　那弯钩灵性十足，如同两条海蛇的头部，自行对那些魔焰吞吐吸纳！

　　“就凭借一件上品灵宝就想拦住我，我看你是活得不耐烦了。”

　　高义爆喝一声，身上魔气一个翻滚，紧接着金光一闪，六只手臂直接就轰击在弯钩之上，将太史恭打的连连后退，只有防守之心，毫无还手之力！

　　高义连番攻击，拳影如疾风暴雨，每一拳打的苍穹都要坍塌了一般，海面之上无数巨大的漩涡凭空形成，都是被高义一些拳劲落到海中产生的。

　　不过太史恭也是成名已久的大乘初期修士，虽然目前处于下风，但还不至于一败涂地！

　　此刻太史恭身形狼狈，不过却终于从高义那密集的拳风中抽身而出了。他横眉倒竖，两手并拢一搓，顿时一幕蓝白烟雾就从手掌上面弥漫而出，随后他念念有词，在他身前竟然浮现出一个个巨大的水球。

　　这些水球开始形态是球形，然后慢慢变化，竟然变成了海皇族人的形态，最后竟然化为十余个海皇族人。

　　而且这些海皇族人的修为全都在合体后期顶峰的地步，比起那靖海候两人也不遑多让。

　　高义一步踏前，嚣张的说道：

　　“你以为实力上的巨大差距，是能用数量密布的吗？你大错特错了！”

　　太史恭面色狰狞，一个招呼，那十余个海皇族人就将高义围在中间，然后猛的朝着高义冲去。

　　“给我自爆！”

　　太史恭终于露出了他的本意，想用十余个拥有合体后期大成修为的分身，直接自爆产生巨大的力量来毁灭高义。

　　“自爆？在我面前连你自爆的资格都没有，还不说这些蝼蚁！”

　　高义背后一直手臂一伸，真极神光如同瀑布一般的倾斜而下，随后高义又张口吐出太乙青光，将这十余个海皇族修士全都笼罩在太乙青光中。

　　让太史恭吐血的一幕出现了。

　　原本期望能产生巨大能量的自爆，竟然与两三个合体后期修士的自爆威能差不多，而且这些自爆产生能量的巨大冲击力，竟然被那一幕青光所封困而住，连一丝气机都没有溢出来，更别说伤害到高义了。

　　“怎么样？你绝望没有呀，哈哈哈哈，不过老子决定不陪你完了！”

　　高义嚣张无比，背后四只手臂一轮，各自出现了几件兵器在手中。

　　轰！

　　两元神山直接被高义抛出，从天而降落到太史恭的头上，太史恭单手一拖，只觉得手臂一麻！

　　继而，一只风雷大鸟早已出现在太史恭面前，一个自爆，产生的巨大冲击力将太史恭震的连连后退！随后又是一杆白骨战矛洞破虚空一举刺杀而来，太史恭连忙运转神通抵挡，不过却只能支撑一时！

　　至于高义最后的杀手锏，早已准备妥当，八十一口金色小剑，虽然暂时被百合仙姑夺去过九口，不过太皇天帮高义将他们三人擒下，高义吞噬他们之后，自然就将那九口金色小剑取了回来。

　　噌！噌！噌！

　　无数金色丝线从太史恭周围的虚空中破空而出，如同灵蛇一般，以诡异的运行轨迹以及迅雷的速度，朝着太史恭奔袭而去。

　　此刻高义也一步上前，等到八十一口金色小剑，将太史恭的手脚斩成肉渣的时候，就立马运行起大吞噬术，开始吞噬太史恭的一身真元精血。

　　可怜的太史恭，在一声惨叫之后就被高义灭杀的干干净净！

　　“这海皇族体内的法力果然是远超其他种族呀，如果我能将那百杀王也跟吞噬了，可能就只差一步便能将修为提升到合体后期大成的地步了。”

　　高义心中暗暗想到，然后收了神通，法宝，冷冷的看着那边与莫离战斗的百杀王。

　　高义在这么短的时间内灭杀太史恭，自然被百杀王，莫离和太玄老祖都看到了。

　　不过百杀王是又气又怒，而莫离与太玄老祖则是心中震惊的同时又狂喜不已。

　　这才多长时间没见，高义就成长到了这般地步，也幸亏万仙盟与高义交好，要不然今天怎么能有如此因果呢。

　　“好！好！好！既然你能灭杀大乘初期的修士了，我也不能称呼你为小友了，高道友，速速帮我一起对抗这百杀王！算我莫离欠下你一份天大的人情。”

　　莫离一边与百杀王斗法，一边对高义大喝道。

　　“莫离前辈哪儿的话，当初莫离前辈对我也算照顾，否则我今日也不会插手进来。至于欠一份人情就不用了！”

　　高义话音一落，直接出现在莫离身边，面对百杀王气势丝毫不减！

　　“好！好！好！今天你们都得死，就算能逃出去，他日我要尽起大军将万仙群岛给夷灭！男的全部杀死，女的抓回去日日夜夜的凌辱至死！”

　　百杀王说完之后，身上蓝色光芒大放，随后他的头部上面长出一只成人手臂粗细的独角。

　　身上无数符文浮现而出，脚下一团水汽迅速的沸腾起来。

　　“杀！”

　　百杀王大喝一声，竟然率先对高义与莫离发动了攻势！


第一百三九章 十二元辰白骨魔神

　　百杀王身上符文密布，流光闪烁，如同图腾与纹身一般，显得十分耀眼！头上那只粗大的独角更是荡起一层层如水波一样的波纹！

　　手中一杆三叉戟只是一挥，顿时海面就掀起了无尽的海浪，原本万里无云的天空顿时昏暗了下来，给人一种十分压抑的感觉。

　　无数闪电如同瀑布一般从乌云中倾斜而下，朝着莫离与高义奔袭而去。

　　百杀王看到高义周身魔气翻滚，毫不犹豫的就利用雷电来对付他，雷电乃至刚至阳的，对于一切妖邪鬼物以及魔气都有一定克制作用，当然如果道高一尺魔高一丈的话，那么一些大魔头也无惧雷电之力，甚至可以将其污染，炼制出一些邪雷。

　　空中那些雷电最小的也有人形那般大小，更有一些直接是粗大数十丈，如同一座小山一般的直冲而下！

　　莫离二话不说，从怀中一摸竟然掏出一只三寸小鼎。

　　随后他口中念念有词，这只小鼎就在虚空中滴溜溜一转，化为百丈之巨，鼎口中五色烟霞缭绕，时而有道道灵光迸射而出！

　　莫离突然一掌拍打在巨鼎之上，那巨鼎就发出轰隆一声闷响，随后鼎周围的一些铭文就光华大放，鼎口五色烟霞就猛然一个翻滚，将上方的雷电吸入鼎中。

　　不过浩海雷海无穷无尽，就算那口古鼎在怎么猛烈的吸取却任然不能一举将漫天的雷霆给一收而空。

　　高义摸了一下自己后脑勺，随后一杆青色伞盖就出现在他头顶之上，而且他身下一层薄薄的紫蓝色光幕浮现而出，一个雷帝化身在其中若隐若现！

　　“雷电精气，为我所用。”

　　高义大喝一声，无法无天青罗伞盖就如同开动了的机器一样，将漫天雷霆一下子全都吸收过来，然后转化为精纯的雷电精气，被高义打入到雷相世界中，作为养料。

　　“好！”

　　莫离大叫一声好，随后大手一挥，空中古鼎就化为一道流光飞入到他的袖袍之中。

　　此刻高义也不犹豫，单手在面前一抹，一副白如羊脂的画卷就在虚空中展露而出，他手中一晃，一杆金色大笔就出现在手上，然后高义用金色大笔，在白色画卷中写了一个火字！

　　顿时那个火字就如同活了一般，从画卷中飞出，化为七色火焰将百杀王层层围困而住。

　　“你们以为就凭这团邪火就能将我困住吗？”

　　百杀王冷冷的声音从妖异的七色火焰中传出来，只见亿万道薄如蝉翼的银色光刃，从七色火焰内部飞射而出，引得周围方圆万里的天地元气窜动不安暴躁无比，声势浩瀚如虹，那些七色火焰就这般被这些银色光刃全都冲散。

　　随后百杀王将左臂高高举起，然后凌空对高义与莫离的地方一挥而下，做出一个斩的动作。

　　那漫天薄如蝉翼的银色光刃就如同接受到命令，朝着高义与莫离席卷而来。

　　高义面色凝重，这些细小的银色光刃，每一个只有婴儿手指般大小，不过却声势浩大，虚空都被斩破，一片银光浩荡，绵延三千里！

　　高义立马提笔朝着白色画卷上面连续写了一个盾字，一个定字与一个破字！

　　定字首先飞出，让那些银色光刃一个停顿，继而那个破字也飞入银色光刃之中几乎足足消耗了两成的银色光刃。最后那个盾字化为一面擎天巨盾，将所有银色光刃都阻挡在他们前面，不能越过分毫！

　　莫离看高义一出手就是不凡，也不甘示弱，毕竟巨盾外边还有那么多的银色光刃，谁也不知道巨盾到底能支撑多久，所以莫离周身一个震荡，体内竟然迸射出无数寒光！

　　这些寒光在空中一凝，然后汇聚在一起，莫离又张开一吐一道冰魄直接射入到寒光之中。

　　“冰魄寒光剑！原来这件上古至宝在你手中，好！好！好！今天你必须死，这乃是我千万年想要得到的宝物竟然在你那里！”

　　百杀王眼中放出贪婪的精光对着莫离说道。

　　那冰魄寒光剑，据说是灵界上古时代冰魄仙子以西极玄冰精英凝炼而成，能化为千亿，妙用无方！

　　果不其然，寒光与冰魄一个融合一口半丈之长的白色长剑就浮现在了空中，寒气森森，一出现让下方翻滚的海面直接结成冰了，自表面冰层一直到下方十数万丈的地方都变成了冰，可想而知这片冰层有多么的厚，寒气有多么的恐怖。

　　随后冰魄寒光剑一个猛然颤抖，化为千亿，直接与那银色光刃对斩了起来。

　　只是一个接触，所有银色光刃就化为一个个冰雕，然后在被冰魄寒光剑一斩直接破碎开来。

　　“十二元辰白骨神魔”！

　　百杀王厉喝一声，周身就冒出一股邪魔之气，随后在他背后虚空开始扭曲起来，形成一个漩涡，那漩涡之中血气弥漫，随后十三个绿发红睛白骨森森的骷髅就从其中走了出来。

　　虽然名字叫做十二元辰白骨神魔，但是却是有十三具骷髅身体出现。

　　“百杀王，你也不用唬我，如果这时十二元辰白骨神魔真身而来，我定会立马自爆。不过你召唤的不过是十二元辰白骨神魔的一缕神念所化而已，你真当我就怕了吗？”

　　莫离大声吼道，不过高义感受得到，他非常的凝重，似乎对这十二元辰白骨神魔无比的忌惮一般。

　　“莫离老儿，就算是一缕神念所化，也不是你能够承受得住的。十二元辰将他们给我生吞活剥了！”

　　百杀王冷冷一笑，下令到。

　　那十三具律法红睛的骷髅就狰狞一笑，散发出一股邪魔气息，直接化为一股阴风冲着高义与莫离而来。

　　莫离手掐法决，亿万个缩小型的冰魄寒光剑就汇聚到一起，斩出一道极寒之力想要阻挡十二元辰白骨神魔。

　　不过那十三具骷髅嘎嘎一笑，竟然根本不惧这些奇寒之力，张口一吸就将漫天的极寒之力吸入腹中，随即喷出一股极为污秽的气息想要彻底毁去冰魄寒光剑！

　　“不好！”

　　莫离暗叫一声不好，担心冰魄寒光剑被污染侵蚀，连忙隔空将其收回。

　　高义看着这十三具骷髅，然后提笔又是一写，一个雷字，一个阳字。一个灭字就相继而出。

　　那个雷字一出现，感受到十二元辰白骨神魔的邪恶气息，立马化为一片金光闪闪的雷霆直接朝着它们轰击而去。

　　那个阳字一出现，顿时发出一股浩海的阳刚正气，悬浮在十二元辰白骨神魔上方，将它们的邪气给镇压起来。

　　最后那个灭字则是直接一个闪动跳到十三具骷髅中间，将金色雷霆一吸然后猛的自爆起来！

　　轰！轰！轰！

　　无数爆破声绵绵不绝，原本被冰封的大海有些都被炸出了无数大冰坑！

　　烟霞落尽，那十三具白骨森森的骷髅分毫未损，一脸狰狞的看着高义，口鼻之中一缕缕猩红的烟雾缭绕不停。

　　“什么？”

　　高义心中一沉，他知道这十二元辰白骨魔神十分厉害，但也没有想到自己的动用从死灵世界夺来的上品灵宝，竟然一点作用也没有。

　　“高道友，这十二元辰白骨魔神十分厉害，他们的真身乃是圣魔界有名的魔头，就算是一缕神念的化身也足足堪比大乘初期的修士。现在这里有十三尊骷髅法身，联手之下的实力绝对不会比百杀王差许多的！但也绝不可能高于百杀王的，如果十二元辰白骨魔神的实力高过百杀王，那百杀王早就被他们吞噬的一干二净了！”

　　莫离无奈的说道，本以为自己还有些胜算，没想到百杀王竟然能十二元辰白骨魔神都能召唤而出。

　　“原来如此，只要那十二元辰白骨魔神的修为没有百杀王高就行了，太皇天还是麻烦你出手了。”

　　高于自信满满的说道，随后他身后琉璃晶光一闪，一个翩翩美少年就出现在了他的旁边，正是太皇天。

　　此刻太皇天一身大乘中期顶峰的气势展露无遗，让原本有些灰心的莫离眼中精光大放。

　　现在来说，双方是真正的势均力敌！

　　太皇天不用多说，直接单手一晃都宝离焰琉璃旗就持在手中，一片琉璃晶光一晃，就将自己与百杀王给裹住，空间神通一动用，两人就出现在数万里之外。

　　很明显，太皇天自己有必胜的把握，才将百杀王一下子转移到老远之外，同时也非常相信高义与莫离两人联手能将那十二元辰白骨魔神给灭杀！

　　“莫离前辈，现在形势大变，你我都不要留手了，早点将这里解决了，然后去帮助太皇天！”

　　高义话一说完，将白色画卷与金笔一收，六臂拿着大破灭战矛，风雷扇，两元神山，青木佛尺以及一根银针，体内则是催动斗战圣法！一下子就跳入到十三具白骨之中。

　　风雷大鸟被风雷扇扇出，在高义头顶尖啸不停，无尽雷霆罡风从其身上流淌而出，那些电弧雷芒在虚空中伸展，都扎入虚空中，布成一个个玄奥的雷阵！而白色的罡风在高义周围的虚空形成许许多多风眼，每一个风眼都发出一股巨大的吸引之力，扰乱天地元气。


第一百四十章 浩然正气

　　风雷大鸟在高义头顶尖啸不停，无尽雷霆罡风从其身上流淌而出，那些电弧雷芒在虚空中伸展，都扎入虚空中，布成一个个玄奥的雷阵！而白色的罡风在高义周围的虚空形成许许多多风眼，每一个风眼都发出一股巨大的吸引之力，扰乱天地元气。

　　十二元辰白骨魔神全都桀桀一笑，头部以下的森森白色骨架就是嘎吱一声晃动起来，随后他们齐齐张口朝着高义喷出一股股污秽之极的腥臭液体。而他们绿色的长发飘舞在虚空化为一张绿色大网将高义团团围住。

　　无数在高义身边的风眼雷阵激发起来，风眼产生强大的吸引力将那污秽的液体拼命往里吸，而雷阵则是放出寸寸雷光射入到污秽液体之中。

　　不过这些污秽的液体十分厉害，从风眼中流进，竟然产生一股极为邪恶的气息将运转不停的风眼直接弄得停止了下来。

　　至于那些雷光则是石沉大海，射入到嘛污秽腥臭的液体之中连半点浪花都没有激起！

　　“桀桀桀！桀桀桀！”

　　十二元辰白骨魔神冷森森一笑，随后那空中的绿色大网光华一转，一排排绿幽幽的诡异火焰就滚滚流淌而出，朝着高义席卷而去。

　　高义左边那颗头颅嘿嘿一笑，似乎遇到什么非常开心的事情一般，随后只见他眼中流光一转，背后那四只手臂就掐出不同法诀，顿时那漫天绿幽幽的鬼火就如同受到牵引一般飞入到左边那头颅早已张开的大口之中。

　　一望无穷无尽的绿色鬼火，只是顷刻间就被高义吞食了，那外边十二元辰白骨魔神气的是嚎叫连连，然后他们同时伸开十指，他们手指上面就长出红色的指甲，如同一口红色飞剑一般，越来越长，扎入到绿色巨网之中，然后一个交织，发出铿锵之声，朝着高义切割而去。

　　“雕虫小技而已。”

　　高义右边的那个头颅开口说道，随后他的面上金光一闪，足足八十一道金光从其眼中激射而出，然后化为八十一口金色小剑，朝着那些切割而来的红色指甲就一斩而去。

　　金色小剑与那些红色指甲一相遇，外面的十二元辰白骨魔神顿时就发出一声尖嚎，正当十二元辰白骨魔神想要收回红色指甲，那些金色小剑竟然化为漫天金光几乎是一瞬间就将红色指甲全都斩成碎片，包括那笼罩高义的绿色巨网也被斩开。

　　不过这十二元辰白骨魔神并不是这么容易被击败的，他们也知道高义金色小剑的厉害，不知道施展了什么神通，在空间中不断跳跃，就算被金色小剑斩破了十二具白骨法身，只要还有一具没有出事，其他被斩的白骨法身都能立刻恢复如初，并且实力丝毫不减。

　　“正气如虹，浩然儒道！”

　　莫离此刻终于出手，他大喝一声，身体之中竟然冲出一股浩然正气，他每上前走一步，一道道儒道文章，人伦经文，道德诗词，正气歌赋就在其头顶上方显化而出。

　　那十二白骨元辰神魔浑身打了一个冷战，似乎对这股浩然正气十分忌惮与畏惧。

　　“百万年来，正气威风久歇。有几个，称皇为帝，丰功传烈。拔剑光寒妖魔胆，拨云手指天心月。到于今，遗饼纪东征，民怀切。昔日耻，终须雪。人在少，邪必灭。愿先祖英灵，永保正气无缺。台畔班师酣醉石，亭边思子悲啼血。向长空，洒泪酹千杯，蓬莱阙。”

　　莫离边走边唱出一首缅怀先辈功绩的浩然诗词，一道道儒道的气息如同排山倒海，天河倾泻一般的涌向那十二元辰白骨魔神。

　　十三个骷髅法身，如同老鼠遇见猫一般，根本不敢接触这股儒道气息中的浩然正气！连忙纷纷闪避，不过他们也不会远去，似乎一点也不甘心，想着一等到这股浩然诗词一结束就要发动最为凌厉的攻击。

　　“高义，我养了数万年的浩然正气，只够我唱三遍这首诗词，你一定要在我唱完之前将他们全都灭杀掉！”

　　莫离一边吟唱一边神识传音给高义说道。

　　高义也不犹豫，因为莫离已经开始唱第二遍了，换句话说他也就有三十息的时间，在这十二元辰白骨魔神畏手畏脚无法发挥实力的时刻，将其灭杀。

　　大破灭战矛朝前一个横扫，虚空就崩裂了，将十三具骷髅法身的退路当空截断，随后一片太乙青光从高义口中喷出，将十三局骷髅笼罩其中，让他们的行动变得极为迟缓，似乎每做一个动作都要用尽全身力气一般。

　　撕拉！

　　虚空被撕开，一座千丈巨山从天而降，直接落到十三具骷髅上方，一浪浪元磁神光与真极神光也从巨山地步一卷而出。

　　那十二元辰白骨魔神怒火冲天，身形一晃，他们竟然组合在一起，形成一个巨大的骷髅，只是一拳就将两元神山给打飞出去。

　　十指一张，寸寸死气弥漫的白色晶光就从他的指尖迸射而出，朝着高义袭击而来。

　　高义将体内精血注入到手中的大破灭战矛之上，顿时一股极为强大的崩灭与破灭的意念从遥远的时空传递而来，加持到大破灭战矛之上。

　　“给我破灭吧！”

　　高义提矛一刺，直接将那道死气弥漫的白色晶光给刺破开来，随后燃烧着惨败火焰的大破灭战矛就刺入到骷髅的体内，将他胸前的胸骨直接崩碎开来。

　　而此刻莫离也来到了他头上，无尽的浩然正气，儒道气息降落下来，让其根本无法集中心神。

　　浩然正气不是修炼而出的，哪怕是一个凡人只要他胸中有正气，一直孕养，那些邪魔鬼物都不敢靠近他半分。

　　而儒道则是修炼之人从那股浩然正气中领悟出来的一条修炼之道，对于克制诸般邪物与鬼物有着极大的效果。

　　不过当今修炼界是以仙魔妖佛鬼等五道为尊，其他的修炼之途虽然都有人走下去，不过都不入主流！但是儒道这一门却极为特殊，被仙道所接受，传出旨意说儒道乃是仙道的一个分支。


第一百四十一章 法则之力

　　大破灭战矛将那巨大的骷髅穿膛而过，上面惨白的白色火焰烧的滋滋作响！高义握住大破灭战矛的手猛的一抖，一股巨力从矛身上传递而出，然后分散到骷髅身上，直接将其浑身骨架给震荡而开。

　　“啊！”

　　巨型骷髅惨叫一声，不过很快那些散落在虚空中的骨头就又飞了回来，再度组成了衣服完整的骷髅骨架！

　　“百万年来，正气威风久歇。有几个，称皇为帝，丰功传烈。拔剑光寒妖魔胆，拨云手指天心月。到于今，遗饼纪东征，民怀切。昔日耻，终须雪……”

　　莫离开始吟唱第三遍也是最后一遍他自己所创的正气诗词。

　　高义知道不能再等了，单手一掐法诀，背后一片灿烂的金光冲天而起，随后分化为无数细小的金色金丝。

　　几乎是在眨眼间就将那再度汇聚在一起的骷髅骨架淹没在一片金光之中。

　　“……人在少，邪必灭。愿先祖英灵，永保正气无缺。台畔班师酣醉石，亭边思子悲啼血。向长空，洒泪酹千杯，蓬莱阙。”

　　莫离终于唱完了这首充满浩然正气的诗词，而那边的巨型骷髅也被那漫天的金丝给彻底斩成了一堆齑粉！

　　高义与莫离相望一眼，两人不约而同的朝着深海处一飞而去，十个呼吸的时间他们就来到了太皇天与百杀王大战的场地。

　　两人势均力敌，百杀王实力强悍，而且天赋无比恐怖，但是太皇天去精于空间神通，本身乃是彻地灵宝的器灵，一时间也是将遇良才棋逢对手！

　　百杀王人如其名，杀气凝为实质，化为海中一尊尊凶兽，有巨鲸，有虎鲨，有剑鱼，有鱼龙等等！

　　这些由杀气凝聚的凶兽竟然根本不去攻击太皇天，而是眼中放着晶光，如同看到美味的食物一般朝着百杀王冲过去。

　　“哼！”

　　百杀王冷哼一声，指尖连弹，许多红色小药丸就激射而出，那些凶兽大喜，直接张开大口将自己嘴巴前面的红色小药丸吞入腹中！

　　而百杀王单手朝着下方大海猛的一抓，方圆千里海域内的所有生物竟然被他直接抓入虚空，随后他身体一震，这些海中生物就爆成一摊血水，而那些凶兽也不犹豫，直接将这股血水拼命的吸入到自己体内。

　　到了最后，漫天的血水都被吸收完后，那些凶兽彻底的狂暴了起来，每一尊都有着合体期的实力，其中有一些更是有着合体后期顶峰的实力！

　　“以杀入道，杀众生而眼不眨，斩至爱而心不悔！”

　　百杀王尖啸一声，那些凶兽就夹带着滔天的杀气朝着太皇天冲去。

　　太皇天还是那副儒雅模样，手持鹅毛白扇，一手后背，面如白玉俊美异常。

　　“高义此人神通十分厉害，要彻底灭杀他还需要你们两人的帮助。”

　　太皇天传音给高义与莫离，如果他们一打一很难取胜，但是如果三打一的话，不仅胜券在握，而且还有很大机会将百杀王给灭杀掉。

　　“好，就让我们来会会这百杀王！”

　　高义纵身一跃，身后魔云翻滚，而且魔云之中竟然产生出猩红的闪电，还有巨大的雷响之声，这些魔云如同天河一般倾泻而下，直接冲刷到那些凶兽之中，一下子就将他们全都淹没了。

　　而莫离也二话没说，单手一晃冰魄寒光剑就撕拉一声从其袖口中激射而出，将高义那庞大的魔云直接冻成了一块巨大的坚冰，如同一块由冰形成的岛屿一般。而那些淹没在魔云之中的凶兽自然也被冰封了起来。

　　“雕虫小技而已！看我气贯长虹，浪击九天！”

　　百杀王两手挽了一个圈，然后猛的朝上一推！

　　以他为中心，原本还算比较平静的海面立刻风云变色，海浪滔天，无尽的海浪之中闪烁出一篇经文，带着滔天海浪一下子就冲到空中的冰岛之上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　海浪连番拍打，魔云被封冻而形成的冰岛竟然崩碎开来，连带着那气焰嚣张的魔云都被这一道道海浪直接打散。

　　那些凶兽此刻竟然早已消失不见了，让高义等三人都有些震惊，他们根本没有发现那些凶兽是怎么消失的，一点征兆都没有。

　　不过容不得他们多想了，因为下一刻，那些凶兽直接在太皇天周围出现，然后自爆了起来。每一尊凶兽自爆后都有一个杀字在虚空中闪烁。

　　一时之间，太皇天就被许许多多杀字给封困起来。

　　“哈哈哈！我这杀字秘阵，只要被封困住了，就算出来了也得掉层皮，没个几百年的功夫休想恢复过来！现在就让我先解决掉你们两人吧！”

　　百杀王看到太皇天被密密麻麻，大小不一的杀字封困的密不透风，大笑了起来。

　　而高义六臂微微一动，左右两颗头颅都硬生生的朝着中间那颗头颅靠近，三双眼睛带着一丝凶光，冷冷的看着太皇天说道：

　　“不过是区区大乘中期顶峰的修为，就自大到天上地下无敌手的样子，看来你这些年岁是活到了狗的身上。”

　　“不错不错，百杀王，你虽然是那覆海大帝手下号称潜力最大的王者，但是这些岁月却活到狗身上去了，那太史恭停留在大乘初期百万年，却还不是被高道友这个合体后期的修士给一举灭杀。

　　就算你召唤的那十二元辰白骨魔神，也不还是没有在我与高道友手中逃过一劫。你现在竟然还敢轻视高道友，也不想一想自己与高道友之间的差距！”

　　莫离嘿嘿一笑，开始挖苦起百杀王来了。

　　海皇族中，只有修炼到大乘期才会被封为王，赐予一块封地，在王者之上，渡劫期的存在则是海皇族中的大帝！而坤雷大陆以西九亿里内只存在一位大帝，那就是覆海大帝，是一位渡过了两次天劫的渡劫期修士，而他手下有二十八位王者，分镇一方！

　　“不错，这样的天才世之罕见，如果任由他发展下去与我们海皇族为敌的话那就是海皇族的灾难！

　　很好，你叫高义是吧，只要你加入我们海皇族我可以担保，将你带到大帝手下，以你的实力足够封王了，而且有我们海皇族做为后盾，这灵界想要动你的人也得掂量掂量！

　　至于修炼所需要的一切我们海皇族都可以给你提供，你要多少就有多少！你考虑一下！”

　　莫离没想到，这百杀王竟然直接在战场上开始招揽起了高义！

　　“怎么样高义，还是到我们海皇族来吧！只有我们这样的大族才能够匹配你这种天才的身份。其他种族都是蝼蚁一般，迟早会被我们消灭，他们的男人会被我们杀光，女人全都是我们的玩物！”

　　高义微微一笑，然后开口说道：

　　“归降你们海皇族也不是没有可能，不过只要能答应我一个条件就行了。”

　　百杀王眼中精光一闪，而莫离则是有些诧异的看着高义。

　　“什么条件，你尽管说就是了，只要我能做到的我一定帮你完成！”

　　百杀王斩钉截铁的说道。

　　“我只要一样东西，那就是你的狗命！”

　　高义语气一下子变得森然起来，天空中竟然凭空雷电交加！

　　“哈哈哈！小毛贼你太猖狂了，真是给你机会你不要，你偏要寻死，那我也只有成全你罢了！”

　　百杀王大笑一声后，头顶那只独角竟然猛然涨大，随后一股法则之力竟然倾泻而出。

　　高义与莫离两人竟然觉得体内精血开始沸腾起来，根本不受控制，要破体而出了一般。

　　“血之法则！你竟然领悟的是血之法则！”

　　莫离猛的吐出一股精血，体内功法加快了几分的运转，才抵挡而住。

　　而高义浑身一震，无数血肉开始以细胞为单位自行震荡，以一力破万法，将这股规则之力逼出体外，也才勉强支撑而住。

　　“这才是开胃菜而已，下面才是正餐！”

　　百杀王冷冷一笑，随后大手朝着虚空一抓，一幕血光就在其掌间浮现，原本压制住体内精血的莫离与高义顿时觉得头晕目眩，体内精血又开始暴躁不安，如同给被百杀王控制了一般！

　　不过此时太皇天的声音突然响了起来。

　　“你的对手是我！还有我忘了告诉你，我同时领悟的是两种法则，第一个是空间法则，第二个则是还原法则！”

　　只见那些杀字竟然被离焰给烧毁掉，化为了灰烬，随后太皇天一摇手中鹅毛羽扇，一股法则之力也流淌而出，高义与莫离只觉得原本暴躁不安的精血立刻还原到了安静的状态！

　　“百杀王去死！极寒法则！”

　　莫离大喝一声，将自己领悟的极寒法则配合冰魄寒光剑施展出来，顿时就让百杀王身上浮现起一层层的冰片，而且连百杀王体内也开始逐渐结冰，转变为冰的形态！

　　极寒法则所附加带来的效果就是让百杀王的动作变得有些迟缓了，虽然在其他人眼中这点迟缓算不上什么，但是对太皇天等人来说，一点的迟缓都可能是分出胜负的关键。

　　撕拉！

　　动用空间法则，太皇天直接出现在了百杀王头顶上方，然后都宝离焰琉璃旗，如同一杆大枪直接从百杀王的天灵盖插下！

　　“啊！～～～～～～”

　　百杀王吃痛的大叫起来，神魂都受到了极大的创伤。


第一百四十二章 任务圆满完成

　　“啊！～～～～～～”

　　百杀王被都宝离焰琉璃旗从天灵盖直接插入，贯穿了整个身子，旗上琉璃晶光与黑色离焰熊熊燃烧，百杀王吃痛的大叫起来，不仅肉身连神魂都受到了极大的创伤。

　　“啊！我要以三万年的苦修法力将你们全都灭杀！诸天十地如意阴雷！”

　　百杀王整个人的元神急速震荡起来，无数灵魂之力沟通冥冥中一股阴邪之地，随后方圆千里的空间竟然迅速坍塌！

　　“不好，这诸天十地如意阴雷是以本身元神发动，用一次损耗三万年功力，千里方圆无有幸免。一切都会被轰杀，就算是修为与百杀王一样的修士，就算侥幸活了下来也基本没有治愈的可能！”

　　莫离惊叫了起来，浑身忍不住打了一个哆嗦！

　　呜！呜！呜！～～～～～～

　　方圆千里之内一阵鬼哭声响起，无数阴雷闪烁！虚空已经坍塌的非常厉害，一股毁灭的气息漫延而开。

　　“不用慌，我虽然初步领悟了还原法则，还是能够勉强支撑让我们三人周围百丈的空间恢复到原貌。你们两人速速过来！”

　　太皇天大手一招，就将高义与莫离给招了过来。

　　几乎也是在同时，方圆千里之内无数空间乱流出现，阴火阵阵，阴雷晃晃！除开高义等三人周围百丈的空间，其他地方的生命，甚至元气都被毁灭的一干二净。

　　“我不甘心啊，你竟然还能动用一次法则之力。”

　　百杀王怒吼道，表情十分颓废，也是一下子就损失掉三万年的苦修，这就算是渡劫期的修士都不敢想象的，不能承担的后果，何苦百杀王也只是在大乘中期顶峰的修为。

　　“百杀王纳命来！”

　　莫离一下子飞出，高义与太皇天也相继一动齐齐出手，各种神通向前朝着百杀王轰杀而去。“我就算死也会拉你们垫背，要死大家一起死！大小十二诸天秘魔大法！”

　　百杀王大喝一声，七窍立马就鲜血流淌而出，浑身溃烂，灵魂都在自燃了起来，整个人似乎是在祭祀自己的肉身与灵魂。

　　“竟然是传说中的大小十二诸天秘魔大法，这门失传已久的秘法一经发动数十万里方圆全被笼罩，天地混沌，成了死域，所有众生一起化为神雷爆炸，当时那血、东灵族也算是一方大族就是因为他们族中有这门秘法就被灵界其他大族群起而攻之，最终被灭族从灵界除名了。我们速速退走，这秘法就算是渡劫期的修士亲临都会被灭杀的一干二净。晚了一步，等他发动成功我们就在劫难逃了！”

　　太皇天急促的说道，周身琉璃晶光闪烁，准备直接施展空间神通，施行空间跳跃转移！

　　“不行，现在要跑出数百万里之外，我们根本就不知道时间来不来得及，就算到时候只差数百丈我们还是会被波及到的。

　　我要趁他没有将这门秘法催动成功之前，将他彻底杀死！”

　　高义话音一落，身形直接连连闪烁，而那百杀王此刻肉身的溃烂的差不多了，连骨头都变得乌黑无比，神魂更是被消磨的只有原本的十分之一了。

　　“大小十二诸天秘魔大法！发动吧！”

　　百杀王大笑一声，似乎知道自己绝无生还的可能，不过能让这些人跟他陪葬他心中也是十分的满足。

　　“大吞噬术！”

　　高义眉头紧皱，他早有准备，大吞噬术化为一个巨大的黑洞将百杀王吞入其中。

　　在大吞噬术那个黑洞的无限空间内，一切都化为了混沌，成为死域，神雷爆炸连绵不绝！

　　不过高义知道大吞噬术修炼到了极致，连诸天世界都可以吞噬，世界未开之前的混沌也必定能吞噬。

　　虽然高义将百杀王的全是真元吞噬了，不过却被这大小十二诸天秘魔大法给冲击的不小。

　　大吞噬术化为一个黑点消失不见，而高义也是头脑一晕，整个人就昏死了过去。

　　太皇天与莫离连忙赶来，不过让他们松下一口气的是，高义无性命之忧！

　　“莫离道友你就先将高义与我送到你的洞府之中！等我待他醒来之后，我才与他去紫薇教，当然我的存在你就不要暴露了。”

　　太皇天说完之后，化为一道白光直接飞入到高义体内！

　　而莫离则袖袍一抖化为一道狂风将高义一卷就消失在原地，朝着万仙群岛而去。

　　※※※

　　一年之后，高义终于在万仙群岛中莫离的洞府中醒来。

　　而他被那大小十二诸天秘魔大法造成的影响已经完全消退了，自身修为也随着连续吞噬多个大乘期的修士，而得到了巩固。

　　高义估计只要在吞噬数个或者十数大乘期的修士，他可能就会立刻将修为提升到合体后期顶峰的地步，那时他就几乎不惧任何大乘中期以下的修士了，就算是与大乘中期的修士单打独斗他也有几分信心。

　　当然莫离没有将太皇天一丝消息透露而出，也对高义十分的感激，毕竟如果不是高义的话他当时可能就已经陨落了！有了高义的帮助，他们这边不仅一个人都未损，还连连灭杀了附近海域海皇族的两个王者，两个侯，虽然这对整个海皇族的实力影响不大，但是对万仙群岛周围的海皇族来说却是无法承受的损失。

　　至少原本很占上风的海皇族，现在来说只能是略占上风了，由坤雷大陆西部势力扶持起来的万仙盟至少又有个数万年的和平时期。

　　告别了莫离，高义就动用万仙盟内的超级传送阵，直接来到了紫薇教的传送殿。

　　当然传送殿守卫的修士看到是高义这个在中天大会上拿下第一的人物，连忙恭敬的说道：“参见高长老！”

　　高义点了点头，然后问了一下：

　　“你们现在知道教主在哪儿吗？”

　　“按照往常的习惯，教主此时应该在朝露殿内！高长老如果要面见教主，我们去通报就是了。”

　　两个有着化神修为的卫士讨好的说道。

　　“不用了，我自己去找教主就是了，这是两瓶精进化神期修为的丹药，以你们现在化神中期的修为，这瓶丹药服用完毕了至少能将你们的修为提升到化神后期。你们拿着吧！”

　　高义说完就丢出两个白色小瓶，一抬脚整个人就如同鬼魅一般的消失不见了。

　　那两个化神中期的卫士将白色小瓶拿到手中，连忙收入到自己的储物袋中，生怕被别人给抢夺了一般，连忙对着高义离去的方向激动的说道：

　　“多谢高长老！”

　　而其他一些元婴期，化神期的卫士则是一脸羡慕的看着两人！

　　朝露殿，紫天极正与一杆长老在商讨一些日常教内之事，外面高义踏脚进来的时候，紫天极眼中精光一放，然后对座下众人说道：

　　“今天就到这里了，诸位先下去，我与高义有话要说！”

　　“是！谨遵教主之命！”

　　座下诸位长老，执事等起身对紫天极微微行了一个礼就相继退了出去。

　　等到诸人都远离之后，紫天极大手一挥，直接将整个朝露殿的门都关闭了起来。

　　“早就听闻护送三阳神乳的一行晶族之人全都被灭杀了。不过你接近两年都未曾回来是不是遇到了一些麻烦！”

　　“确实遇到了麻烦，没想到还有一些大乘期的修士想做黄雀！”

　　高义直接走到下方的一个位置，大马金刀的坐下，然后说道。

　　“那三阳神乳到手了吗？”

　　紫天极有些紧张的问道。

　　高义原本严肃的表情突然闪过一阵笑意，然后单手一翻，一只玉瓶就出现在其中。

　　“三阳神乳就在此中！”

　　“好！好！好！我果然没看错人。”

　　紫天极一下子拍了自己的大腿，连说三个好字，激动的神情表露无疑。

　　“那衣战天呢？”

　　紫天极又问道。

　　“我在来朝阳殿之前就让他回紫霞峰了。”

　　高义说道，至于叶辰现在当然在都宝离焰琉璃旗内，闭关修炼着。

　　“这三阳神乳，教主就带我转交给紫神王，希望他能顺利的渡过第一次飞升之劫！”

　　高义将手中玉瓶一抛，紫天极就凌空将其抓到手中。

　　“好，那你就先去紫霞峰休息吧，需要什么直接找教内管事之人要。我先去紫神王所在的小型空间内。”

　　紫天极说完之后身上紫光一闪，整个人就在座位上消失不见了。

　　而高义等到紫天极离去后，也起身化为一道青虹推开大门，直接飞向紫霞峰所在之地。

　　紫薇教内，有一片桃林，不管四季如何，这里的桃花都是一样粉红艳丽，桃林之中有一处方圆不足三里的碧潭，潭上寒气阵阵，合体期的修士来了也不得不放出护体光罩，不过就在这股寒气之下的碧潭却是一个温泉，水温常年都在与人体温相近的样子，乃一处奇观！

　　远处天空，一道紫气横飞而来，落到碧潭旁边，化为了一个威严的男子。

　　此男子不是别人，正是紫薇教教主紫天极。

　　“紫天极，求见紫神王！”

　　紫天极非常恭敬的对着碧潭一拜说道。

　　数息之后，一个声音传出。

　　“此地也没有外人，天极侄儿不必多礼！进来就是！”

　　“多谢，六叔！”

　　紫天极道了声谢，然后化为一道流光直接一头扎入到那碧潭之中。


第一百四十三章 威慑

　　却说紫天极化为一道流光一头扎入那碧潭之中，不过他在下潜了不到百丈左右就凭空消失不见了。

　　一个稳固的小型空间，方圆不过数万里左右，里边四季如春，鸟语花香，瀑布，山峦，河流，湖泊，森林都景象应有尽有。

　　在这处小型空间内，有一方五色台阶，上面有一株巨大的白色云朵，而紫神王则端坐在其中。

　　“六叔，高义将三阳神乳带回来了！”

　　紫天极连忙走上五色台阶，将早已拿在手中的白玉小瓶递给了紫神王。

　　紫神王猛然睁开眼睛，两道紫电从其眸子中射出，洞穿虚空，然后将瓶中的三阳神乳直接一指点出，然后分为两半，一半被他直接一吸入口，另外一半则重新落入到小瓶中，被他收入储物袋中。

　　“确实是万年都不一定能收集到一滴的三阳神乳！”

　　紫神王说完之后，又闭上眼睛，而他体内一股至阳之气喷薄而出，头顶之上竟然幻化出九尊大日，每一尊大日都在跳动不停。

　　“九阳神体，九阳归一！”

　　紫神王大喝一声，那九尊烈日就猛的一颤化为九条阳刚之龙，直接飞入到他体内。

　　他黑发乱舞，白衣如雪一下子就立身而起，身体内一股纯阳之力让站在旁边的紫天极都面色苍白！

　　紫神王运功足足花费了三天三夜，才终于将三阳神乳的药力完全吸收，而他九阳神体也顺理成章的臻至大成！

　　“天极，我先炼制丹药，然后准备三年之后寻觅一处地方渡劫！你给高义说一下，我邀请他来观看我的第一次飞升之劫！”

　　紫神王整个人如同一颗太阳一样，光芒四射，对着紫天极说道。

　　“是，侄儿这就告辞！不打扰六叔炼丹了。”

　　紫天极心中也是惊讶，高义竟然能让自己的六叔让其观看渡劫的场景，这可是可遇不可求的机会呀，对于高义以后再修炼一途中都有莫大的好处。

　　紫天极出了这片小型空间，离开了桃林直接就飞往紫霞峰去。

　　来到了紫霞峰，高义神识早已探查到紫天极的到来，所以与衣战天两人就飞跃而起，对紫天极微微一个行礼说道：

　　“教主突然来访，莫非有什么事？”

　　“没什么，高义，紫神王已经九阳神体大成，多亏了你夺来的三阳神乳！神王还说了，三年后他将丹药炼制好了，就要去渡第一次飞升之劫，邀请你去观看，希望能对你以后修炼之途有一定的帮助。”

　　紫天极摆了摆手说道。

　　此话一出，衣战天非常羡慕的看着高义，能观看一个渡劫期的修士渡劫，这是多么可遇不可求的机会呀。

　　高义也当然知道机会难得，心中也是感叹这个紫神王可是真的看得起自己呀。

　　“多谢紫神王邀请，到时候我一定去。”

　　“呵呵，到时候我来通知你！”

　　紫天极说完就在原地消失不见了。

　　后面一连两年高义一直都是在闭关，心中也在整理这一次的收获与对战的经验，将有些值得参悟的地方梳理了一遍。

　　这一日，一股铺天盖地的威压如同海浪席卷而来，囊括了整个紫薇教的山门！无数战鼓声擂起，如同雷霆声轰隆隆针对整篇天地。

　　高义从闭关中出来，飞入空中，遥遥一望，天际边一干修士凌空而立，如同天兵天将一般。

　　此刻衣战天也出来了，来到高义身边，看到这幅场景也有些动容的说道：

　　“那些人是晶族，地魔族，太初教的人马，好大的排场，莫非想要挑起各大势力之间的战争吗？”

　　“我看不是，我们两人行事滴水不漏，不可能露出什么马脚，他们这般架势我看也是雷声大雨点小，诸方势力也非常的知根知底，挑起大教大族之间的战争，那可不是简简单单的一句话就能结束的，可能千年万年也结束不了，打的日月无光，大地下沉，沧海桑田，没有哪个愿意冒这个风险。也没有谁能在这之中置身事外，坐山观虎斗！

　　我看他们多半不知道事情的真相，不过是想来试探，威慑，或者敲山震虎，让我们自己露出马脚。不过天塌下来有个高的顶着，这些事也自然不用我们两人担心！”

　　高义慧眼如炬，将目前的形式分析出来。

　　“高兄说的对，天塌下来自有个高的顶着！嘿嘿！”

　　衣战天点头笑道，随后大手一挥，虚空之中就出现两把木椅与一个木桌，木桌上面放着一盘珍果与几壶灵酒！

　　两人竟然在这个情况之下，坐在木椅之上，饮起酒来，显得非常的闲适与快意！

　　而那边晶族，太初教，地魔族无数化神期的修士擂鼓助威。

　　一个个炼虚期的修士则是衣甲鲜明，站立在四方，至于合体期的修士则统帅一部，而大乘期的修士则在前方。

　　晶族现任族长赵长风指着对面的紫天极说道：

　　“紫天极，都知道你六叔是九阳神体，而且不久就要渡那第一次飞升之劫！我们晶族的三阳神乳对于他来说是非常珍贵的。

　　你们最好交出三阳神乳，不然的话今天就让你们紫薇教一举除名！”

　　“笑话，赵长风你不要血口喷人，做事要有理由据才行，你说三阳神乳是我们紫薇教拿的可有什么证据，如果没有的话就速速离开，不然我紫薇教立马召集盟友，采取对抗敌人入侵的措施！”

　　紫天极说完之间，紫薇教的护山大阵就已经启动起来了，无数幻阵，杀阵，防御阵，颠倒阵都开启了，一个大教的护山大阵是多么的恐怖与庞大，每一息都要耗费无数灵石灵气作为能源补充。

　　“证据？我们几方在一起还需要证据？我们说的话就是证据！”

　　赵长风冷笑着说道，事实上他至少有五层把握三阳神乳是被紫薇教给劫走了，毕竟甘愿冒着这么大风险，而且真正非常需要三阳神乳的在坤雷大陆西部不出五个人。

　　已经有三个人被他们在这几年来排除了，那就只剩紫薇教的紫神王与阴阳教中那位是天罡赤阳体的太上长老有那个需求和实力。

　　“哼，赵长风我看你是吃撑了吧，既然你们不讲理，那要战便战！我们紫薇教护山大阵就算是渡劫期的高手一时半会儿也奈何不得，而且我已经派人通知了阴阳教，大佛寺，想必他们很快就能赶来，到时候在场之人一个都别想走。”

　　紫天极周身紫气冲天，浩荡三千丈！整个人与紫薇教的护山大阵产生了一种莫名的联系，似乎他随时能化阵为己用，也随时能化身于阵中！

　　“紫天极早就听说了紫阳神功已经练到大成，今日就让我陈坤领教领教到底是你们紫薇教的紫阳神功厉害，还是我太初教的太初真经厉害！”

　　赵长风身边一个中年男子直接飞升而出，此人乃是太初教教主陈乾之弟陈坤！一身修为也是登峰造极，丝毫不弱于紫天极，是大乘中期的修士。

　　太初真经乃是太初教一门的立教典籍之一，玄妙无比不可用语言来表达。

　　陈坤飞到高空，大脚直接朝下一踩，一只青色大脚就从天而降，压向紫天极。

　　“你们当真认为来了如此多人，我就怕了吗？”

　　紫天极大喝一声周身罡气纵横，紫光缭绕，紫色长发如同瀑布一般在虚空中乱舞飘荡！

　　只见他一拳打出去，无数紫色太阳就幻化而出，横贯长空，耀眼无比，那些紫色太阳一个猛颤，全都汇聚到紫天极的拳头前面，迎向那青色大脚就是狠狠撞击而去。

　　轰！

　　爆响连连，神光迸发，青、紫两色毫光四射开来，天地齐响，万物无声！无数虚空被打穿，其中的乱流流出，任何一个人被吸引进去了，如果修为不够就只有永恒的被放逐于冰冷的宇宙深处中，再也没有一丝可能回到原来的世界。

　　青色大脚出现丝丝裂痕，一下子就缩了回去，不过陈坤体表灵光一闪，那只青色大脚又再度踩踏而下。

　　“陈坤，太初真经莫非就这点威力吗？不要贻笑大方了，滚回去吧！”

　　紫天极调动护山大阵之力，再度施展出紫阳神功，一轮轮巨大的紫色太阳再度从虚空中显化而出，如同一颗颗炸弹，朝着那青色大脚撞击而去。

　　“哼，太初真经，一击而落，万物化太初！”

　　青色大脚青色豪光耀眼，与紫色太阳一接触，顿时让紫色太阳化为了太初之气，同时那青色大脚也崩碎开来化为太初之气。

　　陈坤张口一吸这些太初之气就被其吸入腹中，一副十分满足的样子。

　　不过此刻紫天极的嘴角却是弯出了一条弧线。

　　啪！啪！啪！啪！啪！～～～～～～～～～～

　　一连串炒豆子般的爆破声从陈坤体内发出，只见他面色一阵惨白，嘴角溢出一丝鲜血出来。

　　早就在紫天极调动护山大阵之力的时候，就在紫色大日里面种下了一些有爆炸作用的符文，这些符文连渡劫期的修士都不是说能磨灭就能磨灭的，何况陈坤一个小小的大乘中期修士呢。


第一百四十四章 渡劫期的战斗

　　陈坤虽然与紫天极在修为上是一样的，但是却迅速落败！这当然极大的鼓舞了紫薇教的气势！

　　这个时候一只六指巨手突然撕裂虚空，诡异的出现在紫天极身边，六指手指微微一动演化地火风水！周边的空间都全都破灭，化为混沌重新演化。

　　紫天极不敢大意，连忙拿出一块紫色玉如意，上面紫色毫光迸发，寸寸射入虚空想要阻隔六指巨手！

　　不过那六指巨手一个猛颤，一道极细的光柱就射出，朝着紫天极斩杀而来。

　　“教主小心，这是太初一击！汇聚千年修为凝聚为一点，威力无比巨大。”

　　紫薇教内一个声音发出！

　　紫天极连忙沟通护山大阵，启动许多的阵法，身形堪堪在那光柱射来之前，回到了大阵之内。

　　那极细的光柱没有停下来，直接射入到紫薇教外边无数层禁制之中，一口气就洞穿了足足九层禁制，让整个紫薇教都颤动了起来。

　　“哈哈哈！原来是太初教的太上长老，聂老怪，以你一个渡劫期的身份，竟然对大乘期的晚辈出手，你不觉得太掉身份了吗？”

　　紫薇教内一个声音传出。

　　“哼，少废话，快快交出三阳神乳，否则今日我们等三方要将你紫薇教闹的鸡犬不宁！血流成河！”

　　太初教中走出一个披头散发的怪人，冷冷说道。

　　“好大的口气，那就让我领教领教聂老怪你的神通，到底有了多大的长进！”

　　紫薇教中一个人影冲出，身上渡劫期的气势一展无余！

　　“好，那就让我看看你黄祖的手段！”

　　聂老怪嘎嘎一笑，身上飘起一片青色气流，这青色气流之中传出一阵龙吟随后一条六爪青龙就在他脚下张牙舞爪，耀武扬威。

　　“早就听说聂老怪你有一条开启了龙族血脉的青蛟，现在终于看到了，估计这只青蛟在渡过几次劫难就能返本还源，彻底转化为龙族之身！到那时候或许我还会怕你几分，不过现在的你还不是我的对手。”

　　黄祖的衣衫迎风作响，手中不知何时已经多出了一个铃铛。这个铃铛之上有着无数铭文与图案，不过最为引人注目的是铃铛周身有无数鸟兽虫鱼等幻影重重浮现，让人眼花缭乱，目不暇接。

　　叮当！叮当！叮当！～～～～～～～

　　黄祖手腕一动，将手中铃铛摇晃起来，发出一阵阵清脆的铃音！那层层音波如同水纹一样荡漾起来，速度非常之快直接朝着聂老怪所在方向而去。

　　聂老怪面色一下子就严肃起来，虽然他平时是个大大咧咧的人，但是却深明狮子搏兔亦用全力的道理，何况对方跟他一样是踏入到渡劫期的修士，虽然离第一次飞升之劫还有很长的时间，但他们两人都是实实在在稳稳的站到了渡劫期的境界里面，没有一丝境界不稳的后遗症。

　　聂老怪脚下的青龙已经将形体转化为真正的龙族之形体，虽然灵魂与血脉还没彻底转化，却自有一股龙族的威压。

　　青龙张口怒吼，四爪一伸，每一个爪子上面都有六只龙指，直接撕裂虚空，产生一个个虚空黑洞，里面乱流紊乱，将那些音波直接卷入其中。

　　“没用的！我这音波可以虚实转换，你根本无法捕捉到。”

　　黄祖再次一摇铃铛，那些音波竟然变得虚无起来，化为虚影，一下子就越过那些空间黑洞，荡漾在六指青龙身上！

　　“吼！”

　　六指青龙浑身鳞片如同被小刀一般的割裂，鲜血滴落，鳞甲破碎，怒吼连连。

　　聂老怪嘴角一阵抽搐，大手一挥一道青光直接扫出，将六指青龙卷了回来，并且将其身上的伤势恢复。随后又拿出一粒丹药打入到青龙口中，那青龙原本微弱的气势瞬间又再度攀升，生龙活虎了起来。

　　“嘿嘿，没想到黄祖你竟然将紫薇教排名第七的宝贝给拿出来了，来而不往非礼也，既然如此也让你见识见识我们太初教排名第六的宝贝——破天锤！”

　　聂老怪两手一摊，然后上下一晃，两手之中就出现了一金一银两只巨大的铁锤！

　　这两只金银铁锤十分夸张，比人都还要巨大，看起来也觉得沉重无比。

　　“黄祖小儿，来尝尝爷爷铁锤的滋味！”

　　聂老怪桀桀一笑，手臂一挥，舞动着铁锤直接将周围的音波直接打回成一股股本源之力消散在虚空中！

　　黄祖面色一凝，先是朝着虚空一抓，大量的天地元气迅速汇聚化为一面元气之盾，随后又单手一拍自己腰间的储物袋，一根紫色长棍就呼啸而出。

　　“嘿！”

　　聂老怪嘿了一声，银色巨锤只是一下子就砸破了元气之盾，然后他在一丢手，银色铁锤就如同流星一般飞驰出去，直接与那紫色长棍撞击在一起，发出震耳欲聋的巨大响声。

　　银色铁锤微微一滞，紫色长棍就被反震回黄祖的所在之地，黄祖大口一张吐出一股浓浓的紫气一下子就将长棍包裹而住，随后那长棍竟然化为一条紫色长蛇，一股极品灵宝的气息展露无遗！

　　紫色长蛇身子一缩，然后猛的一窜，一下子就将银色巨锤给缠绕而住，让那银色巨锤根本无法重击它！

　　随后紫色长蛇身上腾起了一阵阵紫红色的火焰，竟然想要寝室那银色巨锤。

　　“回来！”

　　聂老怪怕黄祖将他留在银色巨锤中的印记给磨灭，连忙大喝一声，召唤回了银色巨锤，而他脚下的青龙也跟着一窜与那紫色长蛇争斗了起来。

　　叮当！叮当！叮当！～～～～～～

　　黄祖手中的铃铛再度响了起来，一连串符文就飞舞而出，化为一个个绝色美女，飘舞到聂老怪身边，将自己的酮体以最美的姿态展露出来，用十分挑逗的动作想要勾引聂老怪。

　　此刻聂老怪脑袋只觉得一沉，内心的欲望被无限度的放大，双眼由清澈慢慢变得有一丝迷茫与痴迷起来。

　　“哈哈哈哈，我这摄魂铃音可不比一般的勾魂之术，比起域外天魔的侵袭都有过之而无不及！”

　　黄祖大笑了起来！


第一百四十五章 白衣神王

　　却说聂老怪被紫薇教第七大镇教之宝，万波铃铛，迷住了心神，一时间竟然举着双锤在空中一动也不动。

　　不过在那边太初教内一个冷哼声突然发出，如同开天辟地之后第一个声音，打破沉默，将聂老怪一下子就惊醒出来。

　　发现自己差点被这摄魂铃音勾去了魂魄，聂老怪背后也是冒出了冷汗，不过现在他却是怒火冲天，眉毛胡子与头发都是倒立起来，挥舞着手中金银巨锤一下子就将那条紫色长蛇给打回了原形化为一根紫色长棍。

　　刚才出声帮助聂老怪的乃是太初教渡过一次天劫的太上长老，黄祖虽然有些恼怒，但是却知道这是战场之上，没什么不能施展的。

　　凌空一抓，那紫色长棍就回到了黄祖头顶之上，似乎在警戒着准备找到机会随时再度出击！

　　“一锤风云变，二锤江倒流，三锤天地破，四锤万物空！”

　　聂老怪大呼一声，手中金银巨锤挥舞的密不透风，顿时风云变色，江海翻滚不停，天地齐暗，万物无声！

　　这破天锤乃是太初教排名第六的宝物，奇重无比，威力极大。

　　黄祖当然也不怕，左手万波铃铛，右手拿着紫色长棍，也一跃而出，与聂老怪大战在了一起。

　　银色巨锤与紫色长棍一碰撞在一起，爆发出灿烂的光霞，那金色巨锤还未落下，便在虚空中烧起一片金色火海，将黄祖淹没在其中。

　　这些金色火焰，十分诡异，竟然连神识都能焚烧，黄祖大惊不已，连忙摇晃左手的万波铃铛，一阵阵音波荡漾而起，才将这金色火焰给逼开数十丈！

　　聂老怪左手一抖，那银锤之中也飞出一片银色火焰，金银火海一相遇，如同油浇到火上，立刻嘶拉一声，气焰大盛！

　　那些音波现在也有些抵挡不住了，原本数十丈没有火焰的空间不断的被压缩，这还不是最糟糕的，那金色火焰与银色火焰交界处的地方，一只只金银火鸟幻化而出，腾空而起，拍打着一金一银的翅膀朝着黄祖尖啸着飞来。

　　黄祖面色凝重，将手中紫色长棍朝空中一抛，无数棍影凭空出现，朝着那些金银火鸟就是横扫而去。

　　那些金银火鸟三五成群，七八为队，面对突然出现的紫色棍影，直接扑了过去。让黄祖失望的一幕出现了，那些紫色棍影竟然如同实物一样，被这些金银火鸟一点点的啄的一干二净。

　　不过很快黄祖左手中的万波铃铛就再度显示了它强大的威力，那些不断幻化而出，在铃铛周围的鸟兽鱼虫等虚影竟然一下子放大，各种生灵交叠在一起，发出一种本源之音，这本源之音只是一发出，就将周围所有如同沸腾般的金银火焰与金银火鸟一下子定在了原地，动弹不得。

　　随后那些金银火鸟就无声无息的化为了虚无，而金银火焰则是熄灭，整个空中都恢复如初了。

　　聂老怪微微一惊，金色巨锤中迸射出一道金光，银色巨锤中迸射出一道银光，一金一银两道金光一相连，他身边立刻升起来一幕金银光罩！

　　这层金银光罩，上面流光旋转，如同水纹一样在流动不停。

　　“破天锤虽然在太初教是排名第六的宝贝，不过却没有完克万波铃的功效，聂老怪慢慢享受吧！”

　　黄祖说完之后，一口精血喷在万波铃之上，然后再度用力的将其摇晃起来！

　　那些周围鸟兽虫鱼的虚影更加的逼真了，似乎所有世间能发出声音的物种，万波铃都显化了出来。

　　有形无形的音波如同海浪一般疯狂的汇聚到聂老怪周围，让他如同在大海之中颠簸不定，起起伏伏。

　　那金银色的光罩不断被音波冲击，竟然变得黯淡至极，随时都可能破碎一般。

　　这时候，黄祖摇晃万波铃的幅度加大了，终于那层金银光罩瓦解开来，里面的聂老怪发出一声声嘶力竭的惨叫声。

　　这些音波不仅伤人肉体，连灵魂都能伤害，非常的难以应对。

　　呼啦！呼啦！呼啦！

　　一阵大风吹起，一个身穿古朴衣衫，样貌十分丑陋的女人直接冲天而起，猛的张口一吐，竟是一幕数万丈之长的五焰天河，无数翻滚的五色焰浪在虚空中跳动不已，所过之处，空间沸腾剧烈的晃动。

　　这样貌丑陋的女人，乃是一位渡过一次飞升之劫的渡劫期修士，一出手就是不凡，几乎是以一种不可抗拒的态势朝黄祖袭杀而来。

　　那五焰天河将聂老怪一裹，聂老怪就出现在太初教众人之中，面色惨白的掏出几粒丹药放入口中，开始恢复伤势。

　　黄祖神色凝重，他知道渡过一次天劫和没有渡过天劫有着极大的差距，渡过了天劫可以得到天劫的洗礼，不管是肉身还是神魂，法力等都无比凝练，而且变得更加接近于上界的气息。

　　“黄长老，速速回来！”

　　一个让紫薇大教所有人无比熟悉的声音传出。

　　一个白衣胜雪的美男子，就一步来到了黄祖旁边！

　　其他紫薇教的教众看到他们心中的神王出现在战场之中，全都热血沸腾，战意昂扬。

　　紫薇教内渡劫期的修士只有五人而已，太上大长老常年闭关，已经渡过两次飞升之劫了，除非是紫薇教遭遇到生死存亡的情况，否则他是不会出关的。

　　渡过一次飞升天劫的也只有一人，其余三人都是黄祖，紫神王与另外一个太上长老，他们进入了渡劫期，但却还没有渡第一次飞升之劫！

　　不过紫神王的威名却是无比强大的，因为他自幼就是一个天才，越级杀敌不在话下，九阳神体更是在诸多体质当中堪称翘楚！

　　“神王无敌，神王无敌！”

　　紫薇教内排山倒海的吼叫声，淹没了整个天地，此刻他们万众一心，因为他们心中的战神已经出现了。

　　黄祖身形退后，不过却并没有进入护山大阵中，而是选择了一个极佳的位置，随时可以支援紫神王。

　　那一幕五焰天河，滔天淹地，奔流不停，一下子就涌到了白衣神王的面前。

　　紫神王白衣飘逸，黑色长发如同瀑布一般飞舞在虚空中，眸子里面一团金色火焰熊熊燃烧，九道神环在身体周围上下浮动，光彩琉璃！

　　那一挂五焰天河如同泄闸的洪水狂涌而来，不过却近不了紫神王的身，全都被那九道神环给震退开去。

　　一步跨出，五焰天河立刻纷纷避退，九道神环放出万丈豪光，无量，无止！

　　白衣神王看似缓慢而行，实际上却直接缩地成寸，一下子就来到了那丑陋女子身旁，九道神环射出九道神焰，一下子就窜到了那女子身上！

　　而紫神王单手一抓直接撕开丑陋女子周围的虚空，到处都是空间乱流，根本不怕她想要遁入虚空躲避。

　　“紫神王，你莫非真以为我怕了你不成？不过现在我方占据优势，我也没有必要跟你单打独斗！”

　　丑陋女子话一说完，太初教，晶族，地魔族之中一杆子渡劫期，大乘期的修士就飞身而起，似乎准备群殴紫神王。

　　“哼！就算来再多的人，我也不惧！今日就要用血来维护我紫薇教的威严，不杀你不足以慰问我紫薇教的先烈英灵！”

　　紫神王背影如山，连头都不屑转过来，冷冷的说道。

　　此番晶族除开那位渡过两次飞升天劫的太上长老没来，其他三个渡劫期的修士都全都到齐了，而地魔族与太初教也前来了一位未渡过一次飞升之劫的长老与只渡过一次飞升之劫的修士。

　　轰一声闷响，紫薇教内的他大乘期修士与渡劫期修士全都调动大阵，只要那些人敢攻击紫神王，他们就会催动大阵对敌。

　　场面是越来越混乱了，就在两人僵持的这一刻，阴阳教，大佛寺的人马也通过传送阵来到了这里。

　　阴阳教来了四位大乘期的修士以及两个渡过一次飞升天劫的渡劫期修士。大佛寺则来了七位大乘期的修士，以及一位没有渡飞升天劫的渡劫期修士和一位渡过一次飞升之劫的渡劫期修士。

　　两方人马割据一边，随时都可能擦枪走火。不过这个时候紫神王竟然不知道用了什么手段竟然与那丑陋女人一起进入了空间乱流。

　　外边的两方人马都是静的诡异，谁都不敢轻易开战，因为只要一开战那就是千万年之间不死不休的解决，可能再次所有势力都会被打下去，新的势力会趁势崛起，他们赌不起！

　　这边紫薇教的人马十分相信紫神王，因为在他们心中紫神王就是无敌的象征，即便那个丑陋的女人渡过了一次飞升之劫，但他们也相信最终胜利的是紫神王。

　　而那边太初教，晶族，地魔族之人则觉得紫神王就算在勇猛，但终究未渡那飞升之劫，无法与丑陋女子相比，一个是全身上下被飞升之劫都改造了一翻，拥有了上界的一缕气息，而一个还是相当于下界之人的人，本质上都已经有了差别，所以他们也放心，最终走出来的一定不是紫神王。

　　※※※

　　空间乱流中，空间风暴随时都会产生，无边的黑暗中，紫神王身体上那九道神环无比耀眼。

　　而那边丑陋女子身上则是浮现出一层层淡淡的雾气，似乎在抵抗周围的空间乱流，怕被卷走了一般。

　　“今日必斩你项上人头。”

　　紫神王淡淡说道，随后周身金色光芒大放，九轮金色太阳从其体内非处，在宇宙深处十分耀眼！

　　“三阳神乳果然是被你夺去了，没想到你的九阳神体终于大成了，我一定要将这个消息告诉他们，让你们紫薇教顷刻覆灭！”

　　丑陋女子有些激动的说道。

　　“哼，我既然亮出这一手，就没想过会让你活着回去，只要将你斩杀了，谁知道我已经九阳神体大成！谁又能拿出证据怀疑我。”

　　紫神王话音一落，也不啰嗦，身上九道神环飞出，直接将丑陋女子一笼而下，头顶上九轮金色大日微微一动，温度竟然高达了一个不可思议的程度，将周围的虚空都扭曲成一团，质量浓缩到一个极小的范围，随后其中一轮金日直接闪烁到紫神王面前，无数白色晶丝从表面激射而出，纷纷一个转向密密麻麻的朝着那丑陋女子激射而去。

　　那丑陋女子原本被神环笼罩而下，无数神焰就在焚烧着她，让她一时之间忙于应付，不过当她看到了那些白色晶丝奔袭而来的场面，面色大变了起来。

　　九阳神体，或许别人不知道，但是她确实十分清楚这种神王体的恐怖，乃是诸多体制中的翘楚存在。越阶杀敌对于一个九阳神体大成的修士来说也是简单的不能再简单的事。

　　“紫神王，莫非你真想鱼死网破吗？”

　　丑陋女子尖锐的叫道，声音刺耳无比。

　　“鱼是一定要死的，但网不一定会破！”

　　紫神王冷冷说道，嘴角浮现出一股自信的笑容。


第一百四十六章 神王无敌

　　“紫神王，莫非你真想鱼死网破吗？”

　　丑陋女子尖锐的叫道，声音刺耳无比。

　　“鱼是一定要死的，但网不一定会破！”

　　紫神王冷冷说道，嘴角浮现出一股自信的笑容，那些他身前金色太阳射出的白色光丝就一下子飞入九道神环中！

　　丑陋女子连忙尖啸一声，背后空间一震，三十六对黑色的羽翼就伸展开来，微微一抖，虚空震动，魔光冲天！

　　三十六对黑色羽翼上面魔焰滔天，一下子就将九道神环给撑开，随后许许多多黑色翎羽激射而出，如同一根根利刺对着那些白色晶丝就迎面而去。

　　每一根黑色翎羽都旋起了强大的气流，如同一个钻头一般，扭曲着周围的空间。不过当白色晶丝与黑色翎羽一接触，并没有发出什么响声，那些白色晶丝而是变得极度柔软，一下子就燃烧到了黑色翎羽之上，然后升起来一阵极高的温度，一个眨眼就将那黑色翎羽给融化掉了。

　　丑陋女子嘴角忍不住抽搐气流，很快她再度扇动三十六对黑色羽翼，一个个符文就从震动着的黑色羽翼中飞出，射出耀眼的毫光，湮灭虚空，将那些白色晶丝直接震荡成灰烬！

　　紫神王身形一晃，直接出现在丑陋女子面前，身上九道神环再度浮现，然后一手朝着她擒拿而下，手抓所过之处，虚空都被抓碎，一道道法则之力流溢而出。

　　丑陋女子可不敢跟紫神王近身作战，他九阳神体大成，近战无双，修为不如紫神王的恐怕跟他站在一起直接都要被他体内那股九阳真火给烧成灰烬，更不用说近身作战了。

　　丑陋女子背后三十六对黑色羽翼微微一震，一股魔风就刮起，将她一卷就浓缩为一个点，破开虚空，出现在数千里之外的地方！

　　紫神王淡淡一笑，将手抓向空中那九轮金日之中，顿时九轮金日之中同时幻化出九只燃烧着滚滚白色火焰的金色大手！将空间都焚烧起来，一下子出现在丑陋女子背后，抓在她九只黑色羽翼之上，将上面的翎羽烧了个一干二净！

　　丑陋女子惨叫一声，不过九只金色大手猛的一颤，化为无数白色火苗，窜到她的羽翼之上，只是几个眨眼之间便将她背后所有羽翼的都烧成了灰烬。

　　“紫神王，你当真以为我就怕了你！既然你对我产生了必杀之心，那我也就不畏手畏脚，拼着修为大落也要将你击杀！”

　　丑陋女子厉声一啸，背后黑光一闪，三十六对黑色魔翼再度浮现而出，不过光泽就比之前要黯淡几分，很明显受到了不小的伤害。

　　吞吃了一粒红色丹药丑陋女子浑身气势一攀，头顶冲出一道乌黑的光柱，随后她一把抓住那道光柱，那光光柱竟然急速缩小，化为了一根黑色的绣花针，上面雕龙刻凤，无数符文环绕。

　　“彻地灵宝，定海神针！据说这定海神针重达一亿八千万斤，就算是我们渡劫期的修士催动起来都颇为费力！”

　　紫神王眼中精光爆射，这定海神针绝对是属于彻地灵宝中顶尖的行列，不过这定海神针的器灵不知道由于什么原因竟然转世轮回，抛弃接近仙人般的实力，重新开始修炼！似乎冥冥之中有什么重要的大事让他如此。

　　“你以为就拼定海神针就能灭杀我？你有彻地灵宝，难道我就没有了吗？九天元阳尺！”

　　紫神王说完之后，手腕一抖，一柄紫金尺子就出现在其手中。随后他一挥尺子，竟然显化出九重天阙，虚空到处绽放金花紫气，一股浓烈至极的元阳之气就铺天盖地的涌向那丑陋女子。

　　彻地灵宝九天元阳尺，一挥则显化九重天阙仙宫，气息一弥漫金花紫气四溢而出，乃是一件元阳至宝！

　　以紫神王本身的九阳神体，催动这九天元阳尺可谓是如鱼得水。

　　九天元阳尺被紫神王丢出，空中九轮金日不断飞射出金色火焰注入到元阳尺中，一股至阳之力就朝着丑陋女子压迫而去。

　　丑陋女子手中定海神针直接竖立起来，在其手中心滴溜溜一转，竟然产生一股巨大的力道，将那至阳之力给反震回去，而去漫天的金花也开始寸寸崩裂，紫气也变得混乱不已，九重天阙也摇晃的无比厉害。

　　那股通过空间传递的巨力却丝毫没有消退，紫神王连忙朝虚空一指，九轮金日开始不断的选择，通过高速运转来磨灭这些巨力，而九天元阳尺则是不断挥舞，一股股元阳之力挥洒而去，抵挡这股磅礴无比的巨力。

　　不得不说定海神针非常沉重，而且那么大的重量汇聚到一点，产生的破坏力几乎是无法想象的，连域外星辰都有可能打爆。

　　虽然知道九天元阳尺比起定海神针要差上那么一线，但紫神王却是信心满满，毕竟定海神针虽然威力大，但是催动起来十分费力，不可能无限度的催动，而他九阳身体大成，配合九天元阳尺却是能够持续作战！

　　丑陋女子只是催动了一次定海神针就气喘吁吁，体内法力紊乱，背后三十六对黑色羽翼都垂了下来，似乎没有力气在张开震荡了。

　　而紫神王也是血气飙升，一身纯阳之气与九天元阳尺共鸣，才堪堪抵挡住了这定海神针的一击。

　　黑发如瀑，紫神王一袭白衣，站立在深邃昏暗的虚空中，头顶九轮金日熠熠生辉，手中九天元阳尺紫金色光芒流转不停，整个虽然衣服儒雅模样，但那股逼人的英气与冲天的豪气却让人能产生一股敬仰的心思。

　　丑陋女子看到紫神王一副气定神闲的模样，心中也是怒火冲天，不过她知道九阳身体大成是个什么概念，如果她没有这定海神针在身的话，恐怕不死也被重创了，现在唯一翻本的机会就是在自己虚脱之前将紫神王彻底灭杀。

　　“涨！涨！涨！”

　　丑陋女子张开大嘴露出蜡黄的牙齿，朝着掌心中的定海神针就是吹出一股黑气，那定海神针就迎风而涨，直耸天际！由一根绣花针不知道变大到了多少丈的巨型铁柱。

　　这定海神针一变大，上面雕刻的龙凤似乎通灵一般发出龙凤和鸣，隽写的符文也光华流转起来，十分耀眼。

　　丑陋女子一口精血喷在定海神针之上，顿时毫光四色，那刺眼的光芒竟然让紫神王头顶的九轮金日都显得黯淡无光。

　　“杀！”

　　丑陋女子似乎用尽全身力气吼出这个字，面上就浮现出一股惨白，眼中黯淡无光。

　　而那定海神针如同接受到命令一般，微微一动，化为一根十数万丈的铁棍，朝着紫神王狠狠的一劈而下。

　　紫神王神色凝重，头顶九轮金日化为九条金色火龙，直接张牙舞爪朝着定海神针扑过去，手中九天元阳尺也猛的便大，透明的尺中，九重天阙清晰可见，到处都是紫气腾腾，金花遍地，元阳之气喷薄而出，九天元阳尺的器灵也在其中，是一个梳着两条羊角辫的童子，修为竟然也是堪比渡过一次飞升之劫的修士。

　　轰！

　　两者对撞起来，巨大的力道让周围的虚空迅速坍塌，一些小型的星辰都被直接冲击成尘埃，无数空间黑洞凭空衍生出来。

　　绚丽的霞光也在碰撞之时产生，一瞬间就淹没了丑陋女子与紫神王的身影！

　　※※※

　　紫薇教外双方人马还是剑拔弩张，似乎就在等到是谁第一个出现，如果是紫神王出现估计晶族等三族估计也是骑虎难下了，如果是那丑陋女子出现说不定晶族等三族真的会趁着这个机会撕下紫薇教身上的一大块肉，让紫薇教十数万年都不能恢复过来。

　　而高义此刻与衣战天也来到双方人马下边，当然他们是在护山大阵之中，还没有白痴到随着紫薇教，阴阳教，大佛寺那些大乘期，渡劫期的修士去那护山大阵之外。

　　“紫天极，快将三阳神乳交出来，我们也不为难你们紫薇教！”

　　晶族这边有人发出这样的声音。

　　“什么三阳神乳，我们根本不知道你们再说什么，如果你们想以这种借口入侵我们紫薇教，我们必定全力奉陪，跟你们不死不休！”

　　紫薇教的一个长老嘶声力竭的吼道，十分的愤怒！

　　“哼！贼喊捉贼，今天之后你们紫薇教就会彻底从几个大势力中除名！”

　　太初教的一个长老冷冷说道。

　　“好大的口气，今日我也想重振先辈的英灵，发扬我紫薇教的威势！”

　　紫天极不冷不热的说道。

　　“狗屁紫薇教的威势，今天就要杀你们个血流成河，将你们紫薇教男的头全都斩下来铸成高山，女的世世代代给我们为奴为婢！永世不得翻身！”

　　晶族又有一个长老开口说道，嚣张的不可一世。

　　不过此时，一个声音突然传出：

　　“是吗？要让我们紫薇教如此下场！既然这样，那就战吧！”

　　紫神王黑发如瀑，飘逸在虚空，一身白衣翩翩如仙！从虚空中走出，手中提着那个丑陋女子的头颅一下子丢到了晶族那方人的面前！

　　这一幕，让紫薇教这一方气势大增，无数紫薇教教众，大呼：

　　“神王无敌，神王无敌，神王无敌！”

　　而晶族那边的士气明显矮了半截！竟然一时之间没有一个人开口说话了。


第一百四十七章 神王渡劫

　　“神王无敌，神王无敌，神王无敌！～～～”

　　一连串排山倒海的激动吼声，凝聚出一股强悍的精神意志，在紫薇教内，除开那一直闭关不出的太上大长老之外，紫神王则是他们心中不可破灭的神化，当初的紫神王在合体中期的时候，就连战七个合体后期大成的修士而不败，最后以斩杀三人，重伤剩下四人而声名大振。

　　成为大乘期的修士之后，紫神王九阳神体逐渐趋于大成，几乎是大乘之内无敌手的存在，打遍九天十地，横断三千界！

　　就连那一次海皇族大举进攻，诸方势力就是在紫神王大发神王的情况下而扭转战局，杀出了十数万年的和平时期。

　　毫无疑问，在紫薇教众人心中，紫神王就是不败的传说，所以当他们看到紫神王手提着那渡过一次飞升之劫渡劫期修士的人头之时，士气大振！

　　“紫神王你竟然敢将我门邪姑给杀了，你玩死难辞其咎！”

　　“紫神王你知不知道你在做什么，你这相当于向我们三方宣战了！”

　　晶族，地魔族，太初教的人几乎有些抓狂了，一个渡过一次飞升之劫的渡劫期修士就这么陨落了，就算是大族，大势力都不能承受这等的损失啊！

　　“哈哈哈哈！你们还敢质问我？难不成我紫薇教被人欺负到头上来了，连反击都不敢了吗？我紫薇教的先辈披荆斩棘创教之处遇到过多少磨难都没有低头，如今紫薇教已经屹立了千万年，成为大教的时候难不成在被你们欺负到山门前还要低声下气，只能被打不敢还手？

　　哼！要战便战吧！今天就是你们三方难以忘记的一天！”

　　紫神王一步跨出，周身气势毫不掩盖！彻底沟通天地，好不遮掩自己的境界！

　　轰！轰！轰！

　　无数雷暴声音响起，原本晴空万里的天空，一下子乌云密布，那些在乌云中穿梭的闪电每一道都足足有数丈之粗，各种颜色令人眼花缭乱。

　　一个个由闪电形成的兵器，道图，山河等在空中若隐若现，莫大的天威一下子就将紫神王周围万里的地方笼罩而下。

　　“飞升之劫！紫神王竟然现在就要渡第一次飞升之劫！”

　　双方人心中都瞬间明白了这天地突变的原因。

　　不过这时晶族中一个长老突然叫道：

　　“不好，这紫神王想利用他的天劫来对付我们！一般修士渡劫的时候，其他人只要在这个修士渡劫的范围内插手，或者动用神通，都会被天劫惹上身来，而且威力是渡劫人的数倍到十数倍不等。

　　所以这也是一般仇家寻仇都是等渡劫之后才趁着对付虚弱的时候击杀，从没有人敢在别人渡劫期间去击杀他人，除非是境界差太多，拥有巨大实力的恐怖人物才敢如此。”

　　此话一出，晶族那边的人马顿时慌乱了起来，一个个脸上都露出了一股恐惧的神色！他们全都开始施展神通，或者祭出宝物一下子就避开了紫神王跟他保持了足够的距离。

　　“你们今天必须付出足够的代价，要不然我紫薇教的威压何在？”

　　紫神王黑色长发上面灵光闪动，飘逸在虚空中飞舞轻扬！白衣如雪，翩翩潇洒，他身形一个晃动，就紧追而去！

　　在紫薇教这边的人看在眼中，紫神王竟然是以一人之力追着三大势力爆头逃窜，不敢与其争锋！

　　这场面太过于震撼，就连晶族，地魔族，太初教那些渡劫期的修士一个个都不敢正面面对紫神王！全都纷纷闪避，想要躲开紫神王渡劫的范围。

　　轰！

　　无数数丈粗细的闪电如同瀑布一般倾泻而下，金色，银色，青色，蓝色，紫色的闪电交织起来，朝着紫神王就是冲击而去。

　　紫神王面色不改，一步跨出十数万里，直接追上五个合体后期的修士，袖袍一挥，一股巨力就将他们直接打向那些五颜六色的闪电之上，这五个合体后期的修士连惨叫都未发出就被灭杀的一干二净。

　　至于周围那些合体以下的修士，炼虚，化神等存在则被轰杀了一大片，简直就是一场赤裸裸的屠杀！

　　紫薇教，阴阳教，大佛寺的人早就被神王传音叫他们全都躲入护山大阵，免得被波及到！

　　所以在外面这场战斗则是紫神王一个人的战斗，可以想象，这一战之后，紫神王的声威会到达如何一个地步，恐怕整个坤雷大陆西部都无人能及。

　　“紫神王莫要赶尽杀绝！难道你不怕我们拼着全族之力跟你们紫薇教同归于尽吗？”

　　两个地魔族的大乘期修士转眼就被紫神王追赶而上，他们两人全都面色惨白的说道。

　　“如今我为刀俎，你为鱼肉，竟然还敢威胁我？难不成你们以为我紫神王的名头是浪得虚名的吗？敢犯我紫薇教的威严，不管是谁都当诛！”

　　紫神王这句话响彻天地，久久不绝！

　　紫薇教内教众都一个个热血沸腾，激动无比，此刻高义也在其中自然被紫神王这股滔天的战意与豪情所感染，不由的大呼起来：

　　“明犯我紫薇教者，虽远必诛，虽强必屠！”

　　高义大吼之后，许许多多紫薇教的门人也都跟着吼了起来，嘶声力竭！

　　“明犯我紫薇教者，虽远必诛，虽强必屠！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　“明犯我紫薇教者，虽远必诛，虽强必屠！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　“明犯我紫薇教者，虽远必诛，虽强必屠！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！杀！～～～～～～～～”

　　虽然他们未曾出战，但气势已经到达了顶点！此刻每一个人紫薇教门人都无不为自己身为紫薇教的一份子而自豪着！

　　紫神王周身一震，九道神环显化而出，剧烈的旋转，震荡起来，那些各色闪动纷纷被震开，朝着那两个地魔族的大乘期修士横扫而去。

　　那两位大乘期的修士面色大惊，一个张口一喷吐出一把漆黑的大幡，挡在自己身上，背后黑翼一动，就划破虚空远遁而去。

　　另外一个几乎想也没想喷出一大口精血，整个身体爆炸成一团血光朝着远方激射而去。

　　紫神王眼中射出寸寸冷电，大手朝虚空一拘，就将那两人从虚空中抓了回来，然后将其拖到自己身旁被落下的雷霆汪洋给轰成了渣！

　　随后雷霆海洋四散蔓延，那虚空中一柄由紫色闪电幻化而成的巨矛几乎是在眨眼间便戳向紫神王的眉心！

　　紫神王大喝一声，声若洪钟，威加四海，竟然将那巨矛给生生震碎！

　　不过接下来，那天劫中的雷电又幻化而成斧，戈，戟，剑，刀等各种样式朝着紫神王斩来。

　　紫神王一边追赶晶族，地魔族，太初教三方人马，一边抵挡天劫，如同天神一般，威风凌凌，许多合体期，炼虚期，化神期的修士被他一抓抓一大把，丢向天劫根本不用他出手，就被抹杀的一干二净。

　　“这样不行，这么下去即使我们能安然逃走，但从此以后再无可能与紫薇教争锋了，不如拼死一斗，先用灵宝法则之力将天劫暂时阻挡在外，我们好一举击杀紫神王！”

　　晶族一个渡劫期的修士开口说道！

　　好，我们都将自己带来的彻地灵宝祭出，在施展法则之力，只要能阻挡天劫一会儿，很有可能能击杀紫神王。

　　三方的渡劫期修士一沟通，当下都同意这么做，然后三方足足有八个渡劫期的修士祭出了八件彻地灵宝！这八件彻地灵宝各个光华冲天，组成一个大阵，分据一个阵眼，随后这八个渡劫期的修士又施展出法则之力，贯通这八件彻地灵宝，竟然硬生生的延缓了天劫下落的速度。

　　“哈哈哈，多谢你们替我挡住天劫！”

　　紫神王黑发如瀑，神采飞扬，全然不惧八万渡劫期修士的围攻，要知道这八位渡劫期的修士可是有三位是渡过一次飞升之劫的修士！

　　“紫神王纳命来！”

　　一个瘦弱的老者，裹着一块如同裹尸布的破烂衣衫，突然伸出一只干枯的大手，几乎是皮包着骨头了，一下子就出现在紫神王的头顶之上，将虚空拍碎，直接打向紫神王。

　　紫神王身上九道神环汇聚在一起，形成一道巨大的神环，从身上飞到头顶与那只干枯大手碰撞而去。

　　砰！的一声闷响！

　　巨大的神环直接被打碎，点点神光飘落到虚空中，而那只干枯大手只是剧烈的一个震荡反震出去又再次拍来。

　　“杀！”

　　其他七位渡劫期的修士也相继攻杀而来，气机连成一片，整片天空都承受不了，空间迅速坍塌，大地都晃动不已，一副世界末日降临的景象！

　　紫神王面色凝重，九天元阳尺已经握在手中，再也不保留自己的实力，九阳神体全开，九道白光从其头顶冲出，幻化成九轮耀眼的金日！当空旋照，温度一下子就急剧攀升起来！

　　无数金花，紫气绽放，不过却阻挡不了那八个渡劫期的修士，连九天元阳尺中映射出的九重天阙也只是抵挡了几息的时间就被他们八人联手给破去。


第一百四十八章 半步大乘

　　八位渡劫期的高手，一起出手，白衣紫神王一人敌之，豪气万千，周身神光冲天，元阳之气浓如实质。

　　一击之后，紫神王震退五人，创伤三人，自己则是吐出了一口鲜血洒落在自己的白衣之上，如同绽放了一朵美丽的红玫瑰！

　　白衣神王在强大，也不可能丝毫不受伤，不过咳出了这口鲜血，神王身上的气势不仅没有降低，反而更加激发了他强大的精神意志，那种要屹立与万千众生之上的超然境界！

　　紫神王丰神卓姿，即使负伤在身也有一股潇洒的韵味！双眼神光四射，黑发之间灵光闪动！不仅不防守，反而出人意料的在那八人进攻之前率先出手。

　　九道神环护体，紫神王深深知道伤其十指不如断其一指，死死的盯着一个地魔族的一个渡劫期修士，就是不要命的攻击而去，用进攻代替防守，完全是一种不要命的打法，让原本儒雅翩翩的神王现在看起来凶恶无比。

　　如果紫神王只是一直防守，肯定支持不到多久，唯一的出路就是以攻代守，进攻就是最佳的防守。这样才能多争取一些时间让天劫落下！

　　“他现在是走投无路，是临死反扑，只要我们能坚持住一定能将其灭杀！”

　　一个太初教的渡劫期修士大喝道。

　　不过那个被紫神王死死追打的地魔族修士则不这么想，就算赢了又怎么样，就算把紫神王灭杀了那又怎么样，因为他敢肯定紫神王就算死也要拉几个垫背的，很明显他就是最有可能在紫神王被击杀前就被灭杀的人。

　　另外一个地魔族的渡劫期修士也是知道这个道理，所以两人竟然没有攻击紫神王而是单纯的防守，想要保存自己。

　　这一幕自然众人都看在眼中，不过他们也没办法，毕竟换做是他们也会这般做的，他们只有期望能尽快拼他们其他几个人能将紫神王灭杀！

　　其他六人的攻击，紫神王只是让九道神环被动的抵挡自己则一心一意袭杀那个渡过一次飞升之劫的地魔族修士。

　　某一时刻，紫神王身上九道神环竟然直接崩碎开来，那个裹着裹尸布的瘦弱老者一巴掌直接拍打在紫神王的后背之上，让紫神王猛的吐出一口鲜血，整个身子朝前飞去。

　　“就是这个时刻，大家一起击杀紫神王。”

　　晶族一个长老大喝道，他觉得时机已到，必须迅速击杀紫神王。

　　而紫神王眼中闪过一丝诡异的晶光，心中也是暗暗道：

　　“就是这个机会，先灭杀这个地魔族的渡劫期修士！”

　　紫神王原本飘忽不定的身体，以及奄奄一息的气息，突然间转变，身子一晃竟然出现在那地魔族修士的背后，十指如抓，每一个指尖都燃烧出极高的温度。

　　嘶拉！

　　紫神王将十指直接抓入到那地魔族修士的后背，大喝一声，硬生生的将其撕成了碎片，随后身子一震，那些肉身碎片以及正要逃遁而出的元婴就被震成了一对粉齑！

　　“什么？”

　　就在其他众人心惊于紫神王在八人的围攻之下还能强杀一人的时候，空中八件彻地灵宝直接被无数闪电击飞！

　　随后许许多多人形闪电如同军队一般从空中俯冲而下，那剩下的七个渡劫期修士哪儿还顾得上紫神王，连忙挥手将自己的彻地灵宝招了回来，想也不想就施展神通朝四周遁去。

　　不过很不幸，由于他们人为的阻挡紫神王的天劫，天威莫测，竟然落下七座由闪电形成的宫阙，将他们一笼而下，封困在宫殿之中。

　　要知道阻挡他人渡劫的人，一般受到天劫的威力要比渡劫那人本身大上数倍甚至十数倍。

　　紫神王什么人？乃是九阳神体大成，一代翘楚，天劫威力自然不是一般人所能比拟的，而那七人还要受到紫神王天劫威力的数倍，甚至十数倍，可想他们的情况有多么的糟糕。

　　紫神王现在也没有去管那些人，在趁着人形闪电降临之前，他就将被自己击杀那个地魔族修士的彻地灵宝给收入到自己手中。这件彻地灵宝是一块玉佩，表面阵阵光丝波动流转！紫神王直接掐出一个法印将里面只有堪比渡劫期的器灵给封住，然后一脸慎重的看着周围密密麻麻的人形闪电！

　　这些人形闪电大小不一，有些只有几寸大小，有些则有十数丈，不过他们身上都弥漫出一股毁灭的气息，非常的狂暴！

　　紫神王连忙拿出用一半三阳神乳以及其他天地奇珍炼制出的一枚保命丹药，将这枚丹药吞服下，紫神王整个人的身躯猛然拔高，身上再度浮现出九道更加光彩夺目的神环，身躯也逐渐的变得透明起来，九轮小太阳在神王的体内，也发出无尽毫光！

　　将九天元阳尺一挥，无数尺影就浮现在虚空中，朝着这些袭杀而来的人形闪电撞击而去。

　　不过让紫神王吃惊的是，那些人形闪电就如同虚无的一般，尺影根本击打不到。

　　“浩海天阳，九阳永存！”

　　紫神王大喝一声，九天元阳尺化为千丈大小，盘桓在他周四，卷起一股股至阳气流漩涡，这股至阳之气弥漫开来，竟然有一股浩大的威压在其中，似乎是在守卫天地之间唯一的帝王天子一般。

　　随后一个王座在紫神王身后浮现而出，上面雕龙刻凤，紫神王大马金刀的直接坐下，然后如同帝王亲临前线，增加将士们的士气一般。

　　这边紫神王还在与人形闪电交锋的时候，那七座闪电宫阙中就传出一阵惨叫，里面渡劫期的修士，以及他们灵宝的器灵就被紫神王的天劫全部抹杀的一干二净！

　　这一刻是历史性的一刻，谁都没想到就是由于一个三阳神乳这个导火索导致了坤雷西大陆形势大变，从此之后，太初教，晶族，地魔族这三个势力虽然底蕴还存，不过再也无法与紫薇教，甚至阴阳教，大佛寺争雄了，而紫神王注定会成为坤雷西大陆的一个久久流传的神话！

　　可想而知，一旦紫神王渡过了这一次飞升之劫，紫薇教的威势将为达到一个顶峰，将会彻底主导坤雷西大陆的局势，如果将地魔族，太初教，晶族等三方势力吃下，用个千百年，甚至上万的时间整合，那么紫薇教的势力恐怕在整个灵界也能排入前三十，甚至前二十五都说不一定。

　　外边七件彻地灵宝的器灵完全被抹杀，只剩下灵宝本身在虚空中静静的悬浮着，散发着淡淡的光晕。

　　在这边，紫神王此刻已经与那些人形闪电开始了肉搏战，原本密密麻麻无穷无尽的人形闪电此刻已经被紫神王消灭了足足一半，不过他也不好受，一袭白衣已经被鲜血染红，黑发飞舞，浑身都是伤痕累累！

　　“渡的过去，就是一马平川，海阔凭我跃，天高任我飞！”

　　紫神王眼中精光闪烁，将定海神针拿出，涨大到三丈，挥舞着变为铁棍的定海神针几乎是疯狂起来的与人形闪电拼杀起来。

　　※※※

　　而紫薇教山门那边，高义早就和其他人一起出来了，对那些逃亡的合体期，大乘后期以下的修士进行围追堵截！

　　高义当然不是为了能够帮紫薇教去杀灭敌人，而是将这些人用大吞噬术将他们一身精血，真元全都吞噬来壮大自己。

　　此刻，高义与太皇天将一个大乘受伤严重的大乘后期修士拦截而住，这个大乘后期修士也算了不得，被紫神王的天劫击伤，还在紫薇教，阴阳教，大佛寺三方人马的袭杀之下逃了出去。

　　不过他没有想到，高义早早就盯上了他，悄悄尾随他到了数百万里之外的地方才对他开始发动攻击。

　　“我认识你，你就是夺得中天大会第一名的高义！没想到你一个合体后期的修士竟然有这般能耐，连大乘初期的修士都能被你灭杀！我更没想到你还有一件彻地灵宝！”

　　那个地魔族修士，狼狈不堪，脸上一丝血色都没有！

　　“高义不要跟他废话，将其击杀，你只差一步便能将修为提升到合体后期大成的地步，就让他成为你更进一步的垫脚石吧！”

　　太皇天说完之后，直接挥动都宝离焰琉璃旗，那地魔族修士周围的虚空就冒出无数琉璃光丝，将虚空都封锁而住，断绝了他的退路。

　　“你们这是逼我跟你们同归于尽，逼我自爆元神将拉你们做为垫背的！要不这样我将身上所有法宝丹药灵石给你们，你们放我一马！不然的话大家就一起死吧！”

　　那个地魔族修士恶狠狠的说道。

　　“杀了你，你的灵石丹药，法宝照样是我们的，我们何必跟你做这个交易，而且你以为在我们两手手中你能自爆？你太天真了，实话告诉你，三阳神乳正是我亲自去夺取的，这一行我们一共灭杀了十个合体后期大成的修士，五个大乘初期，还有一个海皇族的大乘中期顶峰的百杀王！”

　　高义说完，体内一道漆黑符文飞出，正是修炼了大吞噬术凝练而出的符文，而太皇天封锁空间，身上一股股法则之力流淌而出，随时准备动用还原法则。

　　“那就一起死吧！”

　　地魔族的修士大喝一声，竟然自爆开来，不过大吞噬术的符文在当空选择，爆炸的威力竟然也被吞噬。

　　但是太皇天知道高义的大吞噬术没有修炼到精深之处，吞噬也有个限度，连忙动用还原法则，竟然让那修士还原成自爆之前。

　　啊！

　　那地魔族修士惨叫一声，一声精血与真元就被大吞噬术所凝练的符文一吸而空，那道符文飞入到高义体内高义连忙炼化这股庞大的真元，盘膝而坐，三日之后竟然将修为提升到了合体后期大成的地步，只差半步便能迈入到大乘期的行列！


第一百四十九章 赠宝

　　如今高义的修为已经是合体后期大成的地步，以后单对单就算遇到大乘中期的修士都有一战之力，不需要任何的帮助。

　　没有恋战，太皇天飞入都宝离焰琉璃旗后，高义就将大旗一收，化为一根青色光丝朝着紫薇教所在地方破空而去。

　　当高义回到紫薇教山门之地的时候，就看见紫微教众疯狂的大喊着！

　　“神王无敌，神王无敌！”

　　定睛一看，紫神王高高的站立在紫薇教最高的山巅，周身竟然有八件样式各异的彻地灵宝！

　　不用多想，紫神王竟然一人就将此番晶族，地魔族，太初教前来的渡劫期全部灭杀，没有留下一个活口，这是多么辉煌令人震撼的战绩呀。

　　而旁边大佛寺，阴阳教的一些人马也都露出羡慕的神色，不过他们跟紫薇教乃是盟友，盟友强大了自然是好事！

　　“晶族，地魔族，太初教已经日落下山，再也无力与我们争锋，我决定三日之后我紫薇教联合阴阳教，大佛寺立马对这三方发动攻击，将他们三股势力彻地吞并！立无上基业！”

　　紫神王淡淡说道，然后将八件彻地灵宝一收，然后看着高义所在的方向微微一笑。

　　高义知道紫神王是在对他笑，连忙点了一下头。

　　“高义，我一会儿在你的紫霞峰等你，我说过你帮我取回三阳神乳我不会亏待你，一会儿就送你一件重宝！”

　　紫神王给高义传音说道，然后整个人身形一晃就消失在了原地，而高义也拉着衣战天消失在了人群之中，几乎是几个眨眼就回到了紫霞峰内。

　　而此刻紫神王早早的坐在了高义的洞府之内，看着高义的到来，面色竟然浮现出一股慈祥之色。

　　“很长一段时间估计你们都见不到，如今是我紫薇教发展的大好时机，加之之前你对我的帮助，我就将这彻地灵宝定海神针送给你，虽然其中器灵不知怎么回事轮回转生了，但是这件灵宝的威力却是十分巨大！绝对属于彻地灵宝中的顶尖一流！”

　　紫神王说完之后，单手一翻，一根三寸绣花针就出现在其手中，然后递给了高义，高义刚刚接住这定海神针，手臂直接就被压到了地面之上！

　　倒吸一口冷气之后，高义想也没有想到，这小小的定海神针竟然如此之重，以他这么强悍的肉身竟然还拿不起！

　　这重量，这名字也让高义想起了前世那大闹天空美猴王手中的那根铁棍！

　　“神王，这定海神针可是能大能小，随性所欲？”

　　高义突然问道。

　　“不错，你竟然一眼就看出来了。这定海神针奇重无比，重达一亿八千万斤！可大可小，上达青冥，下抵九幽！”

　　紫神王点了点头说道。

　　高义笑了笑，没想到这个世界的定海神针竟然与前世有着如此相似的情况，不过下一刻他憋足了劲，朝着定海神针一点，就将其收入到体内的神化穴道中。

　　“既然东西送了，我也不多留了，三日之后希望高义你能够为我紫薇教再度立下大功！”

　　紫神王微微一笑，丰姿神韵，随后竟然在原地消失不见了起来。

　　而高义则是立马与太皇天沟通，相谈道：

　　“这定海神针真的有那么厉害？跟都宝离焰琉璃旗比起来如何？”

　　“定海神针乃是西大陆有名的彻地灵宝，绝对是顶尖一流，我根本无法与其相比，要知道以前定海神针的器灵大猿王可是堪比仙界真仙的存在！比起有些通天灵宝都要强上一筹！

　　而且大猿王转世重生，我估计如果他恢复到以前的实力，将这定海神针找到，甚至可以将这件彻地灵宝升级成通天灵宝！”

　　太皇天缓缓给高义传音说道。

　　“竟然是这样！看来紫神王也对我不薄，不过既然既然被我拿到东西，纵使大猿王以后要来夺取，也不可能的！”

　　高义说道。

　　※※※

　　三日之后，紫薇教率领阴阳教，大佛寺的人马来到了晶族领地，晶族族内唯一的一个渡劫期修士，也是渡过两次飞升之劫的修士，竟然率领整个晶族要求加入紫薇教。

　　如果是其他教估计他们会拼死一战，不过紫薇教就不同了，本身紫薇教就是三个种族共同建立的，有非常大的包容性，紫神王也二话没说就同意了晶族的归附，派人前来接受晶族的势力，并宣布现在紫薇教是四族共同的势力！

　　当然那个渡过两次飞升之劫的渡劫期修士自然要回到紫薇教的山门，与紫薇教太上大长老也是渡过两次飞升之劫的渡劫期修士，一起参悟大道。

　　毕竟到了他们这个地步的人，大多都是一心向道，希望早日渡过天劫举霞飞升！何况加入了紫薇教晶族不仅可以避免灭族之祸，还能以另外一种方式更加的繁衍起来，这已经是非常不错的结局了。

　　当然为了感谢阴阳教，大佛寺人的帮助，紫神王将晶族两成的资源给了两方人马，让他们没有动手就白白得了便宜。

　　接收了晶族的势力，紫神王又带人前往太初教，不过太初教竟然拼死抵抗，双方大战一场，最终太初教唯一一个渡劫期的修士带着逃脱的人马全部投靠了地魔族！

　　地魔族真正的根基是在地下世界，这也是紫薇教没有率先进攻他们的原因。

　　不过将太初教攻灭之后，他又割让了太初教资源的四成给阴阳教与大佛寺。

　　然后在许多势力的诧异之下开始了休整！

　　紫薇教与，阴阳教，大佛寺开始在消化得来的势力，而其他宗门，比如混元宗，人马族等就开始忍不住，对一些太初教的余孽，和地魔族在地面的据点开始进行攻击，毕竟他们不可能看到紫薇教等三方全都吞下这么大一块肥肉，他们也必须要得到一些好处。就算平时跟地魔族，太初教相安无事的势力，现在都开始兵戈相向！

　　这就是世界的本质，你威风的时候，别人可能会尊重你，讨好你，但你一旦失势的时候，落进下石的人就多了起来，只要他们能获取利益。

　　地魔族根本没有管地面上的据点，任由那些宗门瓜分，他们已经全线退缩到了地底世界。

　　现在地魔族虽然损失了一些高手，不过还有三尊渡劫期的修士，有两尊渡过两次飞升之劫的老古董，其中一个是太初教的太上大长老，另外一个是地魔族的老祖宗。另外一个是渡过一次飞升之劫的地魔族上前任族长！

　　虽然地魔族也损失了许多精锐，但是太初教的依附却让他们的实力迅速恢复。至少除开紫薇教，其他任何一个宗门要单对单，地魔族是不虚任何势力的。

　　很快这场席卷坤雷西大陆的暴风就沉寂下来，不过谁都知道这只是下一场暴雨的前夕，毕竟梁子已经结下了，紫薇教不可能会留下一个隐患！

　　现在紫薇教不过是在消化胜利的果实，控制局面，一等紫薇教将这些胜利果实整合完毕，紫薇教肯定会对地魔族出手。

　　时间转眼流逝，五十年的时间眨眼即过，这其中紫薇教发生了几件大事！

　　其一就是衣战天在紫薇教培养之下竟然突破到了大乘期的境界，当然紫天极也给了高义一些极品丹药，不过高义积累太过雄厚，根本没有一丝突破的迹象！高义也不好意思在继续浪费丹药，就将这些丹药留给了叶辰。

　　而叶辰在这五十年间经历无数生死险境，终于将六欲天魔宫最后一欲生死欲炼成，加之高义的丹药也突破成为了一名大乘期的修士。

　　当然紫薇教的神子元木空也成为了大乘期修士，一时间短短五十年，紫薇教就出现了一副欣欣向荣的场面。

　　离高义与紫天极七十年之约，也只有数年的时间了，此刻紫神王下达旨意，联合太乙门、百谷门，黑蛛族，大佛寺、阴阳教，混元宗，人马族等几方势力发动了对地魔族的进攻。

　　各族推举紫神王为盟主，达成了一些列协议，包裹剿灭地魔族以后利益分配的问题。

　　这么强大的战力，自然让地魔族人忧心忡忡，不过他们也联系了地底世界中另外一个大族——地冥族相约一起抵抗紫薇教等势力的入侵。

　　地冥族整体势力非常强悍，不过也不是紫薇教等诸方大势力的对手，他们也知道唇亡齿寒的道理，所以还是纠结精锐，与地魔族一些死守一些地底世界的关键据点，想要将战火抵挡在自己家门之外。

　　而高义这一次带领一支小队的任务就是袭杀地魔族的一个小据点。

　　根据情报，这个小据点修为最高的也不过是一个大乘初期的修士坐镇，麾下精锐也不过只有三个合体期的修士，以及数百名炼虚化神的修士。

　　而高义这边修为最高的只有高义一人，还有两名合体中期的修士，以及数十名炼虚期的修士。

　　不过紫神王觉得虽然人数以及修为总体都不如这个据点，但是有高义这个变态存在，取胜的机会还是有七八成的。


第六卷 回归人族，举世皆敌


第一章 离去

　　地魔族这个据点，背靠一条无边无际的黄色大河，前边则是无数裂开的大地，缝隙之间滚滚的红黄色岩浆在静静的缓慢流动。

　　这一幕景色十分诡异，而且这个据点之中有一个空间节点，可以比一般传送阵能传送更远的距离！

　　那位大乘期初期的修士坐镇这一处据点，手下分为三队，每一队由一个合体期的修士带领近百名炼虚期化神期的地魔族修士巡查周边情况，每一月巡逻一次，每一次都要派出两个队伍出巡，剩下的那一个队伍则是留下守卫据点。

　　这一日，高义已经潜伏在了这个据点之外足足有数十天了，摸清了他们的规律，等着两只巡逻队伍出去了五天之后，突然对地魔族这个据点发动了攻击。

　　高义身边两名合体中期的修士分列两边，数十名炼虚期的修士面色上都露出一股凝重的神色。

　　虽然他们比较怀疑高义是否能战胜大乘初期的修士，不过既然紫神王这么安排说明是非常信任高义的。

　　这个据点之上，那位大乘初期的修士，看到高义这边修为最高的也不过是合体后期大成的修为，心中虽然惊讶为什么紫薇教会派这些人前来送死，不过对于这些人，他也不介意顺手灭杀，然后在报上去领取一份功劳！

　　“哈哈哈！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，一个小小的合体期修士不在大乘期修士的庇护之下行动，竟然敢单独前来攻打我们的据点，简直就是找死。”

　　那个大乘初期的修士，展开背后的黑色双翼，一下子就从据点中的阵法中独身飞出来，一只大手拍出，想要将高义等人全都活活给拍死！

　　高义冷哼一声，一拳打过去，将迎来的那只大手直接打碎开来！

　　高义身后这些修士看到这一幕，面色显得无比惊讶！这一刻他们才真正见识到高义的实力！也对高义非常有信心了。

　　“你竟然能化解我这一招，很好，不过你以为就凭这样就能获胜吗？”

　　那个大乘初期的修士说完之后，周身一震，下方岩浆中就冲出无数火丝朝着高义激射而去！

　　随后他又拿出一块四方大印朝空中一抛就向高义狠狠砸去。

　　高义冷哼一声：

　　“像你这种蝼蚁都这么嚣张，地魔族也确实该亡族了！”

　　话音一落，高义周身刮起一阵青色飓风，无数青色剑光从旋风中席卷而出，与那些火丝一接触就将其斩成灰烬，随后这些青色剑光汇聚成一条剑龙朝着那枚大印直冲而去，竟然将那枚四方大印打飞出去！

　　就在众人都吃惊的时候，高义已经随风掩形，悄然无息的出现在了地魔族修士的背后，双手化为两只金色龙爪一上一下就将其合拢在手中心。

　　“啊！怎么可能，我怎么会被一个合体期的修士击败！”

　　那地魔族的修士惨叫一声。

　　“哼，击败？我看你到死都不知道，我是在取你命，而不是将你击败！”

　　高义冷冷一笑，大吞噬术一运转就将这个地魔族修士彻底炼化，只剩下一张薄薄的皮。

　　那据点中的地魔族修士无比震惊，连忙想要通过节点，传送离去。

　　不过太皇天早已出手，封锁空间，将那空间借点给破坏掉！

　　高义动也不动，双手后背在空中冷冷说道：

　　“将他们全都杀光！”

　　他身后一群修士就在两个合体中期的晶族修士带领下开始了一场大屠杀！

　　据点摧毁后，按照紫神王事先的安排，高义带领队伍又与其他几个小队汇合到一起，再度开始对地魔族一些据点开始了扫荡！

　　这场对地魔族的大战，足足持续了三年，以紫薇教等势力的大胜而告终。

　　当然这是在紫神王对天冥族之人许诺，永不侵犯他们的领地才能在这么短的时间将地魔族与太初教的余孽全都剿灭！

　　事后，为表示诚意，紫薇教将地下世界地三层分出三分之一让给天冥族，而其他第一层，第二层，包括第三层三分之二的地盘都被紫薇教纠集的各方势力以联军的名号霸占起来，当然盟主之位，非紫薇教莫属！

　　就当紫薇教处于坤雷西大陆第一势力的时候！

　　高义也将自己要离去的想法给紫天极以及紫神王说了。

　　紫神王虽然有心挽留高义，不过高义去意坚决，所以紫神王也没有为难高义，还特定送了高义一程！

　　当高义来到紫薇教所掌管不知道多少年的上古传送阵的时候，心中也有一丝激动，人族就我就快来了！

　　当高义迈入上古传送阵的时候，放佛经历了无尽岁月一般，最终在一线光亮之下他才缓缓睁开眼睛！

　　※※※

　　周围是一片大海，无边无际，高义从虚空中跌落而出，直接落到了一座光秃秃的小海礁之上。

　　调整了一下状态，高义就将神识放开，查探方圆十数万里的情况！数息之后高义将神识收回，眼珠子一转，长吐一口气，脸上一副轻松的模样。

　　“西去八万里就是天风大陆了！现在得找寻一些异族询问当地的情况，然后在多方打听人族到底位于天风大陆哪个位置才行！”

　　心中默默想到，高义脸上浮现出一丝微笑，身子一动，脚下一片青色雷光噼啪作响，瞬间就朝西边飞遁而去。

　　没多久，高义就飞到了陆地上方，身子一晃就化为一道遁光落下，而此刻叶辰也从都宝离焰琉璃旗中走了出来，一股大乘初期的气势丝毫不加掩盖！

　　“教主！如今我们化极魔教初创，你之前为什么不邀请衣兄也加入我们，毕竟他们战族也在天风大陆！”

　　叶辰开口问向高义。

　　“衣兄自然有他的考虑，我却是不好勉强，不过他也明言告诉了我，只要等他有了足够的实力一定会回到天风大陆寻找我们，加入化极魔教！”

　　高义说道，心中也是对于衣战天有一丝不舍！

　　“这样也好，现在我们还是找到附近的异族先了解一下情况吧！”

　　叶辰话音一落，大手朝虚空一抓，一幕光影就浮现而出，上面不断切换着各种景象，最终落到了一种狗头人身的种族之上！


第二章 天狗族

　　叶辰施展神通，显化方圆三十多万里内的景象，终于发现了附近的一个异族！

　　这些异族人长着狗头人身，模样十分怪异，有少部分的头部后面有着颜色各异的一道光环，大多狗头人身的异族人则是没有。

　　“先去这个异族之中，将情况打探清楚，我们在做决定！”

　　高义说道，然后与叶辰身形就变得虚无起来，最后在原地消失不见了。而当高义与叶辰一下子就出现在了这些异族人的城市中，立刻就引起了一阵骚乱！

　　当一对有着元婴期修为的异族人迅速赶来的之时，叶辰冷哼一声，只是稍微释放了一下自己的气息，就将那几个元婴期的异族修士直接压迫在地上，连气都喘不过来，一个二个脸憋的如同苹果一般红！

　　这些狗头人身的元婴期修士，一个个心中惊恐到了极点，因为他们在叶辰身上竟然发现比他们城主还要强大的气息，这怎么不让他们惊骇呢，因为他们城主可是万古巨头啊，是坐镇一方，掌握一方生杀大权的万古巨头。

　　随后叶辰就用神识发现了这个城市中修为最高的异族人所在之地，然后高义与他根本不顾地上趴着的异族，身形一晃就在原地消失的无影无踪。

　　而此刻，这座异族城池之中，一个非常宏伟的宫殿之中，一个黑色狗头的异族人，正趴在一个白色狗头的女异族人身上奋力的冲刺，征伐着！

　　这个黑色狗头的异族人，乃是一位合体中期的修士，狗头后面一道黑色的光环一会儿变小，一会儿扩大，不断收缩！

　　而他胯下的那个异族女修士则是被一波又一波的猛烈冲刺弄的瘫软在了玉床之上，娇喘吁吁，细汗淋漓！如同骨头散了架一般，整个身体都不断的颤抖着！

　　此刻，高义与叶辰已经悄无声息的来到了这个合体中期异族修士的房间之外，叶辰一声冷哼发出，那正在无边快乐中的异族修士瞬间就打了一个冷战！将他所有的快感完全从其身上剥出开来。

　　那狗头人身的异族男修士，一巴掌就将身下的女子给打飞出去，脸上怒火冲天，身上披上一件长衣，正准备出去的时候，突然他面色一变，因为他想到了既然别人能无声无息的靠近他，那就说明对付的实力绝对不会比他差！

　　想到此处，他又有些犹豫了，毕竟修炼到他这个地步的人，任谁都对自己的性命看的最为重要，什么都可以重新再来，就是生命无法重新再来。

　　不过就在其担心，举棋不定的时候，高义的声音传了过来。

　　“阁下不用担心，我们没有恶意，不过是途经此处，想要了解一些情况！”

　　话音一落，高义与叶辰就凭空出现在了那个异族之人的房间之内。

　　高义与叶辰丝毫不掩盖自身的气势，直接就坐在了房间之内。

　　那个狗头人身的异族修士竟然发现高义是合体后期大成的修士，而叶辰的气息更是让他在一次大会上大乘期修士身上才能体会到的。

　　“两位前辈不知何时到了我的领地，在下天狗族江充有失远迎，还望前辈见谅！”

　　“原来你们是天狗族的修士，我们两人是从海外而来的散修，初到贵地，不知道这里的情况怎么样，所以就想打扰江道友为我们讲解一下周围各族的分布，以及天风大陆东部的基本情况！这样吧，你就从你们天狗族先说起！”

　　叶辰淡淡说道，不过语气之中有一丝不容置否的味道。

　　“回前辈，我们天狗族所在之地，乃是天风大陆东南沿海的一块区域！这块区域纵横八亿里，有大大小小十数个种族在这里繁衍生息！

　　其中以我们天狗族与玉兔族最为强大，几乎占据了这一片区域三分之二的地方，其他十数个种族总共才占据了三分之一的地盘！”

　　“你们天狗族与玉兔族中修为最高的是什么级别，你们两族大体实力是什么样？”

　　叶辰继续问道。

　　不过这些设计到一些敏感的问题，那天狗族的江充明显一愣，似乎有些犹豫。

　　高义看到这幅情景，拍了拍江充的肩头，然后说道：

　　“你放心，我们对你们天狗族没有恶意，不过我们确实想要更多的情况，希望不会为难你！”

　　“前辈哪儿的话，不为难不为难，我们天狗族与玉兔族在天风大陆也只能算中等种族，两族之中修为最高的都是大乘中期！当然我们两族一共也只有四个大乘期的修士，至于合体期的修士则相对还算比较多，我们天狗族有二十六位，玉兔族也有二十八位！”

　　江充连忙说道，当然这其中是否有水分就不得而知了，不过总体上来说应该差不到哪儿去。

　　“我问你一事，你可知道人族在天风大陆的哪个区域？”

　　叶辰又开口问道。

　　江充眼珠子一转，沉思了许久，才摇了摇狗头说道：

　　“没听说过，其实我们很多人都只在这片区域中生活，很少出去远方游历！这方圆八亿里之外的区域东面，南面就是大海，西面北面就是蛮荒地界，估计你们要找的人族应该就是在蛮荒地界之外的地方吧。”

　　高义低下头默默沉思，很显然这方圆八亿里以天狗族玉兔族为首的十数个种族生活在相当十分闭塞的一个地域里面，估计就算与蛮荒地界之外区域有联系，也是非常之少！看来必须要找到天狗族或者玉兔族的最高层才能得知外面的消息！

　　高义想到此处就将注意定下来，先去找天狗族那两位大乘期的修士，如果没有结果就去找玉兔族中那两位大乘期的修士。

　　高义又向江充借用了一下传送阵，来到了天狗族最大的城市，也就是他们的圣城，那两位大乘期修士坐镇的地方！

　　当高义与叶辰一出现在天狗族圣城之中，立刻被两股大乘期，以及一些合体期修士的神念一扫而过，随后很快就传音给高义与叶辰两人。

　　“两位道友，所谓来者即是客，既然到了我天狗族的圣城之中，不妨前来一叙！”

　　“那就多谢贵族的招待，我等两人恭敬不如从命了！”

　　叶辰回复到，然后与高义身形一晃就来到了天狗族圣城最高的一个塔楼之上。

　　当他们出现在塔楼的时候，天狗族两位大乘期的修士已经高坐在上方，下面两位合体后期大成，以及四位合体后期的修士也端坐而起。

　　“我两人乃是海外散修，今日来到贵族算是打扰了。”

　　叶辰微笑着说道，然后抱拳行了一个礼，随后和高义就坐在旁边的位置上。

　　“原来两位道友是海外散修，莫非两位道友不知道天风大陆的情况，所以才找到这里想要询问一些问题？”

　　那位大乘初期的修士，开口说道，一语中的，点破了高义等两人的来意。

　　“正是如此！”

　　叶辰说道，此刻高义表面上的实力不如叶辰，事事从外表上来看都以叶辰为主，而高义潜伏在后面，迷惑他人，这样就算遇到突然情况，高义也可以突然发难，展露出强悍的实力，偷袭敌人，做到一击必杀！

　　“那不知道道友想知道什么？如果我等知道必定知无不言言无不尽！”

　　还是那个大乘初期修士开口说道。

　　“也没什么大不了的，就是想问一问贵族中可有知道人族的所在之地？”

　　叶辰开口说道。

　　天狗族的众修士交头接耳言语一翻，都是一脸茫然摇了摇头！

　　“人族？这我们倒是没有听说过，天风大陆这么大，无数种族林立其中，要找到一个并不出名的种族确实还是有些难度。”

　　叶辰与高义此刻一时也无语了，两人相顾一看，都似乎有些失落的神色。

　　这个时候那个大乘中期的修士突然开口说道：

　　“如果两位道友没有加入什么宗门势力，不如就加入到我天狗族中吧，任职长老！老夫一定会加大力量打听人族，只要打听到了消息，两位随时都可以离开，不知道两位道友意下如何？”

　　高义默然不语，如同是叶辰身边的一个弟子以及下属一般。

　　而叶辰则是微微一笑道：

　　“多谢道友的好意，不过我们是懒散惯了的人，受不了约束，所以还是不担任贵族长老的职位了！不过道友的好意我心领了。”

　　“道友可要知道，即便你们两人在我族中担任长老，其实也没有多大的事物烦身的，只需要在本族有难之间出手便可，其他时间都是道友自己的时间，而且每月还能获得稳定大量的灵石，丹药提供！”

　　那个大乘初期的修士连忙解释道。

　　叶辰还是微笑着摇了摇头，婉言谢绝的邀请！

　　“既然这样，我们两人也不打扰众位道友的修行了，我们再去其他种族问一问，或者发布一些悬赏，如果实在在这片区域找不到消息，我们两人就打算直接穿过蛮荒地界到那外边在打探消息！”

　　叶辰起身说道，随后与高义化为一阵狂风消失不见了。


第三章 天狗食月

　　待到高义与叶辰走后，一位合体后期大成的天狗族修士才有些疑惑的问道：

　　“两位太上长老，不多久就是我们天狗族的圣日了，这一次我们的俘虏中修为最高的也不过是合体中期的修士，而这两人一个合体后期大成，一个大乘初期，可是做为祭祀最佳的人选。而且他们是海外散修，在这里没有靠山，两位太上长老刚才何不将他们拿下，然后等着祭祀那天将他们活活血祭了？”

　　“如果当时我们出手肯定能将那个合体后期大成的修士拿下，不过那个大乘初期的修士则说不一定，万一让其跑了出去，必定是我天狗族的大患，我们倒是不担心他伏击我们，但是他却可以隐匿起来将你们一个一个的灭杀，除非你们一直在我们身边！”

　　那个大乘初期的太上长老开口说道。

　　“不错，祭祀圣日不远了，我们还是不要节外生枝为好，万一耽搁了祭祀，天狗大神降下怒火怪罪到我们身上，我们可耽搁不起，而且一直以来都是血祭合体期的修士，我们也不要贪心，不求有功，但求无过！”

　　端坐在最高处的天狗族大乘中期修士，一脸正色的说道。

　　听到在场修为最高的太上长老说了此话，其他人也都不再言语了。

　　而此刻高义与叶辰自然是前往在此地另外一个大族——玉兔族中去打探关于人族的有关消息了。

　　玉兔族的族人头上都长着一对长长的耳朵，一对上门牙突出，比其他牙齿都要长上一倍。其他地方倒是和人族没有什么区别！

　　传说玉兔族的先祖乃是从九轮银色月轮中偷跑下灵界的几只仙兔，他们来到了这个地方生息繁衍，逐渐形成了玉兔族这个种族！

　　与天狗族不一样，玉兔族的人性格温和是一个包容性很强的种族，不具备天狗族那种融入到血液中的侵略性子！

　　这也是他们两族经常发生摩擦的原因！

　　一个想侵略，一个虽然性子温和但是却有保卫种族的誓死决心！

　　对于高义来说，他更倾向于找玉兔族打听消息，不过玉兔族的领地就挨着蛮荒地界，中间还隔着天狗族，所以顺道也在天狗族去打听了一翻。

　　高义与叶辰来到玉兔族的领地之后，也是了解了一些基本情况就直接。

　　当然以高义和叶辰的修为，一出现在玉兔族的城市中，立刻就被玉兔族的高层所注意到了。

　　不过一开始高义就表达了善意，以及自己两人的目的，所以也没有惹出一些不必要的麻烦，也让玉兔族的高层松了口气。

　　有朋自远方来，不亦说乎，玉兔族十分热情好客，宴请高义叶辰！不过至于人族的消息，还是没有，这样高义觉得这片地域估计太过于闭塞了，导致内部的种族与外边的缺乏交流。

　　但是宴会之中，玉兔族的女族长，玉婉如却是告诉高义，他们过些日子就会派人到蛮荒地界之外的其他种族交易一些物品，这样可以让顺便带高义出去！要不然茫茫蛮荒地界，真要让高义与叶辰自己乱闯不知道要花多少倍的时间。

　　而且高义等两人初到天风大陆，也确实需要一个引路人！

　　宴会结束后，玉兔族的女族长，玉碗如又给高义与叶辰介绍周围地域的风土人情，玉碗如肌肤赛雪，吹弹可破，性格温和却又不失大方！

　　叶辰已经将六欲天魔宫修炼大成了，自然不会像以前一样，现在他可是身过花丛，片叶不沾身的角色了。

　　而高义则是尽量让别人忽略自己，让叶辰出来当大树，来招风！他好隐藏在暗中，观察一切势态的发展！

　　而叶辰自然知道高义的用意，所以也进入了角色，毕竟在外在看来他是一个大乘期的修士，没理由对高义一个合体后期大成的修士毕恭毕敬！

　　在玉兔族呆了有一月左右，这一天，夜幕落的很快！九轮银月早早的悬挂在了空中，洒落一片片银色光辉在大地之上，给人一种朦胧之感！

　　呜！呜！呜！～～～～～～～～

　　突然一声声狼嚎传出，响彻大地，久久环绕不绝于耳！

　　随后一道巨大的血光冲远处天边一冲而起，没入夜空中！

　　一股股巨大的波动从天狗族领地传来，天地之间灵气突然变得稀薄，连天地元气也被拉扯到同一个地方去。

　　就在高义与叶辰莫名心惊的时候，玉兔族的一干高层长老都死死的盯着空中的九轮圆如玉盘的银月！

　　果不其然其中一轮银月竟然开始变弯了，似乎是被什么东西啃了一口般，接着这轮银月就从虚空中消失不见了，在它开始的出现的地方，只留下一片黑色阴影！

　　“天狗食月，这是天狗族在开始祭祀了！快吩咐人下去紧急戒备！转移一些小城市的族人，将他们全都带到大城中去，准备阻击天狗族接下来的入侵！”

　　玉碗如身边一个长老立刻对后面的族人严肃的说道。

　　后面那些人都是一愣，然后立马身形一晃就在原地消失不见了。

　　“这是怎么回事儿？”

　　叶辰开口问道，其实高义心中也有些茫然！

　　“天狗族每到九轮银月是满月的时候都会祭祀他们的信仰的天狗神，用他们俘虏的修士作为血祭！随后九轮银月就会逐渐被他们的天狗神吞入口中！待到九轮银月再次出现的这段时间，天狗族的实力会大幅度的提升，他们会变得疯狂嗜杀！从以往的经验来看，这一次恐怕他们天狗族会直接将矛头对向我们玉兔族的。”

　　就在玉碗如说话的这点时间，第二轮银月也已经消失不见了。

　　“玉族长放心，既然我在贵族打扰，就不会袖手旁观，必要的时候叶某会出手帮助贵族的。”

　　叶辰本身就是美男子，微微一笑，自由一股风流韵味！

　　“那婉如就先谢过叶道友了，有叶道友的帮助，我们玉兔族就相当于有三位大乘期的修士，就算天狗族大幅度提升了实力，也不过才两位大乘期的修士，我们未必没有胜算！”

　　玉婉如心中大定，立刻开始对着身后的一干玉兔族人布置了起来。


第三章 两族开战

　　夜黑的如同墨汁一般化不开，只有点点银色月辉落霞勉强能让这黑夜有一丝光亮。九轮银月已经有五轮都完全消失了，黑夜越来越黑了，压的人心口喘不过气来，有一丝凝重。

　　而许多探子都回报，说天狗族已经出动了，他们的实力随着九轮银月的不见急速攀升，所过之处，如同蝗虫入境，什么都被摧毁，幸好玉兔族将一些小城市放弃，然后将族人转移到大城池中实行坚壁清野的战策，所以才没有出现多大的损失与伤亡！

　　不过随着剩下的银月逐渐被所谓的天狗神吞噬，天狗族整个种族都彻底的疯狂起来了。

　　他们率领精锐对玉兔族的大城池疯狂的进攻，其中那两位大乘期的天狗族修士则是亲自攻打高义，叶辰两人所在的月兔城！

　　玉兔族很多护城大阵都是跟月光有光的，这时天上的银月全都消失不见了，他们护城阵法的威力也被降到了最低。

　　“呜！呜！呜！～～～～～～”

　　天狗族的人全都仰头长啸，因为整个漆黑的夜空再也看不见一点银月了！

　　整个漆黑的夜空就只看见那一对对放着绿光的眼睛，以及天狗族头部后面的一圈光环！

　　祭祀早已开始，银月完全消失在空中，而一股股的嗜杀气息从天狗族体内散发出来。随后他们背后突然凸起，撑开皮肉长出一对翅膀，开始朝着月兔城攻击而来。

　　月兔城的护城大阵开启，一片流光将整个城池都罩在了其中，这层淡淡的银灰色流光当中符文闪烁不停！一下子就阻挡了大量低阶的天狗族人。

　　“可惜，没有银月当空，我们护城大阵中威力最大的杀招根本施展不出来，只能被动的防御，以及用一些幻术等小道！”

　　玉婉如皎洁的兔牙轻咬红唇，有点气恼的说道。

　　那天狗族大乘初期的修士，眼中凶光大放，锋利的尖牙磨蹭的噌噌作响！

　　只见他拿出八十一杆阵旗，然后大袖一挥，这些阵旗就分布在月兔城周围！每一杆大旗上面都有一只天狗在吞月逐日的画像！

　　那天狗族的大乘期修士，连忙打出无数法决在这些阵旗之中，顿时一层层黑雾就从阵旗之中升腾起来！

　　轰！

　　虚空中发出震动的剧烈响声，月兔城上空似乎联通了另外一个异次元世界！

　　果不其然，一只黑色狗爪从虚空中探出，一下子就将那银色的护城大阵给抓去，那大阵在这只狗爪面前如同是纸糊了一般，轻而易举的就被撕破开来！

　　“天狗神，天狗神，天狗神！”

　　看到那只黑色狗爪子的时候，无数天狗族人都疯狂打叫着天狗神的名字！如同一个个狂教徒一般，要将所有异教徒都剿灭干净！

　　不过那只黑色的狗爪子只是将护城大阵毁去，就直接缩了回去！

　　那个大乘初期的天狗族修士，也将阵旗一收，然后大手一挥，率领天狗族人大举入侵！而玉兔这边也在各方统领的组织下开始对侵略者展开反击！

　　玉兔族有两位大乘期的修士，一个大乘中期，一个大乘初期！平时他们还能跟天狗族两位大乘期修士抗衡，但现在天狗族所有族人的实力都大幅度的被提升，所以他们很勉强！

　　“玉族长，多谢你今日的款待，现今贵族有难我也不能推辞，那两个大乘期的修士就交给我们吧，你让贵族的大乘期修士剿灭其他天狗族人就行了。”

　　叶辰淡淡说道，不过此话倒是让玉婉如心中一惊，要知道叶辰也不过是一个大乘初期的修士，他竟然敢以一人之力去战一个被增强实力的大乘中期和一个大乘初期天狗族修士。

　　这边有些玉兔族的人以为叶辰在说大话都有些不信，不过叶辰并没有与他们解释什么，直接飞升而起，身体一震，背后出现六尊天魔虚影，每一尊代表着一种欲望！

　　叶辰黑风逆流如瀑，身上锦袍迎风咧咧作协，背后六尊天魔露出各种欲望神色！低阶修士如果只看上一眼都会直接堕落，永坠欲望之海不能自拔！

　　那天狗族的两位大乘期修士微微一愣，然后猛的吐出一口鲜血出来。

　　“好厉害的魔功，如果不是在今日天狗食月这个日子里，我们几乎是差点不能抵抗你这激发欲望的魔功！不过既然我们苏醒了过来，也就是你的死期了！”

　　天狗族两位大乘期的修士，大手一抓，化为一只狗爪直接撕破虚空，重现地火风水，想要一招就弄死叶辰！

　　不过这时候，高义动了！

　　“今天就是我化极魔教在天风大陆第一战，你们很荣幸会被我用来祭旗！记住我的名号是吞天魔君，到了阴曹地府不然不知道死在谁手中的。”

　　高义大吼一声，身子金光大放，整个人竟然变大到五十余丈，随后他头部两侧又长出两只略小的头颅，背后也长出了四只强壮有力的手臂！

　　天狗族，玉兔族所有人看到原本不起眼的高义竟然有这般玄妙的神通，化身三头六臂的魔神都惊讶的说不出话来。

　　而玉兔族中有些质疑叶辰的人，此刻脸色也是微微一变。

　　高义六只手臂一轮，直接与两只撕破虚空而来的狗爪子对轰在了一起。

　　“叶辰！这个大乘初期的天狗族修士就交给你了，我会将这个大乘中期的天狗族修士擒拿住，你就等着尽情的吞噬他们的真元与精血吧！”

　　高义传音给叶辰！

　　叶辰眼中放光，原本潇洒的气质突然变得邪气沉沉，身形一晃，一件魔甲就出现在其身上，并且手中直接抛出了上品灵宝大五行魔环！

　　大五行魔环是高义在大自在天魔宫的残存遗址中找到的，当时就赐给了叶辰，可禁锢五行之力，也可颠倒五行之力，当时给了叶辰还有一件破影尺的灵宝，专破幻影分身，一击而下，幻影就硝烟云散，分身就实力大损！

　　大五行魔环有五个，大小颜色各不相同，如同镯子一般，只不过这个镯子上面魔气森森刻画着凶神恶煞般的魔头形象！

　　大五行魔环一飞出去就化为五个骷髅头，喷出一股五行之力，将那天狗族大乘初期的修士直接卷了过来。

　　那个大乘中期的天狗族修士正要出手，高义身形一晃，挡在了他面前，三个头颅阴森森的笑道：

　　“桀桀桀！你的对手可是我！”

　　高义前面两手一抬，两条由雷，风组成的蛟龙腾空而起，呼啸着朝着天狗族大乘中期修士绞杀而去。

　　“给我死开！”

　　那个天狗族修士大喝一声，双手朝虚空一撕，直接将风雷两条蛟龙直接震开！不过当其正要趁势袭杀高义的时候，却发现头顶之上一座巨大的神山已经悄然降落下来。

　　“一座山而已，也想困住我吗？我可是大乘中期，天狗族的，苟天王啊！”

　　苟天王冷笑到，浑身骨骼噼啪作响，身体表面上竟然疯狂的长出黑色长毛，随后他整个人就变成了一只大黑狗，只不过这个大黑狗背后一对翅膀，还穿着一个花裤衩！模样十分滑稽！

　　这是大黑狗，长啸一声，虚空震动，一股无形的巨力竟然将两元神山给生生阻挡在半空中，无法下降半分！

　　高义手一掐诀，那两元神山底部，一股灰色浪潮就呼啸而出，正是元磁神光，这一股灰色浪潮中无数元磁雷暴爆炸，弄的那条大黑狗痛叫不已！

　　随后真极神光也喷薄而出，真极神光将苟天王的神通威力一削弱，顿时两元神山就再次落下！

　　轰！

　　两元神山连带着苟天王一下子就砸入到月兔城外边，形成了一个数千丈的大坑！不过高义知道这苟天王可不是这么容易就爱被打败的角色！

　　意料之中，一股黑烟竟然从两元神山下方飘逸而出，化为一只大黑狗！

　　“你竟然伤到了我，怎么可能，你一个区区合体后期大成的修士，怎么能抗衡我？”

　　“聒噪！”

　　高义面色阴冷，背后一只手臂一晃，大破灭战矛瞬间就出现在了手心，根本没有任何迟疑，高义直接提矛便戳！

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数白骨矛影激射而出，将虚空刺破，发出呜呜的破空声！

　　“天狗啸！”

　　苟天王长啸一声，一圈圈音波直接迎面对着那些矛影冲击而去。

　　一时之间两人竟然斗了个旗鼓相当！

　　而这边，大五行魔环所化的五个骷髅头，趁着对方与叶辰交战之时，竟然直接咬在了那天狗族大乘初期修士的四肢及脖子上面。

　　咬住之后，五个骷髅头，立马化为五根大小颜色不一的圆圈！将其四肢与颈部给套了起来。

　　“哈哈哈！一被大五行魔环套住了，你就是有滔天的本领也休息逃脱！”

　　大五行魔环开始放出一阵阵光华，不断的吸取那个大乘初期修士体内中的五行灵力，并开始颠倒他体内的五行之力！

　　而叶辰手托欲女鼎，无尽桃色霞光从欲女鼎中飞出，勾起那天狗族修士的色欲！


第四章 击杀

　　那天狗族大乘初期的修士，被大五行魔环禁锢住，一身神通几乎有一半都施展不出来，而且被欲女鼎勾起无边色欲，沉迷在幻想中不能自拔！

　　叶辰嘴角扬起一丝弧线，背后六尊天魔虚影围绕着那天狗族修士飞速旋转！

　　而叶辰也施展出化极魔功将被困住的大乘初期修士全身真元吞噬一空，不过他没有得到大吞噬术，所以被吞噬的真元被炼化后只能得到十分之一左右！

　　但是即使这样，对于他们这些大乘期的修士来说，也省去了数百年的苦修之功！

　　叶辰当然相信高义对上那个苟天王不会有危险，何况还有一尊大乘中期顶峰的太皇天在高义体内潜伏。

　　所以叶辰也没有犹豫，身形一晃，就杀入到天狗族的人群之中，将那些合体期的修士抓住了就是疯狂炼化吞噬！

　　而高义这边，那苟天王所化的数十丈之长的黑色巨犬正张口喷出一股股黑色浓烟将高义所在的半边天都笼罩而下。

　　“小子，这是迷魂散，又号称神仙难！就算是天上真仙来了一时半会儿都会被困住其中！以你合体期的修为估计不需多久就会化为一滩脓水！”

　　大黑犬一边流着口水哈喇，一边眼中放光的狠狠说道。

　　在黑色浓烟之中，高义身上的皮肤竟然如同起了水泡一般，开始溃烂，化出脓血！

　　“好厉害的神仙难！”

　　高义心中暗暗吃惊，身子一震，浑身每一寸肌肤骨肉都发出点点金光，瞬间身上肉体又恢复如初了。

　　四色寒焰在高义体表如同水波一样缓缓浮动荡漾！不过只是坚持了数息的时间竟然就被外面的黑色浓烟给击破！

　　四色寒焰退去，无数青色剑光就激射而出，不过这些浓烟似乎根本就是透明的一般，青色剑光根本无法斩掉这些浓烟。

　　“四极魔焰！”

　　高义低吼一声，浑身燃烧起了紫黑色的魔焰，四极魔焰十分有灵性，蕴含一丝太阴真火，化为一条条黑色小蛇，张开大口就拼命将这些黑色浓烟吸入口中，然后用本命火源加以炼化！

　　不过四极魔焰炼化的速度太慢了，而且还要一边阻挡这些黑色浓烟侵入高义肉体，所以根本是解决不了根本问题。

　　心念瞬间一动，高义就计上心来，只见他一抹中间那个头颅的后脑勺，天灵盖上就射出一道青蒙蒙的光柱，直冲天际。

　　随后一柄广大三百丈的青罗伞盖就浮现在其头顶之上！一缕缕青色晶光如同柳絮一般从青罗伞盖之上垂帘而下，将高义死死的防护在中间！

　　高义手恰法决，然后手指一弹，一个个法决就飞入到头顶的青罗伞盖之中，上面那四个无法无天的大字猛然一颤，发出万丈光华，竟然将周围的浓密黑烟一股脑疯狂的拉扯吸引而来。

　　苟天王在黑烟外边，看到黑烟竟然以肉眼可见的速度在迅速缩小，无数青色光芒从黑烟中射出，十分耀眼！

　　最后他看到高义站在一顶巨大的青色伞盖下方，所有的黑色浓烟竟然被那柄巨伞给吸纳进去，被无法无天那四个字化为了几率黑烟消散在了虚空之中。

　　“苟天王你还有什么本事就快点施展出来，我第一次与大乘中期的修士正面对抗，希望你不要让我失望！”

　　高义浑身气势一凝，一步跨出，头顶的青罗伞盖一下子化为一道青光钻入到他的天灵盖中消失不见了。

　　对面的黑色大狗呲牙咧嘴，眼中已经红透透的，如同两只红灯笼一般在虚空中闪烁着凶光！

　　苟天王听见高义的话语，心中也是怒火冲天，身上黑色狗毛一下子全都炸开，如同一根一根的钢针一般，锋利尖锐，随后它浑身一抖，狗毛之间相互碰撞摩擦发出阵阵清脆的金戈交鸣之声！

　　“汪！汪！汪！”

　　大黑狗抖动了身子之后，就疯狂的奔跑起来，一边朝着高义跑，一边狂嚎不已！

　　而他身上的如同钢针一般的狗毛就激射而出，如同狂风骤雨一般的扎向高义。

　　高义大叫一声来的好，大手一伸，一只巨手就凭空出现，迎向那些钢针似的狗毛！

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　钢针般的狗毛一下子就将高义的黑色大手刺穿，并未久留，直接出现在高义身边，然后反复洞穿，将高义的身体扎成了一个马蜂窝一般，到处都是孔洞！

　　“哈哈哈，小子，你死定了，我这一身狗毛可是被我炼制了数万年，被它洞穿的地方，伤口不能愈合，流血不能停止！就算不死也要修为大降！”

　　苟天王大笑着，十分得意。

　　那些钢针般的狗毛最终竟然融入到高义肉身中的孔洞之中！而且似乎有让这些伤势无法恢复的趋势！

　　如果这是其他人，恐怕中了这一招不死也得重创，不过在高义面前就起不到任何作用了。因为他早已炼成了仙人才有的不死之身，虽然只是半个死之身，但是只要有一颗头颅没有被斩掉，那么他就可以重组肉身，利用血肉之中的天星之沙再度恢复如初，而且实力不损一分一毫，只不过要动用一些巨大的灵力而已！

　　不过高义在都宝离焰琉璃旗内有的是灵石，根本不需要计较这些消耗。

　　出乎苟天王意料的事情发生了，高义并没有如他想象的那样伤势严重！

　　高义浑身的伤痕，孔洞几乎是在眨眼间便恢复如常，六只手臂一轮，六道金色拳影就直接撞击在苟天王身上！

　　轰！轰！轰！

　　连续轰杀，苟天王虽然是大乘中期，但也有一些吃不消，忍着剧痛，他连忙撒丫子就跑得远远的，如同一条丧家犬一般的狼狈。

　　现在他知道他就算高义拿他没有办法，杀不了他，但他也奈何不了高义，而且下面天狗族的大军已经奔溃了，无数天狗族人正在被抹杀，这一切的一切让苟天王已经萌生了退意！

　　“哼，今日老夫就不与你争斗了，他日必定将场子找回来！”

　　苟天王身子一抖，长啸一声，身上就飞出无数黑影，朝着四面八方逃走了。

　　叶辰也在随时注意战场状况，看到苟天王竟然施展出分身幻影想要逃走，连忙拿出破影尺，直接将破影尺一挥，虽有黑影周围都出现了一把金灿灿的尺影，然后刷的一下子打下去。

　　噼里啪啦一阵脆响！

　　漫天黑影竟然全都被金色尺影给打散，只剩下一道黑影远遁而去。

　　那苟天王大惊失色，几乎是施展出最快的遁速，周身黑气一卷，一眨眼便已经遁出了众人的视线。

　　高义冷冷一笑，在空中一个打滚，化为一只四翅青色天鹏，翅膀一扇，风雷密布，整个人在一阵电弧与罡风中直接消失不见了。

　　而此刻早早隐藏在外边的太皇天早已在苟天王逃走的时候，跟了上去。

　　在十数万里之外的地方就开始突然出手，阻击苟天王！

　　“阁下是谁？我与你无冤无仇何故要为难我？”

　　苟天王看出太皇天的修为竟然比他还要高上一筹，心中也有些不禁的担心起来。

　　“哼！一个死人也这么多废话！”

　　太皇天冷哼一声，白衣一舞，手中鹅毛扇一挥，顿时苟天王的身边突然出现无数琉璃晶丝，这些晶丝一些扎入虚空一些粘附到其身上，竟然将其生生困在原地动弹不得。

　　就在这个短暂的时刻，空中一阵风雷之声大作，随后无数电弧从虚空中弹射而出，寸寸雷芒将整片天空都炽耀起来，随后罡风撕开虚空，一对青色禽类巨爪就从虚空中探出，一下子抓在苟天王黑色的狗头之上！

　　“你以为你逃得了吗？”

　　一个声音冷冷说道，青色大鹏从虚空中完全而出，如同空中君王，俯瞰大地一般，四翼展开，双爪将苟天王的狗头死死抓住！

　　“啊！我不服！我就算自爆也要拖你们陪葬！”

　　苟天王大叫起来，不过他心中可不甘心自爆，只是口出狂言，想让高义等人投鼠忌器！

　　“在我面前你连自爆的资格也没有！”

　　高义话音一落，大吞噬术直接施展开来，将苟天王的浑身精血真元都吸入大吞噬术所凝练的一道符箓之中。

　　没多久，叶辰也赶来，高义二话不说，将这道符箓中储备的真元全都传送给了叶辰，顿时让其修为剧烈攀升，只差一点就可以将修为提升到大乘初期顶峰的地步！毕竟高义那张大吞噬术所化的符箓中，可是储藏了一个大乘中期修士全身精血与真元啊。而叶辰只不过是大乘初期的修士，他的积蓄虽然深厚，但也就比坤雷西大陆紫薇紫薇教等圣子，圣女高上一筹，远不能与高义相比。

　　所以他一吞噬了一个大乘中期修士的全身真元精血，才有这么显著的功效，如果是让他以化极魔功吞噬其十分之一，也没有这么明显的效果。

　　“多谢魔君！”

　　叶辰如同吃了仙果一般，浑身舒服无比，感激的对高义一拜说道。

　　“你我之间不用多礼，我帮你也就是帮我自己！现今化极魔剑也只有我们三人而已，必须要增强我们每一人的实力才行！”

　　高义身子一晃，化为人形，淡淡的说道。


第五章 闪电鸟

　　天狗族兵败如山倒，所有天狗族的族人都被各族之人群起而围攻，而高义与叶辰则是将天狗族各个宝库据点搜刮而空，然后才回到了玉兔族的月兔城中。

　　此战之后，玉兔族所有人都对高义与叶辰刮目相看，大多数人都是非常敬畏他们两人的。

　　不过在叶辰的要求下，玉兔族也就在大战之后的几个月就派出人，前往蛮荒地界，去与外边的种族做交易了。

　　离开了这个封闭的地域，高义有些迫不及待的想要到外面去打听人族的消息！不过包围玉兔族，天狗族这十几个中小种族的蛮荒地界可是足足有数十亿里之广，里面危险重重，有些古兽，奇虫的实力就算是大乘期与渡劫期的修士都要退避三舍，不敢与其硬碰！

　　不过好在高义将天狗族的一些重要宝库一搬而空，发现了十数块品质不是太高的，可以横渡虚空的，传送玉片！

　　这些横渡虚空的传送玉片肯定比不上紫薇教的，充其量只能瞬间横渡十数万里左右。加起来也不过两三百万里的距离！

　　天风大陆的蛮荒地界又跟坤雷大陆略有些不同，这里的蛮荒地界之中的突然多以红土与黑土为主，很少有黄色的土壤！不过这里的树木却比坤雷大陆还有茁壮！

　　朝着蛮荒地界深处前去，天地灵气就越加的充沛，许许多多已经开启了灵智的小生灵看到高义等人前行都非常机警的远远躲开！

　　当然这些生灵，已经根本入不了高义的眼中，自然没有对它们做出什么反应！

　　玉兔族一共派出了五人前行，其中一个是合体期的修为，剩下四个都有炼虚期的修为！

　　在数百万年以来，玉兔族自然摸索出了一条相对安全的路线跟外面的种族沟通！如果走其他路线，恐怕危险程度会上升十数倍，甚至数十倍不止！稍有不慎连大乘期，渡劫期的修士都可能陨落！

　　这片蛮荒地界足足有数十亿里，就算最窄的地方也差不多有十几亿里之长，何况为了能安全通过，肯定不能走直线距离，因为这是最危险的，玉兔族的前人已经探出了一条相对安全的道路，不过这也让高义的行程差不多变为了接近三十亿里的路线！

　　当时听到这个数字的时候，高义也是倒吸一口冷气，再次对灵界的广大有了一个深刻的认识！

　　七人一路前行，其中也遇到过一些拦路的古兽，奇虫，精怪等厉害的角色，不过有高义与叶辰两人联手，只要不是大乘后期的角色，基本都被打杀，或者击退！

　　当然这一路上，众人也会在周围手机一些比较珍贵的仙草灵果等！

　　一日，高义将八极龙蟒放出来代步，此时八极龙蟒终于产生了异变，背后浮现出一对类似于手掌一般的翅膀，这两只翅膀一只上面金灵力让人感到十分锋利，微微一动都能割裂虚空，另外一只上面则是风灵力浩瀚无穷！

　　这八极龙蟒一直被高义弄到都宝离焰琉璃旗内培养，训练，给了他无数血肉吞吃，如今的实力竟然也堪比一位合体后期大成的修士了。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　突然，八极龙蟒有些躁动起来，随后十分的兴奋！似乎发现了让他非常感兴趣的东西。

　　高义心中一动，要知道能让八极龙蟒这种洪荒异种，上古第一凶兽都兴奋的东西，再怎么也不会差到哪儿去。

　　所以高义就吩咐玉兔族的人先缓缓而行，而他则和叶辰跟着迫不及待的八极龙蟒朝着一处密林中一闪而没！

　　走了大约接近十万里，高义就感受到这里有一股极其危险的气息，一股非常强大的压迫！

　　“嘶嘶！”

　　八极龙蟒紧张的抬起头颅，吐着猩红的芯子！背后两只手掌模样的翅膀以极其小的振幅在闪动着，一股股精纯的金灵力与风灵力就在其身上游走不定。

　　“啾啾！”

　　一声尖锐的叫声从远处传来，随后高义双眼发出一缕精光，因为过来的东西实在太快，跟他化身的天鹏都有的一比！

　　“竟然是闪电鸟！”

　　叶辰惊呼一声。

　　高义听到闪电鸟也是心中一凛，这电凰鸟可是雷鸟与电鹏交合所生！身上血统尊贵，一出生那就是实力超强绝伦！

　　传说凤与凰天地交合，逐生九种，曰：金凤、彩凤、火凤、雪凰、蓝凰、孔雀、金翅大鹏鸟、雷鸟、大风！

　　这九种禽类都是上天的宠儿，每一个都是真灵一般的存在！闪电鸟既然继承雷鸟的血统，自然就不会差到哪儿去，根本不是一些凡胎所能比拟的。

　　八极龙蟒背后金极之翼，猛的一动，无数金灵力就交织起来化为漫天金色刀剑，切割而去。

　　不过闪电乃是速度一流的古兽，身形一个模糊就躲过了八极龙蟒所有的攻击！展开数十丈之长的紫色翅膀一下子就俯冲到八极龙蟒跟前！

　　八极龙蟒也不是泛泛之辈，乃是天下最为凶残的异兽，骨子血液里蕴含了天下最为凶残的意念，这是他们的血统，就算再过多少岁月都不可磨灭的东西。

　　八极龙蟒浑然不惧，风极之翼顿时产生一股风之法则，让它的速度竟然提升到只比闪电鸟只慢上一线，一鸟一蟒顿时就大战到了一起。

　　“这只闪电鸟受了重伤，几乎就差一点要陨落了，不然以目前八极龙蟒的实力估计一招都无法抵抗，这真是天上掉馅饼了。闪电鸟的巢穴里一般都生长着电灵花！那可是奇珍啊！”

　　高义对叶辰说道，然后立刻出手，也化为一只青色天鹏加入了战斗，毕竟闪电鸟速度太快了，高义如果不化身青色天鹏根本就追不上它，更别说要击杀它了。

　　叶辰的速度无法跟高义等几个比较，所以他也根本就没有加入战场的打算，不过他却并没有闲着，而是在外面布置阵法，禁制陷阱等，希望能在闪电鸟逃跑的时候阻挡它一阵子！

　　叶辰此人是个全才，毕竟那么长的时间他都是一个人在奋斗，夹在那么多大势力之下都能游刃有余！炼丹，阵法，幻术，禁制等等他都是全部精通，乃是一个奇才！

　　“高义让我助你一臂之力！”

　　太皇天突然出现在高义旁边，一只琉璃色的大手几乎是将闪电鸟周边的空间直接从这片天地中剥离而出，似乎要生生将其炼化一般。

　　“啾啾！”

　　闪电鸟知道现在的自己根本不是高义等人的对手，虽然心中气愤自己如今受伤严重被以前眼中的蝼蚁所欺负，但也没有失去理智！

　　身上紫色光芒一转，闪电鸟竟然生生的将自己从太皇天所剥离的空间内瞬移出来！然后化为一道紫色闪电一下子就不见了。

　　不过叶辰连忙一掐法决，那闪电鸟就在远处身形显化出来，被三条匹练缠身！

　　趁着这个机会，太皇天直接施展空间神通，竟然出现在了闪电鸟的体内！闪电鸟悲叫一声，整个身子都爆炸开来，一缕神魂急速的朝着远方飞去，而在旁边的高义早就准备妥当，连忙将其神魂拘禁而来，使用搜魂大法，将其巢穴的所在之处查明出来！

　　当然闪电鸟爆炸的精血与内丹，全都便宜了八极龙蟒，吃了闪电鸟后，八极龙蟒明显变得十分困倦，化为一条小蛇钻入到高义体内，再度陷入了沉睡之中。

　　得到了闪电鸟的记忆，高义立刻出发，终于在数万里之外的一个悬崖边上，发现了闪电鸟的老巢。

　　那闪电鸟的老巢上面无数电弧弹射而出，每一丝都精纯无比，不含任何杂质，高义进入其老巢，果然发现巢中心有一株紫色的三叶花朵！

　　小心翼翼的将这株电灵花给收取了，高义不敢久留，连忙朝着玉兔族人所在之地远遁而去。

　　※※※

　　就这般，虽然众人都在赶路，但也相当于顺便冒险在这遍地是宝的蛮荒地界！

　　时间飞速流逝，转眼之间，高义等一行人就已经在蛮荒地界中行进了有两年多的时间了，也几乎走了将近五分之四的路程，以这个速度前行估计只需要不到三五个月的时间，他们几人就可以出蛮荒地界了！

　　就当众人来到一处宽广的河流，要渡河的时候，另外一边虚空中突然射出三道五色雷柱，随后两个人影就从其中跌落而出！

　　这两个人影，都是牛首人身，从体态上来看一个是男性，一个则是女性。

　　不过当他们刚刚一站稳的瞬间，又有三道五色雷柱从天而降，一下子又多出了九个牛首人身的异族人来。

　　“你们两个以为你们能跑的掉吗？我们追了你们足足两三个月，终于将你们追到了，快快束手就擒，跟我回去受罚，免得吃了皮肉之苦！”

　　那九个异族人中的一个，开口说道，声如巨雷一般。

　　“哼，跟你们回去？那比死还痛苦！我们俩夫妻为圣王也做了不少事，没有功劳也有苦劳，没想到圣王竟然为了一个线索就想杀我们灭口，他才能安心！”

　　那个男性异族人将女性异族人往自己身后一拉，然后冷笑着说道！

　　“大胆，圣王你们都敢说，看来你们确实是叛徒了，圣王要你死，你就得死！既然你们冥顽不灵，那我也只有将你们脑袋提回去交差了！”

　　九个异族人中另外一个牛首人身的修士开口说道。

　　“那边的朋友，能否相助我们两夫妻，只要能帮助我们，我们定有重谢，做牛做马也绝无怨言！”

　　那位男性异族修士，朝着叶辰这边喊道！

　　而叶辰眯着眼睛细细一看的十一位牛首人身的异族人，竟然都是合体后期，乃至大乘期的修士！


第六章 撼地神牛族

　　叶辰等几人看了看对面的形势，那被追杀的异族男、女。男的是大乘初期的修为，女的则是合体中期的修为！

　　而对面九个跟他们同族的异族人，则有三个是大乘初期顶峰的修士，六个是合体后期的修士！

　　其实说实话，叶辰与玉兔族的人根本没有心思管别人的闲事，因为毕竟谁也不知道如果管了这件闲事，到底会拉扯出多少麻烦事，或者说严重的后果！

　　叶辰看了高义一眼，高义面色不改，根本没有打算要去救援那几人一般。所以他们竟然视而不见一般，直接转变一个方向飞遁而去。

　　那两个牛首人身的异族男女大惊失色，如果得不到高义这边人马的援助，他们基本上是必死之局呀！

　　“妈的反正都要死了，我就算是死也要拉几个垫背的！圣王不是很想要这个秘密吗？我就将他公布于众！

　　那边的道友，我得到了一个秘密的线索，那就是我们撼地神牛族之内神魔变的功法！”

　　那个撼地神牛族族的男子对叶辰这边大声吼道！

　　听到神魔变这三个字，高义心中猛的一震！眼中精光闪烁，产生出了久违的一种渴望！

　　神魔变呀，这可是变化之术中顶级的功法，不知道在远古的什么时候就开始威名赫赫，只不过由于后来神魔变的功法遭天妒，被分开了强行散落在各个地方！

　　现在能修习神魔变中的一种变化之术那都是有大气运之人，而高义一个人现在就修炼了两种神魔变，一个是鲲鹏变，一个天龙变！

　　真灵之血，高义体内目前也还有落霞给的三足金乌之血，山岳巨猿之血！只要在拥有三足金乌变，与山岳巨猿变，高义就能再多出两种变身之术！

　　神魔变非常难得，或许百万年都不一定能出世其中一变，所以上古时期的一些大修士就参照神魔变，创造了其他一些列变化之术，有些变化之术也是非常厉害的！比如通天十二变！天罡三十六变、地煞七十二变！还有一百零八星辰变！

　　原本高义以为自己的机缘估计也就这样了，只能获得两种神魔变，但一下子听到这个牛首人身异族人说出发现了神魔变的线索，自然是大为激动。

　　“救下那两个异族人，然后再询问他们神魔变的事！你们玉兔族的人就远远躲开，免得遭了难！”

　　高义与叶辰对视一眼，然后身形一晃，瞬间就站到了那异族男女之前！而玉兔族的人则是飞速遁走，他们不敢，也没有那个能力来掺和这个事，自然要远远避开！

　　“你们是什么人？竟然敢插手我们撼地神牛族内的事，难不成你们想找死不成？”

　　一个合体后期的撼地神牛族修士，指着高义与叶辰就是叫骂道！

　　“聒噪！在教主面前都敢这么嚣张，你真是在找死！”

　　叶辰冷语一道，猛的凌空一踩，那个合体后期的修士身体就爆炸开来，化为一股血雾！

　　“你竟然敢对我们出手，好，那就是与我们撼地神牛族接下了千古大仇！”

　　“不要跟他们多说，就算他们跟我们没有仇，但是他们得知了神魔变的事情，为了圣王的大业，也必须将他们全都斩杀！”

　　那边撼地神牛族的异族修士开始叫嚣道，然后摇头晃脑，身体都齐齐涨大到数十丈，浑身青筋暴徒，头顶上两只牛角发出淡淡的光晕，牛鼻子之间无数雷光闪烁，一个响鼻打来，就是雷暴连连！

　　“杀！”

　　其中一个异族修士大吼一声，随后八个如同牛魔王一般的撼地神牛修士就开始朝着高义与叶辰他们击杀而来。

　　“好！好！好！叶辰，今天这些异族人的真元与精血，正好让你一举踏入到大乘初期顶峰的修为！我就助你一把！”

　　对面三个大乘初期顶峰，五个合体后期的撼地神牛族修士，高义根本没有放到眼中，以他堪比大乘中期的修为，弄死这几个人就想捏死一群蚂蚁一般的容易！

　　高义身形一涨，浑身金光大放，化为一只金光灿灿的太古天龙！

　　“莫非是龙族后裔？又或者是什么厉害的变身之术？”

　　“管他是什么，一个区区合体后期大成的修士，竟然敢跟我们叫板，杀了他！”

　　八头擎天巨牛，手中各持兵器，有大斧，长棍，大刀等等，齐齐斩出，那威势将下方大地都打出无数裂痕，许多霞光交织，各种神通混合，绚烂了整片天空。

　　叶辰当然相信高义的实力，所以他就来到了那一男一女两个异族人身旁，让他们避开一些，与他们站在一起，当然叶辰这么做的最主要原因是监视他们，如果他们有什么要逃跑或者其他打算，叶辰不介意立刻出手狠狠的惩治他们。

　　那一男一女也看出叶辰的意图，暂时收起了别的心思，拿出丹药就吞服下去，恢复体内法力的眼中消耗！

　　高义所化太古天龙，一身龙威莫测，一掌拍出，苍穹都坍塌了起来，将那八位撼地神牛族人的攻击全都化解！

　　“什么？我没看错吧，他竟然将我们八人联手一击都破去，他可才是合体后期大成的境界呀！”

　　“看来这个人非常不一般，我估计他的实力已经不下于我们族中大乘中期的修士了！”

　　那八人相互说道！心中非常震惊，看向高义的眼神也是十分的忌惮！

　　“拿出圣王给我们的宝物吧，不能再拖了，万一事情有变，我们都无法向圣王交差！”

　　其中一个大乘初期顶峰的神牛族修士，张口一吐，吐出一口巨大的红色大斧！

　　“极品灵宝，破海斧！”

　　八人一起催动着破海斧，将这件极品灵宝的威力完全催动出来，化为一柄千丈之长的血色巨斧，上面血色符文飘舞不定，一条条鲜血一般的彩带在其周围招摇！

　　“斩！”

　　那为首之人大喝一声！

　　整个血色巨斧就撕裂苍穹！一下子斩向高义，斧头虽未至，但那强大的气劲，竟然将大地展开出一条长达数万里，深不见底的裂缝！

　　方圆几乎所有的天地元气都被拉扯一空，那气劲冲过来，将高义的浑身鳞片冲刷的哗哗作响！

　　不过高义也立马祭起无法无天青罗伞盖，将自己的身子盘缩在里面！

　　轰！

　　虽然那强大的气劲将无法无天青罗伞盖吹的摇摇欲坠，但青罗伞盖还是支撑了下来。

　　不过当血色巨斧斩到青罗伞盖之上，竟然让青罗伞盖光华一暗，发出一股哀鸣之声！

　　高义连忙将青罗伞盖一收，然后利爪朝前一晃，龙爪中就握着一柄巨大的黑色长剑！

　　化极魔剑！

　　高义抓着化极魔剑，几乎是将体内法力抽空了三分之二，一下子迎面与那巨斧对斩而去！

　　砰！

　　一声清脆的响声，化极魔剑还是普普通通的样子，不过那血色大斧竟然被震飞出去，符面之上还出现了一丝丝肉眼可见的裂缝，变得暗淡无比！

　　那八个神牛族修士大惊失色，连忙将破海斧收回来，几人都连连喷出一口精血，才让这柄斧头再度恢复了光彩照人的样貌！

　　不过此时，在那血色巨斧周围的虚空中突然喷射出许许多多金色丝线，这些金色丝线速度奇快，轨迹不定，不断在虚空中穿梭！

　　噌噌噌！

　　当这些金色丝线与巨斧撞击在一起发出金戈交鸣般的清脆之声！

　　随后让众人吃惊的一幕发生了，这些金色丝线竟然从斧头的一面穿透，从另外一面穿出，似乎这斧头是纸糊的一般！

　　咚！

　　在金色丝线不断的切割穿刺之下，那血色巨斧竟然被斩成无数块，从空中掉落到地面上，内部灵性完全失去了，一点光泽都没有了！

　　“不好，破海符这件灵宝竟然被他毁了，大家分头逃命，只要一定要将今日之事给圣王禀报！”

　　八个神牛族修士一下子四散开去，施展神通，遁光一闪就从高义面前消失不见了。

　　高义恢复人身，也不追赶，两手后背，一副自信满满的样子！

　　果不其然，那八个神牛族的修士，在数息之后竟然被一条条琉璃晶光幻化的绳子给捆绑的结结实实，飞回到了高义的面前！

　　这暗中出手的人自然就是太皇天了！

　　高义二话不说，直接施展大吞噬术，化为一张符箓，将那八人一身精血与真元全都一吸而空！

　　然后源源不断的给叶辰输入到体内！输入到三分之二的时候，叶辰浑身账的如同一个皮球一般，到达了饱和的状态！

　　高义知道这是叶辰的极限了，就停止对叶辰输送，而叶辰连忙施展玄功妙法将这些真元精血化为自身所有！

　　数个时辰之后，叶辰长啸一声，声震九天，一股大乘初期巅峰的气息就从其身上散发出来！

　　还有三分之一的精血与真元，高义将五鬼同心魔放出来，这五只鬼头鬼闹的东西，一个个贼眉鼠脸，看着那精纯的真元与精血，一副摩拳擦掌，急不可耐的样子。他们五个对着高义谄笑着，高义哪儿不知道他们的想法！

　　一下子就将剩下的精血与真元全都给了五鬼同心魔！而这个五只小鬼的实力竟然也攀升到了合体初期的地步，五个联手之下，恐怕连合体中期的修士都不是对手！

　　处理完这些之后，高义背后幻化出一张元气大椅，大马金刀的坐下之后，就开口问向那一男一女：

　　“将神魔变的消息快告诉我！”


第七章 九龙拉棺

　　高义背后幻化出一张元气大椅，大马金刀的坐下之后，就开口问向那一男一女：

　　“将神魔变的消息快告诉我！”

　　“这……”

　　那个男性异族有些迟疑！

　　“这什么这，只要你把消息给我了，我验明了真假，自然会让你们俩夫妻到一个安全的地方！躲避你们口中那个圣王的赶尽杀绝！”

　　高义保证的说道！

　　“你拿什么保证，你不会在得到消息之后，不会将我们灭杀掉！”

　　那个女性撼地神牛异族人有些担忧的说道。

　　“哼，你们是什么东西，竟然敢跟我们教主这么说话！”

　　叶辰冷哼一声，脸上杀气腾腾！

　　“嘿嘿，我看你们还不明白，如果我想杀你们灭口，根本不会问你们这么多，直接将你们搜魂炼魄，提取我想知道的信息就行了，何必多此一举呢！”

　　高义话音一落，就摊开手掌，上面冒出一团绿色火焰！

　　看到高义的这番动作，那两个异族之人心中大惊，高义说的不假，如果真的想灭口，直接杀了便是，至于神魔变的消息线索可以通过搜魂得知！

　　“教主恕罪，我们俩夫妻乃无心之过，我这就将关于神魔变的告诉教主！”

　　那个异族男修士连忙向高义赔礼说道！

　　“算了！我这个人一向不喜欢勉强别人，既然你怀疑我要对你灭口，那我也就满足你吧！”

　　高义话音一落，整个人赫然起身，一只手派出去，就将那两个异族夫妻打成了一个肉饼，随后将他们的神魂拘禁而出，搜魂炼魄得到了自己想要的信息！

　　“咦！他们的圣王竟然是大乘后期的实力！撼地神牛族也算是一个大族，族内竟然有一位渡劫期的圣皇，四位大乘后期的圣王！”

　　高义喃喃自语道，他从这两个神牛族人的神魂中发现了许多信息，不过就是没有发现人族的消息！

　　“这撼地神牛一族的势力也算是辐射甚广，连这个大乘期的修士都对人族没有一点印象，看来我要一直朝北走在看看！

　　不过在这之前必须将那神魔变的功法弄到，真是期待呀，不知道这一次又是哪种变身之术！”

　　“教主那现在我们如何行事？”

　　叶辰站在高义身旁，双手环抱询问道！

　　“我开始已经分化出一缕神念通知了远方的玉兔族那几个修士，说我们就在此地与他们分手了！现在我们要做的自然是去撼地神牛族的领地去！我已经知道要寻找那神魔变的功法，要到神牛族领地一个叫做神灵谷的地方找到一份地图！

　　现在我们就出发，为了避免招人注意我们还是潜行而走，直接去那神灵谷！”

　　高义说完之后，背后由元气幻化的宝座就消散开来，再次化为天地元气散落到空中。

　　随后两人身形被一阵微风吹散！瞬间就遁出了数千里之外了！

　　※※※

　　撼地神牛族，又被称为神牛一族，肉身极为强悍，力大无穷，乃是附近有名的大族之一，占地方圆八亿里之广，土地肥沃，灵气充沛，乃是一处风水宝地！

　　神牛族周围有白牛族，鱼人族等，东部沿海还有雄极一时的娜迦族，娜迦族号称横断十亿汪洋域，打遍水陆无敌手！还有在灵界排名前三十赫赫威名的大鹏族！

　　所以在这片区域都是强者统治的地方，高义与叶辰自然不想太引人注目，一翻秘密潜行之后，终于在击杀那些神牛族修士的两年之后来到了神牛族领地内的神灵谷外！

　　神灵谷周围山峰层层起伏，无数霞光从谷内不时冲出，相传这里出过一位自然神灵，所以被后来人称呼为神灵谷！

　　高义与叶辰出现在一颗大树之旁，身上用了一件薄如蝉翼的披风遮挡而住，这是叶辰的一件异宝，能隐藏里面人的气息与一切法力波动！除非你的修为比里面的人高上两个境界，否则休息发现什么端倪。

　　高义与叶辰已经在神灵谷观察了数日，都没有发现什么可疑的人，所以这一日决定进入神灵谷中寻找那份藏宝地图！

　　一进入神灵谷，叶辰的那件披风异宝竟然就失去了作用，根本无法阻挡两人的气息，谷中的生灵，就连小鸟，小兔都能发现他们两人！

　　两人微微一惊，也就淡然了，毕竟这神灵谷可是非常出名的地方，有种种不可思议的奇迹！

　　“这个神灵谷方圆八千里，也不算太大，我们分头寻找！一有消息就用神念传音通知对方！”

　　高义话一说完，整个人就化为一道青虹朝着谷的另外一边激射而去，同时右臂一伸，五条黑色细线就飘出，化为五只贼眉鼠眼的小鬼！

　　“五鬼同心魔，速速潜入地下给我探明清楚！”

　　高义法旨一下，五个小鬼吱吱呀呀一叫就化为五道黑烟朝地下潜去！

　　不过高义任然有些不放心，分出一缕神念附着在五鬼同心魔身上，跟随着他们潜入地下！

　　“太皇天，灵月你们也都出来，各自施展神通，寻找地图！”

　　高义话音一落，一百白光就从高义体内飞出，自然是太皇天！

　　而灵月则发挥她本体是草木精怪的特点与神灵谷内的花草树木沟通，希望能得到一些指点和线索。

　　而高义则纵身一跃飞到神灵谷的上空，眼中一层层流光转动，似乎想将神灵谷的布局仔细观察能否发现一些端倪！

　　“咦？这神灵谷周围竟然是九龙拉棺的地势，这神灵谷所在的地方正是九条地脉之龙所拉的棺材！”

　　高义忍不住惊呼了起来。

　　叶辰神念一动就听到了高义的惊呼，身形一晃就来到了高义旁边！开口问道：

　　“教主莫非是发现了什么？九龙拉棺又是什么意思？”

　　“九龙拉棺是一种地势，乃天地造化形成，非外力可行！你看神灵谷外边九条山脉灵气最为充沛，形似龙形，是为九龙，而这神灵谷则如同一副棺材一样被这九条龙拉动！”

　　高义缓缓而道！

　　“那这种九龙拉棺地势有何妙处？”

　　叶辰又继续问道。

　　“这九龙拉棺乃生死绝地！可由大凶之地变为大吉之地，也可由大吉之地变为大凶之地！九龙可化为恶龙，也可能为祥龙，棺可谓凶棺也可谓福棺！走错一步，生变死，福化凶！”

　　高义说着说着，那神灵谷中突然弥漫出了阵阵白色雾气！一下子就将八千里谷中都笼罩而下，一片朦胧！

　　而外面那九条巨大的山脉竟然缓慢的动了，地势开始慢慢的改变！

　　“九龙异动，看来是要开始拉棺了！接下来就看看我们的运气怎么样，如果运气好，或许地图就会出现！”

　　高义立马将五鬼同心魔，灵月与太皇天叫了回来，虚立在空中，静静的观看着下方九条山脉的异动！

　　九条地脉之龙不断变化着位置，而神灵谷中的雾气也越来越盛，显得诡异莫常！

　　龙吟！

　　高义与叶辰等人听的清清楚楚，下方竟然传出一阵龙吟之声！神灵谷这个棺材突然地势下沉，原本一座巨大的山谷竟然一下子就成了一块平地！

　　而九道龙形神光从九条山脉中冲出，在空中盘旋一阵然后俯冲而下，也扎入到地中连同九条山脉都一起下沉化为一片平整的大地！

　　“自古富贵险中求！我们也一起潜入地下，看看到底有何变故！”

　　高义大手一挥将灵月收入到都宝离焰琉璃旗内，与太皇天叶辰三人也一头扎入到地下内！

　　这一进入地下，高义就看到了下方有着许许多多的禁制，就算是大乘期的修士恐怕都进不去！不过碰上高义，那么就另当别论了！

　　“大破禁术！”

　　高义大喝一声，整个身子化为一道流光，卷起叶辰与太皇天就冲入了层层禁制！

　　这道高义所化的流光将自身频率化为跟禁制一样，相当于高义就变为了禁制的一部分，通过这种方式突破禁制，进入其中！

　　整整四十八层禁制，高义几乎是用了整整一天的时间才全部突破掉，这一刻，他来到了空旷的大地上面，无数阴风吹起，显得十分诡异！

　　由于施展了大破禁术非常耗费法力，高义现在体内几乎一半法力都消耗一空，他连忙盘膝而坐，吞服了一些丹药，拿出两块极品灵石抓入手心开始补充法力，而叶辰与太皇天就在他旁边非常谨慎的为其护法！

　　数个时辰之后，高义状态恢复到了圆满，长身而起！对太皇天与叶辰两人说道：“这九龙拉棺就是吉凶两个结果，也连同现实与另外一处地方，这一次不仅要考研我们的实力与机智，更重要的是我们的运气了！

　　看周围的情况，我们可能随着九龙拉动棺材来到了另外的一处空间！大家要小心一些，这里肯定会出现一些比较诡异，邪门的事情！”

　　高义说话的时候，自己都有些紧张，因为这九龙拉棺是他在大自在天魔宫的典籍中发现的，不知道是第几任大自在天魔宫的宫主曾经也来过这个地方，费了九牛二虎之力才返回到灵界，却在不久后就陨落了，所以这里是非常邪门的！


第八章 诡异的石桥

　　天是灰蒙蒙的一片，空中阴风呼啸，大地没有一点生机！这里似乎是混沌之后，阴阳未分的景象！虽说不上是惨烈，但却十分萧瑟，孤寂！

　　高义，叶辰，太皇天三人十分警惕的前进！

　　“什么东西！”

　　叶辰浑身打了一个冷战，猛的回头，却发现什么也没有！

　　“什么事？你发现了什么？看见了什么？”

　　饶是太皇天见多识广，经历许多事情，也不禁微微皱起了眉头！

　　“这地方真他妈的邪啊！”

　　叶辰浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“到底怎么回事儿？”

　　高义面色严峻的说道。

　　“我刚才感觉有个东西爬在我背上，就紧紧的贴着我，那感觉太真实了！”

　　叶辰后怕的说道，又朝周围张望了一翻！

　　“不可能！如果有什么东西靠近我们，我们的神识怎么会发现不了？”

　　太皇天也是听的头皮发麻，有些不信的说道！

　　“没什么不可能，这我们跟着九龙拉棺来到了一处未知的地方，这里的一切都无法用以前的常识来解释！大家还是小心一点为好！”

　　高义这一次，让太皇天与叶辰走前面，他跟着两人之后，想确定一下是否真的有什么东西在跟着他们！

　　这一次三人走了许久却是没有发现什么异常的情况，不过当高义再一次转身查看后面有没有什么东西的时候，转过脸来却发现一层黑影正趴在太皇天的后背之上！

　　这东西非常薄，跟人皮一样，它缓缓转过身，竟然还有一张惨白的面孔！

　　“找死！”

　　高义怒意一下子点燃了，正要出手拿下这鬼东西的时候，那东西竟然一下子又不见了！

　　“怎么回事？”

　　叶辰感受到高义的情绪波动，立马开口问道！

　　“有东西趴在太皇天背后！十分诡异！”

　　高义深吸一口气后，缓缓说道，随后又将那东西的形态给太皇天，叶辰说了，让他们两人也觉得诡异无比！

　　“咦前面有一座桥！我们过去看看！”

　　前面的视野中，随着雾气散去，一座古朴的石桥慢慢的浮现而出。

　　三人身形一晃就来到了石桥旁边，不过这桥确实建立的古怪，下方没有河流，也不是干枯的河床。

　　这做石桥大约有八千丈之长，上面都是由一块块方方正正的石头堆砌而成，有一些干枯的血迹遍布其上，也有一些粗犷的线条，如同上古先民的绘画一般，诉说着一个个古老的故事！

　　走上石桥之后，三人就放佛听到了来自遥远时空中一些奇怪的声音！当然他们并不知道这些声音是什么意思！但却能从那富有节奏感的音律中听出一些悲壮的基调！此刻雾又再次升起了！

　　高义等三人也靠近了一些，然后朝前方而去，变得更加的警惕了。

　　雾气太浓了，灰沉沉的，不仅阻挡了视线，连神识都被大幅度的压缩了！

　　高义心中一动，连他与太皇天的神识都能压缩到只有十数丈之内，可想而知，这些雾气的诡异！

　　单手一拍储物袋，高义就拿出了一只玉瓶，然后轻轻说了一个收字！

　　那些灰色雾气就疯狂的朝着这玉瓶中涌去，不过外面的雾气却丝毫不受影响一般，还是那么的浓！

　　似乎觉得收取的差不多了，高义才取出一张符纸贴在玉瓶之上，又收回到储物袋之中。

　　这可是好东西，能限制神识，如果以后对付一些强大的对手，没有胜算的情况下，将这些灰色雾气放出，不管是偷袭，还是逃跑都让高义觉得游刃有余！

　　咚！咚！咚！咚！～～～～

　　突然空中仿若响起了战鼓的响声，那些灰色雾气如同潮水一般的就纷纷退去！

　　而雾气褪尽之后，高义三人周围的景象竟然诡异的改变了。他们脚下的石桥变得崭新异常，桥下面流过湍急的河水，这河水非常的浅，一眼就能望到底部，桥两岸的景色都是恢复了生机！到处是青翠的草地，稀稀疏疏的几棵白杨树点缀在大地之上！

　　“这是怎么回事儿？莫非是幻境？”

　　叶辰有些惊讶的说道。

　　“不像是幻境，能让我们在不知不觉中就堕入幻境的几率很小！”

　　太皇天双眼微眯，不断的向周围打量着！

　　高义也是沉思良久，眼角余光落到石桥上面，若有所思了起来！良久之后，高义才有些明悟的说道：

　　“这座桥有古怪！这桥好像是活物一般！”

　　说出这么一番话，高义自己也将自己吓了一条，一块由石头堆砌起来的石桥竟然是活的！

　　太皇天听到高义这一句话，心中一凛，大袖一挥，将高义与叶辰卷到空中，抬手就是朝下狠狠一掌劈下去！

　　一只大手瞬间出现，想要将石桥给碾碎，让高义与叶辰目瞪口呆的是那石桥竟然立了起来，撒开两个脚丫子就跑开了，速度之快几乎带起了一片幻影！

　　“这也太夸张了吧，桥的两头都变成了它的脚丫子！”

　　叶辰无语的说道。

　　“想跑？没那么容易！”

　　太皇天手上一阵法则之力流淌而出，那石桥竟然倒退了回来！

　　“还原法则！”

　　当石桥退到三人下方的时候，高义大手已经伸开，化为百丈之巨，一下子就将那石桥给抓入到掌心中。

　　“我日你个仙人板板，老子一把骨头了，你们还下这么重的手！快点放开我！”

　　那石桥竟然传出一个苍老声音。

　　“要想让我放了你，也简单，你乖乖回答我几个问题就行！”

　　高义冷冷说道，手上的劲又加大了几分。

　　“我日，痛，痛，你放开我，我回答就行了！”

　　那石桥发出一个杀猪一般的惨叫声！

　　“好！我丑话先说在前面，如果我放开你，你敢跑，后果自负！”

　　高义眼中精光一闪，一松手，那石桥果然撒起脚丫子又想跑！

　　“早就猜到你要跑！敬酒不吃吃罚酒！”

　　高义冷哼一声，无数四色寒浪从虚空中狂卷而来，让那石桥的速度变得十分缓慢！

　　随后一片琉璃晶光在四色寒焰中冲天而起，禁锢空间，让那石桥根本无法逃脱！

　　高义高高举起大手，朝着下方的石桥就是狠狠一拍！

　　轰！

　　那石桥遭了高义这么大的巨力一拍，一个摇晃竟然倒在地上装起死来！

　　“装死？既然你喜欢死，那好我成全你！”

　　高义说完之后全是气势飙升，五指如钩，如同苍鹰俯冲而下，狠狠的朝着石桥抓去！

　　“我日，我没装死，你他妈的不要冤枉我！……哎哟……哥，我认错了，我不跑了，不要打我了！……好好好我说，我什么都说，别打了，别打了！”

　　石桥苦逼的说道。

　　“好，那我问你，这里是什么地方？”

　　高义抬起大手，面色狰狞的说道。

　　“这是哪里？你问我我怎么知道，我日我一开启灵智就在这里，他妈的谁都没有告诉过我这里是什么地方！”

　　石桥粗话连篇的说道。

　　“我看你是不见棺材不掉泪！”

　　高义再次狠狠拍打了起来，不过这一次石桥不管被打得再惨都是叫骂道：

　　“老子本来就不知道，打死我也没用！哎哟，我日你仙人板板！”

　　叶辰与太皇天都对高义使了一个眼色，因为他们知道石桥估计是被打死了都不会说了，因为现在他都散架了，成为了一堆砖石！

　　高义停了手，那石桥一边骂骂叨叨，一边重新将自己身体大概组合了起来。

　　“那我再问你，那灰色的雾气是怎么回事儿，怎么这里的景象在雾气散尽后就变成这样了？”

　　“那是因为本大仙放了一个屁所以才产生了那灰色雾气，你们运气好，碰巧撞上在我的屁中能到这里来，不然的话，你们呆在那个鬼地方永远也别想出来！”

　　石桥一副得意洋洋的语气说道。

　　听到那灰色雾气被石桥说成是他的屁，高义面色铁青，准备继续折磨他！

　　“得，大哥你息怒，我不是开个玩笑吗？一个玩笑而已，不至于这样吧！对了大哥，贵庚多少呀？结婚没？有没有孩子……”

　　“你是想找死吗？”

　　高义面对这个石桥，彻底无语了，这他妈放到后世绝对是一个脸皮厚的有城墙那么厚的，猥琐之极的人啊！

　　“我闭嘴！我闭嘴，大哥你别生气，小弟是被大哥的王八之气所感染，由衷的发出对大哥的一种崇拜，对大哥的敬仰如同大江之水滔滔不绝，泛滥的一发不可收拾啊！”

　　“你他妈的再说，老子马上弄死你！”

　　高义怒吼一声！

　　“……”

　　“说，这里到底是什么地方，你到底是什么东西，把你所有知道的一切一切，事无巨细，全都给我说出来！说慢了，说错了半个字，老子要你生不如死！”

　　高义厉声一喝，苍穹都震荡起来！

　　“好！好！好！大哥息怒，本大仙……不……小的乃是石桥得道，被一无上大人物开启了灵智，那大人物可不得了前知五万年，后知十万年，他点化小的之后，就告诉我，我会在九万九千九百九十九年九十九天之后遇到几个大人物！……我日，算算日子，今天刚刚就是离我被点化之后九万九千九百九十九年九十九天这个日子了。

　　啊！原来大哥你们就是这几个大人物啊！小的有眼不识泰山啊！小的从此要跟大哥驰骋天下，为大哥提鞋啊！”


第九章 一念化千与暴猿变

　　“什么无上人物，你说清楚！一字一句老老实实的给我交待！”

　　高义眼睛眯成一条缝，缕缕精光闪闪而出！

　　石桥的语气一下子变得恭敬起来。

　　“我也不知道那大人物是谁，从何方而来，反正我的灵智就是他点化开启的，九万九千九百九十九年九十九天之前，那是一个风雨交加的日子，整个天空电闪雷鸣，然后那个大人物驾着一团五彩祥云，脚踏藕丝步云履，头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，肩披九龙百花袍，手持一杆乌金大铁棒足足有十亿八千万斤，他英明神武，双眼中射出道道金光，扫向哪儿，哪儿就是一片金色火海！”

　　听到石桥这么一说，高义先是不以为意，以为他又在吹嘘了，但猛的想到了一个前世神话人物！那就是大闹天宫的美猴王齐天大圣孙悟空！

　　而这一世他手中不正是有一杆十亿八千万斤的定海神针吗，而这个神针的器灵也是猴猿一类的大猿王！

　　高义心中有些疑惑了，难道这一切真的是有什么预谋，或者自己的到来产生了什么变故吗！

　　“就算你说的是真的，你口中那个无上大人物难道就只是过来为了点化你开启灵智，就没有别个事情和交待了吗？”

　　高义问道！

　　“那倒不是，那位无上人物告诉我，九万九千九百九十九年九十九天之后，会来一个人，叫我当他的坐标，渡过三重界！帮他得到他想要的东西！”

　　石桥正儿八经的说道！

　　“那你知道我想要什么？”

　　高义嘴角一咧有些不信，这占卜，因果之类的神通最难修炼，何况是在近十万年就预言十万年之后的事！这得要多大的法力，多高的境界呀！

　　“那无上人物却是没有说！”

　　石桥干脆的回答道！

　　“那他还说了什么没有？”

　　高义问道。

　　“没有，那大人物只给我说了，让我渡过三重界，帮助他得到他想要的东西就走了。”

　　石桥回答道！

　　“好吧，我暂时相信你，那你就带领我们渡过三重界吧！”

　　叶辰插嘴说道。

　　“我日，我凭什么相信你们啊！”

　　石桥有些激动的说道！

　　“就凭这个东西！”

　　高义话音一落！张口一喷，吐出一根通体乌金的绣花针，然后大喝三声涨，这根绣花针就化为千丈之巨，上面定海神针四个大字金光闪闪，一股巨力的波动让太皇天都为之动容！

　　“看清楚了吗？这杆乌金大铁棍，跟你见到的那无上人物是否一样！”

　　石桥尖叫起来，激动的说道：

　　“就是，简直是一模一样！好我马上带你们渡过这三重界！”

　　那石桥猛然变大，高义也将定海神针一收，然后与叶辰，太皇天两人落到桥面上！

　　瞬间石桥上面又升起了许多雾气，不过这一次的雾气就是三色雾气，有灰，白，红三种颜色！

　　一个个陌生异常的声音响起，好似来自远古，透过了时空折射到了石桥所在之地！

　　三色雾气之中的高义几人并不知道发生了什么，那石桥则是通体霞光璀璨，化为一道彩虹，横渡虚空！

　　这不是简简单单的横渡虚空，是扭曲了时间与空间的横渡！

　　三重界，高义等人并不知道是哪三重！不过还没有到一炷香的时间，他们周围的雾气就消散开来，展现在他们面前的则是一处宇宙深处！到处都是璀璨的星辰。

　　一根金光闪闪的毛发不知从哪儿落下，飘到高义等人面前，突然金光大放，化为一只十数丈之高的金毛巨猿！

　　“这简直就是狂化了的孙悟空，兽人版的美猴王呀！”

　　高义心中暗暗吃惊！

　　“嘿嘿嘿嘿！你等三人也休要惊慌，这具身体是我的一根毫毛所幻化！不过虽然是我的一根毫毛却也跟一些真灵的神通差不多了！”

　　那金毛巨猿咧嘴一笑道！

　　“阁下到底是何方神圣，怎么能提前十万年知道我们的到来！”

　　高义开口说道！

　　“九龙拉棺，牵引时空！外面一日，这里一年，石桥所说的十万年也没有错，只不过外面的世界只不过才过了两百多年而已！

　　外界传言九龙一旦拉棺就祸福难定，吉凶往往在一线之间，不过实际上却并不是那么回事儿！真正的是其他人来必死无疑，只有你来了才有生机！才能到达这里！那神魔变的线索不过是我放出去的引子而已，就是等你前来，在你知道进来的人都早就陨落了！”

　　那金色巨猿笑呵呵的说道！

　　“到底是怎么一回事？你怎么知道我会到这里，你到底有何目的！”

　　高义神色凝重，这一切都出乎了他的意料之中。

　　“地藏王这三个字你不陌生吧！他与我相交一辈子，我也是受他所托，送你一场造化而已！你身具山岳巨猿真灵之血，那我就将我的绝学神魔变之暴猿变以及一念化千之术传授给你！至于什么神灵谷内有寻找神魔变的地图都是假的，除非是你高义来到了我身边我才会传法，其他任何人都得不到这一种变化之术！”

　　金毛巨猿直接用神念将暴猿变的内容传给了高义，高义听到地藏王三个字，心中也就顿然明了，放开心神的接受这关于暴猿变的信息！

　　时间一点点的流逝，不知道过了多久，高义眼中突然精光大放，大喝一声：

　　“暴猿变！”

　　只见高义的肉身急速膨胀，肌肉变得无比发达，身上也长满了浓密的金色猴毛！

　　现在高义化身为一只极为魁梧的暴猿，两只通红的眼睛如同灯笼一般射出道道红光，獠牙外翻满脸的凶神恶煞，狰狞恐怖！身上结实的肌肉无比展示出那充满爆炸性的力量就蕴含其中。

　　“好！下面是一念化千之术，你们三个都可以学！”

　　金色巨猿继续传法！这一念化千之术无比玄奥，十分晦涩难懂！

　　众人虽然得了修习法门，却根本不得要领，根本无法将其中的玄妙发挥而出！

　　“让我试试！”

　　高义拔下五根毫毛，张口吹出一片光霞，那五根毫毛就变成了四个一模一样的高义，不过这些化身之不过维持了一盏茶的功夫就消散开来！

　　知道自己还差得远，高义等人也就继续修行，终于到了后来，高义毫毛所化的化身做到了形神不散，当然除非是被敌人给活活打散！

　　不过这些化身的实力就非常脆弱，就只有结丹，最多元婴期的修为！

　　“你们也不要灰心，这一念化千乃是我自创绝学，我都修炼了数万年才臻至大成，每一根毫毛的化身都有自己本体的几成实力！你们才刚刚学没多久，等修炼到了大成，就知道这门神通的厉害之处了！”

　　金毛巨猿开口说道！

　　“什么？每一根毫毛都有自己本体的几分实力，那么抓一把毫毛那战力可就太恐怖了！

　　不过要控制这么多的化身没有强大的神念做为支撑也是不现实的，所以实际上不可能有无限的化身！”

　　高义心中暗暗想到！

　　“你那根定海神针不过是下界我族之人仿照我本体的兵器炼制而成，那其中器灵也得到我的指使转世重生了！不过过不了多久他就会来找你，来辅佐你！”

　　金毛巨猿放佛什么都知道的说道。

　　“前辈，我想问一件事！”

　　高义化为人身，严肃的问道。

　　“但说无妨！”

　　金毛巨猿淡淡一笑。

　　“难不成这世间之事一切都早有安排，冥冥之中自有主宰？”

　　高义疑惑的问道。

　　“哈哈哈哈！天道有常，万物难测！等你修炼到了更高的境界就知道，所谓的因果，未来，甚至命运都不是不可追寻与琢磨的，所以你要做就坐那冥冥之中的主宰，而不要让别的人成为了你们这些人的主宰！”

　　金毛巨猿哈哈大笑！声若洪钟！

　　“前辈可是天妖界之人？”

　　高义又继续问道。

　　“天妖界？哼！我早就不是那里的人了，我也不属于任何一方大世界，我的命运只能由我主宰！这也是地藏王找到你的原因，这也是森罗天子消失的原因！

　　不过现在的你还没资格与能力知道一些事情，等你飞升到了上界，一切一切的谜底你就会慢慢发现！那时候你就知道你前方的困难是多么的巨大，你做的还有多么的不够！

　　高义，我从地藏王那里听了你许多事，你跟我们是一类人，希望有朝一日能跟你并肩作战！

　　好了，你我两人现在这段因果已经结束，希望来日我们还能再见！”

　　金毛巨猿在高义等几人诧异的眼神中，逐渐的变淡，只留下一句无比坚定的话，久久回荡在空中！

　　“我要这天，再也遮不住我的眼，我要这地，再也埋不住我的心，我要这蓝天白云都自由自在，我要那芸芸众生都明白我意，我要那漫天仙佛都烟消云散！”

　　金色巨猿最终消失在了虚空中，剩下一根金色毫毛也自燃起来化为灰烬，它已经完成了它的使命，也该落叶归根！

　　而这时那石桥也产生了变化，化为了一座三色祭坛，放出无量毫光，将高义等三人一卷就消失在了原地！


第十章 被追

　　九条山脉地龙再度将神灵谷给拉回来了，神灵谷周围的景象也恢复如初，不过早在神灵谷发生异变的时候，撼地神牛族内一干高阶修士都已经早早得到了消息，一些大乘，合体的修士纷纷赶来探查情况！

　　这一日，神灵谷恢复到原貌，那些等在外面的人眼中都精光闪烁，他们探查许久都未曾发现什么端倪，现在神灵谷再度产生变化，他们自然心中都打起了各自的注意！

　　而当高义等人再度横渡三重界，被石桥传送回来之后，就感受到了无数强大的神念在整个神灵谷上方不断扫射！

　　“外面竟然有一尊大乘后期的修士，大乘中期的都有足足四位，大乘初期以及合体期的修士就更多了！”

　　太皇天对高义说道，他们三人还站在石桥之上，因为石桥说了只要他们一想回去，只要一下桥就行！不过必须在三天之内离去，不然的话，金毛巨猿所布置的这一切都会彻底崩碎！

　　“教主，你有几分把握杀出重围！”

　　叶辰对高义说道，神色之间还算比较从容！毕竟他也是经历过大风大浪的人物！

　　“如果是只有大乘中期的修士，四个我们几人也能斗上一斗，但是却有一个大乘后期的修士，这就不是我们能够硬撼的了，只能找机会遁走！”

　　高义眯着眼睛说道！

　　“我也赞同高义的决定！直接遁走，估计逃离这些人我们还是有几分把握的，毕竟高义手中还有八块横渡虚空的玉片，能让我们横渡一百多万里的距离！”

　　太皇天点头说道！

　　“那好，叶辰与太皇天就进入都宝离焰琉璃旗内，如果有什么不妙的情况随时准备暗中出手，我直接遁走！”

　　高义说完话，太皇天与叶辰都相继进入了都宝离焰琉璃旗内！

　　而高义则是双臂一展，体表青色灵光绽放，化为一只巨大的青色天鹏！随后青色天鹏背部再度浮现出一对晶莹羽翅，上面电弧弹射，罡风形成无数气旋，正是高义的风雷翅所幻化而出的翅膀！

　　“啾！”

　　尖啸一声，高义翅膀一展，直接离开石桥，一下子从一条地脉之龙中冲出来，朝着远方飞去，几乎是眨眼之间便飞出数万里之远了。

　　“什么？竟然有人一直在这里面，那莫非神灵谷的变化是跟此人有关？”

　　“莫非他得到了地图？”

　　“追，神魔变的下落就在他身上！”

　　一时之间在神灵谷周围的神牛族修士，全都飞升而起，化为一道道长虹朝着高义遁去的方向追赶而去。

　　不过很明显，大乘期以下的合体期修士，几乎在追赶了不到一炷香的时间就彻底失去了高义的踪迹了！

　　“这怎么可能，那天鹏身上的气息也不过是合体后期顶峰的样子，连我们这些大乘初期的修士都有些跟不上了！”

　　最后面一些大乘初期的神牛族修士有些不敢相信的在用神念交流着！

　　“那天鹏本来就在速度见长，估计在有什么极速类的神通，以合体期的修为比我们还快也不是不可能的！”

　　“现在别担心那些，只要我们紧紧跟随，他体内的法力肯定没有我们雄厚，最后肯定支持不住，那时候还不是任由我们宰割！”

　　不光他们这些大乘初期的修士纳闷！

　　就连离高义只有数千里距离的大乘中期修士也都心中纳闷，一个合体期的天鹏族人怎么可能有这么快的速度！

　　当然高义所化天鹏，让他们误以为高义是天鹏族的人了。

　　当然那位大乘后期的神牛族修士与高义的距离也不过是不到百里左右！

　　“小子，我劝你还是死了这条心要逃走，抓住你不过是迟早的问题！如果你肯乖乖就范，说不定我还会留你一命！”

　　那位大乘后期的神牛族修士，身上穿着一副鱼鳞锁子甲，脚下踏着两条鸾鸟！

　　那两条鸾鸟一红，一青，跟凤凰有几分形似，身上一团红光，青光闪烁不停，一展翅就是八千里，再展翅就是一万六千里！速度也是出奇的迅捷！

　　但是论速度鸾鸟就比不得身具鲲鹏，大鹏真血等灵禽了！

　　传说那开天辟地之时第一只鲲鹏，被天帝赦封为九天鲲鹏，翅膀展开有三百三十六万里之长！翅膀一扇一下子就能飞亿万里以上！

　　这九天鲲鹏乃是天地灵禽之主，连凤凰都比不得他尊贵，古文有记载：

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　水击三千里，抟扶摇而上者九万里。绝云气，负青天，然后图南。

　　张左翼则东海翻腾，动右翼则昆仑摇晃，仅仅背上小片没羽毛的地方，就有一万九千里宽广，可见它体形多么庞大。”

　　而鲲鹏后裔中的金翅大鹏鸟也是十分了得，仅次于鲲鹏之下的凤凰神鸟！

　　金翅大鹏鸟金翅鲲头，星睛豹眼。振北图南，刚强勇敢。变生翱翔，鷃笑龙惨。抟风翮百鸟藏头，舒利爪诸禽丧胆。一翅就能飞九万里，每日吞噬一只大蛟龙与五百小蛟龙为食！

　　高义身据天鹏血脉，虽然不能像金翅大鹏鸟一翅就是九万里，但是两翅一展还是能瞬间遁出近万里的距离！

　　高义在前面扇动四只翅膀的频率越来越快，无数电闪雷鸣，罡风呼啸，风雷之力也不断加持！但就是无法将后面这一位大乘后期的神牛族修士甩掉！

　　他脚下那两只鸾鸟也绝非凡品，乃是真正的鸾鸟，只不过修为不够，不然很可能就一下子能追上高义这个只是拥有天鹏真血的伪天鹏！

　　不过话也说回来，高义只是化身天鹏，并不是真的天鹏，所以速度也不能跟真的天鹏比较！

　　就这样两边一追一逃，眨眼间便过去了一月多的时日，不过高义手中八块横渡虚空的玉片倒是一块都没有用掉！而追赶高义的人此刻也只有那一位大乘后期和四个大乘中期的神牛族修士了！其他人早已摸不清方向，被甩的远远的，也只好叹气而归！

　　“不行，如果一直这样下去，不知道要逃到何时！而且一旦不能在神牛族领地内将他们摆脱掉，进入其他大族的领地，我们势必会被其他人所盯上！那还有完没完！”

　　高义心中暗暗想到！

　　“教主，何不如先行交手一翻，就算打不赢我们立马就走，万一能一下子镇住那蛮牛也说不定！”

　　叶辰在都宝离焰琉璃旗内传音给高义说道！

　　“不妥，后面还有四个大乘中期的修士，这样做十分不理智，何况我们也没有到了走投无路的地步！还是等先将那四个大乘中期的修士甩开再说！

　　我决定连续动用三块玉片，然后在观看形势如何！”

　　高义既然下了决定，叶辰当然不会提出异议！

　　青色大鹏在空中几乎是快若闪电，只见大鹏张口一喷，吐出一块白色玉片，然后激发玉片内的阵纹！

　　一道白色光晕立刻产生，青色大鹏一头就扎了进去，随着白色光晕的消失瞬间就不见了。

　　不过下一刻在前方十八万里的地方青色天鹏就从虚空中飞出来，再次吐出一块玉片！一连三次，青色巨鹏几乎是在眨眼间的时间便飞出了五、六十万里之外了！

　　“果然跟我想的一样，前面那天鹏族的小子果然不简单，还留有后手，不过这样也好，后面这四个大乘中期的人虽然实力不如我，但是联合起来毕竟是一股比较强大的力量，如果到时候他们与这个小子联合起来，一时之间我拿不下他们，万一来了其他后期的强者，对我倒是不利！”

　　那只大乘后期的神牛族修士，心念一转，脚下鸾鸟就化为两个冒着风火的轮子，速度瞬间又提快了几分！

　　又这样追赶了十数日，高义和那大乘后期的蛮牛终于有默契的将后面四个大乘中期的神牛族修士彻底甩开了！

　　而此刻，高义也距离天鹏族与撼地神牛族边界也只有接近一千万里的距离了！

　　“太皇天你先潜伏起来，随时准备偷袭！”

　　高义暗暗吩咐到！

　　“你一个人正面能行吗？”

　　太皇天有些担心的问道！

　　“现在我的实力差不多就相当于大乘中期的样子！对付大乘后期就算没有胜算，至少也有几分实力自保！你不用担心！”

　　“好！我们就干这一场！”

　　太皇天说完就动用他最拿手的空间神通消失不见，潜伏了起来！

　　而高义所化青色天鹏冲上高空，对着那已经跟上来的蛮牛，周身一抖，十万八千道剑光如同一挂天河一般的倾泻而下！

　　那头蛮牛微微一愣，他没想到高义竟然还敢对他出手，不过接下来面色就狂喜起来，因为高义根本不是他的对手，这不是在做殊死搏斗吗？只要拿下了高义，那神灵谷的秘密就可能知道，神魔变的下落也可能到手！

　　无尽的青色剑光形成一幕剑的天河，冲刷而下，那蛮牛却全然不惧，只是头上牛角一顶，两道漆黑的光柱从其牛角尖中射出，就将那幕剑的天河给捣翻！许许多多的剑光就散落开来，发出一阵阵哀鸣！


第十一章 最强姿态

　　十万八千道剑光，被那大乘后期的老蛮牛化解，不是说十万八千剑不强，如果高义与那老蛮牛境界相差不多，十万八千剑就算不能将其灭杀也足以将其重创！

　　“好！好！好！好胆量，在本座面前不仅敢逃，更敢对我率先出手！就凭你这份胆量本座都会让你死的舒服一点！”

　　那头蛮牛自以为胜算在握，一切都在自己掌握之中，连叫了几声好道！

　　高义所化青色天鹏微微一愣，然后体表青色灵光猛然大振，化为一根青色晶丝扎入到虚空中，气息全无了起来！

　　与此同时，那头蛮牛周围的虚空无数电弧，雷暴凭空而出，形成雷霆的海洋，随后白色罡风也形成许许多多气旋，告诉选择转化为一个个风眼产生巨大的拉扯之力，而且那些肉眼可见一丝一缕的白色罡风比飞剑还犀利，将空间都割的噌噌作响！

　　“看来你这雷风神通也算是无比精通了，不过在绝对的实力面前一切都是枉费！”

　　那蛮牛大声一吼，动荡天地，空间寸寸崩落，连同电弧雷暴，气旋风眼都被这一声巨吼给直接震散！

　　随后那老蛮牛也真正展示出自己的实力，一只大手抓来，化为万丈之巨，上面燃烧着滚滚黑色火焰，铺天盖地的就将一片空间直接抓入手中！

　　“不好，被他发现了！天鹏变根本不是这头蛮牛的对手！只有展示出我最强的战力出来才能应付他了。

　　暴猿变，三头六臂真魔功，不灭金身！三位合一！”

　　高义心中暗暗低吼道！

　　随后一片金光就从那老蛮牛的巨掌中冲刷出来，一股巨力竟然将那只巨手直接震碎！

　　而此刻映入那蛮牛的眼中的则是一只高达五十余丈金色巨猿！这只巨猿头部两侧各有一个略小的头颅，背后也有四只强壮有力的手臂！

　　高义所化的暴猿，身上金色毫毛如同钢针一般，一根一根的直立起来，闪烁着点点金光！三只头颅嘴中翻卷的獠牙让原本凶神恶煞的巨猿显得更加的狰狞起来！

　　六只手臂上的拳头如同六块小山一般，一看就知道充满了爆炸性的力量！随后高义中间那个头颅的眉心之中一只倒竖的白色眼球缓缓睁开，一缕缕太虚灵炎在周围腾腾升起，而金色巨猿背后则展开了一对长达百余丈的风雷之翅！

　　这目前是高义最为强大的战力，也看得出，高义已经基本是神通尽出了！

　　“天鹏族的小子，你果然得到了神魔变，不然怎么会化身这么强大的妖猿！好呀！我们神牛一族本身就力大无穷，让我得到了这套妖猿的变化之术，更是如鱼得水！真是天助我也，天助我也！”

　　那大乘后期的蛮牛大笑着说道！随后单手一晃，一杆钢叉就出现在其手中！

　　这钢叉通体银光闪烁，无数灵光幻化的游龙在其周围缠绕！铺天盖地的灵压朝四面八方涌去，很明显也是一件彻地灵宝！

　　高义双眼猛然睁大，寸寸金光爆射，火眼金睛，身前一只手掌一翻，一根三寸绣花针就出现在其手中，轻轻吹出一股霞光，那根三寸绣花针就化为一根百丈之巨的大铁棍子！

　　“真是太神奇了，以其他任何化身拿这定海神针我都吃不消，但是化身暴猿之后，却随心所欲，手中棍子的重量恰到好处！”

　　高义心中暗暗称奇，背后四只手臂一轮，大破灭战矛，两元神山，青木佛尺，以及青罗伞盖就都出现在四只手臂之中！

　　现在高义乃是以最强的姿态，来面对对面大乘后期的这头蛮牛！丝毫都不敢掉以轻心！

　　“杀！”

　　高义高举定海神针，大喝一声，体内催动斗战圣法！

　　那定海神针之中传出一股巨力，压的下方数万里的大地瞬间就塌下了数千丈之深，成为了一个天坑！

　　而这个杀字随着暴猿吼出，山河破碎，方圆不知万里之内所有生灵体内血气翻涌，全都自爆开来化为一滩血雾！就连隐藏在暗处的太皇天双耳都隐隐作痛！

　　定海神针金光四射，被高义一下子抡了起来，劈向那头蛮牛，像是一下子斩断了时间长河，崩开了空间的枷锁。

　　大铁棍之中没有任何法则，只有一种东西，那就是力，一亿八千万斤的巨力！

　　一棍子打下去，天地之间风云大变，时空变得紊乱无比，什么天地法则，什么大道秩序，都仿佛被一棍子给打碎，整个天地之间仿佛只有这一股巨力成为了唯一的存在！

　　高义似乎是从九天之上，俯冲扑杀而来，一股雄霸诸天的盖世威压横扫一切，惊的那头老蛮牛浑身牛毛都直立起来！

　　老蛮牛虽然震惊现在高义所展现的实力，但是手中却没有停止，手中钢叉也是直接朝着那铁棍就是狠狠叉去！

　　轰！

　　金、银两色光霞如同火花一般溅射开来！刺得人睁不开眼睛！

　　第一次交锋之后！

　　那老蛮牛身形暴退，手中银色钢叉虽然被大铁棍一击而下，不过那钢叉却并没有发出哀鸣，反而是无比兴奋，如同一个孤独的盖世强者终于找到了一个对手一般！

　　而高义则是被钢叉反震过来的力道将整条手臂都震荡的发麻！

　　“好厉害的神魔变，这妖猿化身可能是神魔变中最厉害的几种变身之术之一了！我要定了！显化大力牛魔真身！”

　　那老蛮牛兴奋的说道，随后施展了大力牛魔真身这门无上神通，体内冲出一道黑光，凝练成一个天地法相！

　　这个天地法相乃是大力牛魔王的形象，身躯上抵九天，下踩九幽，浑身毛发绽放出无量光华！

　　那蛮牛又双手掐诀，那尊天地法相就逐渐变小，而他本体则逐渐变大，等到他的本体与法相都变为七八十丈的时候，两者就融合到一起，一股铺天盖地的威压就朝四面八方冲刷而去！

　　大力牛魔王乃是一尊大魔神，最为厉害的神通就是法天象地，心念一起，身躯可以涨到跟天一样高！大脚一躲，鬼神哀嚎！

　　“跟我比力气，我就让你见识见识大力牛魔真身的力量有多大！”

　　那蛮牛所化的牛魔王，一身黑甲，牛鼻子上套着一个金色的牛鼻环，举起银色钢叉指着暴猿说道！

　　高义所化暴猿，手持大铁棍，一身战意高昂，虽说他的实力不如对面这头老牛，但是他却未必怕了他！因为斗战圣法他一直在催动，万一哪一次攻击催动出来现在他的极限，十三倍战力就足够让那老牛喝一壶了！

　　此时，那牛魔王周身一抖，无数牛虱子就从其身上飞出，化为一个个缩小版的牛魔王，都是手持银色钢叉朝着高义击杀而来！

　　高义嘿嘿一笑，抓了一把脑后的毫毛，放在嘴巴然后猛的一吹，一个个缩小版的自己也手提一杆铁棍跟那些密密麻麻的小型牛魔王对打了起来！

　　“有意思！太有意思！”

　　牛魔王大笑数声，身形瞬间消失不见，但下一刻便出现在高义的身后，钢叉直接刺向高义的头部！

　　噗嗤！

　　高义中间的那个头颅直接被钢叉刺飞起来，飘落在空中，随后那牛魔王再度一用力直接将钢叉当做大刀一般使用，将高义的身体劈斩成两半！

　　“哈哈哈！看你如何勇武，现在还不是被我身首异处，连躯体都被斩成两半了！”

　　牛魔王哈哈大笑，不过当他笑到一半的时候，脸上笑容就凝固了！

　　因为高义飞出去的头颅与两半身体化为了无数蓝色沙尘，然后在空中飘舞起来，又汇聚到一起，接着血肉重组，重新站在了他的面前！

　　“谁说头掉了，身体被被斩成两半就一定会死！”

　　高义冷笑着说道，随后将大铁棍抡起来，一棒子就朝牛魔王劈斩而下！

　　嘶拉！

　　定海神针所过的空间，被撕开一道道空间裂缝，那棍子的气劲，将大地再次打沉下去，牛魔王怒吼一声，手提钢叉也是使出了全身的力量相迎而去！

　　砰！

　　钢叉与定海神针再度碰撞在一起，不过这一次牛魔王与高义的身体都未被震飞出去，而是苦苦坚持看谁能支持到最后！

　　“杀！”

　　牛魔王双眼通红，一股子疯牛劲蓬勃而出！

　　“战！”

　　高义也是大吼一声，浑身肌肉跳动，无尽神力朝着铁棍冲刷而去！

　　不过在僵持的时候，牛魔王头顶上方空间突然扭曲，一杆黑色鎏金大旗直而下，无数琉璃晶光飞射而出，禁锢住了牛魔王周围的空间！

　　“竟然还有人藏在暗中，修为比我低一个境界，但空间之力却领悟到了如此地步！”

　　牛魔王心中也是大惊，连忙分出一部分心神，催动玄功，头顶牛角疯狂长大，与都宝离焰琉璃旗硬碰而去！

　　轰！

　　都宝离焰琉璃旗被阻挡住了，不过牛魔王却头部微微有点眩晕！

　　趁着这个机会，高义背后四只手臂齐齐动了！

　　大破灭战矛夹带着一股崩灭世界，破灭万物的意志狠狠戳来，而两元神山也一边喷薄出真极神光，元磁神光狠狠朝着牛魔王撞击而来！

　　至于青罗伞盖则是将高义紧紧庇护在其下方，青木佛尺扫出一朵朵青色莲花想要限制牛魔王的行动！

　　现在这个时刻，这才是高义与太皇天等到许久的机会！


第十二章 危在旦夕

　　那牛魔王虽然开始只用了一小部分心神抵挡太皇天，不过当其与太皇天一交手顿时就知道这太皇天的实力虽然没有他强，但却不能小觑！

　　不得已，牛魔王只能先想将太皇天击退，然后在灭杀高义！

　　不过当其运转玄功，头上牛角疯狂涨大，将都宝离焰琉璃旗阻挡住之后，高义几乎是将其余没有出击的手臂全都同时出击！

　　背后风雷翅也狂扇不停，无数雷芒电弧与丝丝肉眼可见的白色罡风如同尖刀一般的朝着牛魔王身上狂涌而去。

　　根本没有料到高义这突然的一击竟然这么的犀利，威力之大，已经远远超出牛魔王的想象了！

　　大破灭战矛直接洞穿牛魔王身上的宝甲，插入其血肉之中，不过牛魔王体内有一股神力，在血肉之间迅速收缩竟然抵挡住了大破灭战矛的继续深入！

　　而青木佛尺扫出的朵朵青莲密密麻麻的将其围困而住，虽然不能彻底困住牛魔王，但也能稍微阻挡一下他的行动！

　　而两元神山则是不断的冲撞着牛魔王，每一次冲撞都是夹带着奇重的重量，还有真极神光削弱其神通，元磁神光破除牛魔王体内的五行神通！

　　总之，由于太皇天的突然出手！现在的局势竟然一下子变得对高义极为有利！

　　本来也是，太皇天乃是大乘中期顶峰的修为，与牛魔王大乘后期的修为只差那么一步，纵然实力有差距也不会差得太远！毕竟他们跟高义这种变态不一样，能跨越几个等级杀人！

　　一步错，步步错，一招输，招招输！

　　不过那牛魔王也确实是十分凶悍，虽然被伤到，但是却战意昂扬，先行以雷霆之势将太皇天打的节节后退！然后又施展出无上玄功，将高义生生逼退！

　　此刻，高义与太皇天凌空而立在空中，对面牛魔王头上牛角断了半截，浑身浴血！战甲都变得破破烂烂的了！

　　“本座千算万算，没有料到你们有这一手！不过就算你们能重伤本座也逃脱不了灭亡的下场！”

　　牛魔王语气冷峻的说道，随后整个人竟然化为一只跟高义一样庞大的黑色蛮牛，这蛮天高达五十多丈，体长一百多丈，双眼通红，似乎是一头疯牛一般！

　　（上一章高义化身三头六臂的暴猿身高应该是百丈之长，不灭金身目前能让他变大到五十丈，神魔变可以让其在此基础上增加两倍！所以是百丈！）

　　“老匹夫，打主意竟然打到你爷爷头上来了，今天你爷爷如果不给你点苦头吃，你他妈的真把我当成好欺负的了不成！”

　　高义铁棍子一跺，后面的空间寸寸坍塌崩碎！无数空间乱流乱涌而出！背后四只粗壮的手臂各自手持兵器，挥舞起来，耀武扬威好不威风！

　　而太皇天则是平伏了一阵子，缓了过来，状态也调整到非常的地步，手持都宝离焰琉璃旗，周身离焰滚滚焚烧，将空间都烧的滚烫起来！

　　“好！好！好！本座自认为自己就是一个狂徒，没想到你们比我还狂！那就让我看看你们到底能狂到什么时候！”

　　那疯牛的牛鼻孔之中喷出一股股的黄色烟霞，迎风而涨，一下子就化为了蛮天黄色烟霞！

　　这些黄色烟霞中无数细小的沙粒折射出点点晶光，一下子铺天盖地就将高义卷入其中，这些无数细小的沙粒开始不断的磨合起来，高义只觉得以自己这副肉身的强悍都觉得吃痛不已！

　　太皇天想也不想，大袖一扫，一片琉璃晶光将高义包裹而住，动用空间神通，直接想要破空而去！

　　不过当他们破开空间，进入其中的时候，却被那些细小的沙粒将虚空磨破，两人也先后从虚空中跌落而出！

　　“好诡异的烟雾！”

　　太皇天心中一惊，以他对空间之道的理解，竟然还有人能将他从其中逼出，这确实让他十分震惊！

　　“教主让我来对付这些烟雾沙粒！”

　　叶辰此刻已然出现在高义身边，只见他单手托起欲女鼎，一片粉色霞光就从其中喷薄而出，随后漫天黄色烟霞就朝着欲女鼎中滚滚而去！

　　不消三刻，便将这些烟雾都给收去一空！收了烟霞之后，叶辰知道自己不但帮不了高义什么忙，反而还会是一个负担，所以连忙再度进入到都宝离焰琉璃旗内的空间之中！

　　“老匹夫，吃我一棍！”

　　高义暴跳而起，全身筋骨震动，血气狂飙，神化穴道中的无尽神力与自身肉体的力量全都集中在身前右手之上，抡起大铁棍就是狠狠朝着那头疯牛劈斩而下！

　　那疯牛全然不惧，牛蹄子在虚空刨动数下然后朝着高义狂奔而去，头顶牛角化为银色钢叉也朝着高义的铁棍撞击而去！

　　轰！～～～～轰！～～～～～

　　这一击，产生的气劲如同水纹一般朝着四面八方荡漾而去，空间开始崩裂，山河开始破碎！

　　高义整个人被直接震飞出去，瞳孔迅速放大，肉身都龟裂起来，大片淡金色的血液洒落长空！

　　而那蛮牛也好不到哪儿去，他根本没有想到高义的全力一击竟然这么生猛，他那银色钢叉牛角如同玻璃一般碎开，那巨力传递到他身体之中，让其五脏六腑都化为一滩脓水，全身不由自主的颤抖起来！

　　“状态不在，我虽然还有再战之力，但恐怕也无法将此人留下，他身边还有一个大乘中期顶峰的人物丝毫未受伤！此地不宜久留，以后再做打算！”

　　黑色蛮牛身体霞光一闪，忍着剧痛转眼就消失在了原地！

　　而太皇天看见他离去，也立刻启动剩下的玉片，带着高义连续五次横渡虚空，又飞行了百万里之远，才找了一处偏僻之地，停下来检查高义的伤势！

　　高义可以说的上是伤势极为严重，气息微弱，一直陷入昏迷之中，当然随着高义的昏迷，不灭金身，暴猿变等功法都自动解除，高义也化为了人身！

　　太皇天检查了一翻，不断的摇头，叹息越来越重！看的旁观叶辰也是心中紧张得不得了！

　　“太皇天前辈，教主到底怎么样？”

　　“这一次高义受到的创伤可谓是最重的一次了，他那一击几乎是燃烧了自己的生命，激发了自己的潜力，所以一击之后反噬的程度也非常深！

　　我也没用太多办法，只能将一些最好的丹药用来试一试看看能不能将其唤醒！”

　　太皇天叹气的说道，随后他与叶辰两人不断为高义补充真元，还几乎将所有最好的疗伤丹药都给高义用了，可就是一点效果也没有，高义仍然处于昏迷之中，而且神魂之力也越来越微弱，如同风中的一盏油灯，随时都可能熄灭一般！

　　“教主都已经昏迷了一个月了，太皇天前辈你倒是想想办法呀！你跟教主是从下界就共同并肩作战到现在，历经重重艰险，你肯定有办法的！”

　　叶辰双眼通红，半跪在地上，对太皇天说道！

　　“叶辰，你起来，我跟高义的交情乃是过命的交情，可以将生命都托付于对付，我如果现在有办法让他苏醒，我肯定会救他的！

　　不过现在我确实一点头绪都没有！”

　　太皇天摇头说道！

　　不过突然之间他眼中闪过一丝精光！

　　“也许有个东西可以帮他苏醒过来！”

　　太皇天一下子将叶辰与高义拖到都宝离焰琉璃旗内，一处特殊的空间，这个空间没有什么特别的地方，但有一个高义最爱的人和一个从谪仙宫弄来的一株仙藤！

　　叶辰是第一次到这个空间来的，空间不大方圆就数百里而已，中间有一处汪灵潭，里面有一座水晶棺，柳青瑶的肉身就储存在其中！

　　而一株仙藤就从这汪灵潭中长出，上面结出了一个金色的果实！

　　从高义得到这个仙藤之后，就和太皇天一直观察这株仙藤与金色果实，不过一直没有发现这果实的用处，因为只有一个果实，高义也不敢做什么实验，万一被浪费，那可是真的暴殄天物了！

　　“这株果实不是灵界之物，是上界的东西，它有什么作用我与高义一直未曾弄明白，不过这株仙藤长出的嫩叶竟然蕴含一丝大道至理，就连唯一长出的三朵银色花朵都具有不可思议的仙灵之气，被高义的三元阴刹鬼魔将抢去化为了一件仙灵铠甲！成就仙魔合一！

　　所以我猜想这金色的果实更加不凡，说不定能救高义一次！

　　你帮我为高义调理元气！我这就施法！”

　　太皇天说完之后就飞身而起，手指一点一道极细的光丝就从其指尖迸射而出射向那颗金色的果实！

　　噌！

　　不过那光丝一碰到金色果实就被反弹开去！发出一声清脆的响声！

　　太皇天微微一愣，随后双手继续打出一个个法决，这些法决在空中重叠起来形成一个符文，化为一条白色小蛇，张口小口就朝着金色果实一咬而去！

　　当白色小蛇咬住金色果实的时候，太皇天刚想将果实中的汁液引入出来，那金色果实发出淡淡的光华一下子就将那白色小蛇给吸入到果实之中！


第十三章 天鹏族

　　一连试了两种办法，太皇天都无法将金色果实中的汁液给引出来，一时之间太晃眼不由得深深的皱着眉头沉思起来！

　　“太皇天前辈你不是领悟空间法则吗？可以动用空间法则进入那仙果内部一探究竟！”

　　叶辰着急的说道！

　　“也只有用这个办法了！”

　　太皇天眼中精光一闪，双手在虚空捏出一条闪烁着琉璃晶光的光丝！

　　随后太皇天身体中散发出一股空间之力，疯狂的融入到这条琉璃光丝之中。

　　“去！”

　　太皇天厉声一喝！

　　那光丝从中间断成两半，一半飞入高义口中，一半则直接利用空间法则一下子就进入到了金色果实之中！

　　“成了！”

　　看到这一幕，叶辰激动的说道！

　　用神识操作琉璃光丝，不过他发现琉璃光丝在金色果实之中行进的阻力非常之大！三分之一香的时间之后琉璃光丝都连果实的果皮都没完全穿透！而此刻太皇天已经满头大汗，面色苍白一副不堪重负的样子！

　　毕竟大乘期的修士也才刚刚领悟法则之力，太皇天能坚持三分之一炷香的时间也实属不易！

　　又过了半柱香的时间，太皇天终于控制光丝刺穿了果实的果皮，接触到了那金色果实的一滴汁液！

　　“喝！”

　　激发出自己最大的力量，太皇天大喝一声，将那滴汁液给用光丝传送出来，然后高义嘴边那半截光丝之中，一滴金色的汁液就缓缓落下！

　　这颗金色汁液周围有七彩霞光缭绕，麒麟，凤凰等各种神兽的虚影都幻化而出！

　　最终落入到高义口中！

　　这一滴梦幻级的汁液，从高义舌尖滑落，顺着喉咙落入高义的体内！然后高义周身都折射出无量神光！

　　以高义为中心，满地绽放出了无数鲜花，虚空中凭空垂落下点点晶光，还有仙音缭绕！种种奇特的景象让太皇天与叶辰都震惊得说不出话来！

　　随后高义的身体缓缓的漂浮而起，四周凤凰，麒麟，真龙，玄武等等神兽的虚影一下子就扎入到高义体内，那满地的鲜花，空中的晶光，仙音也随之烟消云散不见了踪迹！

　　而高义体内的生机也迅速的开始旺盛起来，神魂本源也由奄奄一息开始恢复过来！总之高义现在的情况是越来越好，慢慢的开始恢复过来！

　　七七四十九天之后，高义的手指微微一动，眼睛也缓缓的睁开，随着眼皮的睁开眸子中迸射出的晶光竟然化为一龙一凤的形态，大有一种龙凤和鸣的样子！

　　“太皇天，叶辰，这是在哪儿！”

　　高义嘴巴微微动了动，干涩的说道！

　　高义醒来了，这下子可把叶辰与太皇天高兴得不得了，他们两人也将发生的这一切都给高义讲述了一遍！

　　“原来竟然这般凶险，不过我最终还是挺过来了！这种生死之间的感觉真是奇妙，我现在一想起那时的全力一击都觉得兴奋不已！

　　那可是忘却了生死，燃烧生命与神魂之力爆发的一击！”

　　高义起身后，活动了一一下子身子，笑着说道！

　　“高义，这金色的果实真是好东西呀，你现在快看看你的身体，还有没有其他的变化！”

　　太皇天也惊讶于金色果实一滴汁液的神奇效果！

　　“咦？你不说到没事，一说我倒是真的发现现在身上确实与以往有所不同了！”

　　高义自己感受着身体细微的变化，继续说道：

　　“力量虽然没有增加，但是身体的强悍比起之前强大了不下三倍有余！太皇天你可是知道我以前肉身的强大，现在更是强大了三倍，真是不敢想象呀！

　　什么？我一直纳闷怎么不能再次神化体内的穴道，现在竟然感受到我可以再度神化体内的穴道了，这样我的不灭金身又可以更进一步！”

　　太皇天听了高义的这番话，面色也是一变在变，他想到了那果实的汁液可能会给高义带来一些奇妙的改变，但也没想到改变如此之大！大的他都有些震撼无比了。

　　“还有什么变化，你在仔细检查检查！”

　　太皇天倒吸一口冷气的继续说道！

　　“这……原本不知道要何年何月才能突破到大乘期的瓶颈，现在竟然开始松动了，太奇妙了，我敢说只要让我将与那牛魔王战斗的经验在体会一段时间，不出三百年我一定能晋阶到大乘期！哈哈哈！哈哈哈！那老匹夫，他日我一定要回来取他项上人头用来当球踢！”

　　高义仰头大笑！

　　“对，只要等我找到人族之后，立下化极魔教，然后迅速扩张，等到扩张到这个撼地神牛族的领地之旁，就将那老匹夫的头拿来当球踢！”

　　三人一下子从都宝离焰琉璃旗内的空间中出来，然后又摆出酒肉就在这处偏僻之地，痛饮大吃，好不痛快！

　　“教主，此处离天鹏族的领地也不远了，你看我们反正也没有什么事了，是否能去那天鹏族在打探一下人族的消息！”

　　此刻，叶辰啃着一条大牛腿，一边对高义说道！

　　“也行，我身具天鹏血脉，可以化身天鹏，没准还能混个身份，也便于打探人族消息！下一步我们便去天鹏族的领地吧！”

　　高义饮了一碗酒，然后点头说道！

　　“没办法，我以前在灵界这么久都未曾听过人族这个种族，毕竟人族太弱小，只能算中下实力，不出名也是正常的！”

　　太皇天再度恢复成为那个儒雅翩翩的美男子，一摇鹅毛白羽扇，优雅的说道！

　　“等我回到人族，一举将人族其他的势力以雷霆万钧之势给铲除了，然后统一诸多门派，只立一教，是为化极魔教！然后将人族周围的妖族，影族等其他诸多种族吞并，修养生息数百上千年再征伐灵界其他势力！立不世霸业，成万世之威名！

　　哈哈！哈哈！修我战剑、杀遍诸天、洒我热血、一往无前！吞天魔君，化极魔教，敌人一听，尽皆胆寒！”

　　高义端起酒杯，长笑一声的说道！霸气外露！

　　“好一个修我战剑，杀遍诸天，洒我热血，一往无前！干了！”

　　太皇天也被高义的豪情所感染，一下子端起面前的酒杯和叶辰、高义碰杯而饮！

　　三人兴致大起，大吃痛饮三天三夜，才化为三道青虹朝着天鹏族的领地激射而去！

　　※※※

　　十颗大轮金日高挂当空，光辉落下，大地一片光明！

　　这里到处都是崇山峻岭，极少有平地！就连河流都是绕山而过！走兽群奔山间丘陵，飞鸟横渡山涧悬崖！

　　这里的飞禽十分凶猛，随处可见它们两只利爪抓起比它们身躯还要庞大数倍的走兽，掉在空中啃食！

　　突然一阵狂风席卷而来，山间走兽纷纷奔逃，空中飞禽也展翅避退，就连那些正在进食的凶禽都丢下猎物，连忙飞走！

　　那阵狂风之中，三只鹏鸟若隐若现，个头都在丈许左右！颜色分别是灰色，墨色，青色！

　　在空中这三只鹏鸟体表灵光一闪，竟然化为了人形模样，只不过背后有一对宽大的羽翅！

　　“大师兄，你说的那只千年鸡冠蛇莫非就在此处？”

　　一个墨裙女子开口说道，此女桃面如花，身材苗条，美貌异常！

　　“小师妹！大师兄还会有错？你要知道大师兄可是我们这一脉第一个晋阶到化神的人！乃是天子骄子！”

　　另外一个灰衣矮个子的男子笑着说道！

　　“不错，那千年鸡冠蛇就在此处，小师妹你放心我既然答应你了将那鸡冠蛇的妖丹送给你，必定会帮你擒下它来！”

　　青衣男子，也就是其他两人口中的大师兄开口说道！

　　“嘿嘿，我就知道大师兄最疼我了，什么都肯帮我！”

　　那个小师妹将那大师兄的手臂挽着，撒娇的说道。

　　那位大师兄则是飘飘然，十分受用这般话一样，似乎他对这个小师妹早就心有所属了一般！

　　“那大师兄我呢？”

　　灰衣男子猴急的说道！

　　“程师弟放心，那条鸡冠蛇的除开内丹，身上其他东西都会分你三分之一！”

　　青衣男子淡淡的说道！

　　“多谢大师兄，那就麻烦大师兄早早出手，拿下这条鸡冠蛇，毕竟这条千年鸡冠蛇也有元婴后期顶峰的修为，远不是我与小师妹这种元婴初期修为所能力敌的！”

　　灰衣男子激动的说道，似乎对于那位大师兄的许诺非常满意！

　　“好，你们躲开，看我施法！”

　　青衣男子话音一落，身旁的两个人就直接远遁出去！随后那青衣男子大手朝下一抓，竟然将下边三座山峰都直接抓了起来！

　　一条十丈之长，头顶红色鸡冠的黑色大蛇正盘在其中一座山峰之下！

　　那条黑色鸡冠蛇，发现有人打扰它的沉睡大怒不已，扬起头颅吐着猩红的芯子，眼中怨恨之色非常明显！

　　“哼！孽畜，在我们天鹏族人面前还敢逞凶，我今天就灭了你！”

　　青衣大师兄用手一指黑色鸡冠蛇，背后羽翼一动，一道道神光就冲天而起，朝着那条黑色鸡冠蛇刷去！


第十四章 入城

　　“哼！孽畜，在我们天鹏族人面前还敢逞凶，我今天就灭了你！”

　　青衣大师兄用手一指黑色鸡冠蛇，背后羽翼一动，一道道神光就冲天而起，朝着那条黑色鸡冠蛇刷去！

　　刷！刷！刷！

　　那道道青蒙蒙的神光，如同刷子一般，在鸡冠蛇身上刷下，那鸡冠蛇吃痛的在地上翻腾打滚！

　　“纳命来！”

　　青衣大师兄，眼中凶光一闪，厉声一喝，两只手臂伸出，化为两只妖禽巨爪，如同铁钩一般朝着黑色鸡冠蛇抓去！

　　就当那对铁钩巨爪即将抓住鸡冠蛇的七寸之处的时候，原本在地上翻腾打滚的鸡冠蛇突然眼中精光一闪，一下子像是没有事了一般如同一跟箭矢弹射而出将那巨爪给死死缠绕，然后一口咬在巨爪之上！

　　原来青衣大师兄的神光并没有对鸡冠蛇造成多大的伤害，因为鸡冠蛇身上的鳞甲已经不下于一般的法宝了，开始不过是它一直在伪装，等待时机然后突然出手！

　　鸡冠蛇的毒液毒性极强，只是一瞬间，那青衣大师兄就迅速将巨爪缩回化为一双人手，不过此时他的整条右臂都有些乌青发黑了！

　　“该死！这是什么毒竟然能侵蚀我的法体！”

　　青衣大师兄面色狰狞，用法力硬生生的将右手中的剧毒逼出，不过效果也不是很好，手臂上的毒虽然被派出了，但是手掌却来不及了，还是一片乌黑，失去了知觉，一分都不能动弹！

　　鸡冠蛇得手之后，根本想也没想就顺势落到地面上，然后融入到大地之中，利用土遁之术逃走！

　　毕竟它知道自己的对手比它的修为要高上一个境界，先前利用对方轻敌占了一点便宜，但自己终究不是其对手，所以一击得手立刻远遁才是正确的选择！

　　那青衣大师兄一边继续用体内法力压制右手掌中的剧毒，一边看得鸡冠蛇想要逃走，连忙左手轻拍储物袋，拿出一块四方大印，嘴中念念有词然后一下子就抛向空中！

　　那大印轰隆隆的一声巨响后猛然涨大，放出刺眼的光芒，然后狠狠砸向地面！

　　轰隆隆！

　　大地剧烈的晃动起来，那大印连番砸下，将山峰成平地，将平地砸成大坑！

　　终于在远方，鸡冠蛇被弄得晕头晕脑，实在受不了就冲出地面！

　　“嘿嘿，终于出来了，看我怎么收拾你！”

　　青衣大师兄，一边用神念操作大印，一边又从储物袋中拿出一柄七尺长的蓝色飞剑，然后以指御剑，控制着飞剑朝着那黑色的鸡冠蛇斩去！

　　那鸡冠蛇看到这口飞剑是一件古宝，知道自己的鳞甲也不一定能抵挡的住，连忙身子一卷，然后猛的一跃，就朝着那个天鹏族的小师妹激射而去。动作之快几乎眨眼间就来到了那个身穿墨裙的天鹏族女子面前！

　　“不好！”

　　那青衣大师兄没有料到鸡冠蛇竟然有如此心机，对他心仪之人下手，好让他投鼠忌器！不得以之下，他连忙操作大印停止下来，不要砸下去！而是利用飞剑的灵活性想要斩杀鸡冠蛇！

　　那鸡冠蛇修行了千年，也只差一步便能成为化神期的精怪，根本不甘心束手就擒，它一边灵活的躲避飞剑，一边追该那个小师妹，终于在数息之后用自己的身子将那天鹏族的女子给缠绕而住！

　　每当飞剑要斩向鸡冠蛇的身子的时候，那鸡冠蛇总能灵活的挪动自己身躯，让自己避开，露出那天鹏族女子的身体！这让青衣大师兄气的直跺脚！

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　鸡冠蛇非常得意，不断用猩红的芯子在那天鹏族女子的美貌面容上面添滑而过！

　　不过就在这个时候，让在场所有人都没有预料到的一幕出现了！空中出现了一个锦衣男子与一个青衣男子！

　　那青衣男子跟天鹏族人一样，背后有一对翅膀，而那锦袍男子则没有翅膀！

　　这两个人一出现虽然没有可以放出气息，但也让在场所有人都觉得高深莫测，因为他们根本无法感知对方到底是何种修为！

　　“咦？那两人莫非是炼虚期的修为，不然化神期修为的我怎么看他们想看一片汪洋大海一般，怎么都看不出深浅！”

　　青衣大师兄以及鸡冠蛇，还有那个逃的远远的灰衣男子心中都非常紧张！

　　这青衣男子自然就是高义了，而那锦袍男子则是叶辰了！

　　这里发生的一切高义早就看到了，他微微一笑，伸出手指一动，一根青色晶丝就激射而出，破开虚空一下子就消失不见了！

　　未等其他人弄明白他的意图，那条鸡冠蛇全身就被不知何时出现的青色晶丝给勒的死死的，一点都不能动弹！

　　高义然后凌空一抓就将那条鸡冠蛇给抓入手心，直接将其灵智给抹去，成为了一条死蛇！

　　随后高义又看了看那个化神期的天鹏族小子，然后大手一挥，一股元气直接涌入到他的身体中，将其右手中的剧毒给彻底逼了出来！

　　“多谢前辈出手相助！晚辈乃是天鹏族三十六分支中其中一支的族人，名叫方冷！从前辈的气息与外形上来看，似乎与我们天鹏族有一些渊源！”

　　那个青衣大师兄对高义行礼说道！

　　“不错，我确实与你们天鹏族有一些渊源！我祖上也是天鹏族人，不过在许多年前就离开了天鹏族领地，我也是第一次来到天鹏族的地方！”

　　高义说完之后，身上浓厚的天鹏气息完全释放出来！惊的那三个天鹏族小辈说不出话来，因为他们发现高义身上天鹏血脉的气息竟然比他们那一支中的大长老还要精纯！乃是十足的天鹏后裔！

　　“前辈果然是我天鹏族人，还请前辈去我们分支，我们分支的族人一定会热烈欢迎！”

　　那个灰衣的程师弟，连忙巴结的说道！

　　“对，对，前辈第一次回天鹏族，一定要回去看看！如今我们天鹏族在灵界也算是不弱了，比以前强大了许多！”

　　那个小师妹笑盈盈的说道，两个酒窝看了就能让人心醉！

　　“哈哈哈！你们几个嘴巴倒是甜，既然第一次碰上自己族人那我也不能小气！自然该赠送你们一点东西！

　　这些丹药，灵石，古宝你们就分了吧！”

　　高义大手一挥，十数瓶对化神期修士都无比珍贵的丹药和大量灵石，十余件古宝就漂浮在虚空！灵光冲天，耀眼无比！

　　那三个天鹏族的小辈，一见高义出手如此之大方，先是被深深的震惊了，然后紧接着就是狂喜不已，连忙将漂浮在空中的丹药灵石，古宝瓜分一空！

　　将东西收好后，高义也让他们三个带路，与叶辰前往那天鹏三十六分支中的一支！

　　在行路途中，高义了解到了天鹏族虽然号称三十六支，但是其实远远不止，只不过这三十六支是最为强大的，血脉最为精纯的，其他还有许多分支都依附在这三十六支族群之中的，他们要么是种群实力不够，要么就是血脉不是很纯净，是天鹏与其他妖禽交合的后裔，说白了就是杂交品种，血脉不纯，在以天鹏血脉为正统的天鹏族自然地位低下！

　　天鹏族的领地多山，少平原，天鹏族的人的建筑物几乎是依山而建，建立在半山腰，山顶！

　　高义一来到这排名第三十五的分支，就看到了天鹏族这种奇特的建筑风格！依山而建，建筑物贯通一座山又一座山，连接在一起形成一座巨大的城池！

　　无数天鹏族人在城池中飞行，大多是一些持戟卫士！

　　等高义一行人来到城池门口的时候，一队卫士立马飞下来，盘查询问来人的来路，当然方冷等三人自然不必盘查，但是高义与叶辰乃是陌生的面孔，自然得按规矩来！

　　不过高义自然将先前说的那番话再次说了，暗地里与叶辰用神识扫过整个城池！

　　“咦这排名三十五分支竟然只有一个大乘期的修士，而且只是大乘初期顶峰的修为，看来天鹏族的真正实力是排在前面的分支中！”

　　高义与叶辰心中暗暗想到！

　　“你们都退下！”

　　一个声音发出，随后一个白发苍苍的天鹏族修士就走了出来，高义双眼一眯，这个白发修士的修为竟然合体后期的地步！

　　“两位，我部大长老有请！”

　　这个合体后期的修士发现高义的修为比他还要高上一线，而叶辰的修为竟然让其看不透，心中也不禁倒吸一口冷气，能让他的看不透的，他自然是和他们这一分支的大长老是一个境界的存在，这可不是他所能得罪的人物！

　　方冷三人与那一队卫士看到自己这一分支仅次于大长老的存在都对高义与叶辰这般客气，心中无比震撼！

　　特别是方冷原来他以为高义与叶辰充其量也不过是炼虚期的级别，这样看来，高义与叶辰的修为至少是比二长老这个合体后期的修士都要高的人物！

　　想到此处，方冷三人背后几乎是被汗水给打湿了！

　　高义微微一笑，然后跟在叶辰身后就随着那个白发天鹏族修士进入城中！


第十五章 亮剑

　　走入这座城池，高义一眼就看见城内几个角落耸立着几根高达粗壮的石柱！

　　许许多多天鹏族人都在城内忙碌着，当然看到那个合体后期的天鹏族长老，还是有很多人纷纷避开！

　　“两位，我部的大长老在西城翡翠山等候两位！”

　　那个合体后期的天鹏族修士，一边带路一边说道！

　　“劳烦这位道友了！”

　　叶辰微微一笑，客气的说道，而高义则是一直跟着叶辰身后，神色淡定，一句话都不说！不断观察着城内天鹏族人的行为，神色！

　　不多一会儿，三人就来到了西城中的翡翠山！

　　这翡翠山不是一座山峰，而是一座小山脉，方圆有数千里之广，因为翡翠山内蕴含许多翡翠，所以被称之为翡翠山！

　　一名少女坐在其中一个山巅，呼吸吐纳，她背后两只翅膀，洁白如玉，每一根羽毛都似乎经过精雕细琢的一般！

　　“大长老，客人们带来了！”

　　那个合体后期的修士，恭敬的对着那个少女说道，然后就站在旁边！

　　“此番打扰贵族，还望长老见谅！”

　　叶辰微微一笑，拱手说道！

　　“道友既然与我修为一般无二，也无须这么客气！先前已经有人给我说了你们的事，看样子道友身后那个人应该就是我们天鹏族后裔吧！”

　　那俏丽的少女立起身子，胸前的双乳虽然不大，但却能塞满一个成年人的大手，紧翘挺饱！一身紧身衣叫其臀部紧紧紧绷住更是将其衬托得不可方物！

　　“不错，我不仅是身具天鹏血脉，而且血脉精纯乃是天鹏直系后裔！”

　　高义一步踏出，突然变得十分高调，像一个公子哥一般，展露出自己身上的天鹏气息！

　　那少女开始也以为高义就是一般的天鹏后裔，但感受高义体内那比自己还要精纯的血脉气息，面色也不禁大变了起来！

　　高义嘿嘿一笑，随后周身青光一闪，化为一只丈许大小的青色天鹏，一股威压瞬间笼罩而下！

　　对于高义这般无礼的举动，少女眉头深深皱起，面色十分不悦，他们天鹏族之人各个都自认为自己很高贵，乃是空中皇者，族人之间也都是觉得自己才是主宰一般！

　　“哼！小辈，就算你是我天鹏族人，但你也不过是合体期的修为，没有达到大乘期，现在就敢如此狂妄放肆，以后说不定更狂，也罢我就出手小小惩戒你一翻，免得你日后得罪了脾气暴躁的大乘期修士，弄不好还丢了性命！”

　　那白翼少女娇嗔一声，玉手朝后一伸，从自己的洁白羽翼中拔出了三根灵光闪闪的翎羽！然后咬破自己另外一只手的食指，滴下三滴血液在这三个翎羽之上！

　　那三滴晶莹的血滴一落到翎羽之上立刻化为一道血符就烙印了下去！继而那三根洁白的翎羽都毫光大盛！分别化为了一柄白玉长剑，一口白色古钟，与一只白色天鹏！

　　最为奇妙的还是这三样东西身上气势都跟合体后期大成修士的气势一般无二，仿佛就是三尊合体后期大成的修士在与高义对敌！

　　“去！”

　　少女婉儿一笑，然后玉手一指，轻轻的说了一个去字！

　　那白色古钟就一下子出现在高义的头顶上空，一圈一圈如同水纹一般的音波就将高义的身子给围困而住，并发出悠扬的钟声！

　　那白色天鹏与白色飞剑则是一左一右，开始围攻高义！

　　此刻旁边的叶辰则是双手环抱，一脸笑容的看着！

　　而高义则是大笑数声说道：

　　“就凭这点手段也想给我一个教训，既然如此我也就给你一个教训，让你知道什么叫做天外有天，人外有人！”

　　话音一落，高义身子猛然狂涨了起来，竟然化为了一只百丈大小的青色天鹏，身上青光缭绕，身躯只是微微一震就将那一圈一圈的音波给震碎，利爪朝前一抓，那白色天鹏就被抓住，发出一声惨叫再度化为了一根黯淡无光的翎羽！

　　长喙凌空一啄，还未接触到白色长剑，那股气劲就让那长剑寸寸崩裂！

　　而头顶那口白色古钟，高义翅膀一扇直接将其打飞出去，不知道打出了多远的距离！

　　“什么？这怎么可能，我那三根翎羽被我刻下了血符咒，每一根都有不下于一般合体后期大成的实力！你怎么可能眨眼间便将它们全都击破！”

　　那少女看到高义几乎是在眨眼之间便破解了她的攻击，简直不敢相信，一脸的不可思议！

　　“没什么不可能！坐进观天之徒，怎么知道这山外还有一山高，强中更有强中手！小美妞，全力跟我一战吧，我只动用一成的实力跟你比斗！”

　　高义说完张口一喷，一个个明显看得出来是限制自身实力，封印自身实力的符文就贴到了他的身上！

　　“你这是在找死！竟然敢这么侮辱我！封印自己十分之九的实力，你以为你是大乘中期的存在吗？”

　　少女小脸一红，一副生气的模样说道，然后也不迟疑，飞身而起，玉手一拍，一幕三色宝光就在其手中浮现！

　　那三色宝光之中乃是一座迷你小塔！少女念念有词，一下子就将那宝塔抛出，化为数千丈之巨，塔底朝着高义吹出三色旋风！

　　高义尖鸣一声，背后翅膀猛的一扇，两只风雷大鸟就从其翅膀之中冲出，一副不要命的样子朝着三色旋风狠狠冲撞而去！

　　轰！

　　两只风雷大鸟自爆开来，无数风雷之力席卷长空，雷芒电弧，罡风气旋几乎是与那三色旋风一同湮灭，同归于尽！

　　随后高义身子一动，长达一百丈的身躯猛然化为一根青色晶丝扎入到虚空中在原地消失不见了，但下一刻九个一模一样的高义本体便在少女的背后出现，联手一拳轰出，将虚空都打的震动起来！

　　很明显，高义恢复人身，施展了三气神功，一气化三身，三气化九身，而且这九个高义的实力都跟其本体很接近，少说也有九成本体的实力！

　　不过那少女也算是灵敏，就在高义消失的那一刻，便立刻谨慎起来，当后方出现异动，连忙将那宝塔挡在了自己身后！

　　轰！轰！轰！

　　九拳连轰，全都砸在宝塔之上，那宝塔光华一颤，竟然开始颤抖起来！

　　“百闪千击！”

　　随后九个高义异口同声的说道！

　　那九个高义身形瞬间模糊起来，不过那少女周围无数闪烁的人影突然出现，几乎是电光火石之间，由于速度太快，一时间仿佛有近千道人影在迅速闪烁出现对少女攻击！

　　百闪千击，如其名一样，每闪烁一次就可以让施展者全力出手十次，百闪之后，可以打出了上千道攻击，每一道几乎都是使出了高义的全身力气，威力大的惊人！

　　不过就当那少女支持不住，一口鲜血喷出来的时候，虚空中一道剑气直接穿破重重空间，直接将九个高义与那少女分割开来，为少女解了围！

　　与此同时九个高义显化而出，双眼如电，冷冷的看着虚空！然后冷哼一声，九体归一，瞬间就将自己加之与自身的限制与封印给解除掉了。

　　“我来晚了！没想到一个合体后期的小子竟然将你逼到如此地步，甚至他还封印了自己九成的实力！”

　　一个金发碧眼的天鹏族男子从虚空中走出，背后的双翼如同用黄金浇铸的一般，金光闪闪，耀眼无比！

　　这个天鹏族的人很强，身上天鹏气息也非常明显！

　　不过此时那少女则是冷笑着说道：

　　“我的事，我自己会处理，关你何事！”

　　高义一眼就看得出来，这个男子心仪这个少女，而这个少女却并不领情，似乎根本不喜欢他一般！

　　那金发，金翅男子，有些尴尬，但转眼看向高义的眼神就凶光大闪！

　　“等我先拿下这个小子再说！”

　　那男子说完就张口一喷，一条金光从其口中激射而出！

　　高义定睛一看，这道金光其实不是光，而是一柄极细的金色飞剑，因为速度太快所以才会觉得是一道金光！

　　“我为剑皇，剑之祖宗！一切之剑皆听吾号令！你竟然敢在我面前亮剑，那是在找死！”

　　高义一步踏出，周身罡气震荡，与天地融为一体，全身毫毛青色灵光闪动，一个流转，就射出了许许多多青色剑光，竖立在他身前密密麻麻的一片好不骇人。

　　随后高义又突然张开大口，深吸一口气，口中晶光闪烁，然后猛的一口气吹了出去。

　　嘶拉！～～～～～～～轰隆隆！～～～～～～～～

　　高义吹出这一口气，首先是化为一条青色丝线，然后割破虚空，嘶拉作响，刹那分毫之间，呼啸轰隆一声扩大上万倍以上，如同地震，海啸，山崩等一般，滚滚流淌在天地之中。

　　那青色丝线此刻已经化为了滔天巨浪，细细一看就能发现这些巨浪全是由点点剑光组成！形成一片汪洋的剑海！

　　那剑光形成的无穷滔天巨浪中，竟然显化出无数剑之神明！一个个手持各种宝剑，身披战甲朝着。

　　此刻强大的剑意充斥在整片天地之中，而高义如同上古剑皇一般，闲庭若步，俯视群臣！

　　那道极细的金色长剑则是嗡嗡一颤，似乎也产生了莫名的兴奋！


第十六章 金翅大鹏

　　此刻强大的剑意充斥在整片天地之中，而高义如同上古剑皇一般，闲庭若步，俯视群臣！那道极细的金色长剑则是嗡嗡一颤，似乎也产生了莫名的兴奋！竟然猛然一颤，射出万丈金光，想要斩破那青色剑海！

　　那青色剑海也不甘示弱，晶光四射，如同汪洋大海一般一下子就将那金色飞剑给淹没在其中！

　　一时之间剑光爆射，产生一股强大的冲击力朝着四周蔓延！

　　与此同时，高义并没有停下来，而是大手朝天一指，顿时风雷两相世界就被撑开，两尊现在已经有着合体后期大成修为的风圣，雷帝化神鼎立在风雷世界中，也相继镇压而下！

　　“哼，想镇压我的金鹏剑，做梦！”

　　那金发金翅男子，五指一曲，化为五根金色钩子，朝高义一抓，顿时风云突变！高义只觉得自己周围的空间完全被禁锢住了，原本的空间晶系壁现在变得无比密集，根本无法破空而去！

　　而且空间中传来一波又一波的巨力，如同巨浪一般想要将高义给打倒！

　　高义大脚一跺，地相世界就从其脚下浮现而出，土黄色的扁平世界，虽然只有三寸厚，但散发出一股不动如山的永恒真意！让高义稳如泰山，分毫不动！

　　不过此刻那五只手抓所化的钩子已经出现在高义头顶之上，狠狠的朝下一抓！

　　高义二话不说，抡起自己的拳头也是迎了上去，他现在的肉身在吞服了金色果实的汁液已经比以前强悍了三倍，能承认更大的力量，所以他毫不担心！

　　砰！

　　两人一交手，那金色大手就如同玻璃一般，表面布满了裂缝，然后轰然倒塌！而高义则是纹丝不动，风雷两相世界已经重叠在一起，风雷之声大作，高义本身速度也是奇快，借助风雷两相世界几乎是在电光火石之间，便趁着那金发男子还未从这一击的震撼中反应过来，率先杀到了那金发男子的面前！

　　“杀！”

　　高义爆喝一声，周身金光大放，两双拳头如同黄金浇铸的一般，坚不可摧，一下子就砸到了金发男子的胸前！

　　轰！

　　巨大的力道几乎是一瞬间就将那金发男子打飞出去，不过他的胸口并没有像高义想的那样打出一个血窟窿，而是流光闪烁不停，很明显他身上穿了一件极品宝甲，刚才高义那一次迅猛的攻击，正是这件宝甲为其抵挡了大半的威能！

　　金发男子稳住身形，嘴角溢出了一丝血迹，目光凶狠的盯着高义说道：

　　“很好，很好，你竟然伤到我了！那你的命也就不要留着了，我来将其收割掉吧！”

　　金发金翅男子双臂一展，金光大放，化为了一只金色天鹏，每一根翎羽都如同纯金打造的一般！

　　“我血脉纯正，乃是金翅大鹏的直系后代，是天鹏中的皇族！你竟然敢冒犯贵族的尊严，必须用你的血来洗刷我的耻辱！”

　　那金翅大鹏，如同一颗烈日一般，金光闪闪！

　　高义不敢小觑，金翅大鹏的名头太响亮了，比起真正的太古天龙也不遑多让，就算是其后裔恐怕也拥有不可思议的神通本领！

　　高义此刻也根本不在保留自己实力，就当那金翅天鹏的两对金翅化为两只巨手朝他抓来的时候，他立刻施展暴猿变以及不灭金身，化身五十丈的金毛巨猿！

　　随后手一掐诀，背后就长出四只强有力的手臂，头部两侧也长出一个比中间头颅略小的头颅！

　　背后一对青白羽翅微微一张，加之三颗头颅那狰狞凶恶的面貌，让人看上一眼都觉得头皮发麻！

　　“这是什么变身之术？哼，不管你变身成什么，都无济于事！还有我天鹏族变化天鹏之身才是正道，你竟然变成别的种类，简直是犯了大忌！今天我就除掉你这个败类！”

　　金翅大鹏周身金光更加炙热耀眼，那两只金翅所化的巨爪已经一下子抓在了高义的两肩之上！

　　“呔！”

　　金翅大鹏大喝一声，一股巨力传出，几乎可以生生撕裂蛟龙，高义只觉得两肩承受住一股极为霸道的拉扯之力，不过当其变身完全之后，对这股巨力几乎就感受不到了！

　　背后四只手臂齐齐出动，死死抓住金翅大鹏双翅幻化的巨爪，然后用力一扯就将金翅大鹏拉到了自己身前！

　　那巨爪已经还原为两只金翅，金翅上面每一根金色的翎羽都如同锯齿，剑刃一般开始疯狂的切割高义的身体！

　　不过这些只在高义体表留下一道浅浅的痕迹，并没有对高义造成实际性的伤害！

　　就这样在空中，叶辰看到高义背后四只手臂死死的抓住金翅大鹏的翅膀，而他前面的两只手臂则狠狠的给了金翅大鹏一个熊抱，将他紧紧的勒住！

　　金翅大鹏拼命的反抗，金色翎羽掉落一地，奈何高义的力量实在太过于巨大，让他根本无法抽身而退！

　　一声声惨叫从金翅大鹏口中凄凉的发出，但是高义并不掉以轻心，狮子搏兔亦用全力的道理他是深深知道！

　　果不其然，那金翅大鹏还有手段没有施展出来，只见他周身晶光一闪，无数符文就自其头部蔓延到其周身各个部位，像纹身一般！

　　这符文怪异无比，似乎是活的一般，化为一张张小嘴，竟然将高义的肉身都咬出无数小口子！而且还能吞噬力道，让高义加之于金翅大鹏身上的力量被吞噬一空！

　　所以趁着这个机会金翅大鹏就从高义的控制中逃了出来，然后连连迅速闪避开来！与高义保持了一定的距离，看来他也明白了近身肉搏战，他是没有丝毫神算的！只能远程对敌了。

　　而高义身前两个拳头朝自己胸口猛烈的拍打了数下，暴吼一声，身上的伤口就迅速愈合了起来！

　　而那边的少女也似乎根本没有打算要掺和进来，静静的凌空矗立在远处，冷漠的看着战斗中的两人！

　　叶辰虽然一副吊儿郎当的样子，但心中却跟明镜似的一般，只要少女敢出手相助金翅天鹏，那他肯定会阻止，而且以叶辰现在大乘后期巅峰的实力，只要不是大乘中期的修士出手，他自认自己也少有敌手！


第十七章 宝环

　　高义化身暴猿，身上的肌肉一块一块的，看起来充满了爆炸性的力量，浑身金色毫毛如同钢针一般坚挺，獠牙外翻，目中凶光四射，那百丈之巨的身躯更是如同一座巍峨的山岳一般，让人看着都喘不过气来一般！

　　另外一边金翅大鹏则是周身符文不定，并且气势也极具攀升的模样！

　　突然高义背后一只手臂向前一探，然后朝着虚空中就是倒翻而下！

　　与此同时，金翅大鹏的头顶之上，一座拥有两处山峰的千丈大山凭空出现，然后朝下狠狠压去！

　　金翅大鹏双翅一扇，一道金色狂风就朝上狂涌而去！竟然抵挡住了两元神山下落的趋势！

　　哼！

　　高义冷哼一声，冲着两元神山一点，顿时一大股灰蒙蒙的元磁神光就从两元神山底部席卷而出，一下子就将那金色狂风给吹散开去！并且再一个反卷而回，产生磁暴，干扰天地元气，甚至金翅大鹏体内的法力运行！

　　金翅大鹏心中一惊，周身符文立刻跳动起来，密密麻麻围在自己身边，形成一个保护圈！

　　那元磁神光发出的磁暴和已经砸在保护圈上的两元神山！竟然完全被抵挡而住，连金翅大鹏的一根羽毛都伤害不了半分！

　　两元神山缓缓升起，然后山底开始喷射出一片片青黄色的霞光！正是真极神光，可以削弱对手神通以及法宝威能的真极神光！

　　真极神光一与保护圈接触开始还有些反弹回来的趋势，不过数息之后便粘结到了一起，甚至慢慢渗透进去！

　　嘶拉！

　　一下子，金翅大鹏的保护圈的功效就被削弱了足足一半，元磁神光已经开始能进入其中开始发出磁暴之力，而且两元神山也连番猛砸，强大的撞击力让金翅大鹏的身躯也开始摇晃起来！

　　“拥有元磁神光就已经实属不易，你还拥有真极神光，这老天也太眷顾你了！”

　　金翅大鹏有些愤愤不平的说道，背后三道金光直接冲出，连续三次刷在两元神山之上，直接将神山打飞出去！

　　随后那三道金光又配合他周身的符文，竟然一举将真极神光与元磁神光逼退开去！

　　“小子接我金翅大鹏一脉的神通，长空无敌，九光开道！”

　　金翅大鹏大喝一声，利爪一舒展，双翅一振，足足有九道与刚才一摸一样的金光从其身上飞射而出，每到金光中都蕴含许许多多的铭文，沟通天地大势。

　　这九道金光一下子飞射到高义四周，让高义感觉到这天地之间都没有他的容身之处，到处都在排挤他一样！

　　“好诡异的神通，似乎觉得我被这天地所抛弃了一般！似乎容不下我了一样！”

　　高义暗暗心中，但是手上却没有停下来！背后一只手臂一抖，一只青翠的木尺就出现在其手中，随后高义将青木佛尺一挥，漫天青光洒落！

　　这些青光落到九道金光旁边就化为一朵朵的青色莲花，簇拥在一起密密麻麻的绽放开来！

　　那九道金光顿时微微一滞，不过很快就斩破那些青莲一下子就朝着高义斩去！

　　高义不敢大意，大手一挥，太乙青光化为九个青色光幕一下子就将九道金光给笼罩而下！

　　随后高义身前右手猛的朝虚空一抓，一道白色的炽烈光芒就在其手中刺眼的绽放出来，光华散尽，一杆巨大的白骨长矛就紧紧的握在高义手中。

　　高义提起大破灭战矛，人矛合一，陷入一种奇妙的意境之中，一股大破灭，大崩灭的精神意念就以他为中心开始散发而出！

　　“这天地既然不容纳于我，排挤我，那我就用这杆战矛将这天破灭捅掉，将这地崩灭戳穿！”

　　此刻太乙青光也逐渐支持不住，开始逐渐被撕裂，困不住那九道金色神光！

　　刷！刷！刷！

　　九道金色神光一下子刷到高义面前，将高义的肉身斩成无数碎片！两颗头颅也被斩掉！

　　“哈哈！哈哈！看看你都成什么样子了，你还怎么跟我斗？”

　　金翅大鹏看到高义如此模样不禁放声大笑了起来，而叶辰则是冷冷的看着，因为他知道高义拥有重组肉身的能力，所以并不担心，但是他却并不知道高义只是半个不死之身，必须将三个头颅斩掉，彻底摧毁才可能死亡！

　　当然高义是不会将这一点告诉任何人的，毕竟这可以算的上是他的一个死穴！

　　出乎在场除开叶辰以为所有人的意料，那散落在空中的血肉碎片竟然化为无数蓝色细砂，然后迅速朝着一个地方汇聚起来，蓝色霞光猛的一闪，高义分毫未损的提着大破灭战矛就朝着九道神光连连刺去！

　　被高义刺中的这九道金色神光，直接崩灭开来，光华全散，只余下那九道金色神光中镌刻的许多铭文漂浮在空中！

　　金翅大鹏虽然震惊这个场面，但却知道现在不是想为什么的时候，所以连忙喷出一口精血，那精血化为一道血剪就射到那些符文中去！

　　随后那金翅大鹏又吐出三个环环相扣的神秘宝环，那些符文看到神秘宝环一出现立马疯涌而上，涌入到宝环上面排列起来，随后三个环环相扣的宝环一下子分开形成了赤，金，黑三道颜色各异的神环！

　　这三道神环一显现出来，给人的压力比那九道神光加起来还要大上许多！

　　三道神环如同精钢打造的一般，飞过哪儿，哪里的虚空就迅速颤抖，塌落崩碎！

　　那道赤色神环与高义的大破灭战矛一撞击在一起，溅射出无数赤色火花！大破灭战矛也被震的嗡嗡直响！

　　“好宝贝，竟然能跟我的大破灭战矛一交锋还不落下风！真是好宝贝！”

　　高义忍不住出口赞叹到，不过下一刻，他就收回了大破灭战矛，然后单手一翻，一根吸入发丝的三寸绣花针就出现在其手中！

　　朝着这个三寸绣花针吐出一口气，绣花针瞬间就化为一根近两百丈，一米粗细的大铁棍！

　　高义抡起大铁棍，朝着飞冲而来的三个神环就是一扫，就将三个神环逼退回去！


第十八章 三宝如意镯

　　高义抡起大铁棍，朝着飞冲而来的三个神秘宝环就是一扫，就将三个神环逼退回去！随后高义双眼射出一道道金光，直冲斗府，石破天惊！百丈之巨的身躯如同游蛇一般的轻巧，一下子就晃到了金翅大鹏的上空，然后举起手中的大铁棍一棍子很劈而下！

　　那金翅大鹏被这突如其来的攻击弄的措手不及，连忙发出一声尖啸！

　　远处的三个神秘宝环光华一颤，几乎是在瞬间就瞬移到了金翅大鹏的头顶之上，发出三色无量毫光！

　　“吃你爷爷一棒！”

　　高义手中大铁棍一下子打了下来，不偏不倚竟然正好打在同一水平面内的三个宝环之上！宝光四射，高义收回铁棒，矗立在虚空静静看着！

　　那三个神秘宝环虽然抵挡住了高义手中铁棒一击的威力，而没有丝毫动弹，但是宝环下方的金翅大鹏则身体一个抽搐，口中喷出一大口的鲜血出来！

　　“现在服气了吗？我给你一个机会！只要你向我磕三个响头，我就饶你一命，不然的话我一棒子将你打死！”

　　高义将大铁棍放在肩上，指着金翅大鹏说道！

　　“做梦！士可杀不可辱，何况我还没有输！”

　　金翅大鹏恶狠狠的说道！

　　不过当其刚刚一说完，无数棍影就朝着他打来，就算有那三个神秘的宝环帮其抵挡，他自身也承受不住，被定海神针那庞大的力道，隔空所震飞出去！

　　金翅大鹏掉落在地上，一动也不能动，但还没有断气！

　　“再给你一个机会，磕三个响头！我就饶你一命，我数三声，三声如完，我就一棒子将你给打死！”

　　高义将手中的定海神针高高举起，开始数道。

　　“三！”

　　远处的少女以一副不可思议的样子看着高义与地上狼狈的金翅大鹏，虽然她并不喜欢金翅大鹏，但却知道他的实力十分强大，而在她眼中为蝼蚁的高义竟然将其打败了，而且可以很轻松的将其杀死！这彻底的颠覆了她对一些事情的认知，一时间她竟然对高义这个合体后期顶峰的男子产生了极大的好奇心！

　　“二！”

　　高义又缓缓说道，凶神恶煞的表情之上竟然有了一丝戏谑之色！

　　就当高义要数一的时候，那金翅大鹏体表金光一闪，再度化为一个金发碧眼的天鹏族男子，他连忙跪在地上，对着高义磕头就拜！重重的磕了三个响头！求高义饶命！

　　“哈哈！哈哈！什么金翅大鹏的血脉，对我来说都是狗屁！我现在问你，你老老实实的回答我！

　　你知道人族在哪儿吗？把你记忆中关于人族的一切都一五一十的告诉我。”

　　高义再度化为人身，神通法宝全都收回体来！然后厉声对着跪倒在地的天鹏族男子喝道！

　　那金发碧眼的天鹏族男子，神情恍惚，一副得了失心疯的样子，当他听到高义的厉喝，浑身竟然打了一个哆嗦，连忙在脑海中回忆关于人族这两个字的信息！

　　可是不管他怎么想，都发现自己根本就没听说过人族这两个字。

　　“想好了没，别拖拖拉拉！”

　　高义的眼睛睁得如同红灯笼一般，大吼一声！

　　“人族？我根本就没听说过人族这个种族！”

　　那金发男子失声叫了出来，十分惧怕高义一般！

　　“什么？你竟然连听都没听过！你要知道你言语如果胆敢有半分是假，我就将你挫骨扬灰！”

　　高义大手一扇，一下子将那金发男子扇出老远！吓的金发男子浑身发抖，连连求饶！

　　高义折磨了一阵子发现他真的不知道人族的消息，也就没有继续折磨他了！因为这金发男子几乎被他打残了，都一直说不知道人族的消息！

　　此刻叶辰来到了高义身旁，然后传音说道：

　　“教主你为何要留此人一条命，就不怕他心怀怨恨来日纠集一批修士来报复教主吗？”

　　高义咧嘴一笑，然后传音回答道：

　　“此人道心已破，惶惶如同丧胆之犬，我量其也不敢还敢找我麻烦！而且此人说什么也是天鹏族一个举足轻重的人物，如果我杀了他，恐怕会引起整个天鹏族的敌视！甚至围杀！所以杀了他实属不智！”

　　“属下明白！不过教主，此人的身份应该在天鹏族也算得上是比较高的了，连他都不知道人族的消息，你看我们是不是去其他地方打探打探人族的信息？”

　　叶辰点头说道，然后退到高义身后，双手后背，冷冷的看着地上狼狈不堪的金发男子！

　　“我也正有此意！不过我要将那人那三个神秘的宝环给拿了！”

　　高义说完之后，直接将漂浮在虚空中的三个宝环一下子收到手中，仔细的观摩着！

　　这三个宝环，分别是赤，金，黑三色，上面铭文密布，高义一接触到这三个宝环的时候，就感受到一股奇妙的力量通过自己与宝环接触的地方，渗透到全身！让其一阵神清气爽！忍不住舒坦的叫出来！

　　“这……你竟然将这件宝贝想抢走，我劝你还是不要动这个心思，不然天鹏族的高层会对你进行无情的追杀！”

　　那个少女突然开口说道，提醒了起来！

　　叶辰歪着脑袋转过身，以一种奇怪的眼神看着这个少女，心中也是纳闷这女的怎么就一下变得这么好心了，提醒他们起来了！

　　“哼，我就不信这三个宝环就有如此重要！”

　　高义头也不扭过来，一下子就将宝环中原本金发男子的印记抹去，然后收入到自己的储物袋中！

　　“这可是仿制通天灵宝金刚镯的三宝如意镯！虽然比起金刚镯来远远不如，但这三宝如意镯却能够跟彻地灵宝相提并论！

　　我想你也知道在一般的大势力中，彻地灵宝都能算做镇族之宝，镇教之宝一列中，你此番将三宝如意镯给夺走了，相当于抢夺了我天鹏族的镇族之宝！我族怎么能轻易罢休！”

　　少女有些激动了，连忙冲高义解释道！

　　高义转过身来，似笑非笑的盯着那唇红齿白的少女，然后微微一笑的对她说道：“谢谢，来日再见，我想我们终有一日会再见面的！”

　　随后高义与叶辰身形一晃，化为两道惊虹朝着远处疾驰而去！

　　就在高义与叶辰离去后的数日，天鹏族高层大发雷霆，特别是金发男子那一部天鹏分支，更是扬言一定要将高义找到，将其碎尸万段，毕竟金发男子现在道心已破，原本一个天才就这般的被废了，让那一分支天鹏族大感可惜！

　　※※※

　　十颗大轮金日都被浓厚的云彩所遮盖，天色微青，一阵阵强劲的大风肆无忌惮的吹拂在大地之上，带起了许多沙石碎粒，青草与低矮的灌木就如同绿色的波浪一般，随着大风的来来去去而不断的摇摆不停！

　　自从离开天鹏族领地后，高义等人又连续向着其他几个种族中打听消息，但是都没有人族的确切消息！

　　不过幸运的是，一个从远方游历回来的异族修士，告诉高义，虽然他也不知道人族在哪儿，但是却听说天风大陆东北角有一块区域是众多中小型种族林立的！也许高义要找的人族就在哪儿也说不定！

　　而且那人也说过，他几乎将天风大陆的东部游历完了，就差东北角的那片贫瘠的区域没有去过，如果高义在哪儿都找不到人族，那么在天风大陆东部就肯定没有人族这个种族了，只要去天风大陆中部，北部，南部，甚至西部去寻找了！

　　高义听到这个消息，心中也是十分高义，毕竟省去了他许多时间去其他地方打探，所以他现在有了明确的目标，那就是去天风大陆的东北角，虽然这一段距离少说也有数百亿里，甚至可能是上千上万亿里！

　　细细的打探了一下周围的情况，高义就决定前往鱼人族，转道到娜迦族，通过漫长的海岸线前往那个东北角贫瘠的区域！

　　因为如果走陆路的话，要穿过至少近亿里的蛮荒地界，因为蛮荒地界太过于危险了，而且距离路程这么长所以没必要冒这么大的风险！

　　那鱼人族占据天风大陆东部一处方圆八百万里的巨大水泊，以及十三条汇入到水泊的大江！

　　这鱼人族虽然算不上什么大族，但是却极为凶残好战，所以大多种族也不愿意招惹他们！

　　娜迦族雄霸东部沿海，雄极一时，号称横断十亿汪洋域，打遍水陆无敌手！可见娜迦族有多大的实力，有多么的强势了！

　　高义路过一些小族，然后来到了白牛族的领地！

　　白牛族的领地是在天鹏族的东边，撼地神牛族的北边，鱼人族的西南部！

　　白牛族，也是不弱的一个种族，他们几乎就是一头白牛的模样，只不过不是四角踏地，而是跟人一样，两只脚在走路，把手给腾出来了！而且他们身体其他地方的结构为了支撑他们这么行走，也朝着人的方向开始变化！

　　高义与叶辰这一次是选偏僻的地方走，没有朝着繁华的地方去，毕竟高义不用打探消息了，现在要做的就是直接去天风大陆的东北部，一探究竟！


第十九章 鱼人

　　是夜，电闪雷鸣，紫色电芒划过长空，将黑夜照出一道光明，随后一声闷雷轰隆隆的连响起来！

　　嘶拉，无数银色电弧在闷雷之后蔓延在黑夜中，彻底将这片黑色的夜空点燃了足够的光明！

　　远处两道遁光从天际边疾驰而过！在这电闪雷鸣的夜晚几乎是不可察觉！在空中一个降落落到一座山峰上面，化为两个模样英俊的青年男子！

　　其中那个青衣男子，细眉如剑，脸庞棱角分明，坚毅的神情上面投射出一股英气！另外一个锦袍男子像世俗界中一个富家公子一般，神情乖张，一副玩世不恭的样子！

　　这两人正是高义与叶辰！

　　“教主，我们已经快离开白牛族的领地了，前方就是八百水泊，也就是鱼人族的领地了，根据我们打听这鱼人族虽然算不上什么大族，但是却极为凶残好战，乃是臭名昭著的强盗种族，经常会洗劫通过他们领地的异族之人！”

　　叶辰对高义说道！

　　“嘿嘿，杀人越货这些事，我也不是干了一次两次，如果他们不来招惹我们就算了，不然的话我就来个反洗劫，将敢阻扰我们的鱼人给洗劫了！

　　不过我的本意也不想惹麻烦，我们还是潜行前进，注意好隐蔽才是！”

　　高义说完之后，就与叶辰施展了一个幻化之术，化为两条大鲤鱼一下子跳跃到前方无风起浪的湖泊中！

　　这幻化之术并不是变化之术，变化乃是实打实的，比如高义化身太古天龙之后就具有龙威，如果是其他人施展幻化之术，幻化成一条天龙，那么他身上就不具备龙威，更不要说施展天龙的神通了，因为施展幻化之术的人，除了将自己形态幻化为天龙，本质上他还是原来那个自己，一点都没有改变！

　　两条大鲤鱼，每一条都接近一米左右，在八百万里之广的湖中朝着东边奋力游着！

　　当然他们的速度不是那些真正鲤鱼所能比拟的！往往你只隐隐约约看到一个影子，下一刻，高义与叶辰所化的鲤鱼就出现在数千里之外的地方了！

　　宽广的水泊深处！

　　一圈巨大的黝黑石柱耸立在湖内深处，黝黑石柱的中间则是一座有着九十九层石阶的巨大的平地！

　　这些黝黑的石柱，东南部的那几根突然闪烁出一点点的灵光，随后水波荡漾起来，被中间的石阶完全吸收进去！

　　水波荡漾完毕，九十九层石阶之上，突然出现了一个画面，这幅画面之中，两条一米来长的鲤鱼正以极快的速度朝着东边游去！

　　五个身材矮小，只有不到一米高低的鱼人正站在石阶之下！

　　这些鱼人有点类似青蛙的形态，手指脚趾之间都长着脚蹼，嘴巴奇大，双腿不是直的而是呈现出弯曲的形态，背后有锋利如刀的背鳍，一根一根的骨刺连接着薄薄的肉皮，看似脆弱，实际却坚若精钢！

　　这五个鱼人的眼睛非常大，鼓鼓的，颜色各异，有些是红色，有些是黄色，有些是绿色！

　　（鱼人族的模样，玩DOTA的朋友可以参照小鱼人那个样子，基本就是那样了！）

　　“嘿嘿，那两个异族之人竟然以为他们真的没有被我们鱼人发现！可是他们不知道，我们每隔二十万里方圆就有这样一套探查阵法！就算是极为一丝的气息法力波动都能被检测出来！”

　　那个身上大半肌肤都是蓝色的鱼人嘿嘿一笑着说道！

　　“那两人的修为一个是大乘初期顶峰，一个是合体后期大乘，以我们五个应该是完全手到擒来将他们杀死，夺取他们的身上的一切宝物！”

　　另外一个身上大半肌肤是绿色的鱼人阴森的说道！

　　其他三个鱼人也都各自冷笑了起来！

　　随后这五个鱼人族之人直接走入附近的一个传送阵中，在一阵炫目的白光之下消失不见了！

　　当然，那九十九层石阶之上画面中的两条鲤鱼，正是高义与叶辰所幻化而出的鲤鱼！他们现在根本不知道自己被五个鱼人盯住了！

　　这五个鱼人，其中有两个是大乘初期顶峰的修为，剩下三个是大乘初期的修为！

　　※※※

　　碧波万顷，大风猎猎，湖面风浪大作，虽然是湖，但其汹涌澎湃却比起大海也不遑多让！

　　高义、叶辰所化鲤鱼乘风破浪，时而跃出水面，时而化为一道流光，穿梭在这漫漫无垠的大湖之中！

　　不过这种轻松的潜行并没有持续太久，十数日后，当高义与叶辰在湖底部服用丹药将体内法力恢复的八九成之多后！

　　五道蛮横的神念已经从远处直接扫了过来！

　　“教主，我们竟然被盯上了！这些鱼人族果然有两下子！”

　　叶辰所化的鲤鱼跳出水面，来了一个鲤鱼打挺，恢复了他本来的面目，眼神犀利的看着远方！

　　“不用担心，对方五个人，三个大乘初期，两个大乘初期顶峰，他们以为吃定我们了，其实却不知道，他们这点实力还不够我塞牙缝的！也罢顺手就将他们灭杀掉，把他们的法宝也全都收刮走！”

　　高义也恢复本来形态，脚下的湖面形成一个巨大的漩涡，一道水柱从其中冲出来，高义就站在水柱之上，双手后背，眼睛中凶光闪烁不停！

　　数息之后，那五个肤色各异的鱼人族修士就已经站到了高义与叶辰的前面，随后他们极为猖狂的嘤咛一笑，身形一晃，就将高义与叶辰包围起来！

　　他们其中一个大乘初期绿色肌肤的鱼人将高义的气机锁定住，而其他四人则是将叶辰的气机死死锁定！

　　他们信心满满，觉得这是一场压倒性的劫杀，没有任何悬念和奇迹可以出现！

　　“你们两个自行了断吧！”

　　其中一个鱼人讥笑着说道，眼中看向高义与叶辰像是在看两只猎物一般！

　　高义看着这个只有大乘初期修为的鱼人，额头中间突然睁开了太虚灵炎眼，一道银色灵炎几乎是毫无征兆的焚烧在那个鱼人的身上，他连惨叫都未来得及发出一声，就被太虚灵炎烧为灰烬了，连渣都不剩下半分了！

　　这几乎是在眨眼之间发生的事，让其余四个鱼人族人根本措手不及，当他们反映过了高义几乎是在一个照面之间便灭杀了他们的一个同伴的时候，心中也是非常的震惊！

　　高义大步一跨，浑身气势急剧攀升，背后一尊青色大鹏，金甲天龙与金毛巨猿的虚影若隐若现！天地之间的天地元气拼命的化为点点灵光注入到三尊模糊的虚影之中！

　　高义身子一晃，竟然消失不见了，随后虚空中，三尊虚影突然光华一闪，那金甲天龙长啸一声，全身鳞片张开哗哗作响，身体一摆一下子就将剩下的四人横断分开！

　　叶辰也在此时动了，只见他锦袍迎风激荡，手持欲女鼎，独自面对两个大乘初期顶峰的鱼人族修士！

　　其实以叶辰的实力，除开高义这种变态，也几乎可以做到同阶无敌了，只要敌人没有太厉害的神通或者太厉害的宝物，越阶杀敌对于叶辰来说也不算是一件难事，不过像高义那么跨越几个境界杀敌的，可能灵界诸族也就只有这么一个了！

　　金毛巨猿猛烈的拍打着自己的胸脯，暴吼一声，一下子跳到一个大乘初期的鱼人面前，挥舞着两双铁拳就朝着他如同狂风暴雨一般的砸去！

　　金甲天龙浑身震动，每一次出击都相当于大乘初期修士的全力一击，悍不怕死，几乎是在拼命一般的对着另外一个大乘初期的修士攻击！

　　青色天鹏双翅一展，风雷之声大作，利爪如剑，长喙如钩，他一边游走性质的攻击，一边盯着与天龙，巨猿争斗的鱼人所露出的破绽而攻击！

　　这边，叶辰手持欲女鼎，连连轰杀，虽然那两个鱼人在修为上跟叶辰一样都是大乘初期顶峰，但却被叶辰逼的不能上前半分！

　　“怎么可能，他们明明一个是大乘初期顶峰的修为，但是却如同无限接近于大乘中期一样，一个明明是合体后期顶峰却能发挥出大乘初期，甚至大乘中期的战力，这简直颠覆了我们的常识！”

　　一个鱼人几乎是震惊的无以复加的吼道！

　　“不可力敌，我们必须先逃走，然后在寻找帮手继续来劫杀！这是我们的耻辱，我们一定要与这两人不死不休，不过现在却不是时候，必须先行撤退！”

　　这四个鱼人将注意达成了一致，然后一下子施展神通，从战场中脱离出来，朝着远方跑去！

　　不过这个时候，一个冷冷的声音从天空传来！

　　“想跑？我看不必了，你们就随先前那个鱼人共赴黄泉吧！”

　　一片琉璃晶光洒落而下，那四个鱼人的竟然硬生生从遁光中跌落而下，他们面部惊恐不已，想要继续施展神通逃走，却发现自己已经控制不住自己的行动。

　　“你们可以去死了！”

　　“不！我好不容易修炼到大乘期，我不想这样就死去！”

　　“啊！我是天之骄子，我还有光明的前途！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　四声脆响发出，那四个鱼人就化为了一滩血雾！

　　随后空中那个人影终于露出了他本来的面目，正是太皇天！


第二十章 娜迦族

　　秋风萧瑟，夏季转眼就已经过去了，现在已经有许多树木都变得金黄一片了，远处的海岸线已经在天际边浮现出来，一阵阵的海风已经从海面上吹到陆地上来了！

　　高义与叶辰早已从鱼人族的领地中出来了，不得不说后面他们两人又遇到了几波鱼人族的侵袭！不过都被高义，叶辰，太皇天以雷霆手段给镇压而下了！

　　而现在，高义则是与叶辰已经来到了娜迦族的领地，此时高义所在的地点也是天风大陆的正东面！

　　娜迦族，人身蛇尾，自腰以上是人身，以下则是蛇身！头发是许许多多盘绕的极细小蛇！有些娜迦族只有双臂，但有些则是有四臂，六臂，八臂，十臂，十二臂等等！手臂越多，娜迦族的血统就越发纯净，实力也就越强！

　　他们歌声优美，但内心却极为邪恶！这也是娜迦族在周围众多种族之中独立风骚，号称横断十亿汪洋域，打遍水陆无敌手的原因！没有人愿意招惹他们，甚至就连鱼人族这种强盗一般的种族都不会轻易招惹娜迦族的！

　　高义与叶辰当然也通过对鱼人和一些放单的娜迦搜魂，了解到了这个娜迦族是多么的强势，如果不是由于娜迦族人口并不繁盛！恐怕绝对跟坤雷大陆西部的紫薇教一样，在天风大陆东部乃是第一强的种族！

　　娜迦族的人口并不多，还没有天狗，月兔这两个中小型种族的一半多，满打满算娜迦族的人口也绝不会超过三亿！

　　不过他们的战力却是极为强大，是邪恶的化身，没有人愿意与他们接触交往，这也是娜迦族只能朝海域发展的原因，因为陆地上的其他种族都非常忌惮他们，他们也是孤军奋战，一旦进军内陆会遭到其他种族的联手反抗，曾经娜迦族三次发动举族之力，挥军内陆，不过却受到严重的阻击，虽然娜迦族杀入内陆八亿里，连连击败各族援军，却由于自身种群数量太小，根本无法统治这些地方，不得已才退回沿海区域！

　　所以这也是说娜迦族打遍水路无敌手的原因！不过在海域，也就是汪洋域内他们却只能纵横十亿里了，因为在十亿里之外还有更为强大的一个种族，那就是海皇族，这可是灵界排名前十，跺一跺脚，整个灵界都会震动的超级大族！

　　说实话，高义并不想招惹这个种族，因为这个种族中有渡劫期的存在，以他现在目前的实力，连大乘后期的修士都可以一巴掌将其顺便拍死，何况是一个渡劫期的修士！

　　所以一进入娜迦族的领地，高义与叶辰就倍加小心，也不急着赶路，而是以安全为主要，在前行的途中将自己的形迹彻底抹去！

　　娜迦族的领地有五分之四是在海域中，五分之一是在沿海地区！总共面积接近方圆十二亿里！

　　其中沿海陆地上，和海域东南部守卫森严，因为海域东南部是海皇族与娜迦族的交接处，而陆地上各个种族又都对娜迦族防备重重！

　　考虑到这里，高义就决定走海陆，通过娜迦族北边的海域去天风大陆东北部，虽然这样算是深入娜迦族了，不过娜迦族的守卫就没有其他地方那么森严！

　　叶辰也对高义的考虑非常赞同，娜迦族实力强悍，就拿人族来说，同样是合体初期的级别，不考虑宝物的原因，恐怕别人一个娜迦族人就可以灭杀数个人族之人！

　　※※※

　　“教主，前方应该就是娜迦族的第一层据点，我们要到达娜迦族腹地的海域之中，至少要经过三个据点，而这些据点中至少都应该有大乘中期的娜迦族修士坐镇，甚至有些据点有大乘后期的娜迦族修士坐镇！”

　　叶辰站在高义旁边，有些凝重的说道。

　　“恩，一般据点周围都会有探查的阵法禁制，但我相信他们探查的范围也绝对不会太大！太皇天，麻烦你动用空间神通，让我们直接绕过这个据点，我还剩下的三块横渡虚空的玉片，必须留在最紧迫的时候动用！”

　　高义说完之后，一道白光就从其背后一闪而出，白光消散后太皇天就出现在了他们身旁！

　　“没问题，不过动用空间神通或许可能会露出一些气息让娜迦族的人捕捉到，所以我还是动用空间法则之力！除非是修为高上我两个小境界，又或者是他对于空间法则的领悟跟我相差不多甚至比我领悟的还深才可能发现我们！”

　　太皇天说完之后，高义与叶辰都点头赞同。

　　随后太皇天身上一股股法则之力流淌而出，与天地交融在一起，继而太皇天大手一抓，将高义与叶辰收入到都宝离焰琉璃旗内，他整个人才逐渐虚无起来，身体在空间法则之力的作用变得奇妙无比，频率波动乃至构造都与空间十分接近！

　　没过多久，高义，叶辰，太皇天三人就出现在远离开始那个据点十数万里之外的地方！

　　这也是太皇天的极限了，如果再远就可能伤及太皇天的元气！不过离了这么远，一般探查的阵法禁制也不可能布置这么远的。

　　所以高义与叶辰也是十分的放心！

　　就这样，高义等三人在太皇天的帮助下，终于绕了一个大圈子才来到了娜迦族的腹地海域！

　　在娜迦族所控制的海域之中，大大小小的岛屿也非常之多！

　　“终于走过了最难的地方，现在我们就要轻松多了！”

　　此刻叶辰与高义躺在一个小岛之上，正在稍作休息，他们下一步要做的就是直接去北部海域，然后离开娜迦族的领地，在返回到天风大陆的陆地之上！

　　休息了数日，两人又将状态恢复到了顶峰！然后才隐匿气息，朝着北方继续前行！

　　一路前行无忧，很快数月的时间就过去了，而高义等人也越来越接近娜迦族北部海域的边界了！

　　※※※

　　娜迦族北部海域边界，某个岛屿上！

　　此刻三个娜迦族人正在这个岛屿上面相商什么！

　　其中一个修为是大乘中期顶峰的八臂娜迦男子开口说道：

　　“休屠你说的是真的吗？你竟然找到了九窍金丹这种可以无视修为瓶颈的丹药？”

　　旁边那个大乘中期的十二臂娜迦男子微微一笑的回答道：

　　“那是自然，不过我先提前告诉你，这九窍金丹并不能说是完整的九窍金丹，也可以说是一个半成品！不过对于我们三个来说，只要将这个半成品的九窍金丹得到手，也能立刻让我们更进一步！”

　　“休屠说的不错，真正的九窍金丹哪儿是我们所能够得到的，恐怕一出现就会让那些渡劫期的老怪争锋抢夺了！”

　　最后一个大乘初期顶峰的十八臂的妖艳娜迦女子！

　　“那你们觉得怎么分配这枚九窍金丹，毕竟信息是我拿到的！”

　　那个叫休屠的十二臂娜迦笑着说的。

　　“哼！休屠，你可别忘了，上一次你差点重伤陨落，到底是谁帮了你！”

　　那个大乘中期顶峰的八臂娜迦男子冷哼一声说道！

　　“多罗，你也别提老事，我在其他地方可以让你，但在九窍金丹是绝不会让半分的！我要半颗，你们两人共要半颗，你们看怎么样？”

　　休屠说出了自己的想法！

　　“休屠你好大的口气，你别以为我美纱是大乘初期顶峰的修为就奈何不了你，要知道论神通，我可是比你还要强上几分的！”

　　那个十八臂娜迦美女不满的说道！

　　休屠听到这一句话嘴角微微抽搐，似乎真的是有几分忌惮身边这个女子！

　　良久之后他才终于松口说道：

　　“那就这样，把这半成的九窍金丹分成四分，我们三人一人一分，剩下的那一份给在夺取九窍金丹中功劳最大的那一位！

　　你们看如何？”

　　听到休屠这个提议，多罗，美纱一翻思量之后，也觉得可行，三人才最终达成了一致！

　　“现在你可以说一下那半成的九窍金丹在哪儿了吧！”

　　美纱问道！

　　“我也是碰巧发现了这个秘密，天风大陆东北部有一块贫瘠之地，上面生活着，人族，妖族，影族，木族等众多中小种族！

　　我游历到那里，碰巧发现有一座上古修士的洞府的禁制即将松动，你们也知道我对丹药的感觉是最为灵敏的，那禁制一松动我就感受到了那九窍金丹的气息！

　　不过那禁制太过于厉害就算我费了数年的功夫也根本束手无策，才想到找你们两人来帮忙，不然的话这等好事我怎么可能不自己吃下！”

　　休屠缓缓而道！

　　而此刻他们三人不知道的是，高义已经潜伏在他们数万里的距离之外，竟然将他们的对话全都听见了。

　　当听见九窍金丹与人族的时候，高义内心就变得无比激动与炙热！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　人族果然在天风大陆的东北部的那个贫瘠的区域，让他更没想到的是，那片区域竟然有九窍金丹这种圣物，就算是半成品，高义估计他至少修行到大乘中期都们没有丝毫阻碍了，以前的种种积累终于可以爆发出来！


第二十一章 贫瘠之地

　　却说，那三个娜迦族的大乘期修士，达成共识之后，也就没有多做停留，直接朝着人族，影族，妖族，木族等一群中小种族的所在之处前去！

　　天风大路东北部，有一处方圆近二三十亿里的地方，被称之为贫瘠之地，这里灵气没有其他地方浓郁，而且资源相对来说也十分匮乏，所以在这么广大的一个区域一直没有崛起一个像样的稍微大的势力！

　　当然这是跟灵界其他地方相比，如果放在天玄大陆那种小世界中，这片贫瘠之地简直就是修炼的天堂，圣地了！

　　这贫瘠之地连一个标准的中等种族都没有，全是中小种族林立，北边与东部都是莽莽大海，无边无际！

　　而其南部和西边则是无边无际的蛮荒地界，穿过蛮荒地界最短的路程都要上百亿里，所以说贫瘠之地几乎可以说的上是与世隔绝，被外面的人所遗忘！

　　但是这一次三个娜迦族修士的即将来到，肯定会在这个贫瘠之地掀起一阵腥风血雨，而高义这一只黄雀也正在虎视眈眈，力图夺得那个半成品的九窍金丹，与在这个贫瘠之地立下一份基业，发扬化极魔教。

　　那休屠，美纱，多罗以及潜伏在远远地方的高义、叶辰几乎是花去了数年的时间才终于来到了贫瘠之地的海岸边！

　　休屠舒展着他那十二只手臂，有一丝疲倦的说道：

　　“终于到了这贫瘠之地了！不过依我推算，那座上古大能的洞府，至少也会在十数年后禁止才能松动到我等三人联手才能破去的程度！

　　所以这十数年，我们就安心找一处僻静之地，耐心等待！”

　　美纱婉儿一笑道：

　　“我们还是在那座洞府周围的地方驻扎下来，这样才能随时掌握最新情况！”

　　“美纱说的不错，事不宜迟，我们先到了那洞府然后再做打算！”

　　多罗也开口说道！

　　三人随即又化为一片遁光朝着内陆前行！

　　又过了差不多两三年，三人终于来到了那座上古洞府的所在之地！

　　不过那座洞府仍然深埋在大地之下，三人就在附近找了一处僻静之地，短暂的闭关了起来！

　　不过在数万里之外，高义却正在沉思着，许久之后他才传音给旁边的叶晨说道：“你就在此处潜伏，反正还有一段时间，我先回人族了解一些情况！我会将五鬼同心魔留在此处，我们可以通过他们来传递信息！”

　　“谨遵教主之命！”

　　叶辰一脸正色的回答道！

　　“我将都宝离焰琉璃旗也留给你，有什么事太皇天也好帮助你！”

　　高义说完之后就张口一吐，一杆迷你小旗子就从其口中飞出，一眨眼就没入到叶辰的体内！

　　“保重！”

　　高义说出最后两个字后，脚下突然出现一个三寸薄的土黄色光层，立马无尽土元力流淌将高义一裹就闪入了大地之中！

　　用地相世界可以将高义自身气息与大地完美的结合在一起，根本不会露出一点马脚！

　　※※※

　　贫瘠之地，分为两个阵营！

　　其中人族，影族，妖族乃是同盟，三方都达成了协议一旦其中某一个种族遭受到第三方的攻击，那么其他两族都有义务要帮主收到侵略的一方！

　　当然还有一些更加弱小的种族也依附于人，妖，影三族同盟！

　　另外一个阵营就是，木族与岩族，虽然他们只是两个种族的联盟，但是论实力他们却比人、妖、影三族还要强大几分！同样的也有一些小族依附于这两个种族寻求庇护！

　　其中人族有五帝，影族有三皇，妖族有七王！

　　不管是三皇、五帝，还是七王都是大乘期的修士，而三族也总共只有这么一些大乘期的修士！

　　三族之中以影族实力最强，三尊影皇之中有两尊都是大乘中期和顶峰的修士，剩下的一尊则是大乘初期的修士！

　　其次是妖族，虽然没有大乘中期的修士，但是七个妖王却都是大乘初期顶峰的修为，联手之下实力极为强悍，而且可能随时有一个妖王可以进阶大乘中期，那样妖族的实力也肯定会超过影族，成为三方同盟中的第一！

　　至于人族虽然有一尊大乘中期的修士，不过其余四个人族大帝则都是大乘初期的修为，而且人族肉身孱弱，如果不借助法宝那么在同阶中一对一的情况下绝非影、妖两族的对手！

　　虽然人族是三族联盟中势力最小的一个，但妖族与影族都不敢轻视人族，因为人族的繁殖能力简直是太恐怖了，人族适应任何条件下的生存，仅仅是人族一族的人口基数就比贫瘠之地其他所有种族加起来的还要多！

　　恐怕在整个灵界，人族的数量都是数一数二的！

　　所以即使人族虽然弱小，但没有人敢轻视他们，毕竟蚁多咬死象，这么庞大的基数，只要资源足够，那么人族绝对会成为让灵界诸族忌惮的存在！

　　不过现实条件正是资源不足，所以人族根本无法发挥它巨大的潜力，历代成为人族大帝的存在，也知道这个问题，不过他们却没有任何办法，毕竟如今整个人族都在为生存而战，至于发展相比起生存自然是显得不是那么重要了！

　　高义在经过一个小族的时候，直接将其中一个元婴期的修士抓来，通过搜魂大概了解到了这片贫瘠之地的基本情况，也得知了人族所在的区域和一些常识性的东西！

　　人族五位大帝各自镇守一方，整个人族的区域被分为五份，每一份都有一座帝都！所有人族都在这五位大帝的带领下行动！

　　数月之后，高义穿过许多中小种族，才来到了人族的领地之内，他现在所处的地域乃是羲帝！是一位早已成为大乘初期的大帝了！

　　羲帝善于推演，预测，可以卜卦趋吉避凶，曾经数次挽大厦于将倾，拯救人族于危难之间，乃是人族中威望极高的大帝！

　　高义了解到羲帝的作为，也不禁感慨，只有人族才拥有的人性，确实是博爱无疆，这样改变了他想用铁血手段镇压这些旧势力的初衷！


第二十二章 人族的希望

　　高义还未进入羲帝的帝都，就在外面的地域看见了许许多多的人族，当然有些人族是普通的凡人，他们想世俗界中凡人一样生活，有统一的管理！

　　还有一些就是低阶的修真者，以及大量的炼体修士！当然许许多多的炼体士的修为也不过相当于炼期以及筑基期！

　　高义从其中了解到，人族的人口非常庞大，拥有百亿之多，这么大的基数，而且人族的出生率也十分高，繁殖非常快，如果照着这个速度下去，没有灾难敌人侵袭的情况，那么不出百年人族的人口就可能达到千亿。

　　当然目前人族的百亿人口中，拥有灵根可以修真的人所占比拟也只有几千分之一，但是以人族这么庞大的基数，那么走上修真这条路上的人就有足足数百万之多。而且其他没有灵根不能修真的人，则大多修炼一些简单的炼体之术！

　　可以说，人族虽然现在弱小，但潜力巨大，只有有足够的资源，那么绝对能在灵界成为大族！

　　高义也可以想想的到，如果他让那些没有灵根的炼体士修炼一些高明的炼体功法，加之许多灵药等资源的培养，不说多的，让他们都能拥有结丹元婴期的修为，那么以人族的人口基数，那就是多少亿大军啊！

　　不知不觉中，高义就来到了羲帝的城池，一看到这做帝都，高义略微有些失望，人族的堂堂帝都，还没有一些紫薇教一些中等城池有气势！

　　高义缴纳了一些灵石进城后，就发现整个帝都几乎没有凡人，全都是人族的炼体士，或者是修真者！

　　偌大一个城池，被规划的仅仅有条，每一个人都十分遵守规矩！而且脸上丝毫没有消极的神态，都是十分乐观与向上！

　　“看来这个羲帝十分有威望，在他的统治之下，下面的人都十分心悦诚服！”

　　高义心中有所感叹！

　　在这帝都，高义再次融入到人族的圈子中，流连忘返，一晃就在里面逍遥了二十余天！

　　当然这二十余天，高义也将帝都的基本情况都了解一遍，也对羲帝这个人的经历多多少少的打探了一点！

　　总得来说羲帝宽于待人，善于团结众人，是人族一位最得人心的大帝！

　　这一日，高义在帝都的街道上悠闲的逛着，一个拥有化神期修为的轻佻男子正用他那猥琐的眼神不断打量着周围的女修士！

　　他一会儿对周围的女修士动手动脚！一会儿又用侮辱性的语言挑逗她人！让周围的人敢怒不敢言，纷纷退避开来，毕竟此人身后跟着一位炼虚期级别的老者，以及三五个都是化神期的随从！

　　高义眼神晶光一闪，不过此刻突然空中分来一队身穿黑衣的修士，这些黑衣修士修为基本都是在化神期的样子！

　　他们落到地上，为首一个化神后期的人，直接站出来厉声喝道：

　　“什么人？你竟然这么大的胆子，竟然敢在帝都里面撒野！”

　　“什么东西，你们也敢跟我这么说话，你知道我是谁吗？”

　　那个轻佻男子，整理了一下他那的长袖，一副冷笑的说道！

　　“哼，我们黑衣第八卫，专门负责这一片区域的治安问题，这是羲帝所赐的黑玉令牌！”

　　那个为首的黑衣修士，将一块黑色令牌拿出，上面一个大大的羲字闪烁着一股柔和的光芒！

　　“你们可知道，我家公子是谁吗？我家公子可是羲帝儿子羲太虚的妻弟！”

　　那个轻佻男子身后几个化神期的随从也叫嚣起来！

　　这时候黑衣卫后面几个人就对他们的首领说道：

　　“头儿，那羲太虚可是不好惹的主，羲帝虽然仁慈，但他这个儿子却十分歹毒，一身修为也十分恐怖，乃是合体期中的佼佼者！你看我们是不是要睁一只眼闭一只眼，毕竟我们虽然是黑衣卫，但疏不间亲，比不得羲太虚那等人物的！”

　　为首那个黑衣卫头领眉头紧锁，然后眼中闪过一丝坚毅：

　　“我等黑衣三十六卫深受羲帝看重，维护一方稳定公正，正是因为羲帝看出来我们为人正派，有一颗伸张正义公平的心！如果现在睁一只眼闭一只眼，那么我们怎么对的起羲帝的一翻栽培，怎么对的起千千万万同胞们的期望！

　　黑衣八卫，准备战斗，如果此人不跟我们去卫所，那就拼死一战，用我们的生命与鲜血来维护公平与公正！

　　为千千万万的同胞们心中的期望点起一颗火苗，要让他们都知道这个世界是有公平与公正存在的！”

　　高义在远处听到此番话，心中也是微微震惊，他没有想到前世的华人没有信仰，只信钱，不信其他，而在这里他却看到了这么一批为了公正公平敢挑战权贵，并且不怕牺牲的有信仰的人，真乃人族之大幸！

　　“队长！那我们就战吧，为公平公正而战！”

　　“纵死也要一战到底！”

　　“那就战吧，有战无回！”

　　“我相信就算我们都战死了，羲帝一定会给我们一个交代，会给所有相信公正公平的人族一个交代！”

　　“杀！杀！杀！”

　　黑衣第八卫全都热血沸腾起来了，几乎一下子就布置出了结界，然后悍不畏死的朝那个轻佻男子袭杀而去！

　　不过很明显那个轻佻男子并不打算束手就擒，只见他一招呼，身后五个化神期的随从就跟搏杀在了一起黑衣卫！

　　不过很明显，黑衣卫不仅在修为上，还是在人数上都占据上风，不过这不代表黑衣卫最终能赢，因为那个轻佻男子身后一直站着一个炼虚后期的老者，这个老者一动不动，如同一座大山一般！

　　“还是要请齐老出手，不然我那几个随从恐怕就马上要身死道消了！”

　　轻佻男子十分尊重的对身后的老者说道！

　　那老者也不答话，点了点头，随后一只手伸出，五指之间射出五道剑光！一下子就将轻佻男子的随从救出，并将所有黑衣卫重创在地！

　　黑衣卫的人只是一招便被那老者重创，现在连动弹的力气都没有了，气若游丝！

　　“哈哈！我叫你们多管闲事，今天我就要弄死你们这些黑衣卫，你以为你们有多大的权吗？你们不过是我姐夫家养的一群狗而已，现在你们这些狗竟然敢反咬主人家，我就替我姐夫将你们全都杀了！”

　　那个轻佻男子直接一步迈出，手中不知何时多出一柄长刀，只见他将长刀一举，然后朝着黑衣卫劈斩而去，许多刀芒就如同罡风一般肆虐起来！

　　不过就当黑衣卫众人都以为自己要牺牲的时候，一声桀桀的怪笑突然响起，那些刀芒瞬间就崩碎开来！

　　那轻佻男子面容一惊，而他身后的老者也是震惊的无以复加，因为有人在暗中出手，从出手开始，到出手接触，他竟然都没有发现那个人，这能说明什么？只能说明来人的修为已经不是他可以揣测的了，绝不是差的一点半滴那样！

　　“公子速走，此人绝非我可以力敌的！”

　　那老者刚说完之后，那个轻佻的男子身体就膨胀起来，然后直接爆炸成了一滩血水！

　　“啊！你竟然杀了公子，羲太虚大人是不会放过的！你要知道羲太虚大人可是合体后期的修士！你这是在找死，你现在放我一马，还可能平息羲太虚大人的一些怒火，如果你连我也杀了，你一定会死得很难看！”

　　那个老者四处在东张西望，几乎是咆哮着的说道！

　　而黑衣卫的众人心中也是一喜，他们本以为自己肯定要死了，但是形势却突然逆转，竟然有大修士在暗中出手帮助他们，连这个炼虚后期的修士都惧怕万分，那么暗中出手帮助他们的至少也是一个合体初期的修士。

　　这让他们又惊又喜，惊的是为什么有合体期修士会出手帮助他们这一群人，喜的是至少他们不用死在这里了。有什么能比得上明明要死了，却活下来的喜悦呢。

　　“羲太虚？哼！人族五帝就算在我面前也不敢猖狂，何况一个区区的羲太虚！”

　　一个从虚空中传入到众人的耳中，随后一个青衣男子直接出现在众人面前，这个青衣男子正是高义，先前的一切都是他出手而为的。

　　他看到地上八个黑衣卫修士，满意的点了点头的说道：

　　“人族能有你们这种人，是我族之大幸！这也是我为什么要救你们的原因，不畏权贵，敢为芸芸众生争取一份公平公正，争取一份让他们相信心中的希望！

　　也罢我就送你们一场造化！”

　　高义说完之后，手中抓住一把丹药直接用力一捏，化为一股股精纯的药力注入到地上八人的体内，这些都是疗伤圣药，只是数息之后，这八个黑衣卫身上的伤势就好的七七八八了，只需要调理一段时间就能彻底恢复过来！

　　这八个黑衣卫修士起身之后，对着高义就是深深的一拜：

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　“我就在此地等羲太虚，你快回去报信，我给你半盏茶的时间，如果羲太虚还未来，我就亲自去取他项上人头！快滚！”

　　高义对着那个老者厉声一喝，然后背后天地元气一阵翻滚，化为一个王座，他就直接坐下！


第二十三章 五帝出现

　　“我就在此地等羲太虚，你快回去报信，我给你半盏茶的时间，如果羲太虚还未来，我就亲自去取他项上人头！快滚！”

　　高义对着那个老者厉声一喝，然后背后天地元气一阵翻滚，化为一个王座，他就直接坐下！

　　那老者本以为自己在劫难逃，却没想到高义竟然如此狂妄让他去叫羲太虚前来，不过他能逃离此地心中早已欢天喜地，连忙化为一道青风朝着远处飞去！

　　这个老者来到城中一处宅院，连忙闯进去，大叫着：

　　“羲太虚前辈我有要事禀报！”

　　“何人在外面喧哗！难道不知道，我正在接见贵客吗？”

　　羲太虚脸色一沉！身上白色长袍竟然无风自动，开始哗啦啦的响了起来！

　　“太虚兄先消消气！万一真的有什么要事也说不一定！”

　　羲太虚旁边一位中年男子微微一笑的说道，这个男子眉心有一颗黑痣，长发披肩，身上有一股子淡淡的药味！看来应该是一个擅长炼丹的修士！

　　“将外面那人放进来！”

　　羲太虚语气生硬的说道，随后那老者就一下子跪在地上，将之前发生的一切都重复了一遍！

　　特别是将高义让羲太虚在半盏茶的时间内过去，否则要亲自来取他的项上人头！这一句话让羲太虚的面容顿时僵住了！

　　“贼子安敢无礼，如此欺我从来就只有我欺负别人的，今天此子竟然欺负到我头上来了，简直是在找死！陈兄你先在此地稍等片刻，我去去就回！”

　　羲太虚一下子立身而起，直接就将那跪在地上的老者一把抓起，厉声说道：

　　“速速带路！”

　　那老者疼的哇哇叫，然后就给羲太虚指路！

　　而此刻，高义手中的一壶茶，刚刚喝到半盏，远处的天空一只大手直接撕裂苍穹！夹带着一股滔天的威势直接朝高义拍来！

　　“前辈，羲太虚出手了！”

　　原地的黑衣卫面色惨白，虽然羲太虚不是针对他们，但这一股威势竟然让他们根本都不能移动半步！

　　“来的刚刚好！”

　　高义将手中的那壶茶一丢，长身而起，浑身筋骨震动，淡金色的血气冲天，将整个帝都的上空都染成淡淡的金色！

　　而此刻，那羲太虚的一只大手已经狠狠拍下！

　　砰！砰！砰！

　　连拍三下，高义那身躯纹丝不动，而那只大手却直接崩散开来！

　　看到羲太虚竟然连高义的一根毫毛都未伤到，那黑衣卫心中顿时大喜起来！

　　高义转过身子，对着远处那个老者说道：

　　“你的使命已经完成了，我留你多活半盏茶的时间就是让你去报个信，既然你已经将信报到了，那你现在就可以去死了！”

　　高义话音一落，用手一点，一道极为强劲的剑气就从其之间迸射而出，这一道剑气是高义最新领悟的一门神通，就是将十万八千剑汇聚于一点，形成一道剑气，无坚不摧，犀利无比！

　　“在我面前还敢杀人逞凶！”

　　羲太虚，单手一晃，一面白色四方形的黑色盾牌就直接挡在前面！

　　高义嘴角扬起一道弧线，那道剑气竟然直接一个诡异的调转方向，朝着侧面向那老者袭杀而去！

　　青色剑气只是射入到老者体内，就没有穿出，随后那老者的体内无数剑气迸射而出，这些剑气将老者的身体直接冲破开来，可以说那老者连一滴血都没有剩下就被抹杀的干干净净！

　　“欺人太甚！小子你死定了，你别以为你是合体后期大成的修为我就怕了你，我父亲可是羲帝，我在这里就是王法，许多以前敢冒犯我威严的人，现在都已经尸骨无存了，今天你也必须死才行！”

　　羲太虚没想到，这剑气竟然还可以操作，一个不慎，竟然被高义在他面前将那老者杀掉！气的他直咬牙跺脚！

　　不过羲太虚也不是一个莽撞的人，他知道自己实力不一定比高义强，所以暗中已经激发了传讯符，很快他的几个兄弟和父亲就会知道他现在有危险，而会迅速的赶来！

　　可是他这些小动作，早就被高义察觉出来了，却并没有阻止，毕竟就算人族的五位大帝都来了，高义也全然不惧，更不会惧怕一个只有大乘初期修为的羲帝了！

　　所以高义也没有出手，而是冷笑着看着羲太虚，随后又是一挥袖，将黑衣卫的这几个修士送到自己身后！

　　羲太虚虽然疑惑为什么高义不出手对付他，但对于他来说他也正乐意这样，等到他传讯符被父亲和兄弟们都知道了，赶过来就会让高义死得很难看！

　　果不其然，不消多久，羲太虚的三个兄弟都来了，这三个兄弟修为最高的有合体后期大成，最低的都是合体中期的修为！

　　但是最为引人注目的还是羲帝！羲帝一身白衣，如同一个慈祥的老人一般，落到此处！

　　他看向高义之后，眼中突然闪过一丝精光，竟然出乎所有人意料的是朝着高义一拜说道：

　　“犬子不服管教，还望道友莫怪！此番我一定回去严惩羲太虚！”

　　羲太虚此刻头脑有些发懵，他没想到自己的父亲，堂堂人族五帝，拥有大乘初期修为的绝世强者，竟然对一个合体期的修士这么客气，而且这个合体期的修士正是他想杀的人。

　　“闻名不如见面，羲帝果然客气，乃一代人杰，不徇私不枉法！不过我看就不用回去严惩了，直接在此地惩处了便是！当着众人的面我就看看你是如何执法为公的！”

　　高义脸孔上露出灿烂的笑容，不过言语之中却透露出，你羲太虚将你这不成器的儿子带回去说不定不会打吗半分，你说要惩罚，那好，就在此地惩罚了再说！

　　“父亲你乃堂堂人族大帝，身份尊贵，何必跟这个合体后期大成的修士客气什么？”

　　羲太虚看着高义，双眼都要焚烧起火焰来！

　　不过羲帝却没有搭理他，只是瞪了他一眼，才对高义说道：

　　“我日夜占卜，算的今日有一场奇遇，卦象现实顺之我才能幸免，人族亦能兴盛，逆之我等人族五帝都会陨落，但是我等人族也会兴盛！

　　道友是我人族之人，但我却翻阅资料，发现人族根本没有像道友这么一个合体后期大成的修士！所以此番我也造就通知其他五帝，让他们来分辨一下！

　　几位大帝现在可以出来了！”

　　羲帝话音一落，远处四道遁光一下子就飞落到了高义面前！

　　这四个除开一个大乘中期的人族修士，其他三个都跟羲帝一样都是大乘初期！

　　“在下风帝！道友有礼！”

　　“在下血帝，道友有礼！”

　　“在下阴帝，道友有礼！”

　　“在下青帝，道友有礼！”

　　四位大帝一起朝高义行礼，这个场面让黑衣卫，羲太虚和他几兄弟震惊的无以复加，也让整个帝都的人都惊讶无比，何时人族又出了一个能与五位大帝并列的大修士了，他们都在想以后人族会不会是六帝并存的局面！

　　“五位大帝有些怀疑我的来路也是正常，也罢，我的身份也不是什么秘密！

　　我来自下界天玄大陆，飞升到灵界之后到了坤雷大陆，披荆斩棘，历经无数险阻终于来到了天风大陆也找到了人族所在的区域！”

　　高义微微一笑的说道！

　　不过这番话落到人族五位大帝耳中，却如同天雷滚滚，从下界飞升上来，那基本上也就是化神期的级别，而且还飞升到了那遥远的坤雷大陆！

　　这简直已经超出了五位大帝的想象，他们自认为以他们大乘期的修为，就算是天风大陆的整个东部他们都不一定能安全的游历一遍，何况是跨大陆呢！

　　一个青衣中年，也是人族中唯一一个大乘中期的大帝，青帝此刻开口说道：

　　“道友难不成是横渡汪洋直接飞过来的？”

　　“非也，非也！我在坤雷大陆被紫薇教教主看上，聘请我为客卿长老，并且许诺只要我在紫薇教呆七十年就让我动用上古传送阵，将我传送到天风大陆！”

　　高义摇了摇说道！

　　“就算是如道友所说利用那传说中的上古传送阵，但是道友怎么能有那么多的灵石去启动传送阵？”

　　一个阴森森的男子此刻也开口说道，他就是人族的阴帝，也是一位鹰派人物，强硬份子！

　　“我的灵石？哈哈哈哈！”

　　高义大手一挥，虚空中出现无数灵石山脉，灵石山峰，一座一座晶晶闪亮，散发出无比精纯的灵力！

　　“啊！他怎么可能有这么多的灵石！”

　　羲太虚此刻面若死灰，从这一个侧面就可以看出高义有多么的强大！

　　五位大帝也是面容一愣，因为他们心中清楚，就算是人族所有的灵石储备恐怕也没有高义这么多！

　　高义将灵石收回，储存到神化穴道中，其实五位大帝还不知道，这只是高义三分之一的灵石，其他三分之二被放入到都宝离焰琉璃旗内，为这件彻地灵宝提供庞大的灵力需求！

　　“道友身家果然丰厚，我等以一族之力恐怕都不及道友！”

　　羲帝慈祥的笑着说道！

　　不过高义却突然开口说道：

　　“我动用上古传送阵没有动用我自己一块灵石，全是紫薇教的紫神王，为我出的！”

　　虽然高义将他帮助紫神王偷取三阳神乳，还有紫神王一人大战众多三族的渡劫期修士，以及紫神王带领紫薇教一举奠定坤雷大陆西部第一势力的事迹，都给人族大帝说了。并且大手一招将当时出现的景象展露给五位大帝看！

　　五位大帝在画面就看到，一位长发如瀑，身着白衣的年轻男子，一边渡劫一边将一干渡劫期的其他修士，一一击败！

　　“这紫神王当真乃盖世英雄，如果我人族也有这样一位大帝，我愿意奉献出自己的一切！”

　　羲帝感叹的说道！

　　“没想到汪洋那边竟然有这等人物，当真让我热血沸腾，恨不得一堵神王风采！”

　　阴帝也羡慕的说道！


第二十四章 斗神通

　　高义将坤雷大陆西部紫薇教中紫神王的事迹说出来，又显化出一幅幅画面，将人族现在的五位大帝是震惊的无以复加！

　　随后其中的青帝沉默良久之后，开口说道：

　　“高道友竟然游历两个大陆，不仅是我们人族，就算是其他种族之中恐怕也找不出多少个来！此番高义道友历经万难回到我们人族，到底是有何打算？”

　　“我欲在人族立一教，政教合一！率领我人族复兴，屹立于灵界之巅！”

　　高义淡淡的说道，不过却让五位人族大帝感觉到了一股极为强大的信心！

　　但是人族大帝都不是简单的货色，虽然他们也很想看见人族的复兴，但是万一高义却没那个实力与智谋，很可能就会将人族带向毁灭！

　　“道友虽然有一颗万丈雄心，不过有些事不仅仅需要一颗心，还需要绝对的实力与聪慧的头脑！”

　　披着血色披风的血帝也开口说话了！

　　“哼，那是自然，其他我不敢夸下海口，但是以我掌握的实力，资源，无须用任何计谋就可以让人族在这贫瘠之地成为第一势力！”

　　高义轻描淡写的说道！

　　“那好，就让我青帝先来领教领教道友的神通！不过此处不宜切磋比试，我们去外面比试比试如何？”

　　青帝一身青衣迎风而动，双眼晶光闪烁的说道！

　　“好，我也正有此意，此番我作为一教教主，就先让我一个人来比斗比斗，不过我话先说在这里，我斩杀的大乘初期，中期修士不计其数，比你修为高的也大有人在，你一个人根本不是我的对手，你们五个就一起上，我要让你们心服口服！”

　　高义此话一出，全场哗然！

　　黑衣卫，羲太虚，阴帝，血帝，风帝，羲帝等都觉得太不可意思了，虽然他们有些高看高义，但高义却说他斩杀过比青帝还要高强的修士，这怎么能让他们不震惊！

　　“几位大帝，就不用犹豫，跟我来，就让我让你们见识见识什么叫手段！不然那你们在这贫瘠之地根本不知道这天有多高，海有多阔，免得坐进观点，不思进取！”

　　高义话音一落，一下子就化为一道流光飞出了帝都之外！

　　而五位大帝也是相顾一眼，最终达成了一致，也都化为一道道遁光紧随而去，当然那羲太虚几个兄弟也跟着去了，他们虽然震惊高义的狂妄，但是如何也不信高义能在这么低的境界下面，还能以一挑五！

　　不多一会儿，原本在帝都的众人都来到了帝都之外，一处空旷之地！

　　包括黑衣卫等一干化神期的修士也都跟过来想要一睹高义之风采！

　　“道友请！”

　　高义做出一个请的姿势，浑身筋骨噼啪作响，浑身皮肤上面投射出淡淡的金色光晕！

　　随后高义大手一抓，方圆千里的天地元气竟然是接受到了圣旨一般，立刻汇聚而来，形成九九八十一条元气大龙，狂暴无比的朝着五位大帝撕咬而去！

　　高义只是一出手，就让羲帝，阴帝，血帝，风帝，青帝心中一惊，能将这么多天地元气控制的如此随心所欲，还可以化气于形，这样多么庞大的法力与神念支持呀，在场五位大帝除开青帝以外，其他大帝就从这一手上就感觉自己的法力远远达不到高义那种程度！

　　那羲太虚直接看得发愣，以他合体后期的修士不说方圆千里，就算是方圆百里的天地元气他也自认为不可能全都抽取一空，更不可能以气化形！

　　不过他们也想不通，高义一个合体后期大成的修士，怎么可能有那么雄厚的法力神念作为支持！

　　但是现在由不得他们多想了，九九八十一条元气大龙如同排山蹈海一般根本二话不说就直冲向青帝的放心，竟然对其他四个大帝不闻不问！

　　青帝面色凝重，大手一挥，一道道青色神光激射而出，在半途中神光爆炸开来，化为无数如同刀片一般的青色光芒朝着八十一条元气大龙的身上斩去！

　　其他四位大帝自然也不可能坐视不理，那血帝率先出手，周身一震，无数血滴子从其毛孔之间飞出，化为一个个血色人影，一下子闪烁到高义身旁，这些血色人影光影浮动，不断旋转，竟然布置下一种阵法！

　　高义只觉得体内精血有些浮躁不安，似乎随时要破体而出的迹象，不过这种情况他也不是没有遇到过，比这还厉害的都见识过了，自然不会将其放在心上！

　　强行将自己的精血压制而住，高义仰头长啸一声，早已大成的天鬼八音一下子就施展出来！

　　只见以高义为中心，八只头生独脚，凶残狰狞的恶鬼站立在虚空，无数鬼道符文在其周身漂浮旋转，形成一种奇妙的布局！

　　“喝！”

　　高义仰头长啸，八只恶鬼也跟着嚎叫起来！那些血色人影竟然被一股无形的音波直接震成灰烬，连渣滓都不剩下半分！

　　与此同时，羲帝，风帝出手相助青帝，也在此刻将高义那九九八十一条元气大龙给打散开去！庞大的元气一下子散去，让黑衣卫等化神期的修士，也不禁喷出一口鲜血！羲太虚与他几个兄弟也不好受，面色苍白！

　　“高道友实力果然超绝，不过先前只是试探试探，那现在正式开始，我们先斗神通，看谁的神通大！”

　　阴帝阴森森的说道，随后大手一伸，原本明亮的天空顿时阴沉了下来，还伴有阵阵的电闪雷鸣，狂风大作！

　　无数阴鬼，阴神虚影在空中嘤咛大笑，阴帝此刻施展了自己的拿手神通，只见他喷出一口精血，打出无数法决，一十八个阴神、阴鬼顿时凝为实体，站在他身旁！

　　“我们也速速施展神通吧！”

　　羲帝说完之后，头顶之上冲出一道乌青光芒，化为一个古朴的龟甲！上面纹路清晰，蕴含着一种天地大势的力量，给人一种不可抗拒的感觉！

　　这个龟甲闪烁点点灵光，这些灵光化为一副八卦道图，无限延伸，遮天蔽日！

　　血帝将自己血色披风一裹，化为了一幕滚滚翻腾血色长河，横贯虚空，血气充斥天地，不可一世！

　　风帝一步踏出，诸天风之力为其所用，自己则如同风神一般，让无数罡风化为各种兵器，神兽好不威风！

　　至于青帝他手一掐诀，背后就出现一种天地异象，一副小型世界在其身后展开，那个小型世界中，有一株九叶青莲，青色灵光闪闪发亮，随着他单手朝着高义一指，这座小型世界直接镇压而下，竟然将高义收入到小型世界中去了！

　　“来的好，我正要领教领教五位大帝的神通，到底有什么奇妙的地方！”

　　高义大喝一声，也不犹豫，直接体内运转起不灭金身，化为五十余丈之巨，然后施展三头六臂真魔功，与暴猿变！

　　只是在短短数息的时间，就变身成了一只三头六臂的金毛巨猿！身上如同钢针的毫毛泛着金色的光芒，巨大的身躯如同山岳一般压人心魄，那充满力量的肌肉任谁看见了都会有些畏惧！

　　高义两双铁拳狠狠的拍了数下自己的胸脯，背后四只手臂一轮，直接就将风帝的所有攻击一拳轰的粉碎！

　　“这异象小世界竟然能克制住我的神通，哼，不过就算能克制，对付你们也绰绰有余！”

　　高义心中微微有些震惊，但一下子长啸一声，如龙吟，如虎啸！

　　一股股长啸出来的青色气流竟然化为无数青色剑气，随后张口一吐便是一挂天河！不错，正是由无数剑气汇聚而成的天河！

　　这股剑气天河直接与那血帝所化的血色长河碰撞在一起，爆发出一股惊天的响声！

　　那头顶上方的八卦道图，一直在削弱着高义，以一种天地大势，天地至理来压迫高义！

　　“青帝小心，我正在推算，下一步，最好防守为主，不要贸然攻击，不然给了他有机可趁！”

　　羲帝头上的龟甲不断漂浮下来无数莫名其妙的符号，落到羲帝身上，随后羲帝开始与青帝开始传音交流！

　　“好！九叶青莲，镇压一方！岿然不动，为我真一！”

　　青帝大喝一声，那异象世界中的九叶青莲猛然光华大作，竟然迅速伸涨，让异象世界更加的稳固！

　　果不其然，就在青帝采取措施完毕，高义爆吼一声，全力朝着青莲轰击而去，巨大的力道几乎是要将这片异象世界给直接轰开了。

　　不过好在青帝现在一门心思防守，加之青莲世界的奇妙，才将高义那猛烈的攻击给抵消住了！

　　“竟然全力防守，这倒是出乎我的意料了，本以为青帝会趁着这个机会与我一战，没想到他果然有决断，看出我全力轰击的威力，选择了防守！”

　　高义心中默默想到，而那边风帝已经再次对高义发动攻击，他在原地一转，自身形成了一个巨大的像钻头一样的漩涡，冲入到血帝所化身的血色长河中，两人一连手，刮起一阵血雨腥风，直接将高义的十万八千剑给破去！并朝着高义的本体袭杀而来！


第二十五章 力挫五帝

　　风帝化为像钻头一样的旋风，与血帝所化的血色长河融入到一起，掀起一阵腥风血雨，朝着高义袭杀而去！

　　整个血色长河形成一条血色钻头，里面无数风刃不断刮出，将虚空都切碎！威力极大！

　　高义看着这一幕，心念一转，暗中催动八十一口金色小剑遁入虚空，就等那血色长河一靠近就将其绞成粉末！

　　“不好！血帝，风帝，速速回来，我已经推算出你们攻击下去危险无比，甚至可能有陨落的下场！”

　　羲帝喷出一口鲜血，大声喝道！

　　那血色长河在此话一完，立刻停住，然后里面闪烁出一白，一红两个人影，随后那血色长河化为一件红色披风就飞回到了血帝的两肩上！

　　“原来是这样，羲帝我怎么开始没想到你是善于占卜和推算的大乘期修士了，不过看你样子应该是太费心神，有点心神受创，元气不足了！

　　那我就帮你一把，让你不用在占卜，推算与我有关的事情了！”

　　高义话音一落，九九八十一口金灿灿的小剑就直接破空而出，朝着在异象世界天空中悬浮的八卦道图疾驰而去！

　　“遭了先前大量耗费心神推算高义，哪儿知道此人命数奇特，竟然有蒙蔽天机的迹象，耗费了我大量元气与心神，现在根本无法再次推测！

　　不过想来就凭一套飞剑想将我的道图破去，也是不可能的！”

　　羲帝面色苍白，心中暗暗想到！

　　八十一口金色小剑如同缩小版的金龙一般，一下子就飞入道图之中，光华一颤，化为八十一朵金色小莲花！

　　金色小莲花滴溜溜的一转，随后从其中喷射出无数细如发丝的金色光线，这些金色光线密密麻麻无穷无尽的交织在一起，并且迅速的在道图中穿梭切割！

　　不到三十息的时间之内，就将那八卦道图绞碎开来！

　　嗖！嗖！嗖！

　　道图一破，八十一朵金莲再度化为八十一口金色小剑直接分布在异象世界不同的方位，竟然开始要切割整个异象世界了！

　　“不好，他那飞剑乃是我见过最犀利的法宝，我们不能坐以待毙！”

　　阴帝大叫一声不好！

　　青帝也是眉头紧皱，连忙打出法决，异象世界中的青莲一摆，扫出无量神光，连连打向高义！

　　“来得好！”

　　高义大手朝虚空一抓，一杆白骨战矛就在其手中浮现而出，只见他连连刺戳，将力量的极致蕴含到大破灭，大崩灭的意念中，简直就是遇佛杀佛，遇神屠神！

　　那青莲扫出的神光只要一被高义的大破灭战矛给刺中，立刻烟消云散！

　　青帝丝毫不惧，继续打出法决，那九片青莲绿叶，就从莲花上面脱落，化为九道神环！而那莲花根茎则幻化成一个绿色的宝幢！

　　这宝幢一共九层，每一层外边都有一道神环在飞速旋转！

　　“去！”

　　青帝厉声一喝，那宝幢就朝着高义撞击而去！

　　高义手提大破灭战矛与之一交锋，竟然发现毫无用处，还将自己一下子逼退开来！

　　“不错，青帝你终于让我能高看你一些了！果然不亏是人族第一帝！”

　　高义将大破灭战矛一收，单手一拖，两元神山就出现在其手中化为千丈之巨！随后高义将两元神山狠狠的砸向那宝幢，元磁神光，真极神光，乃至太乙青光三大神光更是爆射出耀眼的光芒！

　　与此同时，风帝，血帝，阴帝，羲帝也连连出手，各自打出自己的大神通，或者帮助青帝分担压力为其提供法力支持宝幢的运作！

　　可就是在三大神光的辅助，加之两元圣神山巨大的冲击力，竟然连那栋宝幢分毫都没有撞退半分！

　　三头六臂的妖猿，站立在虚空，凶神恶煞的脸上闪过一丝惊讶，随后妖猿身前那两只拳头猛烈的拍打自己胸脯！

　　无尽魔气从妖猿三张大口中喷出，只是眨眼就将其百丈的高大身躯包裹而住！

　　随后魔气朝四边扩散，原本金毛巨猿的身上竟然长出了黑色的细小鳞片覆盖全身！

　　半步入魔，高义体内三缕真魔之气被激发出来，让他此刻魔威盖世，一股无上魔威笼罩在整个天地之间！

　　而此刻高义手中金光一闪，一根大铁棍也直接出现在其手中！

　　定海神针，无比沉重，高义体内催动斗战圣法，举起定海神针就大开大合的朝着四方横扫而去！

　　就连先前来势汹汹的青色宝幢也直接被一棍子逼退，再也不能靠近高义分毫！

　　“彻地灵宝？竟然是彻地灵宝！我们贫瘠之地终于有幸见到一件彻地灵宝了，这是成为大族的最基本条件，所有大族，除开排在前面几个大种族大势力有通天灵宝，其他大族有彻地灵宝都是作为镇教之宝，威慑他人！”

　　羲帝失声大叫起来！

　　青帝以及其他几位大帝也都是面色苍白！

　　现在他们就算拿出上品灵宝也无济于事了，人族最厉害的灵宝也就是上品灵宝，现在高义将彻地灵宝拿出，几乎是占据了绝对的优势！

　　如果说其他灵宝还可以用一些无上神通对抗，但是彻地灵宝这等宝物除非用同等级的存在对抗，不然几乎是不可能抵抗的！

　　高义此刻凶威赫赫，棍子一轮，几乎是直接将这个异象世界给打破开来！

　　九九八十一口金色小剑滴溜溜一转，最后一次切割，终于将异象世界给彻底毁灭，虚空中只剩下一栋青色的宝幢！

　　不过高义用着最大的力气，朝着那宝幢猛烈一击，顿时就将其打的形神俱灭！只余下点点青光在空中飞舞！

　　“你们可还敢与我这一战否？”

　　高义魔焰滔天，气焰无比狂妄！提着定海神针，横指人族五帝说道！

　　“道友神通广大，我等五人佩服！比试下去已经没有任何必要了，我们几人甘拜下风！”

　　青帝与其他四帝对望一眼，面色有些无奈然后转头说道！

　　“那好！先解决第一件事，羲帝，你自己出来将你那个羲太虚的儿子惩罚了，不要让我动手，不然他的下场就是神形俱灭！”

　　高义恢复成人形的样子，咧嘴一笑道！

　　羲太虚此刻瘫软在地上，几乎是哭着对羲帝说道：

　　“父亲不要啊！”

　　“逆子，你知法犯法，纵容下属肆意妄为，我必须做出一个表率！我就散去你大半修为，将你贬成一个元婴期的修士！”

　　羲帝说完直接将羲太虚修为废去大半！那羲太虚一声惨叫修为就从合体后期直接跌落到元婴中期的模样！


第二十六章 木族

　　羲帝直接将羲太虚修为废去大半！那羲太虚一声惨叫修为就从合体后期直接跌落到元婴中期的模样！

　　“羲帝果然爽快，执法公正，看来人族还是有正义存在！我也就放心了，我想我的实力已经让你们见识了，不过你们看到的只是我创下大教我一人的实力而已，我教还有与我相差不远的几位大乘期修士，只不过现在他们有些事要办，等将事情办完之后，我就会在人族正是立下大教，先带领人族一举成为贫瘠之地的霸主，然后整合各方势力，朝着四方征伐，以我们人族强大的生育繁殖能力，只要有足够的资源，我们迟早都会成为灵界的大族，大教！

　　所以到时候还请五位大帝为我人族的强盛壮大，出一份力，也好在后世博得一个千古流芳的名声！”

　　高义侃侃而谈，几乎将自己的打算直接说了出来！他也不怕什么，这人族五帝联手都不是他的对手，只要他们敢流露出一点抗拒，或者不顺的神情，高义就会当场将其抹杀！对于潜在的问题，高义是绝不会手软的，他跟这人族五帝也没什么交往，如果不是看在他们五人庇护人族这么长的时间，他根本无需跟他们废话这么多！

　　“道友对人族这番苦心，真令我们五位汗颜，我们五人妄称帝号十数万年也不过是保存人族偏安一隅，根本没有那个心思和能力让人族昌盛起来，只能保存薪火相传，不至于亡族灭种！

　　不过我们也有言在先，道友虽然有雄心，与极强的实力，不过却有着很大的风险将我们人族带入万劫不复之地！所以一旦道友有将人族绑上战争的战车之上，有将人族带入万劫不复的迹象，我们五人就算实力不如道友，我们也会彻底与道友决裂，冒死为着能给人族留些香火与道友死战到底！”

　　青帝沉默了一会儿，然后才开口说道！

　　“这些到不用五位考虑，我对自己人做事从来光明磊落，人族在我手中肯定会发展壮大，不信五位就看看这五个玉简之中的东西！”

　　高义嘿嘿一笑，说完之后，然后大手一丢，五个白玉玉简就飞向人族五帝手中！

　　青帝等人面露狐疑之色，有些不解，不过随即他们就将神念渗透进玉简之中！

　　高义看到他们五位的面色一变在变，最后竟然骇然失色起来，心中也是十分满意，看来他这威逼利诱之法应该是成功了大半！

　　那玉简之中不是别的什么，正是化极魔功的修炼方法，这种夺取他人真元化为己用，这种震烁古今的魔功，从一开始就让青帝等五人彻底陷入其中不能自拔了！

　　五人将神念抽回来，都互相忘了一眼，才不禁倒吸一口冷气！最终开始青帝开口与高义说道：

　　“难怪道友有这份信心，不说别的，单凭玉简中记载的东西，足以让我等人族复兴起来，不过却也太招惹注意了，是柄双刃剑！弄不好就会举族覆灭！

　　不过这却是一个极大的机会，我觉得值得！因为我们在贫瘠之地与外界隔绝，不说别的，至少能让人族一统贫瘠之地！这风险虽大，但比起其中的利益又简直是不值一提了！”

　　“嘿嘿，各位大帝也别急，这玉简中的东西，就当是我给人族的见面礼，我先告诉你们，这还远远不够，等我在人族立下大教之后，倾举族之力会开创一个人族的盛世！

　　现在我就告辞了，等十数年后我会来找你们，而这期间，我也会为人族做一些贡献，去找找岩族与木族的麻烦！”

　　高义咧嘴一笑，然后拱了拱手，身形就与微风融入一起，在原地消失不见了起来！

　　“几位大帝不用担心，我很早就卜算到，我人族将会当兴，不过却没想到是以这种情况下出现的！”

　　羲帝开口说道！

　　“也罢，他一个人的战力就如此惊人，还有他其他几位跟他差不多的修士还没来，至少我们人族在贫瘠之地应该能够彻底称雄了！不过今天的事情一分一点都不要泄露出去！”

　　青帝良久才开口说道！

　　木族与岩族分别在贫瘠之地的西部，仅仅是他们两个种族就几乎占据了贫瘠之地接近五成的地盘，人族，妖族，影族三族共同占据接近四成的地盘，而其余各个小族总共才占据一成多的地盘！

　　木族与岩族虽然都在西方，但是两者所处地域的地貌完全不同，木族所在之地树木繁多，花草茂盛，而岩族所在区域几乎都是岩石耸立，大不一样！

　　高义打听到，木族有两尊大乘中期顶峰的修士，两尊大乘中期的修士，以及五位大乘初期的修士！而岩族则有一尊大乘后期的修士，一位大乘中期的修士，以及四位大乘初期的修士！

　　高义一进入木族的领地，根本不会用人族的原貌。这样会给人族带来不必要得麻烦，而且他还要等那边半成品的九窍金丹出世后，一举达到大乘期的境界，那样他就可以直接对人族周围所有种族，不管是盟友，还是敌人进行威逼利诱，征讨灭杀了！

　　所以高义直接化为丈许大的青色天鹏，穿越在茂密繁盛的森林中，气息敛收除非是神念比高义强大的修士，才可能发现他的踪迹！

　　高义在木族不断洗劫木族城镇，与木族的凡人与修士！所过之处如同蝗虫过境，寸草不留！连一个个报信的人都不可能在高义手中逃脱！

　　所以当高义将木族中小型城镇摧毁了许多的时候，木族高层才发现！

　　那些木族的大乘期修士再也坐不住了，因为派出的合体期修士也是一去不复回！

　　他们纷纷亲自出马，才知道，是一只修为高深的天鹏在为祸！不过这只天鹏十分狡猾，他们布置下陷阱或者主动出击，都根本无法追击到这只青色天鹏！

　　总之，现在整个木族都被这一只青色天鹏闹了个鸡犬不宁，损失也十分巨大！


第二十七章 石人

　　高义肆虐木族，岩族，不过在木族他就化身青色天鹏作乱，在岩族就化身妖猿或者天龙为祸！

　　总之，原本一直对人，妖，影三族虎视眈眈，随时想要上去撕一块肉的木族，岩族此刻彻底将人，妖，影三族的事情放在一边了，全心全意的想要抓住为祸的高义！当然他们不知道，无论是青色天鹏，还是天龙又或者是妖猿都不过是高义所变化出来的！

　　随着木族、岩族，加紧守备，所以到了后面高义也经常是无功而返，甚至有几次被追杀出了上百万里之外！

　　不过这一次，高义可没有那么幸运可以及时一早抽身，虽然他成功的摆脱了木族岩族的一干大乘中期，初期修士的追赶！

　　却被岩族那唯一一个大乘后期，也是贫瘠之地唯一一个大乘后期的修士给拦截而住！

　　“你这只凶禽还有几分能耐，才堪堪合体后期顶峰的修为，竟然能将一干大乘初期中期的修士给甩掉，弄得我木、岩两族鸡犬不得宁！

　　如果你现在肯归顺于我，当我的坐骑，为我岩族守护山门，我就饶你一命！不然我不介意将你心肝取出来下酒吃！”

　　岩族那位大乘后期的修士，是一个皮肤灰白的老者，眼中无神，一身酒气熏熏的，一看就知道是一个极为嗜酒的人！

　　“老匹夫，你虽然是大乘后期的修为，但凭你也想让我当你的坐骑，你简直是在做梦，痴心妄想，就凭你这一句话，你也该死上千百次了！”

　　高义身上青光流动，氤氲雾气缭绕，翅膀微微一动，霞光冲天，如同天之骄子，虚空之主一般！灵动而又飘逸！

　　“孽畜，不知好歹，此番我就灭了你！”

　　那酒气熏熏，衣着邋遢的老道，突然伸出灰白色干枯的手，朝高义抓来！

　　噼啪一声脆响，老道的手上面灰白霞光一闪，原本血肉之躯的手抓竟然彻底石化起来，变得坚不可摧，灰白的石手洞穿虚空几乎是在一瞬间就出现在高义的上方，一把朝下而抓，那泛着森森白光石气也是一下子就凝固虚空，将高义周围的整个空间都彻底石化，阻挡了高义的去路！

　　高义浑身一抖，周身青色翎羽如同青色细针一般朝外飞射而出！化为一股青色洪流，撞击在石化的虚空中，原本石化的空间竟然被这些青色细针扎入进去，而且这些青色细针跟毛发一样柔软，进入石化的虚空中后，就快速穿梭！

　　与此同时，那只石化大手一把探下，将高义抓住的时候，高义体型急速缩小，体表并青光大放！

　　石手五指合拢，不过那邋遢老道的眼中却闪过一丝炯炯精光！

　　“没想到你竟然还逃了出去，确实有几分能耐！”

　　远处一缕缕青光从虚空中渗透而出，交织在一起，形成一座巨大的青色门户，而此刻一只百丈之巨的青色天鹏从青色门户中展翅而出，而且随着青色天鹏的飞出，一浪飓风与雷霆也从青色门户中喷薄而出！

　　随着无尽青白色的雷霆罡风涌出，耸立在天端万丈之巨的青色门户就逐渐暗淡消失不见了！

　　“好一只大鹏，竟然隐藏的这么深，都有百丈之巨了！这体型比妖族那七王的本体都还要巨大！”

　　邋遢老道原本懒懒散散的样子一扫而不见，整个人此刻如同一柄洗尽铅华的绝世宝剑，又如同看尽了万世浮华的一尊圣人！

　　高义知道对于大乘后期的修士，以他现在的实力最多能抗衡，要说是取胜那除非这位大乘后期的修士元气大损，实力无法发挥出来！

　　“老道，我也正想看看我与一个状态圆满的大乘后期修士有多少差距，废话别说那么多，咱们手底下见真章！战吧！”

　　高义所化青色大鹏战意高昂，气势不断飙升的说道！

　　“嘿嘿，小小孽畜，也敢大言不惭，那老道我就让你心服口服！”

　　那老道浑身一震，周围天地元气就立刻翻滚暴躁起来！随后那老道手一掐诀，口中念念有词，他周身就冒起了一阵阵灰色霞光！

　　霞光散尽，那老道竟然变成一个石头人，浑身皮肤都是灰白色的，还泛着点点金属光泽！

　　高义慧眼如炬，一下子就看出老道化身石人，身体强度几乎提升了有一倍之多！

　　“杀！”

　　高义翅膀一扇，大吼一声，十万八千剑，连带着青白色雷霆罡风所汇聚的海洋朝着那石人排山蹈海的蜂拥而去！

　　那石人岿然不动，任由十万八千剑以及雷霆罡风冲刷自己的身体，只见他闭着的双眼此刻突然睁开，两条黑色闪电从其眸子中飞舞而出！

　　一声龙吟发出，两条黑色闪电，相互交缠在一起，然后爆炸开来，化为足足上千条黑色大龙腾空而起！

　　龙吟震耳，每条黑色大龙都有数十丈之长，身粗如水缸，那黑色鳞片如同用黑色精铁浇铸的一般，每一片都有巴掌大小，闪烁着带有金属质感的光泽！看起来十分恐怖！

　　这千条黑龙在石人周围一阵翻腾，几乎是一瞬间就将高义的十万八千剑以及雷霆罡风给全部摧毁！

　　随后那千条黑色大龙，每一条都如同山岳一般的朝着高义冲去！

　　高义心中大骇，想也不想立刻体表青光一闪，然后遁出了黑色大龙的包围！

　　随后身体在虚空一个打滚，万丈金光四射，变化为一条百丈的金色天龙！

　　“什么？天龙？而且血脉这么纯正，气息几乎与龙族一样，你到底是何方神圣，竟然有这般手段？”

　　石人终于动容了，他十指连弹，操纵黑色大龙向着高义撕咬而去！

　　“我乃太古天龙，这一千条爬虫竟然敢在我面前耀武扬威！简直就是不知死活！”

　　高义说完之后，龙威一放，那千条黑色大龙竟然开始发起抖来，畏惧不前！

　　不过石人老道一声冷哼，那千条黑色大龙又硬着头皮与高义战斗在一起了！

　　高义龙威大发，几乎一掌下去，尾巴一扫，龙牙一咬就能抓，扫死，咬死一条黑色大龙！


第二十八章 石兵

　　高义变身太古天龙，力压万古，震荡苍穹，那千条黑龙短短一会儿，就被高义全都击灭！

　　那石人趁势而来，一对石拳朝着高义打去，高义也是伸出龙爪直接对上！

　　轰！

　　石人岿然不动，而高义则是直接被震飞出去！以他的天龙之身，还无法阻挡石人全力一击，可以想象大乘后期修士的实力有多么的恐怖！

　　高义勉强稳住身形，怒吼一声，周身金光大放，随后竟然变化为一只三头六臂的巨猿！浑身毛发如钢针，肌肉如同精铁打造的一般，面露凶恶，呲牙咧嘴！

　　“好家伙，竟然这只巨猿简直就是缩小版的山岳巨猿这等真灵，你到底是何方人物，我开始有点怀疑你是学了什么极为高明的变化之术了！”

　　石人有些震惊的看着对面百丈巨猿！不过瞬间周身就战意狂飙！席卷着无边的石气，朝着高义冲来！

　　高义也不甘示弱，身前两手狠狠的朝着自己的胸脯一拍，看似庞大的身躯也是速度极快的朝着石人闪烁而去！

　　天上，无数虚空塌落，爆响连连，元气混乱无比，充斥着各种光霞！

　　此刻高义与石人也不知道交手了多少个回合，由于速度太快，几乎不知道到底战斗的形势是什么样的！

　　一盏茶的功夫很快就一晃而过！

　　此时两人终于分开来，不过从表面上来看也根本看不出是谁处于上风，只有高义与石人自己心里清楚。

　　高义眼珠一转，知道这一次交锋虽然石人没有占到什么便宜，但是自己却是实实在在的处于下风，以他化身三头六臂妖猿的极强力量与强悍身体跟这石人比起来还要差上一线，这也让高义心中无比震惊！

　　如果岩族有这么强大的一个人物，那人族，妖族，影族又是靠什么才能抵挡木族，岩族的侵略呢？看来自己对贫瘠之地的一些重要东西还是不是很了解！

　　不过，高义的手段才不仅仅是这一点，他的神通与法宝都是层出不穷，而且威力极大，这才是高义的压轴本领！

　　高义背后一只手臂一晃，一柄巨大的青白羽扇就浮现在其手中！另外一只手臂灵光一闪，一座百丈山峰也被其托顶了起来！

　　高义猛的一扇青白羽扇，九天之上的罡风，雷霆就直冲而下，化为一只十余丈之巨的风雷大鸟！

　　这只风雷大鸟，不是虚影，而是实体模样，身上翎羽一根根清晰可见，灵光闪动，雷芒游走，风眼闪烁不停！

　　风雷大鸟，乃是由风雷之力构成，是一种纯粹的能量之力，配合风雷大鸟的自爆功能，几乎是将那么纯净的一大团能量之力瞬间爆发出来，虽然只有一击，但威力却是十分强大！

　　风雷大鸟展翅飞出，却没有直奔石人，而是两元神山被高义一下子丢出，狠狠砸向石人！

　　不过以石人的实力，借助两元神山只是有一点吃力罢了，就在此时，风雷大鸟尖啸一声，然后浑身的雷电交织，耀眼璀璨，朝着石人一头扎去！

　　石人就在将两元神山丢出去的时候，两元神山底部真极神光，元磁神光一下子一卷而出，真极神光削弱那老道石化的神通，减弱他的防御力，元磁神光则爆发出磁暴，渗入其身体内破坏其体内五行气机！

　　而此刻风雷大鸟一头扎过来，自爆开来，一下子一大团青白光芒就彻底将石人淹没了！

　　其实高义早就想好了，光是风雷大鸟根本奈何不了石人，只有先用真极神光削弱他那石化神通，然后让风雷大鸟自爆一击，才可能对其造成伤害！

　　果不其然，烟霞落尽！石人连连后退，石质的肌肤上面都出现了一丝丝的细小裂纹！

　　“好算计，没想到你还有真极神光，元磁神光这等神通，我吃这个闷亏也不算什么了！不过要想打败我，就凭借你这点手段还远远不够！”

　　石人冷冷一笑，丝毫不放在心上，大手朝虚空一抓，顿时狂风大作，不知从哪儿传出一阵阵呜呜之声！

　　随后虚空碎裂，一件残破的石兵就出现在其手中！

　　这柄石兵，形似狼牙棒，不过却有些残破，如同经历了万古千秋，被无尽岁月所腐蚀成这样一般！

　　这石兵一出，似乎这天地都立刻变得沧桑无比，下方草木迅速枯萎，经受不住这种岁月的气息，就连山脉岩石都开始风化，崩裂，断碎开来！

　　只是一股气息就造成天地变色，高义也十分的震惊，看来这件石兵绝非凡品！

　　“我这石兵，乃是有机会成为彻地灵宝的存在，只要将其修复好了，几乎就能拥有彻地灵宝十分之一左右的威能！

　　今天你有幸见到我的石兵，也算是死而无憾了！”

　　石人说完，浑身气势与石兵凝聚到一起，仿佛石兵就是他身躯里长出来的一样，密不可分，他与石兵就是一个整体不分彼此！

　　高义有些震惊，不过立马背后一只手臂一轮，一杆两百丈之巨的白骨长矛就被其擒拿在手中！

　　论品质，威力来说，高义这杆极道武器的仿制品，大破灭战矛！可以说跟这石兵来说不相上下！

　　高义手中法宝武器最为强大的，目前来看应该是定海神针，其次是化极魔剑！

　　不过化极魔剑还没有彻底的激发出其威能，毕竟现在高义境界太低了，而且天地改变了，以前是极道武器的天下，现在是法宝的天下！

　　如果等高义的实力高到受天地限制很小的时候，那化极魔剑的威力可能成百上千的发挥出来！

　　不过现在没那个实力与境界，所以他手上第一宝物当属定海神针莫属，不过要说逃跑，保命那化极魔剑绝对的让许多神兵利器所汗颜的一件兵器！

　　大破灭战矛在手，高义耸立在虚空，整个人就与大破灭战矛的意念融为一体，自己仿佛都是一杆长矛，蕴含一股要破灭天地，崩灭万古的意志！

　　“杀！”

　　高义爆喝一声！提矛直指石人而去！

　　“杀！”

　　石人也大喝一声，手举石兵，如同拿着一根狼牙棒一般，朝着高义冲来！


第二十九章 兵，图合一

　　两人一交战，苍穹震动，无量毫光照耀四方，气劲的余波波及八荒遍野！

　　大破灭战矛与那柄石兵简直就是将遇良才，棋逢对手，无论是石兵蕴含的天地法则，还是大破灭战矛蕴含的大道至理都奈何不了对方！

　　大破灭战矛无坚不摧，蕴含大道至理于一点，破除虚妄，崩灭诸天，有一种舍我之躯，破灭仇敌的意念！

　　狼牙棒形状的石兵则是沧桑古朴，似乎来源于万古之前，直接透过重重时空降临的一般，磅礴浩瀚的石气几乎能将天地之间的灵气都石化，剥夺生命灵魂，与大破灭战矛交锋，丝毫不落于下风！

　　“小子，你能在我手中坚持这么久，传出去也算足以自傲了，没想到你身家如此丰厚！我不灭了你，都对不起自己！”

　　石人陡然发威，实力竟然增加了倍许，一下子让高义吃力不小！

　　“他竟然还隐藏了实力，大乘后期的修士，果然不简单！”

　　高义抽身而退，大破灭战矛在其手中化为一道白色闪电一下子就消失不见了，随后高义张口一喷，一根发出金光的三寸绣花针就从其口中激射而出，落入其手心，化为一根巨大的铁棍！

　　“这是什么法宝，竟然有这般庞大的灵性，连我手中石兵都有些颤抖不安了，莫非是真正的彻地灵宝？”

　　石人面露惊骇之色，不过瞬间就狂喜起来，在他看来，他肯定能吃掉高义，所以高义的所有宝物，最终都会落到他手中！

　　“你是否是想杀了我之后，我手中的宝物就是你的了，桀桀桀，有你这种想法的人有很多，不过都是死在这根铁棍之下了！”

　　高义戏谑的看着石人说道！手中定海神针一股股神力自然而然的散发出去，让人有一种巨大的压迫感！

　　“伶牙俐齿，不过是逞口舌之利罢了！”

　　石人嘿嘿一笑，然后将手中石兵一抛，那石兵就悬浮在其头顶之上，随后石人头顶之上又冲出一股巨大的灰色精气！

　　这股灰色精气一冲出后，石人又喷出一口腥红的精血，在那精气之中，顿时那团巨大的精气就慢慢扩散出去，很快就化为了一张灰色的道图！

　　那石人立马大喝一声：

　　“石兵不全以身补，道图有缺用魂镇！”

　　顿时石人身形就模糊起来化为两道流光，一道流光与石兵结合，那石兵顿时就完整起来，气息强大了数倍！

　　而另外一道流光飞入道图之中那道图仿佛立刻活了过来，变化莫测，瞬息万变的朝着高义碾磨而来！

　　感受到石兵突然的强势和那道图的恐怖，高义面色终于露出了无比的震惊！

　　“这是什么神通，兵器不全用自身血肉去弥补，道图不完整，用自己神魂去镇压让其化为一个阵眼趋于完善，世间还有如此奇妙的神通，真不知道创造这门神通的人到底又是何方高人，这思维简直如同天马行空，不拘一格！”

　　高义深深震撼，但手中大铁棍连忙横扫出去，抵挡石兵的一击，背后四只手臂分别金光一闪，然后朝着头顶上方碾磨而下的阵图轰杀而去！

　　石兵被定海神针猛的一扫，剧烈颤抖，倒退回去数十丈，不过那道图却将高义的攻击全都碾碎，直接将其一裹而住！

　　高义被道图困住，无边石气不仅侵蚀他的血肉，还侵蚀他的法宝与神魂！让其每一分每一秒不仅法力，精血，连神魂本源之力都巨大的消耗着！

　　“不行，这样子下去，我必死无疑！这石人的手段也太过于惊骇了，我始终是境界与其相差太多，就算有诸般神通法宝，都不足以让我能与其抗衡！”

　　高义浑身金色毫毛直立，每一个毛孔！之中的精气都不断流失，不过他气势不减，奋勇直前，纯金色的定海神针，在其手中舞动如风，硬生生的将周围的石气与道图的玄妙阻挡在外！

　　定海神针被高义挥舞的密不透风，棍尖划过的地方，虚空都被砸出一条空间裂缝出来！

　　石兵虽然威力大增，不过也只能做骚扰的用途，让高义不得不时时刻刻分心以免阴沟里翻了船，被石兵击中！

　　高义浑身是胆，一棍子打下去，道图颤抖不停，甚至有崩裂的痕迹，不过很快就愈合如初！

　　一时之间，倒是抵挡住了道图与石兵的压迫！

　　此时此刻，高义突然气血飙升，手中定海神针金光四射，万丈之长的金色长虹贯穿天地！

　　那定海神针就猛的涨大，想要将道图撑破开来！

　　“涨！涨！涨！”

　　高义催动体内法力，并强行运转起斗战圣法，自身实力瞬间触发到了五倍战力！

　　那定海神针竟然如同吃了药一般，折射出磅礴的巨力，似乎能将翻滚的大海镇住，将宽广的天给捅破！

　　“兵，图合一！”

　　那石人老道也意识到形势有些危机，那杆金色铁棍很可能要将道图给破去，所以立马大喝道！

　　石兵化为一道流光飞到道图上方，与道图融合在一起，顿时那道图就更加完善了，随后道图上方九道石气冲天！这九道石气随后凝练出九尊石人，每一个都高达数十丈，威猛而高达，气势都与先前那石人相差无几！

　　九尊石人，站立在道图上，有一种压塌诸天，镇压十地的风采！将原本要崩碎的道图一下子就稳固了下来！

　　高义心中骇然，没想到这岩族的大乘后期修士，还有后手，让他应接不暇！

　　他将定海神针一抓，定海神针又恢复到了一百多丈之长，丈许之粗！朝着九位石人轰杀而去！

　　九位石人，虽然九分，但实为一体，一拳打出，九倍力量一下子与定海神针碰撞在一起！

　　“好强大！”

　　高义忍不住出口！

　　“这才是开始，你别心急，哈哈哈哈！”

　　九位石人异口同声的大笑道！随后九位石人不断变化方位，配合着道图开始对高义发动全方位的攻击！

　　高义此刻不断被道图所消耗，每多呆一秒体内精气就大量流失！而且被道图镇压，被九位石人全力攻击！


第三十章 楼阁

　　道图覆盖万里，石气如虹横贯三千里，天地之间一切都被石化，九尊石人独霸诸天，上达青冥，下压九幽！九人一心，一出手就是铺天盖地的迅猛攻势，让高义几乎是寸步难行，始终被困在道图之中！

　　高义毛发怒张，体内的神化穴道璀璨如同繁星，像一个个漩涡不断为高义提供神力！两百丈长短，金光闪闪的定海神针被高义舞动如风，抡起来就像是一面密不透风的金色墙壁一般！

　　“咤！”

　　高义咤一声大喝，浑身毛发激荡出无数剑气，背后四只手臂上，风雷扇，两元神山，青木佛尺等灵宝又施展出种种神通，在这道图之中想要杀出一片血路！

　　不过这道图实在是太过于玄妙，高义如同沉陷入其中不能自拔，而且九尊石人给高义造成了非常大的压力，几乎要施展出自己全部实力来应付！

　　“不行，这样下去肯定会被他给活活耗死，三十六计走为上，等我拿到了九窍金丹，晋级为大乘期的修士，然后回来才报仇！”

　　想到此处，高义将所有宝物全都收了，然后化为人身，单手一翻，子母合一的化极魔剑就在一阵黝黑的光华中出现在了其手中。

　　将体内精血与法力疯狂的注入到化极魔剑之中，那化极魔剑就化为一道黑色长虹，如同闪电一般带着高义直接冲破了这道图，朝着远方疾驰而去！

　　那道图与九尊石人也跟着追去，不过却被高义远远的甩在后面，那道图与石人融合到一起，化为一个干瘦的邋遢老道，站在虚空眼中精光闪烁，不过面容上却是怒气难消！

　　最后这个老道又追赶了数日，最终高义逃出了他的神念范围他才放弃了！

　　此时此刻，高义已经跑出了近千万里的路程，体内法力与精血十不存一，最终他才带着疲惫的身体，潜入到一个偏僻的山脉，开辟了一个洞府，闭关恢复元气了！

　　这一次闭关，高义足足花费了近十年的时间，才将自己损耗的精气神，精血等恢复到巅峰状态，甚至比起之前还略有一些增强！

　　所以修士一般情况下都会选择闭关，毕竟可以对自己的实力提升一些，虽然很微小，但蚊子腿再小也是肉呀！

　　一出关后，高义就立刻前往太皇天与叶辰所在之处，因为他估计要不到数年，那座洞府的禁制就会削弱，那三个娜迦族的修士就会闯入进去，寻找那枚半成品的九窍金丹！

　　数年后的一日，一座巨大的山脉中，五色毫光化为一只只五色彩凤冲天而起，尖鸣一声，盘旋数圈就化为五色灵光消失在了上空之中。

　　随后山脉内的龙气也化为一条条地龙，移形换位一翻后又没入大地之内。

　　在山脉附近的虚空中，三个娜迦族修士，眼中正贪婪的看着这一幕幕出现的奇异景象！

　　一位大乘中期，有着十二臂的娜迦激动的开口说道：

　　“我休屠果然推算的没错，那上古修士的洞府的禁制终于抵不过岁月的无情，大道的残酷，现在禁制已经消耗的差不多了，足够我们破门而入了。”

　　那位大乘初期顶峰，十八臂的女娜迦美纱嫣然一笑：

　　“这九窍金丹名声太响，连渡劫期的老怪都梦寐以求，虽然只是半成品，但我们能有幸得到，也算是天大的缘分！”

　　最后那一个大乘中期顶峰的八臂娜迦多罗开口说道：

　　“异象已经完全消失，此时不进入洞府之中更待何时？”

　　三位娜迦族的修士，相视一眼，然后周身冒出一团团淡蓝色的光晕朝着最高的那做山脉一没而入！

　　而此刻早就来到此处的高义，已经与叶辰和太皇天也跟着进入其中！

　　正是螳螂捕蝉黄雀在后，就算娜迦族强横一时，对于其他一般的种族可以越阶杀敌，但高义，叶辰，太皇天哪一个又是简单的角色！

　　这三个娜迦族，一个是大乘中期顶峰的八臂娜迦，交予太皇天就算太皇天擒拿不下他，也不至于被对付拿下！

　　还有一个是大乘中期的十二臂娜迦，一个是大乘初期顶峰的十八臂女娜迦，就算她拥有更为高贵的血统拥有十八臂，以高义力敌大乘后期的修为，加上能越阶杀敌的大乘初期顶峰的叶辰，也算不得什么大事！

　　三位娜迦一进入洞府之中，如同进入另外一个天地一般，里面山川草木，花鸟虫鱼，一切一切都有，而且极为宽广，少说这里的空间都有接近十数万里方圆！

　　在这方小天地之中的中间，一座广大万丈的七层楼阁十分醒目，五色毫光从其中流淌而出，幻化出各种生灵形态！

　　而且这里的灵气极为充沛，不仅仅是针对于外面的贫瘠之地来说，就算是针对娜迦族，白牛族，撼地神牛族，鱼人族等众多种族来说，这里的灵气也是充裕到了极点，是一处极佳的修行地点！

　　“终于来到了这里，看来那九窍金丹肯定在那七层楼阁之中，我们速速进去，拿了丹药就在此地平分了！然后大路朝天各走一边，以免夜长梦多！”

　　美纱十八只手不断盘弄她那蛇发，有些等不及的说道！

　　“好，我们这就去！”

　　多罗与休屠异口同声的说道，然后三人就朝着中间那宝光流转的楼阁飞去！

　　不过就当这三位来到了楼阁不远处，一道琉璃晶光一下子就将整个楼阁一笼而下，而原本巨大无比的楼阁竟然凭空就消失不见了！

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！是谁竟然敢坏我好事？我一定要将你抽筋薄皮！”

　　多罗几乎是吼出来了，双眼通红，眼看到口的鸭子竟然被夺取，这种感受简直就跟杀了他一般难受！

　　“你这废物一般的东西，这等宝物有德者居之，怎么是你这种废物能够取得的呢？”

　　叶辰一袭锦袍，一脸戏谑的说道！

　　原来是太皇天直接将整个楼阁都收入到了都宝离焰琉璃旗内的空间之中。

　　高义也显化出来，然后笑呵呵的说道：

　　“三位道友，此物与我等有缘，与你们却是无缘也无份，所以三位道友也不用多想了，现在就回去吧，免得丢了性命！”


第三十一章 3V3

　　高义与叶辰的冷嘲热讽，让原本气急暴跳的娜迦族三人是火上浇油，气的三尸暴跳，七窍生烟！

　　“好贼子，一个大乘中期顶峰，一个大乘初期顶峰，还有一个蝼蚁一般的合体后期顶峰的狗贼竟然有眼不识泰山，敢冒犯我们，今天上天下地没有人能救得了你们！你们必须死！”

　　多罗说完罢，伸开八只手臂，手中蓝光一闪，八杆冰矛就从多罗的八只手臂中飞射而出，率先朝着太皇天激射而去！

　　叶辰一步踏出，五指如银钩抓月一样，凌空一提，那八杆冰矛周围的虚空顿时连连破响起来，一股粉色烟霞从虚空中透出，一接触冰矛就将八杆冰矛直接击碎开来！

　　“哼！”

　　多罗冷哼一声，眼中精光一闪，随后那爆破的冰矛中就飞出八道蓝色光柱直接将粉色烟霞击散，诡异的一晃就突然出现在叶辰的面前！

　　也幸亏太皇天眼疾手快，施展空间神通将那八道蓝色光柱转移到万里之外，然后才让叶辰避免了这一击！

　　“娜迦族果然名不虚传！那就战吧！”

　　高义大喝一声，浑身金光冲天诸般神通齐齐施展，化为三头六臂的百丈暴猿！浑身金色毫毛如同钢针一般闪烁着森寒的金属光泽！没有多说，高义直接纵身一跃，六臂伸出，手掌之中闪烁出耀眼的金色光团朝着娜迦族的三人就是连番轰去！

　　六团金光，如同六颗小型太阳一般，刺眼无比！夹带着狂暴的气劲一下子就冲向多罗，休屠，美纱三人所在之地！

　　这三个娜迦族修士，原来根本没有将高义放在眼中，看到他先是身躯长到百丈，有化身为暴猿，更是拥有三头六臂，哪儿还敢轻视高义半分，所以高义施展神通之后，这三人就连连出手！

　　那多罗虽然血脉是三人中最低，只有八臂，不过修为却是最高拥有大乘中期顶峰的修为，只见他八只手臂连连结印，一道水幕就在三人面前升起！

　　这道水幕彷如水晶，上面细小符文跳动不已，不过六团金光只是与其一碰撞，那水幕就距离的颤抖起来，然后破碎成点点晶光！

　　旁边的休屠面色大变，他自然知道多罗这一手的厉害，就算是防御起普通大乘后期的修士的随手一击也不在话下！

　　休屠虽然有些惊讶，但是出手却不慢，只见他张口一吐，一面圆盾就从其口中飞出，这面圆盾中间有一张鬼脸，一股股妖火从鬼脸的口中喷出，形成一个奇怪的漩涡！

　　而美纱此时更是出人意料的身形一晃，直接出现在高义的身后，十八只手臂一晃，十八般兵器就刷刷的出现，她竟然自负到要跟高义近身作战！

　　“哈哈哈哈，让我来会会你这个娜迦族的小娇娘！”

　　高义大笑一声，六只手臂中也出现了各式法宝，一下子就与美纱大战在了一起！

　　而太皇天与叶辰也很默契的就对上了多罗与休屠！

　　太皇天一身白衣，手持都宝离焰琉璃旗，叶辰周身六尊天魔浮现而出，手中大五行魔环，发出精纯的五行之力，可禁锢五行，颠倒五行，纳五行为己用！

　　休屠浑身一震，十二只手臂舞动如风，一下子竟然幻化出十二个分身！有些拿弓，有些手提大刀，朝着叶辰劈斩而去！

　　而多罗则是摇头一晃，头上蛇发迎风而涨，如同一道由无数蛇汇聚而成的瀑布朝着太皇天咬去！

　　太皇天大手一挥，袖袍内的离焰滚滚奔流，如同长江大河一般的与那蛇瀑狠狠的撞击在一起，爆发了惊天骇浪的巨响之声！

　　而这边十二个休屠，将叶辰团团围住之后，叶辰只是冷笑一声，单手一翻一把金色长尺就出现在其手中！这金色长尺正是破影尺，与大五行魔环同时在叶辰奉高义为教主的时候，高义赐下的两件上品灵宝！

　　破影尺一出现，叶辰就是猛的一挥，顿时漫天金色尺影如同狂风暴雨的朝着十二道人影打去！

　　那休屠哪儿知道破影尺的玄妙，竟然就直接跟漫天尺影硬接起来！这不接触还好，一接触，那金色尺影竟然直接洞穿了他那些分身的身体，随着尺影洞穿的越来越多，休屠的分身竟然直接虚无黯淡了！

　　说了这么多，但这也只是仅仅眨眼的时间，休屠的分身就被破影尺全都破去，只剩下他的本体！

　　“好贼子，好灵宝，竟然专克幻影、分身之类的神通！不过就有这点本事，你还是不够用来塞我牙缝的！”

　　休屠提着手中的青龙偃月刀，一下子就凌空斩来，将虚空都斩出了一个巨大的沟壑，无数空间裂缝密布在空中如同破碎的玻璃一般！

　　叶辰周围的六尊天魔虚影微微一愣，不过很快就掐出法决将叶辰周围的空间稳定了下来！

　　“这娜迦族果然厉害，虽然我对上这个大乘中期的娜迦族修士无法取胜，但是拖上一时半会儿，为教主争取时间还是能行的！”

　　想到这里，叶辰将手中的大五行魔环突然抛出，那大五行魔环急速放大一股五色霞光如同波浪一般朝着四周荡漾而开！顿时天地之间五行元力就化为五尊力士！

　　“五行力士，听我法旨，禁锢五行，颠倒五行！”

　　叶辰大喝一声！

　　那五尊力士就齐齐说道：

　　“谨遵法旨！”

　　金、木、水、火、土五位大力士，分立五行之位，一下子就将休屠周围的五行之力搞得混乱无比！

　　“哼！我娜迦族虽然多出水属性灵根，但离开了五行之力我们照样也能发挥出八九成的实力！有些甚至还会实力无损！”

　　休屠手中青龙偃月刀连连凌空劈斩，一道道蓝色的刀芒快若闪电一般的奔袭而来！

　　叶辰将欲女鼎打开，一条条粉红色的浓烟，将这些刀芒一卷就拉入鼎内！

　　随后欲女鼎中轰隆隆一声闷响，飞出六个古字，分别代表六欲！这些古字注入到叶辰周围的天魔虚影中，这些虚影竟然化为实质，在休屠周围勾人心神，无限放大他心中的欲望！

　　不过此刻，一阵优美的歌声传来，立刻将要陷入到欲望之中不能自拔，失去自我的休屠给惊醒了！

　　“好险，这小子果然有几分能耐，所修神通极为邪门！”

　　休屠背后冷汗淋漓，也是对刚才的失去本心后怕不已！而这突然的歌声则是美纱唱出，帮助其脱离困境的！

　　“哈哈哈！跟我战斗竟然还敢分心！你这是不知死活！”

　　高义一杆大破灭战矛独斗那美纱十八条手臂中的十八般兵器，丝毫不落下风！

　　不过美纱也是十分厉害，娜迦族中能有十八臂的少之又少，现在在整个娜迦族也不超过百人之数！

　　所以她虽然是大乘初期顶峰的修为，但是论单打独斗的实力已经跟一些其他种族大乘中期，甚至大乘后期差不了多少了！

　　不过可惜的是，她遇见的是比他还变态的高义，这个根本不能用常理来看待的人物！

　　那美纱此刻是心中又惊又怒，惊的是，他们就算没有低看高义了，但也绝没想到高义的实力竟然是如此的恐怖，力大无比，且源源不尽，神通之大法宝之多简直就是超出了他们的想象！

　　噌！

　　这一刻，大破灭战矛一下子就刺中了，美纱一只手中的战鼓上！

　　那战鼓也是一件非常了得的法宝，不过被大破灭战矛一击全力而出，终于刺出一个小孔，灵性大失了！

　　几番争斗，那美纱就招架不住，连忙朝着多罗与休屠两人那边撤退而去！

　　“哼，哪儿跑！”

　　高义手中大破灭战矛化为一道白色闪电消失不见，随后一根鎏金铁棍一晃而出，一棒子砸去，让那美纱抬手用八件法宝都抵挡不住！

　　不仅震得美纱口喷鲜血，那八件法宝更是被砸了个稀巴烂，成为一堆废铜烂铁！

　　此刻高义越战越猛，中间头颅眉中那只倒竖的第三只眼睛扫出一片片太虚灵炎，背后三大神光，真极，元磁，太乙冲天而起，不断冲刷美纱！

　　定海神针的每次横扫，劈斩，都让美纱根本不敢硬接了，只得不断闪避，避开高义的锋芒！

　　不过她往往避的了高义的棍子，却避不开太虚灵炎与三大神光以及高义其他的神通法宝，几番而下，美纱就彻底落在了下风！

　　那休屠心中是大为震惊，连忙甩掉叶辰，来帮助美纱！不过叶辰也立刻加入战斗中，双方四人混战了起来！


第三十二章 大教得立

　　高义、太皇天，叶辰三人的实力总体上要强过三位娜迦族的修士！

　　而且高义，太皇天，叶辰三人在一起经常战斗，配合之默契远非三位娜迦族的修士所能比拟！

　　高义神威纵横，气盖寰宇，太皇天出手刁钻古怪，而叶辰则是一身魔功出神入化，一不小心就会让敌人落入他的圈套！

　　那三个娜迦族的修士，哪儿是高义等三人的对手，神通尽出之后，不但没有将高义等三人拿下，反而到了后面连还手之力都没有！

　　“我现在先剥夺你们的灵识，让你们彻底成为植物人，等我吃了九窍金丹，突破到大乘期，就将你们体内的真元通通吞噬掉！”

　　高义说完，对娜迦族的三人施展大吞噬术，不过却只吞噬他们的灵魂，让他们彻底成为三具植物人！

　　随后太皇天将那楼阁放出来，这楼阁中，竟然拥有大量的灵石，丹药以及一些法术秘籍和修行的经验！

　　当然这些东西都暂且不值一提，最为让高义等人注意的是那一颗有着九个窍穴的淡金色丹药！

　　九条灵气从九个窍空中溢出，化为九条颜色各异的凤凰虚影！

　　而高义手中的九窍金丹竟然趁着高义失神的时候，化为一条金光就朝着远处遁去！

　　“这丹药竟然还通灵了，有了一丝趋吉避凶的灵智！不过想跑出我的手心怎么可能！”

　　高义大手一抓，几乎一瞬间就穿过虚空，再次一把将九窍金丹一下子抓在手中！

　　那九窍金丹竟然化为一个老者虚影，朝着高义跪拜下去：

　　“大仙饶命，我先天不足，好不容易开启了灵智，走上了修炼一途，求大仙饶我一命！”

　　“啧啧啧，我以前倒是听过，一些圣品丹药日久天长就能开启灵智，可以修炼，今天倒是开了眼见！”

　　叶辰一副笑嘻嘻的模样说道。

　　“小东西，你以为我不知道你心中想的什么？你就老实的做为我进军大道的垫脚石吧！”

　　高义说完之后，直接将九窍金丹的灵识抹去，然后将金丹分为四份，给了叶辰与太皇天和灵月一分！

　　四人拿到自己的那一份，立马就开始就地突破！

　　差不多过了三年之后！

　　高义突破到了大乘初期，叶辰与灵月突破到了大乘中期，太皇天则晋阶到了大乘后期，而那三个娜迦族的修士被高义吞噬一空后，也省去了他数百年的苦修时间！

　　闭关而出，高义如今已经是大乘初期的修士了，而且以他种种神通，在大乘期的境界施展起来，威力更是暴增了许多，而且如今他也在开始领悟法则之力！还不值一种，有吞噬的，有不灭的真谛！

　　“教主如今我们怎么行动！”

　　叶辰开口说道！

　　“以我们现在的实力，纵横贫瘠之地已经不在话下！现在我们要做的就是回到人族立下大教，然后扎根人族，将贫瘠之地一统，不服从我们的就杀，杀他个天翻地覆，杀到他们服为止！”

　　高义斩钉截铁的说道，随后他们四人就化为四道长虹消失在了天际边！

　　※※※

　　人族领地，高义等人直接找到羲帝，羲帝看到高义已经晋升为大乘初期的修为，身边三人有两人是大乘中期，还有一个是大乘后期，根本不敢怠慢，连忙召集其他四位人族大帝！

　　在众多大乘期齐聚一堂，讨论了足足数日之后，五位人族大帝宣布人族之中只能有一个教派，那就是化极大教！

　　毕竟有一个魔字，多多少少让人感到不舒服，有一些不正派，所以高义决定就将大教的名字暂时定为化极！

　　人族立教，而且是唯一被人族大帝所承认，允许的大教！自然被周围的一些种族打听了过去！

　　不过让他们意外的是，这教主竟然是一个叫高义的大乘初期修士！

　　这那化极大教并没有做出让人耳目一新的事情，逐渐就淡忘了在了各族众人的视线中！

　　不过暗地里，高义将化极大教，分为两大部分，第一是针对那些没有灵根的普通凡人，高义拿出许多上等的炼体功法大量派发出去，对于有灵根的修士，全都统一入化极大教，修行化极魔功！

　　一旦这些修炼了化极魔功，他们的性命就完全掌握在高义手中，只要一有反叛之心，化极魔功就会逆行运转让他们自爆而亡！

　　人族全民修真，高义将自己储存的灵石，丹药拿出了足足三分之二出来提供给人族之人来修炼，又将许多典籍，神通秘籍分类整理，让所有化极教的教众都能修行！

　　百年时间转眼就过去了，化极教在人族之中的地位已经彻底处于了巅峰时刻，所有人族之人都对化极教怀着无上崇敬的心态，而他们教主的威望已经不下于人族的五位大帝了！

　　就在不久，传闻化极教，教主亲自出手，以一人之力，一一完败妖族七王，影族三皇！

　　当然这些在大多数人眼中不过是传言，不可信以为真，不过就在数年后，影族与妖族先后宣布效忠化极大教，正是归附！那妖族七王与影族三皇也全都加入到了化极大教之中！

　　而此刻化极教的教主高义也正式宣布，改化极教为化极魔教！

　　岩族与木族彻底震惊了，现在人，妖，影三族都紧紧围绕着化极魔教，以前他们三家虽然是同盟，但是比较心不齐，不可能发挥最大的威力，而现在因为化极魔教让这三族彻底的形成了一股势力！

　　不过，虽然加入到了化极魔教，除开大乘期以上的修士，其他种族的修士在对外征伐将对方体内真元吞噬过后，必须要将所得的灵石，丹药等三分之一到一半的数量交给化极魔教！

　　而这些通过别的种族获得的资源，高义更是大手一挥，直接用来提升人族的整体实力，而人族在外面征伐所有个人获得的东西，化极魔教都一概不管，你抢到的那就是你自己的！

　　在整合了人妖影三族势力后，高义又对周边小族不断蚕食，最终整个贫瘠之地只剩下了化极魔教和岩族木族这三个大势力了。

　　一声令下，高义根本不会给岩族和木族投降的机会，这是一次锻炼化极魔教教众的好机会！

　　无数化极魔教教众，在高义等一干众多大乘期修士的带领下，对岩族、木族两族发起了凌厉的攻势！

　　岩族木族的实力，根本无法与化极魔教相比，化极魔教的教众在血腥的屠杀中，一边磨练着自己的心境，一边吞噬他人的修为来提升自己修为，而且还在屠杀中大发了一笔财！

　　这让他们越来越觉得化极魔教教主高义的高深莫测！

　　直到最后岩族、木族几乎被灭了一个干干净净，而高义也通过吞噬他们一干大乘期的修为，将自己的修为提升到了只差一步便能达到大乘初期顶峰的地步！

　　这一日，高义与太皇天追赶最后一命岩族余孽，就是那次差点将高义灭杀掉的岩族邋遢老道！

　　不过三十年河东，三十年河西，这一次那老道狼狈不已！

　　“哈哈哈哈！老匹夫没想到这才过了几百年，我就已经是大乘初期顶峰的修为了吧，当初我合体大成的修为你都奈何不了我，现在我就要彻底将你镇压，夺取了你全身修为！助我一举将修为提升到大乘初期顶峰吧！”

　　太皇天连连施展空间神通，让那老道无处躲闪！

　　而高义手提化极魔剑，大冰封术，大切割术等等无上神通如同潮水一般的施展而出，斗了不消片刻，那老道就面若死灰！

　　而高义连忙施展大吞噬术，将其吞噬了个一干二净，这一次高义终于将修为提升到了大乘初期顶峰！


第三十三章 一代霸业

　　贫瘠之地，原本战乱缤纷的格局现在彻底被高义打破了，所有的敌人都被化极魔教给彻底粉碎！

　　现在贫瘠之地人族一家独大，化极魔教成为了唯一的正统！

　　现在人族迎来了一个急速发展的时刻，所以高义也没有打算将脚步踏出贫瘠之地，去再次征伐！

　　五百年的修养生息计划，高义眼都没眨一下的就制定了下去，五百年和平时间生养繁育人族，五百年内大肆挖掘各种资源，等到五百年之后，人族的兴盛初貌就能奠定起来！

　　而在这期间，千幻圣君带着陶小妖也终于来到了贫瘠之地！

　　此刻的千幻圣君不仅恢复了寿元不说，竟然还在风缘的指导下修炼到了渡劫期，不过第一次天劫却还没有度！

　　而陶小妖一身修为也达到了大乘后期的样子！陶小妖一来，高义与其当染少不了一翻翻云覆雨！

　　五百年的时间在凡尘之中那就相当于是一百多代的样子，世事沧桑变化无常，不过在高义等修士眼中，五百年就跟眼皮一闭一合那么的短暂！

　　人族的生存能力极为强大，适应性非常之强，贫瘠之地现在几乎到处都分散着人族的村落，城镇，而人族现在的人口基数，也呈几何倍数的爆炸性增长！

　　五百年的时间，人族的人口足足增加到了亿亿之众，这是多么恐怖的一个数字，而且人族全民修炼！

　　有灵根的就修仙，没有灵根的则炼体，毕竟高义给出的炼体功法可不是什么低级货，如果资质好，加之自身刻苦和有充足的资源，完全能修炼到合体期，至少也能达到炼虚期！

　　当然大多数人族的实力还是在元婴期以下，结丹期那个样子！不过就算如此以人族如此庞大而恐怖的基数，让人想想都觉得无比恐怖！

　　※※※

　　化极魔教一处偏殿之内，此内全都坐着高义的心腹之人，包括人族五帝！

　　一干大乘期的修士相聚一堂，肯定预示着有什么大事要发生了！

　　“我人族已经显示出了大兴之兆，而我化极魔教也是蒸蒸日上，下一步的走向我已经思考良久了，就给大家说一说！

　　在天风大陆东部沿海一共有四个大族！他们大多是生活在海域之中，除开盘龟族与内陆种族交往频繁，其他都几乎是闭关锁国！

　　我们接下来要做的就是，逐步将这些种族给吞并消灭！当然这其中最大的海皇族，暂时我们根本无法跟他们抗衡，所以我们一定要避开他们，我教的化极魔功只有在不断的杀戮之中才能飞速提升势力，所以平和对于我们来说只是暂时的，我们需要的是战争！需要的是鲜血！”

　　随后高义又将各个种族给在场之人介绍了，当然首当其冲就是娜迦族！

　　娜迦族高层的实力跟化极魔教差不多，但是中下层的实力却远远不如人族了，整个娜迦族才多少数量？还不及人族的零头多！

　　在与诸多大乘期的修士商量了一些细节以及具体的事宜，整个人族，妖族，影族就在化极魔教的带领下像一台机器开启了马力，开始了备战的准备！

　　各种符箓，法器被成批成批的生产出来，分派下去！

　　按照高义说的，那就是以人为本，要武装到牙齿，打一场综合实力的大战！

　　准备了十数年，然后高义就带领着化极魔教并三族人马，悍然发起了对娜迦族的侵略！

　　那些投降的可以免除一死，其他绝对不能放过，人族要在一次一次的战争中变得强大，不仅是斗法经验能增加，而且还能吞噬他人的修为，这比坐在一个地方苦修可是快了许多！

　　娜迦族坚持了七年，就被人族夷灭，所有宝物矿藏被收刮一空！

　　而娜迦族下方为的，剑鱼族，八脚族，盘龟族，也都没有撑过十年，相继在此后近百年的时间里，陆陆续续的被灭族了！

　　对于那些超级大族来说，这些地下的种族灭族一事就如同家常便饭一般，每时每刻都在发生着，所以他们也没有什么惊讶！

　　随即人族在又一次休整三百年后，终于开始了对天风大陆东部的内陆种族开始了入侵！

　　在此期间，高义又找到了一处上古传送阵，与坤雷大陆的紫薇教取得了联系，当紫薇教的教主紫天极和紫神王得知高义在天风大陆干出那偌大的事情后，都是唏嘘不已，不过化极魔教和紫薇教不存在利益的纠葛，所以在高义的一翻努力之下，两方很快的结成了盟友！

　　当然过去了近千年的日子里，紫薇教如今已经是坤雷大陆西部第一势力，彻底横扫六合，一统坤雷大陆西部近三百万亿里方圆的区域！

　　在紫薇教的帮助下，高义也终于在一千年后将天风大陆的东部一统！而此刻他的修为也已经是到达了大乘后期顶峰的地步，一身战力直逼渡过了两次飞升天劫的渡劫期修士！

　　当一统天风大陆东部的时候，高义几乎是将人族的领土扩展到了一个极致，因为再往西就是几个超级大族的领地了！

　　所以高义也明智的决定停止了征伐的脚步，而其他超级大族看到人族的崛起，已经不可挽回，也很默契的保持了一种沉默的姿态！

　　不是说他们灭不掉人族与化极魔教，以这些超级大族的底蕴，他们肯定能灭掉，但谁又能保住在某个超级大族灭掉人族的时刻会不会突然插上一脚呢！

　　当然高义也放低了姿态，一一拜会这些超级大族，给出了比较丰厚的条件让他们承认人族的地位，然后转过头，与紫薇大教将全部注意力集中到海皇族这个他们目前共同的敌人身上！

　　当然现在不是时机对付海皇族，因为高义还未将新占据的地盘巩固起来！

　　这么大的地盘，这么多资源矿藏可不是一下子就能抓牢的！

　　竭泽而渔这个词，高义根本没有考虑，他一贯下达的命令就是，哪儿发现了矿藏就立马将其全部开采出来，留下一部分作为储备，其他全都分发下去，增强人族实力！

　　这一次，为了巩固胜利的果实，人族足足休整了数千年之久，而高义也在这数千内，回了一次坤雷大陆，再次拜访了一下他的师傅风缘！

　　当风缘将高义所干出的事知道后，对高义的能力和才干也是赞不绝口！

　　还特定悉心指点高义修为，为其炼制了几种无上丹药，让高义一举踏入了渡劫期的境界！

　　而一踏入渡劫期的高义，也感受到了自己的实力空前强大，事后他还与已经渡过了三次飞升之劫的紫神王切磋斗法，竟然在前几天也斗了个旗鼓相当，要不是后面紫神王施展了几种无上大神通，险胜高义，恐怕真的也是赢不了高义，高义的实力与进度让紫神王大为惊叹！

　　渡过了三次飞升之劫，飞升上界也只是时间的问题了，几乎是注定了的！所以紫神王也想在自己还在灵界的日子里，将紫薇教迅速壮大，看到高义这么有潜力，他自然不断拉好高义，想要将高义的化极魔教与紫薇教始终绑在一起！


第三十四章 举霞飞升

　　三万年修罗夜，亿亿里征伐路！

　　三万年过去，人族早已成为灵界首屈一指的大族！

　　而高义自身所修炼的神通几乎全都修炼大成了，三百六十五颗穴道都用不灭金身诀全部神化，三头六臂真魔功也彻底修炼成功，现在高义不仅可以变化三头六臂，而且还可以凝聚出一尊战力极为强大的神魂法相！

　　至于其他的神通现在高义也都是完全能发挥出其战斗之力！

　　现在灵界的整个格局完全变化了，因为现在高义的修为已经是渡过了两次飞升之劫的渡劫期修士，而紫薇教终于在紫神王飞升之后，彻底依附了化极魔教，而高义为了给紫薇教留下道统，也并没有将其吞并，而是允许其作为一个单独的势力存在，不过当然紫薇教有些权力却被高义收到了自己手中！

　　而现在整个坤雷大陆以及天风大陆的一半都完全掌握在了人族的手中，化极魔教也当之无愧的成为了灵界第一大教！

　　现在只剩下战族，虚灵族，以及五行灵族等一些大族还在坚守着最后的地盘，联合起来抵抗高义那咄咄逼人的态势！

　　灵界从未有过像人族一样的种族可以雄霸到如此地步，就算是以前的大自在天魔宫都比不上现在的人族威势！

　　而风缘所困之地，也被高义列为化极魔教的禁地之一！也算是高义对于这个师傅的一份心意以及尊重！

　　现在的化极魔教高义为宗主，座下分为八十一尊护法！一百零百位长老！以及一干供奉执事等！

　　这些人的修为至少都是大乘期！从此也可以看出现在的化极魔教是如何的显赫与人才济济了！

　　如今高义几乎很少自己动手去与人斗法厮杀了，这些事都有其他化极魔教中的高手出动，而高义则是专心修炼，一心想要飞升上界！

　　现在大半个灵界都相当于高义自己的，灵界有多少奇珍异宝，有多少蕴含着精纯灵气的灵石，有多少仙果奇花和丹药，这些都是无穷无尽的，现在这些东西所有好的全都供高义一人安排！

　　大体的方针定下，现在高义就将扫平剩下余孽的事情教给了化极魔教的一干高层，而他多半时间是在风缘身旁，聆听上界各种事情以及修炼上的感悟！

　　少半的时间陪着灵月与陶小妖两人！毕竟这两人修为没有高义深厚，所以高义肯定会比他们先行飞升，现在能多陪一天就是一天！

　　而且人族现在的踪迹几乎已经遍布到了整个灵界，数万年的发展，人族的人口规模简直是无比庞大，而且这些人中全都带着疯狂的崇拜信念将高义视为整个世间的唯一真神！

　　现在即使在世俗间，随便拉出一个普通成年人，如果没有灵根，他的炼体修为都在炼期筑基左右！

　　庞大的人口基数，加之高义对人族的普及修炼，让人族的整体实力如同一个巨无霸一般的屹立在了灵界之上，任何种族都无法撼动分毫！

　　无数人类城镇也相继如同雨后春竹一般的耸立在了灵界之上，可以毫不夸张的说，如今的灵界已经死死的被人族所占据主了，就算以后有什么大变动，都是人族自己人在内斗，绝不会出现异族人能够当权的现象！

　　又过了三四千年，人族迎来了一个空前的大世，繁荣的大世！而此刻，高义也宣布正式对剩下的余孽进行征讨！

　　命令一下，整个化极魔教就像一台战争机器一般的开始运转了起来，无数的资源与修士被派遣到人族与其他几族的边界上，大有一种亿万修士过大江的那种气势！

　　战族，虚灵族、五行灵族的高层果断决定坚壁清野，坚守重要的据点，放弃其他地方，跟人族打一场游击仗！

　　可现在的人族早已今非昔比，人族是在征伐与战争中越来越强大的，侵略性，攻击性现在已经深入到了每一个人的心里面！

　　现在的人族修士，几乎是为了达到目的而不择手段了，不仅神通莫测，法宝层出不穷，而且意志力与心性可以说的上是无与伦比了。

　　叶辰，衣战天，千幻圣君等等与高义关系密切的，亲自主持这场大战，如今他们的修为都是渡劫期的境界，而且实力远超同阶，虽然没有高义那么夸张，但是比起一般人却是非常恐怖的！

　　现在他们的名字几乎让异族之人一听见就会吓的心神不灵！

　　前期那几个异族的抵抗是非常的顽强，不过这场战斗打的就是消耗战，不仅是人员的消耗，而且还是资源的消耗！

　　没有哪个种族可以像人族这样有源源不断的兵员，而且储备了十分巨大的灵石，丹药，法宝，符箓等资源！

　　所以那几个种族在抵抗了数十年后，就呈现出了一种疲软的态势，慢慢的开始招架不住了，开始不断收缩防线！

　　随着时间的推移，这场战争已经开始明朗了起来，人族虽然占据了优势，但却小心翼翼步步为营，终于在千年之内，将其他几族彻底消灭掉了。

　　而整个灵界也终于匍匐在了高义的脚下，高义如今的声望与事迹已经可以说的上是前无古人后无来者了。

　　几乎没有人能超越他了，而他也被万亿亿的人类尊称为，人族圣皇！天下共尊！

　　不过随着灵界彻底一统，高义也逐渐消失在大多数教众的视线中！

　　这一日，在化极魔教的禁地！也就是风缘被困之处！

　　“高义徒儿，我果然没看错你，你确实是个做大事的人，谁能想到当初的你，到现在能闯出这么大的基业！简直就是这灵界的第一人呀！”

　　风缘淡淡的身影在高义面前，含笑说道！

　　“请师傅先恕弟子狂妄之罪！这只是我的第一步，接下来我还要飞升上界，那才是真正的舞台，是一个强者如云的地方，所以弟子现在的成就根本算不上什么，如果有那么一天弟子雄霸诸天的时候，才是真正的千古第一，万古第一人！

　　当然如果弟子有能力了，一定将师傅解救出去！”

　　高义平淡的说道，情绪没有丝毫的波动！

　　“好！我徒儿的志向果然远大，不过师傅的对手远非你能所想的，所以解救为师这件事你不用放在心上，等你真正有实力的时候，再来解救为师也不算太迟！

　　对了，我发现你最近气机旺盛，竟然有丝丝道纹产生，莫非你快要渡第三次飞升之劫了吗？”

　　风缘大笑之后，然后又略微有些慎重的说道！

　　“师傅慧眼如炬，弟子的第三次飞升之劫，估计不久就会降临！”

　　高义回答道！

　　“真快呀，只要你一旦渡过了三次飞升之劫，就会感受到上界的召唤，随时都可能破空而去，举霞飞升！”

　　风缘感叹道！

　　“师傅以前所说的，这飞升之劫一旦渡完，飞升上界的时候，是无法携带任何有生命特征的东西，包括我的妻子与灵宠么？”

　　高义眉头微微一皱的说道！

　　“不错，如果你要强行带她们上去，不仅她们会飞灰湮灭，而且你也会被无情的抹杀，这就是天道规则，不可能存在一人得道，鸡犬升天的场面！所以你根本不要去冒这个风险！

　　不过听说灵月与你修炼了生死阴阳伴身术，可以说她相当于你的一部分，可以一起飞升！”

　　风缘语气比较严肃的说道！

　　“原来如此！那弟子就告退了，为下一次天劫准备一翻！”

　　高义对风缘行了一个大礼就退了出去！

　　高义回到化极魔教，立刻开始为天劫做准备，包括炼制一些丹药以及一些法宝！

　　百年之后，灵界的一处终年积雪不化的高山之上！

　　周围数万里之外，则是一干化极魔教的高层！

　　此时，高义站立山巅，而他头上无数人形闪电，甚至还出现了由雷电形成的仙宫！

　　第三次飞升之劫，而且是最后一次！

　　周围一干魔教高层也都是紧张无比，因为高义的天劫实在是太恐怖了，他们根本闻所未闻，由雷电形成的仙宫，这老天也真看得起高义！

　　不过就在他们惊讶的时候，那片雷海仙宫直接就将高义笼罩而下，随即无数人形闪电开始对高义进行攻击！

　　这些人形闪电，每一个都相当于高义的实力！让高义大为震惊，而且在雷电仙宫中，高义还受到了某种莫名其妙的压制！

　　不过高义岂是常人，各种神通尽出，而且以高义肉身的强悍，这些人形闪电各种雷电几乎是很难伤害到其根本，就算这些人形闪电的实力跟高义一模一样，但他们能有高义这般强横的身体么？

　　这场渡劫简直是空前绝后的，高义足足与天劫争斗了七天七夜，服用了无数丹药，最后高义都浑身浴血，黑发披肩，如同一个野蛮人一般在空中大战不休！

　　最终高义终于渡过这最后一次天劫，浑身气势变得更加的高深莫测了！

　　天劫之后，高义又足足闭关了三年，才出关！而此刻，他已无心在管理化极魔教之事，到后来，他就教这教主之位，吞天魔君的称号传给了一个非常有潜力的人族渡劫期修士！

　　百年后，高义在少数人的注视下，带着灵月终于举霞飞升了，不过他心中还有许多忐忑，他仙魔同修，身体内又有天龙血脉，妖兽精血虚神，到底会飞升到何方大世界呢！


第二百七十章 吞天

　　这道剑影，虽看似虚无，可其中却透着一股极端可怕的气息。面对这恐怖的剑光，高义的脸上却是一丝惧怕都无，反而是一脸的平淡。

　　下一刻，高义的手掌对着那笼罩住自己的剑影，猛然一掌拍出，而随着高义这一掌拍出，庞大的手掌之中便是带起一股无可匹敌的可怕劲风以及阵阵的音爆之声，狠狠的对着那剑影恕拍而下。

　　“嘭！”两者重重地对撞，雷鸣般的炸响声，顿时在天空之上响彻而起，恐怖的能量风暴，自两股恐怖能量的交接处，席卷而开，直接是将周遭的无数空间，给生生的震成粉末弥漫开来。

　　“噗！”在那能量风暴扩散而开之后，一道低沉的闷哼声，那真仙宗仙尊的身形便是直接在高义的这一掌之下猛地倒飞而出，其身后有无数的虚空爆裂，而他苍老的脸庞，更是白了数分。

　　“哼，不自量力！”高义根本看都不看那倒飞而出的真仙宗仙尊，身形便是突然隐入了虚空，而在下一刻，两道高义的身形却是猛然出现在了那圣魔宫仙尊和天妖殿仙尊之前！

　　而原本要轰杀在地藏王和修罗涅王两人身上的攻击却是在高义突然出现的一瞬间被高义给拦截了下来，而那两位仙尊的眼中此时俱是有一道黑影陡然在眼瞳之中放大，而恐怖的掌风，便是突然朝着它二人暴涌而来，逼得这两位仙尊不得不应付高义的攻击！

　　“砰！”那两位仙尊和两道高义分别硬轰了一记之后，即便是以他二人仙尊的强横，喉咙都是忍不住的一甜，不过最后被其生生的咽了下去，三人处于同一个层次，而且他二人所对付的不过是高义的两道分身，却是完全落入了下风！

　　而在下一刻，高义的嘴角却是浮出了一丝诡异的笑意，旋即两道高义的身影便是突然再度融合在了一起，而融合之后的高义却是对着那两个仙尊打出了数只巨大的金色大手印！！

　　“破灭大手印！”

　　“轰～！”

　　数只巨大的金色手印散发出排山倒海的力量，一股让人惊骇的可怕能量风暴，顿时自那一只只巨大手印处席卷而开，周遭百丈之内的虚无空间，直接是被生生震得崩塌而下！

　　“砰砰！”下一刻，那两道仙尊身影便是直接在高义的攻势之下倒飞而出，口中更是喷出了口口鲜血！

　　而刚刚那所发生的一切说起来很长，可仅仅是片刻间的事情罢了，高义如此轻而易举地就将那人族和妖族的三大仙尊给逼退，这一幕实在是太过恐怖了，不仅是人族和妖族之人，便是那地藏王和修罗二人也是惊得无以复加！

　　“咕噜……”寂静的天地之中，突然有人狠狠的咽了一口唾沫，而其余众人，也是陆陆续续的清醒过来，对视了一眼，眼中依然是涌动着无法置信之色。

　　“二位，今天若想要活着走出这里，我三人说不得要全力联手对付这个小子了！！”那真仙宗仙尊一脸阴沉地说道，眼中更是满是惊骇之色。

　　“恩！”闻言，另外两个人也是无比慎重地点了点头，“拼命吧！”陡然间，那三位仙尊的气息便是疯狂的暴涨，“轰！”，天际之上，三道身影闪电交错，恐怖的能量涟漪，成环形一般四散而开，方圆万米之内，没有任何的强者敢踏足而进，这等可怕的波动，足以将一名仙帝强者生生绞碎成血沫。人影交错，三道人影皆是猛地跨出了好几步，脚步落下处，连空间都是被震得崩塌出一大片的黑暗地带。

　　到得后来，三人终于是涨红着脸色一声怒吼，三道蕴含着极端可怕能量的凌厉劲风，瞬间震碎这片虚空，如同三条怒龙一般，对着高义疯狂的咆哮而去。

　　高义的漆黑眼瞳望着那蕴含着三人全力一击的可怕攻击，缓缓抬起手掌，眼瞳之中，泛起了奇异的神采！

　　“吞天！！”

　　伴随着高义淡漠声音落下，其身体便是陡然金芒万丈，旋即，一个黑点便是突然在场中飞出，而后这黑点不断地扩大，最后竟是直接变换成了一个苍茫到没有边际的宇宙星域，其中有无数的星辰闪烁，星云漂浮！

　　而在下一刻，一股无比恐怖吞噬力便是猛的从那无边的宇宙之中暴涌，旋即疯狂旋转，转眼这道吞噬力便是扩到无以复加的地步，变化成了一个恐怖而又巨大的漩涡，通体足有数万丈庞大的奇异漩涡，漩涡之内缓缓旋转，其内，呈黑暗之色，这种黑暗，比那种空间黑洞，更加的纯粹……

　　那是一种恐怖，黑暗，吞噬的味道！

　　“又是这一招？！”远处的地藏王和修罗涅王对视了一眼之后，俱是看到了对方眼中的惊喜之色。

　　而这正是高义在称尊之后，助那森罗天子的力量将自己的宇宙生生地演化到了大成的状态，而在这个状态已是具有施展吞天的资格了！

　　而在下一刻，那恐怖的漩涡吞噬之力便是朝着朝着那三位仙尊的攻势狠狠笼罩而去！

　　弥漫着一股毁灭吞噬之力的巨大黑暗漩涡，在那无数道目光注视之下，与那三个仙尊的恐怖联手一击，重重的撞击在一起！

　　“嗤！”

　　双方相撞，可怕的威势，如同陨石对碰一般，然而，让得人意外的是，想象中得惊天爆炸并没有出现，三道足有数百丈庞大的能量攻击，在接触到那黑暗漩涡之后时，突然在一道道惊骇目光的注视下，完完全全地被那暗黑漩涡给吞噬入了其中！

　　而在那疯狂旋转的漩涡之下，仿佛，连整片天地都是呈现一种崩溃分离的边缘，似乎也要被吸入了其中一半！

　　“喀嚓嚓”

　　巨大的能量攻击，飞速的溃散，短短不过数息的时间，便是悄然的化为一片虚无，消失在这片天地之间，而反观那自无尽宇宙之中弥漫而出的黑暗漩涡之力，却依旧是悬浮在天际，缓疯狂转动着……。

　　“这是……怎么可能？”

　　望着那诡异的宇宙和那暗黑漩涡之力，仅是在片刻之间就把那三位仙尊的攻击给土崩瓦解，而那三位仙尊，面色再度涌上惊骇以及难以置信，三人联手，可以说是这个宇宙之中最为顶尖的攻击了，可是却失败的如此彻底，那诡异的宇宙，实在是太过可怕。

　　“这个高义竟然强到了这般程度，恐怕便是当年的森罗天子再世，也是强不了多少啊！”

　　望着那悬浮天际，缓缓转动的无尽苍茫宇宙，那地藏王和修罗涅王二人的心中也满是震动，从那无尽的黑暗宇宙之中，他二人都是感受到了一种相当可怕的气息，若是他二人被吞噬如其中，恐怕连灵魂，都是会在顷刻间灰飞湮灭，比之高义在和修罗涅王那一站所释放出来的吞天要强横上无数倍。

　　“这家伙太恐怖了，走！”

　　那真仙宗仙尊的脸庞抽了抽，望着那弥漫着整片天地的巨大宇宙，经过这数次的交手，他们已是明白，他们完全不是高义的对手！

　　最后一个字刚刚落下，那真仙宗仙尊便是以那真仙圣灵剑切割开巨大的空间裂缝，身形化为一道流光，对着那空间裂缝暴掠而去，在其后面，那圣魔宫仙尊和天妖殿仙尊也是连忙跟上。

　　而见到这三位都是掉头逃跑，那人，妖二族的强者，更是骇得魂飞魄散，急忙掉头，如同丧家之犬一般，纷纷撕裂开虚空之门准备窜去。

　　“一个都逃不了！”

　　高义无比淡漠的声音在天际之间传荡着，充满着无边的杀意！伴随着此话脱口，那巨大的宇宙便是猛的增大，可以说是将整片天地都覆盖在了其中，无数的吞噬力之力自其中迸射而出，将那人族和妖族的所有人都是尽数笼罩其中。“啊！”黑暗宇宙所罩之处，所有人都是顿时惊骇的发现，他们的身体竟是在这宇宙之纵，开始迅速的分解而开，一些强者急忙施展全力抵抗，然而他们的无数反击都是在这宇宙之中化为了虚无，而他们眼中的恐惧更加浓郁，而你在片刻之后，那杯笼罩在宇宙之中的所有人便是拳都开始被缓缓分解成虚无，一时间，凄厉的惨叫声，响彻而起。

　　“混账，这究竟是什么东西？”人，妖二族之中，此时唯有那三位仙尊在拼命抵抗着，身体被强悍的能量所弥漫，目光惊怒的望着周围的黑暗星辰，他们都是仙尊的存在，片刻之间倒是抵挡来自那宇宙之中的吞噬之力，不过他们也知道自己根本支持不了多久！

　　“快离开这里！”那三位仙尊分别低声吼道，吼声中，有着许些恐惧的味道，无数年下来，他们第一次感觉到了死亡的味道，这还是他在成为了仙尊之后，第一次有这般感觉。

　　旋即，他三人便是极力地想要从那吞噬着他们的宇宙之中挣脱而出！


第七卷 凌驾，热血沸腾的大时代！


第一章 棋子一枚

　　举霞飞升，即便心中对上界或强者如云或大能漫天的情形都有所心理准备，但高义从来没有想过，飞升之后，自己居然……

　　亘古苍苍，十余丈高的树木入眼遍地，一棵小草都有半人高，一望无际的似乎是茫茫草原但极目远眺处似乎又是郁郁葱葱的棺木丛林。

　　高义刀削斧劈般刚毅森冷的脸上微微透出一点心惊：“这……就是渺小的感觉吗？”

　　凡界、灵界，高义历经险要博浩之地不少，连接天地苍茫而成煌煌气势者也不是没有，但……这一方天地只一眼，就几近击破他的心防，让他心神失守，那种洪荒的沧桑……

　　“这是哪里？这是那一界，单单景致就如此浩大震撼。”绿莎淡影悄然的浮现在高义的肩头，灵月精致到极点的脸蛋惊愕如剥开壳的鸡蛋，嫩嫩让人忍不住想要咬上一口。不过此时的高义却没有心思想这些。

　　没有人……甚至没有兽，天地间仿佛就他独自存在，念天地之悠悠，独沧然而涕下吗？这种感觉可是非常不好的。

　　“灵……灵月你……怎么又变小了？”高义将眼神投注到灵月身上的时候，不禁勃然变色：“你没事儿吧，怎么会这样。”

　　高义是个有些冷酷的人，感情也不浮于表面。对此一直跟着高义可以说形影不离的灵月知之甚深，如今看到高义因为他神色大变，心里也涌现出满满的甜蜜，对未知世界的慌乱也冲淡了很多。

　　“公子，你放心好了，我没事。”

　　灵月娇俏的拉着高义的衣领用她那变得袖珍的脸蛋摩挲着高义的脸颊：“咯咯，公子也晓得啦，灵月本身没有达到飞升的标准，能飞升上来可谓一人得道鸡犬升天，虽然因为生死阴阳伴生术的关系，没有爆体而亡，但天道有则，我全身修为都没有了，还好我飞升的时候，举霞对我身体的洗礼，虽然把修为都洗去了，但体质和根骨却更上一层楼，隐隐有了突破桎梏进化的感觉了，以后等我修炼回来，想必我能给公子更多帮助了。”

　　“这是好事，可是……灵月你怎么叫我公子？”高义有些怪异的看着灵月。

　　灵月脸色莹润透红，狡黠而羞涩的眨眨眼：“因为……灵月是一个全新的灵月，公子以后会知道的，哎呀，公子我们还是快离开这个地方吧，一个人都没有甚至一个生物都没有，有些吓人呢！”

　　高义扭过头，对于灵月卖关子他也不想多问，有的时候……情趣也是一件蛮有意思的事情，感受了一下自己的身体，他有些惊喜的发现，自己的根骨和身体强度似乎也有一种很玄妙的改变，这种改变就像将一个宝库打开，至于里头有怎么样的宝物，那就要自己去挖掘了：“哈哈……好！灵月，我们出发吧。且看我如何再将此界玩弄于掌中。”

　　豪气大发的高义完全没有想到，他这个身兼数种“修”的修士，飞升的地方根本就不是他之前所想的什么真仙界、真魔界之类，而是……

　　……

　　……

　　轰隆隆……

　　天外天，妖族圣祖殿。

　　圣祖殿的妖童子们纷纷将目光投向云卷云舒之巅，若隐若现的暗室。眼中透着无比的崇敬、虔诚当然还有不理解的惊骇。

　　“圣祖居然出关……”

　　“难道我妖族又有大事将生？”

　　“不对呀，上次十太子前来拜会，我在一旁听着呢，我妖族现在可是……”

　　“嘘，禁言，妮儿这种话你怎敢宣诸于口，不怕人、巫二族圣祖算透天机，遗祸我妖族吗？”

　　“这可是圣祖殿，其他圣祖哪里能算到这里来。”妮儿嘀咕一句，但却当真也不敢再说了。

　　骚乱无以为继，因为一道白衣胜雪出现在了云卷云舒之巅，立者看不清相貌，似乎一切都模模糊糊，只有偶尔一动的坠云青丝，却猛地就让天地失色，日月星辰黯淡无光。

　　“他……居然出现在了本源世界，大道无常。一条新的大道……难道我真要沾染这般业力，高义……”云卷云舒之巅的白衣胜雪者喃喃自语，每吐一言，天外天玄奥法则就繁而再陈，这……就是所谓的言出法随吧！

　　……

　　……

　　前行中有些苦闷的高义并不晓得，自己来到这他自己都不晓得名字的本愿世界中，立即就被本源世界最顶尖的存在，或者说天地间最顶尖的存在关注了。他现在想要的很简单那就是……飞跃这边浩浩荡荡的草原。

　　按说高义的飞行速度已经是很快的了，虽然不能一个跟斗十万八千里，但眨眼数千里还能做到的，可是……可是区区一个草原，他整整飞行了三个时辰却依旧没有飞过，那极目眺望能看到的森林依旧在极目眺望可及处“勾引”着他。

　　“MD，这边草原到底有多……”高义还没来得及骂完，草丛里猛地就翻土而出一条雪白色的蚯蚓。

　　三十来丈长的蚯蚓翻地而出的景象，的确是有些惊心动魄的。

　　不过大场面也算见多的高义却不为所动，常年的警惕心让他即便在看似安全的环境中也保持着高度的灵觉：“区区蚯蚓也敢放肆，给我死来。”

　　“不好，公子，这是虬龙！”灵月在许泽体内的惊呼已晚。

　　高义轰轰烈烈的一拳已经轰在了“蚯蚓”雪白的腹部，然而……

　　这一拳没有给“蚯蚓”带去任何伤害，相反的“蚯蚓”腹部一首，居然将高义整个包裹进自己的腹部，那如棉花般柔软的腹部陡然传达的吸力，让高义连反应的时间都没有就被包裹进了白色棉花肉团的海洋中。

　　高义并不慌张，他有的是底牌，但是……

　　仅仅几秒钟时间陷入肉海的高义额头上就流出了冷汗，“蚯蚓”软绵绵的肉团团居然让他什么奥义都施展不出来，或者他的一鼓动修为，那肉海就会以一种奇特的波动，将他鼓动的修为打散……

　　“这算什么……这世界随便一条蚯蚓就我更强大？”灵界一代圣皇，高义岂能不怒：“灵月我们该怎么办？”

　　灵月也很急切：“如果我修为还在逆乱阴阳或许能助公子一臂之力，可是现在我……”

　　“虬龙，一条区区虬龙怎么会如此厉害？”

　　“这不是下界那些有一点虬龙血脉的虬龙，这是真宗的远古虬龙，翻地虬龙，虬龙中的皇族，在整个龙族里也是威名赫赫的存在。”

　　“啊……这个鬼地方怎么会有这样的存在，我不服、我不甘，难道要陨落于此吗？”高义双眼血腥的赤红，他甚至张开嘴一口咬在虬龙的肉海上，可是……这棉花一般的肉海岂是他能咬破的。

　　“罢了、罢了，小虬龙，念又好生之德，汝还不快退。”

　　正在高义绝望之际，天地间陡然想起彻天动地的清音。

　　包裹着高义的虬龙嘶鸣一声，一个翻转便将高义抛出，然后自己眨眼便转入地底，仿佛从来都没有出现过。

　　满身冷汗的高义抬头望天，眼中不可抑制的透着一种如沧海一粟观望大海一般的神色，这个声音……强大如斯，这个声音……为何让我心惊悸动：“是哪位前辈救了高义，且现身来，容高义记刻尊颜，日后必当不惜生死寄以为报。”

　　“报莫报，好报、孽报，天道无常，命运无轨。你与我分神有伴香之缘，但止于此。救汝一次还却因果，从此天涯，后会无期。”冷冷淡淡清清，木然漠然无情。

　　高义的心高高吊起，忽然有一种感觉，他很重要很重要的东西似乎要离他而去，永远的离他而去，仿佛把心撕成两半，一半……必然要离开。

　　“你到底是谁！”嘶吼，仰天的嘶吼，他甚至顾不得冒犯那似乎可以天地为奴役的大能。

　　“棋子一枚，竖敢无礼。”天地间的声音冷冽，天地变色寒风习习，刚才还有些闷热的天，居然立时降落雪花。

　　“都宝离焰琉璃旗，归！”

　　惊骇欲绝中藏于须弥戒指里的彻地灵宝都宝离焰琉璃旗竟然自动脱出，有一种要摆脱高义束缚的感觉。

　　“不……”

　　都宝离焰琉璃旗中可是有着青瑶的尸身，怎能让未曾蒙面的人夺取。

　　反抗？

　　开玩笑，高义估摸着其人一言一词就能将自己震的灰飞烟灭。

　　“前辈且慢，这都宝离焰琉璃旗中有晚辈妻子尸体于其中，前辈不能……”

　　“大胆，那其中不过吾之一缕分神，缘定今日当归，你与她缘分以灭，莫要再做纠缠，否则法不容情。”

　　高义讷讷的看着天空，那天地间声音的意思他是听懂了，但是……不如不懂，三生情缘，天定夫妻，不过是大能者一场戏，他是棋子，一具完善大能者的磨刀石，爱情……那只是他一厢情愿的游戏……

　　“公子，快解除跟都宝离焰琉璃旗的关系，快啊，夫君，你醒醒，快啊，否则你会神魂重伤的，夫君……”灵月带着哭腔的呼喊，不能唤醒陷入灰暗之境的高义。

　　高义身体里一团灰色的能量毫无预兆的被酝酿出来，天地间骤然荡起一阵阵波动。

　　那天地间的声音也略微带起一点惊诧：“以身容道，哼！可笑、可悲！”


第二章 黯然销魂

　　毁灭！高义的心中完完全全的充斥着毁灭的情绪。灵月的哭喊他充耳不闻。大能者的悲悯之声他恨彻胸腔。

　　三百六十五个窍穴内的妖兽神魂统统的爆裂给他提供着前所未有的毁灭能量，当然这种毁灭最终甚至也要将他自己彻底的吞噬。

　　高、高、高……

　　曾在那石碑中看到的异像不再是渴望而不可及，十丈、二十丈、三十丈……直达头顶天脚踏地的百丈，惨烈悲切的嘶吼，凄惨痛彻的悲鸣！

　　“巫祖真身！”那天地间的清鸣竟然也透出一股讶异，和一丝丝的重视。

　　高义双目赤红，什么巫祖真身、什么三万年修为、什么三生情缘都是假的、假的，他只要杀、杀、杀，将眼前能看到的一切都毁灭。

　　一脚踏地。

　　土地翻滚开裂，震震荡荡如地震。

　　一拳轰天。

　　天空气卷云散，浩浩桑桑显天灾。

　　“哼！不成气候的小成巫族之身，也敢卖弄，合当巫族尽灭。破！”

　　言出法随，只一个破字，就让如此强大的高义浑身炸血，百丈真身，血落浩野三千里，漫天血雨如天泣。

　　死亡……

　　这种意识多次跟高义擦肩而过，但是这一会，即便是浑浑噩噩中的高义也感觉到了，只怕下一刻便要相拥。

　　不甘呐……三万年只为一个谎言，辉煌的背后竟然只是一块卑贱的踏脚石！

　　“我高义一路争、一路夺、一路杀，为凭不过只是胸中一口气。不靠天、不靠地、不靠人，所行哪里不是顶天立地。宁我负人毋人负我，今日负我来日必还。”高义脑中猛地就清醒过来，这种清醒不晓得来源何处，又是如何所悟。但是醒了就是醒了。

　　“灵月我还有就没有？不管付出任何代价。”

　　灵月悲切的声音在许泽心底响起：“神穴爆裂，气血百亏，神魂耗损，留得一命只怕是废了，除非天材地宝，神品圣果方能……”

　　“神品圣果？”高义脑中忽然响起那彻地灵宝中可有着一枚他根本不晓得来历的金色果实，不管了必须拼一拼。

　　拼？拿什么拼？

　　高义忽然发觉自己浑身刺痛、摇摇欲坠、道基碰坏，刚才沉浸在毁灭中没有感觉，但此时……百般颓废、千般绝望不能表他此刻的心情。

　　“啊……大能一言一词能破我身，这武道修来何用？战、战、战，不堪一战如何去战？杀、杀、杀，待宰猪羊怎敢言杀？”

　　高义心中愤怒着、绝望，那安静的石碑却好似被他的言论激怒了，一道道的金色的引线从石碑里延展出来，飞快的插入高义的毁坏的窍穴中，一瞬间，高义本以百丈的法身，顿时再拔高百丈……

　　两百丈力无穷，虽然能感受到神魂如撕裂般破碎，虽然能感受到肌肉皮肤一点点的爆裂成飞灰，但高义此时只有一个执念，那就是将那黄金色的果实拿出来，能不能成，仅此一搏！

　　轰……

　　一声，继而天地失声，只有绚烂到眼睛都睁不开的颜色在不断的闪耀。

　　“放肆……咦！居然能轰碎彻地灵宝，小成的巫祖之身有这种能里吗？”以天地发声的大能微微讶异，伸手一点却将装载着柳青瑶尸体的水晶棺镊走。

　　浩荡覆盖了万里长空的爆炸居然半点都影响不到那普通的水晶棺！

　　“不过是身负一条新大道的之人，天赋异禀也属寻常，可……三番两次出手，冒犯本圣，也需给你一些教训。”一道绿光从天而降。

　　被笼罩在绿光中的高义两百丈法身瞬间消弭，而身体和神魂的伤害顿时也被驱散，这……

　　高义摸不着头脑，难道这是教训？还是……手下留情，为何手下留情？

　　不管高义如何向，天地又复他一人，大能者早已不知去向！

　　高义脸上龇出一个血腥的笑容：“对我手下留情吗？刚才我孤注一掷轰碎都宝离焰琉璃旗就想要趁乱取走那金色的果子，现在你居然还给我一份从容去了解那金色果子的时间，真是太感谢你了，一切，将来高义必千万倍报还。”不过显然高义高兴的太早了。

　　“不好……”本来在高义身体里松了一口气的灵月忽然发出惊呼声。

　　“怎么啦？”

　　“公……公子你……你看看你的身体！”

　　“我的身……”感受着自己的身体，高义脸色骤然大变，不敢置信的狰狞：“好狠，好恨，为何要如此……”

　　原来高义运转功力感受了一下自己的身体，发现……他的身体跟本容不下他所能发挥的最大战斗力，尤其是身体方面的战斗力，刚才大能的一道绿光，给他修补好身体的同时，却也消弭了他身体的所有潜力，神魂倒是异常凝实。这说明什么？

　　说明他的道……武道，他引以为傍身的根本，被废了！没有好的身体，根本不能修行武道，从头锻炼起？开玩笑，根基崩坏，他的身体根本经不起锤炼，就像一块劣铁，也许能百炼成钢，但想要锻造成神器材料，唯一的结果就是毁灭。

　　难道从今往后他就只能成为一个寻常修士一般，以道法为凭，达多至一方霸主，中只是一混吃等死说不定那天还成为人家杀人夺宝对象的人？

　　修士最不能容忍的是什么？是死亡吗？或许吧，但是绝对有一种事情比死亡来的更痛苦，那就是从一代天骄沦为一届庸人。

　　“公子……公子，快醒醒。”眼见高义居然又一次的好走火入魔，灵月心中无奈之际，也悲哀至极：“公子，不是还有那黄金果子吗？我们还有机会的。”

　　高义猛然惊醒：“黄金果子？对了黄金果子，给我、给我……”

　　“公子，我们现在应该赶紧找个安全的地方，才能放心的服用，否则被别人发现，我们可没有什么依仗能自保。”

　　“是是是，我糊涂了、糊涂了。”深深的吸了好几口气，高义强迫自己冷静下来，然后身形一闪飞快的消失在原地。

　　……

　　……

　　高义消失不到半个时辰，十来个一身银甲明显战士打扮，从身上透出来的气势看来摸约没有一个比寻常时高义差的人鬼鬼祟祟、小心翼翼的飞过来。

　　“嘶……”眼前一方三千里崩碎血地，让来着的银甲战士们个个倒抽凉气。

　　“我的个天咧，队长，这般场面只怕只有仙君级别的高手才能做到吧？”

　　被称为队长的银甲战士眼中跳动着心悸：“方才风云变色的场面来看……这里恐怕是有两个仙君级别的强者对战，从下界飞升而来的家伙只怕是……凶多吉少了。”

　　“不会，队长这里有人移动的痕迹，就在大约半个时辰前，能量很浅薄，似乎……似乎受伤了，如果要追的话大约是能追的上的。”本源世界修士的能力千奇百怪，就像眼前这位，只是鼻子抽动抽动就从空气中问出来这些讯息。

　　本源世界里修士手段千般万种真正合了一句话，叫做若要人不知除非己莫为！

　　“黄清，你闻闻走的那人是否是对战仙君中的一个？”

　　“正是，这里只有两个人的气息和一条虬龙的气息出现过，没有第三个人。”

　　“好哇，队长，我们赶紧去吧，一个仙君，说不定我们能从他身上捞来什么好处，倒时候我们从散仙进阶玄仙，也不用再干着跑腿的活儿。”一个银甲战士眼中放光。

　　那队长却冷哼一声：“如果你找死的话，当初又何必花大价钱进到跑腿儿小队里来呢，直接去当炮灰，说不得立些战功也能得一些大人的赏识提拔。”

　　“队长，不过是一个受伤仙君，从飞行轨迹上黄清都觉得我们能追得上，想来受伤是很重的了，否则我们区区散仙岂能追的上仙君。”

　　“邓通，你错了，队长考虑的有道理，虽然那仙君看起来伤的很重，但……如果我没猜错的话，那人必定是荐罗盘上显示的飞升之人，飞升之人能拥有仙君的实力……恐怕这个飞升就有些猫腻了。”

　　对仙君宝物有觊觎之心的邓通脸色一僵：“你是说……那飞升之人其实是撕裂真仙界或者真魔界这样大世界来到本源世界的大能？”

　　“笨蛋，这不是很明显吗？否则哪个飞升本源世界的人能一来就有仙君的战斗力？”

　　“我靠，白高兴一场！”

　　“能留的性命就不错了。还是赶紧将这件事儿汇报上去吧，一个大能撕破结界来到本源世界，是为何……别忘了三百万年前，他界飞升者们的野心，他界飞升者，只能是我们的炮灰。哼！”

　　大能和仙之间有着完全的差别、本质的鸿沟。大能者不是一般的仙能惹得起的！

　　福兮祸所依，祸兮福所至！

　　高义道基崩坏本是差到不能再差的事，可是……他却逃脱了一次可能将他永远束缚的接引，福、祸……谁又说得清呢！


第三章 沉沦

　　丛林，郁郁葱葱遮天蔽日的参天大树围绕中的丛林里。

　　一个属于猎人的村落安置在这里。

　　落后，原始！当高义看到这些人的时候第一反应就是如此，这是一个拄着野兽骨矛、穿着兽皮、用兽血纹身的部落。

　　如果不是他们身上没有任何能量波动，高义或许会认为他们是某个奇特种族的延续。

　　幸好这个部落的人还是可以交流的。

　　从他们嘴里得知，这一片森林叫做寂静森林，大的无边无际，他们所知道的最大范围不过是在以前老人的传说里往最东边走，有一个叫做巫坎萨的城市。而他们所在的地方叫做叠坡部落群，在四周其实还存在着几十个部落。

　　因为高义是飞过来，其手段让部落众人敬畏，所以他的要求部落无一不遵从，高义从他们嘴里套话也非常的容易，最后他用神识扫了一圈，发现的确如这村落人所说，这方圆近千米的确是居住近百个村落，而这近百个村落里根本没有拿得出手的强者，即便是有一些身上微微透出一些修士的气息，但却也微末的很，不值一晒。

　　一入此界莫不是碰上能毁天灭地的大能，就是遇上这与凡人无异的原始部落，高义摇摇头，他的经历可真有些……

　　“埃罗族长，请你给我找一间静室好吗？”

　　头上插着三个鸟毛的埃罗，恭敬的点头，赶紧安排人下去布置！

　　从这些自称巫族后裔之人的表情，高义就晓得他们对自己如此尊敬有求必应，除了自己实力在他们眼里够强之外，必定还因为他们也是要有求于自己的，至于有何所求……

　　高义并不在意，如果自己能做到帮一帮也无妨，如果自己不能做到一走了之，他们又能拿自己怎样？

　　所谓静室也不过就是一间树屋，不过这间树屋看起来有点像以前还在凡界时候那些所谓家族的禁地，不一般人是不得入内的。

　　“这树屋倒是有一股古朴的气息，角落里有东西具有能量波动，不过很微弱，想必也就是一般的秘籍。”灵月不晓得什么时候又出现在了高义的肩膀上。

　　高义没有去好奇灵月所说有能量波动的东西，只是坐在这关上门后显得阴暗的树屋里，然后……开始发呆！

　　灵月眼里闪烁着心疼，她不晓得该说什么来安慰高义，只能将小脸贴在高义的脸上陪着他。

　　日升月落，高义这一坐就是七天七夜！

　　第八天日出东方的时候，一滴泪滑过高义的脸颊，然后又被他狠狠的抹去。露出一脸狰狞的坚毅。

　　“夫君，想哭就哭吧，会舒服一点的。”

　　高义没有看灵月，眼神淡漠无比：“灵月……对不起。”

　　“夫君你是……什么意思？”灵月的声音有些颤抖。

　　“心若死灰，没有眼泪可以流了。”

　　“心若死灰……”灵月深深的吸了一口气：“夫君，我会一直等下去的，直到你的心重新温暖。”

　　“还能温暖吗？”

　　“能，一定能。”说完这一句，灵月不愿意再说下去，隐没到高义的身体里去了，她不愿意让高义看到她的伤心，不愿意因她而为难。

　　闭上眼睛，高义开始静坐修炼，他现在不需去想别的，他要做的只有一点，那就是将自己的状态调整到最高水准。

　　三天后。

　　高义将那黄金色果子抛入了自己的口中，那黄金色果子入口即化，一道洪流顿时带着暖暖的温度在他的身体里奔腾起来。

　　“呼……”

　　高义的口微微张开，白练从其中吐出，鼻子、耳朵都同时冒出一股股白烟。

　　身体的表皮渗出一点点血迹。

　　时间不晓得过了多久，反正外面的天已经彻底的黑了，再也没有意思光亮透入这树屋中。

　　“吼……”一声惨烈的嘶吼，在树屋里响起，包含着不敢置信、绝望、疯狂。

　　部落禁地外头是这个部落两位长老亲自为高义护法的，他们也晓得这没有什么用，但却盼望着高义出来看到他们心诚，能赐予他们一些好处，像高义那种能在天空中飞来飞去的人，赐予的东西，恐怕能让他们当做镇族之宝传承下去。

　　“大长老，刚才的喊声……”

　　“是那位前辈的。”

　　“大长老你……怎么看？”

　　大长老一个皮肤黝黑，面色干瘪的老者眼中闪过一抹阴森：“老二，你我……年纪都大了，还有多少年可以活？”

　　二长老倒吸一口凉气，但眯了眯眼睛后狠狠的道：“都说富贵险中求，那位前辈能栖息道我们族里，必定是身受重伤，刚才……我们且去看看，到不了磕头赔罪，想必那前辈也不能和我们这样的蝼蚁计较，但前辈不幸……那我们说不得能改变我们的命运。”

　　……

　　……

　　树屋大门忽然被撞开，两位身形干瘪的长老看到的情况就是，高义捂着胸口，浑身是血的倒在地上干嚎，绝望的干嚎着！

　　两个长老对视一眼，深深的呼吸后，几乎同时拿着手里的骨矛就朝高义刺去。

　　眼角感受到致命的惨白光芒袭来，高义多年的战斗经验让他下意识反应过来，虽然遭受了极大的打击，几乎毁灭性的打击，但他的尊严也不是这样的小人物能挑衅的。

　　“找死！”怒喝一声，那双暗尘的眼睛也勃然变得精光熠熠。这不是什么忽如起来的战意盎然，高义此刻没有暴呵一声展现威武的欲望，此时他只是在临近绝望的时候企图保留一点点的尊严。他曾今高贵的尊严。

　　“啊……哈哈，你们就作为我最后一抹余晖的辉煌吧”高义随手拿起一把这树屋里的钢刀，血色里绽放笑颜：“猛虎刀法之猛虎下山。”

　　吼！

　　虎啸一声震山林，高义陡然蹦起三米多高，双手持刀呈前仆状猛地朝袭来的两个长老中的一人砍去。

　　猛虎刀法，可笑的猛虎刀法！

　　一个曾为一代灵界圣皇的人，居然要使用曾在凡间界无疑翻看的一本最底层武学的技艺来保留他最后的尊严。

　　不过毕竟是高义使出来，他有身负武祖石碑，起码气势就非同一般，猛然袭出的气势便叫那被高义锁定气息的长老高手身形一滞。

　　这一滞其实就是高义要的结果，他虽然没有刻意追求，但这样下意识的反应就足以应付这种级别的长老。一个时间差。高义的刀在半空中微微一收，根本没有劈中那长老高手的意思。

　　“猛虎刀法之猛虎摆尾。”高义单足点地，不知何时钢刀掷于身后并顺势用扬起的脚尖勾住，巧力一甩呈半弧形直袭另一长老高手而去。

　　此招颇为花哨，但却是剑走偏锋、出其不意的精髓技法，那长老始料不及却只能急点地往后退却。

　　最一开始的被气势所慑的长老却在此时看出了高义的一处破绽，眼中精芒一放，高高跃起以力劈华山之势朝高义砍去。

　　那长老哪里知道，这一切都在高义的掌控之中，之前两招都是为了完美的露出这个破绽。

　　“你以为我只是困兽犹斗吗？其实我是择人而噬的猛虎。”高义眼中寒芒一闪而过，勾在脚尖的钢刀轻轻一抖落回到手中。

　　背对着那空袭而来的长老，高义顺势背对一跪，腰身一折单手持刀往后刺去：“猛虎刀法之猛虎回头。”

　　长老对身体的掌控远做不到收放自如的地步，沿着惯性刀锋堪堪擦着高义的头皮而过，然而在他不敢置信的眼神中，高义的回头一刺却生生插进了他的心腹。

　　“不……不可能……”喃喃的自语是他最后的遗言，当高义单手撑地回转而起顺势抽出钢刀的那一刹，他的生命就此终结。

　　但此时的高义也并不好过，在他的计算中这一连贯的高难度攻击负荷已经达到了他的极限，不过高义也不在意，他压根就不在意什么负荷什么极限，他只想杀一回，他已经没有未来，他只要杀或者……被杀！

　　“杀！”站起来不顾另外一个长老惊骇、恐惧且凶狠的刺过来的骨矛，狠狠地一刀，同归于尽般砍去。

　　噗嗤！

　　骨矛刺进了高义的身体。

　　朴次！

　　高义的刀竟然将那个长老砍成了两半。

　　骚动和声响已经从外面响起，高义凄凉的大笑着，他在劫难逃了，没有想到他居然会死在一些几万年前他就不放在眼睛里的人手里。

　　那黄金色果子……那果子的作用居然是将他一身的修为都清洗干净，让他再彻头彻尾的变成了一个凡人，这难道也那大能的算计吗？亦或老天看不惯他，就是想要借着阴差阳错将他置于死地？

　　可笑可笑，他居然还认为黄金色果子会是他的救命稻草。

　　“万年修炼尽成灰，何处可以话凄凉。恨天恨地恨苍生，如有来生，必然再修三万年，叫那天也崩地也裂，苍生浮尸三万里，血流不成海，我自不罢还！！”血腥气滔滔，一时间震慑屋外人。高义仰天狂笑，即便他落魄如此，照样能威势滔滔！


第四章 千钧一发！

　　高义所在的屋内一时之间血气滔滔，甚至是在屋外的那些巫族后裔都能够感受到高义身上所散发出来浓浓的不甘还有怨恨！

　　高义的叫喊声已经完全将他自身的情况所暴露出来了，可是高义却是不惧，哪怕是以一身凡人之躯，高义也要顶天立地！！

　　“坎罗族长！！”屋外一位同样是长老装扮的巫族后裔此时正一脸的兴奋和激动，双眼之中更是爆发出贪婪的精光，“里面那个人已经是强弩之末了，只要我们……哈哈哈，若是能够在他的身上得到什么宝物进献给叠坡大族长，到时候，我们又何须惧怕叠尔族和叠香族的联手！说不定，叠坡大族长还能够让我们叠茂族晋身成中级部落，到时候，我们叠茂族说不定还能够去叠坡大部落领取巫族功法呢！”

　　“到时候族内肯定能够多出几个坎普侄儿这样的人才啊！！”

　　“真是……天助我也啊！哈哈哈！”坎罗族长手中的原始兽杖一挥，身后突然冲出来几十名身着兽皮的勇士。

　　“此人杀死族中的两位长老，给我将他立即处死！”坎罗族长一脸的狰狞下令道。

　　“是的，族长！”话音刚落，身后的几十名叠茂族勇士全都手执长长的兽矛，立即朝着前方的小屋冲了进去！

　　“啪！！”

　　几十名勇士冲进屋内之后，高义浑身已经是鲜血淋漓，面目更是狰狞无比，眼神之中释放出慑人的煞气！

　　“既然你们要找死，那么我就将你们全部都送入地狱吧！”高义本来就在为自己的修为被废，从一代天骄沦为平庸凡人而彻底地陷入疯狂之中，此时这个叠茂族的人竟然还赶来招惹自己，简直是“虎落平阳被犬欺”！高义本就是一个心比天高，傲气凌霄的男儿！这些原始部落的人若是想要趁火打劫，那就是大错特错了，高义此人越是疯狂，就越是嗜血嗜杀！

　　“死到临头，竟然还敢嘴硬！”其中一名为首的勇士双眼紧盯着高义叫道，语气之中带着一股深深的不屑，的确，高义的身上此时已是散发不出那种强大的气息了！

　　“弟兄们，不要和他废话了！把他杀了，然后将他身上的宝物给全抢了再说吧！嘿嘿嘿……”

　　“你们全都要死！”高义猛地一喝，身形已经高高跃起，虽然就在刚才高义的修为被废，重伤在身。可瘦死的骆驼比马大，高义此时的身体强度依然要比这些原始部落的人强大！

　　“虎形劲！！”高义的眼中猛然散发出几缕精光，脚尖猛然一垫，手臂也在此时高高举起，双掌如同大刀一般狠狠地朝为首的叠茂族勇士劈去。

　　简直是“其人一往无前，其势锐不可挡”，虎形劲是高义最先接触到的武学，虽然它的威力和后来高义所学的众多绝学相比，都有着天壤之别，可是高义此时修为尽废，“虎鹤双形”倒成为了手中最强的武学了！

　　“轰～～轰～～”

　　一声巨响之后，猝不及防的叠茂族勇士竟然没有挡住高义的这招“虎形劲”，魁梧庞大的身躯竟然被高义看似柔弱无力的双掌给劈成了两半！

　　“嘶……”叠茂族的勇士们一看为首的人竟然落到如此的下场，无一不当场倒吸一口冷气，心中又惊又怕，众人相视一眼之后，心中却是产生了一丝恐惧之感，高手就是高手，哪怕是身负重伤的高手，也不是他们可以抵挡的！

　　“吼……”一击得手之后，高义猛地狂吼一声，宛如猛虎下山一般，长啸一声，群山回荡，百兽俱惊。

　　本就惊惧不定的叠茂族勇士，此时更是心惊胆战！

　　“嘿嘿嘿……”高义的嘴角挑起一道弧度，舌头舔了舔猩红的嘴唇，一动不动地看着眼前这些叠茂族的勇士。此时若是有高手就必能看出高义确实已是强弩之末，刚才那招“虎形劲”已是高义的全力而为了！

　　若是让高义再打出一次“虎形劲”，本就处于崩溃状态的身体绝对会受不住的，不过，刚刚那记杀招却是真的把这些没有任何修为的叠茂族勇士给震住了，而高义的心中正是抱着能够拖多久就拖多久的想法！

　　“勇士们！给我杀，火融巫祖必会绝对会保佑我们的！”屋外的坎罗族长当然也是第一时间就知晓了里面的情况，可这个时候却是不容退缩，退缩就是死！！

　　坎罗族长的鼓舞不禁让众勇士再次精神一振，再次举起了手中的长矛，对准了眼前这个人！

　　“杀！”

　　几十个勇士顿时好像谋划好了一般，全部一起将手中的兽矛对准高义刺杀了过去，空气中顿时响起了阵阵的破风之声！

　　高义见这些勇士终于忍不住杀过来，尽管身体已经隐隐有撑不住的迹象了，可现在若是不逃的话，高义真的就要被这些兽矛当场射穿了！

　　“穿云步！”

　　高义心中立时默念，身下脚步一错，双脚迅速移动，身体立即像是在云中翩翩飞舞一般，身形变得迷幻了起来！

　　“呼，呼，呼！”

　　高义的身形在几十名勇士的兽矛穿梭着，这些勇士虽然身材魁梧，气力不小，可是根本没有任何修为，这“穿云步”在本源世界之中虽说不是什么武道绝学，可是却也不是他们这些没有任何武道修为的人可以看出的！

　　不过，以高义此时的状态也就堪堪能够躲避过这些攻击了，那里还有气力去施展攻击的手段，所以场面一时倒是僵持住了，两方人都奈何不了对方！

　　“哼！真是废物！”就在这时，一声冷哼却是突然传入场中。

　　随即，一道迅疾的身影突然来到众勇士之前，一副少年模样，浑身透露着一股慑人的气息，身着金色兽皮，手中一把长矛更是散发着银亮的光芒，光是看质地，这把长矛就比这些勇士手中的兽矛强了不少！

　　“几十个人对付一个没有任何修为的人居然都拿不下！亏你们还自称是族中的勇士，怪不得叠香族和叠尔族敢骑到我叠茂族的头上！”

　　来人的话顿时让场中这些叠茂族的勇士无地自容，满脸通红，可来人的出现还是让他们的脸上出现了压抑不住的惊喜！

　　“坎普……少爷！！坎普少爷回来了！”这少年一出现之后，众勇士立即一脸的喜色，高呼不已，“这次这个人是绝对逃不掉了！哈哈！”

　　“坎罗族长，上次坎普回来也才铜身之境，现在看他一身的气势估计也是银身之境了吧！坎普真是我叠茂族的天才啊！哈哈”

　　“恩！没想到，坎普这次回来之后，竟然会有这么多的变化！里面那个人倒也不用惧怕了！”坎罗族长也是一脸的兴奋。

　　屋内，此时众勇士已经是退到了屋外，而场中只剩高义和坎普二人对峙着！

　　“你是何人……”手执着银色长矛的坎普，双眼之中带着一丝不屑和轻蔑对着高义问道，对于一个没有一丝修为在身的人，坎普根本连正眼都不会瞧上一眼！

　　“高义！”高义不卑不吭地说道，眼前这个人虽然散发着不小的能量波动，可却还入不了高义的眼！

　　“高义，你给我记住了！”坎普突然长矛一会，幽幽地说道，“杀你的人叫做坎普！”

　　狂妄！实在是够狂妄！不过，在一个没有一丝修为的人面前，以坎普银身之境的修为自然是有资格狂妄，哪怕是在叠坡大部落之中，他坎普也算的上年轻一辈中不可小视的存在了！

　　高义嗤笑一声，笑而不语，就这样看着这坎普！

　　“不知死活的蝼蚁，我要你死！”高义的神情实在是让坎普气恼，口中突然暴喝一声！

　　“真火如练！！”

　　话音未落，坎普手中的长枪顿时翻舞起来，犹如一条火红色的匹练一般，向眼前的高义席卷而去。

　　“呼……呼”

　　剧烈的火焰疯狂燃烧起来，高义甚至能够感受到这近在眼前的火炼高温和凌厉的威势，高义身体上的衣服和毛发甚至被被烈火给点燃了起来！

　　“这是什么……能量！！竟然如此强烈……”亲身感受着从未见识过的异种能量，高义忍不住眉毛一样，心中甚至掀起了不小的波浪。

　　“不行，不能，坐以待毙！”高义一脸的严峻，眼前这道火炼已经完全锁定住了高义，哪怕此时高义想要使用“穿云步”逃脱都没有一丝一毫的可能性！

　　“挡不住，实在是……挡不住！”哪怕。

　　“难道……难道，我高义就要这样死了吗？我不甘，不甘啊！！”高义的心中在怒吼，在咆哮，在疯狂的呐喊着，曾经是灵界无人能够相比的巅峰存在，想不到来到这片世界之后，却是先被废除修为，然后还要死在这个毛头小子的手上！

　　如果是从前的高义，这个坎普根本不可能给高义造成一丝一毫的伤害，虽然这个少年身上的能量波动非常怪异，是高义从来没有见过的，可是高义却还是能够感觉出这个坎普的能量强度也只有修仙中合体期的能量！


第五章 因祸得福！！

　　“嘿嘿嘿……狂妄的家伙！你死定了！”坎普望着手中烈火燃烧般的长枪已经刺刀高义的喉前，嘴角忍不住露出了一丝狰狞！

　　“啪！！”就在，化成火炼的长矛触及高义的身体之时，一声无比清脆的声响顿时响起！

　　“什么……？”坎普一脸不敢置信地看着自己手中已经断成两截的长枪，眼睛睁得滚圆，口中震惊地说道，“我这可是四品巫器啊！！竟然……就这么被。砸断。了！”

　　而此时站在坎普面前的高义，心中的惊讶可是不比坎普少上几分！

　　就在刚才，高义明明还是一个修为被废的废人，身体更是已经处于崩溃的边缘，高义对自己的身体的状况可是无比的清楚，明明已经快要殒命了，可此时高义竟然挡住了刚才那堪比合体中境能量波动的冲击，更是毫发无损地把那把长矛给硬生生地折断了！

　　“不对……这是……怎么回事……”

　　就在此时，高义的心神突然发现自己的身体内部竟然开始起了一丝变化，高义不敢相信自己的身体竟然还有救！

　　“这道金光是……”高义竟然发现自己的身体之中突然从丹田之中爆发出一股细小的金色劲流，而且这道劲流还有慢慢在壮大的趋势！

　　“可恶啊！！我一定要将你碎尸万段！！”高义还沉浸在自己的身体变化之中时，对面的坎普却是一脸的愤怒，仿佛要将高义撕碎了一般，那把四品巫器，可是坎普好不容易从叠坡大部落中得到的，耗费了坎普无数的心血，没想到就这么……被眼前这个毫无修为的人给打断了！

　　“轰！！”

　　尽管自己的长矛断了，可是坎普自身便是银身之境的巫修之士，自己的身体即便不如四品巫器，可也相差不远，坎普的心中根本就不承认刚刚眼前这个人有将自己长矛弄断的实力！坎普巨大的肉拳在这个时候，直接砸向还在发愣之中的高义，拳风猛烈，空气之中立即发出了低沉而有猛烈的音爆之声！

　　高义对于坎普的这一拳却是惧意都没有，此时高义整个人还沉浸在身体的变化之中，身体的变化一时占据了高义的所有心神，这确实不得不让高义吃惊，毕竟之前，就算是高义自己也已经放弃了自己能够恢复修为的想法了，没想法现在竟然有峰回路转之势！

　　所以哪怕是坎普这一拳已经是包含了他所有的能量，高义却是眼皮都不抬一下！

　　“砰！！”

　　瞬间，屋内再次爆发出了强烈的碰撞之声，与此同时，银身之境的坎普更是直接被高义的身体弹出了几米之外，身体飞到了屋外，重重落地之后，喉咙滚动一下之后，一口鲜血抑制不住地从坎普的嘴角缓缓流下！

　　“坎普，这是……怎么回事！”坎普的情形，坎罗族长和其他长老自然是看在眼里的，几人更是直接冲到坎普的身边，眼中满是担忧！本来是大占上风的必杀之局，可形势却是突然逆转了，银身之境的坎普被一个毫无能量波动的凡人给打败了！！

　　“父亲，这人……有古怪！！”坎普嘴中鲜血直冒，脸色惨白，吃力地说出这句话！

　　“古怪……？”坎罗一脸惊骇地呢喃道，“连坎普都败了！！难道……我叠茂族真的要被灭族了吗？”

　　即便坎罗现在想逃跑也没有机会了，就算坎罗自己跑了，可是整个叠茂族还是逃不过死亡的命运！！

　　再说屋内的高义，此时高义已是盘坐在地，双眼紧闭，脸色不时闪过各种复杂的情绪，嘴角更是在微微地抽搐着，仿佛在忍受着巨大的痛苦一般，高义整个人看起来极为的难受！

　　其实，高义能够撑到这种程度，已经是多亏于高义惊人的忍耐力了，因为此时高义的体内正在发生着翻天覆地的变化！！

　　金色的能量自高义的丹田之中缓缓地涌出，进而流入高义的经脉之中，与此同时，高义的丹田和经脉也在不断地被扩大着，高义走的乃是武道一途，丹田和经脉本就一般人要更加的宽阔和坚韧。

　　可此时，再这股金色能量的冲击之下，高义的丹田和经脉竟然还在扩大着，甚至已经出现了崩溃的迹象，可是每当丹田和经脉要崩溃之时，这股金色能量却又将二者修复如初！所以，高义此时整个人正处于无尽的破坏和复原之中！

　　“这股金色能量究竟是什么……为什么我从来都没有见识过这种能量，而且它比我见过的任何一种能量都要更加强大！”高义的心从这股金色能量冒出来之后，就一直震撼不已！

　　“呼……”

　　就在这时，高义的身体突然金光大涨，这股金光以丹田为源，不断地自高义的体内散发而出，这股金光更是瞬间充斥着整件屋子。

　　这道金光带着无比慑人的王者气势，金光一出，天地间的灵气甚至开始暴动起来，寂静森林上方的灵气突然幻化成各种形状，有巨龙，有彩凤……寂静森林中所有的强者更是隐隐感受到这片天地突然出现了一种恐怖的威压。

　　寂静森林深处，这是寂静森林中最神秘的遗迹，在这片遗迹之中，更是耸立着一座巨大的岩石雕像，这座岩石雕像高足有数百丈，不怒而威，透露着一股磅礴无比的气势，让人忍不住俯首跪拜！

　　而在这巨大岩石雕像的手掌之上，此时正站着一位头顶兽牙白骨，颈挂红色骨圈，手执五丈兽头权杖的白发老人！

　　而在白发老人的下方正匍匐着密密麻麻身穿兽皮的人！

　　“这股金光虽然威势不强，可是火融大神竟然向我发出了警示，难道这道金光对我族有着致命的威胁？”这白发老人的双眼紧盯着金光所散发之处，目光之中带着隐隐的担忧，握紧权杖的右手甚至在微微地颤抖！

　　“火融大神既然已经发出指示，那么我巫族便不可不从！！”旋即，白发老人从巨大的岩石手掌之上缓缓地落下来，没一会，双脚便轻飘飘地站在了地面之上！

　　“库拉大祭司，”白发老人颤巍巍地来到一名正匍匐在地的中年男子面前，缓缓说道，“数百万里之遥的巫坎萨城方向传来了一些异常的波动，火融大神更是以神魂提醒，相信那边一定是发生了什么事情！，你立刻带些人过去查探一下，一有确实的消息，立即以神魂相告！”

　　“库拉领命，祭神者！”说着，中年男子立即抬起自己的脸，脸上赫然用鲜血涂抹着六条兽纹，可谓骇人无比！

　　“恩，去吧！顺便将玛古也带过去，他也需要到外面去历练了，老呆在祭司大殿对他的修炼不会有什么帮助的！”白发老人孱弱的声音再次传来！

　　“祭神者，玛古……他可是……”库拉一副欲言又止的样子，显然对这拉玛古的情况极为的忌惮。

　　“难道你有异议？”还没灯库拉大祭司说完话，白发老人没有一丝情绪波动地问道，声音虽然平缓，可是却带着一股让人不敢反驳的威严！

　　“库拉不敢！”这库拉大祭司急忙地解释道，身体更是颤抖不已，惧怕不已，好像触动了什么禁忌一般！

　　“咳咳咳……”白发老人咳嗽了几声之后，摆了摆手，古井无波地说道，“这就去带着玛古一起去吧！！”

　　“是的，祭神者！”话音刚落，库拉急忙带着一些脸上问着四条兽纹，身披兽皮的男子一起退了下去！

　　数十万里之外的寂静森林所发生的事情，高义自然是一点都不知道，不过与此同时高义的体内再一次发生了令人震惊的变化！

　　“这是……”看着丹田之中缓缓浮现出一颗通体带着金光的圆球，叶英惊呆了。

　　“这……莫非是……那颗金色果实？？”叶英不敢置信地在心中沉吟道，这颗金色果实在吞噬掉自己的所有能量之后，就消失不见了，没想到竟然是隐藏到了自己的丹田深处！

　　片刻之后，金色果实开始在高义的丹田之中盘旋了起来，在不断盘旋的过程之中，金色光求见更是散发着而那道道散发着道道金光，就在之前，这金色果实直接将高义的修为全部吸收，此时这金色果实看起来却是在帮高义恢复修为！

　　“筑基期，破！”

　　“结丹期，破！”

　　“元婴期，破！”

　　※※※

　　“这就是真仙境吗？！！哈哈哈，果然强大！”

　　“这颗金色果实果然不简单，看来我真的是赌对了！哈哈哈！”高义的嘴角忍不住噙起一丝欣喜的笑意，口中突然怒骂道，“贼老天，你想让我高义死，我就是偏偏死不了，我高义的所有的一切永远都是掌握在自己的手中，没有人能够把他夺走！哈哈哈哈！”

　　“还有那个所谓的大能，日后你定会无比后悔自己没有把我高义当场斩杀！我高义对天发誓，不报此仇，誓不为人！！”高义本就不是心软之人，相反的，对于自己的敌人，高义从来只遵守一条准则“有仇必报，人敬我一尺，我敬人十丈！！”


第六章 本质的蜕变！

　　“这金色能量绝对比仙元力，魔元力，妖元力乃至所有的能量都要更加的强大！更可怕的是这金色能量的修复效果，简直堪比疗伤圣药啊！若后，我若是与人相斗，根本不用太过在意身体的防御了，只要身体一受伤，这金色能量就会自动修复！实在是太逆天了！”感受着体内源源不断涌出的金色能量，高义不禁放声感慨道。

　　高义突然放声大笑，“哈哈哈！果然是因祸得福！这金色果实，怪不得灵月说这金色果实乃是神品圣果！”

　　“我现在体内的金色能量想必已经胜过下位真仙的仙元力了吧！！而且我这金色能量的威能明显的更加强大，单单就体内的能量而言的话，一般的下位真仙根本不是我的对手，如果再加上那些强横功法和武技，上位真仙也不是我的对手，或许，嘿嘿嘿……我现在就能够睥睨真仙境了吧！至于……面对地仙境的话，我应该有就成的把握能够逃脱！”

　　高义再自大也不敢说自己现在能够战胜地仙境的修仙者，毕竟在这本源世界之中，等级划分是非常的严格，莫说是真仙境与地仙境的差别，便说从下位真仙修炼到中位真仙，一般也要十几万年啊，一百个下位真仙都不够一个中位真仙杀的，下位真仙在中位真仙的面前只有臣服的份，不臣服的话那就是灰飞烟灭！至于下位真仙和上位真仙的差距更是不可以里计，而真仙境和地仙境之间的差距就更不是数量可以弥补的了！

　　高义是傲骨凌天，高义是不畏强者，可是高义却又自知之明！

　　高义若不是身怀逆天的功法，攻击手段又无比的强横，心中对于睥睨真仙境也是想都不敢想，不过，高义能够以下位真仙的能量强度就纵横真仙境，这已经是万古难得了，古往今来，这种人杰都是极为难得的！

　　而就在金色能量不断让高义突破自身的境界之时，高义体内的三百六十五个神化穴道竟然也开始一个个的自动修复起来，在金色能量的灌注之下，三百六十五个神道化穴从竟然全部从崩裂的状态再一次恢复了原状，而且这神奇的金色能量更是让三百六十五个神道化穴蜕变的笔从前更加的坚固牢靠。

　　蜕变，没错，就是蜕变！！

　　这道金色能量自从在高义的丹田之中冒出来之后，就和高义的不灭金身息息相连，而三百六十五个神道化穴在金色能量出现的时候就开始活跃了起来，似乎这金色能量和这些神道化穴原本就是结合在一起的一般，高义再灵界所修的各种能量都没有让神道化穴如此的雀跃过，而金色能量却是让神道化穴认主归宗一般！

　　而在叶英体内的能量蜕变之时，三百六十五个神道化穴竟然也发生了本质的蜕变，每一个神道化穴所蕴含的小世界都在一瞬间撑开了，比从前的小世界变得更加的宽广和坚韧，而在这些小世界之中，竟然开始出现了一丝生机。

　　从前的神道化穴所蕴含的小世界虽然可以储物藏人，可是在本质上却是死气沉沉，毫无一丝生气，而如今在这道金色能量的灌注值之下，三百六十五个小世界之中竟然出现了一丝生机，虽然这丝生机还是如此的渺小，不足以孕育出任何的东西，可是这却是一个从无到有的本质蜕变，既然生机已经出现，那么这丝生机就会开始慢慢地壮大，而这三百六十五个小世界之中也会开始孕育出生命，孕育生命才是世界的最终的目的，没有生命的世界又怎么可以被称之为一个世界，最多只能是一个空间罢了！

　　这丝生机才是一个世界的本源所在，一个世界之中若是没有生机，那么这个世界根本就不可以被称之为世界，那么这个世界最终只能走向毁灭！

　　感受着神道化穴之中那丝丝迸发出来的生机，高义的心头忍不住笑了起来，“蜕变，果然，这金色能量竟然让我的能量还有‘不灭金身’都发生了本质的蜕变，这三百六十五个小世界开始活了起来，虽然只是一个小小的变化，可是对于不灭金身来说却是一个重大的前进！”

　　“我的不灭金身早就已经修到了大成境界，接下来的路，我一直都摸不清，可是这金色能量却是为我指了一条明路！若是将这三百六十五个小世界全部都变成真正的大世界，那么我的身体简直就如同一个宇宙一般，承载着无数的世界，到时候我的一拳之力便是一个宇宙之力，所有敌人在我面前都要被我一拳打爆，到时候又有谁可以和我相抗！等到将自身炼成一个大宇宙的那一天，什么神通，什么术法，什么法则全都是虚妄，身体才是一切的根本，身体才是最强大的宝藏！这‘不灭金身’我一定要将它完善，他才是我踏向诸天万界巅峰的根本！”经过这一蜕变，高义的心中已经开始解开了这不灭金身最神秘的面纱，接下来的一切就只需要时间的沉积了！

　　高义的功法虽然多，有不灭金身，三头六臂真魔功还有神魔变，可是高义的心中却是无比的清楚，“不灭金身”这套功法对自己才是最重要的。

　　高义依然记得，就是因为这“不灭金身”，自己才能开始在修道界崭露头角，后面高义又获得了许多逆天的神通，可是“不灭金身”才是因，而其他的逆天神通都是果，若是没有“不灭金身”，高义面对这些逆天神通也只能干瞪眼，无所作为！

　　而这套功法也是高义所有功法中最强大的，若是没有不灭金身，高义的身体根本不可能会那么的强大和变态！而若是没有强横的肉体，什么三头六臂真魔功，什么神魔变，就都是虚谈了，高义的身体才是高义能够将一切强横功法修成的根本，而不灭金身又是高义的根本，所以在高义的心中，不灭金身一直是最重要的！！

　　随即，三百六十五个神道化穴就像一个个灯笼一般，快速地被一颗颗点亮了起来，而神道化穴之中的妖兽虚神也开始了肉体重塑，一尊尊妖兽虚神再一次重新屹立在神道化穴之中，镇压着高义身体之中的每一个神道化穴。

　　“咦？”就在，妖兽虚神重塑肉身之时，高义的眉头再次一皱，惊道，“这是……妖兽虚神怎会发生这么大的变化？”

　　没错，就在神道化穴发生蜕变之时，镇压神道化穴的妖兽虚神也开始发生了本质的蜕变！

　　此时神道化穴之内的每一尊妖兽虚神全都正在发生着惊人的变化，本就是数十丈高的妖兽虚神此时惊人全都变化到数百丈高，仿佛要将每一尊妖兽虚神所在的那片小世界撑开一般，妖兽虚神的身形在疯狂地滋长，面目变得更加的狰狞，而妖兽虚神的气势也在不断地增强着，每一尊妖兽虚神的形体变得更加的凝实，在每一个小世界之中疯狂地咆哮着若不是有着高义的压制，他们估计全部从高义的神道化穴之中爆冲而出了！而他们的实力也在增长着，若说从前的妖兽虚神只有高义的五成实力，那么此时的每一尊妖兽虚神都绝对有高义的八成实力！

　　这那里还是妖兽虚神，这简直就是一尊尊妖兽战神！！

　　“哈哈哈！！好，果然是天助我也，没想到这妖兽虚神竟然化成了一尊尊妖兽战神，每一尊妖兽战神的实力何止是妖兽虚神的十倍！！”

　　而在妖兽虚神退化完毕之后，高义体内的神道化穴竟然开始移动了起来，三百六十五个神道化穴犹如一颗颗闪亮的星辰一般，慢慢地高义的体内盘旋了起来，以高义的身体微中心，三百六十五个神道化穴沿着某种奇妙的诡计环绕了起来，甚至还吞吐除了丝丝星云般的气体，而那就是一丝丝生机之气！

　　“宇宙星辰……？”高义观察着体内的变化忍不住咂舌道，高义的前世可是地球人，就算没有去过真实的宇宙空间，可是却也亲眼看过所谓的宇宙空间究竟是什么样的！

　　浩瀚幽暗的宇宙之中，星球无数，远处有恒星在燃烧，近处有星球在漂浮，星云如同巨大的云雾一般飘荡在宇宙之中，同时缓缓地旋转着，吸收着宇宙中的能量，聚成一个个颗粒，这些颗粒不知道经过了多少年，更是不断地朝旋转的中央聚集而去。这就是一个大宇宙的真实画面！

　　高义此时虽然没有在自己的体内发现如同真实宇宙那般震撼人心的画面，可是高义的体内的变化明显是有着那种朝宇宙变化的趋势，三百六十五个神道化穴就好像三百六十五个星球一般，在高义的体内盘旋环绕了起来，而丝丝生机之气更是在其中飘荡，简直就是一个小型宇宙模型！

　　“哈哈哈！！我的想法果然没错！”高义放声大笑，“这‘不灭金身’就是把人的身体当做最大的宝藏，进而不断地开发人的身体，最后再将人的身体变化成一个浩瀚的宇宙，一身之力化为宇宙之力，以人之身化为浩大的宇宙！果然如此，这条路果然才是正确的道路！！”


第七章 盘武重现

　　“人体如天地，自成一体，周身穴窍，对应周天星辰，三百六十五个穴位，皆可炼虚神，每一个穴窍又自成一方小世界，却又相互对应。真正淬炼到身体内的每一寸地方，周身所应，一毛一发，周身孔窍如宇宙星辰般无时无刻不在变化流转，那样这副身体就可以称之为另一个宇宙！”高义的嘴中缓缓呢喃道，随即感叹道“这‘不灭金身’才是真正的大道啊！！”

　　“不过，这金色能量到底是从何而来，为何……它会这般突兀地就出现了？还有那颗金色果实究竟是什么，为何能够让‘不灭金身’发生这般蜕变，仿佛就是天生一对一般？”欣喜之余，高义对于这神奇的金色能量还是带着满心的疑惑，高义若是不将这神秘的金色能量的底细给弄清楚，日后高义怎么敢安心地修炼？

　　而高义识海中的石碑在高义体内金色能量产生的时候就开始抖动了起来，此时竟然剧烈的颤抖起来，发出耀眼的金光直接笼罩住了高义神魂的本源。“小子，你……总算走到这一步了！我总算是没有白费一番苦心啊，这一切都值了！哈哈哈”就在高义为这金色能量大为不解之时，一道若有似无的声音突然传进高义的耳中，这道声音虽然听似无比的柔弱，可是带着远古苍茫的气息，叫人不得不心生敬畏！

　　“这是……什么声音？！！”高义惊道。

　　随后一个巨大的虚影在高义身旁浮现出来，而高义识海中的石碑竟然也浮现了出来，这个巨大虚影高达百丈有余，披头散发，浑身金光灿灿，浑身充满遥远，古朴的气息，哪怕只是一缕虚魂，这道虚像依然带着苍茫磅礴的气势，不过，这气势也就只有高义一个人能够感受到了！“你是……那个时候救我一命的虚像？”眼前突然冒出这么一尊巨大的虚像，顿时让高义有点不知所措！

　　“呵呵呵……小子，你不需要惊慌！”巨大的虚像带着和蔼的目光看着高义，仿佛就是在看自己的子孙一样，眼神之中更是多了一份关切和欣赏之意，悠远深邃的目光仿佛可以洞穿天地一般！

　　“你很不错！我人族的传承和未来总算是有了一份希望了！”虚像对着高义微微颔首之后，面带微笑地继续缓缓说道，“你的心中……可是有着许多的疑惑？”

　　“恩！”高义用力地点了点头，脸上尽是一副疑惑的神情，不知道为什么在面对这一尊突然冒出来的巨大虚像面前，高义一点防备都没有，心中隐隐有一个念头，这个人对自己没有一丝恶意，而且这个人与自己有着密不可分的联系，就像是……就像是自己的亲人一般！！

　　看着眼前这尊虚像，高义仿佛就像看见了自己的长辈一般，可以暂时将心中的一切都放下，仿佛找到了归途和靠岸一般，高义的心中再也没有一丝初到异界的恐惧和不安，心中立时多了几分平静！

　　“呵呵呵……”这位巨汉的笑容仿佛直达高义内心深处一般，让高义的脸上也不禁露出了释然的笑意。

　　“孩子……”巨汉开口道，声音深远而浑厚，“你若是听了我的故事，那么你就不得不背起一副重担，这副重担将会让你未来的道路变得无比的艰难，而你前进的道路之上将会出现无限的荆棘和羁绊，这九天十地的人都将会是你的敌人！到时候，你就必须以杀止杀，面对无尽的血雨腥风，武道之外的修士将全是你的敌人，你必须将他们当成你的踏脚石，否则你的结局只有一个，死，死，死！！！死后更是不入六道轮回！”

　　“踏，踏，踏！”这个巨汉的话犹如重锤一般，让高义的心头猛跳，身形倒退了好几步才止住，一股无形的压力更是顿时笼罩住了高义，压抑得甚至让高义喘不过气来！

　　尤其是最后连续的三个“死”字，更是让高义顿时落入十八层地狱一般，周围萦绕着死寂和杀机，一股渗人的寒气自脚底升起，随即包围住了高义的全身！

　　光是听这巨汉的言语，高义就已经能够深刻感受到那种举世皆敌，高出不胜寒的悲壮和凄凉，巨汉在说出这番话的同时，语气之中更是带着一股凄凉的寂寞！

　　场面一时凝滞住了一般，巨汉在说完话之后就这样一动不动地看着高义，嘴角更是流露出若有似无的笑意，带着莫名的意味。而高义却是当场呆住了一般，双眼之中透着惊疑不定的神情，眸中似乎闪过了许多血腥杀戮的画面，高义的身体更是随之颤抖了起来，脸上在惊讶之后，竟然变得扭曲起来，各种复杂的情绪纷纷透露，时而震撼，时而恐惧，时而兴奋！！

　　旋即，高义的双眼开始闭了起来！

　　高义整个人仿佛是置身于修罗战场一般，高义此时正沉浸于一个深红的世界之中，脸上，身体似乎都沾染上了那从数万丈的身躯上喷洒出来的鲜血，仔细感触，甚至还能够从那鲜血之中感受到丝丝余温，还有那股冲突血腥气息！

　　这是一片比地狱还要恐怖的场所，血染长空，厮杀声不时地传来，土地甚至都被那不断流淌着的鲜血给染红了，当高义睁开眼，只发现自己正站在一处尸堆之上，刺骨的寒风不断地肆虐着，高义眼眸下移，身下已是倒下了一片又一片的尸体，数不尽的尸体堆成了一座高山般尸山！

　　高义忍不住一颤，高义在灵界可谓是一个杀人无数的魔王一般，双手不知道沾满了多少的鲜血，高义嗜杀，嗜血，这似乎是高义的本性，可是高义亲眼见到眼前这一幕，嘴角竟然微微地抽搐了起来，哪怕高义一路都是从厮杀之中走来的，可是这种尸山血海般的场景还是让高义忍不住脸色惨白，心中一呕，差一点没有吐出来！

　　良久之后，高义才抬头四目望去，而在天际的尽头，凌空站立着一名身形足有数万丈的巨汉，身体比高山还要巨大，身体就好似广阔的大地一般，肌肉如那地表的脉络一般，纵横纠结！双眸比日月还要璀璨，双手执一把巨大的发着黑色光亮的斧头，这把巨大的斧头之上，萦绕着数不清的密纹和黑光，一圈圈神秘的符文在闪烁漂浮着，而斧头尾端更是沾满了浓浓的鲜血，巨汉的身上已是伤痕累累，全身的衣服更是破烂不堪，长发在高空之中肆意随风挥洒，浑身的杀意在天地之间肆虐，广阔无边的天地之间仿佛只有他一个人一般！

　　“盘武，任你再天纵英才，任你旷古绝今，任你战技噬天，武道仍旧只是三千大道中的一道罢了，三千大道以天道为首，武道只是居于末流的小道罢了，岂能超脱大道之上！你就莫要再痴心妄想了，一切就由吾天道因果，又岂是你一介人族可以反抗的！！”

　　“而人族更只是所有种族的口粮，人族生来就是蝼蚁，就是众族的玩物，你不过是人族中一只比较厉害的蝼蚁罢了，竟然敢带领着一群蝼蚁反抗天道，更是屠杀巫族，妖族无数！简直是罪无可赦啊！盘武，我劝你莫要再执迷不悟，自行废去所有修为，然后自裁！否则所有的人族都要给你陪葬，没有一个人族可以活下来，到时候蝼蚁般的人族就真的要消亡于这天地之间了！”盘武头顶的天空在长鸣，在嘶叫，在怒吼，恨不得一道天罚直接将盘武给撕裂了！

　　“天已失道岂奉天，我族染血有谁怜；杀我族人，灭吾道，此仇不报怨难消！！”巨汉仰天狂啸，宏厚的声音响彻天地之间，旋即，青天碎裂，万山崩摧，万水倒流，无物不破！

　　“我盘武自创武道一途，苦修武道数万年，便是要为人族截取一线生机，让人族改变悲惨的命运，武道一途便是勇猛精进，心无旁碍，一切直达本心，一切阻碍，一切磨难都是我的基石，都是我的垫脚石！若是巫妖二族要阻我，我便将巫妖二族屠尽，若是天要阻我，我便将这天捅破，若是天道你要阻我，我便将你天道抹杀殆尽！”

　　盘武之威，一吼如斯！！！

　　数万里之外的高义，耳膜震动，心头震撼，热血澎湃，心中竟生出一股要与那盘武并肩作战的豪情壮志！！！

　　“盘武！！你太放肆！”天际再次传来一阵怒吼，道道青天霹雳直接落在盘武的身上，“你莫以为凭借一把入了武道的极道武器——开天斧就想颠倒阴阳，反倒乾坤！吾乃三千大道之首，一切大道都在吾大的掌控之内，吾举头投足之间便是大道横行，无人可挡，小小武道竟然敢如此放肆！”

　　“狂妄，实在是太狂妄了！你竟敢反天！！”

　　“哼！！！”盘武巨大的鼻孔之中喷出浓浓的气焰，“天道，你莫非是怕了？要战便战，何来如此多的废话！！”


第八章 旷世大战！

　　“可恶啊！！盘武，你真是该死啊！！我天道定要让你俯首陨灭！”

　　“轰，轰，轰！！”

　　天际尽头数道震天惊雷闪现，青天撕裂，大地更是在这道道惊雷之下碎成粉末！天地之间霎时狂风怒卷，磅礴无边的气势自长空之中散发而出，天地全部笼罩在这慑人的威势之下，万里之遥的高义更是忍不住喉咙一滚，嘴角溢出丝丝鲜血，天地之威，一致如斯！

　　无尽的威压中心，随即出现了一个白衣中年男子，身形如同盘武一般数万丈，真可谓顶天立地一般！这白衣中年男子浑身更是被神秘莫测的三千道理所遮掩着，条条道纹法则在他的身体四周萦绕盘旋着，仿佛三千大道就是他身体的一部分，甚至连他周围的空间都在条条大道之中粉碎破灭，面目不怒自威，仿佛就是这天地的主人一般，气焰滔天，万物俯首称臣，这天，这地似乎就是他的玩宠一般，在他滔天的威势面前，尽皆毁灭殆尽！

　　“你……就是天道的化身？！！”盘武挥舞着手中黑色的开天巨斧，巨斧上的神秘符文更是将那白衣中年男子身上的条条大道的威势给抵挡住了，浑厚的声音不带一丝波动！

　　“这就是所谓的天道吗？……竟然如此的可怕！！”万里之外的高义极目眺望，眼中满是震撼和惊惧，天地之间竟然有出现了一尊数万丈，如同神一般的人物，一身的威势，即便是自己都承受不住，可是那盘武处于无尽威压的中心之处，却是依然屹立不倒！

　　“强，这二人实在是太强了！强到这方世界都无法承受住他们的气息和威势，盘武和天道……一个是人族绝世武尊，一个却是三千大道之首，这是从古至今都没有出现过的大战，简直是旷古烁今！”

　　“可是盘武究竟能不能够将这天道击败，还我人族一个公平？”高义的心头忍不住颤抖了起来，高义的心中此时只有一个想法，自己在这两个人的面前，甚至连一只蝼蚁都不是，可是高义身为人族，心中自然是希望盘武能够将这天道击杀，只有如此，人族才能够屹立而起！！！

　　“哼！吾乃天道化身——元祖天尊！见到吾之化身，盘武你还不跪下！！”白衣男子一脸的冷漠和不屑，甚至连眼皮都懒得抬一下，仿佛眼前的盘武就真的如蝼蚁一般！

　　“所谓的天道，应该是无欲无求，代表着公正与秩序，你应该是众生意志的化身啊！可是你身为天道，却带着无穷的私欲，只懂得奴役我人族，我人族能够诞生而出，自然是有其大道蕴含其中。”

　　“人族也能够和巫族，妖族乃至诸天万族平起平坐，可是你却无止境地打压我人族，我盘武跪你天道有何用！！”声声呐喊力竭而出，声声狂吼震碎天地，天地都不禁颤动！盘武心中的不平之气，让天地都无法承载，也是因为这股不平之气，才让盘武创立武道，带领人族崛地而起！！

　　“我盘武自创武道便是要带着我人族踏破九天十地，让我人族不再只是他族的口粮和玩物！”

　　“简直是冥顽不宁！”白衣中年男子，微微合上双眼，浩大悠远的声音响起，白衣在天地之间猎猎飞舞，天际尽头传出一阵强烈的波动！

　　“天道—无情之道！！”冷漠浩大的声音再次自高天降了下来，一道灰色光辉自九天而下迅速地将盘武笼罩其中！

　　“哼！！！”盘武重重地哼了一声，一方世界皆可闻，“烈火三式！”

　　浑厚如钟的话音刚落，盘武整个人就如同一个烈日一般耀眼，黑色的开天斧顿时爆发出熊熊火焰，高高举起，在这神炎之下天地万物无所不化，古朴的战技，简单的动作，根本没有绚烂的技巧，可却威力无穷！

　　“这是‘烈火三式’，好强大的烈火三式，竟然比我使来还要强上无数倍，原来烈火三式竟然是要这般使用，化成焚天神焰，焚山煮海，焚尽八荒，焚上九天，简直是滔炎凌天！‘烈火三式’全部蕴含在这一斧之中，威势磅礴！这，才是‘烈火三式’的精髓所在！”高义看着盘武所施展的“烈火三式”，心中顿时感悟无数，高义虽然已经将这“烈火三式”学会了许久，可要是论对这“烈火三式”的掌握程度来看，高义和盘武相比起来，也就是领悟到了一点皮毛，虽然高义在武道上的天赋无比逆天，可是这根本就不是天赋可以完成的，这必须要时间的积淀，厚积薄发，水滴石穿！

　　高义此时见盘武使来这“烈火三式”，心中狂喜不已，心神已是开始在感悟这战天七技的第一技法“烈火三式”！

　　“给我，破，破，破！！”盘武披头散发，浑身流血如注，但仍然傲立天地，发自内心的咆叫着这个破字！被焚天神焰包围着的开天巨斧狠狠劈向那自九天而下的无情之道，这一斧简直可以开天辟地，这神焰简直可以焚尽世间万物一般！

　　“轰！～～～～～”

　　轰隆声响彻天地，山川河流顿时崩裂无数，这方世界在二人的这一次硬撼之后，已是破碎不堪！

　　“砰，砰，砰！”盘武巨大的身体倒退了数步才止住数万丈的身形，而脚下的大地已是被踏出了无数的深坑！

　　不过天道化身——元祖天尊，在这一击之下显然也不好受，同样庞大的身躯也是摇晃了起来，不过情况却是要比盘武好上一些！“可恶的蝼蚁！！”元祖天尊再也无法保持那副冷漠高傲的神情，盘武的“烈火三式”竟然将他的无情之道给抵挡了下来，无数年来，诸天万界都以他元祖天尊为尊无人敢触犯他，他要让谁死谁都不得不从，更别说对他动手了！可是身为人族蝼蚁的盘武却是不禁触犯他，更是和他大打出手，这让元祖天尊如何不气恼之极！

　　“杀道之无生杀术！！”元祖天尊的眼眶呲咧，口中爆喝，浩大的声音振聋发聩，无尽威压慑人心魄！无数血柱自白衣身影的周围升腾起来，一股股噬天的煞气，顿时充斥在这天地之间，世间万物顿时在这无生杀术之下，毁灭殆尽，没有存下一丝一毫！

　　杀道在三千大道之中都属无比可怕的一道，甚至可以排进前十，若是单论杀戮，这杀之一道的确骇人无比！而“无生杀术”乃是杀道之中的最高奥义，以杀止杀，屠尽苍生，毁天灭地，由无尽的生灵止血所化，血气滔天，无可比拟！

　　正所谓“无生一出，万物不存”！！

　　“哼！没想到自诩为天道化身的你竟然也用这屠尽生灵所成的‘无生杀术’！”盘武的双眼之中顿时爆发出了两道实质般的精光，仿佛可以洞穿天地一般，浑厚的声音犹如万钟齐摇一般，对着元祖天尊怒斥道！

　　“哼！这三千大道全都是我元祖天尊身体的一部分，我就犹如他们的主人一般，又何来不可用之说！待我将你这蝼蚁解决之后，你的武道也将成为我的三千大道之一，哈哈哈！”

　　“你汲汲数百万年而创造出来的‘武之一道’就归我天道所有了，数百万年的道行图做嫁衣啊！哈哈哈！”白衣元祖天尊忍不住狂笑道，在他的心中这人族盘武根本没有一丝可能性能够抵挡住自己的“无生杀术”，毕竟杀道的威力可是无比可怕的！

　　“给我死吧！！”元祖天尊身周的血柱全部犹如一条条血龙一般，互相盘旋缠绕，每一条血龙都发出尖利的嘶叫，朝着盘武扑杀而去，浓重的血气遮天盖日，这方世界顿时被无数的血气充斥着，万里之外的高义更是摇摇欲坠！

　　“吼，吼！！”伴随着血龙的嘶嘶力吼，无数条血龙已经袭杀到了盘武面前，那狰狞而又恐怖的龙首，让人不禁心生胆寒！

　　“崩山三式！！”盘武的脸上根本看不到一丝惧意，手中的巨斧高高举起，旋即一道巨斧虚影自巨大的斧身浮现，数千丈的巨斧虚影高高指天，随即猛力捶击地面，地面在这巨斧虚影之下出现了一道巨大的裂缝，横穿这个世界，旋即地面的裂缝深处更是喷薄出炙热的液岩浆，无数的高山和岩浆升腾而起，在盘武的面前铸成一道道高耸数万丈的巨墙，这巨墙直接将那无数条带着冲天煞气的血龙格挡住了。

　　“砰！！”

　　“无生杀术”的血龙和着崩山三式铸造出来的巨墙相撞之后，数千丈的血龙立即分崩离析，一条条的破散开来，而高耸如天的巨墙却是纹丝不动！

　　“崩天……三式！！”高义的眼中满是惊喜和兴奋，双拳更是紧握，“这才是真正的崩山三式，战天七技之中最强的防守武技，连这杀道最高奥义‘无生杀术’都不能将其破掉，我要是也能够将崩山三式领悟到这种境地，即使高出我一个大境界的攻击都无法伤我一丝一毫！”


第九章 身化宇宙！！

　　“大地，厚德载物者！！这‘崩山’三式，可谓坚不可摧！！哈哈哈”高义狂喜道，旋即识海之中已是开始在尽力领悟这“崩山三式”了！

　　这边的高义心中兴奋，可是那元祖天尊却是一脸的不敢置信。

　　天地之间的无边血雾慢慢散尽之后，再次恢复清明，而那高耸入天的巨大石墙也轰隆落下，沉入地下！

　　“不……可……能！你一人族蝼蚁……为何……为何能够当下我的无生杀术！这不是真的！”元祖天尊疯狂地咆哮着，天际同时传出阵阵轰隆之声，威势滔天，他不敢相信，无数纪元来，没有人能够将他元祖天尊逼迫到这个地步！

　　从这一刻开始，高傲无双的元祖天尊不得不在心中承认这个盘武的确给他带来了威胁，而且还是重大的威胁！！

　　“哈哈哈！！”洪钟巨响般的声音从盘武口中迸发而出，“元祖天尊，你也不过如此！！”

　　“接下来，就轮到你吃我几招了！”

　　“破海！！”盘武话音刚落，手中开天斧犹如劈波斩浪一般，无可抵挡的巨斧朝元祖天尊狠狠劈去，天地之间顿时响起轰隆不断的巨响，天仿佛都要跑被撕裂了一般，大地之上瞬时涌出了大海一般的惊天巨浪！！

　　“哗，哗，哗……”

　　巨大到足以淹没整个世界的滔天巨浪疯狂的拍向那元祖天尊，威势滔滔！

　　“这是……战天七技中的‘破海’！！这……就是破海！”高义的心中再一次震撼不已，这“破海”战技让高义再一次亲身感受到战天七技的恐怖！“五行之道！”双眼凝视着这“破海”战技，元祖天尊猛喝一声，双手平伸，身前立时出现了一个五芒星阵之图，而在这五芒星阵之图的五个角上，各自浮现着五颗颜色各不相同而又散发着晶莹之光的元素之球！

　　“吾掌管着‘五行之道’，任你取来三千溺水，吾自一手收之！”

　　果然，元祖天尊话音刚落之时，那涌向他的惊涛骇浪，顿时变转方向，原本就要将元祖天尊给淹没的巨浪，竟然全部被五芒星阵中的蓝色元素之球给通通吸走了！

　　“破海”战技就这样被元祖天尊给破了！

　　“这元祖天尊也太变态了吧！”高义忍不住咂舌，“连这五行之道都能够控制，盘武怎么可能杀死他呢？”“吾还给你！哈哈哈！”元祖天尊放声大笑，旋即，五芒星阵之上的蓝色元素之球突然爆发出比“破海”还要恐怖的波浪突然袭向盘武！

　　“哈哈哈！！盘武，如何？”在这次的交锋过程之中，元祖天尊终于让盘武吃瘪了一次，这让他心中如何不喜！

　　“哼！”盘武重哼一声，再次挥动手中开天之父，斧身之处，竟然奔发出无比耀眼的紫光！

　　“惊雷二式”！！！

　　“砰，砰，砰！”

　　九天之上，猛地落下无数千丈粗的雷霆，这方世界立即充斥着哗啦巨响还有刺人眼球的紫光，这来自九天之上的雷霆顿时将那滔天巨浪劈得连一滴水珠都不剩！

　　“这是惊雷战技，引来九天之雷，破尽天下万物！！”战天七技，高义只领悟到前三技，而后四技高义却是一直无门可入，此时盘武使出这“惊雷”战技，倒是让高义领悟到了学会这“惊雷”之技的窍门！

　　※※※

　　“阴阳之道，夺人生死！！”

　　阴阳一出，生死逆转！这阴阳之道，便是在瞬间审判人的生死，无人可拒，可谓凶矣！这般通天手段也唯有掌握三千大道的神才能够施展的出来！

　　元祖天尊并没有停手了，双手突然再次一划，犹如天地混沌初开一般，生死二气升腾而起，生死二气完全包围住盘武，誓要将盘武的生死二气取出，让他立刻身殒！！

　　“想夺我生死，哪有这般容易！如若你是神，那我盘武便要屠神！”盘武一声怒吼，开天巨斧一横，“弑神”！！

　　“弑神”战技，战天七技中的第五技，大成之境足以灭神屠仙！！

　　“轰～～～～！～”

　　那生死二气在这“弑神”面前，根本一丝抵挡之力都没有，原本足以收割世间万物生命的阴阳之道，在盘武的“弑神”之下却是破灭殆尽！

　　“噗”！！

　　元祖天尊再也无法承受住盘武的惊天战技，在这“弑神”之下，终于是被盘武的开天巨斧给伤到了，白衣之上已是沾满了丝丝的鲜血，无比的夺目！

　　“吾……怎么会被这蝼蚁伤到？”元祖天尊长发飘扬，不甘地狂吼道，“吾不信啊！！！”

　　※※※

　　“六道轮回！！”元祖天尊的双手再次打出无数的法印！

　　“灭地”！

　　“轰～～～～”

　　“封印之道！！”元祖天尊双手举天，苍天似乎就在他的手中一般竟然要将盘武给彻底镇压住！

　　“噬天”！！战天七技，最后一技，威能噬天！

　　“轰～～～”

　　二人的战斗可谓是惊天地泣鬼神，这方世界更是已经破烂不堪，甚至已经要崩溃了，无数生灵在二人战斗的余波之下已是毁灭殆尽！！

　　“这是‘灭地’和‘噬天’战技！，不愧是战天七技中最强的两大战技，简直是毁天灭地啊！哈哈哈，不过现在的我根本无法掌握这种可怕到极致的战技！”高义甩了甩自己的脑袋，去除心中所有的杂念，尽力将“灭地”和“噬天”战技的画面记住，虽然现在的高义还无法领悟，可是高义却可以将他们印到脑海之中，以便日后的修炼！

　　“噗，噗，噗”！！

　　盘武的最后一击，“噬天”战技让元祖天尊彻底的重伤了，此时元祖天尊的全身已是没有一丝完好之处，白衣破烂不堪，白衣之上沾满血迹！

　　元祖天尊的嘴角不停的溢出鲜血，无法止住，双目呲咧，一脸的惨白，身形更是摇摇欲坠！

　　而盘武的情况则要好些，虽然也是身负重伤，可是盘武却是依然屹立不倒！

　　“天道化身——元祖天尊，被我人族击败的感觉如何？哈哈哈哈，只要将你击杀，我人族的命运就可以更改了！！”盘武放声大笑着，无数年来，这天道一直到是高高在上，别说是人族，甚至是诸天万族都不得僭越，此时这个不可一世的天道化身却是已经要被自己斩杀了，的确让人痛快不已！“蝼蚁，你是绝对无法逆转天道的！”元祖天尊再次歇斯底里地狂叫！

　　“我就是拼着沉睡无数纪元的代价也要将你镇压！！”

　　“天道——星辰之道！！”元祖天尊暴怒一吼，双手一挥，白衣猎猎发响，无数的星辰陨石自天际而来，带着不可抵挡的威势和轰隆巨响，甚至连那日月都被天道的双手掌握其中，苍天更是在这“星辰之道”之下洞穿了无数个窟窿，直接砸向盘武所在之处！

　　“竟然连周天星辰……都能够控制！！这元祖天尊……也太可怕了吧！”高义看着满目的陨石和星辰，眼神之中俱是惊讶，浑身颤抖，心中甚至是充满了恐惧！若是让自己去抵挡这招星辰之道，只怕其中一颗小小的陨石都能够让高义身殒！

　　“盘武……能够抵挡住这招‘星辰之道’吗？”高义的双眼紧盯着庞大的盘武，凝神屏气，一颗心完全提到了嗓子眼处，深怕盘武会在这一招之下殒命！

　　“哈哈哈哈！！好个星辰之道！”盘武看着这周天星辰，却是不惧反笑，仰天长啸道，“我盘武本身便是宇宙，这周天星辰又如何能够伤及我分毫！”

　　“轰～～～～”

　　盘武周身的所有穴窍顿时发出噼里啪啦的巨响，三百六十五个神道化穴自盘武的体内盘旋而出一个个，化为一方方世界，三百六十五个世界仿佛就是周天宇宙星辰一般，依循着某种神奇的规律和法则竟然组合成了一个气势磅礴的小宇宙，盘武的周身顿时漫天星光摇曳，比之那元祖天尊的“星辰之道”还要更具威严和气势！

　　“宇宙星辰战法！！”

　　“此乃我武道至高战法——宇宙星辰战法，身化宇宙，周身穴窍为星辰，以一人之力施展宇宙之力，无人可以匹敌！”

　　“宇宙星辰战法！这盘武竟然真的以人的身体化为宇宙，施展出宇宙之力！我高义还要修炼多久才能够在武道之上走到这个至高的境界！！”亲眼目睹到这武道的至高战法，“宇宙星辰战法”，高义不禁欣喜若狂，虽然高义已经知道自己未来的武道之路，便是要身化宇宙，可是这条路是无比的漫长，若是高义的想法是错误的，那么高义武道之路就算是毁了，可是事实证明高义的想法确实是对的，武道之路的至高境界的确是身化宇宙，以人之力具有一个宇宙的威能！！

　　盘武的宇宙星辰战法让高义彻彻底底地明白了自己未来的道路和方向，这对高义来说实在是太重要了，甚至比直接让高义成为仙帝更加值得！

　　“轰～～～轰～～～”


第十章 天道之上

　　元祖天尊的星辰之道与盘武的宇宙星辰战法的碰撞就犹如两个宇宙的碰撞一般，这等威势已是无法形容，宇宙之力何等浩瀚，哪怕是二人之前所有碰撞的威力集合在一起，也比不上两个宇宙的剧烈碰撞，这种碰撞多带来的饿能量绝对是毁灭性的，足以让万物不存，生灵涂炭！

　　这场大碰撞摧毁了大地，崩开了天宇，无尽的道纹交织，开天辟地，化成了一片可怕的大道轰鸣声，震耳欲聋。

　　“轰～～～～！”

　　响彻天地的震天巨响在高义的耳边回荡着，那宇宙碰撞的余波让高义连自己的身体都无法控制，苍天崩裂，狂风怒吼，火山喷发，宛若世界末日一般的场景，让人不禁心惊胆战！

　　高义无比艰难地趴在地板上，双眼紧闭，耳边充斥着呼啸之声，无比的尖锐凌厉，高义的身体表面更是被碰撞的余波冲击出了无数的血痕，高义此时整个人就如同血人一般！

　　“实在是……太可怕了！！”高义的心中忍不住地惊呼道，这种足以让世界崩灭的碰撞所带来的威力实在是让高义有点不知所措，高义修炼至今从未见识过如此惨烈的战斗，这种战斗根本就是古往今来从未有过的激战！

　　“这就是宇宙星辰之力吗……”高义此时根本不敢站立起来眺望那惊天的碰撞，即便是尽量躲避着余波都已经让高义有点无法承受了，若是真的直立起来，只怕瞬间高义的身体就要灰飞烟灭了～

　　良久之后，回响依然不断，整个世界已经崩溃殆尽，等到那轰隆巨响已是缓缓沉寂下来之后，世界开始停止了晃动，山河开始停住了破灭，高义缓缓地爬了起来，眼皮微微抖动，艰难地睁开了自己的双眼！

　　“嘶……”眼前的这幅场景让高义不禁倒吸了一口凉气，直接凉到了高义的心里。

　　“这个世界……竟然被毁灭成了这样？”

　　万丈火星消失了，天地间恢复了清明，大地崩坏，满目疮痪，一幅经历过浩劫的样子，可怕无边。

　　高义摇了摇头，有点不敢相信自己的眼睛，此时整片世界已经是昏暗无光，漆黑无比，高义甚至伸手都不见五指，这个世界的星辰与日月都在刚才的碰撞之中坠落陨灭了，完全就是一副世界末日的场景！

　　或许不止这个世界，这个宇宙之中的诸天万界此时在盘武和元祖天尊的大战之下，想必都已经是支离破碎了，没有一个世界可以逃离这种被摧毁的命运，因为盘武和元祖天尊这两个人实在是太强了！

　　实力到达他们这种程度，举手投足之间便可毁灭星辰，破碎世界！！

　　“哈哈哈哈！！”片刻之后，昏暗的世界之中，突然爆发出一阵无数洪钟巨响般的声音，这股声音无比的浑厚，让人不禁振聋发聩，可是这股声音对高义来书却是非常熟悉！！

　　“是盘武，盘武……他活下来了！盘武他最终还是战胜了那所谓的天道化身——元祖天尊！我人族有救了啊～哈哈”高义的脸上顿时充满了欣喜之情，竟然忍不住手舞足蹈起来，高义已经知道自己的这一身所学都是传承与这盘武，就是徒弟和师傅的关系！盘武大胜，高义岂能不欣喜如狂！

　　元祖天尊的“星辰之道”乃是能够借助宇宙星辰之力，以天道化身控制宇宙之力，威势的确是无匹！

　　可盘武却是身化宇宙，根本没有借助宇宙之力之说，盘武举手投足之间便是宇宙之力，宇宙之力可以说是完全蕴含在盘武的一拳一脚之中，元祖天尊的“星辰之道”，在盘武的宇宙之体面前根本没有抵抗之力，就连星辰与日月都已经被破碎毁灭了，所以元祖天尊输的也不冤啊！

　　“元祖天尊，你终究还是输了！我人族从此便是这诸天万界的真正主人了，再也没有能够奴役我人族，以我人族为口粮！”盘武的声音再次传来，霸道无比，更是传遍诸天，连三千大道之中最强的天道都败给了这盘武，诸天万界之中又有谁敢站出来对抗盘武，人族势必要崛起，势必要统治万族了！

　　“元祖天尊，我盘武这就送你上路吧！哈哈哈”盘武迈出脚步，大地顿时阵阵颤动，地上裂出无数的裂缝，威势凌天，无人敢挡！

　　这样一个充满狂性的强者，独立世界，有一种舍我其谁、惟我独尊的气概，霸气十足，睥睨八方！

　　此时天道化身已是在刚在的碰撞之中败了下来，庞大的躯体更是支离破碎，倒在了大地之上，连爬起来的力气都没有，浑身鲜血淋漓，元祖天尊甚至连咒骂盘武的力气都没有，只能够这样眼睁睁地望着盘武向自己逼近，脸上渐渐露出了一丝丝恐惧的神情！

　　元祖天尊眼眸之中的盘武越来越近，他已经可以感受到盘武的杀气，还有开天巨斧冲天的锋芒，元祖天尊的身体已是忍不住颤抖了起来，脸部更是不断地抽搐！

　　“我可是天道啊！！我可是三千大道之首啊，我元祖天尊执掌三千大道无数年，凌驾于诸天万界之上，无人可以抵抗！我元祖天尊绝不能死，不能够死啊，没有人可以将我杀死！！”元祖天尊的头在猛烈的摇着，咬牙切齿，心中在疯狂地咆哮着！

　　“哈哈哈！元祖天尊，这就去吧！”盘武数万丈的身躯来到了元祖天尊的身前，手中的开天巨斧高高举起，足可入天，开天巨斧之上的神秘符文散发着无比的光亮，一圈圈武道道纹在交织环绕着！

　　“轰～～～”天际突然发出一声巨响，道道惊天霹雳自云霄而下，苍天在呜鸣，大地在颤抖，这方宇宙之力在排斥着盘武手中的开天巨斧，似要阻止盘武杀死元祖天尊一般！

　　“给我死！！！”盘武根本不管这些异象，手中巨斧猛然对着元祖天尊的头狠狠劈下，盘武如一尊神明般出击，一把挥起手中开天斧，横贯天穹，像是在挥动一条真龙，砸了下来。

　　“不啊！！！”元祖天尊的眼眸之中满是惧意，心中在悲鸣！

　　“哈哈哈！！这天道看来是要被盘武给彻底抹杀了！！”世界无比的昏暗，高义虽然根本看不清此时的战况，可是高义却是从盘武的话语之中知道了那元祖天尊已经快要陨落在盘武的手上了！

　　“呼……”

　　“道曰，不可杀，不可杀……”

　　就在开天巨斧已经要将元祖天尊的头劈下之时，一股威风吹拂而来，开天巨斧却是被弹了回来，盘武只感觉一股不可抵抗的斥力从元祖天尊的头部产生，开天巨斧瞬间被这股强大的斥力弹了回来，甚至连盘武的身体都忍不住倒退了数步，才控制住了自己的身形！

　　而在这股微风出现之后，昏暗的世界之中竟然出现了一丝亮光，让人忍不住闭上了双眼，太刺目与明亮了，划破长空，瞬息而至。

　　随即这丝亮光开始放大，由星星之火在片刻之间壮大成了烈日的火焰一般，世界再一次恢复了光亮，而在光亮出现之后，这破碎的世界竟然自动地修补了起来，甚至连诸天万界都开始自动修复，破碎的山河再次重拾！

　　而被这场旷世大战所波及到的生灵也全部复活了过来，就连花草树木都复活了过来，世界再次恢复生机！盘武将突然发生的这一切完全看在眼里，一脸的不敢置信，手中的开天巨斧更是隐隐颤抖不已，庞大的身躯突然呆滞住了，一动不动！“这究竟是怎么……回事？怎么一切突然都恢复了原样！”远处的高义也是满心的不解，突如其来的一切让高义的心头升起了一丝不安的预兆！

　　就在世界恢复生机之时，一道五彩霞光落在了元祖天尊庞大的身躯之上，元祖天尊被盘武击的破碎的身体竟然也重新复原了起来，白衣之上的鲜血完全消失，元祖天尊的伤势在一瞬间完全消失了！

　　“怎么……可能？”盘武摇着自己的头，不敢相信眼前的这一切，明明已经奄奄一息的元祖天尊竟然再一次站在了自己的面前，脸上更是带着嘲讽的笑意！

　　“卑微的人族！”复原之后的元祖天尊脸上带着淡淡的讽刺说道，“我天道乃是宇宙中至高无上的存在，你盘武怎么可能将我杀死！！人族万万代代都是蝼蚁，都是卑微的存在！！”

　　“这是无法改变的！哈哈哈哈！”

　　“住嘴！天道！”就在元祖天尊释放着自己无比嚣张的气焰之时，一道若有似无的声音突然从天际之中传来，带着淡淡得呵斥之意！

　　随即，一道岣嵝的身影从天外蹒跚而来，似乎每一步都是无比的吃力，可每踏一步就是就是数万里，每次脚步落下之处，虚空便是会荡漾起一圈圈涟漪，涟漪消散，人影却是早已经出现了万米之外，极为玄异！

　　天地通明，那里一片璀璨，当中只有一道身影，看不到他的容貌，只能见到一道璀璨的轮廓，每一步都是天地抖动！


第十一章 大道赏罚

　　待得须臾之后，盘武和元祖天尊的眼前突然出现了一个玄袍老者，白发苍苍，一脸的皱纹犹如沟壑一般，纵横盘结，双眼微闭，手中更是拄着一支金色拐杖。这看起来只是一个瘦骨嶙峋的老人！

　　这瘦小的老者在庞大的盘武和元祖天尊面前甚至连一直蚂蚁都比不上！

　　可这老者出现之后，元祖天尊原本还嚣张无比的脸上浮现出来不敢置信和惊惧的神情，嘴角微微地抽搐了起来，眼眸之中更是充满了恐惧！

　　“大……道！！”元祖天尊一字一子地叫道，语气之中满是敬畏！

　　“扑通！”

　　片刻的惊惧之后，元祖天尊庞大的身躯在这老者面前直接跪拜了下来，一动都不敢动，额头之上已经布满了密密麻麻的汗滴。屏着呼吸，连大气都不敢喘一口！

　　“大道？？”盘武看着眼前这个瘦骨嶙峋的老者，眉宇一皱，脸上尽是疑惑和不解，同时右手又紧紧地握住开天巨斧，因为在这个突然出现的老者身上，盘武可以感受到比天道化身还要强烈的威胁感！！

　　那玄袍老者看到不看匍匐在地的元祖天尊，缓缓地走到盘武的身下。

　　“你还是恢复原状吧！这样我们比较好交流！”

　　老者的声音犹如天外之音一般，言语之中带着一种不可违抗的意志和尊严，让人忍不住臣服！

　　“轰～～～”

　　老者的话刚说完，盘武还没有反应过来，数万丈的身躯突然变成了和老者一般大小！

　　“这……他到底是谁……为何我在他面前竟然一点反抗之力都没有！！”突如其来的变化让盘武顿时不知所措，眼前这个老者实在是太可怕了，话一出口，便是条条道理和法则玄奥交织着，这简直就是言出法随！

　　而强如盘武一般，已是将身体化为一方宇宙的存在竟然都无法违抗这老者的威严和意志，盘武能够深刻感受到这个老者代表的就是一方宇宙的意志，而且还是比自己还要强大的宇宙意志！

　　“不可能！！”盘武不敢相信，自己已经到达了身化宇宙的武道至高境，已经强到了这个宇宙的极限，连三千大道之首，天道都被自己打败了！在这个宇宙之中已经没有人能够制衡自己了才对，可眼前这个孱弱的老者竟然……！

　　“不！”盘武咆哮一声之后，手中的开天巨斧再次高高举起，劈向这个老者！

　　“道曰，不可杀！！”老者的嘴中缓缓地吐出了几个字。

　　盘武正准备挥下的开天巨斧就这样定在了半空之中，整个人甚至连动都不能动。

　　“碎！！”

　　老人微微闭目，口中再次一吐，一口清气飘出！

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　那缠绕着武道道纹的极道武器开天巨斧，就这样在老者的一言之下，自斧头底端开始，巨斧竟然出现了一条条深不可测的裂缝，而后斧头开始分解成了一点点的碎末，然后一点点开始粉碎，最后连这些碎末都渐渐地消于虚无。

　　融入了旷古未有的武道，极道武器——开天斧，就这样在老者的言出法随之下，彻底地变成了尘埃齑粉！

　　“怎……么……可能？连极道武器都……”高义的神情就如同盘武一般，不停地摇着自己的头，根本不敢相信眼前正发生的这一幕，“难道……我人族真的没有救了吗？”

　　“若是再有异动，你就如同这开天斧消失在虚空之中吧！”老者将开天斧毁灭之后，幽幽地说道，依然没有一丝波动！

　　“散！！”

　　“散”字落下，盘武的身体终于重新又回到自己的控制之中！

　　“你……究竟……是谁？？”盘武凝视着老者问道，心中已是明了，彻底地放弃了反抗，这老者若是真的要杀他，盘武哪怕有一万条命都不够！

　　“吾乃大道，超脱三千大道，天道之上！！三千大道皆为我所创造，而这方宇宙归我掌管！！”老者依然古井无波地说道，声音悠远深邃，虽然毫无一丝波动，可甚至连万里之外的高义都能有所闻！

　　“大道？？天道之上？超脱天道的大道……创造三千大道，这又是什么呢？”高义愣愣地极目眺望着，口中不禁呢喃道。

　　这老者从天外出现之后，高义就能够深深地感觉到这个老者的浩瀚和博大，就像是面对着浩瀚无边的宇宙一般，那种叫万物生灵都不得不臣服的意志和威严根本不是天道化身——元祖天尊能够拥有的！

　　“大道……大道……”盘武反复地咀嚼着，突然放声大笑，长发飞扬，道，“哈哈哈哈！！没想到，我盘武修武数百万年，终于达至武道至高境界，原以为将天道化身击杀，便能还我人族一个公平！没想到在你大道面前竟然一丝反抗之力都没有！”盘武豁出去了，有这大道在，别说是将元祖天尊击杀，便是自己今日都逃不过陨落的下场，盘武已经彻底地放弃了！笑声之中带着无尽的凄凉，不甘还有冷寂！

　　数百万年的苦修竟然换来如此的结果，人族的命运依然无法改变，本以为已经到达了举世无敌的境界，没想到突然冒出的大道竟然让自己再次变得如蝼蚁一般，连自己的性命都无法掌握，这让盘武如何能够甘心，这让盘武心中那股怨气如何能够消除！

　　“大道，你要杀便杀吧！我盘武只要活着一日就势要击杀逆天，为我人族讨一个公道！”“盘武，”沉寂了许久，老者突然对着状若疯狂的盘武说道，“吾何时说要将你击杀了？？”

　　“恩？”老者的话让盘武忍不住一愣，心中更是大为不解，“我将你的这方宇宙打的支离破碎，接近灭亡，天道化身更是差点被我击杀！”

　　“你竟然不杀我？？”盘武再次忍不住问道。

　　“吾乃大道，三千大道之上，吾不愿沾惹这宇宙中的业力，于是便创造这天道来代我掌管这方宇宙！宇宙之中所有的一切都在我的眼里，没有一件事情能够逃过我的感知！”

　　“你，很不错！”大道老者双眼凝视着盘武说道。

　　“竟然凭借一人之力，创造出了旷古未有的武道一途，更是走到了武道了至高境界，一己身化为宇宙！的确是这方宇宙之中最为不凡的存在了！”

　　“你可知道，混沌初开至今，这方宇宙经历了衍生，发展，直到现在的鼎盛，才出现了你盘武这么一个人物！也唯有你，才是距离我大道最近的存在，不过若是论及潜力，便是连我都不及你！宇宙之中从未出现过一个拥有自己宇宙的人，就连吾都不行，可是你却做到了！”

　　“只要给你足够的时间，你盘武绝对能够超脱这方宇宙，成为一个新的宇宙！”

　　“吾身为大道，乃是伴随着这方宇宙衍生而出！就连吾都无法创造出一方宇宙，你所创造的武道一途的确是震古烁今！”

　　“吾知道，天道待你人族不公，甚至任意奴役你人族，这确实不是吾所料到的！”

　　“不过，这种事情从今天开始再也不会发生！你人族从此之后将会获得一个全新的大世界，其他的种族都不得介入你人族的世界，人族从此之后更不可能被其他种族奴役和欺辱！！”

　　“至于天道化身——元祖天尊则将被吾封印亿万年，从此不得插手诸天万界的业力，亿万年之后，天道才能够再度出现！”

　　“大道！”大道的话让元祖天尊不禁一脸的恐惧，匍匐在地的身躯不住地颤抖，极力地摇摆着自己的头，苦苦地哀求道，“大道，就放过我这一次吧！我以后再也不敢有所偏颇了！”

　　“盘武，吾这样处理，你可满意？”大道问道。

　　“这……我当然……满意！”大道的决定怎么能够不让盘武满意，盘武苦修武道，一心要为人族求的一线生机，让人族从此能够同其他种族一般，不再被人奴役！就连天道化身都要被大道封印亿万年，大道这番作为实在是出乎盘武的意料，简直是峰回路转！

　　大道的话盘武甚至已经有点压抑不住心中的兴奋之情了，脸上尽是欣喜！

　　“多谢大道的成全！”盘武发自真心地对着大道老者深深地鞠了一躬，“我盘武代亿万万人族衷心感谢大道的成全！”

　　“恩……”大道点了点头，随即话锋一转，再次说道，“既然你对吾这番处理没有异议，那么接下来就该讨论如何处置你的问题了！”

　　“处置我？”盘武不解道，“我所犯何事？”

　　“你为替人族截取一线生机，崛地而起，不惜屠虐了诸天万族，更是让这方宇宙破碎不堪，不知道造成了多少的生灵涂炭，血流成河！”

　　“处置我？”盘武不解道，“我所犯何事？”

　　“你为替人族截取一线生机，崛地而起，不惜屠虐了诸天万族，更是让这方宇宙破碎不堪，不知道造成了多少的生灵涂炭，血流成河！”

　　“盘武，你之过，大矣！！”老者轻轻地摇了摇头。


第十二章 武祖圣碑

　　“吾即为大道，最是讲求公正，不能有失偏颇！既然有赏，便也要有罚！”

　　“不知道，大道准备怎么惩罚我？”

　　“吾刚才已经说过不杀你，而且吾念你修行不易，更是创造出了旷古烁今的武之一道，吾自然会留你一命！”

　　“不过，死罪可免，活罪难逃！吾不杀你，不过却会将你炼化成一石碑，将你封印在九天之上，留你一丝魂魄存乎其中！若是你人族日后有人能够将你解脱而出，那么你便可以超脱而出！”

　　“那若是我人族无人能够救我，怎么办？”

　　“那你盘武的一丝魂魄便生生世世都在这石碑，不得超脱！”

　　“不得超脱……？！！”盘武眼中精芒闪现，口中怒喝，“其他种族不知道屠虐我人族多少子民，我盘武所杀只不过是小巫见大巫，大道你何以要我盘武受此酷刑，干脆将我抹杀就行了！”

　　“一切存乎皆有道！！盘武，你能够以已身化为一方宇宙，吾的确非常的欣赏！可你在将武道一途走到了至高的境界，却是成了这宇宙中的异类存在，更是已经遭到了吾这方宇宙的排斥。若是不将你封印，任由你身体内的宇宙不断地壮大，待你宇宙大成之日，那么吾这方宇宙中的所有生灵必将遭到致命的威胁，这方宇宙包括吾都必将被你的宇宙所破灭，这是吾不想想到的，所以吾绝对不会让这种事情发生！！”大道老者依然古井无波地讲道，话语之中已经露出了丝丝威压！

　　“哈哈哈！亏你说了那么多冠冕堂皇的话，说到底，你大道老儿还不是惧怕我盘武的潜力和气运，惧怕我武之一道的强横，惧怕我身体内的这个宇宙最终将你和这个宇宙打败！！”盘武其魁伟，乌发黑亮，古铜色的皮肤冉烁健康的光泽，很有一种气场。

　　“若真是因为如此的话，我盘武不服，即便我盘武化为石碑，我盘武的一缕魂魄也不服！”一声大吼响彻世界，像是一名神魔在咆哮，整片大地都一阵抖动。

　　“盘武，不管你服不服，你终究要被封印，一切皆有定数！你虽身化宇宙，可也只是刚刚演化而出的一个小宇宙罢了，若是给你足够的时间，你的确能够与我抗衡，可是现在的你，还是太嫩了！！”

　　“道曰，封！！”旋即，大道老者再次闭上双眼，嘴中默念大道之理，手中顿时打出无数的大道法印，神辉弥漫，绽放亿万神辉，洒满每一寸虚空，让这方天地一片通明与璀璨，大道变得无比神圣与威严，无比的神秘和奥妙，那是蕴含了一个大宇宙之中所有的力量施展而出。

　　旋即，上亿缕霞光，化成一片神域将盘武完全笼罩在了其中，难以破解，绚烂的霞，璀璨的光，神秘的道则，一条条、一道道层出不穷！

　　“不！！！”盘武神色骤变，一声长啸，震的九天都在隆隆而鸣，天穹都要坠落了下来，盘武要反抗，要逆转，要活下来！！

　　盘武挥拳猛击，带动起滔天的黑雾，战力慑世，原本被大道修复一新的世界再次崩毁了，这是盘武在穷尽一生之力反抗大道的镇压，如何能够不震天烁地！！

　　万里之外的高义脸上写满了惊容，立即变色，心中满是担忧，双拳已是紧握恨不得冲杀出去，从大道的手中救出盘武！

　　“大道曰，炼化！！”大道声音依然冷漠，不急不缓的道出这几个字，字宇铿锵，如金石裂空。“宇宙星辰战法，抗！！”盘武惊天一吼，一双拳头像是将要九天都轰落下来，拳风将远处的一条条山岭都掀飞了，在天际崩碎。“徒劳无功！”大道冷漠自语，一双眸子变得无比可怕，双眸更是深邃如海！

　　“锵”、“锵”……突然，铿锵之音响起，大道的一双眸子绽放电花，像是神兵利刃在轻鸣，天地在刹那漆黑如墨。肉身不能动了！盘武大惊，双眸猛地扩大，脸上满是不甘！！

　　“啊……我盘武不甘啊！！”盘武凄厉大叫，黑发乱舞飘动，低沉的嘶吼，浓密的黑发彼散，遮住了半张脸，如一轮黑日一样的眼睛看起来很空洞，他宛如一尊蛰伏的魔主。可是，盘武的肉身已是动不了了，任凭他战力惊天，在这大道的面前，终究是要被炼化成一石碑，便是连出一声都做不到！“铮……铮……”

　　盘武的肉体自脚底开始被封化了，躯体更是开始被无穷无尽的巨石包围了起来，旋即，天地之间突然绽放出万丈光芒，光芒之中，一尊巨大的石碑出现在九天之上，石碑之上赫然刻画着四个大字，“武祖圣碑”，锵锵有力，有大道至理在石碑之上盘旋不已！天地之间，顿时一片清净！！

　　“盘武……终究还是被炼化成了石碑！原来，那尊武祖圣碑便是由此而来！！”高义愣愣地看着九天之上的那尊石碑，心中的情绪无比的复杂，双眼之中更满是凄凉感伤，泪水滚落，可在这一瞬之间，高义的心头却是闪过了无数的画面！

　　一切的一切，高义的心中已是全部了然，虽然盘武的结局是这么的悲怆！

　　随即，九天之上的那尊“武祖圣碑”在片刻之后，突然缓缓地消失与天际，那万丈光芒也随之消散，最终，武祖圣碑，从天地之间消失无踪！！

　　盘武终究还是被炼化成了一尊石碑，他的抱负、他的落寞、他的遗憾都化为点点光雨，随风而散。最终，这样一个强大到身化宇宙的男子，带着那丝丝不甘还有苍凉，背负沉重，独来此世证武道，咀嚼凄寂，他有血有肉亦有泪。光芒消失之时，晚霞也散尽了，天色昏暗了下来，凄冷的风吹过荒凉的大地，一切都落下了帷幕。就连大道化身都轻轻地发出了一声叹息。

　　大道和这方宇宙的威胁就此消散了，但是在大道老者的脸上却是没有应有的喜悦，反倒多了一份落寞和凄凉！

　　万里之外的高义摇了摇头，擦干眼角的泪水，双眸紧盯着大道化身，脸上满是坚毅。

　　而就在这一刹那，大道的化身——白袍老者仿佛发现了高义的存在一般，瘦弱的身体缓缓转向了高义所在的方向，双眼之中爆出两道天外之光，好似可以洞穿九天十地一般，无比的深邃悠远。

　　那两道天外之光犹如光华万丈，淹没天地，发出惊天动地的一声响。化为了那遁去的一成为一道永恒之光，射向高义，时空顿时似静止了。余波横扫大地，一道可以看到的波澜快速冲向十方，轰鸣声不绝于耳，光华所到之处地平线上的荒脉成片的倒下，成为击粉，化为焦土，仿佛要直接射穿了高义的心灵一般！

　　“噗！！”

　　高义的嘴角忍不住溢出丝丝鲜血，待得那两道绽放出亿万道光辉的精光来到高义身前之时，高义的躯体突然化成了粉末一般的物质，缓缓地随风飘散而去，而这个世界和那大道就这样从高义的眼前消失！

　　到底是大道的手段将高义击杀了，还是别的原因，总之高义总算是脱离这片世界！

　　“呼……”

　　当高义再次睁开双眼之时，却是发现自己已是再次盘坐在这间原始部落的小屋之内，而眼前依然伫立着一个巨大的虚影！

　　“盘武……”呆滞了几秒之后，高义眼眸之中突然满是兴奋和激动，当见到这尊无比熟悉的虚影之时，立即忍不住地叫道，声音之中带着感慨和亲切！！

　　再次见到盘武，高义突然多了许多亲切感，心中对盘武更是敬佩无比，那旷古烁今的大战已是让高义将事情的原委始末知晓的差不多了，对于这为了人族未来不惜与天争雄的盘武，高义如何能够不心生崇拜之情！

　　“盘武，幸好你还有一丝魂魄尚存！！”高义在庆幸，强大到让身化宇宙的盘武都不是一合之敌的大道，虽然将盘武炼化成武祖圣碑亿万年，可是盘武最终却还是遇见了自己，仅存的一缕魂魄也从这武祖圣碑之中苏醒了过来！高义的心中已是隐隐感知到了自己未来的道路的方向，更是明白了自己接受了武祖圣碑之后，肩上将要挑起的责任和使命！

　　“恩……”盘武的脸上带着欣慰的笑容，带着一丝不易察觉的感慨说道，“高义，这一切的一起，你应该都知道了吧，我也就不多说了！心中若是还有什么疑惑的话，就尽管问吧！”

　　“为何这武祖圣碑会选择我？”听到盘武的饿话后，高义终于忍不住问出了心中的疑惑！

　　“一切皆有定数！我和武祖圣碑能够和你相遇，其实就是一个缘字罢了！”

　　“你生来便命运多舛，受尽人世间的苦难！最后你更是在临死之前，咒骂这天地不公，而我武祖圣碑同样痛恨所谓的天道，我们二人可谓是‘志趣相投’！”


第十三章 本源之力

　　“合该是我人族在远古那场大战之后，气运大盛，当你死后，你的魂魄漂浮到九天之上，便与这武祖圣碑相融，所以武祖圣碑便选择了你！”

　　“原来如此……”良久之后，高义才缓缓地点了点头，虽然心中还是似懂非懂，可是却也多了一丝明悟！

　　“高义，就在刚才，我消耗了巨大的灵魂之力将你带回了远古的那场旷世大战之中，种种是是非非，你也算是清楚明了了！现在，你可知道自己将要背负的使命？”盘武的虚影身材高大，黑发披散，垂落到腰际，眼中充满了野性的光辉，射出长达数十丈的实质化光芒，慑人心魄，就这样突然来到了高义的面前问道。

　　“恩……”高义点了点头，眼眸之中满是坚定的意志，身上的气势更是隐隐和武祖圣碑共鸣！

　　“若是承载了我的这份意志和传承，那么你在这方世界之中必将举世皆敌，前进的道路之上必将充满了无尽的杀戮和血腥，随时都有丧命的威胁！！”

　　“要知道，前世地球所处的宇宙乃是与现在你所处的这个宇宙完全不同，而且是不同的两个宇宙，前世的宇宙之中，我盘武为替人族截取一线生机，创造出了三千大道之外的武道一途，勤修武道数百万年，更是走到了武道的至高之境，不惜屠灭诸天万族，打败所谓的天道！可是，地球所处的那方宇宙却是存在着真正的至高存在，天道之上的大道！”

　　“便是我盘武已经将武道走到了身化宇宙的地步，可在那大道化身之前，却也如有一只蝼蚁一般，没有一丝反抗之力看，最后更是轻而易举地被大道化身炼化成了一尊石碑！”

　　“而在现在的这方宇宙之中，只有三千大道，和那超脱于天道之上的宇宙至高存在——大道！！根本也不存在武道一说，甚至连武道的一丝萌芽都没有出现。”

　　“武，在这一宇宙之中只出现于天武大陆之中，就犹如亿万年前我所在的那个宇宙一样，只是一种求生的技能罢了，这个宇宙之中还没有人能够相信武道之路能够成就至高境界，威能能够超越三千大道！”

　　“所以，高义你若是要在这方宇宙之中走出一条从未有过的武道之路，那么你的前方将会荆棘无数！就算你达到武道的至高境界，成就宇宙之身，却也没有办法超越这方世界的大道！”

　　“呵呵呵……”盘武突然自嘲似的说道，“我盘武修成了宇宙之身后，却是成了那方宇宙之中的异类，受到那方宇宙的排斥，更是遭到了被大道无情镇压的下场！”

　　“你现在后悔还来的及……我可以让武祖圣碑收回你一身的修为，让你回到前世的宇宙之中重新做一个普通人，而你穿越到这一个宇宙的记忆也将被我封印起来！！”

　　“哈哈哈，我高义自穿越而来，这武祖圣碑便是伴我左右，是我高义一生最大的气运所在，不仅让我得到‘不灭金身’和‘战天七技’，更是让我走上了这宇宙之中从未出现过的武道！！与其回到前世做一个普普通通的人，过着不知其味，日复一日，年复一年，最后走向衰老和死亡的命运，倒不如坚定地走上武道之路，成就武道至高境界，与天争命，与天争雄，冲破这方宇宙的束缚！”

　　高义双眼中光束如炬，黑发乌黑飘扬不定，心中一片清明，无畏无惧，直指自己的武道之路！高义如今的实力虽然只能媲美真仙境，可是高义已经无比明白了自己将要前进的方向，只要经历时间的沉淀，高义相信自己一定能够成就宇宙之身，甚至让自己的宇宙挣脱这方宇宙的束缚，便是连这方宇宙的大道都无法钳制自己！

　　“日后若是我高义成就宇宙之身，必定承载你盘武亿万年的无上意志杀回前世所在的那方宇宙，血染大道，破除铁则，还你盘武血肉之身！！”一声长啸，浓密黑发凌乱，周身气势如那惊涛巨浪，逆天而上，粗大如天河，滚滚而上，体内的金色能量突然暴起迅速地将高义全身尽数包裹其中，高义浑身突然金光如仙火，黄金烈焰熊熊燃烧，惊的屋外叠茂一族的所有人都不禁狠狠一颤，更是直接匍匐在地，不敢冒进高义所在的屋子半步，生怕被那屋子所传出的惊天气势所波及到！

　　“哈哈哈哈！！！我盘武果然没有看走眼，武祖圣碑果然没有白费一番心血！”高义的回答让盘武无比的满意，“高义，你不愧是我人族大气运之所在，我盘武亿万年的等待终究没有白费！”

　　“既然如此，我也是时候该将这‘不灭金身’之中最大的一个秘密和你说清楚了！”盘武放声大笑之后，突然神秘地说道。

　　“哦？‘不灭金身’还有什么秘密？”高义无比的好奇。

　　“高义，你的体内可是已经出现了一股全新的能量，完全不同于你从前所修的各种能量？”

　　“没错！！”高义猛地点头，旋即问道，“盘武，你可知道我体内突然冒出来的这股金色能量究竟是什么？为什么他能够让我的身体发生如此的蜕变！”

　　“哈哈哈！！那股能量乃是本源之力，乃是人体之中最本源最强大的能量，宇宙之中没有任何能量的威能能够超越这本源之力！”

　　“本源之力……？”高义反复地咀嚼道，“这本源之力究竟是什么能量？”

　　“高义，你可知道，修炼一途上，什么才是最重要的？”盘武突然反问道。

　　“天资？”

　　“错！”盘武笑吟吟地说道。

　　“功法？”

　　“错！”

　　“气运？”

　　“还是错！！”

　　“莫非是……”高义的眼眸突然一亮，脑袋随即转过弯来，“果然如此！！身体才是修炼的根本，身体才是最大的宝藏！！”

　　“哈哈哈！高义，你总算是想通了！”盘武欣慰地笑道，“没错！！身体才是人修炼的根本，才是最大的宝藏！可怜世人却是汲汲于所谓的三千大道，天才地宝，而将最根本的东西抛之脑后，本末倒置！”

　　“也唯有我武道，才能够将人最大的宝藏发掘出来，才能够让人的身体睥睨周天星辰，更是化身宇宙！一拳一脚，皆是无穷无尽的宇宙之力，上破九天，下穿十地，无所畏惧，任他所谓的无上天尊，也不是我武修的一拳之敌！！”盘武的脸上写满了自豪和兴奋！

　　“相信高义你也看到了在那场远古大战，我的武道至境——身化宇宙，具有何等的威能了吧！！”

　　“恩！就连那大道也说，大千宇宙之中也只有你，只有武道才能够身化宇宙，创造出一个全新的宇宙！”高义此时也是不禁的热血沸腾！

　　“恩！所以，武道之路绝对是最强大的！”顿了顿，盘武接着说道，“而这本源之力则是创造出宇宙的最重要因素，也只有武道之人才能够炼化而出的存在！”

　　“其实这本源之力便存在这大千世界之中，可是却没有一个人能够将这本源之力炼化收入自身的体内，若是强行炼化本源之力，那么也就唯有死路一条！除了修炼武道之人，除了已经开发出身体宝藏之人，没有人能够获得本源之力的承认！”

　　“而且，也唯有将这本源之力修炼出来，高义你才算是真真正正地踏入了武道门槛，这本源之力乃是武道的通行证一般，若是没有这本源之力，你身体的三百六十五个神道化穴根本不可能发生质的蜕变，而那小世界也根本不可能产生一丝生机之气，更别说什么身化宇宙了！那么你的武道之路也算彻底的断掉了！！”

　　“你可知道，我为何现在才将这所有的一切告诉你？就是因为，你的体内已经出现了这本源之力，若是你的身体之内一直没有出现本源之力，那么着一切的谜团也将随着时间消逝，那么你永远也不可能踏足武道门槛！！而从现在开始，你高义才算是踏足了武之一道，也算是完全得到了我和武祖圣碑的承认！”

　　“原来如此……”片刻之后，高义才从盘武的言语之中回过神来，心中对与体内的本源之力已是完全的了解了！日后的修炼更是不必畏首畏尾了！

　　“多谢盘武你的细心指点，若是没有你，只怕我现在还在摸着石头过河呢！”

　　“只是这本源之力从来都没有出现在我体内，为何会被那课金色果实所激发？”高义对那颗金色果实依然是一无所知。

　　“那金色果实乃是神品圣果，本源果实！其内蕴含着充沛的本源之力，根本不是修炼者可以服食的！修炼者只要误食了这本源果实，那么轻者便是一身修为净废，重则被那强悍的本源之力将本体撑爆，便是无上天尊都无法将这本源之力炼化入体内，又怎么可能能够食用这本源果实！所以，那本源果实虽为神品圣果，可对于修炼者来说，无疑就是剧毒之物！”


第十四章 寂寥之情

　　“也是你的气运浓厚，一身修为被废，体内的所修的各种能量尽皆消散！而你本身又是修行武道之人，更是修炼了我的‘不灭金身’，体内的三百六十五个神道化穴已是完全被开拓，而且还形成了三百六十五个小世界！所以这本源果实对你来说可谓是真正的机缘所在！！”

　　“也幸亏我的运气好，否则哪怕是拥有这本源果实，我连怎么死的都不知道！”此时听盘武将来，高义倒是真的后怕不已，若是自己不具备盘武所讲的任何一个条件，那么高义就真的要死无全尸了！

　　“多谢盘武你的这番指点！”高义由衷地感激道，盘武的指点真的让高义将心中的许多疑惑都解决了！

　　“呵呵呵……你是我人族的大气运之所在，更是我盘武的大气运之所在！这些都是我应该做的！”

　　“还有一件事你一定要详记！”

　　“恩？”

　　“我将你带到我与天道的那场大战之中，除了想让你知道事情的真相之外，更是向让你见识见识何为真正的逆天战技！高义，你可感悟到了那‘战天七技’的真正威力？”

　　“恩！！”高义坚定地点了点头，说道，“那战天七技的确不负‘战天’之名，也唯有在你盘武的手上才能将那战天七技发挥到那种惊天地，泣鬼神的地步，就连三千大道之首的天道使用浑身解数，施展出无上的三千大道，都无法破解你这战天七技！！”

　　高义的这番话的确是发自内心，若是以前的高义，根本就无法体会到这武祖圣碑之上的战天七技究竟有多么的强大和逆天，可是在看到了那一战之后，在看到了盘武手中的开天斧将那战天七技挥洒的淋漓尽致之时，高义不得不承认，自己对于武道的领悟还是如那大海中的一滴水一般，根本无法领悟出武道真意！！

　　“哈哈哈！！高义，你总算是没有白费我的一番苦心！！这战天七技是除不灭金身之外对你最有帮助的神通！”

　　“那战天七技可是我集一生武道修炼，总结而出的七大逆天战技，‘不灭金身’若是没有这七大逆天战技的配合是决计发挥不出最大的威能！不灭金身加上七大逆天战技才是我武道的最大威能所在！！”

　　“高义你的确神通无数，所修甚多，可是这战天七技绝对是你现在所有神通之中威能最可怕的，就是论及潜力也绝对没有什么神通能够和战天七技相比！！”

　　“所以高义你日后若是真的要挑战无上的天道威严，必须要将这战天七技练成！”

　　“恩！这战天七技，我一直只领悟到前三技，也就是烈火三式，崩山三式还有破海三式！至于那剩余的四式，我却是一直不得其门而入！”

　　“不过……嘿嘿嘿！”高义突然笑道，“你和天道的那场旷世大战倒是成全了我！除了最后两世的灭地和噬天之外，其余的惊雷和弑神，我都已经掌握到了窍门，相信只要勤修个几百年，相信应该能够将这惊雷二式和弑神二式都施展出来了！”

　　“至于那前三招逆天战技，烈火，崩山，破海，更是让我捉摸到了臻至大成的奥妙，威力绝对不是以前我所施展的逆天战技能够相比的！”

　　“恩！你修行至今也不过数万年，能够领悟到烈火三式，崩山三式还有破海三式已是实属不易，更是足见你过人的武道天资！毕竟这战天七技中的每一技都是无比玄奥的，每一战技之中都蕴含了无穷的武道至理在其中，若是资质不够，甚至连其中的一招战技都无法感悟！”

　　“所以，高义你无比适合武道的修行，绝对是我盘武不二的传承之人！”

　　“至于那惊雷二式和弑神二式倒也不必前三式难倒哪去！只要你勤加感悟，必定能够领悟这两招逆天战技的窍门！”

　　“不过……最后的两招战技却是最难领悟的！这两招战技的威能绝对不是前五招战技所能媲美的！不说那蕴含武道至理的噬天，便是灭地一技都要耗费你不知道的时间去领悟！若是机缘未够，哪怕你感悟亿万年也绝对无法领悟出灭地战技！”

　　“不过付出和收获是等价的！这灭地战技的威能可谓是惊天动地，更是无上的杀伐战技，可破灭一方世界！只要你能够领悟到灭地战技，足以超越两大境界，越级灭敌！！”

　　“在我与天道的那场远古大战之中，就连三千大道之中排名前五的轮回之道都奈何不了这‘灭地’战技！！”

　　“跨越……两大境界，越级而战？！！”盘武的话不禁让高义整个人处于呆滞之中，心中惊讶不已，要知道这本源之界中等级的划分可是极其的严格，每一大境界之间都有着天壤云泥般的差距，就算是小阶位之间的差距也是不可以里计，这“灭地”竟然能够让人连跨两大境界，越级而战！

　　在所谓的真仙界，圣魔界，天妖界，本源之界，乃至是这宇宙之中的诸天万界都找不出能够媲美“灭地”的战技，跨越两大境界而战，根本闻所未闻！！

　　“灭地战技都能够……连跨一个大境界而战……那吞天岂不是更加的……”第六战技“灭地”就已经可怕到这种地步了，高义根本不敢猜测这战天七技中最强的“吞天”能够发挥出多么恐怖的威能了！！

　　“最后的‘噬天’战技更是比‘灭地’还要更加的难以领悟！而且，要领悟这‘噬天’战技，高义你一定要将‘不灭金身’练到真正的大成之境，在体内炼化出一个小宇宙，以己身之力化出宇宙之力，只有在那个时候你才能够身具灭天之力，与天道一较高下！也唯有将武道修炼到这个程度才有资格去触摸这最后的一技‘吞天’！！！”

　　“高义，这战天七技你可明白了？！！”

　　“恩！”

　　“好！我的时间也不多了，刚才将你强行带到那场大战之中，让我的一丝魂魄付出了不小的代价，该知道的你基本上都知道了，以后的修行之路想必你的心中也应该有了一个大概的方向！”

　　“记住，接下来，不管遇到什么事情你能够依靠的也就只有自己了！我的这丝魂魄已是无法再帮助你什么了，否则就连我的最后这丝魂魄都要消散于哲武祖圣碑之中了！”

　　“当你修炼‘不灭金身’不断地变强，体内的三百六十五个世界日益的完善之时，我的这丝魂魄也会慢慢地变得变强，更加的凝实！”

　　“也不知道这一别，我的这丝灵魂还要多久才能够从武祖圣碑之中出来，和你再见上一面！”盘武突然有点感慨地说道，“我可是很期待和高义你的下一次见面啊！！”

　　“我盘武的‘身家性命’可都是交托到了你的手上了，高义你可不要让我失望啊！哈哈哈！”讲到最后，盘武却是突然放声大笑，言语之中却是吐露着一丝重担放下的轻松！

　　“恩！盘武，我的明白了！”高义慎重地点了点头，眼眸之中却是绽放出异样的光芒，仿佛带着某种期待之情！

　　高义作为盘武的后裔，更是他唯一的武道传人，在盘武的眼里高义就犹如自己的子孙一般，从凡人界，经历灵界，一路走到本源之界，高义每一次的成长可以说是完全看在盘武的眼里，过人的武道天赋，更为难得的却是他杀伐果断的心性和敢与天争命的不屈意志，这些都让盘武无比的满意！若不是只余一缕魂魄残存于这武祖圣碑之中，盘武又岂会不想处处提携高义！

　　盘武久久地注视着高义，脸上露出一抹欣慰和期待的神情，嘴角更是微微弯曲，看向高义的眼神带着一股浓浓地关爱，良久之后，才语重心长地说道：

　　“恩！！高义，万事……小心啊！！”那是一种父亲和儿子说话般的语气，这种语气让高义的心中多了一份温暖和依赖！

　　盘武话音未落，那巨大的虚像就这样在这一瞬之间，化成一粒粒沙石一般，从高义的眼前消散而去，再次寄存到了武祖圣碑之中！“呼……”

　　盘武的虚像消失之后，高义深深地叹了一口气，微微地闭上双眼，眼角似有余光闪现，高义的耳中仿佛还传荡着盘武的话语，若有似无，却又让高义觉得盘武的话还是如此的清晰可闻！

　　这样的离别绝对不是高义心中想要的，虽然真正的了解这盘武才不到一天的时间，可是高义却是真的打心眼里敬佩盘武，敬佩他纵横的武道天资，敬佩他不畏艰难的意志，敬佩他心怀天下的胸襟……无数的敬佩，让高义的心中突然多出了一丝伤感！

　　“从此，武道唯有我一人！”高义的语气之中带着丝丝落寞。

　　随即高义的眼眸之中却是光芒浮现，“吾道虽孤矣，可我高义势要杀出一条通往武道至境的血路！”那个傲骨凌霜，那个与天相争，那个霸道无双的高义再一次回来了！！


第十五章 讨账

　　“哈哈哈……前路漫漫，人生寂寥，布满着无限的荆棘，我高义又岂能因为这点感伤而停滞不前，我高义的武道之路从此时才算真正的开始了，未来将有着无限的精彩在等待着我高义！！”

　　高义猛地睁开自己的双眼，眼中再次恢复了一片清明，浑身俱是一往无前的气势，如今，修为不止尽复，更是破而后立，身体中出现了宇宙之中最为强大的能量体——本源之力，体内的三百六十五方小世界更是发生了质的转变，出现了一丝丝的生机之气，妖兽战神此时更是比从前凶猛十倍，而对战天七技的领悟又是有了很大的进步，这一切的一切，让高义不禁再次的兴奋了起来，武道之路虽然艰难，可却又一片光明！！

　　旋即，高义缓缓转过身子，嘴角微微挑起，露出一丝淡淡地笑意，“接下里，就是该和着叠茂族算算账的时候了！嘿嘿嘿……”

　　讥讽的笑着，高义迈开身下的脚步，几步之后，已是出了这间差点要了自己性命的屋子！

　　“嘶……”见到那面带着若有似无笑意的高义从屋子中走出来，趴在地上的叠茂族族人不禁再次狠狠颤抖起来，浑身冷汗淋淋，惧怕不已，就连族中最厉害的坎罗族中之子——坎普都被这煞神打成这样，叠茂族此时根本没有人敢正视高义一眼！

　　这坎普可是叠坡大部落回来的天才精英，此时却还是一副奄奄一息的惨样！！

　　“坎罗族长，刚才的那笔帐我们应该怎么算啊？”高义来到匍匐在地的众人面前，随意地说道，语气甚是平淡，仿佛刚才根本没有发生过什么事情一样！！

　　“前辈，饶……命……啊！”高义的话音刚落，坎罗族长就立即泣不成声地求饶道，“小人……小人……只是……一时……糊涂！！”声音夹杂着哭声和哀求，浑浊不清，坎罗族长不得不如此作，眼前这个人的强大根本不是他们可以度量的，此时整个叠茂族所有的性命可都是掌握在这个人的手里，就是让坎罗舔高义的鞋子，只怕坎罗都一定会照做不误！！

　　“前辈，若是能够……绕过我等的一命，便是让我们做牛做马都甘愿啊！还请……前辈高抬贵手啊！”坎罗一求饶，匍匐在地的叠茂族族人立即都哭喊求饶了起来，哀求之声顿时连天，阵势倒是真的颇大！！

　　“都给我住嘴！！”就在这时，高义的脸上冒出了一丝不耐，还没有下杀手，这叠茂族的人这幅怕死劲倒是先把高义给惹烦了。不过要让高义就这么因为这些人的求饶，就放过他们确实完全没有可能的。

　　高义的心性从来都是人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛！！对敌人，高义从来都是手下不留情，若不是自己意志坚韧无比，高义说不定就这么被这些叠茂族的人给杀死了，更别说后面的这个坎普了，若不是本源之力在最后的关头从高义的丹田之中迸发出来，那个堪比合体期的坎普绝对能够将修为尽废的高义一击必杀，那么他们的结局也就注定了！

　　所以，高义心中此时只有一个念头，便是要屠虐这叠茂一族，即便这些人对高义来说只是蝼蚁般的存在，可谁让他们敢先对高义下杀手！！

　　“哼！高抬贵手，当时你们在杀我的时候怎么就没想到要对我高抬贵手，若不是我高义气运逆天，说不定还这就要被你们这些杂碎给暗杀了！”

　　“现在才来求饶，晚了！！”高义狠狠地说道，话语之中已经蕴含了一丝丝杀机，将场中之人完全锁定，没有一个人能够逃离高义的手掌心！

　　“前辈，还请饶命啊！我等只是一介凡人罢了，前辈乃是无比强大的存在，又何必要赶尽杀绝啊！”坎罗再次苦苦哀求道。

　　“没用的！你们必死！”高义摇了摇头，身形开始慢慢地逼近了眼前的这些人，双手更是握得紧紧的，巨大的肉拳已是被淡淡的金色本源之力所包裹着，煞是耀眼！

　　对付这些人，高义根本就不需要使用出什么神通手段，一双肉拳砸下，这些叠茂族的人全部都要被杀的连渣都不剩！

　　毕竟这叠茂族中多的都是筑基期的族人，就连实力最高的坎普也只是合体中期般的实力左右，又岂能抗得过高义的一拳！

　　“给我，死，死，死！”高义突然一声猛喝，随即一双肉拳顿时高高举起，本源之力已是让地上的叠茂族人无法承受！

　　“前辈，饶命啊！！”就在这最后的关头，坎罗族长再次叫道，语气之中隐隐带着一丝不甘和心痛，“前辈若是能够绕过我叠茂一族的人，我叠茂族必有重宝相送，绝对是前辈想象不到的宝物，还请前辈手下留情啊！！”

　　“哦？”坎罗族长的话不禁让高义的眉毛一扬，脸上立时出现了一丝淡淡的玩味之情，对于这坎罗口中的“重宝”高义的心中倒是起了一点兴趣，虽然这个叠茂族的实力实在是不怎么样！

　　“坎罗，你叠茂族最强也不过就是一个那个是用银色长矛的坎普，会有什么重宝能够值得我饶恕你们的罪过？”高义嘲讽似的对着坎罗族长笑道。

　　“前辈！你就放心好了！”坎罗族长一脸的慎重，心中却是带着无比的惋惜，“这件重宝可是我叠茂族要进贡给叠坡族大部落的宝物！”

　　“叠坡族乃是统管这方圆数万里之内唯一的一个大型部落，方圆几十个像我叠茂族这样的小部落都是在叠坡大部落的统领之下。叠坡大部落之中更是强者无数，可是有着十多位祭徒强者啊，那祭徒强者可都是翻天覆地的仙人啊！！恕小人斗胆说一句，像前辈这样的强者，在叠坡大部落之中虽然不多，可却也不少啊！”

　　“小人的这件重宝相比就是那些祭徒们都会垂涎三尺啊！保证不会让前辈失望就是了！”

　　“听你将来倒是真的不错！”坎罗族长的话让高义的心中不禁多出了一份期待，“那就去拿来吧！若是真的是我看的上眼的宝物，或许你们这个小部落的族人就不用死了！”

　　“真的？？”高义的话让在场的叠茂族人不禁再次燃起了希望，或许真的可以免除一死了！

　　“还请前辈稍等！我这就去将那件宝物给前辈拿过来！”说完话之后，坎罗族长从地上爬了起来，立即离开，朝着自己的所住之处而去！

　　※※※

　　半刻钟之后，坎罗族长的身影再一次出现在了高义的面前，脸上满是讨好谄媚之色，径直地小跑到了高义的身前。

　　“前辈，……这就是……小人的宝物！”坎罗小心翼翼地用双手将一个褐色的木盒捧到了高义的面前，一脸的忐忑，深怕高义会有一丝不满！！

　　高义将那褐色木盒从坎罗手中拿过来之后，眼中闪过一丝疑惑，将手中的褐色木盒把玩了一会，高义开始打开了褐色盒子上的盖子。

　　“咔……咔”

　　高义慢慢地将盒子上的顶盖推开之后，褐色的盒子之中正静静地躺着一粒红通通的果实，果实的表面还不时地浮现着一丝丝的淡淡光泽，渐渐地，果实之上更是散发出了一种迷蒙的采光，让其灿烂而和牺暇，煞是好看和耀眼！

　　高义的鼻子嗅了嗅，甚至还闻到了一种幽香，顶盖推开之后，这股幽香便从褐色的盒子之中徐徐地飘了出来，在场的叠茂族人不禁有一种浑身舒泰，毛孔皆张的感觉。每个人的脸上更是浮现出一丝丝的陶醉之情，这股幽香确实会让一般人不禁沉浸其中！

　　红色果实的这股幽香对这些匍匐在地的叠茂族人来说确实是一种诱惑，仿佛吃了便可以成仙一般，高义心中对于这股幽香虽说也是起了不小的波澜，不过倒也没有叠茂族人那么不堪，毕竟高义的修为已经是堪比下位真仙境的巅峰了！

　　“这是……”双眼紧紧盯着盒子中那颗闪烁着异样光芒的红色果实，高义的脸上却是不解和疑惑，虽说高义在凡人界和灵界之中得到过无数的天才地宝，眼界更是非常的高，可这是在比灵界还要更高一个层次的界面，高义就算眼界开阔，初到这本愿世界之中，对于这些本愿世界之中的宝物，高义也是没法辨认出来！

　　“的确是……不凡的宝物！！”高义虽然不知道这颗果实究竟是什么果实，可是那股无比诱人的幽香还有那些叠茂族人的反应却是能够让高义感应到这颗红色果实的神奇之处！

　　“公子……公子，你真是撞大运了！”就在高义迷惑不已之时，一声清脆柔和而又透露着一丝激动的声音突然从高义的左耳边传来。


第十六章 药宝六品

　　这阵声音传来之后，高义立即将自己的视线转移到左肩膀之上，此时娇小到犹如一只小精灵一般的灵月却是在高义左肩之上蹦蹦跳跳，更是挥舞着那一双小粉拳，小脸之上一脸的通红和兴奋之色，着实可爱！

　　不过此时的状况可容不得高义去欣赏灵月的可爱之姿，听到灵月的声音之后，高义急忙问道，“灵月，难道你识得这颗红色果实？”

　　“公子，”柔软的话语再次传来，灵月此时显得激动无比，道“这是天香幽果，乃是堪比王品药宝的果实！”

　　“王品药宝？”高义眉毛一皱，突然沉吟道。

　　“公子，你可还记得灵月曾经说过，自从公子飞升一起将灵月从灵界之中带到这本愿世界之后，灵月的本体在举霞之下受到了洗礼，体质和根骨都发生了质的蜕变，而灵月的识海之中更是隐隐地出现了一些从来没有出现过的记忆，这些记忆根本不是灵月所经历的，就好像是被什么强行灌入识海之中一般！！”

　　“灵月你的脑海之中竟然多了一些从来没有过的记忆？为什么刚刚飞升上界之后，你不和我说？”听到灵月的识海突然发生了不可预测的变化，高义直接想将这所谓的王品药宝抛之脑后，心中直接被灵月的异变所沾满了，不禁担忧了起来。

　　毕竟灵月可是从凡人界就跟了自己，更是缔结了生死伴生术，二人可谓同生共死，高义自然对灵月充满着爱护和关心！

　　“呵呵呵……公子，你就放心吧！”灵月欣慰突然明眸皓齿，巧笑倩兮，笑容之中却是多了一份欣喜和狡黠，高义发自内心的关心让灵月很是受用。

　　“这次的蜕变对灵月来说绝对是一件大好事，大机缘，就像公子爷获得了那本源之力一般，灵月自从飞升上界之后就彻底发生了蜕变！”

　　灵月和高义缔结了“生死半生术”，高义的体内发生了什么变化，灵月绝对能够第一时间知道，就连那武祖圣碑中的盘武残魂和高义所说的话，灵月也是全部晓得的。

　　“公子，若是灵月没有猜错的话，灵月脑海之中的这些记忆应该是传承记忆！”灵月的美丽的眸子之中突然浮现出一丝自信。

　　“传承记忆？！！”灵月的话却是让高义的心中涌出了一股惊喜，高义修行数万年，一生所见所见所闻自然繁多，对于这所谓的传承记忆，高义可是不陌生！

　　天地之间也只有那些天生拥有着王者阶位或者诞生已久的妖兽才能够拥有着传说中的传承记忆，就连高义自己都不敢想象灵月会拥有传承记忆，高义和灵月相伴数万年，自以为已经非常地了解了灵月，没想到，灵月竟然有着高义无法想象的来历！而灵月拥有传承记忆就足以说明灵月未来的成长空间，而这对高义来说也是只有好处，没有坏处的，灵月变得更强，就能够让高义的实力也增强！

　　灵月的本体阴阳果树精绝对是大大的不凡！

　　“没错！就是传承记忆，应该是我阴阳果树精一族的传承记忆！这就说明了我阴阳果树精的本体绝对还有进化的空间，所以才会有传承记忆，不过现在灵月也无法像告知公子太多，毕竟以灵月现在的修为根本就还没有办法完全掌握这些传承记忆，所以就连灵月自己也是一知半解！”

　　“灵月识海之中的这些记忆此时却是支离破碎，很不完整，估计只有等到灵月在修为之上更上一层楼才能够将这些记忆复原了！”

　　“虽然这些记忆很不完整，可灵月还是在这些记忆之中找到了关于这天香幽果的信息和诸天万界之中所有天才地宝的品阶划分！”

　　“那药宝具体是分为几个品阶的？”

　　“天地之间的药宝具体分为人，地，天，王，圣，神，这六个阶层！其中神品药宝为最，圣品位次！”

　　“每一个品阶的药宝之间的功效也是有着天壤云泥之别，价值更是相差得不可以道里计！”

　　“例如公子你之前所吞服的那可本源果实就是传说中的神品药宝，不过这却是对修士来说最无用的神品药宝，不过它之所以能够成为神品药宝却是因为它独一无二，诸天万界之中也只有用这么一颗！而且这本源果实也是最特殊的存在，它是唯一没有被人寻找到的天才地宝！所以也没有人知道它到底是在哪一个世界！”

　　“而就这一颗本源果实，居然都能够被公子得到并且服用，不得不说公子是具有大气运之人！”

　　“而从天品药宝到王品药宝之间是一个天堑和跨越！灵界之中以人品药宝居多，地品药宝在灵界已经算的上是珍宝了，至于天品则是可遇不可求的，而王品的天才地宝则是绝对不可能出现在灵界的！”

　　“不过在本源世界之中最多的却是地品药宝和天品药宝，至于王品药宝虽说不少却也比天品药宝要少上不少，至于圣品药宝就更加的稀缺了，便是在这本愿世界之中都很少出现，而神品药宝就算是在上界之中，也就出现过了一两次。委实是非常罕见！！”

　　“王，圣，神这种阶层的药宝根本不可能出现在凡人界和灵界，也只有在那灵界更加高出一个层次的真仙界，圣魔界，天妖界还有本愿世界之中才能够出现，因为只有这些大世界的天地灵气和大道法则才能够孕育出这三种品阶的药宝！”

　　“如灵月本体之上结出的阴阳果在灵界和凡人界之时，最多也只能算是天品药宝，可是经过飞升的洗礼之后，我的本体阴阳果树已经发生了质变，所结出的阴阳果实算的上是王品初阶的药宝了，功用自然要源生从前，毕竟从天品到王品可是一个非常大的质变！不过孕育出阴阳果实的时间也是变得更加长了！”

　　“公子，你在叠茂族这种可算上界穷乡僻壤的地方都能够得到这王品药宝天香幽果，公子实在是气运非凡啊！”

　　“那这天香幽果既然是王品药宝，那肯定就是非同寻常的宝物了……”高义的双眼再次凝视着这天香幽果，眼眸之中满是期待！

　　“没错！这天香幽果在品质上已经算得上是王品中阶的药宝了，功效自然非凡，简直可以说是一个修炼加速器了！！”

　　“天香幽果最出名的就是它所散发出来的那股幽香，这股幽香乃是天香幽果的本源散发而出，幽香之中更是带着天香幽果的本源能量，直至天香幽果的本源之气散尽，这股幽香才会消散，而这天香幽果所蕴含的能量极其的充沛，如果只让它这样不停地散发幽香，也足够散发个十几万年了！”

　　“而它散发出来的那股幽香都能够让凡人有洗筋伐髓，改善体质的功效，这些叠茂族的人就是最好的证明！而如果是修炼者闻一闻这天香幽果，则可以增加功力和修为，虽说这股幽香对于修炼之士没有那么大的效果，不过却是胜在延绵不绝，细水长流！”

　　“也正因为如此，这天香幽果才被列为王品中阶药宝，若论到辅助修炼的速度，就算是一些王品上阶药宝都比不上它，这上界之中不知道有多少强者都想得到这天香幽果，哪怕不是为了他们自己，也可以让他们的后辈加快修炼速度！不过，这天香幽果却是极为的稀少！”

　　“若是公子能够这颗天香幽果吞服进体内，含而不碎，那么这颗天香幽果绝对能够加快公子的修炼速度，到时候公子从下位真仙境突破到地仙境完全可以缩短足有一到两倍的时间！不止是地仙境，以公子的修炼速度再加上这天香幽果，哪怕是后面的天仙境都能够更快地突破了！”

　　“公子果然是大难不死，必有后福啊！嘻嘻嘻……”灵月在边说话的时候，语气已是越来越激动，高义一来到这本愿世界就得到这么一个王品药宝，的确可以算的上是奇遇了！

　　“哈哈哈！好，有了这天香幽果，修炼到地仙境倒是不会太久了！”高义猛地放声大笑，心情着实不错，自己来到这叠茂族倒真的是因祸得福了！

　　“不过，这王品药宝乃是孕育数十万年而成，果实之内已是生魂，论灵识根本不会比一般的仙人差到哪去，此果乃是天生天成，自然是要有些傲气，若是别的人想要将这天香幽果吞服进自己的体内，倒是需要废上一番周折，可若是公子的话，根本就是易如反掌！”

　　“哦？这怎么说？”

　　“嘻嘻嘻！！公子，你难道忘记了吗？”灵月忽然一脸的俏皮之色，“公子的丹田之中可是存在着一颗神品圣果，威能不知道比王品的天香幽果胜过多少，便是灵月在这本源果实面前都会有股淡淡的威压之感，这天香幽果进入公子的体内之后，又岂敢作怪！”

　　“哈哈哈！那这天香幽果的灵识倒是不足为虑了！”


第十七章 服食天香幽果

　　“不知……前辈……可还满意这天香幽果……？”见到高义欣喜若狂一般，坎罗族长才稍微将心口的大石放下，慢慢地来到高义的身前，讨好地问道。

　　“满意，当然满意！”高义大笑道，“坎罗族长，你的确是给了我一个大大的惊喜啊！”

　　“那不知前辈……可否宽恕我叠茂族之前的无礼冒犯，绕过我们这些人一命。”坎罗说道最后语气越是卑微和恭敬，在这最后的关头，他可不敢惹恼高义，若是高义不守信用，他也没有办法，只能人财两空了！

　　高义却是不说话，直接将那天香幽果从褐色盒子之中取出来，旋即嘴巴一张，将那天香幽果吞服进了身体之内，含而不食，那天香幽果进入高义的身体之后，一路前进，不曾停止，瞬间已是来到了高义的丹田之处。

　　这天香幽果乃是王品药宝，更是生出魂魄，高义就这么将它吞服，自然是要遭到它的反抗的，果然，天香幽果来到高义的丹田之中后就开始躁动不已！

　　来到高义的丹田之后，天香幽果立即初露狰狞！

　　可是高义的丹田核心本就漂浮着本源果实，而天香幽果虽然是王品中阶，可是和这本源果实的品阶却是相差太多，威能自然也是无法相提并论，本源果实的威能却是直接将那开始造反的天香幽果的灵魂给压迫的惧怕不已，巨大的天生位阶之差让天香幽果不得不臣服于本源果实的威势！

　　天香幽果的灵魂瞬间就被本源之力给收拾的服服帖帖，在被驯服之后，直接龟缩在了高义丹田之中的一角之处，直到此刻，天香幽果才算是真正的属于高义所有了！

　　此时，赤红的天香幽果在高义的丹田之中的角落里环绕盘旋着，不断地自果实核心之处散发出丝丝缕缕的红色能量，这些天香幽果的红色能量出现之后，却是直接被高义丹田之中金色的本源之气所同化，一点抵抗之力都没有，缓缓地壮大着高义的本源之力！

　　“呼……”高义忍不住深深地呼了一口气，随即嘴角微微弯起一个弧度，心中满是喜悦和满意，这种感觉对于高义来说实在是太爽了，就算是不用盘坐修炼，高义都能够感应到丹田之中的本源之力在时时刻刻地不断壮大着，那是一种肉眼都可以看见的速度，这天香幽果进入身体内之后，高义体内的能量开始壮大起来，朝着下位真仙巅峰进发着！

　　这王品天香幽果的功效实在是太可怕了。

　　从盘武那里将所有的事情都了解之后，高义就对修为的增长有着无比的紧迫感，而这天香幽果倒是成全了此时此刻的高义！

　　“这天香幽果果然不愧是王品药宝，效果实在是太明显了！哈哈哈。”欣喜过后，高义的双眼猛地盯住了坎罗族长！

　　“扑通！！”一声，高义的这一看却是再次吓坏了坎罗，直接跪在了高义的脚下！

　　“哈哈哈！！坎罗族长，不用紧张！！”高义大笑，此时高义的心情的确是很好。

　　“我说过的话，自然不会反悔！这个天香幽果对我来说的确是有大用，值得我放过你们一次！所以……你们倒是不用死了！”

　　“真的吗？真是多谢前辈的大恩大德啊！！”听到高义的话后，在场的人直接给高义磕起了头，这群人简直就是从地狱逛了一圈回来，高义能够放过他们一命，自然是无比的感恩戴德！

　　“好了，不用磕了！我这里有一个问题要问……”就在这时，高义再次说道。

　　“不知道前辈还有什么问题？只要是我们知道的，绝对不会有所隐瞒！”坎罗恭敬地说道。

　　“恩……坎罗你是从哪里得到这天香幽果的？”

　　“回前辈的话，这天香幽果乃是我叠茂族在寂静森林的外围狩猎之时捡到的！虽然，我叠茂族的实力的确是不值一提，不过小人倒也是去过叠坡大部落几次，也曾经听闻过这天香幽果，所以我叠茂族就想将这天香幽果进献给叠坡大部落，说不定能够从叠坡大部落得到一些我巫族的功法和巫器，增强我族的实力！”

　　“巫族……巫器……原来他们这个种族是巫族，我倒是从盘武的口中听说过了！”高义心中呢喃了一句之后，却是不打断坎罗的话。

　　“可谁想到，我叠茂族得到天香幽果的消息竟然外漏了，惹的周边的叠尔族和叠香族这两个小部落很是眼红，就在前几日，这两个部落已是达成了同盟共识，要联合起来攻打我叠茂族，夺走天香幽果然后一起去叠坡大部落领赏！”

　　“而就在我叠茂族不知道如何是好的时候，前辈……你……就……出现了……”说道最后，坎罗族长的声音已是微不可闻，刺杀高义的事情，他那里还敢再提一句！

　　“恩。”高义淡淡地点了点头，随即问道，“那你可还能再捡到天香幽果？”天香幽果的功效非凡，如果能够再得到一些的话，对高义的好处自然越大。

　　“这个……前辈……”坎罗的脸色不禁有点尴尬吞吞吐吐地说道，“前辈你应该也知道这天香幽果乃是难得的天才地宝，我叠茂族能够有幸碰到一个已是实属不易，若是……还能够再捡到一颗，那简直就是……天方夜谭了！！”

　　“呵呵呵……说的也是，这天香幽果乃是可遇而不可求的宝物，能得到一颗已是大幸了，不能太贪心了！”

　　“好了！既然我已经答应过你将你我之间的恩怨一笔勾销，那么我就不会下杀手！不过……”高义的脸突然凑到坎罗面前，阴森森地说道，“有一事，我还是要提醒一下，坎罗族长你！”

　　“前辈……还请明言……”感受着那来自高义身上若有若无的威压，坎罗再次冷汗淋淋，这高义简直是喜怒无常。

　　“恩！关于这天香幽果还有我的事情，坎罗族长，你应该知道怎么做吧！！”

　　“是……是的！小人知道，只是，那叠尔族和叠香族若是真的联手答道我叠茂族的门口，我们……我们应该怎么办啊，毕竟天香幽果……可是已经……交到了前辈的手里了……”坎罗族长为难地说道。

　　看着坎罗那一脸为难之色，高义倒是心头一动，“是啊！我能够保证叠茂族不把天香幽果的事情泄露出去，可是另外两个小部落却是已经知道了这天香幽果的事情，若是让他们泄露出去，岂不就……糟了！”

　　“既然如此……”沉吟了片刻，高义的脸色露出一丝玩味，随即说道，“坎罗族长，这叠尔族和叠香族的事情就交给我吧！”

　　“我若出手，必定要让这两个部落死的干干净净的，到时候这两个部落的地盘可都是归你叠茂族所有了啊！”高义的嘴角浮现出一丝狠戾的笑意。

　　“这……实在是……多谢前辈，前辈对我叠茂族的大恩大德，小人实在是无以为报啊！！”高义不禁没有将他们灭族，更是要帮他们除掉大患，这对叠茂族来说实在是天大的好事啊！

　　“就是不知将这两个小部落灭掉之后，会不会引起那叠坡大部落的注意，若是引起他们的注意又会惹出一大堆麻烦……”

　　“呵呵呵……这点的话，前辈尽可以放心！那叠坡族的人根本就无暇管理这些个小部落，小部落与小部落之间的厮杀根本不会引起叠坡族的不满，所以另外两个部落才会想要联手起来吞食我叠茂族。除非是其他大部落的入侵才会让叠坡大部落警惕起来！”

　　“恩，那就行了！”

　　“那到时候我叠茂族可就要多多依仗前辈了啊！”

　　“行了！我灭掉这两个部落只是为了自己的安全罢了，”高义摆了摆手，道，“事成之后，你叠茂族应该知道怎么做吧……”

　　“前辈说的是！”坎罗族长连忙点头，道，“我叠茂族从来就没有得到过什么宝物，全部都是叠尔族和叠香族为了达成他们的险恶用心而编出来的理由和借口！”坎罗这次可没那么傻了，就算是自己将这天香幽果和高义的事情告知叠坡族大部落，自己这一族也根本没法逃过高义的报复，所以坎罗的心中只会当做这件事根本没有发生过！

　　“哈哈哈！好，那我就在你叠茂族暂住几日，等那叠尔族和叠香族的来袭！”旋即，高义转身走向身后的屋子，“坎罗，这几日我就继续住在这间小屋就行了！不过……这次你可不要再搞出什么事情了，下一次你可是再没有什么宝物能够抵命了！”

　　“前辈，您请放心！我叠茂族再不会做那等糊涂之事！”坎罗慎重地说道。

　　“恩……识相就好！”随即，高义不再回头看一眼，径直走进了屋子之中。

　　“呼……”高义离开之后，场中的叠茂族人不禁全都松了一口气，心中的大石才算放下。

　　坎罗擦了擦额头上的冷汗之后，站起身子，对着场中放声说道，“今天的事情，谁都不许外传！否则的话，我们叠茂一族的人全都要小命不保，你们都听到了没有？”

　　“是的，族长！！”众人无不点头应道，此时他们都还是后怕不已呢，那里敢多惹事端！


第十八章 奸细

　　入夜，明月当空高挂，凉风习习，微风吹拂树林的声音沙沙传来，偶尔还能够听到一两声清脆的虫叫声，整个叠茂族都处于宁静之中。

　　此时，叠茂族族长的房间之中，灯火漂浮闪动着，一个少年闭目躺在床上，脸色无比的惨白，还带着一丝丝的痛苦神情，嘴角更是不停地溢出丝丝鲜血。

　　旁边站着坎罗族长和几名长老，全都面带担忧之色！

　　“族长，坎普看样子，受伤……很是严重啊！都不知道能不能够撑过今晚啊！”其中一名长老担忧地说道。

　　“唉……”坎罗轻轻地叹了一口气，接着说道，自骂道“都怪我叠茂族利欲熏心，才会做出这种蠢事，那位前辈根本就是比叠坡族的祭师都还要强大的存在，我叠茂族竟然想要去刺杀他，结果，竟还把天香幽果给搭了进去！”

　　“呵呵呵……这实在是太可笑了啊！”坎罗一脸的自嘲之色，满是后悔。

　　“那……坎普怎么办，好不容易到达了银身之境，没想到，竟然就要……就要死了！我叠茂族真是倒了大霉啊！”

　　“坎普……”坎罗的双眼之中已是泪光闪现，自己那么出色的一个儿子就要死了，坎罗如何能够不伤心，他情愿自己死，也不想白发人送黑发人啊。

　　“族长，”这时，另一位长老突然小声试探地说道，“要不然……我们去请那位前辈来为坎普疗伤……如何？”

　　“那位前辈能够……答应……吗？”坎罗不敢相信地自语道，毕竟在他心中高义能够不追究他们的刺杀，还帮叠茂族对付另外两个部落就已经是不敢想象了，如今还要他以德报怨，就自己的儿子，他能够答应吗！

　　“族长，不试试看怎么会知道呢？”其他几人纷纷劝道。

　　“这……也只能这样了！”坎罗就算是硬着头皮也得走这一遭。

　　话音刚落之后，坎罗立即动身，来到门前。

　　“嘎吱……”就在坎罗打开木门之时，眼前却是已经站了一个人，正是高义，此时，高义正带着一脸莫名的笑意，看着坎罗，一句话都不说。

　　“前……辈”坎罗先施了个礼，然后结结巴巴地说道，“不知道，前辈……所来……何事？”

　　“哈哈哈！”这坎罗的拘谨倒是真的让高义感到一丝好笑。

　　笑声过后，高义才缓缓地说道，“我是来救你儿子的！”

　　当时高义体内迸发本源之力打伤坎普的时候，高义虽然还没有修为尽复，可是那本源之力是比真仙力还要强大多的能量，以坎普那所谓的银身之境，也就差不多是合体中期的实力怎么可能能够抵挡住那一丝本源之力！

　　再说了，高义的神识可是大到足以将整个叠茂族部落包裹其中，又岂会看不到坎普的状况。

　　那丝本源之力只要进入坎普的身体之内后，就会将坎普一身的修为全部吞噬而去，最后本源之力更是会将坎普的躯体给炸得粉碎，普天之下能够将坎普的小命救回来的也就只有高义了！

　　坎普之前的确是差一点将高义给杀死，可坎罗毕竟已经献出了天香幽果，而且高义如果就这样让坎普死保不定日后坎罗会因为杀子之仇再给自己搞出什么事端，这可不是高义愿意看到的，反正就这坎普也不需要花费高义多少力气，举手之劳了，而且还能够换来叠茂族的感恩戴德，这不是更好吗？

　　“前辈……您说的……是真的吗？”坎罗不敢相信自己的耳朵，高义的行事确实让坎罗猜之不透，其他几大长老此时也来到了坎罗的身边，也是不敢相信。

　　“你若是还不让我进去的话，你的儿子可就真的要死了，到时候连我都无法救他了！”高义戏谑地笑道。

　　“大人，您快请，快请！”坎罗直接称呼高义为“大人”了，几人更是忙不迭是地给高义让开一条道，然后恭敬地站在高义的身后。

　　“呵呵呵，……”高义摇了摇头，笑了一声之后，直接来到了坎普的身前，右手搭在了坎普的心口之上。

　　“还有救……”淡淡地说了一句之后，高义搭在坎普心口上的右手顿时金光闪烁，随即，那冲击入坎普体内的金色本源之力好似找到了归属一般，立即汇集到了高义的手中！

　　而高义的话已是让坎罗几人喜出望外了一般。

　　“呼……”片刻之后，高义缓缓地呼了一口气，收回右手，一脸的古井无波。

　　“大人……我儿的性命可是……救回来了？”坎罗忐忑地望着高义，深怕从他的吐出“救不了”几个字！

　　“嘿……你的儿子没事了！”高义笑道，旋即却是直接从身体之中一个专门储存丹药的神道化穴之中取出了一颗丹药，递给坎罗，“这是复元丹，等下就让他服下！明天之后，你那活波乱跳的儿子就又回来了！”

　　那丝本源之力虽说已是被高义取出，可是坎普体内的能量已是被本源之力吞噬了不少，若是用上复元丹倒是可以好的更快些。

　　“多……谢，大人……”坎罗的双手颤巍巍地接过那颗复元丹，脸上满是感激，眼中更是已经噙满了泪水，坎罗实在是感动到不行，自己叠茂族的人如此冒犯这位前辈，他竟然还能够以德报怨，一般的强者对他们这些蝼蚁可是连正眼都不会瞧上一眼，就连叠坡大部落的祭师对他们这些小部落都是极其凶狠的，可是高义竟然能够做到这个地步！

　　“好了，别啰嗦了！赶快将这丹药给你儿子服下吧！”说着，高义摆了摆手直接迈步离开了这间小屋！

　　坎罗几人望着高义离开的身影，相视了一番之后，心中对高义不仅仅是惧怕了，更是多了一丝敬佩之情。

　　屋外，月凉如水，高义一个人走在寂静的叠茂族部落之中，整片叠茂部落可以说都笼罩在高义的神识之下，一丝一毫的动静都瞒不过高义。

　　“沙沙……”

　　就在高义已经快要走到自己的小屋之时，神识却是出现一丝细微的波动，高义的眉毛一皱，随即额头上的第三只眼睛缓缓地睁开，冒出了丝丝骇人的红光和灵炎，正是太虚灵炎眼！

　　额头的红光闪动间，高义却是看到了一个身形鬼鬼祟祟的人四下张望，发现没人之后，直接从叠茂部落的一个隐秘小道之中走了进去。

　　“咦？”高义眉宇之间浮现过一丝疑惑，随即嘴角却是微微挑起，“这人难道是……不防跟着去看一看！”

　　“去！”

　　随即，高义的口中低喝一声，一缕虚无到近乎透明的火焰从高义的太虚灵炎眼之中射出，瞬息之间，已是来到了那行踪诡异的人身后，旋即，那一丝火焰悄无声息地附着在了那人的身上，完全没有一丝波动！

　　“嘿嘿嘿……这么鬼祟，最好能够让我发现一些什么秘密，可不要让我失望啊！”话音消散之后，高义的身形已是从原地消失了。

　　※※※

　　寂静森林，外围的一处小树林之中。

　　那个从叠茂族出来的人已是走了有两个时辰左右，才来到这片小树林之中，当那人来到这里之后，眼前已经是站着几名身着兽皮，手执兽矛，野人一般装扮的人。

　　“坎曼，你怎么才来啊？？”就在那人出现之后，其中一个身材魁梧的人猛然一声低喝，月色之下，甚是凶狠！

　　“哼！！”那坎曼却是轻轻地哼了一声，显然很是不满与这魁梧大汉的态度，“坎拓，你最好不要太嚣张，否则，我们就一拍两散！！”

　　“你一个铜身之境不到喽啰竟然敢对我如此无礼，简直是找死！”那坎拓粗大的鼻孔喘着粗气，正要发作，手中的银亮色的长矛更是高高举起，月光之下，银光闪烁，杀机爆发！

　　“坎拓！”就在这时，从黑暗之中，却是又走出了一位年轻男子，和坎拓不同的是，这名男子倒是一脸的俊秀，而他手中所拿的却是一把闪亮的银刀。

　　“给我住手，大事未成，你就在这里给我捣乱！”那年轻男子猛喝一声。

　　“哼！”这年轻男子发话之后，蛮拓立即一脸不满地将那长矛收了起来，不过，在这男子面前，蛮拓的脸上倒是浮现着一丝丝的惧怕！“若是再不给我老实一点，小心我等下收拾你！！”

　　“坎城，你不要欺人太甚！哼！”

　　“坎曼，究竟是何事，你怎么这么晚才过来？”不去理会那正在一旁生着闷气的坎拓，这坎城直接来到坎曼的面前，举起拳头，幽幽地说道，“坎曼，你最好给我一个合理的解释，否则我的手段你是知道的……”

　　“嘿嘿嘿……坎城，你就放心吧，这次的消息对你们来说绝对是非常有价值的……”

　　“恩，那就快说吧……”坎城有点不耐地催促道。

　　“嘿嘿嘿……这个……我要的东西……”坎曼的右手举了起来，比划了一个小动作，意思已经非常明显了，就是要一手交钱一手交货！


第十九章 现身

　　“拿去吧！”坎城的左手划过右手食指上的一枚戒指之后，随即，坎城的手中已是多了一些东西，这是几块散发着幽光的石子，递给了坎曼，“这是五粒神淬，若是你的消息不值这个价，我会直接把你给杀了！你最好不要骗我！”

　　“哼！我和坎拓两人在叠坡大部落之中一年也就几十颗神淬，没想到一下子就要给你五粒神淬，真他妈的不值！”见坎曼将那五粒神淬拿走之后，坎拓忍不住地在心中大骂道。

　　“那当然不会！”坎曼仔细地摸了摸那五粒神淬，待检查无误之后，才将那五粒神淬小心地放进自己的怀中随即，坎曼竖起了两根手指头，说道，“两个消息，一个好消息，一个是坏消息，你们要先听哪一个？”

　　“好消息！”那坎拓从坎城的身后跑了出来，叫道。

　　“恩！”

　　见坎城也点了点头，坎曼这才开始说道，“好消息就是那坎普白天之时受了重伤，此时已经是奄奄一息了，可能还活不到明天呢！嘿嘿嘿。”

　　“不会吧！！坎普受了重伤，那么整个叠茂族根本就没有人可以抵挡住我们两个部落的人了！”那坎拓牛眼一瞪，惊讶道，“这究竟是怎么回事？”

　　坎城却是一言不语地盯着坎曼，等待着下文。

　　“这件事要说起来，可就复杂了！而它也就是我接下来要说的另外一个坏消息。”

　　顿了顿之后，坎曼幸灾乐祸地继续说道，“就在白天，我叠茂族之中竟然出现了一个实力可以堪比祭徒的高手！而这高手本来是来我叠茂族暂住疗伤的，谁知道，那坎罗竟然不知好歹去偷袭人家，想杀人夺宝，结果把自己儿子的命都搭了进去！真是偷鸡不成蚀把米……嘿嘿”

　　“堪比祭徒的强者？？”坎城眉毛一皱，随即，摇了摇头说道，“不可能！这方圆万里之内也就只有叠坡大部落才有祭徒强者，叠茂族这种小地方怎么可能出现！”坎城压根就不相信坎曼的话，坎城自己也是从小在叠坡大部落修行的，这祭徒强者有多稀少，他岂会不知！

　　“坎城，你还别不信！等到你们明天去攻打叠茂族的时候，就会知道我所说的到底是真是假了！就连坎普那家伙都挡不住那高手的一拳之力，就算他不是祭徒强者，也绝对差不离。”见坎城不信，坎曼立即急道。

　　“不对！！”坎城再次摇头，“既然坎罗对这位堪比祭徒的强者杀人夺宝，你们叠茂族不早就被灭族了，你又岂能活到现在？”

　　“坎曼！你竟然敢骗我们？我看你真是活腻了。”那坎拓早就对坎曼很有意见，此时见坎城都已经不信坎曼所说，自然是要立即发飙了，一身银身之境的气势立即将坎曼直接压迫在了地上！

　　“唔……”坎曼艰难地喘了口气，趴在地上，继续说道，“坎拓……我的话还没说完……你急……什么？”

　　“坎拓！”这样的教训已经够坎曼受得了，因此坎城直接让坎曼散掉一身的气势。

　　“哼！”坎拓将气势收回之后，紧盯着坎曼，嘴角露出一丝狠戾的笑意。

　　“坎城，亏你还自称我们这三个部落之中最聪明的人，竟然猜不到坎罗要想活命的话，又怎么会连一丝机会都没有呢？”坎拓的教训顿时让坎曼气恼不已，可是又不敢发作，他们之间的实力差的实在是太多了。

　　“你的意思……是……”坎城的心头突然一个激灵，随即，脸色大变，“难道……糟了！！”

　　“没错！坎罗那老家伙把那颗天香幽果献给了那位强者，所以才能让整个叠茂族的人都活下来！”

　　“而且，那位强者还答应坎罗对付你们两个部落的联手！”

　　“这就是坏消息！”

　　“可恶！！”这个坏消息却是让一向冷静的坎城都气恼不已，自从得知叠茂族得到一颗天香幽果之后，坎城一直不敢讲这个消息透露出去，如果让天香幽果的消息走漏出去，那里还有他坎城的份！

　　于是坎城就找到叠香族的坎拓，这坎拓也是从小被送到叠坡大部落中修炼，两人从小就相识，至今也有几百年了！再加上这坎拓是一个四肢发达，头脑简单的人，所以坎城才找到他。

　　二人自一个月前就开始在筹谋算计着，想要将那天香幽果夺过来，然后将这颗天香幽果进献给叠坡大部落的强者，这样他坎城和坎拓就能够在叠坡大部落之中获得更多的资源来修炼，说不定将来还有机会被送到巫坎萨城去呢！

　　可此时，坎曼竟然告诉他，那颗天香幽果已经被一个实力堪比祭徒的强者夺走了，这让坎城如何不气急攻心！“坎曼，将坎普和那人的战斗一字不漏地说给我听！”坎城狠狠地说道。

　　“简单地说吧，坎普根本不是那个人的一合之敌……二人的战斗只是瞬间就结束了！”

　　“坎城，”一旁的坎拓立即叫道，“这天香幽果竟然被别人抢先一步了，那我们接下来应该怎么办？”

　　“要不然我们现在就集合连个部落之力杀过去，我就不信了，叠茂族这样的小地方会有什么摆得上台面的高手，凭借我银身境初阶和你银身境中阶的实力绝对是十拿九稳的！！晚了就来不及了啊！坎城”坎拓在一旁急道。

　　“呵……”坎城突然嗤笑了一声，自嘲似的说道，“现在就已经……来不及了！那坎普的实力和我差不多，我二人的战斗若是要分出胜负的话起码也要一天一夜，可是，可是那人只是瞬间就将他击败了，就算是我们两个过去，也只是送死罢了！”

　　“那怎么办。”看着坎城脸上的丝丝严峻之色，坎拓心中也是有点慌了，毕竟他也是很想得到那颗天香幽果，将他进献到叠坡大部落，这样他的修炼资源也可以大大的增加！

　　“看来，我们的计划要变一变了……”坎城深深地吸了一口气之后，脸上带着一丝的不甘，“只能将这天香幽果的消息传到给叠坡大部落的强者了，这样至少我们也还能够得到一些赏赐！”

　　“恩，也只能如此了！”坎拓点了点头。

　　“那应该没我什么事了吧……”

　　“不！”坎城摇了摇头，说道，“坎曼，这件事还要你的帮忙！”

　　“我的帮忙？”坎曼急忙拒绝道，“我能帮上你们什么忙，以我的实力也就是炮灰罢了，对那高手根本不可能有什么威胁。再说了，我可是想活得久一点。”

　　“你放心吧！这件事对你来说并不是什么难事，而且事成之后，我再给你二十块神淬怎么样，有了这二十块神淬，你修炼到铜身境中阶也就不需要多久了！”

　　“那……那你先说说看。”二十块神淬对坎曼的诱惑还是很大的。

　　“等下我和坎拓就会出发去叠坡大部落将天香幽果的消息告知祭徒强者，到时候那个人就逃不走了！而在这期间，我要你使尽一切的手段，去接近那个人，将他的情况我给查的一清二楚！”

　　“嘿嘿。这对我倒不是什么难事，只不过这神淬嘛……我要你先给我十块！”

　　“好！”坎城犹豫了一会之后，再次从空间戒指之中拿出了十颗神淬交给了坎曼。

　　“那这件事就交给我了，我先走了，不然要是被人看到就不好了。”坎曼掂了掂手中的十块神淬，奸笑了一声之后，转身就朝着叠茂族部落去了。

　　待坎曼走远之后，坎拓一脸不甘地狠狠说道，“坎城，你为何那么便宜坎曼这个小子？加起来一共是二十五块神淬啊……我们两个人一年的神淬数量加起来也就五十多块啊！”

　　“呵呵呵……坎拓，你不用急！”坎城的嘴角突然微微弯起，眼中突然多了一丝森然之色，“我只是先将按十五块神淬寄存在坎曼那里罢了，待得事情结束之后，这坎曼就交给你，任由你处置！”

　　“原来如此！”坎拓大手猛地一拍，笑道，“坎城，你还真是够阴险的啊，嘿嘿嘿……”

　　“恩，我们也赶快出发去叠坡大部落吧，时间不能拖了……”坎城双眼微眯，慎重地说道。

　　“恩！”说着，在场的几人立即双脚猛踏地面，身形爆射而出！

　　“嘿嘿嘿……你们可走不了了……”就在坎城几人的身形刚离开地面之时，一道阴测测的笑声突然从黑暗之中传来，旋即，几人的刚离开地面的身体立即被一股强大的威压直接给狠狠地压迫到了地上，庞大的威压将他们压在地上，一动都动不了！

　　“怎么……回事……”坎城的瞳孔猛然一缩，脸色大变，在地上不断地挣扎着想要爬起来，可是不管他怎么挣扎，那股突如其来的威势就犹如大山一般，将他重重地压住！


第二十章 狠狠威慑！

　　坎拓和其他几人的脸上此时也是布满了惊骇，拼命地在地上扭动着，可是他们的下场却是和坎城差不多！

　　“嘿嘿嘿……”就在他们挣扎无果之时，一道轻微的脚步声和笑声再次自黑暗中出来，随即，坎城几人的面前慢慢地出现了一位年轻男子！

　　“你……是谁……”坎城看到来人之后，艰难地说道。

　　“混蛋，赶快放开我！”坎拓却是直接暴怒道。

　　“噗！”就在坎拓骂声刚出，那笼罩在他身上的威压瞬间一阵波动，坎拓的嘴角顿时一抽，一大口鲜血立即从他的嘴中喷出，就连一句话都说不出来。

　　“前辈……你究竟是谁……不知道我们何时得罪了前辈……”

　　“呵呵呵……”高义耸了耸肩，随意地说道，“你刚刚不正在计划要去叠坡大部落找高手对付我吗？”

　　“你是……叠茂族的那个……高手……”到了这个时候，坎城那里还不知道眼前这个人是谁，旋即，坎城却是一脸的愤怒，低骂道，“坎曼竟然敢……耍我？”

　　“坎曼？”高义目光一瞥，却是笑道，“你是说那个来给你们通风报信的叠茂族叛徒？你倒是不用咒骂了……他已经被我解决了！”

　　旋即，一丝虚无的红色火焰，突然从高义的背后飘来，再次回到了高义的太虚灵炎眼之中。

　　原来就在坎曼离开这片小树林之后，附着在他身上的那丝太虚灵炎就直接将坎曼烧成了灰烬。

　　“不过……你们几个也是一样要死！”随即，七十二道金色的剑光自高义的体内升腾而起，开始在高义的身边盘旋环绕了起来，气势不凡，正是高义的七十二口本命金剑，这些飞剑姿势各一，有大有小。大的仿佛擎天巨剑，竟给他一种足有数十丈长的可怕感觉。小的却只有寸许来长，但一眼望去，连剑上花纹都看得一清二楚，犹如近在咫尺一般！

　　“前辈……前辈……”坎城看到这片金光之后，脸上满是恐惧，随即，求饶道，“前辈，你就绕过我吧！只要前辈你不杀我，我坎城甘愿做牛做马！小人绝对不会讲天香幽果的消息透露半个字！还请……大人饶过我一命吧！”坎城不想死，他还有着大好的前途，他不想就这么陨落掉！

　　“前辈……”说着，坎城急急忙忙地把右手上的两个空间戒指去了下来，“只要前辈放过我一命，小人就将附在这两枚戒指的神识抹掉，献给前辈！这里面可是有着两百多粒的神淬，还请，前辈笑纳！”

　　“坎城你还真是够奸诈，竟然偷偷地藏了这么多的神淬！”见坎城拿出这么多的神淬来换取自己的性命，坎拓自然是嫉妒不已，毕竟坎拓是决计拿不出这么多的神淬！

　　“神淬？对了，还有那神淬。”就在此时，高义的脑海之中突然闪过那散发着淡淡幽光的神淬，心中倒是起了一丝疑惑。

　　随即，高义神识一摄，坎城手中的两枚空间直接飞到了高义的面前。

　　“疾！”高义的心中默念，随即，庞大的神识瞬间如同海潮一般涌向这两枚空姐戒指，高义的修为和这坎城可是天差地别，心神修为自然要比他强上不知道多少倍，高义的心神只是微微一扫，坎城附在空间戒指上的心神立即被高义给抹掉了！

　　高义将那两枚戒指握在手中之后，右手轻轻一划，手中已是多出了几粒神淬，高义看着手中的几粒神淬，呢喃道，“这神淬就和普通的小石子一般大小，每一粒神淬所蕴含的能量虽然比不上极品灵石，但论及质量的话，极品灵石也没法和神淬相比，毕竟这神淬之中蕴含的可是这上界之中的天地灵气！”

　　“这神淬在修炼辅助之上肯定要比灵界之中极品灵石都要强上好多！”

　　“难道这上界之中的人都是用这神淬来修炼的吗？”半响之后，高义才将那两枚空间戒指收了起来，对着坎城问道。

　　“什么……上界？？”坎城何等狡诈之人，高义的话一出，就让坎城一惊，一脸的诧异，道“难道……前辈乃是……飞升之人？”

　　“是有如何？快回答我的问题！”高义却是不想和这坎城浪费时间。

　　“是……是的，前辈！”坎城立即讨好地说道，飞升之人虽说不多，可坎城倒也是听过，只是惊讶片刻之后，立即回神，现在对他来说活命最重要。

　　“这本源世界之中，不管是修巫者，修仙者，修妖者还是修魔者，都是利用这神淬来修炼和交易。不过……这神淬只是让修为低的人修炼罢了，真正的强者都是用比神淬品质还要高出千倍的神石，甚至是神晶来修炼！”

　　“神淬只不过是从神石在成形失败之时所残留下来的一些碎屑罢了，不过倒也带着一丝天地灵气，可若是论及品质，二者却是有着天壤之别！真正的神石根本不是神淬可以相比的，神石的品质乃是神淬的一千倍！”

　　“至于神晶，则更是珍贵！这神晶是极其稀少的，若是神石能够拥有足够长的时间，运气好的话就能够孕育出神晶，而神晶的品质又可以说是神石的一千倍！神淬已经算是最低级的了，不过对于小人来说，这神淬却也是非常珍贵的了！”

　　“这两百多粒神淬可是小人在叠坡大部落中修炼了几百年来才偷偷藏下来的，现在可是全部贡献给大人你了！”坎城说这话的时候，脸上不时地浮现着心痛的神情。

　　“照你这么说来，这神淬倒是真的很重要了！既然如此，那这神淬又是从何处而来，总不可能是从他而降吧？”

　　“回大人，不管是神淬，神石抑或是神晶，都是从神矿脉之中采集而来的，只有神矿脉才能够孕育出这神淬，神石还有神晶！当然了，神矿脉也有分品次的，神矿脉一共分为九品，九品为最，一品最次。”

　　“品次越低的神矿脉所蕴含的神淬也就越多，例如一般的一品神矿脉根本找不到一颗神石，只有神淬，而且这种品次的神矿脉杂质也是最多的，即便是神淬也是很难从一品神矿脉之中开采出来的，毕竟一品神矿脉中的杂质数量可是神淬的一百倍！”

　　“叠坡大部落虽说是这方圆万米之内最大的部落，可也只是拥有一条一品矿脉罢了！”

　　“叠坡大部落竟然只拥有一条一品矿脉？”高义忍不住诧异道，随即却是戏虐地笑道，“那看来你这两百多粒的神淬倒着实是不少了！”

　　“是啊，大人！这些可是小人的身家性命了啊……”坎城肉疼地叫道。

　　“还有你刚才说到的，这本源世界之中怎么会有这么多种的修炼体系？”高义一直觉得自己所飞升上来的这个世界明显是和那所谓的真仙界，圣魔界乃至天妖界是不同的。

　　而这坎城不愧是从叠坡大部落中出来的，见识着实比那叠茂族的人还多得多，起码能够让高义知道更多关于这本源世界的事情，所以高义现在倒是不急着杀他了！

　　“前辈……若是小人一五一十地讲给前辈听，不知道……前辈能不能够饶过小人……一命？”此时坎城浑身已是冷汗淋淋，不禁忐忑地问道。

　　“你没有讨价还价的资格！若是你还不说的话，我现在就送你下地狱！”高义浑身的金色剑光再次大涨，威压再次变强，眼中满是凶狠。

　　“前辈息怒啊！小人这就说，这就说！”顿了顿，坎城才再次说道，“小人曾听师傅说道，这本源世界乃是和真仙界，圣魔界，天妖界完全不同的一个上界界面，据说这本源世界乃是诸天万界的本源世界，所有的世界都是从这本源之界诞生而出的！所以在这本愿世界之中也存在着修仙，修魔等各种修炼体系！”

　　“至于这巫修则是众多修炼体系之中的其中一种，走的乃是以天地元气炼身之路，主要是以强化肉身为重，乃是我巫族之人特有的修炼体系，而我巫族之人乃是信奉火融大神的种族！除我巫族之人，没有人可以走巫修之路！而这巫修又分为几个层次，从低往高依次是，铁身境，铜身境，银身境，金身境，祭徒，祭士，祭师，大祭师，祭灵，祭王，祭司，大祭司，祭圣，以及最为神秘和强大的祭神者！不过同境界的巫修之士实力是要强过修仙者和修魔者的，毕竟我巫修的身体乃是众多体系中最强大的！”

　　“巫修的肉体是众多修炼体系中肉体最强大的？”高义忍不住在心中嗤笑了一声，“那是你巫修还没有见识过武修的肉体！”不过高义倒也不会傻到去和坎城解释这么多。

　　“银身境相当于修仙者的合体期境界，金身之境则是渡劫期，祭徒则相当于真仙境，祭士则是相当于地仙境，祭师相当于天仙境，以此类推！”


第二十一章 坎普出征

　　“原来如此……”高义沉吟了一会之后，就将坎城所说的巫修境界完全记清楚了，随即又问道，“在叠坡大部落之中修为最厉害的是什么境界？”

　　“回前辈，在叠坡大部落之中一共有着十数位祭徒，而在这之上更是有着祭士强者！不过具体的数目就不是小人这等身份可以知道的了！”

　　“叠坡大部落中竟然有着那么多修为堪比真仙境的祭徒，而且还有祭士！”坎城吐露的这些消息倒是让高义的心中不由地一沉，“这上界之中还真是强者无数啊，一个大部落之中就有这么多的真仙境高手，更是有祭士强者，这祭士的实力可是堪比地仙境啊，只怕我遇到了也只有逃走的份了！而且，像这叠坡大部落的部落不知道还有多少！”

　　“前辈，不知道……小人的回答，您可满意？”看着高义脸上阴晴不定的神情，坎城终于忍不住试探性地问道。

　　“嘿嘿嘿……满意，我当然很满意”高义边说着，嘴角却是渐渐地掀起一丝残忍的笑意，“既然你的回答让我如此满意，那我就赏赐你一死吧！！”

　　“哈哈哈！！”

　　话音未落，高义身旁的七十二道金色剑光直接暴起，顿时一股惊人灵压从四面八方冲天而起，密密麻麻金色剑光将坎城几人瞬间包围的一点缝隙都没有。

　　“啊……啊……”待那漫天剑光将坎城几人笼罩之后，剑阵之中立即发出了切割肉体和鲜血飞溅之声，和那连天的惨叫声顿时混杂在一起，小树林之中一时血气弥漫！“咻……”片刻之后，那漫天的金色剑光再次以高义为中心，疯狂地聚集而去，剑光散尽之后，场中的坎城几人已是变成了一堆血水了！

　　高义修行数万年，阅人无数，这坎城简直就是一只典型的白眼狼，奸猾狡诈，和那坎罗完全不同！

　　只要将这坎城放走，只怕自己和天香幽果的消息就立即会被泄露出去，隔天那叠坡族的十多个祭徒强者就会来围攻高义夺取天香幽果了，高义可是没有那么傻！

　　“这个坎城和坎拓也是在叠坡大部落中修炼，想来两人的实力应该算是叠香族和叠尔族中最强的了，至于其他这些人想来也是这两个部落的精英了，如今这些人都已经被我解决了，这两个部落剩下的人应该都是一些老弱残兵吧！”

　　“那个坎普明天应该就能够痊愈了，到时候叠茂族一个部落就可以将叠香族和叠尔族两个部落收拾掉了！倒是不用去费神了。”

　　高义的双手拍了拍，脸上带着满意的笑容，旋即，立即转身离开了这片小树林，只余那堆血水在风中飘零！

　　※※※

　　翌日清晨，早早地，高义所在的屋子门口，便已经沾满了叠茂族的族人，而坎罗和坎普两父子更是站在最前面。

　　“呵呵呵……”高义推开门之后，来到屋外之后，看到这阵势不禁笑道，“坎罗，这是要干嘛？”

　　“给大人请安！”坎罗话毕之后，所有人立即都对着高义躬首请安！“好了，这些繁文缛节就不必了！”高义摆了摆手，问道，“坎罗，叠茂族之中可否有一个年轻人叫做坎曼？”

　　“咦？大人怎么会知道他？坎曼的确是我叠茂族的人，修行的天赋也算还行了！”

　　“恩！你可知道叠香族和叠尔族的人为何会知道天香幽果的事情？”

　　“这，……小人愚昧，至今也还不知道其他两个部落究竟是如何知道这天香幽果的消息的？”坎罗皱了皱眉，老脸一红说道。

　　“你们叠茂族之中出现了叛徒。”高义看着坎罗缓缓地说道。

　　“不会吧……”坎罗和其他人听到高义的话，全都很惊讶，不过想到凭借高义的实力，倒是没有必要欺骗他们，坎罗问道，“不知道这叛徒究竟是谁？小人定要以最严厉的族规处置！”

　　“坎曼就是那个叛徒！”

　　“坎曼？”坎罗诧异道，“这坎曼可是已故的大长老之子啊，怎么会……做出这种事情？”

　　“事实就是如此，我又何须骗你们！”

　　“爹，难道你忘记了吗？”就在这时，坎普却是在一旁突然说道，“几百年前，这个坎曼可是族里面唯一一个和我竞争去叠坡大部落的修炼资格的人！”

　　“可是，后来他还是输给了我，不过他一直都觉得是爹您利用族长的权利将那去叠坡大部落修炼的名额强行留给我！从此之后，坎曼整个人就变得喜怒无常，阴晴不定，更是行踪诡异！没有人知道他在想什么。他还在真的有可能是那个叛徒！”

　　“这……如果是真的是这样的话，那就……说的通了……唉”随即，坎罗却是淡淡地叹道，“坎曼做出这种事情，如何能够让已故的大长老死的瞑目啊！”

　　“大人不知道坎曼他现在……如何了？”坎罗惋惜地问道。

　　“昨天晚上，就在我从坎罗你那里离开之后，就发现了这个坎曼行踪诡异！于是，我就一路跟踪他，结果还真是被我发现了他的面目！”

　　“你可知道他昨晚去见的人是谁？就是那叠香族和叠尔族的坎拓和坎城！”

　　“坎拓和坎城？”坎普心头一惊，随即低骂一声，“他们两个竟然也赶了回来，果然是要将我叠茂族赶尽杀绝啊！”“坎曼昨晚就将白天叠茂族发生的事情以及我的存在都告诉了坎城几人，坎城几人更是要去叠坡大部落中找来那祭徒强者来对付我！”

　　“什么？？”坎罗大惊，叠坡大部落中的祭徒强者可是无比强大的人物，惊动了他们可还得了，坎罗当即一脸的惨白，害怕地道“大……人，要是那些祭徒强者过来了，我们……我们岂不是都要死？？”

　　“哈哈哈！坎罗，我又岂会不知事情的严重性。”高义大笑道，“那坎曼，坎城，还有坎拓几人在设计怎么对付我的时候，却是不幸被我给发现了，遇到我他们的下场当然只有一个了！”

　　“昨天深夜我已经将他们全部都解决了，一个不剩！天香幽果和我的消息永远都传不到叠坡大部落去了！”

　　高义这番话一出，才让坎罗众人心下稍安，不过却还是后怕不已，冷汗连连。

　　“昨晚，那叠香族和叠尔族的高手基本上都被我给解决掉了，现在这两个小部落只怕已经是没有什么威胁了，剩下的都是一些老喽啰了，倒也无需我在出手了！”

　　“坎普，你这就带上族中一些好手，立即去将这两个部落收拾掉，以免夜长梦多！”

　　“是的，大人！我这就去”自从得知高义以德报怨，救了自己一命之后，坎普对高义也如同自己的父亲坎罗一般尊者，再说了，在这上界之上，实力为尊，高义的实力已经让坎普敬佩不已了！

　　说着，坎普带着叠茂族所有的勇士退下，朝着叠香族和叠尔族而去了！

　　※※※

　　一个上午之后，坎普却是已经带着所有叠茂族的勇士安然无恙地回到了部落中，一行几十个人中一个人都没有死，只有几个人受了一点轻伤！

　　只是每个人的兽皮之上都沾满了鲜血，浑身更是散发着浓浓的血腥味，那一把把的长矛全都布满着鲜红的血迹，足见坎普众人的确是去完成了一场大屠虐！

　　屋内，高义眼皮微微抖动，双眼缓缓地睁开，从修炼状态中醒了过来，坎普众人出现在门外之后，高义的神识就已经感应到了！

　　感受着吸入体内的澎湃灵气，高义的嘴角微微挑起，呢喃道，“这上界的天地元气果然不是灵界可以相比的，就算是叠茂族这种小地方的灵气浓度和质量都要比灵界强上不少，更别说那叠坡大部落了！怪不得坎普能够在几百年间修炼到堪比合体期的银身之境，这已经不是天赋可以弥补的了，而是修炼环境的因素了，在这上界之中，恐怕一头猪都可以修炼有成！！”

　　“大人。我等已经完成大人的吩咐归来了！”坎普回到叠茂族之后，立即来到高义的屋前请示。

　　坎普的声音传来之后，高义就从床下下来，起身来到了屋外，淡淡地看着坎普说道，“事情可都解决了？”

　　“回大人！坎城和坎拓将叠香族和叠尔族中的所有高手都带了出去，昨晚都被大人杀了，这两个部落之中最强的也就两个铜身之境的族长，小人等已经将这两个部落的人杀了个干干净净！”

　　“恩……”高义点了点头，思考了片刻之后，随即问道，“坎普，你打算什么时候回叠坡大部落？”

　　“恩？”高义的问题让坎普顿时一愣，片刻之后，却是立即恭敬地回道，“既然叠香族和叠尔族已经都被灭族了，叠茂族的威胁也算是解除了！我打算明天就启程回叠坡大部落修炼了，毕竟那里的修炼条件要比这里好上许多！”


第二十二章 到达叠坡大部落！

　　次日凌晨，高义屋外的空地之上，此时高义和叠茂族的族长，众长老还有坎普都在场中。

　　“坎普，一路之上可要多听大人的指示，有事切不可私自妄为，都需要先请示大人，听到了吗？”

　　“孩儿晓得的，爹！”

　　“大人，那小儿一路上就要多亏大人的关照了。”坎罗恭敬地对着高义谢道。

　　“呵呵呵……坎罗，你这话可就不对了，这一路上可是我需要坎普的‘照顾’才对，要是没有坎普的话，只怕我在这寂静森林之中就要彻底迷路了！”高义此时的心情倒是不错。

　　“大人言重了，这是小儿应该做的。”

　　“好了，再说下去就不知道到什么时候了！”随即，高义突然放声说道，“坎普，我们这就走吧！”

　　“是的，大人！”闻言，坎普立即来到了高义的身后，恭敬地站着，双眼却是看向坎罗众人，眼中带着丝丝的眷恋，虽说修炼之人素来。

　　“坎罗族长，还有众位长老，再会了！”高义心中知道今日一别，自己和坎罗这些人，只怕是再也不会见到了，毕竟这叠茂族之中已经再没有什么值得自己来此一遭了！

　　“我等恭送大人！”坎罗众人立即弯腰躬身道。

　　“恩！”旋即，高义立即带着坎普转身离开叠茂族，朝着东方而去了。

　　※※※

　　一日之后，茫茫密林，一眼望去，是那看不见尽头的葱郁绿色，偶尔一阵轻风吹过，顿时，在那葱郁林海之上，一道道巨大的绿浪，便是由远而近扩散而来，最后消失视线尽头，看上去颇为壮观。而在林海之上，是蔚蓝的天空，空旷的天空之上，不时地迅速浮现过几道飞鸟的身形。

　　“沙沙……”良久之后，密林之中突然沙沙声作响，随即，两道身影，从那茂密的丛林之中急速飞过！

　　“呼……”

　　茂密葱郁的密林之中，一颗参天大树直插天际，粗壮不知几何，在这颗大树的顶端两个分叉的树枝处，此时正站着两道笔直如长枪的身影，这两人正是从叠茂族赶往叠坡大部落的高义和坎普。

　　“大人，都怪我的修为不行，否则以大人您的修为，只怕不需要多少工夫就能到达叠坡大部落了！”坎普的声音之中不无一丝歉意。

　　二人从昨日开始，离开叠茂族之后，便一路快速朝着东方前行，高义的本就修为超过坎普许多，而且高义的速度更是超过他本身的修为很多，可是坎城的修为只有银身之境，而且他也没有什么好的武器，速度自然是要慢上许多，所以高义也只能迁就着坎城的速度，好在高义倒也不急在这一时，所以也没催促过坎城，二人飞了一天之后已是离叠坡大部落没有多远了。

　　“呵呵呵……”高义只是轻笑了一声，摆了摆手，轻轻地说道，“反正我又不急，再说我们现在不是快到了吗？”

　　“而且这一路上我也不是没有收获，不是吗？”高义的嘴角突然露出一丝神秘的笑意，脸上分明有着丝丝的欣喜和兴奋之情。

　　只是相隔一日，高义对这坎普却是更加的欣赏，一路之上，这坎普虽然依旧对高义恭敬无比，可高义却是看得出这坎普对自己的尊敬绝对是发自真心的，而且坎普更是表现的不卑不吭，中规中矩，让高义越发地觉得这个坎普可堪造就！

　　而就在昨天二人赶路之时，高义因为要配合坎普的速度，倒也不需要放多少心神在赶路之上，所以高义干脆抽空更深入地了解所谓的巫修，而巫修最本质的便是那巫元力，高义昨日从这坎普的身上差不多已经是将巫元力摸了个透。

　　这巫元力的确是一种和仙元力，魔元力还有妖元之力不同的能量，若是单单论威力的话，这巫元力倒是在那三种能量之上，不过却是绝对比不上本源之力！

　　而这巫元力同时也是更加的火爆和难以控制，对身体和经脉的要求极大，要不是巫修之人的肉身足够强悍，只怕这巫元力未伤人就要先伤己了，而这巫元力倒是有着强化身体的效果，所以巫修之人的肉体才能够比修仙者和修魔者，修妖者都要更加的强大。

　　不过，高义昨日最大的收获并不在于此，若是单单对巫修的了解加深了一层倒是无法让高义这么的激动！

　　就在昨天高义让坎普施放出巫元力和自己的本源之力进行对比研究之时，高义却是发现了一个关于本源之力的使用方法，而这使用方法更是让高义兴奋不已！

　　就在将二者对比之时，高义竟然发现自己可以讲本源之力转化成巫元力的形态，不过威力依然要比巫元力强上很多。

　　转化成巫元力之后的本源之力可以说完全是一摸一样，就连一旁的坎普在看到高义的那番“杰作”之后，也是呆愣了好久，花了一个时辰盯着这两种能量不停地观察着，结果硬是没法将这两种能量区分开来！

　　一开始，高义还以为本源之力只能转化成巫元力，没想到在自己的一番倒腾之下，高义才发现自己的本源之力竟然还可以转化成仙元力，魔元力和妖元力，甚至是各种各样的能量，简直是可以以假乱真，不过在威力上却是一点变化都没有，其他种能量哪能拥有这么不可思议的能力，这就高义如何能够不欣喜若狂？

　　要知道，高义在还没有修炼有成之时，是绝对不能够让任何人看出本源之力的端倪，否则高义绝对要遭来杀祸，既然现在这本源之力能够随意转换形态，那么高义根本就不用担心有人会看出自己所有使用的能量有什么诡异之处了，日后倒是可以随意地使用了！

　　“这本源之力倒真是无比的神奇，不禁在威能之上超过其他所有的能量，更是能够转换成所有的能量形态，就连我自己都差点分不清了！！嘿嘿嘿……”高义的脸上露出满意的笑容，心中暗自分析道，“这本源之力绝对还有更多的功效，只是还没有被我挖掘出来罢了！反正我也才修成这本源之力不久，日后有的是时间来研究它。”

　　想着，高义却是不得不承认这武道的确是像盘武所描述的那一般，绝对远远地超越所有的修炼体系！

　　“到了那叠坡大部落之后，我就将这本源之力转换成巫元力，到时候就说自己也是巫修之人，根本不用担心自己的身份被怀疑了！嘿嘿嘿……”高义若是让叠坡大部落那些人知道自己不是巫修之人，只怕又要惹来一大堆的麻烦了，说不定还会将那十多个祭徒强者给引出来呢，高义可是听坎普提到过，这巫修之人对修仙者，修魔者，修妖者都是极其不待见的，自己伪装一下身份倒是可以省下许多麻烦！

　　“大人，”就在高义的心中在计划着的时候，耳边里传来了略带兴奋的声音，高义转头看着坎普，发现坎普的脸上已是带着一丝欣喜了！“大人，您看！”坎普的右手食指指着前方对着高义说道，“大人看到前方那片大部落了吗？那就是叠坡大部落！”

　　闻言，高义的目光立即顺着坎普右手所指的方向极目望去，站在高几十丈的苍天巨树之上，高义果然看到了前方的大地之上坐落着一片大部落，而在那大部落之中也树立着一些巨大的建筑物。正是那叠坡大部落！

　　“果然要比叠茂部落大上不知道多少啊！”看着前方那片极其庞大的部落，高义不禁感叹道。

　　“呵呵呵……大人，这叠坡大部落掌管着方圆万米，人口几千万，自然是要比一般的小部落大上许多。而我叠茂族也只有叠坡大部落的几十分之一罢了！”

　　“恩……坎普，在进入叠坡大部落之时，我有几件事情要和你说一下！”就在这时，高义却是突然一脸的肃穆，语气之中带着一丝慎重。

　　“大人……您有事只管说，坎普一定会照做不误！”看着高义的脸色，坎普自然能够猜出高义要说的事情估计很重要，立即集中心神。

　　“恩……我们两个进入叠坡大部落之前，为了不让叠坡部落中的人看出一丝端倪，我会将我体内的能量变成巫元力，这你应该见过了吧！”经过这几天和坎普的相处，高义算是已经知道了坎普的为人，而且高义对坎普还有救命之恩，所以高义倒是不怎么介意让坎普知道一点自己体内能量的特殊之处！

　　“恩！”坎普立即点头，想到高义那一身诡异的能量，坎普到现在还好奇不已呢！

　　“还有，进入叠坡大部落之后，你就不要再叫我大人了，到时候你可以称呼我为坎义，若是别人向你问起我，你就说我是叠茂族流落在外的族人，最近才刚刚归附族中！而且到时候我也会将我的修为隐匿到和你一样的银身之境，叠坡大部落中的祭徒强者毕竟太少了，我若是不隐藏修为的话，一进入叠坡部落之中，就立即会被注意了！”


第二十三章 大长见识！

　　“大人，你放心吧！我知道该怎么做的！”闻言，坎普立即点了点头，坎普本来就担心高义到了叠坡大部落之后身份会被拆穿，此时高义却是已经想好了办法，这倒是让坎普的心口不禁松了一口气！

　　“恩？”听见坎普还这么称呼自己，高义的眉毛顿时一扬。

　　“呵呵呵……是的，大……坎……义！”坎普挠了挠头，立即纠正了过来。

　　“哈哈哈……那我们这就走吧，对着叠坡部落我可是期待好久了！”来到这本愿世界之后，高义终于可以见到修为和自己差不多，甚至是比自己还要强大的存在了。

　　说着，二人猛地双脚一踏树枝，“咔嚓”声瞬时响起，二人犹如两道迅疾的光线一般，顿时朝着前方的叠坡大部落爆射而去！

　　一个小时之后，高义和坎普已经站在了一个巨大的门墙之前，这座门墙高足有数十丈高，高义二人真的是太渺小了！

　　“这哪里是什么部落啊，简直要比一般的城市都要大上许多啊！”看着这巨大的城墙，还有不时过往的路人，以及那门墙的守卫，高义的眼中满是惊叹，高义最初听到这叠坡大部落之时，就一直以为这叠坡大部落只是和叠茂族差不多的一个部落，原始而且简陋，顶多就是比叠茂族大罢了，没想到此时看到，却完全不是那么一回事！

　　在下界之时，一般的城市哪有这么高耸的城墙，而且看这门墙的质地，更是比一般的岩石都要坚硬好几倍！

　　“哈哈哈……大……哦不，坎义！”一旁的坎普顿时笑道，“坎义，我叠茂族和着叠坡大部落相比是不是就和一个破山村差不多啊！”几日相处下来，坎普可是很少在高义的脸上看到这种惊叹的神情，此时看到高义如此，倒是颇觉有趣。

　　“恩……还真是没得比啊！只是，为何要这叠坡部落为何要建筑这么巨大的城墙，而且这城墙还不是用一般的岩石铸成的，简直比玄铁都要坚硬上许多！”高义带着疑惑问道。

　　“坎义，这寂静森林之中可是没有你想象的那么平静！相反的，这里可是充满着杀戮和血腥啊！”说到这里，坎普的嘴角不禁微微抽搐，脸上更是不自觉地出现了一丝丝的恐惧。

　　“哦……这怎么说？”

　　“其实在这方圆数百万米的区域之中，根本不止一个叠坡大部落，叠坡大部落的周边更是有着数百个和叠坡一样的大部落，每一个大部落都和叠坡一样又掌管着数十个叠茂族这样的小部落，而这距离叠坡部落更远的地方则更是有着无数个大部落，成千上万，而这些大部落又全部归最东边的巫坎萨城统管，便是这样，一级一级，等级森严！”

　　“可就像叠茂，叠香，叠尔这些小部落一样，大部落之间也是经常爆发战争，而且大部落之间的战争则更是可怕，毕竟大部落可都是拥有着祭徒和祭士强者，所造成的破坏自然也不是小部落能够相比的！而巫坎萨城同样也是不会花时间来理会这些大部落之间的争斗，哪怕是一个大部落被灭忙了，巫坎萨城也不会有人任何的不满，只要这些大部落每年能够把给巫坎萨城的供奉交足就行了！”

　　“供奉？”

　　“没错！这些大部落每十年都要得巫坎萨城上缴供奉，而这供奉究竟有多少，我自然是没法知道的，这种事情一向都是由大部落之中的高层决定的。不过，若是有那一个大部落没有定时上缴供奉的话，那么下场就会无比的悲惨，曾经就有一个大部落因为迟了几天上缴供奉，结果整个大部落都被巫坎萨城派去的强者给摧毁了！”

　　“原来如此……不过，能够摧毁一个大部落，这样的实力倒真是可怕！没想到，这上界真的是如此的危险！”高义忍不住皱眉，自己飞升到这样一个大世界，的确是有点倒霉了，若不是自己的本源之力能够随意转换，只怕自己来到靠近这些大部落之后，就要被当做异族给处理掉了！

　　“所以，这巨大的城墙其实就是用来御敌的，而这铸成这巨墙的材料根本就不是一般的岩石。”

　　“不是一般的岩石……果然，一般岩石的质地绝对也不可能这么坚硬！那这究竟是什么材料？”高义的手摸着巨墙问道。

　　“这种材料乃是神矿岩！”

　　“神矿岩？”

　　“没错！”坎普点了点头，继续说道，“这神矿岩乃是神矿脉之中的那些杂质，也就是除了神淬以外，那些无法辅助修炼的杂质，这些杂质虽然无法辅助修炼，可却是坚硬无比，若是就这么扔掉当然是非常的可惜，所以大部落的高层们就将这些神矿岩拿来建筑城墙，倒是能够物尽其用，其实基本上每一个大部落的门墙都是如此建筑的！”

　　“原来是神矿岩……怪不得质地这么不凡……那这么说……这神矿岩岂不是可以……用来炼制武器？”高义的脑海之中猛然跳出一个惊人的想法。

　　“哈哈哈……坎义你果然聪明！这神矿岩质地坚硬，自然能够用来做炼制巫器的材料，一般的巫器，哪怕是九品武器都是用到这神矿脉的。”

　　“不过叠坡大部落之中也就只有一条一品神矿脉，自然也就只能采集到一品的神矿岩，而一品的神矿岩在配上高超的炼器技巧顶了天也就能够炼制出九品的巫器，而若是想要更进一步炼制出巫灵器，则就需要二品神矿岩，不过这二品神矿也就一些比较强大的大部落才能够拥有，我叠坡大部落是不可能有的，除非是叠坡和其他的大部落进行交易，才能够得到二品神矿岩！”

　　“巫灵器？”高义再次疑惑了，这本源之界中的确有着太多他完全不知道的东西。

　　“巫灵器是比巫器更加强大的武器，威能更不是巫器可以相提并论的，哪怕是九品巫器，都和一品巫灵器相差甚远，不过巫灵器也只有祭徒强者才能够御使了，金身境也无法使用着巫灵器，叠坡大部落之中估计没有几把巫灵器，当然了，这也只是我的猜测罢了！”

　　“恩……”这所谓的巫器估计是要比灵界的灵宝要强大，不过高义已经拥有了一把极道兵器——化极魔剑，虽然只是一把受损的极道兵器，不过却也比那什么巫灵器要强上许多，所以高义倒也不在这巫族的兵器之上纠结过多。

　　“坎普，我们这就进去吧！你可要带我好好地在这叠坡大部落之中逛逛啊，哈哈哈！”

　　“嘿嘿嘿……那是当然的，坎义！”坎普此时也是兴奋不已。

　　※※※

　　高义二人进入叠坡大部落之后，一路逛过来已是两三个时辰，而在这两三个时辰之中，高义算是彻底地开了眼界！

　　这叠坡大部落之中的人气极为盛况，虽然现在是炎炎烈日，可大街之上，人流依然汹涌，高义甚至还能偶尔看见身穿各种奇装异服的人。

　　这叠坡大部落果然要比叠茂族繁华太多了，便是灵界的一些高义去过的大城市恐怕都比不上这叠坡大部落，最关键的是这巫族之人的一切几乎都与其他种族不同，而在这种大部落之中则更是无比的明显，大街之上的一切对高义来书都是无比的新颖，有许多的东西都是高义从来没有见过的，此时的高义还真的就是一个出来见世面的小孩子一般，而高义就这样不断的在各处摊贩前乱窜着。

　　而一旁的坎普也是口若悬河一般，说的滔滔不绝，只要是高义感兴趣的，坎普全都耐心地为高义介绍着，完全就是一个称职的“导游”！这一点一滴，细小是细小，但高义对这叠坡大部落和巫族的了解却是在不断加深着，而时间也在不断地流逝着。

　　而他们二人在这街道之上倒是也引起了不少的注意，更是有人面露奇异之色，尤其看到高义的时候。高义的一身穿着打扮，还有长相的确是和这些巫族之人有些差别，站在人群之中倒是真的有些特别，不过倒也没有人来打扰高义，毕竟巫族之人也是有些人比较奇怪的！

　　坎普带着高义在宽敞的街道上拐了几拐之后，最后窜进了位于部落之中偏南的一处坊市之中。

　　“这是……哪里啊？坎普”望着眼前这面积庞大到一眼望不到头的坊市，高义不禁问道。

　　“坎义，这里是叠坡大部落的交易坊市！整个叠坡大部落中各种各样的交易都是在这里完成的，巫器，药宝，巫技，应有尽有！”

　　“交易坊市……的确是人山人海啊！”

　　“没错！部落中的人基本上都是在这里交易的，坎义，你可知道这交易坊市究竟有多大？”

　　“多大？”这个交易坊市的面积极其的广阔，粗略看看，摊位，店铺足有数万之多，至于这里面的人则更是数不过来了！


第二十三章 祸起

　　“这交易坊市足足占了整个叠坡大部落的五分之一的大小，你说大不大吗？”

　　“这也太……占了整个叠坡大部落的五分之一大？为什么这交易坊市会的面积会这么大？”

　　“这个交易坊市的背后可没有那么的简单啊……”坎普幽幽地说道“这交易坊市乃是大部落之中最容易聚敛财富的地方，基本上所有的叠坡部落高层都在其中参了一脚，所以这交易坊市对他们来说当然是越大越有好处！而且里面的关系更是错综复杂，你可能一不小心就会触碰到部落之中的某股大势力！”

　　“这交易坊市一共分为十二个小区域和两个大区域，那十二个小区域便是归十二个祭徒长老的势力所掌管着，这里面的收益自然也是归他们所有，而剩下的那两个大区域则是归两位元老祭士的势力掌管，他们的实力最强，自然能够从这交易坊市之中得到更多的利益了，那十二个长老根本没法说什么！所以，这十四个强者才是整个叠坡部落之中最富有的人，其中则是以两位元老为首。”

　　“而如今我们所在的这块区域，便是第八区域，也就是第八长老所掌管的一个区域！”

　　“我知道坎义你没什么神淬，所以也只是带你来这交易坊市了解一下，不过你倒是可以在这第八区域之中随便挑个东西，我付账。不过可别太贵啊，我身上也就只有三十个神淬，可买不起什么贵重的东西！”

　　“呵呵呵……”闻言，高义却是不禁笑道，“坎普，你就带我在这第八区域的坊市中逛逛吧，这里这么热闹，不逛逛倒是可惜了！”

　　“哈哈哈……好吧，既然如此，那我就带你在这第八区域中好好地逛一逛！”说着，坎普立即带着高义进了这第八区域，逛了起来。

　　半个时辰之后，高义两人却是渐渐地走到了一件武器店铺之内。

　　来到这店铺之后，高义就开始在那一件又一件的兵器之中打量了起来。

　　“坎义，你是要买……巫器吗？”坎普看了看四周之后，随即筹到高义的耳边小声说道，“这间巫器铺可是整个第八区域之中最贵的，一般人可是绝对消费不起的，我们还是走吧，我再带你到别的地方继续逛逛！”

　　“呵呵呵……”高义摇了摇头之后，却是笑而不语，显然是不想就这么和坎普出去了。

　　见高义不想离开，坎普就只能陪着他了，毕竟就连坎普自己都只来过这里一次，而且那次还是跟着自己的师兄们来的。

　　“嘿……这把长矛倒是不错。”良久之后，高义才来到一把铜红色的长矛之前，眼中带着一丝赞许，单手直接将那把长矛抓了起来。

　　“咻……”高义单手抓起铜红色长矛之后，立即朝空气之中猛地刺了一枪，空气之中立即响起了一阵刺耳的音爆声，上界的空间要比下界的空间稳定上好多倍，能够有这种威力，这把长矛绝对已经是不错的巫器了！

　　就连坎普的眼中也是浮现出了一丝丝的精芒，这把长矛绝对是他见过最好的巫器了，心中显然也是极为的喜欢这把长矛！

　　“这位客官，你可真是好眼力啊，哈哈哈！”就在高义还在不停地看着这把铜红色长矛之时，背后却是传来一阵笑声。

　　笑声传来之后，高义立即转过身子，随即，映入高义眼帘的是一个满身肥肉的胖子，一身肥膘颤抖不已，脸上更是堆满了笑容，不过一看就是一个满肚子花花肠子的生意人。

　　“你是……”高义疑惑地看着这个胖子。

　　“嘿嘿嘿……这位客官，我是这件巫器铺的老板，不知道对这把铜红战矛可还满意？”那胖子一脸的谄笑道。

　　“哈哈哈……满意，这把铜红战矛的确不错，威力不俗！”高义夸道。

　　高义这话却是让胖子更加的开心，不过一旁的坎普却是一脸的着急，这把战矛虽然威力巨大，可是明显是价格不菲，就算是把他们两个买了都绝对没有神淬买下他。

　　“满意就好，满意就好……那不知道客官是否想要将这把战矛买下呢？”

　　坎普摇了摇头，不用等到高义回答，就已经知道答案，所以赶忙凑上去，想将高义给马上拉走。

　　“恩……这把战矛我要了买！”高义手中的战矛一挥，大声说道。

　　“好嘞！！”胖子的脸上已是忍不住欣喜若狂了，这把铜红战矛乃是七品巫器，一般人根本买不起，而真正的高手却又瞧不上这把铜红战矛，所以这战矛在这店铺之中倒是已经搁了许久，每次有人来到这店铺之后，都要将这战矛拿起来耍耍，然后大赞一声，“好！”可是在听到他报出来的价格之后，却是没有一个人有足够的神淬来买下它，没想到今天终于出现了一个“大款”！“客官，这把铜红战矛乃是七品巫器，本来它的价格是两百一十六个神淬，不过我看客官甚是眼熟，这样吧，这把战矛我就收客官两百神淬吧，正好凑个整数，客官你觉得如何？？嘿嘿嘿……”

　　“什么眼熟啊……那可是两百神淬啊”一旁的坎普却是忍不住翻了翻白眼，两百神淬啊，这笔“巨款”坎普连想都不敢想，坎普已经在这叠坡部落之中带了三四百年了，可是浑身上下也就那么三十个神淬，坎普压根就不敢相信高义能够拿的出这两百神淬。

　　“难道这位大人不会是想要……凭借他强大的实力把这把战矛硬抢过来吧？？”坎普的心中忍不住冒出了一个可怕的想法，瞬时，额头之上立即渗出了丝丝冷汗，可这交易坊市背后的主人也是一位祭徒强者啊！

　　“坎义，我们……还是快走吧！这交易坊市的规矩可是无比的森严啊……你可不能乱来啊……”坎普再次走到高义的耳旁低声劝道，语气之中甚至已经带着一丝的哀求了，他可不想高义真的在这里动粗，那样的话，他们两个人到时候都要死无葬生之地！！

　　坎普的话，高义却是充耳不闻，思索片刻之后，高义立即说道，“恩，那就两百个神淬，这把战矛我要了！”两百神淬虽然是很贵，基本上都把高义手中所有的神淬都要花光了，不过这把战矛的确值这个价，高义身上也就只有化极魔剑和大破灭战矛能够超过这把铜红战矛了！

　　说着，高义的手立即朝自己的怀中掏去，片刻之后，一枚空间戒指，立即被高义取了出来，轻轻一划，高义的大手之中已经出现了两百颗细小的小石子，正是两百个神淬，一个不少！

　　“怎么……可能……”一旁的坎普看到高义手中的那一堆神淬之后，不住地揉着自己的眼睛，脸上满是不敢相信的神情，心下满是震惊，“他还真的……有两百个神淬……这也太夸张了吧！”

　　“老板，拿去吧！”坎普惊讶的同时，高义已经将手中的两百颗神淬递到了胖子面前。

　　“嘿嘿嘿……这把战矛就归客官您的了……”看着那两百颗神淬，胖子的眼中满是金光，双手不住地来回互搓着，旋即伸手就要去将那两百神淬接过来。

　　“慢着！这把战矛，我要了！”就在胖子将那两百神淬收入囊中，达成交易之时，一道声音突然不合时宜地冒了出来。

　　话音刚落，众人的目光立即顺着声音所传来的方向看了过去。

　　就在这家店铺的门口，此时正站着几个身着兽皮的人，其中以一位身穿金色兽皮的少年为首，一副有恃无恐的样子，气势颇为不凡，周围没有一个人敢靠近这个少年，而看向这个少年的目光更是隐隐地带着一丝恐惧。

　　看得出这个少年的身份十分显赫，背后估计有着大势力，而在其身后则恭敬地站着几名彪形大汉，面目满是狰狞，显然是这少年的随从，而且他们之中没有一个人的修为是低于银身境中阶的，其中更是有两个大汉是银身境上阶！

　　“哎呦，这不是坎云少爷吗！”见到这少年之后，胖子立即屁颠屁颠地凑到了他的跟前去，满脸堆笑，尽是趋炎附势之色。

　　而坎普看到这名少年之后，脸上也是不禁一怔，随即看向这坎云的眼光也不禁带着一点畏惧，这坎云虽然不知道他坎普是谁，可是看坎普早就听听闻过这坎云了，坎云在这交易坊市的第八区域可算是大名鼎鼎了！

　　“坎云少爷，不知道您怎么会有空到小人这来呢，真是让小的这里蓬荜生辉啊！！”胖子巴结地说道。

　　“好了，废话少说！”那坎云摆了摆手，一脸的不耐之色，好像和这胖子都懒得多说上一句话，至于后面的高义和坎普两人更是被他直接给无视了。

　　“这把战矛我要了，你出个价吧！”


第二十四章 杀，杀，杀！！

　　“这个……坎云少爷，这把铜红战矛已经被……被这位客官以两百神淬买下了！”胖子一脸为难地说道，声音几乎微不可闻。

　　“恩……？”闻言，坎云顿时眉毛一皱，轻哼了一声之后，带着不屑地语气说道，“才两百神淬？我出三百神淬，这把战矛归我了！”若不是这交易坊市有着自己的铁规，坎云根本懒得和着胖子废话，直接将这战矛多了便是，根笨一个神淬都不用花！

　　“这……既然坎云少爷要出三百神淬来买下他，自然是更好了，嘿嘿嘿……那这把战矛就归坎云少爷你的了！”这胖子本就是生意人，一切最讲的就是自己的利益了，而且以这坎云的身份，胖子更是不敢得罪他！哪怕是这坎云一个神淬都不出，胖子也没有那个胆子赶来违逆这个坎云的意思。

　　“恩……坎大，把三百神淬给他吧！”坎云头也不回地向后面的随从吩咐了一句。

　　“是的，少爷！”说着，坎云的随从立即将三百神淬交给那个胖子，胖子乐呵呵地接过神淬之后，立时说道，“那这把战矛就归坎云少爷你的了！”

　　“恩……”

　　话毕之后，坎云大脚一迈，来到了高义的面前，看都不看高义一眼，右手一伸，直接抓向那把铜红战矛。

　　“啪”的一声，顿时在场中响起，无比的响亮，就在坎云的右手已经要碰到那把铜红战矛之时，高义却是直接单手一甩，立即就把坎云的右手打开了。

　　“嘶……”看到这一幕，所有人包括坎普都是不禁倒吸一口凉气，眼中满是惊恐，坎普更是吓得根本不知道该说什么好，只是右手伸到高义的背后，不住地扯着高义的衣角，示意高义赶快将这把战矛让出去。

　　而坎云自己也是一脸的不相信，旋即却是怒从心生，一脸狰狞，怒视着眼前这个对自己无礼的人！在这交易坊市的第八区域之中，他坎云就是一个小霸王，谁敢对自己如此的无礼，更别说动自己一根寒毛了，那简直就是在找死！！可是眼前这个人竟然敢对自己动手，这还得了？

　　将众人的神情都尽收眼底，可高义的脸上却是一脸的无所谓，显然是不会把这把战矛给让出去的！

　　“你们两个自顾自地在那边讲了这么久，可有问过我？我早就将这把战矛给买了下来，什么事情都得讲个先来后到，这把战矛是我的，现在我说不卖，就没有人可以把它拿走！！”高义的双眼继续盯着手中的战矛，眼皮甚至都懒得抬起来一下，完全没有将这坎云放在眼里。

　　“什么……这人……是不想活命了吗？竟然……竟然敢对坎云少爷说……这种话？他到底是谁……竟然这般硬气，不过这人肯定是要死的了！”

　　高义的这一下更是把这坎云往死里给得罪了，在场的人没有一个不是再被震撼了一次，更是悄悄地在低下议论了开来，毕竟这交易坊市之中可是很少会有这种事情发生的，惊惧之余，众人却是觉得有着一丝趣味！

　　而一旁的坎普则是闭上了自己的眼睛，坎普的心里已经知道了，接下来的事情一定不会善了，以高义的修为根本不会对这金身境的坎云有一点想让，否则就是自贬身价，而坎云做贯了这里的小霸王更是不会就此善罢甘休了，坎普现在只是希望待会高义稍微教训一下坎云就行了，否则事情就真的要麻烦了！

　　“哈哈哈……”听到高义的话后，坎云却是怒极反笑，随即大声喝道“你可知道……你在和谁说话？”

　　“我为何要知道你是谁……你算什么东西……”高义修行万年什么没有见过，就凭着坎云岂能够威胁到他高义，高义却是看也不看一眼，提起手中的铜红战矛，直接叫上坎普，立即就要离开这间店铺。

　　“谁说你可以走了！！”就在高义两人正要出门之时，坎云和他的所有随从都立即堵住门口，不让他二人出去。

　　“今天，就是你把这把战矛让给我，你也没命活了……嘿嘿嘿。”坎云阴测测地笑道，这两个人的修为他一看就知道了，分明都只是银身之境罢了，只不过一个是中期，一个是后期。竟然还敢在他的面前装大头蒜，简直找死，对付他们两个甚至都还不用他亲自出手呢！

　　旋即，坎云右手猛地一挥，嘴中轻轻地吐出了几个字，“给我杀！”

　　话音未落，坎云的几个随从随即闻声暴动而起，每个人都直接将自己的所有实力爆发而出，直接以高义二人为中心，快速袭来！

　　“哼，这可是你们自己找死，可就怨不得我了！”

　　高义轻哼了一句之后，嘴中低喝一声，“真火如炼！！”旋即，以高义为中心，一股庞大的威压顿时在这小店铺之中释放而出，而这股威压根本不是银身境能够拥有的威压，起码也是金身境初期了！

　　高义手中铜红战矛顿时被他用本源之力所化的巫元力尽数包裹了起来，铜红色的火焰在战矛之上沸腾不已，犹如一条条小火龙一般在空中飞舞，场中的温度顿时急速升温起来，空气中突然带着丝丝的火星，而所有人此时都仿佛置身于火海之中，甚至都感觉到自己的皮肤已经燃烧起来了。

　　“这是……三长老那老家伙的战技——‘真火如炼’，原来这两个人是三长老手下的人啊……怪不得这么嚣张……”坎云看着高义所挥舞出来的火光，眉头不禁一皱，旋即却是不屑地嗤笑了一声，“若是以前的三长老倒还真的要让我惧怕几分，可是现在的三长老还能够唬住谁啊，嘿嘿嘿……”

　　而坎普更是看的一脸发愣，高义只是看了自己耍过一次这“真火如炼”的枪法罢了，没想到竟然将它使得挥洒自如，随即，坎普的双眼中却是爆发出两股精芒，因为这威势根本不是坎普的“真火如炼”能够相比的，坎普透过高义的这一招“真火如炼”却是已经寻找到了自己从来没有领悟到的东西！

　　此时坎普才是真正的发现这高义不仅修为远超他，就连对修炼的感悟和了解都有着常人无法比拟的天赋，一般人哪能够在见了“真火如炼”一次就将它学会的，要知道这“真火如炼”虽说不是上界之中多么厉害的战技，可毕竟也是属于这上界的才有的招式不是，哪是灵界那些神通手段能够相比的，而要学会这些上界的手段自然也不是那么容易的！

　　而且这“真火如炼”可是叠坡大部落之中的十大巫技之一，而且更是十大巫技其中的五大枪技之首！

　　坎普可是花费了数百年的时间才堪堪将这“真火如炼”练到入门的阶段，不过这也是多亏了他坎普的资质在这叠坡大部落之中虽不属顶尖，却也属于中上层了，否则也是没办法走进这“真火如炼”门槛，只不过这和高义比起来却是一个天一个地了。

　　毕竟高义走的可是武道，所修炼的神通更是武道的至高功法“不灭金身”，而且更是身负惊天武技，对于武道至理有着自己的领悟，哪怕现在高义的修为还不是很高，可对于这诸天万界的战技领悟已经算得上是数得上号的人物了！

　　“哗……”就在众人发愣的瞬间，一片小型火海自那战矛的尖端迸发而出，旋即，猛地朝坎云那几名随从扑了过去，仿佛是下山的猛虎一般，气势滔滔，直叫人吓得胆战心惊，不堪者更是已经双腿发软直接瘫倒在地了。

　　“轰！！”说时迟那时快，就在众人这一惊恐恍惚之间，那片火海已是将坎云的那几名手下全都盖住了，只闻得那烈火的咆哮之声和坎云那几名手下从火海之中发出的尖利的惨叫之声，甚是骇人！

　　待火海散尽之时，高义手执战厅里在场中央，而刚才坎云那几名手下所在的位置已是只剩下几堆粉末了，简直是尸骨无存啊！

　　而这整间巫器铺也已是被那“真火如炼”给焚烧的一点都不剩了，屋顶更是被刚才那片火海给恨恨地灼出了好几个大窟窿，那胖子老板此时则是一脸的呆愣，完全没有反应过来，他不知道事情为何一下子就发生了这样的逆转。

　　不过这已经是高义手下留情了，若是高义火力全开，这里的人全都要死，除了他和坎普！

　　场面顿时仿佛凝滞了一般，没有人敢站出来说一句话，就连呼吸声都可以听得清清楚楚，而坎云看到自己的那些手下的惨状之后，后背之上已是冷汗淋淋。

　　“啊……死人啦！！”良久之后，也不知道是哪个人最先叫了一声，跟着，场中开始大乱了起来，议论声此起彼伏。

　　随即这股乱潮更是延散至整个交易坊市的第八区域，毕竟交易坊市之中已经太久没有死过人了，也没有人敢在这交易坊市之中动武，就算是祭徒强者也不会在这里杀人，可是今天这个规矩却是直接被一个人给破了，还一下子就杀了好几个人，杀的还是坎云的人！


第二十五章 摧枯拉朽

　　“喂……”高义耸了耸肩之后，对这些人的反应并不是很感冒，直接举起手中的战矛平指着眼前的坎云，满不在乎地说道，“你的那些手下可是都死了，你要不要也上来试一试，若是不敢的话，就赶快给我让开路。我可是要走了！”

　　“嘎吱……嘎吱……”高义的话让坎云无比的恼火，双眼之中满是怒火，咬牙切齿地盯着高义，两只拳头更是已经握得紧紧的，甚至还发出了嘎吱声。

　　本来坎云的心中却是已经是生出了一丝恐惧，毕竟刚才那招“真火如炼”的威力着实是下人，就连坎云自己都不一定能够接得住，可是高义刚刚的话无疑就是在羞辱他，这让作威作福惯了的坎云怎么受得了，此时坎云一想到刚刚那股能量波动充其量也就是金身境初期罢了，心下立即稍安，他自己也是金身境后期的修为，就不信会输给同是金身境的对手！

　　“可恶的小子！我要你死……”坎云森然地说道，嘴角更是露出了丝丝狠戾，旋即，手中已是多了一把长矛，通体黑色，脊高、刃薄、头尖，长矛之上更有淡淡地光泽在闪烁，极是幽暗。

　　“六品黑泽战矛！！”围观的人群之中已是有眼尖的人认出了坎云的这把巫器。

　　“我坎云就不信了，我的‘寒冰如玉’会不如那‘真火如炼’！！”坎云手中的黑泽战矛一甩，空气中不由地响起了尖利地风啸之声，极其刺耳！

　　“废话就不要多说了，早点把你解决，我也就可以早点走了！”

　　“哼！！”重哼一声之后，黑泽战矛猛地一点地，坎云“唰”的一声腾空而起，一身的巫元力爆发而出，金身境后期的威压瞬间散发，空气之中立即变得无比的沉重。

　　“寒冰如玉！！”

　　“锵，锵，锵！！”爆喝声一落，黑泽战矛的尖头之处顿时绽放出一朵绚丽的冰花，无比的灿烂，随后这多冰花突然暴涨，从那冰花的花心之中立时飞射出无数的冰锥，这一根根的冰锥都足有半米长，直接将高义包围的个水泄不通，刚才场中还是如火炉一般灼热，这会儿却是突然变得像一个冰窟一样，简直是冰火两重天。

　　巫修便是如此，极为地擅长近身之战，相比起修仙者和修魔者都要更加擅长近身之战，甚至是肉体也是非常强悍的修妖者在近身战斗之上也不如巫修，毕竟巫修身上十分巫元力，便有七八分巫元里是用来强化自己的肉体，只有两三分是用来养元神，所以巫修的战斗基本上只是凭着一般强大的巫器还有一副强悍的肉体，以及可怕的巫技！

　　而巫修便是要充分的利用自己的优势来进行近身之战，所以巫修基本上算是放弃了所谓的术法神通，在术法神通这一方面，修仙，修魔乃至修妖都要比巫修强大上很多，不过如果让巫修近身的话，那么后果就可想而知了！

　　而坎云的修为乃是金身境后期，也就是修仙者的渡劫后期，实力自然强大，手中的“寒冰如玉”一发，围观的人群顿时散到了一百多米之外，生怕被波及到。

　　“咻，咻，咻！！”就在温度骤降之时，那无数把冰锥已是对着高义狠狠刺了过去，真要被刺中了，高义绝对会立即变成一个马蜂窝！

　　“哈哈哈！”这“寒冰如玉”来势汹汹，可高义却是一点都没有在惧怕，放声大笑之后，高义的左手一伸，抓住铜红战矛的矛身中央，右手摇动，左手悬提，一瞬间，这一柄铜红战矛立即被高义舞得虎虎生风，化作一条条毒蛇朝四周舞动。高义一转身，双手一滑，铜红战矛便轻易在空中划过一个圆，旋即，高义的双手又是一抖，战矛再次旋转了起来，不断地划出一个又一个的圆弧，将高义护在其中。

　　“啪，啪，啪！！”

　　那从黑泽战矛尖头迸发出的无数根冰锥来到高义的身周之后，立即被高义身外那一层层由铜红战矛所舞出来的防护罩给击打了回去，纷纷掉落在地，直接被高义的那股防护罩所发出的斥力给打得粉碎，没有一根冰锥能够伤到高义的一根寒毛！

　　“呼……”待所有的冰锥都毫无建功之后，高义才停止挥舞手中的长矛，而那层赤红的防护罩也开始渐渐散掉，最后，高义的身形再次重现在众人的眼球之中，此时整个场地已是破烂不堪了！

　　“嘶……”见到这高义在“寒冰如玉”之下竟然还能够完好无损，而且要知道，他们两个人的修为可是有着不小的差距啊，一个是金身境初期，一个却已经是金身境的后期了，可结果却是如此出乎人的意料！！

　　“你的实力就这样？”高义的眉毛一掀，脸上满是揶揄，不屑地讥讽道，“亏你还是金身境后期，这实力的水分可是有点大啊！”

　　“可恶……”坎云的心中无比的不甘，可是他又能如何，连自己最强大的巫技“寒冰如玉”都被眼前这个人不费吹灰之力地给破了，而且坎云自身的修为境界可是高出他两个小阶层啊。

　　手中的黑泽战矛不住地发抖着，坎云眼睛的余光不经意间向四周望了望，心中已是在寻找逃跑的路线了，这个人的实力绝对不是他能够抗衡的！“既然你这‘寒冰如玉’都上不了我，那就要轮到你来接我一招了！”高义手中的战矛一划，旋即在空中划出一道漂亮的圆弧。

　　“咻……”话音未落，高义的身形已是瞬间闪动了起来，长枪点地，地面之上立即出现了一个大大的窟窿，旋即，高义的战矛如同一条无形的风龙盘旋一般，道道劲风在空气之中扭转了起来，响起呼呼的呼啸之声，威力极其的可怕，而这一道道的旋风在片刻之后已是来到了坎云的面前，完全打了坎云一个措手不及！

　　“轰！！”

　　坎云只觉得眼前的这条风龙越来越近，身周的空气越来越是压抑，极难移动，高义的肉体何等的强大，光凭双手的劲力就极其的可怕了！

　　坎云正要把黑泽战矛横档这高义的攻击之时，整个人却是已经完全被这条风龙给狠狠击中，然后，身体直接飞出了几百米之外，在地面之上滑行了好久在止住身形，而地面更是出现了一条深且长的划痕！

　　“噗，噗！！”身体停止倒退之后，坎云已是忍不住喉咙一滚，嘴角一抽，大口大口的鲜血开始不断地从他的嘴中溢出，显然此刻的坎云已经是在高义的攻击之下受了重伤！

　　“嘿嘿嘿……”坎云的惨状让高义不禁心头冷笑，可是手中的战矛却是没有停顿，斩草须除根，杀人需杀尽，这可是高义做人的一向准则，虽然这坎云对高义完全构不成威胁，甚至连让高义使出十分之一的实力都没有，不过……谁让他得罪了高义！

　　铜红战矛的尖头再次对准了坎云的心口之处，狠狠戳去，道道劲风似乎要将坎云绞碎一般再次呼啸了起来。

　　“坎义，不可啊！！”坎普见到高义真的要将这坎云杀死，立即喝声阻止，“这坎云可杀不得啊！！”

　　可是高义却是充耳不闻，而且也来不及了，因为高义的战矛和坎云的距离也就只有一毫之隔了。

　　“砰！！”

　　就在高义的战矛扎到这坎云的身上之时，一道光芒突然自坎云的身体之处，爆发而出，在高义猝不及防的同时，铜红战矛和这道光芒狠狠一撞，二者僵持了片刻，铜红战矛甚至已经在这僵持之中逐渐弯曲起来，甚至已经处于断裂的边缘了！

　　“不行，在这样下去，战矛非得被这道光给弄断了不可！”高义的脸色一变，“只能退了！”

　　随即，高义右手柔劲一发，战矛以一种肉眼不可见的角度微微一扭，这道光芒就直接将高义的战矛弹出，更是让高义倒退了几步，而高义这招对坎云的必杀之技也随之落空了！

　　“咦……？”高义退开一步之后，脸色已是带了一丝疑惑，浑身打量了这坎云一眼之后，仍是不得其解，看不出个究竟，不过高义也不敢妄动了，最后只能看向后方的坎普，一眼示意问道。

　　坎普此时则是松了一口气一般，坎云终究还是活了下来，不过对于高义的疑惑，坎普也是无从答起，连他自己也不知道刚才自坎云身上爆发出来的那股光芒究竟是什么。

　　“云儿！！！！”而就在高义还处于深深地不解之时，一道惊天之吼突然自高义的后方猛地响起，语气之中满是愤怒，声势足以让所有人都心惊胆跳，极是骇人！

　　而就在巨吼刚至之时，一道人影已是携着强大的气势出现在了场中，这道身影一来到场中之后，就飞奔到了坎云的身边，蹲下身子，脸上布满着惊讶，悲伤还有愤怒。

　　待高义定睛一看，才发现来人竟是一名身披天蓝色兽袍的中年男子，身材壮硕，气势不凡，隐隐有着一股让高义感到威胁的感觉。


第二十六章 第八长老，战！！

　　“那是……那不是……第八……长老吗？”而在远处小心观望的人看到这道突然出现的人影之后，却是全部被震住了浑身发抖，看向这人的眼神满是恐惧，那是一种发自内心的恐惧，就好像看到了鬼一样，说话更是变得结结巴巴，含糊不清。

　　“八长老……果然……果然被惊动了……这人今天看来真的是无法活着离开这里了……唉”人群之中却是有人轻轻地哀叹着，毕竟这坎云一直都嚣张无比，目中无人，许多人都吃过他的苦头，好不容易出了一个有这等勇气和实力的人，没想到还是要殒命了，真是不公啊！

　　这交易坊市的人基本上都知道，论修为，八长老的确不算是十二位长老之中最强大的，可要是论冷血无情和折磨人的手段，这八长老绝对是一绝。

　　此人修的乃是巫族功法“寒冰绝”，更是已经将之练到化境，再配合他那“寒冰如玉”心，性早已被磨练的没有一丝人情味了，更是让他的心坚如寒冰！

　　据说这八长老杀的人乃是所有长老之中最多的，而在大部落之间的战争之中，更是杀人如麻，建功无数，绝对是叠坡大部落最主战的一个人！在周遭的几个大部落之中都是有着一点名气！

　　只有对他的儿子，坎云，八长老才是一个真正的人，才是一个温情的人，对他的儿子坎云，八长老简直是宠溺无比，只要是坎云想要的，八长老都会想尽办法给坎云搞到手，谁若是让他的儿子不顺心，就算是其他的长老，他也会去讨教一二！

　　而八长老这种无尽地宠溺也就养成了坎云那种无比霸道的性格，好像就是叠坡大部落的主人一样，嚣张无比，任意地欺辱着许多人！

　　而坎云从来没有受过一丝伤，更别说被打的这般奄奄一息，这不让八长老发疯才怪！

　　“这……这究竟是怎么回事……啊？？”八长老再次狂吼一声，振聋发聩一般，一身的磅礴的气势更是压得众人喘不过气来。

　　“云儿，究竟是谁将你……伤成这幅模样，我定要让他死无全尸！！”八长老的双手将看运动饿身体紧紧地抱住，愤怒地问道。

　　“爹……爹，是……是……他，你一定要……一定要替我报仇啊……”坎云含糊不清地说着，一边说着嘴中还不时地冒着鲜血，然后艰难地伸了伸右手，指了指前方地高义，旋即，坎云却是双眼一闭，暂时地昏死了过去。

　　“云儿……云儿。你放心好了，为父一定废了这个人，然后再交给你随意地处置！”说着，八长老却是才小心地放下怀中的坎云，缓缓地站了起来，转过身后，一双眼睛紧盯着眼前的这个年轻人，眼神之中满是杀机和怒火，深怕他逃跑了一般。

　　“若不是我用了十万的战功点才换到那件一品巫灵器‘金缕战袍’，只怕云儿现在已经是尸骨无存了，这个人一定下地狱，否则难解我心头之恨啊！！”八长老的心中不停地咆哮着。

　　“你最好立即跪倒我的面前，然后自废一身修为，否则的话……我保证你会死的无比难看。”良久之后，那中年男子的嘴中才缓缓地吐出一句话，浑身杀机暴涨，将眼前的高义死死地锁定住，一丝逃命的机会都不会给他。

　　“哈哈哈……”只凭几句话就想让高义跪地求饶，然后自废修为，这八长老简直是在异想天开，八长老的这话直接让高义忍不住大笑了起来，“打了小的来了老的……这还真是感人的父子情啊！！”高义根本就不惧怕这面目凶狠的八长老，嘴中更是不住地嘲讽道。

　　“哈哈哈哈……好！”八长老怒极反笑，背后乌黑长发随风挥洒，气势甚是骇人，一股浓浓的煞气更是自他的脚底处不断地上升着，就连数百米之外的都能够感觉到那种无比压抑的气氛，祭徒强者的威压便是强到这个地步！

　　“已经不知道有多久没人敢跟我这么说话了……你……是第一个！！”嘴角狞笑的弧度不断地扩大着，八长老眼中的杀意越老越强，这片区域的天地灵气更是开始涌动了起来，旋即，手中直接多出了一把黑色战矛，散发着那种令人害怕的幽光。

　　“又是黑色战矛……？”高义定睛一看，心中已是开始防备起来了，这把黑色战矛却根本不是坎云那把黑泽战矛所能够相比的，通体竟然犹如一只黑色巨蟒一般蜿蜒着，矛身之上更是有着一条条黑白条纹相间环绕，甚是晃眼，而光是这矛身就比一般的战矛要粗上许多，再看那矛尖，分明就是一只巨蟒的蛇信，两头弯曲锋利！

　　“能够死在我的一品巫灵器黑蟒战矛之下也算是你的福分了……”八长老不屑地看着眼前这个嚣张的年轻人，金身境初期的修为罢了，自己只要一矛就能刺死他了，连全力都不用出。

　　“看来你还真是有信啊……不过可惜的是……你的下场会和你的那个废物儿子差不多就是了！”

　　高义的嘴上虽然轻松，可是心中早已开始戒备了起来，这个八长老可是实实在在的祭徒强者，起码比高义要早上几千甚至是几万年达到这个境界，不过以高义的种种神通手段，倒也是不怕他就是了！

　　“坎普！”就在这个时候，高义的头却是一偏，对着坎普叫道，“接着！”随即，高义手中的铜红战矛就被高义给扔到了坎普的手中，而坎普也只能去接着了，不过脸上却满是疑惑，不明白高义为何要这样做。

　　“大人……你可不要死啊……”坎普的心中在祈祷着。

　　“咦？……他把战矛都扔了，难道是要投降认输了？”看到高义这个动作，众人不禁一阵惊疑，“唉，也是啊，实力毕竟相差了这么多，不投降才怪了！”

　　“哈哈哈！小子，现在想投降却是有点晚了……”八长老见到高义那番动作，脸上更加是轻蔑，嗤笑道。

　　“哼！”高义轻轻地哼了一声，高义的五指猛地一抓，一根长达百丈的白骨战矛就浮现而出，正是大破灭战矛，要对付那把巫灵器黑蟒战矛，铜红战矛根本不够看。

　　而当高义提起大破灭战矛之后，立即就进入了人矛合一，陷入一种奇妙的意境之，一股大破灭，大崩灭的精神意念就以他为心开始散而出，将矛中那一丝大破灭，大崩灭的真意释放出来之后，仿佛就直接洞破虚空了一般，连苍穹都开始颤颤抖！！

　　大破灭战矛，乃是高义在下界机缘得到的仿极道武器，这极道武器无比的神奇，虽然大破灭战矛只是仿制极道武器，可是也有着真正的极道武器的一丝特质，它的威能正是随着高义修为的变强而不断增强着，高义晋升到堪比真仙境的境界之后，大破灭战矛的威能自然是再一次的增强了，虽然高义也不知道现在的大破灭战矛究竟到了什么级别，可绝对是在这巫灵器之上，而且也绝对要比那把黑蟒战矛更加的强大！

　　“那是……怎么可能？？”见到这把白骨战矛浮现之后，八长老一脸的不敢置信，一个金身境的小人物怎么可能会拥有这么可怕的战矛，就在这把战矛出现之后，那股大破灭的意志甚至已经冲击到了他的心中，让他隐隐有一种不战自溃的感觉，眼前的这个人在还没有开始战斗之前就已经在他的心中打下了烙印的惧意！！

　　至于其他人就更是不堪了，虽然他们远在数百米之外，可是那股庞大的崩灭意志岂是他们能够受得起的！

　　“不可能，不可能！！”八长老毕竟是祭徒强者，更是已经修炼了不知道多久了，片刻之后，立即咆哮道，“我怎么可能会输给他呢，他不过是金身境罢了，我是绝对不可能败给他的，我杀人万万千，怎么可能会臣服于这股意志之中呢！！”

　　“嘿嘿嘿……”旋即，八长老却是突然狞笑，双眼紧紧地盯着高义手中的大破灭战矛，眼中更满是贪婪之色，“这把白骨战矛……是我的了，哈哈哈！！”

　　“这个小子倒是给了我一个天大的惊喜，看来我八长老是要走大运了！有了这把战矛，哪怕是第五长老都不是我的对手了！！”

　　“这八长老不愧是祭徒强者，确实是个人物。短短时间就从这大破灭战矛的意志之中挣脱了出来！”高义不禁微叹道。

　　其实高义对面的人如果站的是另外一个长老的话，却是没有这般容易就从那股大崩灭的意志之中挣脱出来，不过这八长老虽说修为不算是祭徒强者中数一数二的。

　　可是论杀意，论破灭，却绝对没有人敢说能够超过他，死在这八长老手中的人不知道有多少，而八长老此人更是冷血嗜战，所以这股大崩灭的意志对他来说倒是没有多少影响！！


第二十七章 一触即发

　　八长老恢复过来之后，一股战意迸发而出，而高义也是不甘示弱。两人庞大的战意如同两只奔流不息的洪流，狠狠的撞击在一起，这是一次精神力量的交锋！看似云淡风轻，但是却凶险无比。

　　八长老打的注意就是要将眼前这个人最快的打败，然后立即夺走那把白骨战矛，所以八长老直接催动祭徒强者才有的庞大威压，这祭徒境与金身境绝对是巫修之中最大的坎，宛若天堑一般，只要运用祭徒强者的意志便足以杀死任何一个金身境。

　　所以八长老便打算以此来打垮高义，以前只要是对付祭徒境一下的，这招简直是万试万灵，可是八长老这一回，却是打错了算盘！

　　“嘿嘿嘿……”突然高义的浑身气势飙升，双眼射出寸寸冷电，身上长袍在天地之间猎猎作响。“不要再试探了！！和我一战吧！”随着一声惊天巨吼，高义的双脚猛地一踏，地面顿时陷出一个半径为几十米的大坑，随即，高义整个人就消失不见，下一刻竟然直接出现在八长老的上空，俯冲而下，一矛刺出，如同神明一般势不可挡！先下手为强！！

　　“轰！！！”就在高义的大破灭战矛来到八长老的头顶之时，八长老周身周身的护体罡风被衣战天的拳风直接打散，满头黑发尽在虚空中飘荡。“寒冰堑”！！

　　轰隆巨声之中，一道厉喝声传出，随即，一面由寒冰化成的巨大冰墙突然出现在八长老的头顶之上，巨大的冰墙足有数百丈宽大，犹如一个天地幕帘一般，这片区域的温度更是一时骤降，叫人忍不住直达哆嗦，这冰墙出现之后将高义的大破灭战矛和八长老完全地阻隔了起来！

　　“轰～～～”

　　旋即，天地间又是一轰鸣，威势滔天，原本这场战斗只是在这交易坊市的第八区域展开，如今就连其他几个区域的人都已经闻声而来了，观战的人越来越多，越来越密，每个人的脸上都或多或少地带着激动和兴奋，这种大战在大部落之中还是很少见的啊！

　　“啪！！”

　　高义的大破灭战矛在与这巨大的冰墙狠狠相撞之后，整个人却是直接被巨大的冰墙给弹飞了出去，身形在空中倒飞了数十米之后才稳住，不过那面巨大的冰墙也不是完好无损，至少再被高义的大破灭战矛所刺中的地方已经是裂开了数条巨大的裂缝，犹如蜘蛛网一般。

　　“原来你竟也是……祭徒之境！！”受了这大破灭战矛的猛烈一击之后，自己的寒冰堑就已经被打开了巨大的裂缝，而高义只不过是被击退罢了，根本一点伤都没有！这样八长老还不能猜出这高义修为的话，那简直就是一个白痴无疑了！

　　“哈哈哈！！八长老，看来你还不笨啊，才知道我也是祭徒之境啊！”高义一声大笑，声音宏大，传遍这个第八区域。

　　“什么……？这个人……这个人竟然也是……祭徒境的强者……怪不得他能够和八长老战到这个程度……也只有同是祭徒境的强者才能够做到了！”高义的话不禁让所有人再次侧目咂舌。

　　“坎义……”见高义没事，坎普脸上的担忧之色终于褪去了几分。

　　“哼！你是祭徒境又如何，老夫进入者祭徒境可是已经几千年了，哪是你能够相比的！”冰墙之下的八长老顿时一声冷笑，不过心中却是已经隐隐感到不妙了。

　　对方也是祭徒境的修为，而且那把诡异的白骨战矛威能由远超过自己的黑蟒战矛，八长老发现自己似乎已经是处于劣势了，否则八长老又岂会还躲在这寒冰堑之中，显然是还没有想到对付高义的办法！

　　一击之下，高义的大破灭战矛竟是没能够奈何住这个八长老，不过高义的手段可也不止这些。

　　高稳住身形之后义浑身震动，血气飙升，体表一层红光浮现，将整片区域都照的一片红通通的，煞是骇人！“好一个寒冰堑！！”高义大吼一声，随即，大破灭战矛一甩，矛尖吐出无数条火龙，“烈火——焚山煮海！！”

　　“哗……”

　　那滚滚烈焰火龙从高义的战矛矛尖吐出之后，便四散奔射开来，这方区域的天空之上顿时被火热的红给团团地包围住了，遮天盖地，和地上的那片天蓝色的天地幕帘互相映衬。

　　高义此时就犹如一个被无穷火焰包围着的人一般，看不到他的一丝身体，整个人已经完全的隐匿在了漫天火焰之中，而那大破灭战矛的矛尖依然在不断地喷出火龙，真有焚天灭地的威能。

　　那“真火如炼”和这“焚山煮海”完全没得比，更别说高义在经过盘武的指导之后，对着烈火三式更是早就了如指掌，此时使来的确是威力磅礴。

　　高义不想再浪费时间了，早点将这八长老解决才是正道，以免等下叠坡大部落之中其他的强者又赶过来，即便不算上那两个祭士，其他的十二个祭徒联合起来也绝对够高义吃一壶的了，所以高义势要在这招“焚山煮海”之后就将八长老给杀了！

　　“天啊！！那个人究竟是谁啊，我叠坡大部落之中何时出了这么一个惊天动地的人物啊，那究竟是什么战技竟然如此的威猛，简直就是烈火烧青天啊！！太可怕了！”古朴的战技，简单的动作，根本没有绚烂的技巧，但就是这一点也让周围众人感觉毫无破绽，嘴上更是不住地惊叹着，这“焚山煮海”的威势的确是让人忍不住来膜拜，战天七技的名头可不是白起的。

　　“轰～～～～～！”就在那股漫天火焰浓烈到了一定的程度之时，滔天烈焰之中的高义终于动了，而高义一动，那漫天的火焰也是随之滚动了起来，而这漫天的火焰一动，巨大到犹如巨龙苏醒一般的威势也随之笼罩在这片天地之间！

　　这“烈火三式”如今却是已经被高义掌握到了一种极其高深的境界，根本就不是在灵界之中可以相比的，所以这战天七技此时倒是真的成为了高义手中最强大的战技了！

　　片刻之后，那滔天的烈焰随着高义的身形从高空之中暴袭而下，携着焚烧万物的威势，一眨眼的时间，那“焚山煮海”已经和“寒冰堑”来了一次“无比亲密的接触”。

　　砰！砰！砰！二者相接之后，天地间顿时光霞一片，红色与蓝色的光辉彻底淹没了整片第八区域以及周围的地方，其中更是能够听到那“咔嚓……咔嚓”的破裂之声。待得光霞渐渐散尽之时，天地间也是随之一片宁静，大地上突然出现一个无比巨大的深坑，而场中的两人已是静立在大地之上，相对望着。

　　“天啊……好可怕的人啊……竟然将那煞神八长老给压着打，我叠坡大部落出了一个人杰啊！！”这一战打得是天地变色，大地颤动。周围众人都避的老远，生怕被波及到一样，若不是观战的人已经躲了到了远处，也不知道要有多少人死于非命。

　　而此时就在交易坊市之中的一座高处之上，却是出现了五名形态不一的人，不过这些人倒是有一个共同点，那就是每个人的身上都隐隐散发着属于祭徒强者才能够拥有的气息！没有人注意到这些人的存在，他们全都被前方的大战所吸引了！

　　“嘿嘿嘿……哈哈”就在这时，这些人之中突然浮现了一阵可怕的笑声，阴森恐怖，犹如来自幽冥地狱一般，随即，一名身披黑袍，脸上被一层黑罩遮住的人站出来说道，“没想到这八长老也有这等吃瘪的时候啊……真是让人痛快啊……哈哈哈”

　　“十长老你怎么能够如此幸灾乐祸呢！”一个美少妇突然轻轻地娇喝一声，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。只让人软到了骨头深处。

　　“这八长老好歹也是我们部落之中不俗地战力，若是他有了什么闪失可就不好了！”

　　“哼！兰姐！”这时旁边又有一个身材无比魁梧，头上更是顶着一个光头的大汉站了出来，哼哼地叫道，“我倒觉得老十总算是说了一句人话！这老八在族中总是胡作非为，护短无比，杀人更是无所顾忌。若不是两元老吩咐了不让族中的顶尖战力有所损伤，否则今天根本就不需要那个突然冒出来的年轻人，我五长老早就想要教训他了！”

　　光头壮汉这话一出，不禁让其他几个人一阵点头。

　　“哈哈哈哈！！”这光头大汉话音刚毕之时，那面遮黑罩的男子再次尖笑道，“兰姐，你听到了吧！连老五这憨货这回都同意我说的话了，嘿嘿嘿……这八长老就该被教训教训，否则他还老以为自己是天下第一呢！！”

　　“唉……你们啊……”那美少妇摇头苦笑了一声之后，却是一句话都不说了。


第二十八章 八百深渊！！

　　“好了……都不要说了。”这个时候，一个脸型方正，一脸正气的男人望向战斗的中心幽幽地说道，“这老八虽然不是什么好货可是却也分属我叠坡大部落一族，若是他真的有性命之忧，我们岂能够不去救他呢。”

　　“嘿嘿嘿……七哥，八长老又何须我们去救呢……”那十长老突然隐晦地说道，“好战派的那一方肯定会去救他的，他们现在不过是在权衡利弊罢了，是想看看那名少年究竟值不值得他们拉拢！”

　　“哈哈哈……”那光头大汉拍了拍十长老的肩膀，突然一阵大笑，“老十虽然讲话不中听，不过这脑袋瓜子的确是转的很快啊……”

　　“不过话说回来这个突然冒出来的年轻人战力倒是真的不弱，能够将老八都打成这样估计跟我都有的一拼啊！”

　　“哈哈哈。得了吧，五哥！”那面遮黑罩之人再一次口无遮拦地说道，“这个少年根本就还没有发挥出真正的实力就已经将八长老打成那样了……八长老虽然只是祭徒初期，可也是初期的巅峰了，这个少年的实力绝对是祭徒中期的巅峰，五哥你的实力可是不一定能够打得过他哦！”

　　“恩！老十说的没错……”这时五人之中的最后一个人也终于站了出来，这人和许多叠坡部落之中的长相都不一样，面相英俊，极富书生气息，头上更是绑着一个发髻，一根兽骨插在其中。

　　“我们这五个人之中也就兰姐能够和他打上一打了！就连我虽然是四长老，不过估计也不是这人的对手，其他人我看估计都悬啊……”

　　“哈哈哈……这个人的实力越强越好，反正我叠坡部落出了这种人才，对我叠坡部落只会更有利而已，不过我们倒是要想办法把他争取过来就是了！”

　　“恩……那大家就静观其变吧！”

　　※※※

　　而此时的八长老浑身的长袍已经是破破烂烂，身上伤痕累累，每一根骨头都在轻颤，嘎嘣嘎嘣作响。显然是受了重伤。

　　而他的脚下却是绽放开着无数朵蓝色冰莲，这一朵朵的蓝色冰莲无不晶莹剔透，夺人眼球，而在这冰莲之上更是有着一丝丝的冰之气息缠绕盘旋着，正是“寒冰莲”，若不是有这“寒冰莲”相助，八长老早已死在那堆火海之中了。

　　“噗！！”

　　八长老终于忍不住了，喉咙一滚一大口鲜血顿时喷出，沾满他的长袍，无比的鲜红夺目，而对面的高义则是双手抱着大破灭战矛，戏谑地看着他，脸上满是讥讽之色！

　　“哈哈哈……八长老你离黄泉也不远了，还是让我再推你一把吧！！”看到八长老这幅不堪的样子，高义直接仰头大笑，可身下却是没有停顿，脚步一错，整个人犹如一道金色光电一般再次对着八长老爆射而去！

　　高义正是要痛打落水狗！

　　“破海——八百深渊！！”破海第一式，这正是高义自盘武的指导之后，开始领悟到的破海第一式，虽然只是第一式，而且还是极不完整的第一式，可是依然是带了真正破海第一式十分之一的威力！

　　高义在极速飞行之时，身体犹如破空巨浪一般，飞驰起来，双脚开空中猛踏，整个人犹如处于惊涛骇浪之中一样，手中的大破灭战矛更是瞬间刺出，一股磅礴的气势再次发出，犹如那大海一般的汹涌到极致的不可抗拒的杀势开始蔓延开来，如惊涛骇浪一样推进，一重强盛一重，朝着对面的八长老碾压而过。

　　“哈哈哈……八长老，给我死吧！”随着时间的飞逝，高义的大破灭战矛已经携着滔天之势来到了八长老的面前。

　　面对这庞大到无处躲闪的杀机，八长老只感觉自己眼眸之中的漫天矛影越来越近，无法抵挡，不可抵挡，自己根本躲不过，更是防不住。

　　怕了，八长老真的怕了，而就在他的心神开始出现一丝崩溃之时，大破灭战矛之中的那股崩灭，破灭的意志这次结结实实地烙印在了八长老的心上，无法剔除。

　　这股侵入到他心神之上的恐怖意志更是让他整个人陷入了恐怖之中，身体四肢无法移动，从此之后，若是这股破灭意志不除，八长老的修为再也不会有任何的寸进。

　　“啊……”恐怖的威压和崩灭的意志彻底打垮了八长老的心神防线，他再也没有了刚才的从容与镇定，脸上写满了惊恐，仰天大叫着，却无改变什么。

　　“糟了，八长老要死了！！”千米之外的高台之上，那一脸方正的七长老终于忍不住了，直接从高台之上飞出，向着战场快速地飞奔过来，其他人也不在闲着了，纷纷跟着七长老一起朝着战场飞去！

　　而就在七长老这一方的人朝着战场赶去的同时，也有着四个人从另一个方向急速地飞去，想要救下八长老。

　　“砰”就在那些人正要赶过去之时，八长老的身体已经在这巨大的冲击之下开始龟裂，甚至已经出现了丝丝血迹，破海第一式“八百深渊”最强的便是那股可以碾碎大地的压力，又何况人乎？

　　这破海乃是战天七技之中的第三技，就是高义还只是掌握到了一丝皮毛，可这破海也要比烈火强上许多，而且高义的杀心已出，他想挡也挡不住，这八长老必须死！

　　“嘿嘿嘿……死吧！”高义的嘴角已是露出了丝丝胜利的喜悦了，刚到上界不就杀了一个真仙境一般的祭徒强者，高义如何能够不欣喜！

　　“砰”！！！

　　就在“八百深渊”已经要将八长老完全的碾成沙子之时，高义的大破灭战矛之间突然多出了九个人，而这九个人无一不是祭徒境的强者。

　　九个祭徒强者全力爆发，速度全开，终于是赶上了，在八长老就要被杀死之时，终于是帮他挡住了，不过……既然他们要帮着八长老抵挡，那么承接“八百深渊”的人便换成了他们，可是他们真的能够抵挡得住高义的这招逆天战技“破海——八百深渊”吗？

　　九个祭徒强者相视一眼之后，点了点头，全部用出自己所有的实力来挡住高义的攻击，九个人的威势在一瞬间彻底爆发，这股巨大的威势甚至远超出了交易坊市的范围，直接将大半个叠坡族都笼罩在了其中，此时所有的叠坡族人都不禁想要在这股磅礴的威压之下匍匐在地。

　　“连……其他几个长老都出现了……叠坡族要大乱了啊！！”观战的人再次叫道，情形顿时一片混乱，“这个人简直是个怪物啊！！”

　　他们每一个人的眼中都带着一股深深的担忧之色，眼前的这一招即便让他们单独一个来抵挡也是决计无法挡住的，即便是九个人联手也只有试过才能够知道了！

　　“什么……竟然多了这么多的祭徒强者……”这九个人的出现也是让高义的心头一惊，若是不施展其他的手段，高义根本就不知道自己光凭这招“八百深渊”能不能够挡得住这些人！

　　“不管了。赌一把！！”高义把心一横，将全身由本源之力所变换的巫元力全部都集中到了大破灭战矛之中，“八百深渊”的威能瞬间再次暴增，那股令人窒息的压迫之力直接将这突然出现的九人给齐齐围住！

　　“澎～～～！！”

　　战斗就这样僵持住了，靠着高义强横的肉身还有全力施为的“破海之八百深渊”，威力无穷，足有堪比真仙境后期的威能，可是那九个祭徒每个都是叠坡部落之中的强者，实力也是极为不凡，九人联手倒是堪堪将这“八百深渊”给挡了下来，可是这九人却也是抵挡的很辛苦，那股一浪接一浪的碾压之力，简直是无穷无尽，一浪高过一浪，一浪强过一浪，每当他们以为高义已经后继无力之时，正要反击，可没想到后面又有着重重的压迫之力向他们碾压过来。

　　“哼，既然如此的话……！！”就在这时，高义的鼻孔却是轻哼一声，旋即心中顿时默念，“斗战圣法！！”

　　“啊！！！”高义的“斗战圣法”一出之后，那种体内能量暴涨十倍的感觉让高义不禁仰天，雄浑如天雷滚滚一般的声音从高义嘴中吼出！天地元气顿时一阵翻滚，狂暴了起来，让人十分的不安。

　　“轰！！”“斗战圣法”让高义的实力瞬间暴涨十倍，而这“八百深渊”更是宛若得到神助一般，威能再次猛增，那九个人哪里能够料到眼前这个已经强悍到这种地步的人竟然还能够再次爆发出更可怕的实力，猝不及防之下，九人俱是被这“八百深渊”给彻底击溃了。

　　“斗战圣法”的威力一至于斯，此时整个叠坡大部落无不充斥着这股令人无比压抑的威压，所有人都被这个人彻底的震住了，这人简直就是战神，战无不胜一般，就连九大长老联手都要被他打得如土鸡瓦狗一般，简直是太可怕了！！


第二十九章 栖霞峰

　　而就在这九个人要被那滔天巨浪给碾压成碎粒之时，高义却是突然将那“八百深渊”给收了回来！

　　“竟然将那两个祭士引了出来……罢了……还是先退吧！！”就在高义将这九个人给彻底地打败之后，高义的心中却是已经感受到了那正从前面飞速赶来的两道气息，那种气息绝对不是祭徒境所能拥有的，完全是一个天一个地。

　　高义能够猜到这两道气息绝对是那叠坡部落之中的那两个祭士，以现在堪比下位真仙境的修为，高义根本还不想和祭士强者较量，而且还是两个祭士，真仙和地仙的差距大的无法比较。

　　就如刚刚这九个祭徒，如果他们的对手是一位祭士强者的话，祭士只要大手一挥，就足以将他们一网打尽了，何必像高义这样打的这么辛苦！

　　而且如果高义要是真把这九个祭徒强者都给杀死了，那么叠坡部落之中的那两个祭士决计是不可能会放过高义的，肯定会想尽一切办法要将他击杀，所以此时也只能撤退了！

　　旋即，高义瞬间将大破灭战矛收回体内，身形一闪，直接来到还处于一片呆愣之中的坎普的身边，将坎普抓住之后，再次一闪，高义两人已是消失在了原地，只留下了所有人那震撼的神情和萧瑟的冷寂！

　　“咻……！”

　　就在高义两人前脚刚走，那两位一身白袍的老者就出现在了场中，两人到了场中之后，看了看这片交易区域，眼中满是震撼和惊讶，忍不住摇了摇头，眼前的这片区域哪里还是什么交易坊市啊，简直就是一片荒山野岭啊，地面之上有着数个巨大的深坑，更是出现了数十条巨大的裂缝，简直是刚才的战斗给破坏的一点都不剩啊！

　　高义和这十大长老的一战着实是让叠坡部落损失不轻啊……

　　偌大的交易坊市可以说是被毁掉了一大半啊，而这一大半可就是叠坡大部落的十分之一啊！！

　　片刻之后，这两位元老才来到十个长老的身前，蹲下身子之后，立即往他们每一个人的口中都服下了一粒褐色丹药，这褐色丹药一服下之后，其中九个长老的脸色才稍微好转，可是体内依然是受了重伤，而八长老则是彻底地昏死了过去，人事不醒，显然是差点就是真的要死了！

　　其他九个人稍微恢复之后，没有废话，全都就地盘坐，疗起了伤！

　　“唉……”两位元老对视一眼之后，全都轻轻地叹了一口气，摇了摇头，却是直接化为了两道白光，离开了这个地方！

　　※※※

　　几个时辰之后，叠坡大部落之中的西北方，一片幽静的竹林之中，坐落着一座小院子，院子之中，小桥，流水，假山，绿草。这院子虽小可是让人看了却是不禁有种怡然自得的恬静所在，完全就是一处修心的好地方！

　　此时，高义和坎普两人正站在这座小院子的门前，两人自交易坊市之中迅速逃离之后，飞奔了几个小时，算是直接横穿了整个叠坡大部落，才来到了此处。

　　“嘿嘿嘿……坎普，没想到在这叠坡大部落之中竟然还有这种好地方啊，还真是难得啊！”就在这时，一道笑声突然传来，语气之中却是带着一丝丝的欣赏！

　　“栖霞苑！”高义看着那小院子之上的牌匾，微微咀嚼道，“挺有诗意的一个名字！”

　　“那个……大……人，你没事……吧？”坎普上下打量了高义半响，眼中满是震撼和诧异，竟然发现自己在高义的身上一点伤都找不到。

　　坎普本以为高义只是一个祭徒强者了，实力估计和叠坡部落之中其他的几大长老差不多，可没想到，高义……竟然爆发出了那么可怕的实力，一个人，只是一个人就将十大长老给解决了。这势必要在叠坡部落之中掀起一阵狂风暴雨啊！！

　　而也正如坎普所想的一样，就在而来来到这栖霞苑之时，此时整个叠坡大部落之中已经是炸开了锅，突然之间冒出来的这个强大无比的人，已经成为了叠坡部落之中口口相传的神秘强者了，所有人都知道，叠坡部落之中出现了一个可以力压十大长老的联手，甚至在实力上可以堪比两大元老的人物，每个人的心中都是既惊惧，又兴奋，百感交集！

　　不过，高义却是和没事人一样。

　　“哈哈哈……坎普，你看我这是有事的样子吗？”高义摆了摆自己的双手，大笑道，“还有，叫我坎义，下次别再忘记了！”

　　“是……是的，坎义！！”坎普越发觉得自己的实力在高义的面前简直就是渣了，心中对高义更是佩服了。

　　“对了，为何你让我带你到这里来？”

　　“坎义，这个地方是栖霞峰，位于叠坡大部落之中的西北角，常年都有晚霞映衬照射，可谓是整个叠坡部落之中最美的地方了，不过这栖霞峰在叠坡部落之中都算是很偏僻的地方，也只有几个人会来这里。”

　　“哦……栖霞峰。”高义盯着眼前这座小院子，嘴中轻声呢喃道。

　　“这栖霞峰乃是我师门修炼的一个场所。”

　　“坎普！！”就在坎普要继续说下去的时候，一声浑厚的声音从小院子之中传了出来，语气之中带着惊喜，随即，一个虎背熊腰的大汉，虎虎生风地从小院子之中跑了出来，来到坎普的面前之后，马上给了坎普一个熊抱！

　　“我的好徒弟，你可终于回来了。哈哈哈”那大汉松开坎普之后，立即欣喜地叫道。

　　“你族里的事情办得如何了？”

　　“多谢师傅关心，族里的事情已经都解决了，所以我当然是马上回来了！”坎普看见这名壮汉之后，脸色也是一喜，看来他们师徒两人的关系着实不错！

　　高义一脸微笑地看着两人叙旧倒也没有插话。

　　“哈哈哈。回来就好，回来就好。”大笑过后，这大汉才注意到一旁的高义，随即，脸色带着一丝疑惑问道，“徒弟，你还带了客人来啊。还不给师傅介绍介绍。”

　　“啊，看我这记性！”听着大汉一说，坎普才猛地一拍自己的脑袋，立即右手指着高义对着大汉说道，“师傅，这是我的族兄，坎义，从小就流落在外，最近才回归我叠茂族中，我看他的修为不错，就把他也带来了叠坡部落！”

　　接下来，坎普又指着大汉对着高义介绍道，“坎义，这是在叠坡大部落中的师傅，坎破，我已经跟随他修炼好几百年了，师傅他老人家对我很是照顾的。呵呵”说到最后，坎普还不忘记小小地拍一下自己师傅的马屁！

　　“坎义，见过前辈。”听坎普介绍完之后，高义只是淡淡地一笑，然后直接抱拳对着坎破问候道。

　　“好！哈哈哈。坎普你这族兄倒是不错啊……”高义的动作虽然只是蜻蜓点水一般，但却是不卑不吭。坎破看向高义的眼神不禁多了一丝赞赏之色，“坎普你小子当年刚见到我的时候，可是吓得差点没有尿裤子啊，你看看你这族兄，一点都怯场啊，哈哈哈！”

　　坎破的这番话倒是让坎普忍不住挠了挠自己的头，微微脸红，竟是有点不好意思了。

　　“银身后期，不错，而且就连修为都在坎普之上，坎普你这族兄着实不错。哈哈哈。”

　　“呵呵呵……”高义淡淡地笑了一声，说道，“多谢前辈的夸奖！”

　　“我说的都是实话嘛……不过，坎义你从小就流落在外，那不知道坎义你这身修为是怎么修炼的。莫非，你是……从别的大部落中出来的……”说到这里，坎破已是双眼微眯，紧紧盯着眼前的高义。

　　坎破虽然看似是一个莽汉，可行事却是粗中有细，一点都不含糊，突然冒出一个修为不错的年轻人，坎破自然不会忽视，如果他是其他大部落的奸细不就要出事了吗！

　　“糟糕……”坎破这话一出，还未等到高义回答，坎普就已经感到不妙了，额头上更是伸出了几滴冷汗，高义在坎普的心中简直就是一个杀神，一言不合就要开杀，坎破一出口就是这么直白的质问，试问高义怎么能够受得了呢！

　　“师傅。”想到这里，坎普立即就站了出来，急忙说道，“我这族兄乃是……”

　　“坎普！”还没等坎普说完话之后，高义却是拦住了坎普，一眼示意，“还是我自己说吧……呵呵呵”高义和这坎破交谈几句之后，便能够知道这人是一个心直口快之人，不过心胸也是非常的宽阔，高义对这种人倒是没有那么讨厌，和他多浪费几句口舌也就没什么要紧的！


第三十章 三长老

　　“前辈，我从小就和族中的亲人失散，被迫在族外流浪了几百年，而这几百年之中，晚辈倒也是有不少的奇遇，再加上晚辈也有着一点天赋，几百年下来，也就有了现在的境界了！”高义的表情无比的诚恳，实在是让人不得不相信他所说的话。

　　“师傅，坎义说的是真的！他的天赋实在是非常可怕，那‘真火如炼’他也只是见过一次，结果竟然就学会它了！”坎普立即在旁边“添油加醋”！

　　“只看一次就把‘真火如炼’学会了！这是……真……的？”坎普的话不禁让坎破的心头一跳，一脸惊愕地再次问道。

　　“师傅，这当然是真的，要不然你让坎义耍一遍给你看看？”

　　“呵呵呵……若是前辈你不信的话，我这就将那‘真火如炼’刷给你看，如何？”高义轻笑了一声，旋即手中已是握着大破灭战矛了！“这……这倒是不用了！”坎破尴尬地说道，高义连武器都亮出来了，坎破却是直接信了个七八分，心中只觉得自己这数千年的修炼完全是练到狗身上去了！

　　“呵呵呵……前辈相信就好。”旋即，高义左手一闪，大破灭战矛再次回到自己的手指之中。

　　“恩……”坎破点了点头，随即大笑一声，“哈哈哈……倒是我坎普无礼了啊！坎普你可是给我领回了一个了不得的人物啊！”

　　“我们这就走吧，去后院见下师傅他老人家，他可也是非常想念坎普你啊！至于坎义你，相比师傅他老人家也会非常感兴趣的吧！哈哈哈”坎破大笑一声之后，直接将高义二人领进了小院子之中。

　　“坎破的师傅……那岂不是坎普的师公……？”高义沉吟片刻之后，却也跟上了坎破的脚步，心中尽管有疑惑，不过等下也就都能明白了。

　　坎破将高义二人领进栖霞苑之后，直接来到了一条小回廊之中，在这小回廊之中走了大约半刻钟之后，三人便穿过了一片细长的回廊，随后映入高义眼帘的乃是一副水墨画般的美景，极富诗意，比刚刚高义所看到的栖霞苑外院更要平添几分宁静致远！

　　带着欣赏的眼光，高义终于随着坎破和坎普来到了这美景之中，这栖霞苑的后院倒是不大，比外院还要小上许多，在这后院中绿草丛生，后院的中心更是有一亩方塘悬挂其中，碧水荡漾，波光粼粼，而在那不远处的一个地方，正摆着一张石桌和几张石椅。

　　而在一张靠近湖边的石椅之上，正端坐着一名白发苍苍的老者，一身的长袍，在微风之中微微飘动，脸上满是恬静之色，如那山林之中的隐士一般，身上虽然没有散发着什么惊人的威势，可是整个人看起来和这方天地相合一般，极是协调！

　　此时，这白发老者正微闭双目，双手执着一把鱼竿，身体仿佛置身于空气之中一般，给人一种轻飘飘的感觉，没有一丝的着力感。

　　“这老者的心境不凡啊……”看到这老者之后，高义忍不住在自己的心中呢喃了一句。

　　“师傅，你看谁来啦！！”坎破以来到后院之后，立即拉着高义二人小跑到那白发老者的跟前，欣喜地叫道。

　　“嘘……！”那白发老者摇了摇头，依然双目微闭，嘴角带着若有似无地笑意，“等下鱼儿又要被你给惊走了！”

　　“哎呀，看我这糊涂劲！”坎破的大手猛地一拍脑袋，随即尴尬地对着老者说道，“师傅，那个……我只是有点……有点激动罢了。嘿嘿嘿，您继续，等您钓好了，我再说话！”说着，坎破立即退到一边去！

　　“呵呵呵……你啊，说了多少回都是这样，罢了罢了……这鱼还是不钓了！”就在这时，白袍老者却是一声微笑，缓缓地睁开了自己的双眼，将手中的鱼竿放下之后，站来起来，走到了高义三人的面前。

　　“师傅，坎普回来了啊！哈哈。”

　　“恩！为师看到了，坎普，这一趟回去如何啊！”白发老者看到坎普之后，脸上隐隐泛着红光，能够见到坎普显然也是极为的欣喜。

　　“师公，这一趟算是非常的顺利！”

　　“咳咳咳……”白发老者突然右手捂嘴，咳了几声“顺利就好。”

　　“师公，你的伤……”听到老者咳嗽，坎普顿时一脸的担忧，眼中也多了一丝焦急，急忙走到老者的身后为其抚背。

　　“咦？”坎普的话顿时让高义的眉毛一皱，这白发老者的体内似乎有着一股隐晦而又强大的能量波动，这股能量就在刚在竟然在老者的体内躁动起来，显然是让他的身体有着不小的负担，而这似乎就是老者的痛苦来源。

　　不过，高义毕竟没有亲自查看过老者的身体，一时也是不知这股能量究竟是什么。

　　“呵呵呵……师公这伤几万年下来都是这样，看来这辈子师公我是无法摆脱他了！”老者摇了摇手，虽然他说的没有一丝埋怨和苦痛，不过听者如坎普和坎普，此时却都是不禁红了红眼眶，其上有泪光在闪烁。

　　“师公，您做！”坎普扶着老者又重新坐回了石椅之上。

　　“坎普，不知道这少年是谁……”

　　再次端坐在石椅之上的老者，双眼突然看向一旁的高义，眼中闪烁着隐晦的精芒，老者虽说深受重视，可是对自己的心神却是也有着一点信心，坎普旁边的这位少年虽然修为不显，可却隐隐带着一股莫名的气势。却是让他的心中生出一种看不透这少年的感觉。

　　“师公，他是坎义，是我的族兄，流落在族外多年，如今才归入族中，不过他的修为和修炼天赋都极为的不凡，若是让他在叠茂族那种小地方只怕是要糟蹋了，所以我便带他带到了叠坡大部落之中，希望师公不要介意！”

　　“呵呵呵……既然是你的族兄，师公又岂会介意什么！不过，坎普你这族兄倒是真的不错啊！！呵呵呵。”老者说这话的时候，双眼却是盯着高义看，脸上带着莫名的笑意。

　　“哈哈哈……没想到连师父你都这么说。”坎破插嘴道，“那看来坎普所说的都是真的了，这个坎义或许还真是一个天纵之才了！”

　　“哦？坎普说了什么？”老者不禁颇有兴趣地问道。

　　“坎普说坎义只是看了一遍‘真火如炼’，竟然就讲他学会了，师傅，你说这是不是天纵之才？？！”

　　“这……呵呵呵……倒是老朽眼拙了啊……没想到坎义你竟竟有着这般天赋，坎破的天赋在我的众徒弟之中，已经是极为不错的了，可是他当初学这‘真火如炼’也是花了两三百年啊，到如今可还是没有大成啊，至于坎普更是花费了四百多年，可是坎义你却只看了一次就领悟到了‘真火如炼’，这实在是……”

　　纵使老者修炼了十数万年，阅人无数，可在这叠坡大部落之中，倒也是真的没有见过能够只看一遍就将“真火如炼”就练成的，这已经不是所谓的天才了，而是“妖孽”！

　　“呵呵呵……晚辈也只是机缘所至罢了……倒也没有前辈你讲的那般夸张！”

　　“坎义你就不用谦虚了！”坎破豪爽地说道，“我师父可是叠坡部落的第三长老，肯定不会胡说的。”

　　“哦？没想到前辈竟然是叠坡部落的第三长老……”

　　“呵呵呵……都是陈年往事了，不提也罢！老头子我现在就是废人一个，还说什么第三长老啊。名不副实啊！”

　　“不知道前辈的身体……”高义自从一见到这二长老之后，就能够隐隐地感觉到老者似乎在极力地压制着体内的某种能量，伤势很是严重。

　　“怪也只怪我的修为不如人……唉”老者的眼眸之中不禁浮现一丝悲凉，虽然隐晦，可还是被高义给看到了。

　　就在高义还想问的时候，坎普却是抓了抓高义的衣角，摇了摇头，示意高义不要再问了，而高义也只能就此作罢了。

　　“对了，师傅，沁儿师姑去哪了，怎么没见到她啊？？”就在这时，坎普却是问道。

　　“沁儿这几日都在闭关修炼，准备突破到祭徒中期，如今已是一个多月了，若是不出什么岔子的话，沁儿差不多这几天也就可以顺利出关了……”

　　“闭关突破祭徒中期？”坎普忍不住一惊，眼珠滚圆，“这沁儿师姑才晋升到祭徒境多久啊，也就几百年吧，怎么就又要突破了，这天赋实在是让人……”说到最后，坎普的脸上已经是羡慕并嫉妒着了。

　　“哈哈哈……”坎破的大手一拍，随即笑道，“坎普你又不是你知道你这个师姑的天赋有多可怕，我们这些做师兄的早就不知道被她拉到十万百千里去了。”

　　“而且，如果沁儿师妹这次能够顺利地突破到祭徒中期，那么她甚至可以直接坐上第五长老的位置呢，到时候看谁还敢如此小看我们这一脉，想当年，我们这一脉可是……！”


第三十一章 沁儿

　　“坎破，过去的事情就不要说了……”就在坎破还要继续说下去之时，老者却是微微皱眉，轻声阻道。

　　“哼！”坎破这次轻轻地哼了一声，不过倒也不敢继续说下去了，直接坐在另外一张石椅之上，闷闷不乐着，好像想到了什么不忿的往事一般。

　　而坎普也是一脸的局促，显然也是不知道该如何安慰自己这位师傅，场面一时倒是静了下来。

　　“看来这坎普他们这一脉倒是真的有着一些不欲启齿的隐秘啊……”高义此时也是不好开口，只是在心中独自轻叹道。

　　“咳咳咳。”良久之后，老者又咳了一声，直接把生着闷气的坎破给担心坏了，心中那股微微的元怨气完全消了，反之又是一脸的担心看着自己的师傅。

　　“师傅，你没事吧。”

　　“为师无碍。”

　　“轰～～！！”

　　就在这时，一道狂暴的灵气波动竟然自栖霞苑上空暴动了起来，而随着这道轰鸣声响起，只见得周围天地间的能量就犹如受到了一种牵引般，居然开始疯狂的对着栖霞苑之中的某一处地方疯狂地汇集了过去！

　　“师傅，这是怎么回事？”

　　突如其来的变故，令得坎破一怔，旋即急忙道。

　　高义此时也是眉头紧皱，目光死死的天地能量所汇集而去的那个地方，而在那个地方的上空甚至已经出现了近十几丈庞大的灵气漩涡，声势甚是骇人。在漩涡中心位置，有着一个漆黑的空洞，而那些周围天地间的能量，则是尽数顺着这里，狂涌而进。

　　“呵呵呵。”老者突然一声轻笑，右手扶着白须，缓缓的道，“如果我所料不差的话，沁儿该是突破在即了吧……”

　　“突破在即？？”坎破惊诧的道，旋即似是猛的想起了什么，眼睛一瞪，震惊的望向能量汇集而去的地方：“沁儿师妹才闭关了一个月，竟然就要突破了……这也太……难道又是……大师兄和大师姐那股能量所帮的忙？”

　　“恩！”

　　白发老者眼中也是掠过一抹奇异神采，片刻后，微微点了点头，道：“恐怕是这样吧……不过那股能量到了今日想必也是快被沁儿利用完了吧，毕竟沁儿的爹娘也就是祭徒中期罢了！”

　　“不过沁儿师妹突破时闹的动这静可还真不小，这边的天地震荡成这般模样，恐怕叠坡部落之中的强者，皆是会有所感应……”坎破咂了咂嘴，道。

　　而此时的坎普听到两人的谈话，也是一脸的欣喜和羡慕，随即，满怀希望的问道。“师公，沁儿师姑应该能够成功突破吧！”

　　“哈哈哈！！那是当然的啦……”坎破却是直接叫道。

　　“没想到竟然是有人正在突破，不过这动静倒也真是着实不小了啊……”一旁的高义双眼微眯，也是紧盯着那片能量漩涡，心中默默地念道，“看来坎普这位沁儿师姑的修为应该很是不弱……”

　　在就在几人谈话间，这片天地间的震荡也是越来越剧烈。一股股浓郁的能量不断从天地间渗透而出，然后源源不断的对着那个漩涡之内涌去，远远看去，几乎整个栖霞峰都是包裹在了有些斑斓的狂暴能量之中，极为壮观。

　　而或许是因为天地能量的波动，也是导致山顶上空凝聚了不少乌云，一时间，原本艳阳高照的天气，居然便是直接变得乌云密布了起来。

　　这般变故，自然也是引起了叠坡部落之中所有祭徒境以上的注意，十数道的目光自叠坡部落之中不同的地方投射而上，望着天空上那宛如实质般的狂暴能量，那股隐隐间所弥漫而出的能量威压，这十数个强者却是神色不一，心中更是百味杂陈。

　　此时，那已经将伤势恢复了不少的九个长老，相视一眼之后，全部都直接爆射离开原地，朝着栖霞峰飞射去。

　　而就在同一时间，叠坡部落中一处戒备无比森严的祭祀大殿之中，此时正有两名老者闭目端着在大殿中最高处的两张椅子之上，仔细看，就会发现这两名老者的相貌却是有点相像的。

　　“大哥，看来沁儿那个丫头是要突破了……”大殿中的一个红袍老者对着旁边的一个灰袍老者说道，语气之中倒是带着一丝欣慰。

　　“恩。”那灰袍老者也点了点头，随即，微微睁开双眼，两眼之中顿时绽放出两道精光，望向远方，喃喃地说道，“沁儿这个丫头的天赋是不错，不过她能够在这么短的时间之内将修为提升到这个地步，有一大半的功劳都是来自她父母的醍醐灌顶啊……”

　　“唉……说的是没错，不过沁儿那丫头倒也是苦啊……”

　　“我叠坡部落如今倒真是命途多舛，内忧外患，如今沁儿突破到祭徒中期，这不得不说是一个好事情，沁儿乃是巫徒，修的乃是我巫族的上古巫术，根本不是一个普通的祭徒中期可以相比的，沁儿日后在战场之上的作用绝对非常大，起码也能够到达坎兰那个程度！”

　　“是啊，”红袍老者也点头说道，“巫徒的能力的确是很可怕，能够使用各种我巫族的传承巫术，神秘诡异而又强大，动辄便是毁天灭地一般，甚至可以一人灭掉千军万马。在战场之上的作用的确不是一般的祭徒可以相比的！”

　　“不过，话说回来，这巫徒的天赋却是太稀罕了，几百万人之中都找不到一个。”

　　“而且我叠坡大部落的巫徒还是太少了，只有坎兰和沁儿两个，这在部落之间的大战之中却是最不利的地方，我叠坡大部落就是吃了这个亏，才会在这周围的三个大部落之中垫底。”

　　“呵呵呵……大哥，你担心也没用啊，这巫徒总不可能自己从天上掉下来吧！”

　　“还是先考虑考虑眼前吧！虽然沁儿突破了是件好事，可是今天出现的那个人却是着实让我的心中十分的担忧啊……这人究竟是谁……为何会和我叠坡部落的十大长老战在一起？”灰袍老者一脸的忧愁。

　　“是啊……”红袍老者也是不禁感慨道，“能够仅凭一己之力就将他们十个打成那样，个个受伤不轻。这份实力着实是恐怖啊，就算是和我们两个相比，也是相差不多了，而且那人的真实实力究竟到了哪一种程度，我们也不知道……这个人倒是真的很棘手啊……”

　　“只能等明日晨早祭祀的时候，让十大长老和我们解释解释了……”

　　“大哥，这个人，你说我们应该怎么办……”

　　“唉……现在事情还不是很明朗，见机行事吧！我们也只能希望这人与我叠坡部落是友非敌了，就算是有什么恩怨也尽量大事化小小事化了，我叠坡部落再经不起任何的打击了！否则的话，就算是拼了你我两人的性命也要将他斩杀！”

　　“恩……大哥你说的没错！”红袍老者眼露坚定，重重地点了点头。

　　良久之后，两道浓重的叹息才在大殿之中缓缓回荡着……

　　此时，栖霞峰上空的变化，随着时间的持续，不仅未曾减弱，反而是越来越浓郁，到得后来，看上去几乎就犹如无数道彩色的匹练不断从天空掠下一般……

　　栖霞峰上，能量呼啸天际，上空的能量漩涡，旋转速度也是越来越疯狂，发出震耳欲聋的轰隆之声。

　　随着越来越多的能量涌进那漩涡之中，一股磅礴气息，也是犹如苏醒的巨龙般，缓缓的自栖霞苑的深处，弥漫而出，那股气息之强，即便是高义几人，也是微微有些动容。

　　“终于成功了……不过这股气息……可不像是刚刚晋入祭徒中期的程度啊。”白发老者有些疑惑的喃喃道。

　　“师傅，沁儿师妹莫非……突破到了祭徒后期了……”坎破忍不住眉毛一扬，猜测道。

　　“不可能！”老者却是直接摇头道，“祭徒后期的威势比沁儿身上此时的这股气势还要强大上好几分，而且祭徒后期又哪是哪么好突破的？”

　　“轰～～～！”就在此时，一声清啸自栖霞苑深处爆发而出，犹如引动了天地震荡般，随后，栖霞峰上空的能量暴动竟然开始缓缓散去，那盘旋在栖霞峰上空的能量漩涡更是渐渐地散掉，最后，天空之上的朵朵乌云也消散不见了！而就在这番天地异象消失之后，一道曼妙身影，缓缓浮现，脚掌轻踏虚空，纤细美妙的身形在高空之中轻荡着，无比美丽，那从其体内弥漫而出的磅礴气势，更是将整个栖霞峰笼罩在其中！

　　“果然是突破到了祭徒境中期巅峰了，怪不得能够有那番气势……呵呵呵”老者的双眼遥望着空中那道身影，满是欣慰，眼中闪过一丝光芒。

　　也难怪老者如此欢喜，毕竟在这叠坡部落十二大长老之中，也只有前四个长老才有祭徒后期的修为，三长老自己虽然也是祭徒后期，可是一身的修为全部都用来压制体内的伤势。和被废掉了没什么两样，此时见到这沁儿竟然一路突破到祭徒中期巅峰，这让他如何能不高兴。

　　栖霞峰的高空之上，那道曼妙身影在保持了许久的纹丝不动之后，才将那股刚刚突破的气势给收回，轻轻一颤，而其紧闭的双眸，也是缓缓睁开，美眸之中，绽放着耀眼的光芒。


第三十二章 巫徒与上古巫术

　　随即，天空那道人影的目光转向了高义等人所在的后院之中，一眼便是瞧见了三长老几人，当下脚掌一动，身影急速地飞到了后院之内。

　　半响之后，那道身影已是来到了后院之内，站在了众人的面前。

　　突兀出现的美丽女子，手执一根绿色长笛，白衣寒碎，青丝乱扬，面容清纯美丽，苍白轻柔，她披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，周身笼罩着一层轻烟薄雾，当真是洁若冰雪衣袂飘飘，姿神端严，宛如神仙中人。

　　美眸之中寒意逼人，澄如秋水，寒似玄冰，清冷彻骨，但偏让人感到一股艳美，惊才绝世，神色间带着一丝丝的冰冷淡漠。

　　这个突然出现的绝色女子给高义的第一个感觉就是冷，无比的冷，而第二个感觉便是美，倾城的美！

　　“师妹，真是恭喜啊！哈哈哈……没想到，师妹这么快就突破到了祭徒境中期，我这做大师兄的倒是还在金身境巅峰徘徊，实在是个不称职的师兄啊！”这绝色女子一出现后，坎破直接大笑一声，恭喜道。

　　“师兄过奖了……”听到坎破的称赞，这女子的脸上却也没有一丝变化，依然冷若冰霜，不知是因为有外人在场的原因，还是这女子天性就是如此。

　　“哈哈哈！”坎破仿佛早就习惯了这女子的性情一般，见她神情如此的冷淡，倒也没有在意，只是笑声带过。

　　“坎普也恭喜师姑修为突破。”坎破话毕，坎普也说道，诚挚的神情充满着喜悦，很是替这女子的突破高兴。

　　“恩！”冷艳女子再次淡淡地点点头，脸色还是那样的冷漠，没有一丝的表情。

　　“沁儿，终于是突破了，而且还直接突破到了祭徒中期巅峰，倒是可以省下几百年的功夫了。”三长老也突然笑呵呵地说道。

　　“是的，师傅，也多亏了我爹娘留给我的那股能量，这次突破之时，直接让我达到了中期的巅峰！”在面对三长老的时候，这冷艳女子终于是难得的露出了一丝微笑，不过，哪怕只是这丝微笑都能把这冷艳女子衬托的无比的美丽，让人的心中无不惊叹于她的美丽。

　　“的确是冷艳无比……”就连高义都在心中不禁赞道。

　　“好，好！呵呵呵……”随即，三长老右手指了指一旁的高义，介绍道，“沁儿，这是坎普的族兄，坎义，日后也将会随着坎普一起在叠坡大部落之中修炼，你若是有空的时候，倒是可以指点一番，坎义的天赋不在你之下！”

　　“是的，师傅！”这个沁儿显然是很尊敬自己的师傅，听了三长老的话之后，立即点了点头，淡淡地应道，脸上倒也没有一丝不厌。

　　“哈哈哈……让她指点我？”听到这师徒二人的对话，高义的心中却是笑开了。不过高义也知道这三长老是一片好意，自己倒也不能太过分。

　　“那日后就希望沁儿师姑能够多多指点指点我了。”说到最后的“指点”二字，高义的语气之中却是带着一股隐晦的意味，不过这意味也在场中的人也只有坎普才能够明白的了。

　　“恩。”沁儿看了看高义之后，也只是点点头，不多说一句话，就站到了自己的师傅身后。

　　“恩，这就好！”随即，三长老转过头对着坎普说道，“坎普，你二人刚回来，而且坎义也是第一次来这里，你这就先带坎义下去四处熟悉熟悉，然后找一间厢房给他。”

　　“还有，坎义你以后若是不介意的话，也留在栖霞苑之中修炼吧！老头子我现在虽说没什么修为，不过经验倒是还有一点，以后你在修炼之上又什么问题，也尽可以来问我，我自会为解答。”

　　“呵呵呵……那坎义就先谢过前辈了。”高义躬身道。

　　“恩。那你们就先下去吧！”

　　“是的，师公！”说着，坎普立即领着高义离开后院，朝着栖霞苑的外院而去。

　　※※※

　　栖霞苑一条细长的走廊之内，此时，高义和坎普缓缓地前行着。

　　“坎普，你这师门到还真是挺复杂的啊。好像有着什么隐秘一般。”离开后院，来到长廊之后，高义终于忍不住问道。

　　“那三长老是不是受了重伤？”高义突然传音问道。

　　“咦……坎义你怎么知道师公受了重伤？”

　　“哈哈哈……这是秘密，不过三长老身上的伤势却是非常严重，以至于三长老要用一身的修为去压制它，否则三长老也不会如自己说的一般是个废人。”

　　“这究竟是怎么回事，坎普，你知道吗？”

　　“唉……”坎普轻叹了一口气，说道，“其实我来到三长老这一脉也才几百年，具体的事情我也不是非常清楚，不过我倒是也听过师傅隐晦地提过一点。”

　　“哦？说来听听……”

　　“记得我五百年前刚来的时候，三长老这一脉就已经呆在这栖霞峰了，辈分最高的正是三长老，其下还有着六大弟子，以我的师傅坎破为首，而接下来便是我所在的这一辈。”

　　“六大弟子？”高义眉头一皱说道，“我今天也就见到了那坎破和沁儿，这么说来还有其他四个弟子咯？”

　　“说对也对，说错也错！”坎普突然买了一个关子，倒是让高义更加迷惑了。

　　“对就是对，错就是错，你小子不要给我兜圈子！”高义大手顿时一拍。

　　“唉。其实沁儿最初根本不是师公的徒弟，最多也就算是徒孙吧！沁儿的爹娘才是师公的徒弟，他们两个正是师公那六大弟子之一！”

　　“我这师傅虽然是六大弟子之中的大师兄，可是若论修为，沁儿的爹娘才是六大弟子之中最强的，沁儿的爹娘几千年前就已经全是祭徒初期的修为了！”

　　“一脉三祭徒，这在当时的叠坡部落之中可算是一段佳话了啊！”

　　“原来如此……怪不得你那师傅刚才会如此的不忿！那沁儿的爹娘现在在哪，还有沁儿为何又变成了三长老的弟子？”

　　“具体的事情实在是太复杂了，师傅根本不让我知道太多！师傅只是曾经和我说过，几千年前，叠坡大部落曾经和邻近的另外一个大部落——黑山大部落爆发过一场大战，那个时候师公还是族中的第三长老，战力惊人！”

　　“不过，在几千年前的那场部落大战之中，三长老还却是被黑山大部落之中的五大强者围攻，这五大强者有四个是祭徒，其中更是有一个巫徒！”

　　“巫徒？”高义不解道，“这巫徒又是什么？”

　　“巫徒算是巫修之中的异类吧……”坎普虽然用异类来形容所谓的巫徒，可是高义却是分明能够从坎普的眼中之中看到一丝艳羡之情。

　　“这巫徒其实也是我巫族巫修的一支，和祭徒同阶，巫徒之上是巫士，巫士之上是巫师，一次类推。”

　　“在巫徒之前，也同样要经过铜身境，银身境还有金身境！不过若是拥有独特的天赋，那么在突破金身境之时，就可以成为一个巫徒！巫徒和祭徒大大不同，祭徒一身巫元力八分都是用来练身体，而巫徒一身巫元力却又九分是用来练元神，然后凭借强大的元神，修炼我巫族传承自上古的巫族巫术！”

　　“巫族上古巫术，那又是什么？”高义现在才发现巫修竟然这么复杂。

　　“我巫族在这本源之界不知道传承了多久，巫族的祖先们为了生存，繁衍，不仅创造了强大身体的方法，而且还创造了可以借助神之力量的巫术！”

　　“借助神之力量……这么夸张？”

　　“坎义，这绝对不是夸张！”坎普突然一脸的肃穆，布满郑重之情，“你没有见过巫术，根本就不会明白所谓的巫术究竟是什么，它可不是修仙者，修魔者的那些所谓的法术，运用自身的能量还有天地元气施展出来的！”

　　“这巫术乃是‘咒语’，‘元神’还有‘信仰’三者结合，三者缺一不可，元神越强大，巫术的威力就更加的强大，而若是没有咒语，哪怕你的元神在强大也无法施放出巫术，至于信仰却是三者之中最重要的，我巫族的人所信奉的便是火融大神，还有其坐下的五大巫神，五大祭神！！”

　　“巫徒者，只有信仰这些大神才能够借来他们的力量，运用巫术，否则就是徒劳无功！”

　　“不过这巫徒相对祭徒却是太少了，毕竟要想成为巫徒就必须要拥有独特的天赋！我叠坡大部落几千万的人，也就只有两个人能够运用巫术，沟通传说中的神之力量！”

　　“同阶的巫徒绝对要比祭徒强，那层出不穷的巫术绝对是非常可怕的！！这是铁规，不可改变的铁规！！”

　　“若不是没有天赋，只怕巫族的每一个人都会选择成为巫徒，向巫族大神们借用神之力量！”

　　“坎义，这就是巫徒！你知道了吧……”


第三十二章 隐秘

　　“恩……上古巫术……巫徒……倒是挺有意思的，嘿嘿……”高义的心中突然有种跃跃欲试的感觉，这巫徒被坎普形容的如此诡异强大，高义倒是很想去挑战一下。

　　“那叠坡大部落之中的两个巫徒是谁……？”

　　“这两个巫徒，一个是大长老，另外一个高义你刚刚见到过。”

　　“沁儿？！！沁儿也是巫徒？”

　　“恩，没错！”坎普点点头说道，“虽然沁儿师姑现在只是相当于祭徒中期，可轮到实力，沁儿师姑如果运用上那些神奇的巫术，甚至不会比祭徒后期强者逊色多少！”

　　“所以，我师父才说，沁儿师姑突破到祭徒中期之后，绝对能够成为第五长老！”

　　“而大长老的自身修为境界其实与师公是一样的，可是她是巫徒，他能够使用巫术，即便是师公自己也是承认不是大长老的对手。”

　　“那大长老可有在今天与我对战的那十大长老之中？”高义突然问道。

　　“这……大长老便是今天十大长老之中唯一一个女的！”坎普突然摇头苦笑道，“也不知道是不是高义你太过变态了，大长老联合其他人竟然都不是你的对手！不过，大长老今天根本没有用出巫术，所以我也不知道大长老的实力和你相比如何！”

　　“原来如此……”细想一下，高义也是发现，那今天和自己硬撼的十大长老之中的确是有一个美妇人，不过，高义也的确没有看出那美妇人有什么惊人的手段，或许，她真的没有施展巫术吧！

　　“对了，回到之前的话题！你说，三长老被另外一个部落之中的五个强者包围，然后呢？”

　　“然后便是师公寡不敌众，被五个强者联手打伤了！”

　　“不过……若是当时没有那个巫徒的话，师公是绝对可以逃出包围的。就是因为那个巫徒运用巫术将师公给困住了，而且……而且，听师傅说，就是那个巫徒让师公到如今还深受重伤，不过师公具体是受了什么伤，我却是不清楚了！！”

　　“那巫徒倒还真是挺可怕的……能够让一个祭徒后期受伤几千年，这倒真不是盖得！而且二人的修为还有着那么大的差距，看来巫族的巫术真的是很强大啊……”

　　“既然三长老受伤了，那么沁儿的爹娘呢，他们有没有逃出来？”

　　“其实师公能够逃出来，全都是因为沁儿的爹娘拼尽全力相救才能够逃出来的，否则师公早在那场大战就死了！”

　　“可尽管沁儿师姑的爹娘都是祭徒境的强者，可是对方五人也全是祭徒境，其中更有一个会使用巫术，沁儿师姑的爹娘在相救师公的时候，也被那个巫徒给重伤了！”

　　“不过，最后沁儿师姑的爹娘还是将师公给带了回来，可是他们两人回到叠坡部落之后，就已经是奄奄一息了，最后他们二人共同对沁儿师姑施展醍醐灌顶之术，将体内的修为都封印在沁儿师姑的身体之中，而自那之后，师公就将她收为自己的徒弟，而沁儿师姑听说就变了一个人似的，无比疯狂的修炼！这才让她能够在几千年就突破到了祭徒中期！！”

　　“而师公被那黑山大部落巫徒所伤之后，也曾经找来二长老为他疗伤，可是最后，二长老也是无能为力，所以师公的伤势才会一直拖到如今，一身的修为都用来压制身体内的那股伤势，再也无法战斗。”

　　“而我们这一脉在几千年前的那场大战之中也算是损失惨重了，一脉三祭徒，死的只剩下一个，而就连活下来的这个也再也无法战斗了，所以我们这一脉在叠坡部落之中的地位越来越低，甚至被迫搬到了这栖霞峰之中！

　　直到沁儿师姑突破到祭徒境之后，而且她又是巫徒，直接成为了第九长老，我们这一脉才再次复兴，不过也是再难恢复从前的鼎盛了。”

　　“而这几千年下来，师公倒也是将许多事情都看淡了，不愿在回到部落的核心去。所以我们这一脉也就一直留在了这栖霞峰之中。”

　　“事情原来这般的曲折，怪不得你那沁儿师姑整个人冷的就像一个冰窟似的！”高义的脑海中突然闪过那张美绝人寰的容颜，脸上却是不禁露出了一股笑意。

　　“唉……这也怪不得我师姑啊……毕竟那种痛，的确是太难承受了！”

　　“对了，坎普……”就在这时，高义却是突然脸色谨慎，小声地说道，“你说在交易坊市的时候，会不会有人认出你是三长老这一脉的人？”

　　“这……应该是不会有人能够认出我的……！”思索片刻之后，坎普摇了摇头，道，“我是从叠茂族这种小部落来的人，而且拜到师傅的门下也就是几百年左右的时间，而这几百年里，我一直都是呆在栖霞苑之中修炼的，这栖霞苑甚少来外人，而我的修为又低，所以栖霞峰之外的人估计也是认不出我的……”

　　“否则，他们也早就派人来我栖霞峰抓人了……”

　　“恩……如果是这样子的话最好……”听到坎普的话，高义这才心下稍安。

　　“对了！”坎普这时突然一拍脑袋，突然想起来什么似的，立即从空间戒指中将那把铜红战矛取了出来，递到高义的面前，煞神的东西，他坎普可是不敢贪心，“坎义，这是你的战矛，刚刚一直忘了给你！”

　　“不用了……”高义摆了摆手，看都不看坎普手中的战矛，直接说道，“这把战矛就给你了！”

　　“啊？？给……我？”坎普眨了眨眼，张着嘴巴，半天合不拢，这可是七品巫器啊，坎普之前的那把战矛也就是四品巫器罢了！“这么吃惊干嘛？这把战矛我本来就是要买给你的啊，我的武器你又不是没有看到，威力比这把战矛不知道要强上多少，我又何须要这把铜红战矛，收下吧，别啰嗦！”

　　“什么……？”坎普忍不住咂舌，后怕不已，“敢情刚才那场大战还是因我而起啊！！”

　　“哈哈哈……你要这么想，倒也没什么问题！！”高义顿时打了一个哈哈。

　　“呃……”听了高义这话，坎普忍不住翻了翻白眼，不过心里要说不感动就绝对是假的，以高义的实力竟然为自己这样一个小人物去买一把巫器，而且更因此得罪了不少强者，如果高义不是把他当自己人的话，决计是不会这么做的。

　　高义一路走来，对待敌人从来都是心狠手辣，下手不留情，而对待自己人便是如此的慷慨！

　　“那就多谢坎义你了！”坎普诚挚地说道，也不多说，一切尽在不言中。

　　“啧啧……七品巫器就是不凡……嘿嘿嘿……”片刻之后，坎普的双手忍不住在这铜红战矛之上抚摸了起来，好像是在观赏一个绝世美女一般，眼中不时地流露着异彩，坎普不求自己的巫器能够有着像高义与几大长老战斗时所拿的大破灭战矛一般的威能，一把七品巫器就足够让他如获至宝了，这在以前是绝对想都不敢想的！

　　“哈哈哈……把这把战矛收起来吧，赶快带我在这栖霞苑中好好地逛一逛，这栖霞峰的景色的确是太美了！”

　　而就在坎普领着高义在这栖霞峰之中闲逛之时，那从交易坊市赶过来的九大长老已经是出现在了栖霞苑的后院之中。

　　“三哥！”人群之中，一光头壮汉一来带后院之后，立即扯开嗓门叫道，正是那第五长老。

　　“三哥，三哥，三哥，三弟……！”其他人来到老者面前之后也是立即称呼道。

　　“呵呵呵……这是……你们怎么全都来了啊？”三长老看着这些人，脸上带着一丝若有似无的微笑，缓缓地问道。

　　“连兰姐你都来了……可真是稀奇啊……”

　　“嘿嘿嘿……三哥，你这栖霞峰刚刚的那股动静也太大了点吧……”光头大汉摸着脑袋笑道。

　　“恩，”三长老微微地点了点头，说道，“沁儿刚刚突破到了祭徒中期巅峰，声势的确是大了一点！”

　　“祭徒中期巅峰？”几位长老不禁一惊，道，“那沁儿离祭徒后期岂不是只有一步之遥了！”

　　“呵呵呵……”三长老摆了摆手，笑道，“这一步之遥，说小也小，说大也大，谁又敢肯定沁儿能够在什么时候突破到后期！”

　　“恩，三哥说的倒也没错！”

　　“不过……沁儿可是巫徒啊，现在的实力只怕已经可以媲美祭徒后期了吧……嘿嘿嘿”那面遮黑罩的十长老诡异地笑道。

　　“是也不是，老十，你来试试不就知道了吗？”三长老戏虐道。

　　“嘿嘿嘿……三哥，你这不是在坑我吗？”十长老打了个哈哈，身体不禁缩了一缩，“我才祭徒初期啊，还不够沁儿一只手杀的啊！”

　　“哈哈哈……”十长老这话一出，众人却是不禁一声大笑，除了沁儿依旧是面无表情，无悲无喜，也不插话，只是静静地听着。

　　“三弟。”这时和五长老这波人，隐隐有些距离的另一拨人之中，突然传来了一阵声音。

　　“也该让沁儿进入族中祭祀大殿之中参加议事了吧，毕竟她也是九长老，之前她以修炼为由不去参加议事，如今已经突破到了祭徒中期了，也应该让她进入祭祀大殿了吧！”


第三十三章 神秘强者

　　话音刚毕之时，一位一身黑袍的人站了出来，长发飘飘，这中年人，中等身材，眉毛浓黑而整齐，一双眼睛闪着精芒，正是第二长老。

　　“呵呵呵……二哥，这事我倒是不好做主，只能问过沁儿自己的意见了！”

　　“哈哈哈……那就好！”二长老的嘴角突然浮现一丝诡异的笑意，仿佛什么奸计得逞了一般。

　　二长老身影一闪，直接来到了沁儿的身边，笑声地说道，“沁儿，你现在可愿意来祭祀大殿了？要知道，你现在的修为可是已经是祭徒中期了，而你还会巫术，要报仇的话，实力绝对够了，如何，可愿意随我进入议事大殿？”

　　二长老的声音虽小，可是场中之人无不是实力高强之辈，哪里会听不到他的话，大长老一方的人无不是脸色一变，暗骂二长老卑鄙的。

　　“恩！”沁儿面无表情地看着二长老点了点头，没有多说。

　　“哈哈哈……好！三哥，你看到了吧，这可是沁儿心甘情愿的！”

　　“既然沁儿都同意了，我自然是没有什么意见的！”三长老只是淡淡地看了沁儿一眼，古井无波地说道。

　　“三哥！”五长老顿时叫道。

　　“五弟，这是沁儿自己的选择！我们无权过问。”美妇人大长老一只手拦住了光头大汉。

　　“已经拖了几百年了，沁儿也的确是时候该去议事大厅了！不过，三哥，我们今天过来，倒是还有一件事要和你说一下！”七长老突然一脸肃穆，语气郑重。

　　“哦……？什么事情……”看到七长老这幅表情，三长老就知道他们接下来要讲的事情不简单了。

　　“我们叠坡大部落处了一个神秘的强者，实力似乎不在两位元老之下啊！”七长老一脸担忧地说道。

　　“什么……？”纵使几千年下来已经将自己的心境磨练得无比平静的三长老，此时听到这个消息也是不禁心神一震，“怎么可能？我叠坡族何时又出了一个祭士强者？”

　　三长老知道这祭徒境要突破到祭士境究竟是有多么困难，自己当年的修为便是祭徒境后期巅峰，可是无论怎么修理，就是无法突破到祭士境，此时突然听闻叠坡部落之中出现了一个祭士强者，他如何能够不惊讶！

　　“三弟！”大长老突然站出来，绝美的容颜之上，布满了严峻之色，说道，“是真的……我叠坡部落之中的确是出来一个实力可以堪比祭士境的强者，只是他的修为似乎还是祭徒境！”

　　“这……”大长老这话一出，三长老更是不敢相信，祭徒境界拥有祭士境界的实力，这怎么可能，会有这种人才存在吗？三长老活到现在已经十数万年了，却从来都没有听说过这种事情，不管是在叠坡大部落之中，还是周围的黑山大部落，白水大部落，以至于更远的一些强大的大部落，都从来没有出现过这种难以想象的事情！

　　“这种事决计没有可能！”

　　“三弟……兰姐说的没错……”一身黑袍的二长老也是不禁轻叹了一声，“老八现在已经被那个神秘强者给打的奄奄一息，还在抢救之中！至于我们几个更是被那人给一招击退了！”

　　“那人实在是太可怕了……”看着他们每一个人的神情，三长老却也不得不信了，这叠坡部落之中，或许真的是出了神秘了不得的人物了！

　　“兰姐，就连你都不是那人的对手吗？”三长老再次问道。

　　“唉……”美妇人轻叹了一句，声音无比的柔和，“我当时虽然并未使用巫术，可是我们九人在联手竟然还接不住他一招，全部被打伤了，虽然不是重伤，但也足可见那人的实力了，就算我使用鬼巫之术估计也不是那人的对手！”

　　“既然连兰姐你都自认不如，看来我叠坡大部落还真是出了一个不得了的人物啊……”三长老的双眼望着远方，喃喃地说道。

　　“不过……三哥，有一件事，我不知道当不当说……”就在这时，五长老突然支支吾吾地问道，语气之中带着为难。

　　“五弟，你有何事就说吧。”

　　“观战的人说……他们曾经见过那人使出……使出……三哥你这一脉的巫技——‘真火如炼’！”

　　“真火……如炼……”三长老呆愣了一阵，瞳孔猛地放大，嘴中不敢相信地呢喃着，半响之后却是突然放声大笑，道，“哈哈哈……五弟，我的门下现在的五个弟子之中，沁儿的修为最高，巫徒中期，不过她修的乃是巫术，自然不会‘真火如炼’！至于其他几个弟子全都在祭徒境以下，徒孙之中，坎俊的修为最高，银身境巅峰！”

　　“我这一脉哪里有什么实力可以堪比祭士境的强者啊……五弟，你莫不是在开老头子我的玩笑！”

　　“三哥，一两个人说说也就罢了，我就当他们看错了，可你知道当时观战的人有多少吗？有很多人都说亲眼看见了那个神秘人使出了‘真火如炼’这一巫技！”

　　“很多人都看到？”三长老再次迟疑了，就算让他想破脑袋也是着实想不出自己的门下到底有那个人会拥有祭士境的实力。

　　“难道是……他”三长老的眼中突然出现一丝异彩，脑海之中顿时浮现出一个不算很熟悉的身影，年轻的面貌，银身境后期的修为，正是他刚刚认识不久的坎义。

　　“不可能！”这个想法刚一出现，就让三长老自己立即否决了，坎义虽然也会“真火如炼”，可是他的修为自己是看在眼里的，怎么可能会有什么出入呢！

　　随即，三长老又沉思了片刻，最后三长老只能无奈地摇了摇头，“五弟，我实在是想不出有我门下有谁能够拥有那么强大的实力，我还是那句话，或许所有人都看错了吧！”

　　“三哥，你在好好想想，这个人对我叠坡部落的威胁的实在是太大了，绝对不能够掉以轻心啊！”

　　“我师父说不知道就是不知道，难道你还想严刑逼供是吗？！！”就在光头大汉还想继续追问的时候，三长老背后的沁儿却是一脸的寒冰，本来就是非常冷漠的脸上此时更是冷若坚冰，浑身煞气顿时！

　　而沁儿手中的那只绿色长笛此时更是已经绽放出了数朵晶莹剔透的蓝色冰花，闪闪发亮着，沁儿的身周更是已经有着无数的小冰屑在飞舞，场中的温度顿时骤降，空气仿佛被冻结了一般，瞬间凝滞了起来。

　　看这架势，五长老若是敢再多问一句，沁儿便会毫不犹豫地立即出手。

　　不管别人在说什么，做什么，沁儿都可以熟视无睹，冷若冰霜。可是，在这个世界上，所有的人她都可以不在乎，所有的事情，她也可以不在乎，可是三长老却绝对是她在这个世界上最亲近的人，坎沁最在乎的人就是她的师傅，谁都不可以伤害她心中最敬爱的师傅！！

　　“冰巫之术……！”美妇人葱白玉手微微掩嘴，一声惊呼，绝美的容颜之上立即浮现了一丝丝的担忧，她自己也是巫徒，自然知道巫术的威力有多大，而沁儿此时又是巫徒中期，那是祭徒中期的五长老可以抵挡的。

　　“三弟！”见情形如此，可谓是一触即发，大长老立即对着光头大汉娇喝一声！

　　“五哥！”就在光头大汉还想再继续追问之时，后面的七长老直接站了出来，说道，“五哥，三哥说他不知道，就是不知道，他又岂会骗我们几人！我叠坡部落的火系巫技也不在少数。而且，那人最后与我们对峙之时，所使用的巫技根本就不是我叠坡大部落的巫技，或许他真的不是三哥这一脉的人！”

　　“恩！七弟说的很有道理……”书生气质的四长老也是站出来分析道，企图缓和缓和气氛。

　　而离得较远的二长老一行人则是饶有兴趣的看着所发生的这一切，心里可是非常乐意看到沁儿和大长老他们这一方起争执。

　　“五弟！你怎么能够这样质问老呢，虽说三弟现在没什么修为，可你也不要以为三地好欺负，若是如此的话，别说是沁儿，我二长老第一个不放过你！嘿嘿嘿……”

　　“是啊，二长老说的没错啊！”二长老身边的其他人也是立即附和道。

　　“二长老，你给我住嘴！”美妇人立即美目一瞪，一声娇喝，立即阻止二长老等人的煽风点火。

　　“是的，兰姐！”二长老几人显然是不敢触动大长老的威严的，立即有所收敛，不敢多说一句话，静静地站在一旁。

　　“三哥，刚才是我无礼了，我这人就是心直口快，这三哥你也知道。还请……三哥不要计较啊！”

　　五长老的额头上此时已是渗满了一滴滴的冷汗，不知是沁儿的威势所至，还是五长老的心中已经开始害怕了，五长老自然知道自己的实力不如沁儿，哪里还敢多说一句！


第三十四章 冷艳无双

　　“唉……沁儿快住手，只是一件小误会罢了！”三长老见这阵势也是一脸的无奈，沁儿的脾气自从几千年前的变故之后，就变得非常的偏执，也只有自己的话才能被她放在心里。三长老和五长老也有数万年的交情了，光头大汉的秉性如何，他也是知道的，若不是因为事态紧急，五长老刚刚也不会那么着急。

　　“是的，师傅！”听到三长老的话之后，沁儿才将一身的气势收了回去，绿色长笛之上的寒冰气息也是一消即散，空气中的气氛再次缓缓地回复，那股让人冷到骨子里的寒冷总算是慢慢地消失了！

　　“三弟，既然你这里也没有什么头绪，那我们就先离开了，若是事情有进展的话，我们一定会让三弟你知道的！”美妇人玉手一摆，白皙柔美的容颜之上带着一丝歉意。

　　“呵呵呵……兰姐，今天的误会只是小事罢了，又何须如此。关于那神秘人我也会让我弟子们去好好地查一下的，若是有什么眉目的话，绝对会第一时间就通知你们的。”

　　“恩，那就多谢三弟你了！”说着，大长老立即带着其他人转身离开后院。

　　“三弟，那我们也就先告辞了！”旋即，二长老又转过头看着沁儿，脸上满是欣喜和得意，提醒道，“沁儿，明天可不要忘记去祭祀大典啊！”说着，也是立即带着他身后的人菲里了栖霞苑。

　　片刻之后，后院之中，又只剩下了三长老师徒三人。

　　“沁儿，你的煞气可是越来越重了啊……”三长老忍不住皱眉说道。

　　“师傅，沁儿苦修数千年，只为有朝一日能够为爹娘报仇，就算是要了沁儿的性命，沁儿也不会有一丝皱眉！”坎沁冷若冰霜的脸上透着坚定和决绝。

　　三长老抚了抚白须，一声叹道，“唉……你要去议事大殿，为师也是不会有任何的意见，毕竟这一切都是你的选择！”

　　一旁的坎破脸色微微一变，欲言又止，不过也只是听着他们的谈话，一句话都不多说。

　　“只不过，你一切都要循着本心，如若你爹娘在天之灵也是不会希望你为了报仇而成为一个杀人的工具！”

　　“师傅，这些沁儿都懂的！”

　　“恩……”三长老点了点头之后，随即闭目，不再言语。

　　……

　　栖霞苑后院所发生的事情，高义和坎普二人自然是不知道，而此时坎普正带着高义在栖霞峰之上四处闲逛着，这栖霞峰虽说是位于叠坡部落最偏僻的一处地方，可是这栖霞峰却也是非常大的，几个小时下来，坎普才带着高义将这栖霞峰给逛了遍，这栖霞峰不仅风景优美，而且这栖霞峰也算是整个叠坡大部落之中位置最高的地方了。

　　“坎义，现在我所站的地方就是整个栖霞峰之中最高的地方——望月石！”坎普站在一个高坡之上，对着高义介绍道。

　　“望月石……？”沉吟了一句之后，高义大脚一迈，身体也是直接站到了这望月石之上。

　　“那是……什么？”站上望月石之后，高义的眼睛就看到了万里之外的那一片片密密麻麻的建筑和房屋，不过看那建筑风格，明显和高义在叠坡大部落之中所看到的是完全不一样的。

　　“那是位于叠坡大部落西北方向的黑山大部落，就是我叠坡大部落的宿敌！”坎普迟疑了一会，才说道，“本来那片土地应该也是我叠坡大部落的才是！不过，几千年前的部落大战之中，我叠坡大部落败给了黑山大部落，所以只能割地赔款了！”

　　“黑山大部落本来就比我叠坡大部落更加的强大，几千年前的大战之后，更是从叠坡大部落之中夺走了无数的巫器还有神淬，现在只怕更不是我叠坡大部落能够相比的了……”

　　说这话的时候，坎普的脸上明显带着一股无奈和悲凉之色，坎普是三长老这一脉的，自然能够对这黑山大部落有着更多的怨恨了，毕竟一脉三祭徒就是被这黑山大部落给搞的一落不起。

　　“黑山大部落……”高义沉吟了一会之后，却也不再言语，自己毕竟不是叠坡大部落的人，究竟是无法体会到坎普心中的那份心情的。

　　“那叠坡大部落的周边可还有什么大部落？”半响之后，高义终于开口打破沉闷的气氛。

　　“有！”坎普点了点头，继续说道，“叠坡大部落东北边还有一个大部落，白水大部落，这三个大部落互成犄角之势，而黑山大部落一直都是这三个大部落之中最强大的部落，听师傅说，几千年前，黑山大部落便已经有了四个祭士强者了，而且族中更是有一个巫徒后期。”

　　“几千年过去了，也不知道那巫徒有没有突破到巫士境界，若是他突破到了巫士之境，只怕黑山大部落会直接挥军占领白水大部落和叠坡大部落，到时候我叠坡族就真的危险了！”坎普的脸上顿时布满了担忧之色，双眼紧紧地望着前方的黑上大部落。

　　“坎普！”高义缓缓地走到了坎普的身后，一只手拍在坎普的肩上说道，“努力修炼吧，日后你若是能够成为祭徒，自然能够为叠坡族做更多的事情，哪怕是爆发部落大战，你也可以杀死更多的敌人，不是吗？”

　　“恩！”坎普坚定地点了点头，目光依然紧紧地盯着远方，眼眸之中绽放着异样的光彩。

　　良久之后，坎普才缓缓地开口说道，“坎义，我们回栖霞苑吧！”

　　“恩！”

　　……

　　高义二人才到了栖霞苑的门口，就看到了几个年轻模样的人，此时正站在门口聊着天。

　　“坎普！”就在高义二人出现之后，一个一身斑纹兽皮，头顶之上还缠绕着红色头巾的少年就立即叫道，随即，冲到了高义二人的面前，而就在这少年上来之时，其他的几个人也是立即靠了过来，脸上俱是欣喜的表情，显然和坎普的关系都不错。

　　“坎普！”那少年再次大叫一声，一拳头直接招呼在坎普的肩上，大笑道，“你小子总算是回来了啊！哈哈哈”

　　“呵呵呵……”坎普也是回了这少年一拳，然后笑道，“今天刚回来，你怎么才来啊？”

　　“唉……别提了！”那少年听到坎普的问题之后，一脸的索然，说道，“自从一个月前，黑山大部落和我叠坡大部落的边境发生了几次冲突事件之后，族中就排了一些高手过去查探一番。我这不是也想去捞点战功吗，所以也就跟着去了。”

　　少年继续愤愤地说道，“谁知道去了那鸟不拉屎的地方之后，什么鬼影都没有看到，就见到了一堆尸体！查探了一阵之后，什么都没有找到，真是白跑一趟！”

　　“老子还真是倒霉，”少年突然骂道，随即从储物戒指之上一划，手中握着一把战矛，一脸的抱怨，道，“这把四品巫器都不知道用了多少年了，还从来没换过，不知道被其他支脉的那些小兔崽子笑话过多少回了！我师傅那家伙也是太抠了，竟然不舍得花费个几千战功点，或者给我一两百个神淬换把好的战矛！！”

　　“结果，我就只能跟着一起去边境看看能不能够捞到一些战功点，谁知道白跑了一趟，照这样下去，我这把四品巫器什么时候才能用到头啊！”

　　“哈哈哈……”听到这少年的抱怨，坎普却是一生大笑，语气之中还带着一点幸灾乐祸的意味，“坎俊，四品巫器已经不错了，你就将就着点吧，反正你也快突破到金身境了，到时候，师叔绝对会给你换一把更好的巫器！”

　　坎普自然是很想笑，毕竟自己的储物戒指之中可是正躺着一把七品战矛呢，不知道比四品战矛好上多少！不过坎普现在肯定是不会拿出来的，以免别人起疑，毕竟一把七品战矛可不是他一个银身境中期的人能够拥有的啊，不然坎普还真是想把戒指中的七品铜红战矛给拿出来，好在这坎俊面前好好地炫一炫！

　　“你小子说的就是废话，这金身境哪有这么好突破的，你老哥我都在这银身境巅峰上卡了两百多年了，硬是没有突破！”坎俊一脸的“幽怨”，“照这样下去，我不知道还要多久才能够突破呢！”

　　“算了，不说这些扫兴的事了！”坎俊随即脸色一振，看向坎普旁边的高义，饶有兴趣的问道，“坎普，这是谁啊，你带来叠坡部落的？”

　　“恩！”坎普点点头开始介绍道，“他是坎义，我的族兄！修炼天赋很强，起码比我还强。所以我来的时候，一道将他带过来了！”

　　“坎义，这是我二师叔的大弟子，坎俊！他的实力可是我们这一辈之中最强的哦！已经银身境巅峰了，只差一步就可以突破到金身境了！”坎普对着高义说道。


第三十五章 突破，中位真仙！！

　　“坎义，你别听他瞎说，我这要突破到金身境不知道是猴年马月的事情了……既然你是坎普的兄弟，那你以后也就是我坎俊的兄弟，在这叠坡部落之中有什么不懂的事情，你都可以来问我，不要客气！”这坎俊很是自来熟，高义还未说话时，他就直接来到了高义的面前滔滔不绝地说着。

　　“呵呵呵……那就多谢坎俊兄了！”高义微微一笑，这坎俊虽说大大咧咧，性格和坎普完全两样，不过倒是和坎普的师傅坎破挺像，都是自来熟，而且也都挺仗义的。

　　“坎义，你这修为不错啊！都银身境后期了，而我相比也就只差一点了！”打量了高义一会之后，坎俊突然夸道，“比坎普这小子厉害多了，没想到你在叠茂族就那种小地方就能修炼到这个程度，修炼天赋看来是真的很不一般啊！哈哈哈！”

　　坎俊这话一出，倒是让一旁的坎普不自觉地低下了头，擦了擦汗，这坎俊竟然敢说高义的修为差了他一点点，实在是有点讽刺啊，不过，谁让坎俊不明就里呢！

　　“这坎俊倒是一个挺有趣的人，哈哈哈……”看着坎俊，高义忍不住腹诽道。

　　“坎普，你回来了啊……刚刚师傅还和我说起你呢”

　　就在众人站在门口聊天之时，突然从栖霞苑之中走出来了三个人，两男一女，修为全都是金身境的后期。

　　“坎普见过二师叔，三师叔，还有四师姑！”这三人一出现之后，坎普就立即向前躬身敬道。

　　“呵呵呵……起来吧，坎普就是比坎俊那个小子懂规矩多了，怪不得大师兄都不用怎么操心的！”一个中年大汉欣慰地笑道。

　　“呵呵呵……”其他两人也是点头道，“坎普这个孩子的确是沉稳得体。”

　　“多谢几位师叔的夸奖……”被这样当众夸奖，坎普倒是有点不好意思了。

　　一旁的高义听了之后，也是忍不住在心里赞同道，“坎普的确是有大将之风，只要稍加磨砺的话，绝对能够大放异彩！”

　　旋即，二师叔却是转过头对着坎俊一声厉喝，“坎俊，你给我学着点！你若是能够像坎普这样，我立即给你一把五品战矛！”一副恨铁不成钢的样子。

　　“师傅……嘿嘿嘿……”坎俊脸上不禁浮出一片喜色，“你说的是……真的吗？”

　　“你这臭小子，天天想着换巫器，给我老实一点再说！”

　　“什么嘛……师傅你又在骗人了……”坎俊小声地嘀咕了几句之后，一脸“委屈”地站到了一旁去。

　　“二师兄，坎俊虽说顽皮了一点，不过这修炼天赋却是很不错的，他这一辈之中，他的天赋可是最强的，修炼了三百年也就到了银身境巅峰，这份天赋也就只有沁儿师妹能够超过他了！二师兄你就不要管的太严了。”四师姑温柔地笑道，看向坎俊的目光也是不乏赞赏之意。

　　“嘿嘿嘿……还是四师姑了解我……”坎俊被这四师姑夸得一脸的得意。

　　“四师妹，你的脾气就是太好了！”二师叔随即脸色一板，对着坎俊再次喝道，“别笑了！”

　　“坎普，我们几个还要去议事大殿面见几位长老还有元老，这就先走了，恐怕天黑之后才能回来了！”

　　“恩，我知道了！”坎普点点头应道。

　　“那好，我们这就去了！”说着，坎普二师叔几人立即飞射出去，数条光线朝着族中中心区域而去。

　　“坎普，这就是你的几位师叔啊……”待他们飞远了之后，高义才说道。

　　“恩！几位师叔还有师姑平时也是在这栖霞苑之中修炼的，不过若是族中有任务的话，他们就要离开栖霞苑去执行任务了。”

　　“恩……那战功点又是什么东西，为什么那个坎俊那么想要得到战功点？”

　　“这战功点其实是我叠坡大部落为了激励族人能够为部落更加卖命的战斗而设置的，当然了，这战功点不止是局限在战斗之中，只要你对部落有足够的贡献，比如是你向部落上缴了巫器或者是巫技，以及各种天才地宝，都能够拥有特定的战功点。”

　　“就如我爹给你的那可天香幽果，本来我爹就是要那天香幽果到叠坡大部落来换取战功点的。”坎普突然凑到高义的耳边，小声地说了一句，随即才又回到刚刚的位置。

　　“呵呵……”听了坎普的话之后，高义不由地摸了摸鼻子，轻笑了一声。

　　“而族人可以用得到的战功点去战功大堂之中兑换相应的巫器，巫技还有功法，以及各种天才地宝，所以那坎俊才很想得到战功点，这样他就可以去兑换一把更强大的巫器了！”

　　……

　　深夜，栖霞苑后院。

　　入夜，繁星点点，月凉如水，明镜般的月亮悬挂在天空，把银色的光辉谱写到大地上，淡淡的月光洒在斑驳的树影上，清风徐来，湖边的垂柳摇曳生姿。

　　此时，后院的湖面之上正悬空虚立着一道身影，正是高义。

　　高义和坎普二人从望月石回到栖霞苑之后，高义便隐隐觉得自己体内的本源之力竟然有种要突破的感觉，而丹田之内的天香幽果所散发出来的能量也越来越多，整个丹田之中此时已是充满了金色的本源之力，而且还在不断地壮大着。

　　这时高义才知道自己应该是要突破了，高义自从得到天香幽果后，体内的本源之力就一直在不断地增加着，就算高义不修炼，天香幽果也会帮助高义修炼，所以高义自离开叠茂族之后，修为就隐隐到达了下位真仙的巅峰。

　　而今天在和十大长老的那场大战之中，高义体内下位真仙到中位真仙的关卡已经开始松动，然后坎沁突破到巫徒中期之时，高义又在栖霞苑中，体内的本源之力受到了狂暴的天地元气的牵引，竟然在开始冲击着中位真仙。

　　不过突破到中位真仙的动静想必是会不小，为了不引起别人的注意，高义只能趁着夜色朦胧之际，来到了后院之中一个人进行突破。

　　此时，高义虚立在湖水之上，忽然突兀的发出一股莫名的吸力，周围天地间，一丝丝天地元气，开始了迅速的涌入高义的体内，而高义丹田之内的天香幽果在这个时候仿佛也知道自己的主人要突破了一般，竟然开始以超出平时好几倍的速度散发着道道能量来助高义突破！

　　半响之后，周围天地间涌动的能量也是越来越迅猛，到得最后，高义的身体几乎变成了黑洞一般，源源不断的吸收着那些疯狂涌进体内的天地能量。

　　“轰～～！”就在天地元气疯狂汇集而来的同时，一股莫名的威压从天而落，方圆数十里内的灵气全都朝着这边狂涌。

　　数十里之内天地元气都骚动了起来，栖霞峰中的灵气纷纷化为豆粒大小的光点，纷往高义所在之处狂涌而来。而就在这天地能量疯涌的时候，高义的身体表面已经出现了一层金色的光圈，高义的元神在能量涟漪波动的霎那，小心翼翼地开始控制着那狂暴的天地能量进入自己的身体之内，进而冲击着中位真仙的关卡。

　　“呼……”

　　高义缓缓的吐了一口浊气，丹田中的气流漩涡先是瞬间的停止了转动，片刻后，一圈圈涟漪，忽然在气表面波动了起来，波动越来越大。

　　与此同时，丹田处无数股细小金色能量沿着经脉各处迅速流过，高义只觉此能量所过之处，修为都在增加一分，而自己里中位真仙也越来越近，片刻工夫偶，所有能量汇聚一起，并自行的往其全身一冲而去时，高义只感觉中位真仙的关卡已经快被自己给冲碎了。

　　而此时整个栖霞苑正在经历着比白天坎沁突破之时还要更加浩大的威势，一股元气狂暴漩涡直接自高义的头顶生成，接连起高义脚下的湖水，湖水之中也形成了一条巨大的水汽漩涡，直冲云霄一般。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一声清啸，犹如引动了天地震荡般，水柱暴射，空间扭曲，甚至连整座栖霞峰，都是在此刻颤抖了起来，而栖霞苑的后院之中此时更是天地元气翻滚沸腾。

　　其声音刚刚落下，只见得那湖水之上，猛的犹如被投入了无数炸弹般，轰然暴射而出无数直冲云霄的水柱，水柱爆裂而开，犹如在栖霞苑中下起了倾盆暴雨般。

　　水柱几乎有着几十丈高大，而就在其达到顶点的那一刻，轰然暴碎，巨大的水团落下天际，宛如在天地间形成了一道连绵不绝的雨幕一般。

　　“轰～～～！”

　　雨幕狠狠的拍打在石亭之上，带起清脆的滴答声响，良久之后，那遍布天际的雨幕，却是犹如被无形的打手拨开般，自动的分裂出一道通天坦途一般！

　　而在那天际分裂而开的雨幕间，一道削瘦身影，缓缓浮现，脚掌轻踏虚空，身体如枪般笔直，那从其体内弥漫而出的磅礴气势，犹如一柄开天利剑般，刺穿头顶那无尽苍穹！


第三十六章 惊动

　　“中位真仙……破！！”感受着体内能量的疯狂暴涨，高义的嘴角微微挑起，露出一丝淡淡地笑意，“下位真仙和中位真仙的差距果然很大，体内的本源之力至少是以前的好几倍，怪不得下位真仙在中位真仙面前一般都没得比，二者的差距着实是很难跨越！”

　　“这天香幽果然名不虚传啊……若是没有它，我哪里能够这么快就突破了，哈哈哈！”

　　高义忍不住大笑一声，自己才刚刚飞升到上界不久，晋身到下位真仙也不过是十来天的时间罢了，虽说高义体内的能量本来就已经差不多是下位真仙巅峰了，可是高义还是没想到竟然现在就突破到了中位真仙，要知道即便是如坎沁那般体内有着祭徒境强者醍醐灌顶的能量，从祭徒境初期突破到祭徒境中期也是用了几百年啊！

　　高义如此快的速度就突破到了中位真仙，这要是让别的人知道，只怕是真的要震惊到跌破下巴了。

　　和十大长老的战斗还有坎沁的突破都是让高义突破到中位真仙的重要因素，不过归根结底，那“天香幽果”才是真正让高义如此快速突破的根本原因，若是没有这天香幽果时时刻刻地在高义的丹田之中散发着本源能量，高义也无法这么快就打破那道隔膜突破到中位真仙。

　　这天香幽果乃是王品药宝，功效既然是非常的惊人，就连叠坡大部落之中都没有多少的王品药宝。

　　不过突破到中位真仙的高义，在实力上可谓是又有了一番不小的增长，现在若是高义使出自己的浑身手段，只怕还真是可以和一个祭士境较量一番了，虽然只是较量，不过也还不能断定高义的实力究竟能够击败一个祭士，不过这在其他人看来也是非常不可置信的事情了。

　　“不过……这突破的威势也有点大了吧……”

　　望着被自己的突破搞的一片破烂不堪的后院，还有狂暴的天地元气，高义的心中忍不住多了丝愧疚，就连他自己也是没有料到，这后院竟然会被自己突破的余波破坏成这样，“还是先离开这里再说，刚才那番动静，只怕是已经引来了不少人的注意了！”

　　话音未落，高义的身影已经消失在了后院之中，只余下斑驳暴乱的灵气在空气之中缓缓沉寂。

　　※※※

　　而就在高义的身形从原地消失之后，场中却是立即多出了几个人的身影，正是三长老还有他的五名弟子。

　　“嘶……”几人来到场中之后，看着眼前这一片狼藉，不禁全都倒吸了一口冷气，原来算得上是人间美景的后院此时竟然被破坏成这样，现在的后院哪里还有从前的一丝模样，现在完全就是一个破烂石堆了！

　　赶来的众人竟是全都呆愣了一阵，眼前的场景让他们完全不知道要说什么。

　　“师傅，刚刚那股弥漫栖霞苑的可怕威势究竟是谁发出的？”坎破呆愣片刻之后，终于回过了神来，心有余悸地问道，“竟然要比今天沁儿师妹突破时的威势还要可怕……”

　　“突破……刚刚应该有人突破到了祭徒后期……不然绝对不可能会有这么强大的威势……”

　　“刚才那股威势估计都有祭徒后期的境界了……”沁儿冷艳的容颜之上也是罕见地露出了一丝震撼和不解，“起码要比我强！”

　　“没错……”

　　三长老不由地点了点头，可脸上却布满了严峻之色，眼中望着无比荒乱的后院，丝丝的精芒在绽放，“看来我们叠坡大部落真的是出现了什么不得了的人物了，兰姐他们说的果然是真的，的确有一个神秘的强者在我族中，而且这人看来的确是和我这一脉有着一些关系的！”

　　“不过……”三长老再次迟疑了半响之后才缓缓地吐道，“只是这人到底和我们这一脉到底有什么关系，又会‘真火如炼’又会在我这栖霞苑之中出现，在后院之中突破……”

　　“这实在是太诡异了……”三长老再次忍不住沉吟道，突然出现一个神秘人，而这神秘人又和他这一脉有这么多的联系，这实在是让他百思不得其解，而且到现在他还是完全找不到有关这神秘人的任何线索。

　　“莫非……真的是……他”就在无法三长老还是无法想透的时候，脑海之中再一次浮现了之前自己所怀疑的那个对象，而这一次，这道身影却是没有就此从三长老的脑海之中立即消失，反而是彻底地被三长老列入了怀疑的对象。

　　而就在三长老正在仔细地分析之时，却是有人突然叫道，打断了三长老的思索。

　　“师傅……这怎么办……若是那人想要大开杀戒的话，只怕我们整个栖霞苑的人都会被他杀个精光啊……”

　　坎破的二师弟眉宇间突然浮现了浓浓的担忧之色，忍不住试探地说道，“师傅……要不然我们先离开这栖霞苑吧！”

　　“不行！”这个提议一出，三长老没有丝毫犹豫就坚决地摇了摇头，拒绝道，“我永远都不会离开栖霞苑，我这把老骨头就算是死也要死在栖霞苑里！”

　　“唉……”其他人听到这话也只能轻叹一声，没法多说什么，全都沉默不语。

　　“这人究竟是谁……如果他一直躲在暗处的话，那么我们栖霞苑就会非常危险了……谁知道他何时会对我栖霞苑的人做出什么事情……”

　　“我绝对不允许有这种事情发生！！”沁儿看了看三长老还有其他几人的神情，脸上闪过一丝坚定，“师傅，这件事情，交给我吧！”

　　“沁儿，你难道是要……”三长老的脑海之中顿时出现了一个想法。

　　“阿洛巫呢卡……”旋即，沁儿的眉头紧锁，眼皮开始缓缓地合上口中开始喃喃地念道，听在三长老和坎破的耳中却是无比的晦涩难懂，完全听不到沁儿在念些什么。

　　手中的绿色长笛突然碧光一阵闪烁，同时还响起了阵阵清脆的笛声，在后院之中回响着，旋即，一道肉眼可见的碧色音波在场中开始回荡开来，这阵笛声原本还是微不可闻，可片刻之后，就无比的清晰了。

　　“冰巫之术——冰界阵法！”

　　话音刚落，沁儿整个人就漂浮到了半空之中，浑身散发着淡淡的蓝光。

　　“呼……”就在这一瞬间，整个栖霞苑突然落下了阵阵的鹅毛雪花，没有多久就漫天的白色雪花纷纷落下，不过这鹅毛飞雪却是没有落到地上，而是全部都漂浮在栖霞苑的上空之中，随即，这些飞雪全都散发着淡淡的光芒，瞬间，这一丝丝的光芒连成了一片，就像一层光幕一般，将整座栖霞苑都笼罩在其中，若是从栖霞苑的上空俯视，便可以发现此时的栖霞苑上方正浮现着一层晶莹剔透的透明色防护层。

　　而在这过程之中，沁儿一直都紧闭着双眼，细长的柳眉微微皱起，俏脸之上更是犹如铺着一层寒霜一般，将沁儿的整张脸都包裹在其中，显得朦胧和迷幻，浑身散发着一股神圣不可侵犯的感觉，让人无法看清她的容颜。

　　“沁儿……”看着坎沁所施展的巫术，三长老和其他几人相视一番，都忍不住担忧地看了她一眼，嘴中呢喃地叫道，这么大范围的施放巫术，就算沁儿已经到达了巫徒中期，也应该会吃不消吧！

　　“呼～～！！”

　　又是一阵呼啸声大作，狂风卷起，冰屑飞舞，栖霞苑上空的透明光幕终于稳定住了，牢牢地笼罩在了栖霞苑之上，看上去无比的坚实，而沁儿的身体也轻飘飘地落了下来，随即，缓缓地睁开自己的双眼，美眸之中似乎在那一阵施法之后，出现了一点疲惫。

　　“沁儿……你没事吧……”坎沁一落地之后，众人就马上围了上去，关切地问道。

　　“师傅，我没事……”沁儿稍微擦了擦额头上的香汗之后，依然是面无波动地说道，“刚才我用‘冰界阵法’将整座栖霞苑都守护在其中，只要那神秘人稍有异动，敢在栖霞苑之中施放出一丝杀气的话，这‘冰界阵法’便会自主防御，同时结成冰之杀阵攻击那神秘人。”

　　“虽说我也不知道这冰界阵法能不能够击杀那神秘人，不过这已经是我目前所会的最强巫术阵法了，只希望这‘冰界阵法’会对那人有效吧……”沁儿美目微眯，良久之后，才幽幽地叹道。

　　“既然沁儿已经施下了‘冰界阵法’，想必那神秘人应该不敢妄来了吧，我们这就散了，全都回去吧！”再一次扫视了场中一会之后，三长老才神色稍定，缓缓说道。

　　“是的，师傅！”说着，在场的几人转身看了后院几眼之后，全都忧心忡忡地立即离开后院回到各自的所住之处。


第三十七章 巩固

　　栖霞苑的一处厢房之内，床上此时正盘坐着一个身影，正是刚刚突破归来的高义。

　　高义额头上的太虚灵炎眼此时已是悄然睁开，散发着幽幽地红光，一丝丝的灵炎在高义的额头之上盘桓旋绕着，使得整间屋子的温度骤然上升，煞是诡异。

　　“嘿嘿嘿……没想到突破到中位真仙，竟然会惹来了这么大的动静……”高义的太虚灵炎眼透过眼前的窗户远远地望着刚刚后院所发生的一切，包括三长老几人的谈话，还有沁儿所施展的巫术——“冰界阵法”。

　　“看来……三长老应该是已经开始怀疑到我的身上了吧……”高义合上太虚灵炎眼之后，微微闭目，想到了三长老当时那幅模样，心中已经有所了然，嘴中不禁微微地呢喃道。

　　“本来还想继续隐藏下去的，以免图惹事端，不过看现在的情形，只怕再要不了多久，我的身后就要被拆穿了！”

　　“不过就算被拆穿了又如何，叠坡大部落之中虽说强者不少，可是真正对我有危险的可能也就是那两位祭士境界的元老罢了，不过就算是他们两个联手也无法杀死我！”高义的嘴角突然浮现出一丝自信的微笑，“我已经飞升到上界还突破到了中位真仙，化极魔剑的威能只怕又会增加不少吧……嘿嘿嘿”

　　“至于其他人，根本不足为虑，到时候若是他们真想围攻我，就算打不过他们，以我的速度也足以逃出这叠坡大部落！”

　　想到这里，高义才心下稍安，不过脑海之中突然又出现了沁儿所施展的巫术，不禁诧异道，“这巫术果然非同小可！虽然那坎沁的修为只是巫徒中期罢了，不过这‘冰界阵法’的确是威能不小。”

　　“即便是我现在不放出一丝杀气，也能够隐隐地感觉到这栖霞苑之中有着一股能量在排斥着我，虽然不会造成什么影响，不过我若是真的妄动杀念的话，只怕这‘冰界之阵’就会立即朝我袭杀而来！”

　　“嘿嘿嘿……”想到这里，高义又是不禁觉得一阵苦笑，“我和这栖霞苑的人根本就无怨无仇，又岂会想要杀他们……这个误会还真是大了啊……”

　　“不过巫术倒果真是非常玄奥，起码要比武技玄奥很多……”高义忍不住感叹道，因为就在沁儿刚刚施法的时候，高义可是一直在用太虚灵炎眼细心观察着沁儿所施展的巫术，可是高义却是仍然捉摸不透这所谓的“巫术”究竟是什么，还有那无比隐晦玄奥的咒语也是让高义大为不解。

　　“信仰，元神，咒语三者相结合才能够施展出巫术，三者都缺一不可！看来我若是想要学学这巫术的话，说不定就真的要信仰他们的那些大神了……”

　　高义的脸上忍不住出现一丝揶揄之色，随即却是一脸的轻松地说道，“我高义一生不信天，不信地，只信我自己一人罢了！我高义的神通众多，战技逆天，又何须要这巫术，多它不多，少它不少，若是为了要修炼巫术，将自己的灵魂出卖给那些所谓的大神们，这倒是真的得不偿失了！”

　　想到这高义倒是真的把那巫术直接抛之脑后了，也放弃了修炼巫术的心思了，也是，高义对这巫术感兴趣也只不过是因为它的奇妙所在罢了，若是真的论及威能，那高义身上的神通战技不知道要比这巫术大上多少！

　　高义的神通战技有多惊人，仅从高义一人一招“八百深渊”打败九大长老的联手抵挡就可以看出来了。

　　“好了，那些事情就不用多想了。兵来将挡水来土掩就行了！体内刚刚突破的本源之力还没有完全地稳定下来……还是先将境界巩固一番再说吧。”想到这里，高义的双眼再次闭上，修炼了起来，体表之上再次涌动出淡淡地金色光泽，丹田之中的本源之力再次涌动，而高义也完全地进入了修炼之中。

　　次日清晨，黎明的曙光揭去夜幕的轻纱，吐出灿烂的晨光，金色的光辉洒在大地上，一片金黄。

　　盘坐在房间之中的高义抖了抖眼皮，随即，双眼缓缓地睁开，眸中不时透着一丝丝的精芒，嘴角更是微微地浮起一阵满意的笑意，一夜的修炼就让他的境界彻底稳固在了中位真仙之上，而丹田以及四肢百脉之中的本源之力也比之前多了好几倍。

　　“呼……”半响之后，高义缓缓地吐出了一口浊气，全身一阵舒泰，周身毛孔似乎都张开了一般，脸上满是欣喜之色，此刻高义在房间半空中轻轻悬浮着，闭上双目感应着四周一切。

　　原本感应中有些模煳不清的天地元气，如今变得清晰异常起来，彷佛抬手都可将这些元气汇集手中，凭空抓到一般。

　　此时高义浑身都充斥着一股能量饱满地感觉，倒是很想真去找一个祭士来打上一打，以他现在的实力，也只有祭士才能够应付得了了！

　　“无论是修为还是神识，都大涨了三，四有余啊！”高义不禁再次感慨道，“只是一个小阶位的突破，实力便有这么大幅度的增长，怪不得这上界的等级位阶如此森严了，这样看来祭徒和祭士之间的差距绝对是天与地的差距……也难怪整个叠坡大部落几千万的人，也只有两个祭士！”

　　“恩……？”就在这时，忽然高义的眉头一皱，耳中分明传来一阵明显的脚步声，蓦然站起了身来，大步向门口走去。

　　“他们几人这么早就来我这干嘛……”高义双目一睁，望着还在百米之外朝着自己所在之处而来的坎普和坎俊还有其他几个年轻人，闪过一丝奇怪的表情。

　　不过，高义倒也没有迟疑什么，大步一动，立刻朝着坎普和坎俊几人而去。

　　一个闪身后，高义就来到了几人的面前。

　　“坎义！”看着突然出现的高义，坎普几人不禁瞬间一愣，随即却是马上回过神来，“我们正想去找你呢！”

　　“哦？”高义的眉毛一扬，缓缓地问道，“你们这么急着找我有什么事……”

　　“坎义，”坎俊顿时上前一步，饶有兴趣地说道，“今天可是十年一度的祭祀大会，族中可是非常热闹的啊，你刚来叠坡部落不久，就跟着我们一起去祭祀大殿凑凑热闹。”

　　“这栖霞苑风景是不错，可是这里很闷的……嘿嘿嘿……”坎俊突然凑到高义的跟前小声地抱怨道，“族中可是有许多好玩的地方呢，走吧，今天就带你去逛逛……”

　　听完坎俊的话，高义却是没有出声，只是把目光投向一旁的坎普，示意问道。

　　见高义向自己投来疑惑的目光，坎普立即对着高义点了点头。

　　“呵呵呵……”高义嘿嘿一笑，耸了耸肩，不置可否的说道，“反正我今天也没什么事，那就跟你们去族中玩一玩吧……”

　　“好嘞！”坎俊兴奋地叫了一声，“人多热闹……那我们这就走吧！”

　　“恩……”高义点了点头，旋即，众人身上全都一阵光芒闪现，化为几道金虹的朝叠坡部落的中心区域激射而去，闪了几闪，就不见了踪影。

　　没有多久，高义几人已是出现在了热闹的叠坡中心区域之中了。

　　“坎俊，我们不是要去祭祀大殿吗？这里是哪啊……”高义看着眼前一排排的街道还有房屋忍不住好奇地问道。

　　“哈哈哈……这里是交易坊市的第一区域，算的上是交易坊市之中第一大的区域了！”坎俊立时一声大笑，说道，“坎义，距离祭祀大会还要好几个时辰呢，这叠坡部落的中心区域可是非常大的，我们就先在别的地方逛一逛呗……又何须如此着急。”

　　“呵呵呵……好你个坎俊，我倒是成了你的盾牌了……”坎俊的话不禁让高义一阵摇头苦笑，高义也知道这坎俊的心性非常的好动和喜欢热闹，好不容易从栖霞苑中出来一次，不玩个够的话，只怕是不会罢休了，而自己估计就成了他能够到处游玩的借口了，否则以坎俊师傅的严厉，可是绝对不会轻易让坎俊出来的。

　　“嘿嘿嘿……”坎俊不好意思的挠了挠头，厚脸皮地笑道，“坎义，谁让我们是兄弟呢，你也知道我师父是个什么样的人了。我可是很难得才能够从那无聊的栖霞苑出来一趟，你就帮帮忙吧……”

　　高义无奈地笑了一声，随即道，“好吧，既然你想好好地玩一玩，那我就奉陪一次吧，便依你所言就是……”

　　其他人也是不禁摇头苦笑，这坎俊的性格他们也是非常的了解的，性格的确是好动无比，一刻都闲不住，此时这个机会他怎么会放过。

　　“哈哈哈，果然是好兄弟……那我们这就走吧……”坎俊满意地大笑一声，立刻大步一迈，在前面领起了路来。


第三十八章 女战神

　　随即，众人便开始在一些小街道之中逛了起来，别看这些小街道不起眼，但是街上行人数量却是非常多的，也不知道是不是因为祭祀大会的原因，许多人都出来了。

　　“坎义，这里可是交易坊市的第一区域，算的上是交易坊市之中最大的交易区域了，简直是应有尽有，只要你有神淬，这里什么都有！就连巫灵器都有！”

　　“恩……那这第一区域倒是不错……”

　　高义点点头，望了一眼面前近在咫尺的一家商铺，望了望其门上挂着的牌店铺有数十丈大，四周全都是一排排的货架，上面全都布满了密密麻麻的石片、玉碟、巫器，等五花八门的典籍类东西。但所有东西都被一层层晶莹闪亮的光幕遮蔽着。

　　而这种店铺在第一区域却是有着许多家，看来这里的确是比那第八区域还要繁荣许多。

　　据坎俊几人所说，虽然交易坊市之中各种店铺多如牛毛，但是高义感兴趣的几种较出名店铺，却大多集中在此条街道上。

　　“你们听说了没，昨天族中可是发生了一件大事啊……”就在众人闲逛之时，坎俊突然冷不丁地问道，语气之中带着一点好奇和兴奋。

　　“哦……？什么事……”其他人立即问道，而坎普和高义对视了一眼之后，却是面无表情地左顾右盼，似乎没有听到坎俊的话一般。

　　“听说，昨天在交易坊市在的第八区域之中出现了一个神秘强者！而且这个神秘强者还把坎云那个二世祖给打的奄奄一息，真是太他妈痛快了……哈哈哈！终于有人教训那个小子了，省的他老是在这交易坊市之中作威作福……”

　　“是啊，坎云那个家伙的确是应该被教训教训……这么说来那神秘强者倒是替天行道了啊！”

　　坎俊其他几人都幸灾乐祸地大笑着，看的一旁的坎普和高义两人也是不禁摇头笑着，看来那坎云在叠坡大部落之中的口碑还真是有够烂的。

　　“不过……那神秘人敢这样对待坎云，就不怕第八长老的威严吗？”突然有人谨慎地说道，“那第八长老可是极其护短的，他的宝贝儿子被人打得那么惨，他怎么可能会无动于衷？”

　　“谁说不是呢，不过那八长老的下场倒是更惨！”这个时候，却是从旁边又走来了几个年轻人，为首的一个，乃是一个身着红裳的女子，身躯稍微娇小，但是肌肤白嫩，五官轻灵，脸上带着一股成熟的气息，体态婀娜，但明眸流转间，风情万种。

　　“哎呦……这不是欣儿……欣儿师姐吗？”看到这年轻貌美女子的出现，坎俊立刻将那劳什子的神秘强者还有坎云全都抛之脑后了，自这女子出现之后，坎俊的双眼就立马直了，眼眸之中立即绽放出异样的光彩，紧紧地盯着眼前这个女子，一丝都不曾移开。

　　“欣儿……欣儿师姐，你怎么也来了啊？”坎俊欣喜地都有点口齿不清了。

　　“坎俊，你又想找打吗？”那红裳美女双手抱胸，面无表情地看着坎俊，警告道，“我说过了你不准叫我欣儿，叫我坎欣，给我记住了！否则的话，我就让你再吃我一刀！”

　　“咳咳咳……这个……欣儿……哦，不，坎欣师姐，”坎俊先是一脸的尴尬，随之又是一脸的堆笑，说道，“我记住了……不叫也行，只要能和师姐说句话，我就知足了啊！！”

　　一旁的人全都在偷笑着，这个坎俊在坎欣面前，完全就是一个痴情男儿！

　　“坎普，这女人是谁……”就在这时，高义突然传音给坎普，问道。

　　“坎义，这个女的乃是大长老门下的人，和我们几人同辈，她叫坎欣！你别看她长得一副美若天仙一般，她可是我们同辈之中修为最强的人了，修为更是已经达到了金身初期了！号称是我们这一辈的‘女战神’，同辈之中根本没有人敢来惹他，就算是那个不可一世的坎云也不敢在他的面前嚣张，简直和大长老完全是一个角色！”

　　“嘿嘿嘿……”坎普忍不住偷笑道，“虽然她很是凶悍，可是在同辈之中她绝对算的上是最漂亮的，所以很多弟子都喜欢他！”

　　“坎俊也不例外，这家伙就像是吃了秤砣铁了心一样，喜欢了这坎欣都好几百年了，可惜落花有意流水无情，这坎欣压根看不上同辈弟子中的任何一个人，曾经放言，只有打败她的人才能够当她的夫君，坎俊愣是受了几百年的白眼也没有够着她！”

　　“恩……”高义看着这坎欣不由地点了点头，不过心中却是没有任何其他的想法，这坎欣和坎俊这些人比起来虽然稍显成熟，可是在他高义的面前就和一个小女孩无异，还不如那沁儿呢，所以高义看了一眼之后，就立即自己一个人在四周小转了起来。

　　“师姐……”坎俊突然想到了什么似的，一脸兴奋地叫道，“你刚刚说八长老的下场更惨，八长老莫非也被那神秘人给重创了？”

　　“恩……！”想到八长老父子此时全都被打得奄奄一息，坎欣也不禁笑了一声，显然平时对这对父子也是非常不满的，“那八长老本来是想要替他的宝贝儿子报仇，结果却是出人所有人的意料，听说那神秘强者只是用了几招就差点把八长老给杀死了，最后要不是其他几位长老及时出现，八长老就真的早死了！”

　　“哇，实在是太解气了，哈哈哈！！没想到一向无比霸道的八长老也会有这种下场，果然是恶人自有恶人磨啊……”坎俊大叫道，脸上满是激动。

　　“还有呢，”坎欣顿了顿继续说道，“听我师父说，最后九大长老联手都不是那人的对手，没想到我族中竟然出了这般高手！”说道最后，坎欣的美眸之中竟然带了一丝崇拜之情。

　　“不会吧！！”坎俊和其他几人全都不敢置信，“九大长老全都败了？”

　　“靠！早知道，我就不去边境执行什么破任务了，这种大战竟然没有被我碰到，简直就是我坎俊的大不幸啊！！”坎俊一脸的悲催，哀嚎道。

　　在他们的心中长老就是除了元老之外最强的人了，可是两位元老他们平常根本就见不到，更别说看他们战斗了！可是此时竟然听到他们最崇拜的几位长老全都被一个人打败了，这可是叠坡部落之中几千年下来最最惊人的消息了！

　　“好了！别嚎了！”坎欣玉手一摆，美目一瞪，娇喝道，“你们一帮人来第二区域干嘛……”

　　“嘿嘿嘿……”坎俊指着不远处的高义说道，“多了一个师弟，我带他出来来逛一逛……”

　　“师弟？”坎欣一阵疑惑，随即，把目光转向正在四处张望地高义，道，“什么时候拜入你们门下的？”

　　“也就这两天……”

　　“也是……这两天？”沉吟地一会，坎欣的看向高义的目光顿时多了一丝疑虑和戒备。

　　“师姐……”坎俊犹豫地叫道，“你不会是把他当做是那神秘人吧，师姐你可不要冤枉好人啊，人家可就是银身后期的修为……”

　　“哼！谁让你多嘴！”坎欣一声娇叱，然后一步一步地走到了高义的身后。

　　“糟糕……”一旁的坎普眉头一皱，“这坎欣莫不是怀疑到了坎义的身上了吧！”

　　“你叫什么名字？”来到高义的身旁之后，坎欣冷不丁地问道。

　　“恩？”坎欣的突然的出现让高义愣了一会，随后高义却是淡淡地看着眼前的人说道，“我叫坎义……”

　　“坎义……”坎欣咀嚼了一阵，绕着高义打量了起来，半响之后，好像真的是没有看出高义有什么特别的，才再次问道。

　　“你是……从个哪一个部落的人……”

　　“我凭什么要告诉你那么多……”面无表情地说完这句话之后，高义却是看都不看坎欣一眼直接转过了头继续看着街道上的摊贩还有店铺，高义可不会因为眼前这个坎欣是个美女就自己恬不知耻地贴上去，反而这坎欣第一次见到高义就这样盘查他，这倒是让高义心中很是不爽，不过高义倒也不会在这街上对一个女孩子动手，眼不见为净就是了！

　　高义的这句话一出，却是直接让在场的人都震住了，一个个的全都目瞪口呆！同辈之中从来没有人敢用这样的语气和坎欣讲话，不管是冲着她的修为还是冲着她的美貌，同辈之中的弟子面对坎欣全都是有求必应，还深怕人家不求呢！

　　可是没想到今天却是出现了一个刺头儿！

　　坎欣也是一脸的铁青之色，一股从来都没有体会过的难堪之情顿时涌上心头，一双粉拳更是紧握无比。

　　“喂……小子，你活腻了是吗？”片刻之后，坎欣背后的一个男弟子走了出来，恶狠狠地来到了高义的面前，还晃了晃手中的银白色大刀，威胁道，“识相的，你就赶快给我们的大师姐磕头道歉，否则的话你小子今天是走不出这第二区域了！”


第三十九章 祭祀大典

　　“嗤！”面对这凶狠的威胁，高义却是毫不在意，嗤笑了一声，然后缓缓地吐出几个字，虽然是轻声细语，可是却让人凉到心里，“不想死的话，就给我滚！”

　　“可恶的小子！简直是找死……”高义再次语出惊人，这次那站出来的弟子直接是怒冲心头起，一脸的暴怒，旋即，那人手中的大刀立即对着高义的头猛地砍了下来，而刀身之上更是立即翻腾起浓烈的巫元力，银身境后期的修为直接当场爆发，直欲把高义给直接当场斩杀！

　　“咻～～”！！

　　就在那冒着凌冽寒光的刀影快要笼罩到高义的身上之时，高义却是眼睛都不眨一下，身影在一瞬之间就消失在了众人的面前，所有人皆是一愣，因为他们竟然全都不知道高义究竟是以何种方法突然消失的，而且也不知道他消失到了哪里去了。

　　而坎普则是无奈地摇了摇头，右手悄悄滴捂住了自己的双眼，接下来的画面他差不多已经可以料想到了。

　　“怎么可能？”见自己的大刀劈在了空气之中，毫无一丝着力感，那人立即不敢置信地倒退了几步，大刀横身，双眼扫视着，追寻着高义消失的身影，深怕高义突然偷袭。

　　“嘿嘿嘿……你就这样吗？”若有似无而又阴森地笑声就在这时突然传入场中。

　　“噗！”

　　随后，高义的身影又是突然出现在了众人的面前，不过这一次，高义一双巨大的肉拳已是重重地砸在了那挑衅之人的丹田之处。

　　“啊～～～！”伴随着一声惨厉的尖叫声，那刚刚对高义动手的人已经是彻底地瘫倒在地了，双手紧抱着自己的身体，而下腹之处已经是出现了一个大坑，不断地涌出着鲜血，这人的一身修为只怕是全废了。

　　“嘶……！”看到这人的悲惨下场，所有人不禁都倒吸了一口凉气，就连和高义一同出来的坎俊几人，也像看怪物一样的盯着高义，他的修为真的是银身境吗，太骇人了！

　　大街之上，此时也是聚集了许多看热闹的人，议论纷纷。

　　坎欣看着眼前的这一切，也是顿时吃了一惊，一句话也不说，脸上立即露出骇然来，刚才高义的动作她根本没有看清，也就是说这人的修为在他之上。

　　坎欣双眼凝望着高义，眼皮都不眨一下，神色不禁阴晴不定起来，同时手中已是突然出现了一把血红色的长刀了，血光闪烁，煞是诡异，可坎欣心中根本没有打败这人的把握。

　　“哼！”高义却是轻轻地哼了一声，根本一点都不在乎，金身境又如何？显然高义也是极为不屑眼前这个坎欣。

　　“师姐……师姐！”就在事态一触即发之时，坎俊却是硬着头皮跑了出来，来到坎欣的面前，低声地劝道，“师姐，这祭师大会也就快开始了！刚刚只是误会罢了，大家还是先去祭祀大典吧！”

　　坎欣听到坎俊的话之后，眉头微微地一皱，旋即，却是想到了什么似的，立即将手中的血红长刀收了起来，对着他身后的人说道，“将师弟带回去疗伤，其他人都先跟我去祭祀大典。”

　　说着，坎欣立即带着其他人转身离开，而就在离开之时，坎欣还转过头来深深地望了高义一眼，然后才迅速地消失在了高义的视线之中，整个过程之中高义都是面无异色。

　　“坎义……你还真是……”带坎欣等人走了之后，坎俊才摇头笑道，“没想到你小子的手段比我还厉害，竟然让坎欣都吃瘪了，我算是服了你了！”

　　不止坎俊，其他人此时看向高义的目光也是带了一丝丝的畏惧。

　　坎俊此时也是不知道该笑好，还是该哭好，高义实在是能够折腾，连同辈之中的“女战神”他都敢撩虎须。

　　“呵呵呵……”高义耸了耸肩，随意地说道，“坎俊，那你还要继续逛吗？”

　　“算了……算了，哪还有什么心情逛下去啊……”坎俊无奈地摆了摆手说道，“也该去祭祀大殿之外了，祭祀大典再有一会也就该开始了！”

　　“恩……那就走吧……”

　　话音刚毕，高义几人便离开了交易坊市，朝着叠坡部落中心的祭祀大殿而去。

　　※※※

　　半个时辰之后，高义几人才到了祭祀大殿之外，此时的祭祀大殿之外已是人山人海，人声鼎沸，热闹异常，到处都是乱哄哄的一片，虽说并不是所有的叠坡族人都赶到祭祀大殿之外参加大会，可是这里的人也是密密麻麻的，多的数不过来。

　　“坎义，我们到了……这里就是祭祀大殿之外了！”坎普传音说道。

　　“恩……的确是雄伟不凡啊……”高义点了点头，缓缓地抬起眼皮，看着眼前的这座祭祀大殿，心中不由一阵赞叹。

　　巨大的土黄色建筑，尖塔型，周身从下往上都缠绕着一圈又一拳淡淡地光纹，煞是神秘，直插云霄一般，无比的高耸，这祭祀大殿可以说的上是叠坡大部落之中最高的建筑了，雄伟壮阔，看的出叠坡部落的人是非常重视这祭祀大会的！

　　“坎义，你看最上方的那十一个人！”坎俊的右手突然指了指前方，对着高义说道，“他们就是我们叠坡部落的十一个祭徒长老，祭祀大典便是由他们十一个来主持的，本来应该是要十二位长老全都出来主持才对，不过八长老因为被人重伤了此时还在休养所以只有这次也就只有十一位长老出来主持祭祀大会了！而两位元老则是位于祭祀大殿之中！”

　　“恩……”高义的双眼远远地望着千米的高空之上，的确是有十一个人围绕着祭祀大殿，就连受了伤的三长老也在其中，而八长老则是不在其中，看来那八长老的确是被高义给打的够惨的了，此时还卧床不起呢！

　　而就在高义遥望十一位长老之时，高空之中一身白袍的三长老好像也注意到了高义投去的眼神一般，竟然将目光盯住了高义的身上，对着高义微微地笑了一笑，深邃的眼眸之中带着一丝意味深长的含义，倒是有点让高义捉摸不透了。

　　不过，片刻之后，三长老却是再次收回目光和笑容，不再看高义一眼，就像刚才的一幕完全没有发生过一样。

　　随即，十一个长老突然全都紧闭上双目，嘴中念念有词，手中不断地结着复杂的手印，身周更是有着一层金光闪烁着，而在众位长老的施法之下，整座祭祀大殿此时更是闪闪发光，神圣无比。

　　“祭祀大会终于开始了！！”

　　就在这时，高义的耳中突然传来一阵阵兴奋而又激动的声音在叫唤着，随即，所有叠坡部落的人全都一脸的虔诚，微微躬身，紧闭双眼，五指伸开，朝天举起自己的双手，嘴中呢喃不清地念着一些东西。

　　看到这阵势，为了不引起别人的怀疑，高义也只能照着坎普的动作模仿了起来，高举双手，嘴中胡乱地念叨着。

　　“信仰果真是非常的可怕啊……”高义忍不住在心中感叹了一句，不过高义的心中却是压根不知道他们这些叠坡部落的人究竟是在干嘛，只希望这仪式能够早点结束。

　　半个小时之后，仪式终于结束了，所有人全都缓缓地放下了双手，睁开自己的双眼，脸上满是喜悦，仿佛得到了什么恩赐一般。

　　“祭祀大典，完毕！！”漂浮在高空之中的大长老坎兰突然轻轻地开口道，声音无比的轻柔，却是响彻整个广场，传入所有人的耳中，话音落毕，高空之中的所有长老全都缓缓地落了下来。

　　“仪式已经完成，所有人都退下吧！”大长老落地之后，再次缓缓地吐出了几个字，语气之中自有一股威严。

　　“是的，大长老！”听到坎兰的话之后，在场的人无不整齐划一地齐声应道，好像训练过了成百上千次了一般。

　　随即，场中的人潮开始渐渐地退去，每个人的脸上都带着满意的神情，半响之后，场中的热已是寥寥无几，只剩下了十二位长老还有每一个长老门下的弟子们！

　　待人群散光之后，十二位长老才转身走进了雄伟的祭祀大殿之中，之只余下他们的徒子徒孙们在大殿之外静候着。

　　“坎普，我们这是要干嘛，为何要全都在外面等候，不能够进入到祭祀大殿之中去？”扫视了四周一眼之后，发现自己还有这好几万号人全都不能进入到大殿之中去，心中颇为不解，立即向一旁的坎普传音道。

　　“坎义，祭祀结束之后，长老们都会进入祭祀大殿之中，参见两位元老！至于他们再里面干嘛就不是我们能够知道了，我们也只能在外面安静地等着了！”

　　“好吧……”高义无奈地点了点。

　　“咦……？”而就在这时，高义却是感觉到自己的背后似乎被什么东西盯住了一般，隐隐地有一股煞气在自己的背后，随即高义神念一扫，嘴角却是忍不住地微微挑起。

　　“嘿嘿嘿……那坎欣倒是还挺记仇的啊……”


第四十章 神识潜入！

　　感受着背后的坎欣一直在紧盯着自己，高义在心头嘿嘿一笑，那股眼神无疑充满着怨念和不甘，想必若不是因为实在祭祀大殿之外，那坎欣倒是真的会毫不犹豫地冲上来，和高义战上一场。

　　不过，高义却也没有将那坎欣放在心上，一个小毛头罢了，难道还能对高义造成什么威胁吗，将那坎欣抛之脑后之后，高义就继续站在原地。

　　“就这样等着也甚是无聊，倒不如……嘿嘿嘿……”

　　无聊之极之时，高义的脑海之中倒是突然灵光一闪，高义可是修出了神魂法相，而且也曾服食过许多有助于壮大元神的天才地宝，他的元神相比起一般人可是高出不少，以他现在的修为境界，他的元神甚至要比祭士境后期还要更加的强大，就像是他的肉体一般，二者可以说是一般变态，相差无几了。

　　而此时在那祭祀大殿之中，修为最高的也就是祭士境罢了，以高义的元神修为倒是可以偷窥一番，说不定可以查探到什么有价值的东西呢，而且以高义元神的变态程度，也根本不怕被里面的那些人给察觉到。

　　“说干就干……哈哈哈！”

　　想着，高义的神识已是如潮水一般疯狂地朝着眼前的祭祀大殿疯狂涌出，瞬间就来到了祭祀大殿之内，而大殿之内却是没有一个人能够感觉到高义的神识，也不知道自己一群人已经是在高义的监视之下了，此刻祭祀大殿之内的情况可以说已经是完全在高义的掌控之内了，完全一览无余！

　　“嘿嘿嘿……来的刚刚好，不早也不晚！”

　　高义的神识一到里面之后，就发现，十一位长老都恭敬地站在大殿之中，而在大殿之上最高的两个高位之上却是盘坐着两个老者，正是叠坡大部落的那两位祭士境界的元老！

　　“此次十年一次的大会，主要是三件事情要商讨……”良久之后，高座之上的其中一个元老突然缓缓开口道，至于另外一个，则是依然双目微闭，一句话也不说。

　　“第一个，便是关于沁儿的问题。”

　　红袍元老此话一出，高座之下的各位长老全都脸色一变，神情各异。

　　“沁儿就在昨日已经是突破到了祭徒中期，而且沁儿又是巫徒，实力堪比祭徒后期。所以我和大元老商定过之后，决定让沁儿由原来的第七长老，晋升为第五长老！”

　　“不知道，你们可有什么异议吗？”

　　“回二元老，我们没有什么异议！”红袍元老话音一毕之后，大长老坎兰就站出来恭敬地回道。

　　“恩，既然你们都没有异议，那这事就这样定了，从今天起，坎沁便正式成为我叠坡大部落的第五长老！”

　　“多谢二位元老！”沁儿立即站了出来，说道。

　　“恩，这是你应得。”随即，二元老话锋一转，再次说道，“那么接下来便是第二件事情了……”

　　“从一个月前开始，我叠坡大部落和黑山大部落的边境之中，就一直在发生着流血冲突事件，我叠坡部落驻扎在边境之处的人全都死于非命，看来黑山大部落又要有所行动了！而且就在前几日，白水大部落的元老们也已经派人来联系过我们了，他们的边境之处也是遭到了同样的突袭，损失惨重！！”

　　“我们部落也曾经派出一些人手去边境着手调查一番，可是却也没有什么结果，根本没有任何的活口，找不到任何的人证，因此倒也没有办法直接咬定是黑山大部落所为！”

　　“不过，除了黑山大部落的人，恐怕也不会有其他人会杀害我叠坡大部落的人了！”红袍元老幽幽地叹道，“你们可有什么意见，尽可说来听听！”

　　“元老，这件事情已经是非常的明显了，那黑山大部落自从几千年前从我叠坡大部落之中搜刮了无数的资源之后，想必已经是又比以前更加强大了。”二长老立即站了出来，声色俱厉。

　　“再说了，他们自几千年前就对我族之中的这条一品神矿脉无比的垂涎，如今只怕是要再次入侵我叠坡部落了！”

　　“若是我所料不差的话，黑山大部落的那位巫徒已经是进阶到了巫士之境了，否则黑山大部落也不敢这么明目张胆地挑衅其他两个部落！！”

　　“元老，先下手为强啊！若是我们不主动采取攻势的话，只怕是又要重蹈几千年前的覆辙了啊！”二长老一脸的急促。

　　“恩……”红袍元老微微颔首，眼神深邃，“二长老说的倒是挺有道理……”

　　“先下手为强？亏二长老你说的出口，以我们部落的实力，你要如何先下手为强，只怕还没有冲到黑山大部落就已经被打的一败涂地了！”五长老哼道。

　　“二位元老！”就在这时，大长老也是站了出来，忧心忡忡地说道，“若是我们盲目猜测而发动进攻的话，后果就不堪设想了，以我族的能力又岂能敌得过黑山大部落，我们两个部落之间几千年前就已经有着不小差距，如今这差距更是扩大了不知道多少！”

　　“我们如果先采取攻击，那么就会落人口实，到时候黑山大部落更是可以名正言顺地来入侵我叠坡部落，以我们部落目前的状况，实在是无法承受几千年前的那种打击了，还请二位元老多多思量啊！”

　　“大长老！若是照你这样说，那我叠坡部落岂不是只有等死的份？难道我叠坡部落就没有反抗的权利，只能任由黑山大部落的欺凌和压榨吗？？！再任由黑山大部落为所欲为，我族还不如直接向他们称臣便是了，哼！”

　　“若是一味地按照你的说法去做，我叠坡部落只怕就要族将不存了啊！！”二长老痛心疾首地叫喊道。

　　“这还真是一出好戏啊……嘿嘿嘿……没想到自家人倒是先吵起来了……”以神念进入这祭祀大殿的高义此时不由觉得一阵好笑。

　　“看来这叠坡大部落的高层也不是铁板一块，十一个长老应该是分成了两派，一边是主战派，一边是防御派！”高义饶有兴趣地看着这些人的表演。

　　这两个部落之间的恩怨，高义倒是也听坎普说过几次，究竟这次最后叠坡大部落会做出什么决定呢，高义也是挺想知道的！

　　“是啊……是啊……”二长老身边的其他几个长老顿时附和道，“黑山部落就是抓住了我叠坡部落的这一点，不敢主动进攻，只懂得被动防御，所以才会屡次冒犯，这次我们就算是拼死也要给黑山部落一个颜色瞧瞧，只有这样才能够保住我叠坡大部落啊！！”

　　“你们倒是站着说话不腰疼，我们叠坡部落又哪里有那个实力去教训人家，真是痴心妄想，冲在最前头的又不是你们几人！”

　　“哼！你们若是不敢，便由我们几人自己去又如何！！”

　　※※※

　　大殿之上一时间，吵闹声不断，完全分成了两派阵营在互相驳斥，没有一方肯退让。

　　“如若是我的话，自然是要主动出击的，好大黑山大部落一个措手不及！！”

　　听到这里，神念化身的高义也是在心中默默地比较了一番之后，默默念道，那二长老一方虽然气势嚣张，可是高义却是很认同他的话，先下手为强啊，这可是高义一路修炼过来所总结出来的经验！

　　高义可不是被动挨打的人，谁若敢欺他，那就要做好死的准备，不过高义说到底也不是这叠坡大部落之中的人，倒也不好残杂其中。

　　“够了，全都给我闭嘴！！”见到大殿之上这番情景，那一直都处于闭目养神之中的大元老终于是开口了，语气平淡无奇，可是却不怒自威，让人不敢有一点异议。

　　“既然诸位在这件事情上都争执不下，那么此事就只能投票决定了！”最后，大元老提出了一个决议。

　　“好！！”诸位长老全都点头应道，若是这样一直吵下去，也不是个办法，投票决定倒是最方便的了。

　　“好！”大元老点了点头，缓缓地说道，“同意我族部落主动进攻黑山大部落的人向前站出来一步！”

　　大元老话音刚毕，二长老还有身后的三个上老都站了出来，而原本和三长老站在另外一出的坎沁这时也站了出来，缓缓地走到了二长老几人的身旁，显然也是赞同叠坡部落主动去进攻黑山大部落。

　　“好！那么其余的都是不赞同的吗？”大元老缓缓问道。

　　“几位，你们可要想清楚了……”

　　就在此时，二长老却是突然幽幽地说道，“我叠坡大部落今年进贡给巫坎萨城的供奉已经是不足了，若是再被那黑山大部落给抢了去，呵呵呵……到时候我们部落会是一个什么下场，想必在场的应该都能够猜到一二吧……”

　　“嘶……”二长老这话一出，场中人全都一个激灵，这才纷纷想到向巫坎萨城进贡的事情，此时就连大长老一方的人脸色也是开始阴晴不定了起来，更有甚者，脸上还冒出了几滴冷汗，大殿之上一时安静无比。


第四十一章 巫坎萨

　　而上方的两位元老也是面色凝重，默默无语，相比起那些供奉，黑山大部落倒是什么都算不上了。

　　如果让黑山大部落将那些供奉给抢走的话，这个叠坡大部落就要面临灭顶之灾了！！

　　“进贡给巫坎萨城的供奉……有这么严重吗？”大殿之上每一个人的神情可都是被高义看在眼里，不过高义对于那巫坎萨城也只是听说过一次而已，倒是没有什么太深的印象。

　　“如何……？你们都想好了吗？”二长老再次问道，只是这次他的语气之中已是多了几分笃定。

　　“二位元老……！”一身白袍的三长老终于也站了出来，蓦然一咬牙，暗下了决心。

　　“我觉得二长老说的确实没有错……！”三长老缓缓吐道，“我叠坡大部落是该要反击一次了，而且那批供奉是绝对不容有失的啊！”

　　“哈哈哈……好，三长老果然也是深明大义之辈，那么结果已经是很明显了，六比四，也就是说，我叠坡大部落应该要先下手为强了！”二长老兴奋地大笑道。

　　而大长老一方却是全都缄默不语，也只能够承受这一个结果了。

　　“既然如此，那么这件事就这样决定了，具体的进攻事宜就交由大长老，二长老还有三长老你们三人好好去商议一番。”

　　“不过，一定要抓紧时间，不能够让黑山大部落先反应过来，否则到时候，叠坡大部落又要被他们抢了先手！”二元老慎重地说道。

　　“请二位元老放心，此次的突袭，我们一定会将那黑山大部落打个措手不及，让他们也知道知道我叠坡部落的厉害！！”二长老自信地说道。

　　“元老，我这里有一计，不知当讲不当讲？”儒雅的四长老突然躬身说道，既然都已经决定好了，那么即便是大长老一方的人此时也只能尽自己的所能，不让此次突袭失败了。

　　“呵呵呵……四长老你向来都是算无遗策，你有什么计策就赶快提出来吧！”

　　“恩！”四长老点了点头，随即开始说道，“此次的突袭若是单靠我叠坡大部落的话，就算能够在最开始的时候打黑山部落一个措手不及，可是等他们反应过来之后，我叠坡大部落只怕就要糟了！”“恩，四长老说的很有道理。”在场中的人全都不由点头说道，“那四长老你可有什么良计？”

　　“我这里的确是有一计，不过却是有点难度……”四长老的脸上突然多了一丝犹豫之色。

　　“白水大部落的边境不是也同我叠坡大部落一般被偷袭了吗？那我们此次的计划如果能够和白水大部落联合起来的话，或许就真的能够让黑山大部落吃上一个大亏了！”

　　“不过，要说服白水大部落的元老们也不是一件简单的事情，毕竟黑山大部落在这周围数十万里的区域之内，已经是积威很久了，如果真的要一起对付黑山部落的话，白水大部落肯定也是心中有所惧怕的！”

　　“所以我们若是真的要拉他们入伙，也要承担着被白水大部落从背后捅一刀的准备，不过，此事若是能成的话，那就真的是万事俱备了！”

　　“恩……这的确是一个办法，也是我们目前所能够找的到的最好的办法了！”两位元老再次点了点头，沉吟道，只是脸上还是有着几分不确定。

　　“也只能找一个说客过去了！不过，这个说客的口才和智谋必须是要我们之中最好的！”

　　大长老这话一出，在场所有人的目光全都不由自主地移到了四长老身上。

　　在他们这些人之中，论修为的话，四长老只是祭徒中期，可是他却是能够做到第四长老的位置，这靠的便是他的足智多谋，而他的智谋也绝对算的上是整个叠坡大部落之中最高的！

　　“呵呵呵……既然如此，那我便走上一趟了，归正这注意也是我出的！”四长老轻笑了一声之后，对着所有人说道。

　　“好，那此次就要多多依仗四长老你了！”

　　“恩，我尽力便是……”

　　“那这第二件事既然叶解决了，那么接下来我们便要来商讨一下第三件事情了！”待众人都没有意见之后，二元老再次继续着此次议会。

　　“什么嘛……这就解决了啊……还真是无聊啊！”神念化身的高义无趣地撇了撇嘴，这些个长老并没有如他想象中的那般大打出手。

　　“这第三件事便是针对在这两天之中，我族突然出现的一个神秘强者！”

　　“哈哈哈……竟然还提到了我，看来这叠坡大部落还真是被我搅得不清啊……”高义偷笑道。

　　“这……”当元老提到那神秘强者之时，诸位长老全都脸色一变，蔫了一般，不自觉地低埋下了头，就连刚刚还意气风发的二长老此时也是一脸的难看，一句话都不多说。

　　他们的确是没脸再提那个神秘人，毕竟自己九个人竟然都没有拦那人，结果还全都被那神秘人给击伤了。

　　也幸亏这只是发生在叠坡大部落之中，否则传出去的话，真的是要被别的部落的人笑掉大牙！“唉……”大元老无奈地摇了摇头，轻叹了一声，“我们也知道诸位长老们都不想再提起那人，只是在这关键的时候，我族中突然多出这么一个不可预测的人物，这实在是太危险了，谁知道他到底是不是黑山大部落派过来的高手，如果是那样的话，可就糟了……”

　　“老子当然不是什么黑山部落的人……嘿嘿嘿……”高义偷偷地笑道，不过大殿上的人当然是听不到了。

　　“不瞒两位元老，我们几位就算是联手也不是那人的对手，若是真的要将那人擒住的话，也只能两位元老亲自出手了。”

　　“恩，可是我二人现在也正苦于没有方法找打那个人啊……”二长老不甘地抱怨道，“否则又岂会让他在外面为所欲为。”

　　见众人对这神秘人如此担忧，三长老和坎沁对视了一眼之后，挣扎了一番，终究是没有将栖霞苑昨晚所发生的事情说出来。

　　毕竟他们也是没有确凿的证据，若是此时说出来，也只不过是徒增怀疑罢了，想到这，三长老只能再次静静地看着众人。

　　“其实那人和我叠坡大部落也不一定是敌人啊……”四长老摩挲一阵下巴之后，突然分析道。

　　“他会和我们起冲突也只不过是因为八长老父子的原因罢了，说到底也是没有其他什么的仇怨，而且那人也没有在我们族中再闹出过什么事情，对于这个神秘人，我们倒是可以以不变应万变……”

　　“……也只能如此了，若是他真的要针对我们部落，那就真的是麻烦了……”

　　“那此人的事情便到这里吧！不过，以后族中的防卫一定要加强才行，凡是发现了什么可以的人物，全都要上报！”

　　“是的，元老大人！”

　　“还有，我和大长老做出了一个决定！”就在这时，两位元老对视一眼之后，看着众人开口道。

　　“一直以来，每次都是我们两位元老亲自去巫坎萨进献供奉，不过这一次却是有了一点变化！”

　　“变化……？”几位长老相视一番之后，全都一阵疑惑，不过只是静待下文。

　　“此次在对黑山大部落的战争之中，战功点最高的前三个人，可以代表我叠坡大部落前往巫坎萨城进献供奉！”

　　“什么……真的吗？？”所有长老听到这次的“变化”，全都先是一脸的不敢置信，可是片刻之后，却又全都欣喜如狂一般，这对他们来说无疑是一个巨大的惊喜。

　　“二位……元老大人……这是真的吗？”还是有几个人不敢相信地问道。

　　“呵呵呵……当然是真的……”二位元老可是从来没见过他们这些长老的这一面，平时也只是见他们吵得火热而已，此时倒是觉得特别好笑。

　　“各位，巫坎萨城啊！我这辈子听到过最远的地方也就是巫坎萨城了，强者云集的巫坎萨城啊……无数的天才地宝啊。”

　　所有人都是无比的兴奋，这巫坎萨城可以说是他们心中最强大的地方了，不知道统治着多少的大部落，而且里面的强者则更是数不胜数，就是祭士境去了巫坎萨城之中也只不过是一名普通的存在罢了，比祭士境更强的可是大有人在啊！

　　可纵使他们已经修炼了十几万年，依然是从来没有去过巫坎萨城，整个大部落之中去过巫坎萨城的也就只有两位元老了，他们这些祭徒境的长老根本就还没有资格能够去巫坎萨，除非是有要命在身，比如是带队到巫坎萨中进献供奉！

　　所以他们在听到这个消息之后才会这么兴奋，就像是一个从来没有见过大世面的乡下人一样，他们对那巫坎萨城可是由衷地期待着。

　　“太好了！！”五长老差一点没有挑起来，大笑道，“哈哈哈，你们谁都不要和我争啊，这巫坎萨，我五长老可是去定了！！”


第四十二章 大战动员！

　　“老五，你少做白日梦了……这次的这个名额归我了，嘿嘿嘿……！”面遮黑罩的十长老奸笑道。

　　“你们两个先别胡吹，我们全都各凭本事，如何？”大长老莞尔一笑，玉手拨了拨青丝。

　　“好！哈哈哈，那就听兰姐的！”

　　“恩……”众人全都不由地点头道。

　　“巫坎萨城……”高义呢喃了一句，嘴角露出一丝感兴趣的笑意，“这巫坎萨城竟然对这些人有着这么大的吸引力，看来我也应该找个机会去上一遭才对啊……巫坎萨城”

　　“……嘿嘿嘿……这些大部落之中能够对我产生威胁的人已经没有多少了，也只有巫坎萨那样的地方才是我高义应该要去的地方。哈哈”

　　“只有到了那里，我的实力才能够增加的更快，这叠坡大部落之中已经没有什么挑战性了！”想到这，高义更加坚定了心中要去巫坎萨城的想法。

　　可是高义的心中却是无比的清楚，如果要靠自己一个人去哪巫坎萨城的话，根本就没有一点希望。

　　首先，高义根本就不认识从叠坡大部落前往巫坎萨城的路线，再有，若是没有两位元老的任命，高义就算是到了巫坎萨城之中也是不过是去送死的罢了。

　　毕竟那里实力比高义还要强的人实在是太多了，强者为尊，弱者在那巫坎萨城之中就是待宰的羔羊，高义如果没有得到这两个元老的委派，在巫坎萨之中根本就得不到一点保护，所以高义要前往巫坎萨城的话就必须得到这两个元老的同意！

　　“看来……计划要出现了变化啊……必须要打入这叠坡大部落高层内部才行了……”大殿之外的高义眉头一皱，在心中默默地念道，随即心中却是浮出了一个想法。

　　“想要得到这两个元老的首肯的话，此次对黑山大部落的大战倒是一次很好的契机了……而且我一定要在最最关键的时候出场，只有在那个时候……”

　　※※※

　　而就在高义沉入思考之中时，议事大会却也是要结束了。

　　“既然事情全都讨论完毕，那么此次的议事大会就此结束，诸位长老就赶紧下去计划一下攻打黑山大部落的事宜！”二元老慷慨地说道。

　　“没错！”众人的斗志全都被激发了起来，现在巫坎萨城这个目标无疑是充斥着每一个长老的心中，全都想要去巫坎萨城中。

　　就算是一直主张防御的大长老一方也是期盼着即将而来的大战，因为这场大战必将意味着荣耀和热血！

　　大殿之外，这几万号人已经是在大殿之外候了有一个时辰了，而就在这时，祭祀大殿巨大的石门却是缓缓地被打开了。

　　“轰～～～！”

　　巨大的土黄色石门打开之后，十一位长老们从昏暗的大殿之中起步走了出来。

　　虽然每一个长老在大殿之中已经调整过了自己的情绪，不过当他们不出大殿后，脸上还是依稀带着一丝丝的兴奋，这让场下的众位弟子实在是非常的好奇，究竟是什么让诸位长老这样。

　　十一位长老出来之后，全都站在了高台之上，扫视着地下所有的徒子徒孙们。

　　而场中的众人也是主动的保持了安静，一道道目光紧紧的注视着十一位长老，或许长老们真的是有大事要宣布了！

　　而高义只是淡淡地看着这些长老，因为接下来要宣布的事情，他已经全都知道了。良久之后，大长老的修长纤细的腿缓缓地向前迈了一步，目光缓缓扫过四周的这些族人。最后停留在最前方的二代弟子们面前，俏嘴微张，语气坚决：“诸位弟子，经过长老和元老的商议，不日，我叠坡大部落将要面临一场关乎我族生死存亡的大战！”

　　“大战……什么大战，而且还是关乎生死？！！”

　　“好啊……有战争的话，不就意味着我们可以得到更多的战功点吗？”

　　“究竟是要和那个大部落进行战争……可千万不要是黑山大部落啊，那可是周围最强的大部落了啊！！”

　　场下所有人此时都议论开了，的确，几千年过去了，叠坡大部落已经好久没有发生过大战了，不怪这些人如此的惊讶。

　　停顿了片刻，大长老在所有目光的聚集之下，再次宣布道，“此次……我族的敌人将是……黑山大部落！！”

　　“不……会……把……”所有弟子先是一怔，随后，全都惊讶地盯着大长老，他们不敢相信长老和元老们竟然会做出这种决定，这不是以卵击石吗？

　　黑山大部落毕竟在周围这片区域已经是积威无数年了，谁敢轻撩虎须！

　　“你们没有听错！”后方的二长老也走了出来，声嘶力竭地叫道，“黑山大部落是很强大，可是这又如何？难道我们叠坡大部落就一定要被黑山大部落欺压吗？”

　　“族中所有的人都知道，黑山大部落从我族之中强行夺走了多少土地还有资源，难道你们就甘心忍受这一切吗？”

　　“就在一个月前，黑山大部落更是杀死了许多守护在我族边境的族人……那可都是一条条活生生的生命啊，你们说，我们应不应该报仇！！”

　　“为何我叠坡大部落要忍受这一切，难道就这样任由黑山大部落欺压到我们的门口，而我们还是跟乌龟一般缩在部落之中吗？”

　　“我们应该要把我们失去的全部都抢回来！”说到最后，二长老已是满脸通红，声色俱厉。

　　“是啊，我叠坡大部落的人为何要这般忍辱？”这时，人群之中有血性的男儿叫道。

　　“妈的，黑山大部落又怎么样？我叠坡大部落从未主动招惹过他们，可他们却是杀到了我们家门口了，还霸占着本来属于我们的土地。杀他丫的，一定要他们好看！！”

　　站在最前排的坎破望着那些义愤填膺的后辈心头也是一阵热血狂涌，忍不住前踏了一步。脸庞涨红的大喝道。

　　“没错，我们部落可不是好欺负的！”

　　有了第一人，后面便是犹如起了连锁反应一般，一个个的弟子全都脸色通红的挥动拳头喝道，就连那些女弟子也是一脸的愤慨，扯着喉咙嘶叫着。

　　几千年下来，叠坡大部落的确是让黑山大部落欺负的够惨的，只是族中根本无人敢起来抗议，所以所有族人都只能看着自己的土地被黑山大部落侵蚀。

　　而现在不同了，因为族中的长老们都已经决定要反抗了，那么他们这些人也就都不会害怕一分，终归都是一个个有血性有气魄的男儿，只要能够多杀一个黑山大部落的人，他们就觉得值了！

　　“好，哈哈哈！果然都是我叠坡大部落的好男儿……”眼前的这一幕让二长老很是满意，其他长老也是露出了丝丝欣慰的笑容。

　　二长老当即再次说道，“此次我叠坡大部落可不是孤军作战，白水大部落将会成为我族的战友，和我们一起讨伐黑山大部落，所以诸位弟子，此战我族必胜！！”

　　“白水大部落是我们的战友？那我们还怕他黑山部落个屁啊，现在就杀过去算了！”二长老这一消息无疑是让场中的斗志更加的高昂了。

　　“这……”二长老身后的长老们相视了一番之后，也只能摇头苦笑了，八字还没有一撇的事情，二长老却是已近现在就说出去了。

　　不过他们也无法去和地下的这些人说明真实的情况，士气好不容易被激发了起来，也就只能先这样了！

　　“诸位弟子……先安静，我这里还有一个好消息要宣布……”二长老再次举起双手，面带笑容地说道，“此次大战之中，诸位弟子所获得的战功点将会全部翻倍计算，如何？”

　　“哇……！！”二长老这个消息一出，全场顿时沸腾了，对于激发战士的斗志，从来就没有什么东西能够比物质上的奖赏更加有用，这的确是很有道理。

　　诸位长老再次一愣，这可不是他们的商议内容，立即就有人要走上去澄清，可是却被大长老给抓住了，虽然二长老这样做的确是有违规矩，可是目的的确是达到了，而且效果奇佳，所有人的斗志都被彻底激发了！

　　相比于和白水大部落的人并肩作战，这战功点翻倍才是对激发斗志最有力的推动剂，只要有足够多的战功点，那么这些就可以去兑换他们想要的巫器，丹药，功法，巫技……

　　在这叠坡族中一切修炼的资源全都需要战功点，而这也是他们此时如此热血沸腾的原因。

　　“他妈的，我这把四品巫器终于可以退休了……哈哈哈”坎俊甩着手中的战矛，兴奋地笑道，“战功点翻倍啊！到时候我一定要用那些战功点去换一把五品巫器，不，是六品巫器，我现在就已经忍不住要去杀他丫的了！”

　　高义饶有兴趣地看着这一切，包括众人此时的心情，就连坎普这个已经拥有一把七品巫器的人也是激动不已。


第四十三章 进入后勤部队

　　“这个二长老虽然好战，不过的确是有点本事……”仅凭几句话就将这些人的激情都给调动了起来，高义都忍不住有点佩服这个二长老了。

　　“好了，言归正传！”大长老见火候差不多了，再次站了出来说道，“既然敌人是谁你们都已经清楚了，那么接下来就要开始分配战斗任务了！”

　　大长老话音一落，场中顿时全部安静了下来，全都竖起耳朵，仔细地听大长老的布置。

　　“首先，我们将会设立一个突袭小队！”

　　“突袭小队……？”

　　“没错！这支突袭小队将会是此次战争的开头部队，突袭小队将会在这几日内对黑山大部落的边境进行偷袭！”

　　“突袭小队！老子就要去进这突袭小队……先赚先战功点再说！”

　　“我也要去……”

　　头功啊，每个人都想抢这头功！

　　“不用争了……这突袭小队的人选已经定了，由第十长老和他门下的弟子们组成这一只小队，一共有两千个人！”

　　“当然了，你们若是也想进去的话，也是可以去和十长老商量一下的……”说到最后，坎兰还戏谑第看了十长老一眼。

　　“嘿嘿嘿……”十长老突然对着这些人不阴不阳地笑了几声，很是瘆人。

　　“这……还是算了……”知道这突袭小队是由第十长老带领，那些跃跃欲试的人全都忍不住后退了几步，这十长老可以说是所有长老之中最诡异的，整天都带着那张黑面罩，没人知道他的真面目。

　　不过听说他对门下的弟子都是非常严酷，所以十长老这一脉的弟子的行事向来都是雷厉风行，不会有丝毫的拖沓，非常有纪律性。

　　所以让这突袭小队有十长老这一脉来担任，绝对是最合适的，其他弟子自然是不干分配到十长老的麾下了。

　　“接下来，便是先锋部队了！”说话的同时，坎兰便将目光移向了二长老和五长老的身上。

　　这二长老非常的好战，所以他这一脉的弟子也是非常的好战，而且二长老门下更是有两名长老，正是十一长老和十二长老，他们全是二长老的徒弟，所以二长老这一脉的战力也算的上是诸长老之中数一数二的，而五长老一脉也是差不多！

　　“便由二长老和五长老这一脉的人统领！”

　　“领命！”二长老还有五长老对着大长老躬身说道。

　　※※※

　　两个小时之后，大长老才将一切都安排了妥当，一共分出了突袭队，先锋队，策应队，情报队，兽骑队还有后勤队！

　　这叠坡大部落之中有着好几千万的人，族风彪悍，除了一些老弱妇孺之外，人人尚巫，尚斗。

　　绝大部分的人都有一定的修为，都可以上战场，其中更是有许多的族人没有拜入到长老们的门下就修炼到了金身境，只不过他们的功法，巫技还有巫器就完全比不上那些长老门下的弟子了。

　　不过修炼这些普通族人的实力不高，可是他们的数量却是非常多，成百上千万，而十二长老门下的这些弟子也就几万人罢了，他们才是整场战争之中的主力！

　　不过他们毕竟没有拜入十二长老的门下，修为不高，而十二长老门下的弟子们才是整个部落之中的精英，所以这六只队伍全是有十二位长老和弟子们分别统领，至于那数量庞大的普通巫族战士，则分别归到这六大战队之中！

　　策应队是由大长老，七长老，还有坎沁负责，策应队就是居中和策应！乃是叠坡大部落这一方的帅营所在，指挥全场战争！

　　由七长老和坎沁带人去战场支援，而大长老则是位于帅营之中，指挥全局。

　　策应队主要是在战场之上及时支援先锋队和突袭队，大长老和七长老两脉关系本就不错，两脉之人更是配合默契，所以大长老门下的弟子也比较愿意听从七长老的指挥。

　　大长老乃是巫徒后期，修为算的上是众长老之中最强大的，而七长老行事沉稳有度，不骄不躁，绝对能够起到及时支援的作用！

　　而坎沁由于是几千年来叠坡大部落突然出现的巫徒中期，在战场之上的作用非常的大，而这个秘密也只有族中的这些长老和元老们才知道，算的上是一张奇牌了！

　　所以坎沁就直接被派到了策应队之中去，协助大长老和七长老指挥全局，及时支援。

　　而情报队则是由四长老，六长老一脉负责，主要是负责收集战场之上的情报，及时向各个部队传达战场的讯息。

　　而兽骑队则是一支特殊的队伍，他们不归任何一脉长老统辖，只靠兽骑队中的十大队长统领，而这十大队长尽皆是金身境后期！

　　这猛罗兽骑队简直就是战场之上的尖刀，最擅长冲锋陷阵，威力强大，兽骑队中的每一个人都骑着一只猛罗兽，形似大象，最有两个好几米长的獠牙，可是速度却是极快，完全和它们的体型不符，力量也很强大。

　　这猛罗兽虽然算不上这上界之中的一品仙兽，可如果将这猛罗兽放到灵界的话，也是可以堪比那些很强大的妖兽了，不过，这猛罗兽就算是在每个部落之中都是极其稀罕的，因为它实在是很难捕捉，所以叠坡部落之中也不过只有三十万只的猛罗兽罢了！

　　不过每一只猛罗兽都是堪比合体期的妖兽，所以也只有金身境的修为才能够驾驭它们了，因此这猛罗兽全都是给二代弟子的坐骑，这五百猛罗兽骑队可是很珍贵的，在战场之上的作用也是很明显的。

　　至于最后的后勤队则是……

　　“什么……？”坎俊忍不住在人群之中不敢相信地大喊了一声，一脸的呆愣，差点没有直接骂出声来，“我们……我们是后勤队……？”

　　坎俊喊出这话的时候，不仅自己这一边的人都脸色难堪，而其他长老门下的子弟更是一副淡淡地嘲笑之色，若不是有着长老们站在高台之上，只怕低下此时已经是哄堂大笑了。

　　没错，经过大长老和几位长老的商定，三长老这一脉便负责了这后勤队的统领，而且战士的数量和质量都是十二长老之中最差的。

　　其实也不怪其他的长老厚此薄彼，决策有所偏颇他们都是从战争的角度考虑的，毕竟这场大战容不得在排兵布阵之上有一点点的错误。

　　三长老的境界虽是祭徒后期的巅峰，可是现在的他根本就没有一点战斗的能力，至于三长老门下的这些弟子也是所有长老之中最少和最弱的，所以后勤队自然只能够让三长老这一脉的来负责了！

　　不过，三长老对于这一安排倒是没有什么怨言和恼怒，反而是很乐意地就接受了后勤队的这一职责。

　　在栖霞苑之中悠闲了数千年之后，三长老早已对争强好胜一点兴趣都没有了。

　　“师傅……！”坎俊一脸的不忿，抱怨道，“让我们去统领后勤部队，那我们还打个屁啊，这样我们根本就搞不到战功点嘛！”坎俊可是一直想要获得战功点去换巫器呢，可是他们只能在这场战斗之中充当后勤队了。

　　这下子一来，他的美梦又泡汤了，而且这一次战争的战功点可是翻倍啊，万年难遇的好机会啊，难道真的让他白白地看着其他人去得到一大堆战功点，而自己什么都没有吗！

　　“好了，你小子不要吵了……老子也是心烦的要命……”坎俊的师傅看了看三长老一眼，费了好大劲才忍住没有跑到三长老的身边去抱怨，只是脸上的那幅表情也是臭的要命。

　　他也想要得到战功点啊，再看其他人，不止坎普这些三代弟子一脸的不甘，他们的师傅和其他两个二代弟子也是一脸的无奈，他们也是想要更多的战功点，可是他们能够怎么办。

　　他们这一脉的实力本来算的上是最强的，可是数千年前的那场部落大战，让他们这一脉损失惨重，现在早就在是在十二长老门下之中垫底的了。而且三长老的雄心壮志也早就被磨得一点都不剩了，更是不会去争取了，而他们也总不能去怪罪三长老吧！

　　所以他们只能无奈地接受了这个安排，只是苦了那些一心想要去战场之上大杀特杀的人罢了，比如坎俊，坎普……

　　而看着，周围其他子弟的眼神和目光，他们更是想要挖个洞直接钻进去算了。

　　而高义则是一脸的无所谓，毕竟这场战争绝对没有那么简单，到了后期，自然会有他出手的机会，根本不用急。

　　待分配完成之后，所有的长老和弟子们这才斗志昂扬地统统散了去，而高义则是跟着苦着一张张脸的三长老一脉回到了栖霞苑之中。

　　几个时辰之后，叠坡大部落准备发动对黑山大部落的战争的消息已经传遍了整个部落，整个叠坡大部落彻底地刮起了一片紧张的战争气象，每一个人都是满腔热血只待杀上战场。


第四十四章 突袭之战

　　十几万年下来，叠坡大部落一直被黑山大部落所压制着，不敢反抗，只能被动防御，不过现在他们已经被逼到了最后一步了，开始主动反击了，所有人都明白，要想叠坡大部落壮大起来，一改十几万年流传下来的颓势，便在今朝。而就在这一天，四长老也带着几个随从悄悄滴离开了叠坡大部落前往白水大部落。

　　※※※

　　三天之后的一个早晨，栖霞苑的一处稍大的练武场之中。

　　此时，练武场之中，已经有着几百名弟子正手持着巫器在挥舞着，浑身凶煞之气，犹如那下山猛虎一般，而旁边也有几个人正在闭目盘坐着。已经三天了，他们不知道什么时候才是大战的开始，而他们虽然只是后勤部队，可是这三天之中，他们依然是在拼命地修炼，因为他们也期盼着自己能够有上战场的机会，去赚取战功点。

　　而高义则像个没事人一样，站在栖霞苑之中的一处楼阁上，俯看着整个大院。

　　半晌后，抬头看了一眼从的平线上跳出来晨辉，庞大的神识似乎出现了一阵轻微地波动，随即脸庞闪过些许玩味的笑容，豁然转身，然后下楼。果然，就在高义从阁楼之上下来之时，三长老和其他几名二代弟子也来到了场中，脸上隐隐带着激动地神情。

　　“各位弟子们，”坎破来到场中之后，直接站在了高处，吼道，“大长老已经传令下来，即刻前往族中的校武场集合，随后立即出征！”

　　“终于要去出征了……”所有弟子顿时都热血沸腾了一般。

　　“嘿嘿嘿……终于要开打了……我倒是想要看看这上界之中的战争究竟是什么样的……”高义斜靠在一个小角落之中呢喃道。

　　“现在，立刻出发！！”

　　坎破又是一声大吼之后，场中的所有人全部猛地双脚踏地，飞上天空，栖霞苑中顿时有数百道光流冲天而起，朝着叠坡大部落的校武场飞射而去。

　　※※※

　　半个小时之后，叠坡大部落中无比宽阔的校武场之中，已经站满了密密麻麻地人，每一个巫族战士全都身披着亮银色铠甲，修为达到银身境便可以身着三品战甲，金身境则可以身披四品战甲。

　　至于祭徒境的长老们则都是披上了自己的最强的战袍！

　　叠坡大部落的校武场无比的巨大，身着要比交易坊市还要大，足足能够站下数百万的人！

　　此刻的校武场无比的安静，十一位长老全都飞腾在高空之中。

　　地下站着一眼望不到头的部落战士，数百万的巫族战士全都带着滚滚的煞气和血气，杀气冲天，让人都是浑身发凉。宛如一片洪流一般，浩浩荡荡，足以冲破天际。

　　高义站在这数百万人之中，简直就如一只蚂蚁一般，看着这数不清的战士，高义的心中真的是被震撼到了，这上界的战争果然是够恐怖的。

　　几百万的战士之中虽然只有十一个祭徒境的长老，可是金身境的也足有十几万名了，而银身境修为的战士更是有将近两百万的数目了，也就是说这里有着十多万名相当于渡劫期修为和两百多万名合体期修为的战士。

　　就算是祭徒境在这些人的面前也只能望风而逃了，在这种大部落的战争之中，一个人的修为已经起不到决定性的作用了，甚至他们能够发挥的作用更是非常微笑，最终要依靠的还是这几百万的战士。

　　高义此时也是不禁一阵热血沸腾，男人毕竟都是向往杀戮和激情的！

　　在灵界的时候，高义哪能够见到这种场面，十多万的渡劫期，两百多万的合体期！要知道，在灵界之中，合体期就可以创立一方大教了，而渡劫期则更是灵界之中的万古巨头了，可是在这上界之中，不管是合体期还是渡劫期，都只是炮灰的存在罢了！

　　高空之中的祭徒期强者才是发号施令的人！

　　良久之后，大长老飞到了所有人的头顶上方，浑身光芒灿灿，耀人眼球，无比的夺目！

　　“所有人听令，即刻出发，开往西北。”坎兰的美眸之中突然绽放出阵阵精芒，眼中流露出一股威严的气息。

　　呜！——嘹亮的兽角声，响彻云霄，连绵数万里的校武场，犹如蝼蚁一般的大军，想着西北方向开始金发，个人的力量，在这种大军面前。犹如沧海一栗，微不足道，而高义此刻扮演的，就是其中一个普通战士的角色，没有人会多看他一眼。

　　纵横万里的晴空下，大刀兵，弓箭手，长矛兵，猛罗兽骑兵，层层推进，如同海洋一般，向着西北方向的大地推进着。

　　而十长老所率领的突袭部队则是全都速度全开，在高空之中飞驰着，片刻之后，已是迅速地冲到了最前方而去，最后，直接将后面的部队全都甩到了后面而去，犹如一只只鬼魅一般。每个人都是带着艳羡的目光看着这只突袭部队，他们才是这次战争的开头先锋啊，若是没有什么意外的话，首功肯定是被他们给抢走了，而且他们更是可以收获到许多战功点！

　　蹄哒！蹄哒！蹄哒！大地如同水波般震动，一股强烈的震动，从叠坡大部落缓缓地传出，声音传出许久，才看到一阵浪潮般叠坡战士，向着西北方汹涌而去。轰隆隆，叠坡大部落的百万雄狮，终于向西北的黑山大部落进攻而去。……

　　半夜时分，夜深人静。

　　整整行进了一天之后，叠坡大部落的军队离黑山大部落的边境也就只有几十里之遥了，大地之上，所有的叠坡战士依然在昼夜不分地前进着，争取在明天早上能够彻底和突袭部队接应上。

　　而与此同时，在距离叠坡族军队的几十里之遥的边境之处，一身被黑色战袍裹的严严实实的十长老已是带着两千名突袭部队的战士站在一处高高的山坡之上了，而在山坡之下，则是一座有一座的小部落，这些小部落全都是归黑山大部落统治的小部落。

　　而黑山大部落派过来的驻兵几乎都是驻扎在这些边境小部落之中，此次突袭部队的目标正是他们，而且是要一个都不留，尽量让黑山大部落无法收到前线的讯息。

　　“嘿嘿嘿……”阴森的笑声荡起之后，十长老的右手缓缓地举了起来。

　　“给我杀！——”“杀”字一落，伴随着十长老的右手迅速落下，身后的两千多名突袭战士全都冲天而起，朝山坡之下的那些小部落爆射而去。

　　而十长老自然也是没有闲着，鬼魅的身影在最前方飘飞着，犹如一叶枯草落地一般，片刻之后，十长老的身影已是落在了其中一个小部落之中。

　　“轰～～～！！”

　　待所有黑衣人全都爆冲到地上之后，只见一团团精芒在黑夜中绽开，犹如爆裂的烟花一般，在黑暗的夜空之中闪烁起来，同时振聋发聩的爆炸声也是瞬间响起。

　　“轰～～！”

　　只听轰的一声巨响，一团火光炸开，十长老所在的这个小部落已经是轰然炸开，无数道强烈的巫元力如利箭般，向四面八方射出，这个小部落之中无论是人还是物全都在突如其来的火光中炸成齑粉，一点不剩。

　　这就是祭徒境的凶威！！

　　所有的黑山大部落的战士都不知道是发生了什么事，就已经有许多人被屠杀了，而他们才刚要组织反抗，更凶猛的攻击却是再度袭来！

　　“哈哈哈，都给我杀！”大笑声中，十长老的身影再起飞起，瞬间又是出现在了另外一个小部落之中，随即，手中一把暗黑色的骨剑浮现而出，在黑暗中更是诡异。

　　“咻～～”十长老手中的暗黑色骨剑轻轻一划，一道破裂虚空般的剑气直接把大地劈成了两半，那些黑山大部落的边境守卫们顿时死伤无数！

　　“杀，杀，杀！！”仿佛是受到了十长老的鼓舞一般，那两千名突袭部队的弟子也全都杀红了眼，这边境之上，顿时到处都是粉碎的尸体，血流成河。

　　“轰，轰，轰～～～！”一阵阵惊天动地的巨响过后，方圆几里内的小部落，顿时化为一片修罗地狱，血海尸山一般，杀气一时冲破天际！

　　虐杀，简直就是虐杀！突袭部队只是靠着两千人的数量，就把这些驻扎在边境的黑山大部落战士给杀的一败涂地，一点抵抗之力都没有。

　　而就在一个月前，这些此时已经被杀死的黑山战士们也是疯狂地屠杀了叠坡大部落边境的战士，此时自己却是也遭到了同样的下场。

　　而在几十里之外的高空之上，十位长老全都在空中飘浮着，望着远处那片血光和震天的声响，脸上都是满意的神情。

　　“初战告捷啊……老十果然在偷袭方面很有一手啊！”五长老拍了拍自己的光头，欣喜地叫了一声。

　　“恩……”其他几人也不由地点了点头，十二位长老门下若是轮到速度，这十长老一脉的人确算的上是最快的，毕竟他这一脉的“疾风如影”，乃是叠坡大部落之中速度最快的巫技！


第四十五章 一鸣惊人

　　“正所谓兵贵神速！”

　　“各位，既然十长老已经拔得头筹，那我们也不能落为人后了！”大长老把玩着一抹青丝，玩味地笑道，“通知下去，全军的行进速度再次加快，让先锋部队，策应部队，还有情报部队立即飞速前进！”

　　“保证明天一定能够和十长老的突袭部队接应得上，否则，战功可就要都给十长老他们给抢走了！”

　　“遵命，大长老！”二长老，四长老，五长老，七长老，十一长老，十二长老还有沁儿全都略带激动地应道。随着诸位长老的一声令下，数百万的战士之中突然飞腾出四百多万的战士，正是先锋部队，策应部队还有情报部队！

　　这三支部队早就在摩拳擦掌了，得到长老的命令之后，更是迫不及待地立刻就腾空而起。

　　片刻之后，天空之中顿时出现了数不清的道道光芒，片片相连的气势威压直接让冲破天际，先锋部队，策应部队还有情报部队这三只部队升空之后，没有任何犹豫就全都直接爆射而出，轰隆声顿时响彻天地，振聋发聩一般，气势无比的惊人。

　　※※※

　　半个多时辰之后，这三只部队的人影已是完全见不到了，只余下地上的几十万战士们一眼羡慕的遥望着，他们也想立即冲到前方去，立即开杀，时间不等人啊，战争的初期是最好捞战功点的时候，这是每一个战士都知道的！

　　“竟然已经开始战起来了……那突袭部队的速度还真是够快的！”

　　而在军队的最后一个大方阵之中，也就是后勤部队之中，此时正有一个淹没在密密麻麻的人群之中的身影看着几十里之外的远方，绕有兴趣地咀嚼道。

　　“唉……各位兄弟，你们说我们要是也能够现在就冲到战场之上多好啊……拼命地抢战功点，可惜啊……我们还真是倒霉啊！”

　　坎俊在茫茫的人海之中抱怨着，不过声音很快就被旁边的人盖过去了，也就高义几人听到了罢，再看旁边几人，除了高义，其他人也是一脸的不甘和沮丧！

　　本来行进的队伍之中还有这几百万的人，可是现在一转眼就只剩下猛罗兽骑队和他们后勤队的三十多万人了。

　　可是他们能和人家猛罗兽骑队的人比吗？猛罗兽骑队不管在哪一场战争，那都是压轴的部队啊，也只有到了最关键的时候，才能够将猛罗兽骑队派出来。

　　可是后勤队呢，每一场战争之中最没有战功点赚的部队，做的最多的也就是救治一些伤者，运送一些战斗的巫器和疗伤的丹药，二者天差地别啊！

　　相比气前方的二十万人骑着猛罗兽，那种威风凛凛，那种气势不凡，跟在后方的五万后勤部队就显得更加悲催了。

　　而猛罗兽骑队也是趾高气昂，看都不看后方那群后勤部队一眼，更有甚者，还在明目张胆地嘲笑着他们，可是后勤部队的战士们也无法辩驳，因为人家讲的就是实情！

　　“呵呵呵……”高义轻笑一声，眼中带着一丝意味深长的含义，淡淡地说道，“坎俊，你急什么？这场战争哪有这么轻松的，敌人可是黑山大部落啊！”

　　“你放心吧……我们虽然现在只是后勤部队，不过迟早有我们上场的时候！战功点少不了你的！”高义说这话，可不是为了安慰坎俊，而是大实话。

　　“坎义，你说的是真的吗？”坎俊期盼地问道。

　　“这个小子还真是想战功点想疯了，连这么明显的道理都没有看清！”高义的心中默念道，随即点了点头，说道，“真的，我可以用脑袋保证！”

　　高义虽然来到叠坡大部落的时间还不是很久，可他还是看的非常清楚。

　　以叠坡大部落的实力，最多也就是在战争的初期沾点便宜，等到黑山大部落反应过来之后，就有叠坡部落的苦头吃了，而叠坡大部落最大的依仗应该就是和白水大部落的联盟。

　　“四长老的那一趟估计是没有白去，也只有等到白水大部落出击的时候，才是这场战争的真正开始……”高义的心中默默地分析道。

　　※※※

　　次日清晨，寒气萧萧，冷风呼啸，在一眼望不到头的巨大平原之上，加起来共有二十多万的猛罗兽骑队和后勤部队们经过一夜的行走之后，离那黑山大部落的边境之地也是不远了，最多也就还有几里的路程。

　　毕竟所有人都是修为在身的，如果用飞的话，早早就到了，只是长老们却不允许这两个部队过早地到达战场。

　　“呼～～！”高义深深地吸了一口气，语气之中隐隐带着兴奋“快到战场了！”

　　高义和坎俊几人一直都是走在后勤部队的最前头，也就是在猛罗兽骑队的屁股后面，在那足有几米高的猛罗兽面前，他们倒是真的很渺小，而且这猛罗兽可是能够变身的，随便一只猛罗兽都能够变成几十丈大小的。

　　“哈哈哈……”走到了这里，坎俊也是非常的兴奋，右手之中更是已经早早地就抓着他的那把四品战矛了，想上战场杀人都快想疯了。

　　“小爷我待会可是要大开杀戒了啊……嘿嘿嘿”坎俊的脑中甚至都已经出现了自己再战场之上纵横杀敌的英姿了。

　　“喂！后勤队的小鬼！”就在坎俊一时沉浸在幻想之中时，前方却是突然急速地冲来一个猛罗兽骑士，坎俊还没有反应过来的时候，那猛罗兽巨大的蹄子就已经来到坎俊的眼前了，随即却是突然停住了。

　　如果那猛罗兽的蹄子在小迈一步，就能够把坎俊给踩死了，而坎俊此时也是被吓出了一声的冷汗！

　　“你们几个……”那猛罗兽骑士根本就不管自己差点就将坎俊给踩死，而是对着高义几人直接命令道，“赶快去给我拿些酒过来，老子都有点口渴了！”

　　坎俊几人根本就还没有完全缓过来，此时哪里听得进这骑士的话，只是全都一脸愤怒地盯着这骑士罢了。

　　“你们聋了是吧！老子叫你们给我拿酒来，耳朵他妈的都长哪里去了啊！！”

　　见这些后勤部队的人一点反应都没有，这名骑士当然是气急，自己可是猛罗兽骑队的，这些后勤部队的人竟敢无视自己，“你他妈要酒自己去找后勤侍卫官拿，少在老子面前吆三喝四！”这坎俊本就是一个天不怕地不怕的主，也只有自己的师傅能够这么骂他，可那也只是玩笑。

　　可是眼前这人刚才不仅差点杀死自己，此时竟然还这么嚣张，这让坎俊如何能够忍受。

　　“你小子是不是活腻了？”坎俊这话完全把这猛罗兽骑士给彻底地激火了，而他身下的猛罗兽更是仰头高吼一声，巨大的前蹄猛地抬到了坎俊的头顶，如果就这样落下的话，肯定能够直接把坎俊给踩爆了！

　　坎俊没想到这名骑士竟然如此嚣张，竟然敢当众杀自己部落的人，双眼恐惧地望着头顶那巨大的蹄子，一时也是慌了神，而周围的其他后勤队的战士也是立刻躲到了一边去。

　　猛罗兽骑队本来就是嚣张无比，在部落之中根本也没有人赶来惹他们。坎俊虽然也是长老门下，可那只是没落的一脉，而且他现在还在后勤部队，哪有什么人会将他们放在眼里。

　　一时间，周围所有的人都将目光移到了坎俊的身上，坎普几人也是心急如焚，可他们也挡不住这名骑士啊，人家本来就是金身境的修为，更何况身下还有一只猛罗兽，他们这些人上去多少就死多少，而他们的师傅此时又都在调配后勤资源，不在身旁。

　　“砰！！”

　　就在那只猛罗兽要踏在坎俊的头上之时，高义却是突然弹地而起，居高临下，蓦然一拳轰出，一道巨大的声响在场中传出。

　　片刻后只听轰的一声，空气猛然炸开，一只巨大的金色拳头，如同神魔之手，从空中重重落下砸在那只巨蹄上。

　　随即，在众人惊骇的目光之下，那个猛罗兽骑士，连人带兽直接地就飞出去了好几米，重重落地之后，直接在地上砸出了一个大坑，更是压倒了不少猛罗兽骑队的其他骑士，而高义的身躯则像一把枪直直地伫立着，凌厉的气势让周围的人险些都站立不住。

　　“哗……”沉寂了一会之后，场中却是瞬间爆发出一阵哗响，所有人都惊呆了，后勤队的人竟然敢对兽骑队的人动手！

　　而且这人的实力竟然要比一个猛兽气势还要强大，要知道就算是最弱的猛兽骑士可是都有着金身初期的实力，在加上堪比银身境后期的孟罗兽，没有金身后期修为的人根本打不动这猛罗骑士，更别说后勤部队之中能够有什么人挡得住一个猛罗兽骑士的凶威！

　　可是眼前这个后勤部队的人却是做到了！


第四十六章 拒绝邀请！

　　坎俊也是被高义的实力吓到了，虽然自己曾经见过高义出手，可是那次高义的对手只是一个银身境的罢了，可是这一次的对手却是在综合实力上足以媲美金身境中期的猛罗兽骑士啊！

　　“坎义，真是……真是多亏你了！”震惊过后，坎俊还是来到了高义的面前，满带感激地谢道，“没想到你的实力……这么强！”

　　高义只是摆了摆手，一句话都没说，一步一步地径直走到了那倒在地上的骑士说道，“有本事就去多杀几个敌人，而不是在这里倚强凌弱，欺负自己人！”

　　那瘫倒在地的人也只是受了一点小伤罢了，毕竟高义根本没有下重手，不过那人此时也是一句话都不敢吭，这人的实力足以要他的命！

　　说完话之后，高义看都不看那个骑士，转身就想离开！

　　“我的人，什么时候轮到你一个后勤部队的人来管……？”就在高义转身离开之时，一道洪亮的声音却是滚滚而来，中气十足，震得场所有人的耳膜顿时嗡嗡作响。

　　“大……大队长……”这阵声音一出之后，所有的猛罗兽骑士全都立即从猛罗兽上下来，直接跪倒在他的面前，恭敬地叫道。

　　而就在这位大队长出现之后，十分之一的猛罗兽骑士却是全都纷纷停止了行进，迅速地围到了这人的周围。

　　高义的听到这阵声音之后眼中闪过一丝诧然，随即脸色微微一变，缓缓转过身来。

　　“我就是管了，你又要如何？”高义微微一抬头，淡淡地看着猛罗兽之上那位带着慑人气势的银甲中年男子，没有一丝惧怕。

　　高义这话一出，却是再次让场中的人一震，这人可是猛罗兽骑队中的十大队长之一啊，虽然不是祭徒境，可是在部落之中，猛罗兽骑队是不归十二大长老所管辖的，全都是直接效命于两位元老的，所以这大队长在部落之中可也是一个大人物啊！

　　“哦……？”听到高义的话之后，那乘坐在猛罗兽之上的银甲中年男子倒也不恼，眉头微微一皱，嘴角却是露出一丝莫名的笑意。

　　从刚刚高义表现出来的实力来看，这个大队长倒也是不在乎多花上一些时间在这个年轻人的身上。

　　“我族部落什么时候……出了你这么一个不知天高地厚的小子？”

　　“哼！我不知天高地厚？你竟然还好意思来说别人。”高义随意地轻哼地一声，双目扫了一眼所有的猛罗兽骑士，“你们这些兽骑士号称是族中的最强战力，竟然只懂得在这里欺负我族的人。”

　　“简直是太可笑了，恐怕我们还没有杀到黑山大部落，士气就要全散了！我们后勤部队的战力虽然不强，可也是叠坡大部落的一份子，你这样随意对待族人的性命，就不怕寒了族人的心吗？”

　　“好……说的好！”高义这话的确是说出了很多后勤部队的心声，不过他们可不敢得罪这大队长，也就只敢在低下偷偷地佩服着高义的勇气。

　　“这……”这中年大队长的脸色突然一红，听到这里，倒是真的不知道应该怎么回答高义了，本来应该是他要找高义算账的，没想到现在竟然还被高义将了一军，完全处于了劣势。

　　而且人家讲的都是实话，猛罗兽骑队的人确实不把族里的其他人看在眼里，还经常做出一些让族人无比反感的事情，仗着自己为族中立下许多功劳，自大无比，这些他也是看在眼里，可这些人都是他培养出来的孩子一般，他怎么会舍得去真的惩罚他们。

　　只不过，今天他们却是惹到了一个硬扎，倒是给了他们一个教训。

　　“咳咳咳……小子，你不错！”最后，这大队长却是不怒反笑，语气之中更是隐隐有些欣赏的意味，他的确是没有见过这种实力高超，又敢于直言不讳，更是头脑激灵的人。

　　“恩……？”高义一怔，他还以为这个人应该也会对他出手的，没想到现在反倒夸起了高义。

　　“若是没事的话，大队长你就让大家继续赶路吧……”高义可不管这人在想什么，当即不卑不吭地说道。

　　“呵呵呵……别急，你的实力不错，在这后勤部队倒是浪费了，来我猛罗兽骑队的第五大队如何，我直接让你当副队长，你的实力绝对够！”

　　“天啊……不会吧……进入猛罗兽骑队，而且还是副队长？？”

　　还没等高义反应多来，人群之中已经是爆发出了一阵羡慕的惊叹，所有人都带着艳羡的目光看着高义，能够进入猛罗兽骑队，这是何等的荣耀啊，总比在这后勤部队之中好上几万倍吧！

　　“小子，怎么样，现在就过来吧！”看到高义一阵呆愣，这大队长还以为高义是兴奋地说不出话来了，当即再次邀请道。

　　大队长的这种邀请要是搁到在场中的任何一个人的身上，只怕都会毫不犹豫地点头答应。

　　可是，他眼前的这个人却是，高义……

　　“算了吧……我没兴趣！”高义摇了摇头之后，淡淡地拒绝道，随后在众人不可思议的目光之下转过身去，就要离开这里。

　　“小子……你确定你考虑清楚了吗？”这次倒是轮到这大队长自己愣住了！

　　“我没兴趣……”高义背对着他再次拒绝道。

　　“哈哈哈……坎风……没想到你也有吃瘪的时候啊！”就在高义拒绝这大队长的时候，大队长的身后当即传来了几阵哈哈大笑的声音。

　　事情发生到这个时候，这次事件早就惹来了许多人的注意，何况有一方还是堂堂的十大兽骑队长之一，其他的大队长也赶了过来看热闹，就连高空之中的诸位长老也是饶有兴趣地看着地上正在发生的一切。

　　“你们几个少来瞎掺和！”坎风不忿地叫了一句，随即却是再次对着高义的背影说道，“小兄弟，我叫坎风，如果你哪天改变了注意，就来兽骑队第五大队报上我的名字！”

　　高义微微地点了点头，在无数道目光的注视之下，来到坎普几人的身边之后，再次从另一个方向继续前进，前往目的地，高义可不想一直被这么多人注视着。

　　“都给我继续赶路吧，你们这些人终于知道什么叫人外有人，天外有天了吧！”坎风身子一甩，身下的猛罗兽人性般地低吼了一声，随即也是转过身子，继续朝着黑山大部落的边境前进。

　　而所有人这也才开始散去，纷纷开始继续赶路，不过，高义的身影却是已经被许多人给记住了，后勤部队出了一个高手！

　　“三长老，没想到你们门下竟然还有这等高手……”高空之中的大长老忍不住问道。

　　其他的长老也是一脸的疑惑看着三长老，毕竟刚刚那年轻人的实力绝对已经到了金身境的后期了，可是表面上看过去，却依然是银身境，连他们都骗了，这的确让他们惊讶！

　　“呵呵呵……这人叫坎义……确实是很不错！”三长老右手捋了捋白须，意味深长地笑着，经过这件事，他脑海之中的那个想法已是差不对确定了，应该错不了了！

　　“不过，那猛罗兽骑队的人也是该敲打敲打了，老是仗着战绩卓越，不将族中其他的人放在眼里。”二长老的眼中带着一丝不满，“若不是他们是只属于两位元老大人，我早就要收拾那些大队长了！”

　　“恩，二长老说的倒是没错！”其他长老不由地赞同道，这猛罗兽骑队虽然战功不凡，可也劣迹斑斑。

　　“看来三长老你这一脉又要崛起了啊……嘿嘿嘿”其他长老也是隐晦地笑道，不知道是否是真心的想法。

　　“呵呵呵……诸位就不要再瞎猜了，若是这人真的有本事的话，那么在这场大战中，他一定会大放异彩的！”三长老神秘地说道。

　　“恩，说的没错！大家继续赶路吧，目的地可是快到了，到时候可就有的忙了啊……”大长老玉手一挥，指着前方，停止对高义的议论。

　　“恩！”众人点点头，全都再次朝着前方飞去。

　　※※※

　　大约六个时辰过去之后，那黑山大部落的边境已是依稀可见了。

　　“看来突袭部队，先锋部队，策应部队还有情报部队已经将边境以东的几十里都给打了下来了！哈哈哈……”高空之处，二战老的神识一片波动，随即大笑一声，说道。

　　“恩！”大长老玉首一点，旋即下令道，“通传下去，全部飞速前往边境地区。”

　　“是的，大长老！”

　　“哈哈哈……终于可以飞过去了！”剩下的这几十万人全都兴奋了起来，旋即，地上所有人全都迅速地飞腾升空，就连猛罗兽骑队的骑士们也都骑着猛罗兽飞上了高空，在高空之后，猛罗兽的速度也是非常快的。

　　此时，地上已是再也没有一个人影。

　　“全速前往边境地区！”传令官顿时高吼一声。

　　“轰～～～！”

　　传令官的话音一落，所有人就好像在赛跑一样，疯了似的全都暴起而去，天空再次传出一片轰隆声，回荡不已。


第四十七章 尾随

　　半个时辰之后，黑山大部落的边境地区。

　　“呼～～！！！”

　　后勤部队和猛罗兽骑队的人全速飞行了半个时辰之后，已是来到了边境之处，旋即，所有人全都再次迅速落地。

　　“参见大长老！”

　　就在大长老还有其他几个长老落地之后，带领突袭部队，先锋部队，策应部队还有情报部队的几个长老也立即飞了过来。

　　“恩……战事如何了？”大长老略带急切地问道。

　　四长老当即站了出来，随即手中爆出一阵光芒，在地上画了起来，片刻之后地上已是出现了一片巨大的地图，就犹如沙盘一般，而诸位长老的目光也全都移动了这临时变化出来的地图之上。

　　而这地图瞬间就悬浮而起，成了一件战场沙盘，沙盘之上起起伏伏，黑山大部落的山河地形尽入其间。

　　“大长老请看！”四长老当即右手一指地图沙盘之上一个不规则隆起的部分，很显然这里是一座险峻的高山。

　　“经过昨晚突袭部队一夜的奋战之后，边境之处的十五个小部落已经被我们攻陷，而后来的先锋部队，策应部队以及情报部队的加入更是有如神助，一下子就又攻占了是个五个小部落！”

　　“如今我族的三大部队已经进攻到了在了前面的一处大平原之上，驻扎在那里。”

　　“而突袭部队则是稍快了一步，已经可以说是到了黑山大部落腹部的入口处了！”

　　“也就是……荒元山这里！”四长老细长的手指再次一指，那隆起的部分顿时发出一阵细微的光芒，“这里就是荒元山！”

　　“可以说是我们部落进攻黑山大部落的第一个难关，因为这里应该聚集着几个祭徒境的长老，而且这荒元山易守难攻，山上更是守备森严！”

　　“我们这么多个长老在这里，害怕打不下这只有几个祭徒境的荒元山……”五长老撇了撇嘴。

　　“呵呵呵……五弟，我们所有的战士一涌而上自然可以把这荒元山给踏平了！可是这样一来，也就会彻底地惊动了黑山大部落的那些长老和元老们，那到时候我们就真的没得打了！”

　　“而且我们对这荒元山的情况根本什么都不知道，究竟这上面有多少祭徒境的高手，我也不敢肯定，用神识去感应的话，也同样会暴露我们自己的存在！所以就这样正面攻打上去的话，只怕我们就算能够打下来这荒元山也会损失惨重啊！”

　　“照你这么说这荒元山还真是很难打了……”二长老摩挲了下巴一阵，沉吟道，“难道就没有别的路线吗？”

　　“没有了！”四长老无奈地摇了摇头，道，“这荒元山乃是进入黑山领地腹部的唯一入口了，只有将这里打下来，我们的大军才能够过去！”

　　“而且这荒元山是一定要打下来的……”四长老的眼中再次露出一丝担忧，“白水大部落的元老要求，只有我们打下这荒元山，他们才会出兵，否则的话，我们叠坡大部落就只能孤军作战了！”

　　“这……一定要让白水大部落出兵才行！”众位长老纷纷迟疑道，“那这荒元山要怎么打……四长老你可有什么办法”

　　此时所有长老都是面色凝重。

　　“目前的办法也就是让突袭部队去试一试了！”四长老沉思了片刻，说道。

　　“那便只有如此了……”大长老点了点头说道，“四长老你等下立刻就去通知十长老，先让突袭部队的人进入这荒元山之中探查一番，其他的三大部队继续在那大平原之中待命。”

　　“至于猛罗兽骑队在攻打荒元山上是暂时不会有什么作用了。猛罗兽骑队就与后勤部队驻扎在此处！等待命令！”

　　“遵命！”众人躬首之后，立即全部立刻退下去开始布置了。

　　而在距离诸位长老讨论战事的几十米之外的一处空地之上，正有一个年轻人盘坐在地，双目紧闭，眉头时而皱起，时而松下，眉宇之间更是有着一丝疑惑，正是高义。

　　就在几位长老在讨论战事之时，高义自然是再次运用了他庞大的神识去偷听几位长老的谈话了。

　　“荒元山……？”高义的心中默念了一阵之后，开始分析道，“这荒元山只是第一道关卡，如果在这里拖上太长的时间，那这场战争就没得打了……”

　　“必须要让叠坡大部落的军队尽快地将荒元山攻下，也只有到那个时候，白水大部落才会出兵，而到了那个时候才是大战的开始！”

　　想到这里，高义当即心头一动，做出了一个决定，“看来……该是我出手的时候了……嘿嘿嘿……”

　　“呼～～！！”

　　高义深吸了一口气之后，立即从地上站了起来，拍了拍身上的灰尘之后，当即一阵风似的“咻”的一声消失了在场中。

　　“咻，咻～～！！”

　　拥挤的人堆之中，偶尔吹来一阵急促的风，没有看到这道鬼魅一般的身影已经悄悄滴离开了后勤部队和猛罗兽骑队所在的营地了。

　　“四长老……我可是找到你了！”高义的身影在飘掠了一阵之后，终于看到了那道细长的身影，正是正在赶往突袭部队驻扎之地的四长老。

　　“恩……？”急速飞行中的四长老突然停了下来，转过身子，看了看身后，就在刚才，他似乎从身后感受到了一阵无比细微的波动，不过当他转身之后，神识一番探查之后，却是什么都没有觉察到。

　　“呵呵呵……看来我真是有点糊涂了！”摇了摇头之后，四长老抛下脑中的疑惑继续前进着。

　　“嘿嘿嘿……”就在四长老继续前进之后，他身后的空间突然一阵波动，高义的身影再次出现。

　　“幸亏我的神识比他强大太多，否则还真有可能被这四长老给发现了！”说着，高义却是再次跟在了四长老的身后。

　　※※※

　　一个时辰之后，高义总算是跟着四长老来到了一片树林之中，途中还看到了驻扎在大平原之上的其他三个大部队，不过高义也只是看了一眼就继续跟着四长老了，突袭部队才是他此次的目标。

　　一座绵延数百里的山脉，横亘在大地上，山上，旌旗飘荡，肃气冲天。一座座营寨连环相扣，从山上到山脚，又辐射到四面八方，一眼望不到边际。

　　“这就是荒元山……果然是守备森严啊！”高义跟着四长老来到这山脚之后，就大概观察了一下这荒元山，光是从外面看，就知道这荒元山的守卫极其的强大，要强攻下来，的确是很不容易啊！“四长老，你可来了！”四长老的身影刚刚落下，十长老便飞了过来，语气略微的急促，道，“大长老可有什么吩咐，这荒元山究竟要怎么办？”

　　“唉……大长老传令让十长老你带着突袭部队先进入者荒元山之中探查一番，如果能够偷袭得手将这荒元山一并拿下是最好的，不过就算打不下来，能够得到一些有利的情报自然也行，不过就算没有，你们也要尽量全身而退啊！”

　　“你这一脉的‘疾风如影’在隐匿身形这方面算的上是最强大的，这个任务也只能交给你们突袭部队了！”

　　“这……”此时，就连对自己的速度很有信心的十长老也不禁有点迟疑，这荒元山可不是边境那种地方啊，不仅易守难攻，山上更是有祭徒境的强者，而且还不知道有多少，就这样去查探，的确是有点冒险。

　　良久之后，十长老黑罩下的眼睛却是闪过一丝坚定，“既然是为了我们部落的生死存亡，那也顾不得那么多了！我们今晚就行动！”

　　“恩，那此次就要依靠十长老你了！”四长老欣慰地说道。

　　“恩……！”十长老微微点头之后，立即开始传令下去。

　　“今晚行动……”高义在暗处呢喃道，旋即身形再次消失不见。

　　※※※

　　夜半时分，明月高挂，向大地之上洒落下一层璀璨的银辉，而在荒元山的山脚之下的小树林之中，突然传出了一阵细微的窸窸窣窣的声音。

　　片刻之后，十长老和突袭部队已是整理好了队形，井然有序。

　　“行动！！”十长老低喝了一声。

　　旋即，突袭部队之中的所有战士的身形全都如疾风一般，瞬间消失在原地，煞是诡异。

　　“这身法‘疾风如影’倒是……不错啊！而且这突袭部队的每个人都会，向来应该是这十长老门下的巫技吧！就如那‘真火如炼’是三长老一脉的独传巫技一般！”

　　“疾风如影，疾风如影……的确就像鬼影一般！”

　　待十长老所有人都消失在原地之后，高义也立刻跟了上去，不过脑海之中已经是在开始分析那突袭部队所用的身法了。

　　高义从灵界一路上来，可是一直没有得到过什么比较好的身法啊，眼前这十长老所用的身法倒是值得高义好好地琢磨一番，肯定能够给高义的身法带来很大的提高。

　　“咻，咻，咻～～～！”


第四十八章 毒巫蛮均！

　　突袭部队从荒元山的山脚出发之后，一路上就不停地飞奔着，在这荒元山之中飞行的话很容易让敌人发现，而他的身法倒是派上了大用场了，跟着后面的高义越看着身法越是喜欢，而看了这么多人不停地施展之后，高义已经是将他们这身法研究的七七八八了！

　　“停！”急速飞驰了一段时间之后，十长老再次低喝一声，旋即，突袭部队所有的战士再次停下了身形，而高义也是立即停了下来，此时突袭部队所在的这个地方已经算的上是荒元山的山腰之处了。

　　“嘶……”来到山腰之后，看着不远处的黑山大部落的战士驻扎情况，所有人都不禁倒吸了一口冷气。

　　密密麻麻的黑山甲士，明铠烈戟，站立在山腰不远处的周围，巡逻的士兵更是连绵不断，到处是一片备战的森严气象。

　　突袭部队隔着老远就感觉到了一股无形的杀气，凝如实质一样，戮在皮肤上，引起一片片疙瘩，众人立即就变了脸色。“这荒元山的防御布置也太强大了吧！”突袭部队所有人的心中都忍不住冒出了这么一个念头。

　　仅是从这里看过去，就不知道有着多少黑山大部落的战士在守卫着山腰之处，最少最少也有十万人左右啊！

　　而且那些士兵修为最低的也是银身境初期啊，就连金身境的都有一大堆，谁知道那里面有没有祭徒境的高手！

　　“这叠坡大部落实在是没得打了！光是一个荒元山只怕就够整个叠坡大部落受得了！”最后方的高义也是一阵感叹，荒元山的这阵势，的确是让人难以下手啊！

　　而且这只是山腰的防御啊，山顶上的防御绝对更加可怕了！

　　“退！”十长老犹豫了片刻，当即低声下令道。

　　这种防御绝对不是突袭部队能够吃得下来的，十长老是想为部落开路，是想得到更多的战功点，可这也要有自知之明啊，明知道打不过还冲上去，那就和送死无异了！

　　“退”字刚落，突袭部队的所有战士再次施展出了“疾风如影”，准备立即离开此地！

　　“哈哈哈……既然阁下来了，何必这么快就要走呢？”

　　就在突袭部队正要开始撤退之时，一阵如洪钟巨响一般的声音突然从黑山守卫军之中爆发出来，顿时响遍荒元山的山腰之处，一道道肉眼可见的音波立即在黑暗的密林之中传荡了开来。

　　“噗，噗，噗！！”

　　就在这阵笑声发出之后，突袭部队还没有反应过来，许多修为较弱的弟子却已经是全都被这阵声音给震的吐血，足见这阵声音的主人的实力！

　　“哈哈哈……！”片刻之后，那声音的主人已是爆冲到突袭部队所在之处，而山腰之中的驻兵也是纷纷开始包围了过来。

　　“不好，大家赶快撤！”十长老见势不妙，突然大声吼道，自己则是直接冲向那道带头冲向己方的人。

　　就在十长老一声巨吼之下，突袭部队的人全都纷纷四处逃散开来，而高义则是双眼紧密地盯着十长老和那道声音所传来的方向。

　　“轰隆隆”～～！！一阵雷霆之声，从前面传来，眨眼之间，一片黑云如波涛滚滚，以令人不可思议的速度，席卷而来，铺满天空。

　　“那是……”十长老忍不住一惊，“竟然是……巫徒！！”

　　“完了，这一次突袭部队看来真的是要全军覆没了！”十长老的心中忍不住咆哮道，不过身体的动作却是没有停止，手中的暗黑色骨剑已是紧紧握住。

　　“疾风如影！！”

　　十长老猛然爆发出全力，天地间乍然狂风大作，一只比山岭还要大的漆黑剑光，瞬间刺向那滚滚黑烟，破开层层乌云。

　　“轰”就在漆黑剑光到达那片黑雾之中时，突然从黑云之中冒出了一只巨大的手掌，抓向这道剑光。

　　只听“轰”的一声，十长老身躯微震，借势斜斜弹出数千丈，而那道削弱许多的掌力，就从高义身下掠过，一掌将这山腰之中的许多片树林都给轰成了齑粉。

　　“哈哈哈～～你们逃不掉的！”果然就在这人的话音刚落之时，四周已是纷纷围上了数不清的黑山大部落的守卫黑甲士兵，将正准备逃出去的突袭部队包围得水泄不通。

　　就在和十长老硬撼一记之后，那声音的主人已是落入了场中，狂笑声中，虚空嗡然震动，突然走出了一名头发乌黑飘散，身形削瘦的玄色长袍男子。

　　这名玄色长袍男子手中握着一把两米长的木杖，木杖之上更是贴着一张张邪异的符箓，目光阴冷犀利。

　　“你们是谁……？为何来我荒元山之中？”那男子缓缓地来到十长老的面前，嘴角露着阴狠的笑意，问道。

　　“哼！”十长老却是一句话都不说，手中的暗黑色骨剑横在胸前，反正不管自己说不说，今晚自己这些人都是活不下来的。

　　“竟然还有祭徒境的高手……那就让我来猜一猜吧！”那男子故作疑惑地来回踱步，随即，却是阴笑道，“你们……应该是叠坡大部落的人吧！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”说完之后，那男子当即发出一声诡异地笑声，直让人一阵皮紧，起鸡皮疙瘩。

　　“没想到，几千年下来，你们部落的实力没有增强多少，这胆子倒是大了不少啊，哈哈！”男子再次讽刺道。

　　“本来我正想亲自去收拾你们的，没想到你们竟然自己送上门的，简直是便宜了我蛮均了，一个祭徒境起码也能够换十万个战功点啊，哈哈哈，这一趟出来倒是值了！”蛮均兴奋地狂笑着，好似眼前的十长老已经是砧板上的肉了。

　　“原来，这黑山大部落也早就想要攻打我叠坡大部落，只不过被我们先下手了！”十长老可不笨，听着这蛮均的话，当即猜出了一些事情。

　　“你应该是叠坡大部落这几千年来新晋的祭徒境吧，几千年前的大战你应该是没有见过我……否则的话，你现在就应该要……自裁了，嘿嘿嘿……”

　　“我的手段，你们叠坡大部落中的很多大长老可都是见过的啊！”蛮均的眼中满是讥讽和杀意。

　　“毒……巫。”十长老的额头之上顿时渗出了滴滴的冷汗，此时十长老才算想起了有这个人的情报。

　　“毒巫……蛮均！！”

　　“哈哈哈……看来你的反应也不迟钝嘛！”

　　“毒巫……蛮均？”高义隐藏在突袭部队的最后面，双眼紧盯着蛮均，眉头顿时一皱，随即，呢喃道，“这蛮均竟然是一名巫徒……看来，今晚真是有的忙了！”

　　“幸亏不是那个老家伙……”十长老初看到这蛮均的确是呆愣住了，可随后，十长老却是心下稍安，眼前这个毒巫蛮均虽然也是凶名赫赫，可毕竟他只是巫徒中期，和他那个师傅比起来就差的太远了。

　　他的师傅毒巫蛮卡，正是几千年前将三长老重伤的那位巫徒后期，据长老们的推测，那蛮卡估计已经是巫士境了，那可是让族中的两个元老都忌惮不已啊！

　　如果今天出现的是他的那个师傅，他们突袭部队根本连一点抵抗的能力都没有，这也算是不幸中的万幸了吧！十长老再次紧握住手中的暗黑色骨剑，脸上满是严峻和坚定，“全力拼一把，或许还能够有一线生机！”

　　而此时，突袭部队的所有人已经是渐渐被包围在了中间，两千多个人围成了一个圆形，和黑山战士对峙着。

　　“嘿嘿嘿……”狞笑着，蛮均猩红的舌头顿时舔了舔自己的嘴唇，无比的嗜血，双眼紧盯着十长老，那双冒着丝丝绿光的眸子就如同毒蛇一般。

　　蛮均已经等不及要享受自己的猎物了！

　　“给我杀，哈哈哈！！！”陡然，蛮均一声尖叫，无比的刺耳，声音顿时传遍山腰。

　　“轰～～～！”

　　而随着这一声令下，黑山甲士们全都兴奋了，眼中闪烁着狰狞的光芒，疯狂的冲杀过来。将突袭部队紧紧包围着的黑山守卫立即刺出了手中的战矛，各种巫技，一团团的精光顿时在暗夜之中轰然响起，震得山腰之处，晃动不已。

　　“杀！”十长老也是决定拼一把了！

　　突袭部队的战士更是豁出了自己的性命一般，一名突袭部队的大队长，手中挥舞着一把银白色的长剑，狂扫而去，顿时，金身境中期的修为完全爆发，一片由巫元力聚成的剑芒爆出，几名黑山甲士在猝不及防之下直接被腰斩了！

　　“吼……！！”

　　震天吼一般的声音，立时从黑夜里传来，黑山大部落驻扎在这荒元山山腰的守卫军顿时如同潮水一般疯狂的用来，密密麻麻的大军，从四面八方冲了过来，十多丈的奔跑过程中，立即形成了简单的阵法，向着中间的突袭部队切割过去。

　　突袭部队立刻被淹没在了黑山甲士之中，同时阵阵战矛刺中血肉的声音连绵不断。


第四十九章 出手

　　地上顿时流满了鲜血，无比的鲜艳和夺目。

　　“啊……！”惨叫声响彻天际，已经分不清是黑山甲士发出的还是突袭部队发出的。

　　“咻～！”

　　十长老速度飞快，在双方正式交锋的时候，身形就犹如移形换影一般，瞬间出现在了蛮均的面前，同时，十长老手中骨剑携带着漫天的剑芒朝着蛮均冲天而下，嗡嗡的剑鸣声中，气浪翻卷，一抹抹耀眼的冷光，在虚空中炸开。

　　“哼！自不量力！”

　　“毒巫——千符咒！！”冷哼声中，蛮均手中的木杖突然绿光大涨，旋即，木杖之上的符箓飞涌而出，在蛮均的身周以一种诡异的规律盘旋环绕了起来，顿时便将蛮均整个人护在其中，而这数不清的符箓更是冒出了一丝丝的绿气。

　　“轰～～！”

　　漫天的剑气在冲杀到蛮均的头顶之后，立即和那绿色符箓狠狠地相撞在一起，一阵狂暴的元气暴动顿时在这一区域爆发而出，两人的上下四方，顿时绿烟滚滚，而周围更是无数道惨叫声传来，显然这种恐怖的余波，已是伤到了其他的战士们。

　　“踏，踏，踏……！”十长老猛地向后踏了好几步才止住身形，同时，嘴角更是溢出了一鲜血。“可恶……！”身形止住之后，十长老已经是能够切身感受到巫徒中期的恐怖所在了，一记硬撼之后，自己却是已经受了不轻的伤了。

　　十长老毕竟只是祭徒初期的巅峰，而蛮均却已经是中期了，而且蛮均还是巫徒，两人的第二次交手之后，已是高下立分。

　　看着万千符箓之中的蛮均，十长老咬了咬牙，“可此时除了拼命便已经没有其他的办法了！”

　　“轰～～！”又是一阵惊天巨响，十长老再次全力而为，同时身躯一扭，肉眼根本无法看清的波动，呼啸一声，就穿破千军万马一般，一大排黑山甲士已是被十长老这一剑斩的四分五裂，足有数百名银身境的黑山甲士立即命丧黄泉！

　　既然正面抗不过，十长老便只能声东击西了！

　　“啊……！！”阵阵惨厉的叫声顿时响彻山腰，无数片血雾爆出，在空中飘散飞舞，犹如一朵朵鲜红的血花，煞是夺目。

　　“哼！你以为这样有用吗？”蛮均目寒光四溢，冷冰冰的盯着在黑山战士之中四处纵横的身影，手中的木杖再次迅速举起。

　　“毒龙术！！”蛮均双眼紧闭，右手高举木杖，左手迅速地接着手印，浑身再次冒出一阵滚滚的绿气。

　　“吼～！”

　　轰隆声起，蛮均全身的绿气瞬间升腾而起，浩浩荡荡，片刻之后，这漫天的毒气却是变幻成一条数百丈的绿龙，巨大的龙首仰天嘶吼，吼声震天，气势无比的磅礴。

　　而就在这毒龙出现之后，场中已经不知道有多少人全身的皮肤瞬间爆裂，就连骨头也被那弥漫在空气中的绿色毒气给腐蚀了，完全不分敌我！

　　毒巫之术的威力，恐怖如斯！

　　“砰！”

　　空气之中突然崩裂一般，爆发出无比巨大的爆破声，旋即，那条数百丈的绿色毒龙竟然瞬间破空而出，一声雷霆般的声响立即在这山腰之处炸开，同时，一股气息蕴含着一股令人惊悸的强大威压，以雷霆万钧之势，轰向正在黑山甲士之中肆意虐杀的十长老。

　　“糟糕！！”感受着身后这阵突如其来的庞大威压，十长老神色顿时大变，当即放弃继续屠杀黑山甲士，“疾风如影”瞬间使出，十长老的身形立即疯了一般四处逃窜。

　　“你逃不掉的！嘿嘿嘿～！”蛮均森然一笑之后，右手中的木杖猛地一挥，那条毒龙的速度竟然再次加快，瞬间就穿破空间一般出现在了十长老的身后。

　　“逃，逃，逃，一定要逃！”十长老背后寒毛竖立，浑身冷汗淋淋，无比的危急，身后的这条毒龙要是真的打中他，他可就真的是要彻底殒命了啊！

　　“咻～！”

　　四长老的拼命地逃窜着，可是那条毒龙硬是在一点一点地缩短着距离，只要在片刻，十长老就要立刻被杀了。

　　“给我死吧！哈哈哈……”大笑声起，那条数百丈巨大的毒龙张开森然大口，庞大的黑影顿时将十长老彻底笼罩住了。

　　“嘿嘿嘿……”此时的蛮均无比的兴奋，十万的战功点就要到手了，到时候自己又可以去兑换一把巫灵器了！

　　“轰～～～！”

　　“不要，不要！”十长老拼命地摇着头，可那阴影已经近在咫尺了，“不啊！！！”

　　“轰～～！！”雷霆一般的爆炸声将十长老最后的咆哮淹没了。

　　“十长老！”仅存的一千多个突袭部队的战士顿时悲惨地叫道。

　　轰隆声持续了足有数十秒，良久之后，滚滚的毒气散尽，而那条巨大的毒龙也是消失了，无数的战士在这“毒龙术”之下更是尸骨无存，其中绝大部分都是黑山大部落的人，毕竟黑山守卫实在是太多了，一片片巨大的树林，无数的山头在毒龙的肆虐之下已是全都被腐蚀了。

　　所有人都停下了手中的战斗，望向那不远处无比巨大的深坑，眼中满是惊骇。

　　“咳咳咳……！”片刻之后，一道狼狈的身影在无数道不可思议的目光之后，从那深坑之中缓缓地爬了出来，正是十长老。

　　“这……怎么可能？”十长老震惊地举起自己的双手，拍了拍自己的脸，他不敢相信自己竟然活了下来。

　　所蛮均一时也是呆住了，竟然忘了下令继续进攻。

　　“十长老！”就在十长老还处于无比震惊之时，自己的耳中却是传来了一阵淡淡的声音，待十长老抬起头之后，才发现就在自己身前一米之处，竟然有着一个壮硕的身影背对着自己，无比的挺拔。

　　“是……是你……救了我吗？”十长老惊愕地问道。

　　“要是不想全军覆没的话，就赶快带着你的人离开这里，我来断后！”高义却是没有这么多的时间来和这十长老多说，当即吼道！

　　“这……”十长老的脑袋还是没有转过来。

　　“快！”高义再次一吼，声响震动山林！

　　“恩……那就多谢了！”十长老也知道事态无比的晋级，一点头之后，当即不在犹豫，对着突袭部队剩下的战士们吼道，“全部撤退！！”

　　“咻，咻，咻～～！”十长老一声令下，突袭部队的人自然是全都立即暴动而起。

　　“给我追，一个都不可以放过！！”蛮均这时才回过神来，当即也是大吼一声，下令道，随即所有的黑山甲士也再次朝着突袭部队追袭而去。

　　“你们的对手是我！！！”

　　就在黑山大部落的人正要追击之时，高义的身形突然一动，瞬间已是飞到了黑山大部落所有甲士的前方，随即，嘴中猛然吐出十万八千道的金色剑气，气势无比的恢弘，那漫天的金色剑气，顿时充斥在这片山林之中！

　　“轰～～轰～～！！”

　　在黑暗的山林之中，轰隆的爆炸声响夹杂着切割血肉还有无比凄厉的惨叫声，而就在这十万八千道剑气纵横而出之时，万千道符箓已是将蛮均的身形尽数包裹住，同时蛮均的身体急速地向外飞驰着，这十万八千道剑气的威力的确是太骇人了，就连巫徒中期的蛮均此时都被吓得肝胆俱失！

　　屠杀，这完全就是赤裸裸地屠杀！光是肉眼猜测，只怕都有两三万的黑山守卫在这漫天剑光之中殒命了！

　　“这人……究竟是谁……叠坡大部落何时出了这么可怕的人物？”疯狂逃窜的同时，蛮均的心中不断地分析着，这种手段怎么可能是一个巫修发的出来的，难道这人也是巫徒，而且还是万千巫术之中最强的剑巫之术！

　　“想逃？哼，你逃的了吗？”十万八千道剑气之中猛然传出一阵惊天动地一般的巨大声响。

　　“三百六十五尊妖兽战神，给我出！”这场突围战只怕已经是惊动到了荒元山所有的黑山守卫了，高义必须要速战速决，否则将所有的黑山守卫都给招来的话，那就真的麻烦了。

　　高义是不惧怕这荒元山的所有黑山守卫，可是让他一个人去和这数十万的黑山守卫厮杀，本源之力也总有枯竭的时候。

　　所以高义立即将体内的三百六十五尊妖兽战神呼唤而出，这三百六十五尊妖兽战神如今都已有了下位真仙境的实力，对付这毒巫蛮均和这剩下的几万的黑山守卫应该没有什么问题。

　　“吼，吼，吼！！！”三百六十武尊妖兽战神从高义的体内出来之后，身体俱是直接暴涨到两三百丈的高度，面目狰狞恐怖，巨大的头颅全都嘶吼连连，震天撼地。

　　“天啊……这……这是什么怪物啊？！！”见到这突然出现的妖兽战神，所有的黑山甲士俱都被下的肝胆俱裂，他们哪有见过这么可怕的妖怪，数百丈的身躯，只要一脚，就足以将他们这些人给踩死了！


第五十章 强悍的实力

　　“怪物啊，赶快逃啊！！”不知道是谁先喊了出来，所有的黑山甲士竟然全都四处逃窜，此时在不逃走的话，那就是傻子了，就连他们的主帅都已经逃了。谁能挡得住这么多巨大的怪物，就算是猛罗兽也只是他们的食物而已啊！

　　数万的黑山甲士丢兵弃甲，疯狂逃窜，惨声连连，而蛮均此时则是已经逃到了队伍中的最前头了，他也看到了这些无比骇人的巨大怪物，自然也是吓得魂飞魄散。

　　只能去荒元山山顶之处找些帮手了，黑山大部落为了攻打叠坡大部落可是还派了好几个祭徒境的高手在山顶之中候着呢！！

　　“杀，杀，杀！”

　　高义与这三百六十五尊妖兽战神心意相通，心头咆哮几句之后，那些妖兽战神便全都杀性大起，庞大的身躯开始踩踏着那些黑山守卫，这些人的修为虽然都在银身境之上，可是又怎么可能逃得出妖兽战神的手心呢，妖兽战神大脚一迈就是数里了！

　　“啊……！”连天的惨叫声顿时再次响起，三百六十五尊妖兽战神开始无情地杀戮了起来，他们可是在高义的世界之中憋了好久了，早就想见血想疯了！

　　此时整片山腰之处，已是如修罗地狱一般，充斥着无边的血腥气息！

　　“嘿嘿嘿……”高义看着这数万黑山守卫的惨样，忍不住狞笑了一声，随即，额头上的太虚灵炎眼猛然张开，直接望到已逃窜到最前方的蛮均身上。

　　“你……逃……不……了……的！”高义一字一句地吐道，旋即，身影当即消失在了原地。

　　“哈哈哈，就算他是剑巫有如何？！只要我逃到了荒元山的本部中去叫来帮手，就轮到他死了！”急速飞行着的蛮均得意地笑着，这人虽然很强，可是自己却是逃了出来，只要找来帮手，接下来形势又要再次逆转了！

　　“呼～～！”蛮均的身影如飓风一般扫过，那荒元山的山顶已是遥遥在望了。

　　“别开心的太早了，嘿嘿嘿……！”

　　“什……么？”就在这道阴森的声音响起之时，蛮均突然心头一跳，随即自己的眼前立刻出现了一个身材壮硕的年轻男子，比自己还要年轻！！

　　“你……到底是……是谁？”蛮均的双眼看着眼前这人，眸中满是恐惧，浑身颤抖，嘴角抽搐着，问道。

　　“哈哈哈！死人又何须知道那么多！！”

　　话音刚落，高义的手中突然紧握住了大破灭战矛，凌厉的气息顿时在全场，蔓延开来。

　　“我要杀了你！”蛮均不甘地吼叫了一声，旋即，手中的木杖突然再次绿光大涨。

　　“巨毒龙刺！！”

　　“轰～！！！”蛮均一声喊叫之后，身周再次爆出一大片的滚滚绿烟，旋即这浩浩荡荡的绿烟竟然又幻化出了一条绿色毒龙，不过这一条毒龙却远不是之前的那条毒龙可以相比的，这条毒龙简直比之前的打上了两三倍！

　　“噗！”的一声，蛮均在释放出这条巨大的毒龙之后，自己的身体却是如开裂的土地一般，身上的皮肤竟然丝丝开裂，体内的血液不要命地疯狂喷涌而出，而蛮均的脸上已是没有人色了！

　　显然这“巨毒龙术”乃是蛮均透支了自己实力而释放出来的，副作用看来也是非常的大！

　　“哼！”高义抬头望着一条巨大的毒龙，立即轻轻地哼了一声，“毒龙？”

　　“那我就把你打成一条虫！！”

　　“神魔变之天龙变！！”

　　就在这一刻，高义全身的骨骼突然一下子松软起来，变得晶莹剔透，神光闪闪，其中似乎有亿万条小龙在做着各种的姿势，有些张牙舞爪的咆哮着，有些卷曲着身体沉睡着。

　　同时，高义的体内更是爆出了阵阵雷鸣一般的轰响，好似巨龙在咆哮，而高义的身体就在这个时候，也是开始膨胀了起来，形体开始发生了剧变。

　　“轰～～～！”伴随着滚滚霞光凭空而现，一股庞大的星云漩涡陡然出现在了高义的头顶，随即，金光万丈，高义浑身金光灿灿如同用黄金浇铸了一般，庞大的龙界气息顿时从高义的身体爆发而出。

　　“吼～～～！”

　　万丈耀眼的光芒之中，伴随着一声惊天动地的龙吟之声，一条浑身金光灿灿的黄金巨龙就这样盘旋在这天地之间，无比金黄的鳞片代表着高贵与王者气息，每一声龙吟都足以震慑天地，而蛮均和他召唤出来的大毒龙此时却是已经全都匍匐在了地上，颤颤发抖，庞大的威压让他们连一丝战斗的欲望都无法升起！

　　这天龙变来到上界之后，威力不知道比在灵界之中增强了多少倍，毕竟高义身躯所化的乃是龙界的太古天龙，身份最是高贵，神通最是强大，来到这上界之后，离龙界却是更加的近了，自然能够沟通更多的龙界之气，而威能也更加的强大！

　　“吼～～～！”又是一声巨吼，整座荒元山此时都在颤抖，那荒元山本部之中的强者这次终于全部被惊动了！

　　荒元山的最高处之中，一座巨大的营寨耸立在这荒元山的山顶之处，正是荒元山的本部，也是此次准备进攻叠坡大部落的主力。

　　“这究竟是怎么回事，怎么会有这么恐怖的气息，蛮均到底在搞什么？！！”营寨之中突然爆发出一阵雷霆般的吼声，语气之中满是不解和愤怒。

　　“大帅，还请息怒！”就在这身着一身黝黑战甲的魁梧中年大汉暴怒之时，旁边却是站出来一个文士之类的人，长相阴柔俊秀，右手中同样执着一根满是神秘符箓的木杖。

　　“息怒个屁！！你那小师弟，究竟是在搞什么？”这黑甲魁梧大汉当即再次爆喝！

　　“大帅！”那阴柔男子却是不恼，依然一脸的轻松，嘴角露出一丝微笑。“我那小师弟虽然不济，可也是巫徒中期的毒巫啊，一身的实力足以堪比一般的祭徒后期，大帅你有何好担心的！”

　　“哼！我能不担心吗？从刚才开始，山腰驻军之处就不断地爆出一阵阵可怕的威压和气势，你那小师弟一个人真的能够对付的了？”黑甲大汉鼻孔一哼，怀疑地问道。

　　“呵呵呵……既然大帅你不相信，那我便去走一遭又如何？”阴柔男子轻笑道。

　　“哼，这可是蛮齐你自己说的！”那大帅脸色稍缓，当即说道，“那你就快去吧！此次进攻叠坡大部落可是不容有误啊！”

　　“恩，大帅你就放心吧！有我师兄弟二人，此次的伐叠坡大战，定让你为族中立下大功！”说着，阴柔男子蛮齐却是转过了身去，朝着营寨的门口而去，嘴角却是露出一股阴狠，“若不是师傅再三交代，我蛮齐定让你这个大元帅死无葬生之地！！”

　　※※※

　　荒元山的山腰之处，庞大的太古天龙在高空之中盘旋着，巨大的龙身之上洒落着丝丝金光，灿灿生辉！

　　陡然，那太古天龙两颗巨大的龙目突然朝地上一瞪，爆出无数精光，射在那大毒龙之上，片刻之后，那蛮均召唤出来的巨大毒龙却是在太古祖龙这阵光辉之下翻滚了起来，无比的痛苦！

　　“吼～～～！”太古祖龙又是一声龙吟，旋即，巨大的金光色龙嘴猛然一张，一道无比巨大的金光顿时笼罩在那毒龙身上！

　　“轰！！”

　　轰隆巨响过后，那巨大的毒龙已是灰飞烟灭，而伴随着这只毒龙消散之后，蛮均又是立即吐出数口鲜血，整个人已是瘫倒在地，奄奄一息！

　　“前辈……前辈饶命啊，还请……前辈手下留情！我蛮均……定为前辈做牛做马！”蛮均艰难地求饶道，修炼至今，哪有见过这么可怕的场景，这种可怕的神通就算是修炼上古巫术也不可能会啊！

　　还未战过，便已经魂魄皆失了！

　　“哼！我哪能让你这么容易就死呢！你对我可还有大用呢！”高义的神识一阵波动，随即，巨大的龙爪对着蛮均隔空一摄，那蛮均反抗了一阵之后，直接被高义的龙爪拍晕！

　　被抓在高义的龙爪之中，金光一闪，已是被高义藏入了身体内的一方小世界之中了。

　　“嘿嘿嘿……吞噬了这蛮均的一身修为之后，不知道我可不可以突破到上位真仙呢？”高义的心中突然笑道，此次的收获还真是不小。

　　而再看那三百六十五尊妖兽战神的成果，更是惊人，那原本还有好几万的山腰驻军此时已是全都被那些妖兽战神屠杀了个差不多，死的死，逃的逃，这一战，黑山大部落可谓是损失惨重啊！

　　“咦……？”就在高义正准备撤掉“天龙变”，回归人身之时，庞大的神识突然一阵波动，随即，高义再次笑道，“又有一只猎物自己送上门了，而且这个人可是要比蛮均强上不少啊！再加上他，我突破到上位真仙还不是易如反掌！！”

　　而就在高义心中暗喜不已时，那从营寨之中赶来的蛮齐也是迅速地飞到了山腰上空。


第五十一章 双龙大战

　　“什……么，这……这只黄金巨龙是怎么回事？”

　　蛮齐愣住了，看到那足有数千丈的金黄巨龙之后，蛮齐的心脏顿时扑扑直跳，太不令人不可思议了，巫族之中怎么可能会有真龙显现，而且这只黄金巨龙还带着丝丝的龙界之气息，无比的浩大神圣！

　　自己虽然修炼了能够化龙的巫术，可那气息斑驳杂乱的毒龙，如何能够同着散发着龙界气息的巨龙相提并论！

　　而高义巨大的龙眼此时也正饶有兴趣地看着蛮齐，仿佛是在看着自己的猎物一般，变化成这太古天龙之后，高义的心中也不知不觉地参入了一丝龙族的高傲，完全不讲这巫徒后期的蛮齐看在眼里！

　　“糟糕！师弟呢？”呆愣了片刻之后，蛮齐才稍稍回过神来，突然想起自己的那个师弟，双目之中顿时满处丝丝绿气，四下扫视着，寻找着蛮均的踪影。

　　“不可能……难道……师弟已经……”寻找了一会之后，蛮齐依然没有发现蛮均的身影，心下已经是大感不妙了。

　　“看来只能先退了……”见这金黄巨龙竟然不来追击自己，蛮齐已是准备撤退了，天空中的这只巨龙的威势实在是太骇人了，就算是巫徒后期的蛮齐也不敢嚣张，否则只有身死的结局了！

　　“咻～～！”念头刚生，蛮齐的身下便浮现出一条巨大的毒龙，猛地刺破空间一般，发出一阵阵无比巨大的爆裂声，随后那条毒龙已经将蛮齐带到了千米之外了！

　　“想跑，嘿嘿嘿……还是来和你的师弟相聚吧！”

　　“吼～～～！”太古祖龙又是一声震天的巨吼，荒元山再次猛震，而飞行逃窜之中的蛮齐直接被吓得肝胆俱裂一般，心都提到了嗓子眼处了。

　　“太可怕了！一定要逃出去，这条金黄巨龙也只有师傅才能够挡得住了！”蛮齐的心头一片震撼，冷汗淋淋。

　　“吼～～～！”一声龙吟之声后，太古祖龙已是笼罩在了蛮齐的头顶之上，无数的光辉洒落，金光熠熠，无比的辉煌，满山的树林全被摧毁！

　　“该死的！”蛮齐没有想到这条巨龙的速度竟然如此的快，想逃也逃不掉了！

　　“毒龙化身术！！”

　　蛮齐咬牙切齿地低喝一声，浑身爆出一股强大到崩破无数山头的气息，顿时浓浓的毒烟将蛮齐给笼罩住。

　　“啊……！”仿佛承受了巨大的痛苦一般，蛮齐突然发出了一声惨厉的尖叫，随即，漫天的毒巫之中突然缓缓浮现了一条巨大的身影，毒雾缠绕，煞是诡异！

　　※※※

　　“吼～！！”漫天的毒雾之中，突然爆发出一阵惊天的巨吼声，旋即，滚滚毒雾缓缓散去，一条足有一千丈的巨大毒龙突然仰头嘶吼，直欲破天际！

　　“竟然又是这毒龙之术，难道他也是毒巫……？？看来和那蛮均倒是有点关系……不过这人的威势比蛮均要强大太多了！”

　　巨大的龙眼，光华闪烁，望着这人突然变换出来的巨大毒龙，高义忍不住一怔，随即却是不屑地笑了一声，“看我太古天龙如何来蹂躏你这条小泥鳅！！”

　　“吼！！”

　　蛮齐所化的庞大毒龙突然飞腾而起，带着浓烈而又腥臭的漫天毒气，将这漫山遍野完全腐蚀掉，此时的荒元山哪还有之前的一点样子。

　　“轰～～！！”蛮齐甩了甩巨大的龙尾，立即抽飞了一个巨大的山头，旋即，巨大的龙口之中，突然喷出了漫天腥臭的毒气，朝着高义所化的太古天龙滚滚而来，威势盖天啊，似乎连空气都被污浊了一般！

　　“哼！！”太古天龙巨大的龙鼻之中，猛然重重地哼了一声，如有一道惊雷一般，响彻天地，随即带着丝丝金芒的龙气从龙鼻之中喷涌而出，对着那滚滚而来的毒气笼罩而去。

　　“轰隆～～～！”两团带着汹涌能量的巨大气体在电光火石之间，终于猛烈相撞。

　　噼里啪啦……在这一瞬间气流到处爆炸，仿佛是天地大冲撞一般，荒元山顿时剧烈的震动了起来，无数片山林瞬间被冲破毁灭，一点都不剩！

　　“砰，砰，砰！！”

　　爆炸过后，太古天龙的庞大龙身立即倒飞出来几百米，不过全身倒是见不到一丝伤痕，不过那蛮齐所化的巨大毒龙可就惨了，蛮齐只感觉到寸寸断裂，一股巨大的力量，席卷而来。

　　而自己巨大的毒龙之身竟然隐隐有崩溃的迹象啊。

　　“噗！！”

　　“啊……不可能啊，那可是我毒龙化身术的本源能量了，竟然都无法挡住他！”蛮齐惨叫连连，巨大的龙身一个翻腾，再次拼命反击！

　　“你这条小泥鳅可以去死了！”

　　巨大的金黄龙首一昂，直接无视毒龙的反击，巨大的龙爪猛然一抓，直接进行轰击，龙爪连连抓摄，真气滚滚，横扫天地，一道通天烈焰，直接冲破蛮齐的所有攻击，仿佛可以抓破天地的金黄龙爪，对着毒龙大力一划！

　　“你休想杀我，我的师傅可是巫士蛮卡，你若不想死的话，就立刻放我走！”毒龙挣扎道。

　　只要在给他蛮齐几千年的时间，他就绝对可以突破到巫士境，到时候他的实力就是三大部落之中数一数二的了，可此时，自己竟然就要被这来历不明的巨龙给杀了，叫他如何甘心！

　　“哼！你的师傅来了，我也照杀不误！！”龙嘴之中就发出了四个字，锵锵之音，凿凿有力，声音盖压一切，直接使得蛮齐所化的毒龙嗓子哑了，嘴里喷出一口鲜血。

　　“轰～～！”

　　巨大的龙爪，再次朝着蛮齐狠狠抓下，一点都没有留情，指天踏地，高义就好像一条神龙一般，没有任何人能够阻挡他的行为，龙爪如刀，对着蛮齐，一劈而出。

　　金光闪闪的龙爪印在空中划过，显现空中，化为刀芒，切割大地。

　　蛮齐骤不及防，巨大龙身直接被高义狠狠抓破，居然一下，就被抓出了一个巨大的窟窿，窟窿之中不断地渗出丝丝的毒气，庞大的龙身，不停的在地上挣扎，趋近于毁灭的边缘。

　　“嗷——”一声惨叫，毒龙的身上多了一道巨大的伤痕。

　　蛮齐忍着剧痛，大吼一声，紧接着，通体绿光一闪，甚是刺眼，全身散发着浓浓的毒气围绕在他的身上。

　　接着，毒龙怒吼一声，不甘地朝太古祖龙的身上撞去。

　　“啪！”的一声，金光流转的龙尾对着毒龙一扫，当即将毒龙给狠狠抽飞，毒龙的身体被强大的力量抽中，当即鲜血狂喷，鲜血染红了一大片区域，毒龙散去浓浓的毒气之后，遍体鳞伤，顿时卷缩在大地上的一角之中！

　　两只巨龙的威能实在是相差太多了！

　　高义的眼神之中，毫无半点怜惜之色，追击而出，另外一只龙爪再次一抓，直接就抓向了已经奄奄一息的蛮齐。

　　呜呜呜，呜呜呜呜……没有任何悬念，毒龙的身躯被高义抓住，又高高举在了空中，刚才蛮均便是被这太古天龙给狠狠抓摄，如今蛮齐，又步了蛮均的后尘。

　　“你放了我，我求你，你放了我吧！”蛮齐苦苦哀求着，“我不想死啊！只要你不让我死，我就把我所知道的事情全部告诉你，包括此次黑山的军队部署情况！”

　　“哦，说来听听？”高义的龙爪突然一松。

　　“是的，是的！”蛮齐痛苦流涕地说道，“此次黑山驻军的大本营是在荒元山的山顶之处，除了我们师兄弟，还有八名祭徒境修为的高手，修为最高的是祭徒境巅峰！”

　　“大人，大人，你可以放过我了吧！”蛮齐苦苦跪拜道。

　　“痴心妄想，你还是去死吧！”高义看都不看他一眼。

　　“不啊……！！”蛮齐再次尖叫一声，满是凄厉。

　　“哼，天龙之威可是你能抵挡的，你就乖乖地进来和你师弟相聚吧！”高义狠狠地说道。

　　“大吞噬术！”

　　猛喝一声之后，高义立即把自身的法力直接炸入了蛮齐的体内，这位巫徒，惨叫一声，拼命反抗，但是无济于事，被高义的龙爪抓的稳稳当当，凌空举了起来，高高在空中，身躯也好像气球一般的膨胀起来，整个人成了一个圆形化为了碎片，无数能量，突然猛地冲击进入了高义的体内。

　　轰隆！高义的身体顿时如同突然被醍醐灌顶一般，无数的能量被灌入。

　　“呼……！！”高义深深地吸了一口气，体内滚滚的力量不停翻腾，似乎随时随地就要开始突破。

　　那从蛮齐身上灌入到自己体内的无穷能量终于被高义完全的控制住，随后开始灌入丹田之中，高义所用的乃是大吞噬术，再加上体内的本源之力霸道无比，这巫徒后期的强横能量来到高义的体内之后，立即被训的服服帖帖的，一点反抗都没有，随后，立即被本源之力快速地同化起来。

　　这蛮齐乃是巫徒后期，单单论量的话，就连高义此时体内的能量都没有他多，所以对这蛮齐使用“大吞噬术”后，高义只感觉自己的修为一下子暴增了无数，那可是一个巫徒后期的一身能量啊，如何能够不让高义受益匪浅！


第五十二章 突破，突破！

　　“吼～～～！”

　　高贵神圣的龙首一抬，猛然发出一声震天般的龙吟，旋即，太古天龙的身上再次爆发出了更加绚烂夺目的金光，威压陡然再次加强许多，在这暗夜之中，无比的美丽。

　　“哈哈哈哈！！”

　　高义一声大笑，“竟然就这么突破了，哈哈，这蛮齐的修为果然是大补啊，他的一身能量竟然让我直接突破到上位真仙！”

　　“那我就再来个锦上添花！！哈哈哈”感受着体内澎湃汹涌的能量，高义知道自己现在哪怕是距离上位真仙巅峰都不远了，而他体内的蛮均也正好排上了用场！

　　“大吞噬术！！”高义再次使出大吞噬术，而这一次的目标则是他体内的蛮均！

　　“轰～～！！”

　　“啊……”突然被抓到这么一个神秘的地方之后，蛮均还没有缓过神来，就发现自己的身体竟然燃烧了起来，而自己体内所有的能量也在迅速地流出体内，他顿时感受到了一种修为被废的痛楚！！

　　“哈哈哈……”伴随着，高义疯狂地大笑，体内的能量再次节节攀升，丹田之中顿时出现了一个巨大的元气漩涡，疯狂地盘旋着，无比的凶猛，一股恐怖的威压再次以太古祖龙为中心不断地散发出去，将整座荒元山都笼罩住了。

　　数百万镇守在荒元山大本营的黑山战士顿时被这股惊天的气势给吓得魂飞魄散，就连那大元帅此时也是忧心忡忡，望着遥远处那片异常炽烈的光彩！

　　“风云变化，大地崩裂！这……这究竟是怎么回事，那山腰之处究竟发生了什么，为何连蛮齐都会音讯全无，他可是巫徒后期了啊，祭士境一下无敌的存在啊！！”

　　本来无穷连绵的群山已是破坏不堪，但是被高义这突破产生的威势一冲，立刻再度面临着毁灭性的打击，大地上浮现出了无数的裂缝，裂缝之中不断地冒出滚滚的流水！

　　狂暴的灵压在这荒元山的上空盘旋着，渐渐地竟形成了一道无比巨大的元气柱！

　　“轰～～！！”又是一声巨响之后，那庞大的元气柱突然想遭逢了重大的打击一般，瞬间散掉，旋即，那股威慑着整座荒元山的气势开始缓缓地消失！

　　“散！”高义猛地低喝了一声，旋即，庞大的太古天龙顿时消失在天地之间，高义撤去天龙变之后，再次恢复了人形。

　　而那屠杀完数万黑山守卫军的三百六十五尊妖兽战神也是当即回到了高义的体内，此时高义一身的气势却是已经完全变了一般！

　　“咔嚓，咔嚓……”炒豆子一般的声音从高义的体内不断响起，随即，高义双脚一迈，左右踏出了七步，稳稳停留住，无比的挺立，似乎在把天地分开，强大的气息围绕自身旋转，久久才散去。

　　而此时四周的元气也纷纷平静了下来。

　　“上位真仙巅峰，离那地仙之境也就只有一步之遥了！嘿嘿嘿……”高义握了握自己的拳头，能够感觉到那狂暴的能量迅速涌出。

　　“再加上这两个储物袋，此番的收获简直是太大了，哈哈哈！”高义把玩着手中的两个储物袋仰头大笑。

　　他自己都没有想到，偷偷地跟着那十长老来这荒元山一趟，竟然能够有如此地收获，将蛮均和蛮齐两人吞噬之后，高义的修为直接到达了真仙境的巅峰，而且还把这二人毕生的一切身家都抓在了手里。

　　如今，那蛮齐二人已是身陨，那么着两个储物袋上的印记也就已经自动消除了，所以高义连抹去戒指上的神识这一步都省下了。

　　“先走再说，免得再有高手过来！”高义倒不怕这荒元山之上有人能够对自己有什么大的威胁，不过，高义战到现在，心神也早已有些疲倦了，自然要先回去了！

　　“嗖～～～！”将那两个储物袋收入体内之后，高义的身形如一阵风吹拂过一般，立即消失在了原地。

　　※※※

　　一片苍茫的大平原之中，狂风呼啸，冷风阵阵，天空阴云压顶，气氛无比的压抑。而在大平原之上站立着无数的银甲战士，足有数百万人，这些银甲战士的手中全都握着巫器，随时准备着冲锋陷阵。

　　高空之中，叠坡大部落的十位大长老漂浮着，双眼遥望着远处的荒元山，眼中满是担忧。

　　因为就在刚才，他们的神识全都出现了一阵细微的波动，而这阵波动很明显是从两百里之外的荒元山传来的，隔了这么远，他们都能够感受到。

　　虽然只是一丝细微的波动，可却说明了此时的荒元山正在进行着无比激烈的战争！

　　“大长老……难道十长老他们遇到危险了？”二长老几人忍不住问道，距离这么远，连他们的神识都能感受到，荒元山肯定发生大事了！

　　“我也不知道啊……”大长老的美目远望着，眸中满是担忧，“看来荒元山的戒备一定是非常的森严了！”

　　“大长老！！”

　　就在众人担忧不已之时，一阵虚弱的声音突然从前方传来，随即，一道摇摆不定的身影飞到了众位长老的面前，而他的身后，则跟着一千多个蒙面的银甲战士，每个人都是伤痕累累，鲜血淋漓！

　　“十长老……！”众位长老先是一愣，旋即，全都面露喜色，身形一闪，全都消失在了原处，再出现之时，已是来到了突袭部队的面前了！

　　“十长老……这究竟是……怎么回事啊？”

　　大长老看着突袭部队的战士们伤的如此的严重，眼中立即满是焦急之色，随后玉手一挥，下令道，“快点传唤后勤部队的人过来！！”

　　“十长老……你们莫非是被敌人给察觉到了？”四长老眉头紧皱，立即问道。

　　“咳咳咳……”十长老摇头苦笑了一声，缓缓地说道，“何止是被察觉了……我们只是到了荒元山的山腰处罢了，就被十数万的黑山守卫军给发现了！”

　　“怎么可能……仅仅是山腰之处就有如此多的黑山守卫军，难道我族突袭黑山大部落的事情早就暴露了？”众人惊道。

　　“唉……”十长老轻叹一声之后，继续说道，“黑山大部落根本不知道我族部落的计划，只是……只是黑山大部落也是抱着与我族部落同样的心思，想要奇袭我叠坡大部落，不过只是被我族部落提前一步罢了！”

　　“原来如此……”

　　“而且……那山腰之处的守卫军中，更是出现了一个巫徒，这个人你们想必也是很熟悉的，就是蛮均！！”

　　“蛮均？！！！”诸位长老当即愣住，眼眶猛地放大，他们不敢相信有这巫徒蛮均在场，十长老几人还能够活生生地逃回来。

　　“黑山大部落还真是算计的很深啊，竟然连那蛮均都派出来了！”

　　“十长老……那蛮均几千年前就是巫徒初期的顶峰了，如今只怕是巫徒中期了，那么他现在的实力绝对能够媲美一般的祭徒后期了，那你们是怎么逃回来的？”

　　“这件事说来也是极其地诡异……就连我自己也很不敢相信……”十长老黑罩下的脸色依然是惊魂未定，同时写满了不解和疑惑。

　　“哦……怎么说？”

　　“你么说的没错。那蛮均如今的确已经是巫徒中期，一身的实力强我数倍，我和他只不过交了几招就差不多要殒命了！”

　　“可就在我突袭部队正要全军覆没之时，却是突然出现了一个人神秘人，这人的实力非常的强大连我都无法看清。”“可就是他，在最危急的时刻，为突袭部队断后，所以我们才能够逃回来，而且这人竟然叫我十长老，他竟然认得我的身份！”

　　诸位长老后方的三长老听到这里之后，眼中顿时精芒闪过，嘴角竟然微微地挑起，意味深长，不过却是依然一句话都不说，继续看着十长老。

　　“他竟然知道你的身份……”四长老的右手把玩着自己的鬓发，整个人陷入了思考之中，片刻之后，才缓缓地开口，“这人有很大的可能是我叠坡大部落的人，只不过我们却是完全不知道他的存在。”

　　“我们族中的人，我们部落中什么时候有这等高手了？”五长老无比的疑惑。

　　“难道是……前几日出现在我族中的那个神秘人？”四长老突然猜测道，眸中愈发的清明。

　　“怎么可能，那人不是我们部落的敌人吗，你们可别忘了，我们几人可是联手对付过人家！”

　　“怎么不可能！！”四长老的露出一丝了然的笑意，道，“那人与我族说到底并没有什么深仇大恨，而且那日他和我们众人相对峙，也只不过是无奈之举罢了，那场战斗只不过是他和八长老的过节罢了。”

　　“出现在荒元山之中的那人还真有可能就是那个神秘人！”

　　“咦……照四长老这样说来，倒也有些道理，不过他为什么要帮助我叠坡大部落？”

　　“呵呵呵……这我就不知道了！”四长老摊了摊自己的双手，无奈地说道。


第五十三章 大收获

　　“不过我在逃回来的时候，荒元山中的确是不断地传出一阵阵可怕的威势，看来那人肯定和蛮均发生了大战，只是不知道究竟谁胜谁负？”十长老望着远方，眼神之中带着一丝担忧，幽幽地说道。

　　“十长老你就放心吧，那人的实力你又不是没有见识过！”大长老的脸上突然出现了一丝轻松的神色，不知道是为了十长老活着回来，还是为了突然出现的神秘人。

　　“是啊，老十，你们突袭部队全都伤的不轻，还是赶快去后勤部队之中疗伤吧，如今后勤部队的人也全都感到了大平原中了！”众位长老关切的说道。

　　“恩……”看着自己身后的伤兵们，十长老点了点头，随即，带着突袭部队的所有人飞到了地面上，前往后勤部队所在处疗伤。

　　“那我们接下来要怎么办？”待十长老走了之后，诸位长老才看着大长老问道。

　　“究竟荒元山之中到底发生了何事，我们还不知道，先静观其变吧，明天再做商议！”大长老望着远处的荒元山，下令道。

　　※※※

　　第二天早上，霜寒露重，一眼望不到头的大平原之上，依然伫立着叠坡战士，每个人的银甲之上已是沾满了水滴，可却依然斗志昂扬，他们全都有修为在身，就算是这样站上几年都不会有什么事。

　　大部队中的西北方，正是情报队的阵营所在，阵营之中，一座巨大的营寨被数万战士拱卫在中间，防御滴水不漏，哪怕是一只苍蝇都飞不进来。

　　营帐之中，宽大的木桌上，四长老伏首案上，一片忙碌，在他的身边，堆着厚厚的情报文书，俱是由情报部队的暗谍们收集到的！

　　“唉……”陡然，一声长叹声响起，四长老站立而起，修长而又挺拔的身材立于木桌之旁，长发披于背后，俊美的面庞上带着一丝愁容。

　　“这荒元山之中究竟有着多少的驻军还有高手，若是情报部队的暗谍无法将里面的情况给收集到，战斗的主力部队根本无法进攻，否则后果不堪设想啊！”

　　从昨晚到现在，四长老彻夜思索，依然无法想到一个计策来查探出这荒元山中的情况，连突袭部队要失败了，他实在想不出还有什么办法！“四长老，四长老！！”

　　“恩……难道我忙碌到出现了幻听？”四长老的身子突然猛转，脸上满是震惊，双目四处张望着，好像在寻找着什么东西一般。

　　“四长老！”

　　“你是谁？”这一刻，四长老终于意识到自己没有出现幻听，的确有人正在给自己传音，当即，四长老手中一把长剑浮现而出，脸上满是戒备。

　　“不要找了，四长老，你是看不到我的！”那阵淡淡地声音再次传进四长老的脑海之中。

　　“我不是你的敌人，相反的，我是来帮你的！”

　　“你究竟是谁……？”听到这里，四长老才将手中的长剑收了起来，他可以感觉的出来这阵声音确实不带着什么敌意。

　　“别问那么多，接下来我说的话你给我好好记住了！”淡淡地声音再次传出，片刻之后，再度说道，“两名巫徒已经尽皆殒命。此时的荒元山之中一共还有八名祭徒，十一位长老就可应付这些高手。”

　　“至于那些黑山驻军就交给先锋部队和策应部队，情报部队从旁辅助，按我所说的去做，攻下荒元山不在话下！待攻下荒元山之后，立即让白水大部落同时出兵黑山大部落！”随即，这阵声音突然从四长老的脑海之中突然消失。

　　“你到底是谁，我为何要相信你？”四长老顺着声音所来的方向急促地回应道。

　　可是，等了许久，那道声音再没有出现了，好像从未出现过一样，只留下四长老一人呆立在营帐之中，脑海之中不断地回忆着刚才的那番话。

　　※※※

　　距离情报部队营帐数百米之外的一处空地之上，一名年轻的英俊男子正紧闭双眼，周围没有任何一个人，这年轻男子此时盘坐在地，嘴角露出一丝满意的笑意，此人正是高义。

　　而刚才给四长老传音的人便是高义，高义的神识本来就强大，突破到上位真仙巅峰之后，神识更是突飞猛涨，四长老怎么可能能够发现到高义！

　　“那四长老也不是笨蛋，接下来该怎么做，想必他应该已经清楚了！”旋即，高义缓缓睁开双眼，自语道。

　　“对了，那两个家伙的储物袋还没看过呢……他们两人都是巫徒，想来他们的身家应该是非同小可吧，嘿嘿……”高义的脸上露出一丝喜色。

　　心中如此想着，高义将那两个储物袋取了出来，心神立刻沉入了蛮均的储物袋中。

　　一团巨大的幽光在其中闪烁着，随后，一座小山堆般的神淬立刻映入高义的眼帘。

　　“这里起码也有数万颗神淬啊……和这蛮均相比，我之前的两百多个神淬简直就是渣了！”高义的神情激动，感叹道。

　　除此之外，这蛮均的储物袋中，还有数件宝贝，其中更是有两把一品巫灵器，还有一件巫灵战袍！

　　“哈哈哈……发了，发了！再来看看蛮齐的储物袋，希望你能给我更大的惊喜啊！”

　　高义的心神再次一沉，随即，蛮齐储物袋中的宝物顿时在高义的神识下一览无余。

　　这蛮齐的储物袋简直比蛮均还要丰富。

　　里面有着数堆的神淬，散发着浓浓的幽幽光晕。光是目测，便足有三十多万的神淬。而在那几堆神淬旁，则漂浮着几件巫灵器，品质全都在一品巫灵器之上。

　　而在这些巫灵器的不远处，还有一些丹药，散发着道道奇香，虽然高义不知道这些究竟是几品的丹药，可是高义却能够猜得出来，这些丹药的品质绝对不低，起码也要在天品初阶之上。

　　作为巫徒后期的蛮齐，有这样的身家倒是一点也不出高义的意料。

　　“咦……那是什么？”就在高义差不多将这蛮齐的储物袋翻遍之后，一个小角落之中，竟然闪烁出一点光芒，而这种光芒根本就不是神淬所发出的那种暗光能够相比的，这种光芒竟然带有隐隐的五光十色。

　　高义的神识一扫，随即将那散发着绚烂光晕的小东西摄到了眼前。

　　“这是……为何外观会与神淬这么像，不过体积和质地却远不是神淬能够相比的……”看着眼前这颗散发着光芒的小石头，高义甚至能够感受到这颗小石头之中蕴含着巨大的能量，呢喃道。

　　“难道这是……”思索良久之后，高义的眉毛突然一扬，心头一个激灵，“莫非……这是神石！！”

　　高义可是曾听坎普说过，这神石比神淬还要更加高级，而且弱轮到辅助修炼的效果，这神石乃是神淬的一千倍，不过虽说只是一千倍，可是这神石却是极难的形成，所以一个神石起码值十万颗神淬！

　　“对了，那黑山大部落拥有一条二品神矿脉，说不定这颗神石就是从那二品神矿脉形成的，怪不得那黑山大部落的实力要比叠坡大部落强上许多！”

　　“这神石所蕴含的能量实在是太庞大了，就算是吸收里面的能量修炼也足以支撑个十年左右！”

　　“就算是叠坡大部落中的两位元老只怕也一颗神石都没有吧，而这蛮齐却是拥有一颗神石！”

　　“嘿嘿嘿……看来这黑山大部落我是一定要去了，里面可是有着很多的宝物等着我去收刮啊！”高义的心神退出储物袋之后，心中立即开始计划着。

　　“一下子就得到了四十万左右的神淬，而且还附加了一颗神石。我现在的身家只怕和那两位元老都差不多了吧！”高义的嘴角露出一丝笑意。

　　※※※

　　“咦……”

　　“坎义，你怎么又一个人偷偷跑出来？”就在高义自语之时，一道略微急促的声音突然传来，随即，一道身影小跑到坎义的面前。

　　“坎俊，什么事啊？把你急成这样？”高义看着来人问道。

　　“坎义，这两天你怎么老是突然消失啊，昨天也是这样，一入夜就看不到人影了？”坎俊疑惑道。

　　“哈哈哈……我能有什么事，不过就是抓紧时间修炼罢了！”高义轻声笑道。

　　“原来如此啊……难怪高义你的实力这么强，比我还强上这么多！你倒是比我们这些人勤奋多了……”坎俊佩服道，经过昨天的事情，不止坎俊，就算是很多后勤部队的人都很佩服高义的实力。

　　“对了，突袭部队的人昨晚在出去完成任务之时，遭到了重创，此时每个突袭部队的人都受了重伤，正在后勤部队之中疗伤！”

　　“坎义，赶快走吧！给这些人疗伤可是也能赚到一些战功点的，走的晚了，说不定战功点就被人家抢光了！”

　　“快走吧！”坎俊直接走到高义的身前，一把拉起他。


第五十四章 震怒

　　“呵呵呵……”高义苦笑了一声，这坎俊还真是满脑子的战功点，就连救人都这么积极，不过高义现在倒也没什么事情，就跟着坎俊去了后勤部队之中，帮那些突袭部队的人疗伤。

　　“快看，快看，那不是昨天那个一拳把猛罗兽骑士给打倒的高手吗？”

　　“没错，没错，就是他！”

　　高义出现在后勤部队之中后，拥挤的人群立即自觉地分出了一条道，高义的实力和勇气已经将这些后勤部队的人深深地折服，从来没有人为后勤部队的战士们出过头，高义是第一个。

　　“这……”众人的态度让高义有点愣住。

　　“哈哈哈，坎义，没想到吧！你现在可是后勤部队中的大英雄啊！”坎俊羡慕地笑道。

　　“好了，我们赶快去救治那些伤员吧，够着战功点就真的快没了！”

　　“对哦！我们快走吧！”

　　※※※

　　坎俊带着高义来到人群中间后，见那突袭部队的人被围了个水泄不通，一千多名的突袭战士，竟然被将近两万的人给包围着，所有人都想赚这“来之不易”的战功点，坎俊当即死命地往里挤着。

　　“喂，喂，喂！挤什么挤啊，这人已经答应了要我帮他疗伤了，你来捣什么乱啊！”

　　“你谁啊，凡事讲个先来后到啊！”

　　坎俊一路挤过来，顿时激起了无数的“民怨”，在战功点面前，这些人才不管坎俊是什么部队领头人呢，而坎俊也是完全不去理会这些抱怨，勇往直前着！

　　而高义也只能被坎俊这样一路拉倒人群中心。

　　“都给我退后，我是后勤部队的大队长，你们谁若是再如此拥拥挤挤，小心我军法处置啊！看到我旁边这个人没有，他可是我后勤部队的‘战神’啊，你们谁要是不听我这个大队长的指挥，立马让你们尝尝苦头！”说着，坎俊还拍了拍高义的肩膀，向所有人示意着。

　　“好你个坎俊，竟然又拿我来当挡箭牌！”听到坎俊的话，高义当即低骂一声，这坎俊竟然利用自己的名头来威慑这些战士。

　　“快，快，快！都给退后！”坎俊却是依然故我地叫道。

　　那些人根本不睬这个所谓的“大队长”，可是他们却是很惧怕高义，毕竟高义的神勇，他们可都是见过的，当即全都井然有序地排好队伍。

　　“这才对嘛！！”说着，坎俊却是立即朝那些伤兵跑过去，赚战功点去了！

　　“真是……”高义摇头苦笑了一声，正想离开，却发现旁边有一道目光正在不停地大量着自己。

　　“我们是不是在哪里见过？”就在高义想走时，身后却是突然传来一道声音。

　　“咦……竟然是他？”高义看着眼前的十长老，心中不由惊了一句。

　　“呵呵呵……我不认识你，不知道你是……”高义装傻道，高义现在可还不想暴露自己的身份。

　　“不对啊……你的声音，我怎么越听越熟悉呢，好像在哪听过？”十长老再次疑惑道。

　　“你误会了！”高义却是没有想到十长老竟然还记得自己的声音，当即转身就向走。

　　“喂，你怎么，没说完话就走了，你别走啊……啊”见高义想走，十长老立即追上去，可是身上的伤口却是再次裂开，嘴中不由痛苦地哼道，只能回到自己的位置上。

　　而后面那些后勤部队的人见高义离开了，脸上全都满是兴奋，仿佛是看向猎物的眼神一般盯着十长老，自然是再次冲了上来，把十长老给包围的严严实实，水泄不通。

　　※※※

　　大部队的帅营之中，此时除了十长老以外，其他的十位长老都在其中。

　　“那照四长老这样说来，我们岂不是立刻就可以打上荒元山了？”几位长老不敢置信地问道。

　　“恩，目前看来，那神秘人与我叠坡大部落是友非敌，而且我们也实在是没有什么好的办法，只能相信他了！”四长老沉吟道。

　　“只不过我们之间的谈话却是一句不漏地被那神秘人给偷听了去，看来那人的修为的确不是我们能够相比的！”七长老苦一声笑道。

　　“呵呵呵……那人的神识的确强大，我情报部队之中戒备森严，竟然都让他的神识给混了进来！”随即，四长老转向大长老，问道，“大长老，接下来我们是不是应该要出击了？”

　　“恩，那就依四长老所言，传令下去，先锋部队，策应部队还有情报部队全部出击，开拔前往荒元山，争取在敌人为反应过来之时，打他一个措手不及！”大长老突然下令道。

　　“是的，大长老！”

　　※※※

　　“哈哈哈……终于可以开始进攻了，老子的手可是痒了好久了啊！”

　　“谁说不是呢！老子这回一定要赚回几万的战功点才是！”

　　大长老的命令传下来之后，苍茫的大平原之上，顿时议论声一片，嗜血的笑声，疯狂的叫声，所有人都已经摩拳擦掌，跃跃欲试了！

　　“先锋部队，听令！全体出击！”二长老和五长老在高空之中猛然喝道，如雷霆一般响震，两人的身后站着十一长老和十二长老。

　　“是！”地下的战士们同样惊雷一般的回应这两位长老，随即，两百万的战士们腾空而起，跟着四位长老的身后，猛然朝着远处的荒元山飞去！

　　“策应部队，出击！！”令声刚下，一百万的战士立即腾空而起，跟随在沁儿和七长老的身后，也朝着荒元山爆射而去。

　　“情报部队，出击！”

　　“轰～！”地面上顿时又是一大片银甲战士们腾空飞起，跟着四长老而去了！

　　辽阔的平原上，一时间又只剩下了猛罗兽骑队和后勤部队两支队伍了。

　　高义在后勤部队的一个偏僻的下角落之中，望着眼前发生的这一切，脸上写满意的笑容，一切都在按照他的计划进行着。

　　※※※

　　数个时辰之后，浩浩荡荡的数百万大军已是飞到了荒元山之中。

　　三大部队，进入荒元山之中后，一路不停的前进，山腰之处的驻军已是被高义给杀的差不多了，所以百万大军一路前进一个时辰都不曾碰到一点阻拦，顺畅无比。

　　“果然如那神秘人所说，这山腰之处的驻军已经全部被他清楚了，接下来我们要攻下这荒元山可就少了许多麻烦了！”四长老的眸中满是激动。

　　“连那两个最难缠的毒巫师兄弟都被解决了，这荒元山可就没什么值得害怕的了！哈哈哈”五长老咧嘴笑道，两双肉拳猛地一握，浑身煞气顿生。

　　“那就不要浪费时间了，立刻前往黑山驻军大本营！”

　　“轰～～～！”所有人再次加快速度朝着荒元山山顶冲去。

　　※※※

　　荒元山山顶，黑山驻军帅营中。

　　“可恶！！”驻军大帅一脸的愤怒，右手猛地一拍身旁的桌子，顿时木屑乱飞。

　　“山腰处的十多万驻守大军竟然全都被杀了，一个时辰啊，只是一个时辰！就被屠了个干干净净，难道他们是纸糊的吗？”

　　“而蛮齐他们师兄弟更是直接消失无踪了……难道他们师兄弟也已经被杀死了，否则一个晚上过去了，又怎么会不现身？”

　　昨天晚上所发生的事情实在是太诡异了，大帅蛮力本以为蛮齐，蛮均师兄弟两人能够把事情解决，没想到连他们两个都搭了进去，十多万战士一个都不剩！

　　“你们说这到底是怎么回事？”蛮力又是一声大喝，质问着端坐在营帐之中的八个老者。

　　“大帅，稍安勿躁！”其中红发一个老者闭目缓缓说道。

　　“大帅，看来来者的实力非常的强大，否则也不可能在一个时辰之内，就将那山腰之处的所有驻军给屠杀了个干干净净！”另一个白发老者吐道。

　　“不过蛮齐和蛮均的尸首却是不见了，他们两师兄弟也许并没有死，说不定只是躲在某个地方疗伤，或者是已近逃回了族中！”

　　“那你们说现在应该怎么办，没了他们两个，我们怎么打得下那叠坡大部落？”蛮力吼道，眼中满是怒火。

　　“唉……蛮卡大元老怎么会让这蛮力来当这大军的统帅，除了会脾气无比的暴躁，简直一无是处！”场中的八位老者看着这蛮力，纷纷摇头，心中厌恶地念道。

　　不过，表面上，他们却是依然要服从蛮力的调配。

　　“大帅！”八人相视了一番之后，无奈地说道，“依我等的意见，还是向族中请求支援吧！只靠我等八个祭徒是攻不下那叠坡大部落的，这点，想必大帅也是非常清楚的！”

　　“哼，问你们八个人还真是一点用都没有！”蛮力粗大的鼻孔轻哼一口气之后，眼眸转了起来，整个人陷入思考之中。


第五十五章 大战再起

　　“坏了！”就在场中无比安静之时，一道苍老的声音突然传出，语气之中带着焦急。

　　“怎么回事？”所有人全都望向那蓝袍老者，他是这营寨之中修为最高的人，足有祭徒后期巅峰的修为，只差一步便是祭士境了。

　　“我们……被人包围了！！”那蓝袍老者缓缓吐道，双目冷电如光，冷漠的神情之上，突然闪过一丝异样的神色。

　　“糟糕了……”这个时候其他人的神识也才纷纷出现了一阵波动，脸色顿时大变，齐齐望向蛮力。

　　“给我杀！”蛮力爆喝一声，传令下去！

　　“大帅，敌人有备而来啊，而且强者众多，其中可是有着好多祭徒境的气息啊！”红发老者劝道。

　　“没听见我的话吗？”蛮力淡漠地说道，看都不看那老者一眼，旋即，手中突然多了一把七尺大刀，散发着骇人的幽光。

　　“踏，踏，踏……”蛮力手提着七尺大刀一步一步走出营帐，威势凛凛。每一步都让营帐震了一震。

　　那八个老者见蛮力不听劝告，也只能起身跟着蛮力的身后，他才是主帅啊，谁都不可抗命！！

　　“杀！——”蛮力和八位老者还未走出营帐之时，一阵冲天的喊杀声，便突然从外面传来。喊杀声中，夹杂着元气暴动的伸向，刀枪相击的声音。营帐中，蛮力几人随即被惊动，脸色大变，当即大步冲了出来。

　　此时先锋部队，策应部队还有情报部队的所有战士都已经冲到了这荒元山的山顶，杀声震天，士气雄浑，而那些驻扎在此的黑山驻军却是完全被打了一个措手不及。

　　不过这荒元山的山顶虽然是整座荒元山的最高处，可是这黑山驻军的大本营却也是一眼望不到头，一座座营寨连环相扣，向四处散开而去。

　　此刻，黑山大本营的入口处，距离蛮力等人所在的营帐足有十数里左右，已是火光冲天，喊杀声正是从那里传出的，只见一团团精芒从一座有一座的营帐之中猛然绽开，整座大营都在剧烈的摇晃着，双方的士兵们已是开始交战了。

　　“敌袭，敌袭～～！”

　　每一座营帐都爆发出震天的吼声，此时，所有黑山驻军才都警觉，纷纷拿起手中的兵器，冲向已经攻上来的叠坡军队。

　　“嗖～～！”

　　三大部队的最前方，一道曼妙的身影在高空之中飞舞着，姿态无比的绚丽，犹如一个神女一般，浑身更是绽放出一阵阵的光芒，煞是耀眼。坎沁飞驰在高空，手中的绿色长笛朝天一指，一个巨大的透明色巫阵顿时在高空之中浮现而出。

　　大阵之上有着无数的光晕吞吐着，阵中布满着神秘的符号和条纹，在高空之中诡异地环绕盘旋着，蓝光闪动，一阵冰寒到足以冰封大地的气息开始在战场之上绽放。

　　旋即，大量天地元气突然涌入大阵之中，无数巴掌大小的细长小冰晶凭空浮现而出，密密麻麻，顿时布满战场，寒气遮蔽着这方区域。“冰晶杀阵！！”坎沁娇喝一声，右手绿色长笛轻轻一挥，顿时破空声大作，那漫天的冰晶，如同强弓硬弩发射一般，向着地上的黑甲战士爆射过去。

　　“天啊，快跑啊！那是巫师啊！！”见那蜂窝一般都得冰晶，数万的黑甲士兵，立即惊惧地吼道，随后，四处逃窜。

　　“轰～～！”

　　可还没等他们跑掉，漫天的冰晶便已蜂拥而去。

　　“嗤，嗤，嗤，嗤～～！”无数硬物穿破血肉的声音顿时在战场之上响起，场中一时被漫天的冰晶所覆盖，旋即，道道血雾喷涌而出，空中突然绽放出无数朵夺目的血花，而地上的黑甲士兵顿时少了死了一大片，坎沁仅是一击就让数千的黑山守军殒命。

　　战斗刚刚开始，而坎沁的这招“冰晶杀阵”立即建了大功，叠坡一方的士气顿时猛涨，一名巫徒在场中的作用就是如此的巨大。

　　“哈哈哈，沁儿，干的好！”

　　“啊……”肌肉虬杂的五长老大呼一声，犹如猛虎下山，震慑人心，随后，手中的战矛在往战场之上大力横扫而去，那战矛之上覆盖着凌厉狂暴的巫元力，仿佛炸破空气一般，猎猎作响，气势凌人。

　　那黑山的战士们看到如此神勇的五长老早已吓得手脚发软，那疯狂的战矛之影便在他们害怕的这一刻，横扫而来，随即，数百战士直接被这犀利的战矛之影拦腰斩断！

　　“噗，噗，噗！”战场上，一时再度鲜血淋漓，而五长老的身上也沾满了血迹，不过却都是敌人的鲜血，此时的他，仿佛是一个来自地狱的魔神一般，无比的骇人，一击建功之后，再次凌空跃起，朝着敌人群中劈去。

　　而先锋部队的所有战士也在五长老的带动之下，更加的神勇，热血。

　　“我们可不能让功战功点都给老五给抢走了啊！”二长老带着十一长老还有十二长老也是在片刻之后，立即加入了战局。

　　三人也是手段尽使，祭徒境的气势猛爆，在战场上不时地带起一阵阵的巨大震动和爆炸，同时也伴随着一波又一拨的黑甲战士被猛烈的气息给炸裂身亡。

　　叠坡大部落的大军在诸位长老的带领下，有的飞在高空，有的在地上战斗，全都对着黑山驻军进行着狂轰滥炸，五颜六色的光芒在场中此起彼伏，无比耀眼。

　　简直是势如破竹，仅是半盏茶的时间，就已经有十来座大营被他们攻了下来，而黑山驻军更是伤亡惨重，死伤无数，被叠坡大部落的人打得是丢兵弃甲。

　　黑山大部落的铠甲，防御力本是极强，但是叠坡大部落的战士们却是士气高昂，无所畏惧，这些黑甲战士此时在他们的面前就是一只只猎物，就算那身黑甲也挡不住他们的杀心！

　　十多万年来，叠坡大部落在与黑山大部落之间的战斗中从未打得这么漂亮，也从未杀过这么黑山的将士，而这一次却是不同了，叠坡大部落简直如有神助，不可抵挡，黑山大部落的人在他们面前，只有被屠虐的份。

　　“嗖，嗖，嗖～～～！”良久之后，蛮力同八位祭徒率领着黑甲战士前来支援，才来到战场之上，就发现了遍地的尸首，而且绝大部分都是黑山部落的人，因为那身黑甲实在是太好辨认了！

　　“可恶的叠坡部落！！啊……！你们全都要死啊！！”

　　看着自己的将士损失如此的惨重，蛮力先是一震，随后，一脸的狰狞和愤怒，他的手下从来没有被这么屠虐过。

　　“各位长老，给我将这叠坡部落的人杀个干净！”蛮力手中的长刀用力一挥，直指着那一片又一片的银甲战士。

　　八位老者相视了一番，无奈地摇了摇头，现在撤走才是上上策啊，可是这蛮力却……

　　“罢了，罢了！”八位祭徒老者无声地叹息一声之后，八个为祭徒身体全都微微一颤，随即，各自都彻底释放出了自己祭徒的气息。

　　“轰～～！”

　　八位祭徒强者气势连成一片，向战场之上的敌军们施压而去，随即，爆破声连绵不绝。

　　一大片的银甲战士顿时连番炸开，撕裂，甚至是有一些金身境的战士，也承受不住八位祭徒的联手施压，黑山大部落一时之间竟然挽回了一点劣势。

　　“各位长老，先干掉那九人！！”二长老随手一扫之后，又是杀掉了一大片黑甲战士，然后遥遥地望着远处的蛮力九人，对着己方的所有长老传音道。

　　“是的，二长老！”众位长老立即应道，随后八道身影齐齐飞腾而起，随着蛮力九人爆冲而去，威势凌人，杀气冲天！

　　“叠坡部落，你们简直是自不量力，竟敢冒犯我黑山大部落！！”蛮力怒喝道，他实在不敢相信被黑山欺压了十多万年的叠坡部落竟然敢反抗！

　　“哼！三十年河东，三十年河西。我叠坡部落便是要让你黑山部落的所作所为付出代价！”二长老大吼一声回应道，随即叠坡一方的八大长老已是并列地飞到了蛮力九人的面前。

　　“你们只是螳臂当车罢了，杀！！”

　　话音刚落，蛮力和八大祭徒长老全都全力击出，势要将叠坡一方的八人给打爆，不过叠坡这一方的人也不示弱，每个人都爆发自己的所有实力和蛮力一方的人对轰着。

　　轰隆！两股强大的巫元力在战场的高空之中对拼着，巨大的元气风暴，席卷而出，形成了亿万条暴风之龙，毁灭了不知道多少黑山和叠坡的战士，瞬息之间，真气爆破，空间炸裂，所有元气一扫而空。

　　“咻，咻！！”这一记硬拼，双方竟是不相上下，两方的人都倒飞了好几百米开外，才止住身形。

　　“可恶，若是蛮齐，蛮均这两人也在的话，又怎会让叠坡部落的人如此嚣张！”蛮力恨恨地叫道，旋即，身形却是没有一刻停顿再次带着八位祭徒对着二长老一方的人直冲而去，气势汹汹。

　　“冰河世界！”


第五十六章 恶鬼现

　　见蛮力九人再次袭来，坎沁立刻站到了最前头，手中长笛直直地对着蛮力等人，随后，长笛之中立刻喷发出一股寒气，这股寒气在瞬间就壮大到了一种极为可怕的地步，似乎能够冰封世界一般。

　　而瞬息之间，这股寒气洪流已是浩浩荡荡地向着对方扑去，几欲将前方的空间都冻结掉一般，寒气未至，蛮力九人就已经感到五脏六腑已被侵蚀了一般，全身冰凉，周身的空气无比的凝重，让他们的速度瞬间迟缓了下来。

　　“该死的！对方竟然有一名冰巫！”蛮力大叫一声，随即长刀指向坎沁，怒道，“先将那个巫徒给杀了！”

　　“恩！”其他八个人也是不由地点头，脸上满是严峻之色，对方的其他七个人或许没有什么可怕之处，可那个冰巫却绝对是心头大患，层出不穷的冰巫之术更会让他们束手束脚。

　　就比如刚刚这“冰河世界术”，他们这九人就已受到了影响，他们几人的身体似乎都被冻结了一般，速度大减。

　　“咔嚓，咔嚓！”蛮力九人在疯狂地挣扎着，想要摆脱这“冰河世界”。

　　“二长老，你们快点出手，否则我快……撑不住了！”

　　坎沁握着长笛的右手突然颤抖了起来，脸上出现了一丝惨白，这“冰河世界术”的威力，虽然很强，可是对方可是九个祭徒境啊，哪怕坎沁是巫徒中期，也只能支撑那么小片刻，不过这点时间归其他七人来说却是已近足够了！

　　话音未落，其他七人便猛地朝对方飞驰过去，他们都知道坎沁无法坚持太久，当即毫无犹豫，机不可失，失不再来啊！

　　“嗖，嗖，嗖～～！！”

　　七位长老的气势瞬间完全爆发，手中全都出现了各自的巫灵器，有战矛，有大刀，有长剑……

　　七位长老的力量浩浩荡荡，就好像一颗烈日爆炸一般，无数的光芒散射，高空之中顿时绚烂无比，随即，潮水一般汹涌的能量四散而开，强大的气息遍布方圆十数里。

　　“轰～～！！”

　　七位长老的联手一击，毫无差错地击中了蛮力九人，强大的能量四处爆射，浓浓的能量余波将蛮力九人包围其中，让人无法看清里面的情况。

　　“哼，这回看你们死不死！”众位长老微微喘着气地说道，脸上露出满意的神色，其他长老也是松了一口气般，虽然此番颇费了一些手脚，而且他们几人现在也是不禁有股元气不足的感觉，可只要将这九人给解决了，这荒元山就没有什么威胁了！

　　“噗！”

　　后发的坎沁见他们七人的攻势已经完成，随即收回“冰河世界术”，不过，运用“冰河世界术”将这九个祭徒境封住可不是一件容易的事情，以坎沁如今的修为也是无比的吃力。收回巫术之后，坎沁倒也是受了一点小伤，嘴中吐出一口鲜血。

　　“你们以为这样就结束了吗？嘿嘿嘿……”就在浓浓的狂暴能量散尽将要散尽之时，一道带有淡淡讽刺意味的声音突传出。

　　“怎么……可能？”二长老八人相视一眼之后，完全不敢相信，他们在受了那么强烈的攻击之后，竟然没有死！

　　狂暴的元气散尽之后，能量的中心依稀地出现了九道人影，二长老八人定睛一看，正是蛮力一方的九个人！！

　　而在这九人的面前竟然浮现着一道土黄色的石墙，石墙之上漂浮着一个黄色的巫阵，巫阵之上刻着无数的神秘符文，在高空之中环绕盘旋着，就在刚才那千钧一发的瞬间，竟是这巫阵将那毁灭性的攻击给挡了下来。

　　“多谢大帅出手相救！”蛮力身旁的八位老者，突然躬首感激道，此时他们全都一阵后怕，冷汗淋淋，要不是蛮力关键的时候出手，此次他们怕是真的要命丧黄泉了啊！

　　此刻他们才算是对这蛮力心服口服，才知道为何蛮卡大元老要他们几人听命与蛮力，看似头脑简单的蛮力其实却是无比的狡猾，巫徒后期，太可怕了！！

　　“他竟然……是岩巫，巫徒后期？！”坎沁的脸色满是惨白，眼中露出丝丝骇然，没想到这黑山大部落之中，竟然会有这么多的巫徒，而且这蛮力还隐藏的非常好！

　　“岩巫……？”二长老几人嘴角忍不住抽搐了起来，结果还是棋差一招，他们几人在经过刚刚那一招全力攻击之后，早已消耗了许多巫元力，而反观对方，除了那蛮力脸色惨白之外，其他人根本没有受到什么伤！

　　现在的情形堪忧啊，每一个长老的脸上都是担忧。

　　“哈哈哈……各位，你们若是要感谢我的话，就将这叠坡部落的杂碎都给我解决了，我现在可是已经力竭了！”

　　蛮力无礼地笑了一声，虽然帮着八位长老挡过了那必杀的一击，可是他现在也是巫元力损耗大半了，要让他继续战斗，却也是没有一点可能了！

　　“大帅，你就放心吧！这几人，就交给我们几人吧，定会让大帅满意便是！”蓝袍老者躬首敬道。

　　“哈哈哈，那就快点把他们杀了吧！”说着，蛮力却是退到了后方去，闭紧双目，竟然旁若无人地疗起了伤，在他想来，这叠坡部落的人此次全都必死无疑！！

　　“各位长老，背水一战吧！”二长老的脸上闪过一丝坚定，狠狠地低声说道。

　　“恩！”众位长老点头应道，就算是死，也要拉上几个赔垫的。

　　“杀！”

　　对方的那八位老者阴笑连连，满脸狠戾，在某一瞬间，蓝袍老者暴喝一声，率先出手。紧接着，其他七人等人也迅速出手，八人齐齐对着前方的几人打出滚滚的巫元力排山倒海、毁天灭地一般。

　　招式还没有落下，便已在空中响起无数的爆破声，轰的一声，如镜子般破碎开来，威势凌人，天地之间一时狂风怒吼，飞沙走石，而对面的二长老八人在这股猛烈的气息之中更是摇摇欲坠一般，显然抵挡的很是艰难。

　　“小心！”二长老众人大惊，身形一跃，齐齐退开乘。根本不敢接那八位老者联手的全力一击，这与刚刚的情景何其的相似，只不过这一次，双方的位置却是调转了过来！“轰～～！”

　　见对面八人躲过这己方的这八道滚滚荡荡的毁灭洪流，八位老者，再次威势大涨，强大的招式纷纷使出，没有一点保留，拼了命要把对面这些人给击杀了，刚刚他们可是被这些人逼到了死角啊，此时自然不会放过他们。

　　“噗，噗～～！”坎沁终于是抵挡不住了，在又一波强大的攻击之下，坎沁无法躲避，只能硬接，可是凭借她现在的情况，哪能不受伤，而且其他的长老也是分身不暇。

　　“沁儿！”众位长老大叫一声。

　　“四长老，你带着沁儿先退，沁儿绝对不能死！”二长老决绝地高呼一声，“我们几人来断后，快！！”

　　“二长老！”四长老犹豫了一声。

　　“快啊，能逃几个是几个！”二长老再次拼命地嘶吼道。

　　说实在话，二长老与四长老他们几人的关系并不是很好，经常会有理念上的冲突，可没想到，在这危急的时刻，二长老竟然能够做到如此地步，这实在让四长老很是刮目相看。

　　“不，我……不走！要死一起死！”坎沁吐出一口血后，艰难地拒绝道。

　　“你们真是……”又一阵强烈的攻势袭来，二长老想要说话都很困难。

　　“你们就一起死吧，哈哈哈！”八位老者齐齐狞笑道，随即手中的招式层层逼迫，威势汹汹，或许不要片刻，他们就真的会死了。

　　“可恶啊！！”二长老大呼一声，没想到事情竟会发展到这种地步，此时他竟有些自责，如果不是他一味地主战，或许几人就不会死了。

　　“轰～～！”

　　庞大的能量再度轰炸过来，高空之中再次传来一阵无比剧烈的声响和震动，就连余波都让地上的那些战士们无法承受，二长老众人命悬一线！

　　“饿鬼咒！！”

　　蓦然，就在那二长老一方的人将要全军覆没之时，一声无比柔和悦耳的声音突然传入在场所有人的耳中，而本已面如死灰的二长老几人，在听到了这道声音之后，却是全都露出一丝惊喜！

　　旋即，天空之中却是出现了一个巨大，丑陋的鬼脸，青面獠牙，无比的狰狞，恐怖的眼睛中滴满血水，红芒亮起，嘴巴则是咯嘣咯嘣的一阵乱嚼，随后，这张凭空出现的鬼脸突然对着前方那滚滚而来的恐怖能量张开了血盆大口，似乎要将其吞食掉一般。

　　“那是……叠坡部落的鬼巫，坎兰？！！”黑山大部落的八个祭徒老者惊道，不过既然已经出手，就没有收回之理。

　　那八位祭徒老者联手所释放出的至强一击，本来是要将对方的把人给坑杀了，可是这突如其来的恐怖鬼脸却是直接将对方的几人护在了后方，所以这庞大的力量也就只能打在这张恐怖鬼脸之上了！


第五十七章 鬼巫逞威

　　“轰隆！”电光石火之间，那道强烈的力量和那张巨大的鬼脸狠狠撞击在了一起。这一次的交击，犹如地裂天崩一般，响声阵阵，一刻不停。

　　这八个祭徒境强者联手的这一击简直就已经是无限接近了祭士境的威能，八人的力量，达到了无比恐怖的地步。战场之上，再次狂风大坐，不见天日。排山倒海的撞击，如同末日一般。

　　高空之下，直接掀起数股飓风，无数支两极合抱粗的大树，都被连根拨起。

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　而就在两者撞击片刻之后，狂暴的能量中心却是发出一阵阵咀嚼吞咽的声音，无比的清晰和骇人。

　　瞬息之后，那片狂暴的能量已是消失了干干净净，而那张鬼脸的血盆大口中则是伸出了一条无比猩红而又细长的舌头，满意地舔了舔自己的血盆大口，脸上满是诡异的狞笑，无比的恐怖，随即这张鬼脸却是缓缓地消失于虚无之中，好像从来没有出现过一般。

　　“大长老！”就在这张鬼脸消失之后，二长老几人立即欣喜地对着眼前这道纤细美丽的身影恭敬地称道，每个人的脸上都徘徊着劫后重生的喜色。

　　“恩！”大长老淡淡地点了点头，美眸之中异彩闪现，紧盯着对面的那九个人，轻轻吐道，“你们可还能战？”

　　“能！”八位长老坚定地答道，如今危机已除，他们再度恢复了信心。

　　“呵呵呵……也不需要你们出手，只是我在对付他们的时候，你们不要放过漏网之鱼就行了！”大长老嫣然笑道。

　　“你是……叠坡部落的大长老，坎兰？”巨大的动静将正在闭目疗伤的蛮力也给惊醒了，当蛮力睁眼之时，便看到了对面的坎兰里凌立在高空之中。

　　而自己一方的八位祭徒境老者却全都一脸的惨白色，神情大变，满是惊惧。

　　“呵呵呵……你是蛮力吧，几千年前我们可就已经交战过一次了啊！”坎兰莫名地笑道。

　　“哼！当年你们叠坡部落一败涂地，如今更是不会有任何的改变！”蛮力死不认命地叫道。

　　“是吗，那就要打打看才知道了！”坎兰右手掩嘴笑道，左手对着自己的腰间轻轻一拍，左手登时多出了一面巴掌大的波浪小鼓。

　　这拨浪小鼓通体呈深紫色，表面上有淡淡的流光闪烁，两侧缀有两枚深红色的弹丸，发出晶晶亮光。而两边的鼓面上更是全都刻画着一张狰狞恐怖的鬼脸，比之那张饿鬼之脸还要更甚，而鼓柄则是由神矿岩铸成，如铁水浇铸一般。

　　“三品巫灵器，鬼锣鼓！”二长老几人在背后低声惊呼道，他们可是好久没有见过大长老拿出这鬼锣鼓了！

　　“啊！哭！齐！哇！……”鬼锣鼓一出之后，大长老的美目突然紧闭，嘴中练练有词，神秘玄奇，而那鬼锣鼓之上更是开始散发淡淡的紫光，无比的耀眼，两粒深红色弹丸开始以一种诡异的速度击打着鼓面，发出阵阵奇异的鼓声。

　　“阎罗百鬼行！”

　　某一刻，大长老俏嘴微张，美眸突然睁开，微眯着，明眸皓齿。

　　而在大长老的身周则是突然浮现出百道婆娑鬼影，形态各异，有缢鬼，披头散发，面目苍白，眼睛突出，口里能够吐出一条血红色的长舌头。有雷鬼，头似猿猴，唇如朱砂，目如镜面，头顶长有长角，肉色青，背后有青色肉翅，展开长丈余……而这百道鬼影更是发出无数或尖利，或厚重的哀嚎之声。

　　这战场之上顿时吹来阵阵阴风，无比的渗人，直欲凉到人的心底，只让人起鸡皮疙瘩。

　　“大长老竟然将这阎罗百鬼之术修炼到了释放一百道鬼影，看来大长老离那巫士境只差一步之遥了啊！”众位长老感慨道。

　　“百鬼巫术？？”蛮力瞳孔猛然放大，望着这百道鬼影，蛮力九人全都不由自禁地倒退了一步。

　　“大帅，逃吧……”八位老者顿时哀求似的对着蛮力说道。

　　“逃……？”蛮力的脸色顿时变换起来，他的心中在犹豫着。

　　“呵呵呵……想逃的话，可要先问过我这阎罗百鬼才行哦！”大长老再次莫名地笑道，随后鬼锣鼓一招，百道鬼影顿时面目狰狞起来，嘶吼声大作，直接扑向那蛮力九人，好像是在争夺自己的猎物一般。

　　“跑！”在这最后一刻，蛮力才抉择道。

　　可此时，那百鬼已是将蛮力等人包围了个严严实实，不漏一点缝隙！

　　“杀！”待鬼影将敌人包围之后，坎兰才缓缓地伸出自己的葱白玉指一点，嘴中吐出一个字。

　　“吼～～～！！”

　　坎兰的话音一落，震天的嘶吼声，猛然响起，那百道鬼影不约而同地齐冲向被包围住的九个人，他们已是好久没有吃过人了，此时自然是对这九人“垂涎不已”了！

　　“轰～～！”

　　对方的九人当然不会坐以待毙，哪怕他们此时全都不在全盛之时，面对着迎面扑来的鬼影，立刻联手反击！

　　“砰，砰，砰！”

　　九人一出手，便有好几道鬼影被击出，不过那鬼影倒飞一阵之后，却是再度袭来，完全没有一点痛觉，而最强大的十来只鬼影已是冲到了几人的身前，纷纷张开血盆大口，挥出狰狞利爪。

　　而这十来只强大的鬼影每一个起码有着相当于祭徒境初期的实力，联手出击，威势自然不凡。

　　“噗，噗，噗！！”

　　蛮力九人毕竟双拳难敌四手，仅是一个回合，便已经有了三个人被那鬼影击伤，血肉被那可怕的鬼影给硬生生地撕裂开来，锋利的爪子更是直接掏出那三人的五脏六腑，随后便被当做食物一般，被齐涌而上的鬼影给分而食之了！

　　每一个鬼影的口中都塞满着血肉，简直恶心至极！

　　“实在是……太恐怖了！”就连二长老这一方的人看到这鬼影如此的凶残，心里都不禁觉得恶心，而坎沁则更甚，毕竟她是女子，更是初次见到这鬼巫之术，差点没有吐出来。

　　而这三人一死，其他的防御便立即出现了空隙，瞬息之间，那百道鬼影已是将犹如饿狼冲进狼群一般，朝着剩下的六人撕咬了过去，这些人在是它们的眼中就是他们的食物，他们自然是不会放过的，这些鬼影除了贪欲什么都没有！

　　“啊……啊！”半个时辰之后，鬼影之中不断地发出剧烈的惨叫声和血肉被撕裂，吞食的声响，不断地有鬼影被强大的力量击出，可是鬼影根本没有任何的痛觉，受伤之后，依然是毫不犹豫地扑向猎物，直到猎物没有一丝的反抗！

　　“收！”又是片刻之后，大长老突然低喝一声，手中的鬼锣鼓猛地一摇，发出两道鼓声之后，那百道鬼影顿时全都被大长老给收回了鬼锣鼓之中，而高空那蛮力九人此时已是被吞食的连骨头都不剩了！

　　蛮力九人彻底的死无全尸！！

　　“鬼巫……不愧是上等的巫术之一啊！”诸位长老看着眼前的战斗落幕之后，再度感叹道，而看向大长老的眼神则是多了一丝畏惧，平时行事温和可近的大长老竟然有着这么恐怖的手段。

　　不过，谁让大长老所修炼的便是这恐怖的鬼巫之术，效果自然是无比的震撼人心！

　　“好了，终于把他们都给解决了！”坎兰将蛮力九人解决之后，不禁轻轻地吐了一口气，玉手擦了擦额头上的汗滴，虽然将那几人给彻底解决了，可坎兰也是损耗不小啊，毕竟鬼巫之术虽然强大，可消耗的巫元力也更多，更别说坎兰的杀手锏“阎罗百鬼行”了！

　　此时的坎兰也是消耗了足有自身的七成巫元力，自然也是疲倦了！

　　而再看地上的战场，蛮力九人一死，黑山大部落的军队可以说是群龙无首了，射人先射马，擒贼先擒王，再加上叠坡战士们的英勇无比，此时荒元山之上的黑山驻军可以说已经是士气全无了。

　　“大长老，为何你会突然赶过来？”待坎兰稍稍回复之后，四长老才不解地问道，“难道大长老你未卜先知，否则又怎么能够及时赶来。”

　　“呵呵呵……”大长老摇了摇头，苦笑了一声，“我哪有那么大的本事？”

　　“我之所以赶来过来，全是因为那神秘人的再度提醒！”

　　“哦……？那人难道就在附近？”听到这里，众人不由地惊道，随即，四处张望，可却是什么都看不到。

　　而就在众人查探无果之时，荒元山的一处密林之中，却是突然闪过一道迅猛的身影，这身影非常的巨大，可却又呈透明状，根本无人可以察觉到。

　　正是高义派来的一尊妖兽战神，若不是有这妖兽战神在荒元山之中侦查，叠坡一行人此次可就要殒命在这荒元山之中了，见战事已了，这尊妖兽战神当即“嗖～！”的一声离开了此处！

　　众人见查探无果，只能再次投入到战场，虽然他们现在基本上都有伤在身，可是下面的那些敌人最高也就是金身境，哪里抵挡得住十个长老，所以接下来的战斗完全就是一场单方面的大屠杀了！


第五十八章 联合出击

　　又是两天之后，荒元山中剩下的一百多万个黑山士兵也是被杀了个十不存一了，下场无比的凄惨，将近四百万的叠坡战士直接把黑山的人给杀了个干净，而叠坡部落自己的损失却是没有多少，也就死了将近五十万个人罢了！

　　“既然荒元山已破，那么也是时候让白水大部落也一并出击黑山大部落了！”说着，四长老的手中突然光芒一闪，随即出现了一道符文，脸上满是欣喜。

　　“恩……四长老，你这就给白水大部落的三个元老们传讯吧！让他们尽快地出兵黑山大部落，此时正是大好时机！”

　　“是的，大长老！”随即，四长老开始往符文之中缓缓地注入能量。

　　半柱香之后，随着四长老不断地往符文之中注入能量，符文终于在某一刻光芒大涨，旋即，光芒之中竟然浮现出了三道人影！

　　“参见三位元老！”见到这三道虚幻的人影之后，大长老几人当即躬身敬道，虽然这三人不是叠坡部落的元老，可以也值得他们尊敬！

　　“恩！”三道人影缓缓点头，随即六目扫射。

　　“荒元山？”其中一个人影略带质疑地说道。

　　“没错，荒元山已被我叠坡大部落攻下，在此一役之中，黑山部落的八个祭徒还有三个巫徒尽皆被我族斩落！”

　　“这……是真的？”三道人影不敢相信，叠坡部落的实力连他们部落的都不如，竟然能够把黑山大部落逼到这个地步！

　　“没错，我族部落如今所在的地方便是荒元山所在！不知道，贵部落是否出兵黑山部落？”

　　“哈哈哈……好，好！”三道人影当即大笑，道“我等这就下令，白水大部落正式联合叠坡大部落出兵黑山大部落！”

　　“多谢三位元老！”

　　“呵呵呵……该是我族部落感谢你们才对啊！黑山压榨我白水也足有十多万年了，如今，总算是出头之日了！”

　　“那便如此，我等三人这就去布置一番！我族部落将从东北路进攻黑山大部落，最后在与叠坡会和！”

　　“恩……如此甚好！”

　　“哈哈哈……那就这样！”说着，三道虚影却是缓缓地消失在了空中，而那枚符文“嗖”的一声，光芒顿时隐匿，随后又落入了四长老的手中。

　　大长老每个人的脸上此时都是兴奋和激动，他们甚至都已经忍不住想要现在就出兵！

　　“传令下去，荒元山已破，各个部队全都来荒元山之中扎营结寨！”虚影消失之后，大长老下令道。

　　“是的，大长老！”诸位长老兴奋地应道，十多万年了啊，叠坡大部落从未有过这样的大声，而且更是没有什么大的损失，这简直就是奇迹啊，虽然他们都知道这奇迹乃是属于那个不知道躲藏在那个角落的神秘人创造的！

　　※※※

　　而与此同时，在距离这荒元山数十万里之外的黑山大部落之中耸立着一座巨大的宫殿。

　　宫殿之中的最上方正端坐着五个人，其中端坐在最上方的乃是一名绿发老者，面貌却是无比的骇人，全身上下的皮肤都是腐烂到甚至散发出了阵阵腥气的气味，而他的双目则更是恐怖，眼眸竟然是绿色的，不时的闪烁着阵阵的寒光，冷冽而残酷！

　　而这绿发老者的右手中此时正抓着一张已经破碎的符箓，符箓之上还有着淡淡的绿光环绕着。

　　“大元老，发生了什么事，为何巫符会变成这样，难道前方战事不利？”绿发老者右手边的一个宽脸中年男子忍不住惊道。

　　其他三个人也是面面相觑，脸上满是不解和疑惑。

　　“出大事了……！”沉吟了片刻之后，那绿发老者才缓缓地吐道，口气无比的森然，神色阴沉的甚至可以滴下水来，右手直接将那破碎的巫符给彻底地捏的粉碎！

　　“大元老，难道蛮力……”其中一个元老不敢相信地问道。

　　“恩……”绿发老者点了颔首，眼中寒芒浮现而出，身体之中更是散发出森然的气息，犹如毒蛇一般，让人不禁心中寒澈！

　　“这巫符乃是当初蛮力出发之前，我交给他的！我原本是打算让蛮力在攻下叠坡大部落大半的领土之后，才以巫符给我传讯，那样我们几个元老也就可以前去相助！没想到……”

　　“怎么会发生这种事情？”又一个皮肤黝黑，身体无比粗狂的大汉叫道，“蛮力可是巫徒后期了啊，而他又擅长防御之道，除非是祭士境的人出手，否则应该没人可以杀的死他！再说了，大元老你的两个徒弟……”

　　说到最后，这大汉的声音却是越来越低，直到最后更是微不可闻，眼神不住地观察着这大元老的神情，深怕他会立即发火！

　　“蛮齐和蛮均二人，想必……也是遭了不测！”大元老合上双目之后，才轻叹道，脸上带着一丝悲伤，唯有对于自己这两个徒弟，大元老蛮卡才能够显露出一丝人性！

　　“叠坡部落难道出了什么厉害的人物……？又或者是那两个祭士亲自出手？”蛮卡的心中涌出无数个念头，而身上的杀气也越来越重！

　　“大元老，那我们现在应该怎么办？”其他四人此时也意识到了事情的严重性，连忙急道。

　　“蛮力的大军应该是全军覆没了，八个祭徒，三个巫徒竟然全被解决了！那么接下来也只能我们几人亲自出马了！”蛮卡一脸的幽然阴森。

　　“你们四个给我全部出动，带上族中剩下的八位长老，还有所有精英！一定要把叠坡部落给我夷为平地，以报血仇！”

　　“遵命，大元老！”说着，其他四个元老立即躬身，然后身形急促地退下。

　　“哼，蛮齐，蛮均。不管是谁把你们给杀了，师傅就算是上天入地也要将他给碎尸万段！”四位长老退出大殿之后，蛮卡双眼浮现出丝丝厉芒，嘴中咬牙切齿地道！

　　※※※

　　数个时辰之后，残存的黑山驻军也全被叠坡部队给解决了，此次将近两百万的黑山驻军，在此役之中，全军覆没！

　　而位于数百里之外的大平原上的猛罗兽骑队，后勤部队还有突袭部队也全都赶到了这荒元山之中。三大部队来到荒元山之后，便被立即分开。

　　猛罗兽骑队一到荒元山之后，就立即被命令驻扎到山顶的大本营之中，因为这荒元山的另一侧就是黑山大部落的深腹——荒碎大平原，这荒碎大平原的一端是这荒元山，而另一端则是连接着黑山大部落。

　　可以说只要将这荒碎大平原也给打下来，那么黑山大部落的领土就可以说是被攻下了三分之二，而黑山大部落的最后方也就在望了！

　　而在猛罗兽骑队乃是平原战上的尖刀利剑，所以要把这荒碎大平原给打下来，猛罗兽骑队就是绝对的主力！

　　至于突袭部队的人在经过了三天的疗伤之后，伤势也是尽皆恢复地差不多了，自然是要再度被安排到前线去了，不过接下来的战斗已是不需要突袭了，所以突袭部队就直接被划入先锋部队之中！

　　至于后勤部队则是被安排驻扎在山腰之处，而之前在攻打荒元山受到重伤的伤兵也被送到了山腰之处，接受后勤部队的救治！

　　※※※

　　“没想到，此次我叠坡大部落竟然如此……神勇！终于可以雪耻了，打败黑山有望啊！哈哈哈……”

　　“没错，而且我这次倒是得到了许多的战功点，哈哈哈……这次回去就换一把更厉害的巫器……”

　　此时驻扎在荒元山中的所有叠坡战士，都是斗志昂扬，志气高涨，议论纷纷！连这号称黑山大部落的门户——荒元山，都被他们打下来了，那还有什么可怕的！

　　荒元山山腰之处，后勤部队驻扎之地的一处角落里，此时正有几名少年在聚集着。

　　“唉……这都把荒元山打下来了，可是我们后勤部队还是和鸡肋差不多，虽然帮突袭部队的一行人疗伤，可顶多也就得到几千的战功点罢了……”坎俊一脸的哀怨，语气之中满是“落寞”。

　　“照这样下去，就算这场战争打完了，我们这些人只怕还在后勤部队之中闲逛呢！”就连一向沉稳的坎普此时也是忍不住了，他也想得到上阵杀敌，也想得到战功点啊！更别说其他人了！

　　看着其他部队的战士们在战场之上热血沸腾，他们也是堂堂男儿啊，如何能够不期盼豪情气概呢！

　　“呵呵呵……”高义看着几人的神态莫名地笑了一声，却是一言不发。

　　“坎义，亏你还笑的出来啊！就算你的实力很强，可是你没有机会上阵也一样得不到战功点啊……”坎俊听到高义这格格不入的笑声，忍不住抱怨道。

　　“不过，坎义你之前若是能够答应那个猛罗兽骑队的邀请，那你要不了多久就能够上战场了……哪里还需要呆在后勤部队之中。”


第五十九章 危机

　　“而且说不定你进去了，也能把我们给一起带进去，真是太可惜了！”

　　“是啊，是啊！”其他人不由地点头附和道。

　　“你们别急，快了！再过不久，你们就可以上阵杀敌了！”高义神秘地说道。

　　“这话你几天前就说过了……可也没见到我们被委以重任啊，天天呆在这后勤部队，简直快把人不给憋疯了！”

　　“呵呵呵……多点耐心，到时候有你们累的！”说着，高义再次露出神秘的笑容，然后却是直接闭上了眼睛，盘坐在地修炼了起来，一句都不再多说。

　　其他人面面相觑，也只能期望坎义讲的是真的吧，不过他们也不报多少的希望。

　　除了坎普，坎普看着高义的眼神突然多了一丝异彩，这些人中也就只有他知道高义的真正实力，所以高义的话，他还是很相信的！

　　※※※

　　次日清晨，清晨的荒元山之中，鸟声如洗，山间的微风不时地带了阵阵树叶的清香。晨雾还未彻底退去，整座荒元山在白茫茫的雾色之中勾勒出了模糊的轮廓。

　　而在这迷雾茫茫的荒元山间，叠坡战士们却是全都已经整装待命，即将再次上阵杀敌的激动让他们此时的神情充满了火热！

　　“大长老有令，所有部队全体升空，全速前进，前往攻打荒碎大平原！”就在所有人已是期盼不已之时，传令官突然飞到上空，手中挥舞着两根足有十来丈的红色阵旗，随后高声吼道。

　　“是！”数百万的战士同时嘶吼一声回应道，响声足以震撼整片山林，荒元山甚至抖动了起来！

　　而这一次，就连后勤部队也被传令随同飞往荒碎大平原。

　　因为荒碎大平原的黑山驻军并不多，和荒元山相比，简直是不值一提，所以诸位长老打算将荒碎大平原作为营地，自然也将后勤部队的人带上了。

　　而这却是高兴坏了后勤部队的人，毕竟这一次他们有可能也能够上战场捡战功点了！

　　“轰～～！”

　　瞬息之间，无数道光芒闪现，地上的战士们犹如一颗颗炮弹被射上高空一般，轰隆声顿时大作，无比雄浑的气势连成一片，甚至连天空都瞬间阴沉了下来，数百万的战士所造成的威势便是如此的强大！

　　“呼～～～呼～～呼！”

　　所有战士腾空之后，全都没有一丝犹豫，直接朝着前方的荒碎大平原爆射而去，天空中顿时出现了无数条颜色不一的彩段！

　　而地上也同时起了数十丈高的滚滚烟尘，三十万人的猛罗兽骑队如同猛虎下山一般，气势汹汹，大地顿时剧烈的震颤了起来，此起彼伏！

　　此时他们也是正式参战，随着其他三个部队一起进入战场，荒碎大平原就是最适合他们冲锋陷阵的战场！

　　※※※

　　再说此时的荒碎大平原，自从三天前得知蛮力所带领的大军全军覆没之后，蛮卡大元老当即下令让其他四个元老带着所有的黑山大部落之中所剩下的全部战士前往攻打叠坡大部落！

　　苍茫的荒碎大平原，冷风簌簌，狂风呼啸，一眼望不到头，大平原之上弥漫着肃杀的气氛。

　　而在这辽阔的大平原之上，站着密密麻麻的黑山大部落战士，数百万的巫族战士全都带着滚滚的煞气和血气，杀气冲天，让人都是浑身发凉。宛如一片洪流一般，浩浩荡荡，足以冲破天际。

　　而在百万部落战士的最后方，却是耸立着一座巨大的营帐，营帐之中此时正端坐着十二个人！

　　黑山大部落不愧是周围三个大部落之中最强的大部落，就算蛮力所率领的大军已经全军覆没，可黑山大部落却还是能够集结起将近两三百万的部落战士，还有八个长老和四个元老，这样的实力，绝对不是叠坡大部落能够聚集起来的！

　　“各位，如今大军已近到了荒碎大平原，接下来你们认为该如何做？”营帐之中最上方的宽脸中年男子问道，正是黑山大部落的二元老！

　　“二元老，那叠坡部落竟敢杀死我们的大军，干脆我们直接全部杀过去算了！我就不相信他们这一次还能死里逃生，将我们这些人也杀死！”主位之下，其中一个长老立即叫道，语气之中满是不屑！

　　“简直是蠢货！”这长老的话刚说完，就被主位之上的另一个元老给呵斥了一句。

　　“若是叠坡部落真的有这么简单就能打下来，那蛮力他们还会全军覆没吗？”

　　“虽然蛮力的大军之中没有元老级的人物，可是却又三名巫徒，而且其中还有两个是巫徒后期，这样的实力都折损了，你们难道还认为叠坡部落还和几千年前一样的弱小吗？”

　　“这……”下方的诸位长老越听越惊，直到这个时候他们才意识到这次的战事一点都不简单，要知道蛮力带出去的军队绝对是黑山大部落的一大半实力，这样都被杀的一个不剩，如今叠坡部落的实力只怕是更加的强大了！

　　“叠坡部落的情况我们根本一点都不了解！”二元老微叹了一声，“可是时间不能再拖了！叠坡部落能够把蛮力的军队给打败，想必也是付出了不少的代价才是，而此时正是我们进攻的最佳时机啊！”

　　“恩……二元老说的没错！”大元老点了颔首，随即脸色一正，眸中透出丝丝杀机，“不能等了，就算叠坡的实力突飞猛进有如何，他们的底蕴毕竟不足……”

　　“给我传令……咦？”大元老举起的右手突然停滞在半空中，脸色阴晴不定，呆愣了片刻。

　　“大元老……？”众人见到大元老的异样，立即惊道，不过，瞬间之后，他们的脸色也全变了，无比的精彩！

　　“没想到啊……这叠坡部落的胆子竟然大到了这般程度……”数秒之后，大元老缓缓地吐道，嘴角却是露出无比狰狞的笑意。

　　“也好，如此便省的我们再多跑一趟了，哈哈哈……”此时，营帐之中的人却是全都突然脸色一松，黑山大军从族中出发之后，马不停蹄地前进了三天，此时所驻军的地方离荒元山已是不远，也就几十里罢了。

　　叠坡军队从荒元山出发之后，已是几个时辰有了，离黑山军队的距离更是只有几里罢了，以他们的神识，此时自然是能够感应到前方不远处已是赶来了将近四百万的战士。

　　他们一猜便知道，来者肯定是叠坡部落的大军，不过让他们更为欣喜的却是，叠坡大军之中竟然没有祭士境的元老，而他们这方却又四个元老，这不是来找虐的吗？

　　“哈哈哈……各位，赶快出门‘迎接’我们的朋友吧！”大元老得意地笑了一声之后，已是率先飞出了营帐之中，而其他人也立即跟在大元老的身后，脸色无比的轻松！

　　※※※

　　而在离黑山军队三里之外的高空之中，十位长老此时正带领着四百万的大军在高空之中急速飞行着。

　　“停！！”就在此时，大长老的右手却是突然高高地举起，嘴中运气猛然高声喝道，喊声响彻天空，传进所有人的耳中！

　　“那是……糟了！”众位长老止住身形之后，立即望见了几里之外密密麻麻的黑甲战士，随即全都放出自己庞大的神识，扫过前方所在的区域。

　　“大长老，黑山大部落竟然反应了过来，怎么办？”诸位长老全都脸色大变，眉毛紧皱。

　　原以为能够不耗费什么功夫就吧荒碎大平原给打下来，可此时，望见前方的那片足有两三百万的大军，他们顿时一惊，而且大军之中更是隐隐传出让他们心悸的气息，要知道他们可是十个祭徒境的长老，而能够在气势上让他们感到压抑的也就只有祭士境的元老了。

　　大长老的眉宇间也是浮现了一丝担忧，不过她一句话都没说，右手往腰间一拍，鬼锣鼓立时出现在她的右手中！

　　“鬼影潜行术！”大长老双眼紧闭，左手结印，猛地一摇鬼锣鼓，鼓声响起之后，而大长老的鬼锣鼓之中却是浮现了一条近乎透明的鬼影，只有大长老能够感觉到。

　　其他人根本无法看到。众位长老只感觉自己的身边刮过一阵透骨的阴风吹过，直接凉到他们的心底！

　　“呼～～！”又是一阵阴风吹过，随即那鬼影从鬼锣鼓之中射出，竟然直接朝着远方顺风飘去，虽然是飘，可是速度却是极快，只是片刻之后，这鬼影便已来到了黑山大军的上空之中！

　　“糟糕了……”双眼紧闭的大长老突然惊呼了一声，旋即脸色阴沉如水，旋即，却是立即睁开眼睛，而手中的鬼锣鼓立即光芒一闪，消失不见。

　　“四长老，立即用巫符传讯给两位元老，让他们尽快赶来荒碎大平原，黑山大部落竟然派来了四位元老，还有八位长老！”说着，大长老的右手直接向四长老处一甩，一张巫符顿时出现在四长老的手中。


第六十章 强大的阵容

　　“四……四个元老，还有……八个长老？”几位长老顿时结巴了起来，若是大长老感应没错的话，那么黑山的这股力量就太可怕了，他们去的话，不就是送死吗？

　　“大长老……要不我们还是撤退吧！就算两位元老及时赶来也没有用啊！”

　　就连一向极为好战的二长老此时也是心中一阵心寒，四个元老啊，他们这边根本连一个元老都没有，而且他们的战士看起来也不比己方少多少，优劣势已经很明显了！

　　“不，都已经到了这个地步了，我们好不容易争取到的果实怎么能够就此放弃？”大长老坚决地摇了摇头，没有一丝犹豫。

　　“就算是我们撤退了又如何，你以为他们会就此放过我们吗？要知道，我们在前几天的大战之中，几乎坑杀了黑山一半的实力，早已结下了死仇，如今我族与黑山两方只能二者存其一了！！”

　　这时其他长老也才意识到，经过前几天的大战，两方早已是不死不休了，撤退了也是没有用了，如今也只能够放手一搏了！

　　“大长老！”四长老抬头道，“两位元老已经收到传讯，此时已经在全力赶往此处，不过就算是如此，只怕也要数个时辰的时间才够啊，这里离我族中毕竟有着数百里之遥！”

　　“那我们现在应该怎么办，两位元老还要几个时辰才能够赶得过来，可是那黑山大军正在朝着我们逼近啊！”顿时有长老惊呼道。

　　前方，密密麻麻的黑山军队正在朝着己方所在的位置快速飞来，而带头的则是四个元老和八个长老。

　　“拖延时间，只能尽力地拖延到两位元老赶来了，到了那个时候就未必不能战了。”

　　“要知道我们可是有两个巫徒啊！元老又如何，只要我们将他们的大军给先打败了，到时候在围攻他们，就不相信他们死不了！”

　　若是在平时，让大长老和祭士境的强者对峙，那自然是不可能的！

　　可是现在却不同，这是大部落间的战争啊，可不是个人的决斗。

　　在这种大型的战争之中，起决定性作用的并不是几个人的实力，而是身后数百万的大军啊！元老再强又如何，他能够挡得住十万的金身境吗，他能够挡得住一百万个银身境吗，祭士在战场之上的作用甚至还没有一个巫徒来的大呢！

　　所以，大长老此时倒也不是很怵对方的四个元老，而且那隐藏在暗处的神秘人说不定还会站出来帮他们！

　　大长老想的其实没错，因为高义此时就隐藏在数百万的大军之中，以高义庞大的神识此时自然也是感应到了黑山大部落的军队了！

　　“竟然有四个元老，这倒是麻烦了！”高义的眉头忍不住一紧，脸上露出几分难色，思索片刻之后，却是才露出一丝笑容。

　　“幸亏只是四个祭士初期，以我现在堪比祭徒后期巅峰的实力，拖上一阵时间到不是什么难事，而且白水大部落此时只怕也开始攻入黑山大部落了，不需要多久，这里的黑山军队起码要被调走一半！”

　　“只要等到两个元老赶过来，那么形势就可以逆转了！”

　　“只不过这样一来，我的身份却是要暴露了啊……”高义双眼望着大军最前头的大长老，喃喃自语道。

　　※※※

　　“嗖，嗖，嗖～～！”

　　半盏茶之后，黑山大部落的四名元老和八个长老已经带着无边的黑甲大军飞到了坎兰等人的面前，两方的人隔空对峙着！

　　“坎兰，一别数千年，别来无恙啊，哈哈哈……”

　　距离叠坡大军百米之外的二元老运气高吼了一声，身上的威势在一点一滴地向场中蔓延着，叠坡大军最前头的长老和战士们都不禁感觉一阵头晕，毕竟对面那人可是祭士境的强者啊！

　　“妾身的事情就不劳前辈费心了！”坎兰面色漠然，一对美眸，冷冷的注视着前方的二元老。

　　“嘿嘿嘿……你叠坡部落几千年不见，倒是变得更有骨气了！”二元老也不恼，只是不阴不阳地讽刺道。

　　“不过，那蛮卡怎么没来？”坎兰突然眉头一皱，问道。

　　“哼，对付你们这些杂碎又岂用大元老出手！”二元老不屑地轻哼了一声。

　　“果然如此，那蛮卡真的已经晋升到了巫士之境！”

　　坎兰顿时心下一沉，脸上冒出一丝担忧，她自己也是修炼巫术，自然知道那巫士之境有多么的可怕，哪怕只是巫士初期，也可以打败祭士中期，那蛮卡几千年前也只是巫徒后期，可一晋升到巫士之境后，就立即成为了黑山部落的大元老，论实力，他已隐然是周围三大部落的第一人了！

　　“明人不说暗话，我族蛮力所率领的大军是否是被你叠坡部落所灭？”二元老身后突然站出一个大汉，顿时一声冷喝。

　　“是有如何？怪也只能怪你黑山部落技不如人啊。”

　　“数百万大军在加上八个祭徒还有三个巫徒，这样的实力全都被我族给坑杀了，啧啧啧……想想真是都让人兴奋不已啊……”

　　“哈哈哈哈……”既然已经彻底地撕开脸皮了，坎兰又岂会和他们虚以为蛇，当即淡淡地讥讽了一声，而她身后的所有人则是爆发出了一阵嘲讽的笑声。

　　“大长老说得好，他黑山部落来多少，我族部落就给他杀回去多少，直到把这些狗崽子给屠个一干二净！”

　　“黑山部落的人都他妈是废材！”躲在人群之中的高义猛地大叫一声，像是点燃了一座活火山一般，众人也不管是谁叫出这话的，不过，气氛却是完全被调动了起来。

　　“哈哈哈……”顿时，刺耳而又讥讽的大笑之声在空中经久不息，直让对面的人脸色青一阵白一阵，无比的难看。

　　见到叠坡部落的人竟然如此的猖獗，黑山部落的人全都是面色铁青，这般举动，无异于是在扇黑山部落的耳光啊，要不是二元老几人还没有下令，只怕两百多万的黑甲战士要立即冲下去厮杀了！

　　“可恶的叠部落，看你们等下还怎么笑的出来？”二元老脸色阴沉如水，嘴角满是狠戾，咬牙切齿地自语道。

　　片刻之后，二元老的右手却是微微举起，旋即，猛地落下！

　　“杀！！！”“杀”字刚落，黑甲战士全都疯了一般疯涌而上，轰隆声阵阵发作！

　　一团团的光芒在空中绽放，爆裂声在天空之中此起彼伏，轰鸣声顿时经久不息，仿佛要将天给炸出一个窟窿一般，声势无比的浩大！

　　不过，叠坡族的战士们又岂会有一丝惧怕，他们也早就摩拳擦掌了，所有的叠坡战士全都一脸的兴奋和嗜杀，眼前的这些人可是与他们有着十多万年的宿仇，就在今朝了结！

　　“轰～～～！”所有的黑甲战士身形一动之后，银甲战士也不甘示弱地爆冲而上，大战一时爆发，只有两族的强者们在高空之中对峙着！

　　“轰隆～～！”

　　砰！砰！

　　两方的战士全都拼上了性命，疯狂地战在了一起，无数道凶悍能量顿时在虚空之中狠狠撞击，爆发出一道道澎湃声响，一阵淡淡的能量烟雾也是升腾而起。

　　随着这般混乱大战开启，天空之上顿时热闹了起来，能量炸响声不绝于耳，一道道颜色不一的元气匹练横扫天际，四处飒射。

　　吼！——洪亮的猛兽咆哮声突然震彻天地。

　　地面上，双方的猛罗兽骑队此时也是向着对方爆冲而去，两股铁骑洪流中心，一头头银白獠牙猛罗兽组成的兽流，向着对方冲击而来。

　　这些猛罗凶兽，怒吼着，口鼻双耳不断喷涌着灼热的气息。

　　大地与天空之中，一时间都厮杀声冲天而起。

　　“噗，噗，噗～～！！”

　　无数的烟雾弥漫之中，无数道凄厉惨叫顿时响彻云起，两族中冲在最前方的战士在一瞬间的交锋之中，已是死伤无数，短短片刻的时间，便有一片又一片的战士们被击杀，无数的身躯如同被射杀的小鸟一般直接从高空之中纷纷坠落，重重地摔在地上。

　　“咕噜～！”望着那从天空坠落而下的无数道身影，最后方的高义忍不住咽了一口唾沫，眼中涌现些许余悸，这种大战简直太恐怖了，数百万堪比合体期和渡劫期的能量爆炸，足以将一方世界给炸裂了，不过这上界的空间却是足够的稳定！

　　“嘿，各位元老还有长老，我们也该出手了！”大战爆发片刻之后，二元老便脸色森然，双眼如毒蛇一般狠狠地盯着对面的坎兰众人，狠辣无比，当下说话都是蕴含着阴森冷笑。

　　自己一方的顶尖战力要比叠坡族强大太多了，二元老自然是想来个兵对兵，将对将，只要将坎兰解决之后，叠坡战士们自然是士气大降！

　　“嘿嘿嘿……只要将他们几人给杀了，这叠坡的大军还有什么威胁！”三元老满脸不屑应和道。


第六十一章 恐怖的袭杀

　　“嗤，嗤～～！”那三元老说完话后，黝黑的手指一动，光华一闪，双手之中顿时多出了十柄锋利短剑，在锋利的短剑之上，布满这灰紫颜色，一看便知隐有剧毒。十冰短剑随意划过半空，只听得细微的嗤嗤声响，只见得连空气都是在那锋利的剑锋之下裂开一道缝隙，足可见其锋利程度。“四品巫灵器，十指弹剑！”坎兰的脸色满是严峻，他在数千年前就见过这黑山部落三元老的实力，自然知道这十指弹剑的威力，就连族中的两位元老都不敢小觑！

　　“嘿嘿嘿……各位，杀吧！”此时，对面的三元老终于是压抑不住了，嘴角露出森然笑意，旋即身形一闪，瞬息之后，已是如鬼魅一般出现在了坎兰等人的面前！

　　论实力，三元老在黑山五个元老之中只能排到第三，可若是论速度，他却是能够排到第一，他的十指弹剑本身就是攻速极快的巫灵器，所以二元老并不介意这三元老先给对面的人来个下马威！

　　“小心！”坎兰的脸色“唰”的一下，惨白无比，这三元老的速度实在是太快了，快到他们几人根本无法反应过来，就连他们之中速度最快的十长老也只能干瞪眼！

　　“赶快逃！”

　　一瞬间，坎兰一方的长老们全都被吓得不轻，当即身形一动，身形直接化为数抹模糊黑线，朝着四周不同的方向逃窜而去，若是被这三元老逮到，那么他们的结局也就只有死罢了！

　　“嘿嘿……你们一个逃不掉的！”阴森的笑声从虚空之中传出，由于三元老的闪掠速度太快，竟然直接导致半空上出觋了一道模糊不清的虚幻身影，众人根本不知道这声音究竟是从哪里传来的。而后方的二元老一行人则是一动不动地饶有兴趣地看着眼前的这一幕，眼中满是不屑，仿佛就是在看小丑一般。

　　的确，光是一个三元老就足以让这叠坡部落的十大长老逃的上蹿下跳，接下来根本都不用他们出手了。

　　“嗖～！”

　　“坎兰，你刚刚不是非常的牙尖嘴利吗？嘿嘿嘿……那你就第一个去死吧！”虚空之中，那道残影再次发出嘲弄地声音。

　　旋即，那道模糊的残影竟然直接朝着逃亡东北方向的大长老闪去，快到坎兰的眼睛都无法反应过来，只能够隐约捕捉到一条黑线瞬间出现在了她的面前。

　　“死吧，坎兰！”三元老手中的十指弹剑已然是散发着阵阵诡异的紫芒，锋利无匹，寒光甚至已经照射在了坎兰的脸上！

　　“饿鬼道！”

　　情急之下，坎兰的右手之中已是出现了鬼锣鼓，鼓声立响，坎兰的嘴中更是低声喝道，旋即，坎兰的神情当即出现一阵浓浓的黑雾。

　　而在这阵黑雾之中却是突然出现了一个巨大，丑陋的鬼脸，青面獠牙，无比的狰狞，恐怖的眼睛中滴满血水，红芒亮起，嘴巴则是咯嘣咯嘣的一阵乱嚼。

　　“噗！”三元老原本已经要穿透坎兰身躯的十指弹剑，却是被这突然出现的饿鬼之脸给挡住了，十把锋利的银色短剑狠狠地刺中这张鬼脸。

　　而坎兰却是趁着这个空隙身影直掠到了数百米之外！

　　“咔嚓，咔嚓～！”只是支撑了片刻，那张被坎兰召唤而出的饿鬼之脸便被这十指弹剑给彻底地粉碎成碎末了，一阵风吹过，便顿时消散无踪！

　　“噗……！”“饿鬼道”被这三元老一剑击破之后，坎兰当即受到重创，喉咙一甜，口中立即喷出一大口的鲜血，祭士与祭徒的差距便是如此的大，即便坎兰是巫徒后期巅峰，可在祭士境面前也是完全不够看，仅是一招，便立分高下！

　　而那鬼脸消散之后，坎兰已是完全暴露在三元老的面前了，再加上坎兰此时已是身受重伤，再也无法经受三元老的一击了。

　　“哼，鬼巫又如何……这回看你如何挡？”三元老望着数百米之外的坎兰，轻哼一声。之后，手中的十指弹剑猛然以一种诡异地角度弹射而出，在空气之中猛然划出剧烈的爆破之声，根本无法让人摸清轨迹，那就更别说闪躲了！

　　“大长老！”飞窜到其他方向的几位长老见坎兰的情形如此危急，当即全都担忧地大叫道，可是他们却知道此时赶过去也是来不及了，即便赶过去了也挡不住这十指弹剑！

　　“咻，咻！”十指弹剑瞬间便已弹射到了坎兰的面前，坎兰想躲也来不及了。

　　“难道，我真的就要这样死了吗？”眸中的剑影越来越近，可坎兰却是已经无力反抗了。

　　“嘿嘿嘿……”黑山部落一方的强者此时无不得意地笑着，他们仿佛已经看到坎兰身亡，叠坡部落的人被己方赶尽杀绝的场景了！

　　“嗖～嗖！”

　　就在那十道诡异的剑意从不同的方向包围着坎兰之时，场中却是突然一阵阵凌厉疾风掠过，坎兰只感觉自己的身体似乎处于一片狂暴的暴风雨中心一般，身体周围竟然出现了数十道金光闪闪的金色剑影！

　　三元老双手所弹出的十道锋利剑影就快要全部击中坎兰之时，一片庞大的金色剑影竟然笼罩在坎兰的身上，而三长老只感觉自己突然失去了对十指弹剑的控制一般！

　　“轰～～！”片刻之后，庞大的金色剑影之中突然爆发出一阵阵剧烈的响声，无比震撼，众人只感觉那金色剑影之中爆发出一片强烈的震动，直让他们也摇摇欲坠一般。

　　“砰！”

　　又是一阵巨响传出之后，那片磅礴的金色剑影竟然忽然散掉，待金色剑影消散之后，坎兰已是消失在了其中，出现在了几千米之外。

　　而三元老的十指弹剑则是摇摇晃晃，仿佛遭到了什么重大的打击一般。

　　“噗！”就在金色剑影散尽之时，三元老突然喉咙一滚，嘴中直接吐出一大口鲜血，脸色满是惨白。

　　“到底发生了什么事？”所有人都是一阵惊疑，就连坎兰自己也不知道究竟发生了什么事情。

　　而黑山部落的人此时也是止住了笑容，一头的雾水！

　　“疾！”三元老右手抹掉了嘴边的鲜血之后，当即，双手朝着空中一点，十指弹剑瞬间再次回到了三元老的手中。

　　“究竟是怎么回事……？”三长老看着自己的十指弹剑，心神立即沉入其中，这十指弹剑可是伴随他征战几万年了，绝对不容有失！

　　片刻之后，三元老却是脸色顿时大变，惊呼道，“这怎么可能？”

　　“三元老，快退！！”就在三元老沉浸在无边的震撼之中时，黑山大部落一方的所有强者却是脸色突然大变，眼眸之中满是惊惧，二元老更是已经身形一闪，朝着三元老所在之地飞驰而去。

　　“三元老，快躲！！”二元老当即再度惊呼了一声，而此时的他离三元老仅有一步之遥了。

　　“恩……？”十指弹剑给他带来的震撼实在是太大了，三元老此时根本充耳不闻，直到二元老离自己只有咫尺之遥时，才将心神从十指弹剑之中退了出来。

　　“来不及了哦……嘿嘿嘿一……”

　　“什么……”三元老三元老只感觉自己的耳边传来一阵若有似无地声音，无比的诡异和神秘，脸色当即一愣。

　　而所有人却是都看到三元老的心口之处竟然浮现出一朵金色的莲花，而这朵金色莲花更是有七十二片花瓣，七十二片花瓣围着莲心快速地旋转盘旋着，散发着淡淡的金光，看起来无比的凌厉和强大。

　　瞬息之间，那朵金色莲花竟然直接穿透三元老的心口，一道手臂粗的血柱顿时从三元老的心口之处喷涌而出，足有好几米高，无比的骇人！

　　“啊！！！”还处于浓浓不解之中的三元老，眼眶突然猛地撑大了一倍，脸上满是不敢置信地神色，嘴中却是直接爆发出了一声无比惨厉的尖叫之声，响声顿时震撼着场中所有人。

　　“不啊！！！”身形已经飞到三元老面前的二元老，猛地咆哮了一声，眼眶呲咧，他的脸顿时变得无比的扭曲，冲天的怒火从他身上爆出！

　　“给我死！”二元老又是一阵震天般的巨吼，手中突然多出了一把血红色的战矛，而后单手猛然一甩，那把血红色战矛直接如穿破空间一般，发出阵阵的破空之声，爆裂声无数。

　　“咻”的一声就朝着三元老背后那道身影刺去，而二元老的双手则是把正要坠落到地上的三元老给接住了！

　　“嘿嘿嘿……”感受着那无比凌厉的战矛之锋，高义轻笑了一声，随即口中轻吐道。

　　“疾风如影！”

　　“嗖～！”只是一个瞬间，高义的身影已是消失在了原地，而那把血红色战矛的这一刺则是彻底落空了。

　　“咻！”二元老单手一招，那把血红色战矛已是再度回到了他的手中。

　　“嘶……”坎兰一方的人无一不倒吸一口冷气，脸上全都无比的震撼。


第六十二章 化元大阵

　　这人的出现不仅把坎兰给救了下来，更是直接把那祭士境的三元老给解决了，要知道他们刚才还被那三元老给追杀的上天无门下地无路呢！

　　“莫非他就是……那个神秘人？”四长老望着那道年轻的身影，眼珠一转，眸中绽放出异样的光彩！

　　“难道真的是他？”坎兰的美眸一直盯着高义的身影，心中竟然有股异样的感觉，刚才便是这道身影将她给救下来的吗？可是他们没想到的是，此人竟然如此的年轻！

　　而此时高义的心中也是不无庆幸。

　　首先，若不是高义一直隐藏在暗处，出现的毫无征兆若。其次，若不是高义的本命法器“七十二口飞剑”在他的神魂和精血的滋养之下已是强大到了如大破灭战矛一般，能够扛过那十指弹剑的威能。最后，若不是三元老太过大意，一时沉浸于自己的巫灵器之中。高义还真的是无法偷袭这三长老，并且将之杀死！

　　高义饶有兴趣地看了看二元老无比惨痛的神情一眼之后，当即，身形一闪，飞掠到坎兰的身边。

　　“大长老！”高义来到坎兰面前之后，轻轻地道。

　　“恩，妾身多谢前辈刚才的救命之恩！”面对着眼前这个男子，坎兰脸色微红，心中却是有种说不清道不明的感觉，虽然刚刚被救的瞬间，她无法看清他的面目，可是自己柔软的腰间却是能够传来那种被拥抱着的感觉。

　　“竟然是他？”坎兰身后的几位长老此时却是要比坎兰清醒许多，见到高义之后，仅是片刻，他们便已然认出了他。

　　眼前这人不就是当时那个一拳打翻一个猛罗兽骑士的人，而这人不仅是后勤部队的人，更是三长老门下的弟子！

　　不过，此时的情况如此的危急，他们也只能将心里的疑惑给强压了下来。

　　高义却是没有在意到众人的异样，摆了摆手，当即慎重地吩咐道。

　　“大长老，等下那剩下的三个元老就交由我先抵挡一阵。至于其他的八个长老，你们要给我尽快地解决，然后立即来支援我！”

　　“知道了吗？”

　　“恩，前辈放心吧！我们知道该怎么做的！”坎兰身后的诸位长老相视一眼之后，深深震撼于高义实力的同时，齐齐应道。

　　而就在高义在和坎兰众人分配任务之时，那二元老几人已是从悲痛之中稍微缓了过来。

　　不过这死的可是一个元老啊，对方几人此时依然是一脸的伤痛和愤怒。

　　哪怕是在黑山大部落之中，要培养出一个祭士元老出来，最少也要耗费十多万年的时间啊，所以每一个元老对于部落来说都是无比的珍贵，而这点在每个大部落之中都是相同的。

　　不过，这一切也只能怪他们太过自大了，若是一开始便一涌而上，三元老又如何会被高义偷袭致死！

　　二元老将三元老的尸体收起来之后，身形一闪，当即来到了高义的几米之外目光血红的盯着眼前的这个年轻人，双拳犹如暴怒，捏得嘎吱作响。“你到底是谁……竟然敢杀死我族的元老？”二元老森然地问道，恨不得将高义给立即碎尸万段。

　　“哈哈哈……杀了杀了，你又要如何？”高义嗤笑了一声，随意地笑道。

　　不过高义却是有自傲的资格，以高义现在的实力根本就不用怵这二元老，就算是对方三人联手又如何。高义在堪比中位真仙境时就能够硬撼一名祭士境初期了，更别说高义如今已是上位真仙巅峰了，对付这三个元老，高义倒还是有把握的。

　　“好，好，好！老夫十多万年来已是没有见过如此嚣张的人了，今天老夫定要让你付出无比惨痛的代价！”高义的话先是让二元老一愣，随即，却是阴狠地说道。

　　二元老身后的其他人，脸上此时充斥着无边的怒火，这人实在是太嚣张了，罪该万死啊！

　　“结阵！！”森冷得宛如刀锋的声音，冷不丁地从二元老牙齿缝隙中传出，顿时间，杀意滔天而起。

　　“是！”

　　听得二元老的话，那所有的黑山大部落的元老都是面色阴寒的齐齐应喝，旋即只听得一阵阵破风声响起。

　　旋即，对方的三位元老竟然全都身形涌动，瞬间之后，已是全都站在不同的方位，二元老居中。彼此之间更是有着一丝丝淡淡的联系！

　　“化元大阵……！！”

　　随着三位元老齐声怒喝，一道道强大的威势顿时自他们体内暴涌而出，三道强大的光柱爆发而出之后，立即汇集到中心处的二元老身上！

　　而黑山部落的其他八个长老则是一脸的兴奋和得意，三位元老连族中最强的阵法都用出来了，那么这些人就不足为惧了！“化元阵法……”

　　天空上，坎兰众人的眉头微微一皱，这大阵的名头他们几人自然也是听说过，“元”，即是一，化元即化一。这化元大阵就是将所有人的能量集中在一起，那么所发挥出来的威势可就不是简单的一加一了。

　　当年黑山大部落依靠着这大阵，可是剿杀过许多叠坡部落之中的人。

　　“化元阵法……？”高义的眉毛一扬，随即，双眼紧眯着，观察着这化元阵法。

　　“的确是很不错的阵法……能量的竟然能以这种形式叠加在一处！”高义看了片刻之后，不禁微微点头道，随即高义的目光却又瞥向了这化元大阵之中一个空着的位置！

　　“不过却不是完整的大阵，威能减弱了不少啊！”“你们不用慌，还是按照我之前所说的做，这三人便交给我，大长老还有坎沁便是，听到了吗？”高义头也不转地对着身后的众人淡淡地说道。

　　“是的，前辈！”听到高义的语气，他们心中也是不由一松。

　　“杀！！”

　　大阵结成之后，那阵眼之中的二元老顿时一声怒吼，一道整齐大吼声中，立时响彻在了这天地之间，瞬间，对方的三位元老人的身形全都朝着高义一方爆袭而来，速度竟然不比刚刚的三元老要满上多少！

　　面对着这等恐怖声势的攻击，高义的眉头只是微微一挑，脸上没有一丝异样，随即强大的气息却是自他的身体爆发而出，一阵阵的气浪以他的身体为中心四周百米内的区域不断地扩散着，乌黑长发在高义的身后飘洒飞扬！

　　不过，高义不怕，可不代表着他身后的人也不怕，坎兰几人此时的脸色却是带着浓浓的惊惧，这“化元大阵”的威能的确不凡，竟然将三个人的能量都集中在了一起，而且这三人还是三个元老级别的人物，可以想象这大阵有多么的可怕了！

　　“你们一个全都要死！”二元老顿时一声怒吼，那由三位元老齐力凝聚的通天血红色战矛之影猛地从二长老的手中甩出，巨大的战矛之影所穿过的空间无不齐哗哗的骤然爆裂而开……“散！”高义猛然一喝，随即，己方的十道身影再次朝着四周的方向飞速散去，从侧面去进攻黑山部落剩下的八位长老。

　　“澎，澎！！”强大的血红色战矛在天空中带起了一阵又一阵的剧烈震响，直让人震耳欲聋，凌厉无比的锋芒牢牢地锁定住了高义所在的位置。

　　高义的目光紧盯着来势汹汹的血红色战矛，就在血红矛影离高义只有咫尺之距时，高义的身形迅速一闪，“咻”的一声，便是化为一道金色虹芒从血红矛影的面前消失，瞬息之后却是对着化元大阵之中掠去！“嘿嘿嘿……你以为你躲得过吗？”二元老狰狞地笑了一声，而他身后的两个元老却是再次从他们的身体之中射出一道光柱，集中到了二元老的身上。

　　二元老的右手再次对着远处的巨大血红战矛一招，掌心之中立即射出一道手臂粗大的光流隔空控制着血红战矛，而血红战矛就犹如被赋予了灵性一般，矛头一转，再次牢牢地对准了高义的身后！

　　“轰～！”就在高义的拳头已经要砸在化元大阵之上时，身后却是传来一股强大的气息，股足以威胁到高义性命的气息。蕴含着恐怖劲风的血红战矛，又是带着一阵阵低沉的音爆之声，对着高义怒轰而来。

　　“什么……？”高义的眉头猛然一皱，挥出的拳头当即被他快速收回，背后那股将他锁定住的矛影让他不得不放弃进攻，转而闪避！

　　“嗖～！”高义的脚下猛然再次运气“疾风如影”，身形犹如一阵风般，再次消失，下一刻已是出现在了百米之外，而血红战矛又是刺了个空。

　　不得不说，这“疾风如影”的确是被高义使得神乎其神，配合上这“疾风如影”之后，高义的速度完全提升了一个大的台阶，就算是祭士境的高手也很难捕捉到高义的身形！

　　见高义再次成功躲过了自己的攻击，二元老脸色一陈，化元大阵之中的三人的气息当即再次增强，而这一次二元老直接将两只手都伸了出来！


第六十三章 大展神威

　　见高义再次成功躲过了自己的攻击，二元老脸色一陈，化元大阵之中的三人的气息当即再次增强，而这一次二元老直接将两只手都伸了出来！

　　“咻～！”那血红战矛在二元老的控制之下，当即再次发出一阵低沉的嗡鸣之声，没有一刻停顿，矛头再次瞄准了百米之外的高义！

　　“还真是没完没了！”高义的面色此时也是彻彻底底的阴寒了下来，这血红战矛屡次三番地差点伤到自己，而且有这血红战矛在，高义根本不可能有反击的机会，只能不停地闪躲。

　　“既然如此……那我就先把这血红战矛给收拾掉，拔掉老虎的牙齿！”高义自语了一句之后，旋即，右手光芒一闪，大破灭战矛瞬间出现在高义的手中！

　　“咻～！”这一次面对着再度袭来的血红色战矛，高义已是不再闪躲，眸中闪过丝丝寒光，修长的右手突然对着眼前的这片血光一挥，一道金光便是暴掠而出，旋即快若闪电般的与那巨大的血红色矛影轰在一起。“砰！”两股强大的能量相触之后，恐怖的劲风，瞬间在场中爆发而出，四散开来，一阵阵猛烈的气浪发出真真的饿轰鸣之声，便是连正战在一处的十多位长老也是不禁被这股恐怖的气浪给压迫得身形摇晃不止！

　　数秒之后，两股不同颜色的能量才是互相弹开，而高义的大破灭战矛直接脱手而出，飞出了几百米之外。

　　而在高义那比金石还要坚硬的手掌之上，却是留下了一道一寸长的伤口血痕，甚至令得高义手臂的整片肌肉，都是麻木了下来。而身上几条血红的痕迹也很是显眼，鲜血更是直接涌了出来。

　　“噗！”过了片刻之后，高义的喉咙终于是忍不住一滚，一口滚当的鲜血直接喷口而出，脸色露出一丝苍白之色，此时他的体内就犹如翻江倒海一般难受，三个祭士境的联手对此时的高义来说实在是太强大了！

　　这一次的对轰之下，高义却是完全落了下风，这三人都是祭士境的修为，而且这“化元大阵”又是着实不凡，哪怕高义现在已是上位真仙巅峰了，可是面对这样的阵容，高义也是知道此战无比的艰难。

　　不过片刻之后，高义手掌之上的那道伤口却是当即被一股如流水一般金色能量所覆盖，数秒之后，当金色能量散去之后，高义的手掌又再度恢复如初了！不过，高义体内的伤势却不是那么容易就能够恢复的。

　　“幸亏这本源之力在疗伤之上的效果无可比拟，否则就真的糟了！”高义捏了捏自己的受伤的手，心中不禁庆幸道。

　　那二元老的血红战矛至少也是五品巫灵器，其中更是蕴含着二元老的能量，被这等巫灵器所伤，高义又岂能真的无事，不过有了本源之力的帮助，刚刚的伤势却是瞬间恢复了足有八九成！

　　“疾！”片刻之后，高义的右手立即对着空中一招，那弹飞出去的大破灭战矛“咻”的一声，便是再度回到了高义的手中。

　　不过其身上的金光已是黯淡了不少，想来在刚才那招对轰之下，已是损的不轻了，毕竟以高义现在的实力，大破灭战矛顶多也就是五品巫灵器的威能罢了。

　　“嘿嘿嘿……”见高义吃了一个大亏，对面的三人当然是一脸阴笑，不过动作却是不曾停滞过片刻，二元老单手一招，血红色战矛当即再度红芒大胜！

　　“看你这次怎么躲？”二长老突然尖叫一声，那血红色战矛当即再次向高义袭来，在这化元大阵之中，二元老只感觉自己的巫元力简直是源源不绝，所以他才敢如此肆无忌惮地挥射着自己的巫灵器！

　　“还真是麻烦了……”

　　高义看着那再次袭来的巨大矛影，身形爆退，与此同时，更是将大破灭战矛给收了回去，毕竟以大破灭战矛现在的状态的确是在无法经受住这血红战矛的一击了。

　　不过也不能说大破灭战矛不如这血红色战矛，轮品阶，大破灭战矛乃是仿极道武器，自然是要比这五品巫灵器高上许多，只不过却是受到了高义修为的限制才会如此罢了。

　　虽然高义的速度快，不过老这样逃下去也不是办法，毕竟高义体内的能量总有耗光的时候，而处于化元大阵之中的二元老却是绝对能够比高义撑得更久，而另一方的大战也不会这么早就结束。

　　“小子，我看你还能往哪儿跑，哈哈哈！”二元老看着高义这番狼狈的样子，顿时爆发出一阵大笑。

　　“谁说我要跑了……”高义双眼微眯，眼中露出一丝坚定。

　　“天鹏变！！”高义猛然长啸一声，展开双臂一飞冲天，体表青色灵光一转，瞬间就化为一只数百丈的青色天鹏。

　　“轰隆～！”战场之上再度爆发出一阵惊人的气势，便是那些已经杀的红眼的战士们也是被这突如其来的一幕给惊呆了，他们哪有见过这么这种变身！

　　“咕噜……天啊，那是什么怪物啊？”

　　此刻高义的神威将两方的战士们都给震住了！

　　而化元大阵之中的三人此时也是惊得目瞪口呆，甚至连血红战矛都忘记控制了！

　　“这小子……这小子竟然还会变身之术？？”二元老惊道，这人的战力很是不凡，虽然只是祭徒后期的巅峰，可却绝对能够媲美一个祭士初期，而这就已经是无比惊人了。

　　不过更令人惊讶的是，这人竟然连巫术都会，否则这只数百丈的青色天鹏又是从何而来！

　　高义却是不去理会其他人的异样，通体流光闪烁的巨爪当即向着虚空一抓，顿时两只鹏爪虚影激射而出！“给我破！”高义猛然一声低喝。

　　“什么？”

　　二元老此时才回过神来，顿时惊呼一声，但那两只青色鹏爪虚影却是已经将他的血红战矛给笼罩住了。

　　“竖子尔敢？”

　　化元大阵之中的三人顿时惊呼一声，旋即，二元老右手五指猛然一曲，一股强大的吸力直接附着在那把血红色战矛之上，就在青色巨爪袭来之时，血红色战矛已是被二元老收回了手中。

　　“哼，变身有如何？你的结局也不会有任何的改变！”二元老将战矛紧紧地握在手中之后，脸上满是不屑之色。

　　“嘿嘿嘿……”高义却是理会这二元老的嘲讽，嘴角却是露出一阵莫名的笑意。连大破灭战矛都只能屈居下风，高义根本就不指望着自己的双爪能够将那血红色战矛给毁掉，那两爪只是幌子罢了，高义真正的目标却是……那化元大阵！！

　　“咻！”笑声刚落，青色天鹏已是直接消失在了二元老几人面前，一声无比尖利的呼啸之声却是在战场之上猛然响起，尖锐到足以刺破空气，无数的战士还有那些长老们此时都是捂着自己的双耳，这股因为极限速度所产生的声响实在是让人无法承受！

　　“什么……？”化元大阵之中的三人无比的震惊，他们只感觉到一道模糊的青色影子从眼中晃过罢了，随即高义的身形却是就消失无踪了！

　　要说这天鹏变最强的根本就不是力量，而是——速度和空间之力！哪怕是用暴猿变来和这化元大阵硬碰硬，高义也不见得能够打破这化元大阵。

　　不过天鹏变却是不同，这化元大阵本身就有着缺陷，只要高义有着足够的速度接近这化元大阵，就有可能破掉这大阵！

　　瞬息之后，就在所有人都一阵呆愣之时，那巨大的青色天鹏已是出现在了化元大阵之中那个空着的位置，这位置正是化元大阵的弱点所在！

　　而高义此时浑身气势更是攀升，战意飙升，杀意四起，两只无比宽大的翅膀猛然一张，犹如铺天盖地一般，方圆数千米之内顿时被无边的阴影笼罩着。

　　“爆！！”高义的话音刚落，两只遮天蔽日的翅膀突然一道无比耀眼的青芒闪动。

　　“轰～～！”

　　随即，青色巨鹏一抖全身翎羽，他身上就激射出无数根青色羽毛，灵光一闪之下化为无数道青色剑光！这无数道的剑芒直接形成一片剑海，那无数道剑光顿时剑尖齐齐朝天一指，然后化为一幕剑气海洋，如同潮水水一般的疯狂涌向化元大阵之中的三人！

　　这剑气太强，太浓，太过霸道，似乎要将这天地斩灭，八荒尽破，宇宙洪荒都要一剑破之一样。

　　杀意无穷无尽，战意澎湃如海，似乎可以斩裂大地，研磨虚空，让战场上无数的人都不禁为之侧目，这样的威能的确是惊天地泣鬼神！

　　以高义如今修为施展这天鹏变的确是威能盖世，而且在这上界之中，天地灵气无比充沛和强大，天鹏变的威能自然能够更加的恐怖！

　　“咻，咻，咻～～！！！”无数道剑光飞驰而下，每一道剑光都带起了无穷的威势，直欲让人心神皆堕一般，无比的骇人，遮天盖地的青色剑光在数秒之后已是将那化元大阵遮得严严实实，没有一丝缝隙，而大阵之中的三个元老也不知道是生是死！


第六十四章 巫毒丹

　　“轰，轰，轰！”漫天剑气覆盖之后，化元大阵之中不断地爆出震天裂地一般的巨响，天地更是不时地震动着，无数的能量烟雾从化元大阵之中传荡而出，向四周扩散开来，没人知道里面究竟发生了什么！

　　良久之后，那弥漫着在场中的无边能量烟雾才缓缓地开始散去，而能量烟雾之中已是隐隐地出现了两道身影，一大一小！！

　　“呼……呼……呼！”一阵重重的喘气声传来，巨大的青色天鹏在烟雾之中愈加的清晰，为了能够一击致命，破掉化元大阵，将那三个元老坑杀，刚刚那一击足足耗费了高义体内足有六成的本源之力，此时整个空间还在剧烈的晃动着，虚空扭曲，元气混乱！

　　“轰！”瞬间，巨大的青色天鹏却是突然消失，高义再次恢复到了人形的状态，以他体内现在的能量时没办法在维持这天鹏变了，恢复人形的高义，脸色变得苍白无比。“咳咳咳……”过来半响之后，另一道身影也是映入众人的眼帘，正是二元老，不过此时的二元老却是再没有了刚才的嚣张之色，而是狼狈到了无法言语的地步，咋一看，倒是和乞丐差不多，浑身的衣服破破烂烂，左开一个口，右裂一个缝如同抹布一般挂在身体上面。

　　至于其他两个元老，此时却是已经完全消失在虚空之中了，连一点碎末都看不到！

　　“你……竟然没死？”待看清了二元老的身影之后，高义也是突然一惊，在他的设想中，自己的全力一击依然攻破化元大阵的弱点所在，他们三人应该是全部陨落才对，可二元老却是活了下来！

　　“咳咳咳……噗……可恶的臭小子！”二长老咳了几声之后，又是几口鲜血喷出，无比愤怒地叫道，“若非我是那化元大阵的阵眼所在，还真是要着了你的道啊！”

　　这也难怪，毕竟他们三人哪能够料到高义变身之后的速度竟然到达了那种恐怖的地步，他们连高义的影子都捉不到，就已近被高义闯进大阵之中了而后又被那阵无边的剑气所偷袭。

　　就在刚刚那毁天灭地的一击之中，二元老原本是必死无疑的，可他们三人却是处于化元大阵之中，二元老乃是阵眼所在，自然可以控制着大阵之中的所有一切。

　　而就在漫天的剑气袭来之时，二元老却是直接将其他两个元老的一身能量全都调走，转移到自己的身上，最后才能偶抵挡那无数道剑气的攻击，活下一条命来！

　　饶是如此，二元老此时浑身上下的气息已然是衰弱了许多，他最后虽然集三个祭士境的所有能量将那必杀的一击给抵挡住了，可自己也是消耗了许多元气，此时他的实力早已大打折扣了！

　　不过这二元老虽然活了下来，叠坡部落一方的长老们此时却是全都无比的兴奋，他们实在没有想到这神秘人会强到这种地步。

　　仅是几个回合，他就已经杀死对方两个元老了，那可是祭士境的强者啊，随便一个都可以解决他们几个人的。

　　可是眼前的这个神秘强者却是一连解决了两个，而且剩下的这一个也已经是受了重伤，还不用族中的两个元老过来，局势就已经完全逆转了，这叫他们如何能够不欣喜若狂。

　　当即坎兰十人犹如被打了兴奋剂一般，全都卯足了全力疯狂地进攻着对方的八个祭徒，直让对方的几人叫苦连天！

　　“嘿嘿嘿……算你运气好，不过你觉得你今天还能活着回到黑山部落之中吗？”半响之后，高义却是揶揄地笑了一声，讥讽道。此时局势已是非常明朗了，再加上二元老已经深受重伤，黑山大部落又要如何翻盘呢！

　　“可恶的小子……都是你……都是你！”二元老的双眼如同毒蛇一般，紧紧地盯着高义不放，恨不得将高义给碎尸万段，若不是因为他，这一战，黑山部落早就赢了，又何须落得如此的下场！

　　二元老的双眼在冒火，不知道有多少年了，自己和黑山大部落没有这样吃亏过。若不是自己将其他两个元老给牺牲了，那么自己一定是尸骨无存了！

　　可恶！

　　一切都是这该死的小子造成的。差之毫厘，谬以千里，刚刚危险到何等地步，只有他这个当事人才最清楚。“老夫今天就算是拼了自己的一身修为，也要将你给杀了！”

　　二元老怒啸的声音传入耳朵。

　　而二元老话音未落之时，只见他袖袍一拂，顿时，一道暗光一闪，随即二元老的手中已是出现了一颗黑色的丹药，这颗丹药一出现之后，便散发着一股难闻的味道，就连高义都能够闻到。高义的瞳孔微缩，双眼盯着二元老手中的那颗黑色丹药，心中却是不知道那是什么丹药！

　　二元老拿出那颗丹药之后，脸上先是出现一股为难之色，随后却又浮现出决绝之色，右手将那丹药轻轻一抛之后，随即落入了他的口中。

　　“恩……？”高义依然是一脸的不解，不过高义倒也没有阻止，而是趁着这个难得的空隙，也取出了一大把的回复丹药往自己的嘴巴塞去，顿时高义体内的能量开始快速地恢复着。

　　“啊！”

　　而就在这时，一阵仿佛不是人声的嘶吼传入耳朵，里面充满了痛苦，二元老突然双手抱头，叫声凄惨到了极处。他的身体甚至都开始扭曲了起来，完全丝毫形象也无。“这……”高义瞳孔微缩，一股不好的预感在心底浮现而出，可此时高义也只能抓紧时间恢复能量了，却是没有出手阻止。“什么……？”片刻之后，高义却是猛地一惊，因为二元老的气息，正在以肉眼可见的速度，开始直线增长了。原本二元老不过是祭士境初期，甚至还没有到顶峰的程度，可很快，就突破这个掣肘了。

　　中期！“他吃下去的究竟是什么？”高义的眼中闪过意外之色，而半响之后，高义却是更加的吃惊了，因为二元老的气息竟然再次攀升了，而且正在不断地朝着祭士中期巅峰出发。

　　“前辈，那是巫毒丹！”远处的坎兰也是注意到了二元老的异样，当即急促地对着高义传音道。

　　“那是黑山部落的蛮卡所炼制的，可以透支人身体的潜能，在一瞬间让实力爆发一到两个小境界！”

　　“不过，这巫毒丹却是会令服食者毒气攻心，丧失神智，无比的疯狂，而在时效过了之后，轻者会修为尽废，重者则是会爆体而亡！”

　　“恩！”高义轻轻地点了点头，脸上浮现出一丝异色，“巫毒丹……麻烦了！”

　　“竟然……已经是中期巅峰了，离那祭士后期也只有一步之遥了！”高义再次吃惊道，而此时的高义在不断地服食丹药之后，体内的能量也已经恢复到了原来的七成左右了。

　　“轰～！”

　　片刻之后，突然以二元老为中心，爆发出一股强悍凌厉的气息，朝着四周涌去，高空之中顿时狂风呼啸不已，而此时二元老体内的能量已是攀升到了祭士境后期的地步了。

　　而二元老也终于停止了锐利的尖叫，身体的气息也稳固住了！

　　“嘿嘿嘿……”二元老缓缓地抬起头，呲咧的眼眶之中满是血红色，无比诡异，嘴角满是狞笑，整个人好似丧心病狂一般，没有一丝人性！

　　“看来要拼命了啊……”高义看着二元老狰狞的面容，心下顿时一沉，可事实就是事实，现在紧张的形势，已经容不得他多想了。

　　“斗战圣法！”

　　“吼～～！”体内能量暴涨十倍的感觉让高义不禁仰天，雄浑如天雷滚滚一般的声音从高义嘴中吼出！天地元气顿时一阵翻滚，狂暴了起来，再次让其他人一阵吃惊不已。

　　没想到，两人的大战竟然会达到这种恐怖程度，这简直是他们不敢想象的。

　　“嘿嘿……”

　　二元老此时已是神智尽失，又岂会在乎高义的实力突然暴涨。

　　“砰”的一声，二元老的身形已是如爆裂的炮弹一般直直地朝着高义爆射而去，右手中的血红色战矛更是直指着高义，气势汹汹在空中不断惊起阵阵爆破之声。

　　“崩山——百二山河！！”

　　高义的双拳猛然对着那强袭而来的血红色矛影重重地轰出一拳，此时的他已经是提升了十倍战力，若是轮到能量，也是不会差现在的二元老太多，再加上逆天战技“崩山”的第一式“百二山河”，高义还不相信，挡不住这一招！

　　轰！

　　在两股强悍的能量相碰之后，巨响声猛然传入耳朵，光芒刺目，将方圆数十里之内，全都笼罩了进去，只见半边天幕，被那璀璨的能量光雾给包裹了进去，与之伴随的是磅礴的灵压从天而落。

　　恐怖的威压顿时让地上和天空之中的人呼吸都有些急促，这附近仿佛被那磅礴的能量烤成了一片焦土，大地崩塌，凡是被能量波及到的地方笼，皆寸寸碎裂掉了。


第六十五章 击杀

　　惊天的战势再次吸引来了无数道的目光，一阵惊呼，脸上满是恐惧之色，眼前的景象，仿佛与世界末日差不多此次与其说是黑山部落与叠坡部落的大战，倒不如说是高义和这三个元老的大战。那爆炸泄露出来的余波都无比的强大，此时两方的战士纷纷逃命远窜，连逃命都来不及了，哪还打得下去！

　　灰白色的光柱落下，将一旁的地表击，可怕的爆裂声传入耳朵，大地之上顿时浮现出了一个大洞，直径足有几十丈许，深不见底。

　　此次与其说是黑山部落与叠坡部落的大战，倒不如说是高义和这三个元老的大战。

　　“咔嚓，咔嚓～！！”

　　半响之后，狂暴的元气之中却是发出了几道无比清脆的声响，所有人定睛一看，才发现，二元老那把巨大的血红色战矛此时已是在那一击之中，彻底地断裂成了好几截！

　　在十倍战力之下的高义和逆天战技面前，那五品巫灵器也只能饮恨了！

　　不过，高义此时也是不好使，嘴角甚至已经溢出鲜血了，身体更是被那股强大的冲击力所伤。

　　毕竟此时的二元老已是到达了祭士境的后期，实力确实非常的强大，即便是使用了斗战圣法，高义也只能和他拼个旗鼓相当。

　　“噗！”二元老抑制不住地吐出了一大口鲜血，随即，身形直接爆退，倒飞出了好几百米之后，才堪堪稳住身形，单手抹掉嘴上的鲜血之后，二元老的脸上却是没有一丝痛苦的神色，嘴角的狞笑反而更加的明显了！

　　“还真是神智尽丧了，这么重的伤竟然连眉头都不皱一下！”高义望着二元老自语道。

　　“嗖～！”二元老止住身形之后，手中竟是突然多出了一把紫色长剑，剑身传荡出的气息和血红战矛相差无几，想来也是一把五品巫灵器。

　　紫色长剑一抖，嗡鸣声顿时大作，旋即，二元老的身形一闪，已是再次朝着高义冲击而来。

　　高义眉头一皱，脚踏“疾风如影”，身形已是突然消失在原地。

　　若是再和这二元老硬碰硬，那就是高义自己傻了，明知道对方是个疯子，自己还和他较劲，那不是傻子吗？

　　以高义此时的状态施展“疾风如影”，速度自然又是增加了好几成，那二元老如何能够捕捉到高义的身影，当高义再次出现之后，已是出现在了二元老身后的几百米处。

　　而其身体四周则是布满了七十二口金色长剑，七十二口金色长剑围绕着高义呈圆形不断地盘旋着，嗡鸣声不断地在场中此起彼伏！“嗤，这下倒是好办了！”高义望着二元老的背影，突然嗤笑了一声。

　　这二元老吞食了“巫毒丹”之后，根本一点神智都没有了，除了蛮力他一点战斗的技巧都不剩了，这样一来，他对高义的威胁反而更小了！

　　“疾”！

　　高义站住身形之后，双手食指和中指并拢，突然朝着二元老所在的地方一刺，而他身上的七十二口本命飞剑则顿时嗡鸣声大作，剑尖全都遥指着二元老，仿佛要将他射穿一般。

　　“射！！”

　　高义猛然一声低喝，那七十二口本源飞剑立即呈“品”字形朝着二元老刺杀而去，不留一丝缝隙。

　　“咻，咻，咻～～！”瞬息之后，高义的本命飞剑已是全部飞驰到了二元老的面前，更是不停旋转，一股神秘的气息，随之弥散出去。二元老此时虽然神智大失去，可这七十二口飞剑的威能还是足以让他本能地爆退躲避。

　　可是这本命飞剑的速度又岂是二元老能够躲避的。

　　“哼！”高义此时却是在也不想浪费一丝时间，双臂一曲，七十二口本命飞剑当即有将二元老给团团围住，飞剑之间的距离越来越小，一点逃跑的空间都不留给二元老。

　　“不……不……不啊！”二元老的脸上满是恐惧之情，拼命地摇着头，不停地用自己手中的巫灵器去挥斩那金色飞剑，可却是徒劳无功！

　　怕死是人的本能，直到这生死攸关之际，他的神志才恢复了一丝过来！

　　“这一回看你怎么躲？”高义冷哼的声音传入耳朵，就算二元老此时已是祭士境后期，多少总也该有一个极限的。“疾！”高义的双臂一合，七十二口本命飞剑以二元老为中心迅速盘旋而去，高速转动的本命飞剑不断地发出阵阵嗡鸣声，旋即，巨大的金色剑意已是将二元老彻底地包围住了！

　　哗啦……！

　　无比刺耳的摩擦声顿时在空中传荡不已，随后“轰！”的一声，惊天动地的爆裂声传来了，霎时间，一股毁灭的气息席卷天地，罡风四起。

　　随后，整个天空都黯淡了下去，一个金色灵气漩涡模样的东西出现在了视线里，散发着强大的吸力！高义这一次的攻击可算是卯足了全力，威力无法用言语描述，惨叫声从金色漩涡之中传出片刻之后，便再无一点声息了！

　　足足过了一盏茶的功夫，金色的元气漩涡才消散，而二元老此时却是浑身鲜血淋漓，无比惨淡，脸上更是一丝神情都没有，身体摇摇晃晃，仿佛一阵风吹来都能把他吹走！

　　一阵微风吹过，二元老的肉身居然风化成沙了，全部归于虚无。

　　“唉……真是浪费了！”

　　见二元老的肉身化为虚无，高义的脸上突然闪过一丝可惜之色。

　　高义现在可是急于提高自己的实力，这二元老和之前的蛮均，蛮齐两人相比简直就是大大的肥料了。

　　若是能够把二元老的修为给吞噬了，高义肯定能够晋升到地仙之境，那么到时候，高义的实力绝对更加的恐怖，到时候就算是受伤祭士境的强者也是易如反掌！高义松了口气，抹了抹额头的汗滴，这一战还真是惊险以极，尤其是最后二元老的修为还暴涨了祭士境后期的程度，若不是高义神通，法宝尽出的话，还真是拿不下黑山部落的这四个元老。

　　不过经此一战，高义倒是也对自己的实力有了全方面的了解，此时以他上位真仙巅峰的修为，手段尽出却是绝对能够和一般的祭士境后期有的一拼！

　　坎兰一方的十人此时已是全都看呆了，自己十个祭徒围困八个祭徒，都还没有解决完，高义却已是一人就将四个元老级的人物给解决了，族中的两个元老不用来，战局就已经完全明朗！

　　“连二元老都被那人给杀死了……这人简直太可怕了？”惊呼声顿时此起彼伏，那黑山一方仅存的几名长老全都惊惧无比。

　　本来他们就已经在十个长老的联手之下无比狼狈，此时高义更是已经将二元老给杀死了，他们还怎么打！“逃！”剩下的几名长老见形势不妙，立即都四散而逃。

　　可坎兰几人哪里会让他们如意，本就面带羞愧的十个长老此时自然是更加卖命地追杀着那几个长老。

　　高义看了坎兰等人一眼，心下一松，敌方剩下的五个长老在坎兰十人的联手之下，只怕也是撑不了多久了。

　　再看远处和地下，黑山的战士还是有很多，起码还有一百万之多。

　　高义双臂一挥，本命飞剑再次飞腾而起，金光闪闪，“咻～咻”几声，那七十二口本命飞剑直接朝着茫茫的敌群之中刺射过去。

　　“轰，轰～～！”高义凌厉虚空，双臂不停地挥舞着，无比的神勇，飞剑所过之处，没有人是一合之敌。

　　※※※

　　一个时辰之后，两道强大的气息突然冲入场中。这两道强大的气息进入场中之后，所有人再次侧目。

　　坎兰一方的人是欣喜如狂，而黑山部落一方的人则是面如死灰，至于高义依然挥指着本命飞剑在敌军之中屠虐着。

　　“嘶……”看到眼前这片修罗地狱一般的战场，让赶来的两位叠坡族的元老都倒吸一口冷气。

　　在看场中那道如魔神一般的身影和在远处肆虐纵横的金色剑气，两位元老更是目瞪口呆。

　　扫视片刻之后，两位元老才缓缓回过神来，视线一转，当即注意到了坎兰十人围攻黑山部落几位祭徒的战斗。

　　“嗖，嗖～！！”

　　两位元老对视一眼之后，都不由地点了点头，随即，两道光流直接冲进了坎兰几人所在的战场！

　　“轰，轰～！”有了两位元老的相助，那黑山部落剩下的几个长老简直是微不足道，两位祭士一参与到战斗之中后，尽是半盏茶的时间，叠坡部落一方的人就毫不费力地将那几名黑山族的长老给彻底击杀了。

　　直到现在，黑山部落一方投入到此次战役之中的强者已经全都陨落，剩下的也就只有哪些普通的黑甲战士了。

　　“元老大人……！”将那几名祭徒解决掉之后，坎兰等人当即恭敬地称道。

　　“恩……！”两位元老皆是点了点头，脸上不乏欣喜之情，望着那一片又一片的黑甲战士陨落，两位元老脸上更是激动了！


第六十六章 会师黑山部落

　　“那人是谁……！”平复心情之后，大元老才遥指着不远处的高义问道，语气之中满是惊讶。

　　“元老大人，那人正是之前部落之中出现的神秘人！”坎兰感慨道，美眸之中带着异彩。

　　“原来是他……不过他怎么会帮助我族部落进攻黑山部落？”两位元老满是疑惑。

　　“元老大人，这人可是我族部落的救星啊！”

　　“恩，没错！”四长老兴致勃勃地接口说道，“此次我族讨伐黑山大部落，最大的功劳全在此人身上，若是没有这人，我们叠坡部落的军队包括我们几人早就已经全军覆没了！”

　　四长老这话一出，其他几位长老也是不由地纷纷点头。

　　“这人的手段的确是不凡！”大元老望着那片凌厉的剑气，啧啧称奇。

　　“何止是不凡啊！”坎兰苦笑了一声，“这人的实力简直是惊天动地啊！”

　　“就在不久前，这人可是将黑山大部落的四个元老齐齐斩杀了！若不是他先将那四个祭士给斩杀了，战局又岂能有如今这个局面！”

　　“什么……他……他斩杀了四个祭士？”两位元老本来还挺镇定，可听了坎兰的话之后，却是惊得目瞪口呆，就连讲话都不利索了。

　　这样的反应倒也没有什么出奇之处，两位元老本身就是祭士，自然知道这祭徒和祭士之间的差距有多大，别说祭徒了，即便是坎兰这种巫徒后期巅峰的人都不是祭士的一合之敌。

　　两位元老观高义的修为也就是祭徒境后期巅峰罢了，顶多就是祭徒境无敌，没想到他的实力竟然强大到能够越级挑战，而且还是一连斩杀四个祭士强者。

　　“元老大人，后面还有令人更惊讶的呢！”

　　坎兰语不惊人死不休地继续说道，“最后那黑山族的二元老甚至服用了巫毒丹，将他的修为提升到祭士后期，可就算是他的实力暴涨两个小层次之后，也不是这位前辈的对手！”

　　坎兰这话一出，两位元老却是被惊的什么话都说不出来了，下巴更是长的合不拢，他竟然将祭士后期的人物都斩杀了，那岂不是说这人的实力要比他们两人强大数倍！

　　若他同时祭士境倒也能够接受，可此人只是一个祭徒啊，这让两位元老怎么能够接受，坎兰等人若不是亲眼所见只怕也是不敢相信竟然会有高义这样的妖孽存在！

　　接下来，坎兰等人更是把高义所做过的事情全部都向两位元老说了一遍。

　　良久之后，两位元老才再次回过神来，再望向高义的眼神，已经满是钦佩和惊讶了。

　　“上吧，我们也去助那前辈杀敌吧！”大元老平复心境之后，才缓缓望着战场说道。“恩！”众人齐齐点头。

　　“轰～～！”十几位强者的气息在一瞬间齐齐爆发，一起冲入了战场之中，开始和高义一起屠虐黑甲战士。……

　　两天之后，有了两位元老，十个长老，还有高义这样的变态存在，再加上叠坡部落本身的数百万雄狮，战场上的百万黑甲战士已是被杀的逃的逃，死的死了，无数的黑甲战士从空中坠落，地上满是尸体！

　　不过，这一场大战下来，叠坡部落自己也是损失惨重，叠坡战士可是陨落了快百万了！

　　毕竟，黑山战士的总体实力本就在叠坡战士之上，这样的结果已近算是他们不敢想象的了，若是没有高义，他们就要全军覆没了。

　　黄昏之下，斜阳将天地染的通红。

　　“呼，呼，呼～～～！”场上传出了无数阵的喘气声，浑厚迟缓，活下来的每一个人无不冷汗淋漓，面露疲倦之色。

　　毕竟一整天的冲杀不是开玩笑的，而又不是每一个人都有大量的丹药来恢复，所以将近三天的战斗下来，的确是让所有人包括长老，元老，以及高义都心神疲惫！

　　“传令下去，全军暂且休息。”

　　将战士们的疲倦看着眼里，大元老当即高声宣布。

　　而长老，元老则是和高义找了一空旷之所，就地盘坐！

　　“前辈……此次真是多谢前辈的全力相助，否则我族部落的下场只怕是无比凄凉的！”来到空旷之地后，两位元老当即对着高义躬首敬道，语气无比的诚恳。

　　虽然高义表面上的境界不及他二人，可是高义的战力却是超过他二人许多，自然当得起“前辈”之称。

　　见两位元老如此，其他的长老自然也是对着高义俯首。

　　“呵呵呵……几位不必如此，举手之劳罢了！”高义淡淡地笑了一声，他乃是无利不起早的人，若不是有私心，高义也是绝对不会来趟这趟浑水！

　　“前辈真是过谦了，前辈的‘举手之劳’可是救了整个叠坡大部落啊，从今以后，前辈但凡若是有所求，我叠坡部落都会尽全族之力满足前辈的要求！！”

　　“呵呵呵……大元老，你言重了！”高义确实是有所求，不过现在还不是时候，起码也要等到把黑山大部落给灭了再说。

　　“还是先说正事吧，不知道接下来大元老你有什么打算？”高义话锋一转，问道。

　　“如今黑山部落的强者基本上已经都被我们给杀的一干二净了，也就剩下蛮卡这个‘光杆元老’了！”“而且，白水大部落此时也是从另一个方向开始进攻黑山大部落了，这一场战争的结局已经明摆着的了！”

　　大元老心情看起来非常的好，忍了十多万年的气，这一次终于是连本带利地还清了。

　　“恩，那休息两天之后，大军就可以开赴黑山大部落了！”高义说道。

　　“前辈说的是！”两位元老连忙点头称是。

　　“那便如此吧……今天的大战耗了许多的心神，我也是需要好好地恢复一下了！”说完之后，高义却是直接闭上双眼，一句话也不说。

　　众人见高义已然开始运功调息，自然不敢有所打扰，当即也是全都闭目开始调息了起来。

　　※※※

　　“轰，轰～～！”

　　几日之后，荒碎大平原的高空之中，密密麻麻的银甲战士如遮天蔽日一般，急速地飞驰而过，浩浩荡荡的朝着黑山大部落而去。而高义还有其他两个元老在大军的最前方带领着。

　　那一日高义的神威可谓是威震了叠坡军队中的每一个战士，所有人都知道如今叠坡部落中，最强的乃是这个可以一人杀死四个元老级强者的人物。

　　没有一人不对高义心服口服，所以此时的高义自然是不能再留在后勤部队之中了！

　　“前辈，我们如今已是快穿越这荒碎大平原了！”大元老在高义的旁边飞行着，恭敬地说道。

　　“恩！”高义点了点头，面无表情，目光遥望远方，他已经依稀能够看到远方的黑山大部落了，那是一片比叠坡大部落还要辽阔的土地！

　　※※※

　　“咻，咻，咻～～！！”

　　又是一日之后，叠坡大军已是来到了黑山大部落的巨大门墙之前了，而就在这一日，白水大部落的军队也是恰好来到了黑山部落的家门口，和叠坡汇合在了一处！

　　而两大部落联合攻到了自家的门口，自然是让无数的黑山族人无比的惶恐和恐惧，他们简直是一点防备都没有，他们哪里能够料到被他们欺压了十多万年的其他两个部落竟然会打到他们的家门口。

　　而两大部落还未攻打黑山部落，整个黑山部落就已经彻底的乱了，因为他们族中所剩下的战士们已是不多了，精英战士更是已经都被叠坡部落给屠尽了。

　　“哈哈哈，两位元老，此次大战，叠坡部落可是居功至伟啊！”那白水部落的三名元老率领着大军开到此处后，当即飞到了叠坡大军的面前。

　　“呵呵呵……侥幸罢了！”大元老轻笑了一声说道。

　　“哈哈哈，什么侥幸啊！你叠坡大部落可是把那荒元山都拿下来了啊，而且竟然还让黑山大部落损失了三个巫徒和八个祭徒，这等战绩已是很不错了！”白水的大元老笑着说道。

　　不过，若是让他们知道黑山大部落的所有主力已是都被叠坡部落拿下，不知道他们会是什么表情。

　　“哼，连叠坡部落都能把黑山部落大成这样，看来这十多万年下来，黑山部落的实力完全是在退步啊！”白水族的三元老哼哼道，语气之中却是带着一点不屑。

　　“想来若是我族出手的话，肯定可以更加轻松地就解决黑山大部落了！”

　　叠坡部落一直是附近三个大部落之中最弱小的部落，虽然两个部落同被黑山部落欺压，可白水部落还是自觉得要比叠坡部落高贵的，毕竟白水部落的实力要比叠坡部落强上不少，白水部落一直认为自己的部落才是这次联盟的主导，所以才会让叠坡部落去打前阵，而他们则是来捡便宜！

　　可此时叠坡部落却是将黑山大部落的那么多个高手给斩杀了，而白水部落一路飞来也只是杀了一些小兵小将，这让他们如何能够服气。


第六十七章 立威

　　“简直就是一个白痴！”叠坡族这一方的所有人都像看白痴的眼光看着那白水部落的三元老，他若是见识过黑山部落的厉害就不敢这么说了。

　　“呵呵呵……”那白水族的大元老也是尴尬了笑了一声，不过倒也没有多说什么，想来在他的心里，也是和那三元老想的差不多的吧。

　　不过，高义等人也是懒得和他们争辩，事实如何，等下一战便知。

　　“不过在攻打这黑山部落之前，我们还是先把战后的事情先搞清楚吧！”白水族的二元老突然说道。

　　“呵呵呵……如今这黑山部落的实力已是起码消弱了一半，以你我两族之力要攻下这黑山部落倒也不是什么难事……不过……这战后，黑山大部落的领土以及一切的资源，要如何分配，我们两族可是要事先讲清楚，否则到时候只怕又会有麻烦的！”

　　“那以你之见，这战后的一切该如何分配？”大元老不动声色地问道。

　　“嘿嘿嘿……此次你叠坡部落最为先锋将黑山部落的一般实力给解决了，不过他们族中可是还有着数位元老，所以接下来这场战争只怕也是不好打。”

　　“不过，你族确实是立了大功，所以按我们白水部落所想，这分配的方案便是六四分，你四我六，如何？”那二元老说的理所当然，没有一丝脸红。

　　好一个你四我六啊！我叠坡部落拼死拼活地在前线杀死无数的黑山战士，更是击毙了黑山部落的所有高手，而你白水部落一来，就要来个六四分，这简直是不把叠坡部落看在眼里。

　　十多万年下来，白水部落其实也和那黑山部落差不多，根本就不觉得叠坡部落能够强到哪里去。

　　此次他们能够有这样的战果，所有白水族的人都只以为是黑山部落的实力后退罢了，而且现在的叠坡部落恐怕也是损失惨重，对白水部落的威胁自然更小了。

　　众人无不咬牙切齿，握紧拳头，可是两位元老还没下令，他们也只能忍着。

　　看来这白水部落完全就是想要来个鹬蚌相争渔翁得利，来捡便宜的，天下哪有这样的好事！

　　若是以前的叠坡部落可能会不敢吭声，可此时他们如果还想要以自己的实力还胁迫叠坡部落答应他们的要求，只怕是竹篮打水一场空了。

　　“哈哈哈……你们还真是打的好算盘啊，若是真按你们所说的来做，我叠坡部落岂不是如傻子一般吗？！！”

　　坎兰当即怒极反笑，以叠坡目前的实力，根本不惧白水部落，而且女人天性本就要比男人更计较得失，坎兰此时自然是忍不住了。

　　“你算什么东西，我们几个元老在这里讲话，有你插话的份吗？”坎兰的话音刚落，那白水部落的三元老却是猛地对着坎兰一喝，当着所有人的面，要给叠坡部落来一个下马威。

　　“三元老，不可如此！”那白水部落的大元老终于站了出来，微微皱眉，低声喝道，不过语气之中却是一点责备的一丝都没有。

　　“呵呵呵……”旋即，那白水大元老却是一脸笑容地对着叠坡的大元老说道，“虽然三元老刚刚的行为有所失礼，不过……我族的提议其实已经是经过深思熟虑的了，还请大元老好好思量一番。”

　　一个唱红脸，一个唱白脸。叠坡部落的人又不是傻子，哪里还会看不出他们的把戏。

　　两位元老从头到尾一句话都不说，只是静静地看着对方的表演，片刻之后，他们却是直接转头看向一旁的高义，显然是要让高义做决定。

　　“哈哈哈……”平静了片刻之后，场中却是爆发出一阵大笑，而大笑声的来源正是高义。

　　所有人都突然看向高义所在的位置，而对方的三位元老听到这阵笑声，全都眉头紧张，极为的恼火。

　　“可笑你白水部落只有胆子没有脑子，痴人说梦！哈哈哈哈！”大笑之中，高义讥讽道。

　　高义这话一出，却是直接让白水部落的人全都脸色一变，顿时阴沉无比。

　　“我看你是找死！”那白水部落的三元老猛然一喝。“大元老，我今天便替你来教训教训这不知所谓的小子！”

　　话音刚落，那白水部落三元老的身世猛然爆发出一股强悍的威压，将高义所在的地方完全笼罩了起来。

　　“哼！”高义根本连躲都不躲，只是冷冷地望着那白水族的三元老眼神之中满是杀气。

　　“轰～！”强悍的威压轰然向高义施压而来，不过高义却是屹然不动，这人也就是祭士境初期。

　　这股威压对高义来说却是一点影响都没有。

　　“嘿嘿嘿……还是来让我教教你怎么杀人吧！”庞大威压之中的高义突然狞笑道，旋即，却是身形一动，当即消失在了原地。

　　“小心！”那白水大元老突然脸色一变。

　　“哼，雕虫小技！”那三元老不屑地说了一句，重拳猛然挥出。高义的速度虽快，可还是无法瞒过他的神识。

　　“轰～～！”两只巨大的拳头当场狠狠相撞，一阵巨大的气浪从两人相触的一点猛然散发而出，气势无比的浩大，当即让所有人为之侧目。

　　“小子，不过如此罢了！”那三元老再次不屑地笑道，对方所传来的力量不过是祭徒后期巅峰，又岂会被他看在眼里。

　　当下，那三元老再次发力，全身的力量全部灌注自己的拳头之中，这小子死了也无所谓，正好可以给叠坡部落的人一个教训，让他们看看，白水部落不是他们可以惹得起的。

　　“哼！”高义又岂会不知道他在想什么，刚刚那一拳的确是高义此时修为所能达到的最大威力，可别忘了高义还有逆天的神通。

　　“斗战圣法！”高义洞若观火，心中顿时默念。

　　在瞬息之间，高义已是将自己的实力提升十倍，在配合上高义强横的肉体，可以说在力量上，高义甚至还要超过了祭徒初期。

　　“啪！！”

　　重击之声，再度在场中涌出，而这一次，那三元老直接却是倒飞而出几十米之后才堪堪稳住身形，而高义的情形却是明显要比三元老好受的多，仅仅是向后猛踏了数步便再次挺拔而立。

　　“如何，你白水部落确定还要六四分吗？”高义冷酷的声音，响彻场中。

　　场中顿时一片安静，所有人都看出来了，这名叠坡族的年轻人，虽然修为不高，但绝对是个可怕的对手，竟然能够和一个元老硬碰硬！

　　“可恶的小子，我今天一定要让你知道什么叫做天高地厚！”高义简直是当场打了白水部落一个耳光，这让三元老如何能够不怒气攻心！

　　“嗖～～！”三元老怒气横生，身体猛然一窜，再次朝着高义飞掠而来。

　　而白水部落的其他两个元老也是血光闪烁地看着高义，根本就不阻止三元老，在他们两人的心中这个人竟敢羞辱白水部落。

　　那么他就必须死！！

　　至于叠坡部落这边的人看着那三元老的目光却是更加的嘲讽了，竟敢去惹那煞神，死了也活该。

　　“找死！！”高义冷笑着。

　　声音一落，高义的身形一晃，身影顿时拔空而起，弹入高空之中。眨眼之间，便从天而降，半途之中，手掌一张，一道巨大的掌印，带着雷鸣之声，以泰山压顶之势，落向那冲击而来的三元老。

　　“砰！！”

　　只听砰的一声巨响，阵阵沙尘飞起，一个巨大的坑洞，出现在黑山部落的巨大石墙之上，而那三元老赫然卡在那坑洞之中，全身无比的狼狈。

　　这黑山部落的门墙乃是用二品神矿岩所铸成的，自然是要比叠坡大部落的更加坚固。可高义只是一掌就将那石墙打出了这么一个巨坑，可见高义的力量的确是非常强大。

　　“轰～！”

　　高义一掌将那三元老给打飞之后，身形再度一闪，以雷霆万钧之势，从朝着巨坑之中空中砸落下去以一种霸烈的姿态，踏在那三元老的身上。

　　战斗开始的快，结束的更快！不过别看高义如此轻松，高义已经发挥出了自己最强的力量了。以高义现在的力量，这三元老确实是不够看！

　　“你白水部落可还有人想要挑战我吗？”高义居高临下，气势无匹，无人敢撄其锋。

　　所有人都被怔住了。他们都没想到，此人的实力竟然如魔神一般，把祭士境的元老都打出这样。

　　“放开我族三元老！”那白水部落的其他两个元老此时也大吼一声，就要冲上来，不过叠坡族这边的强者可不是吃素的，十几个人全都上前一步，将白水部落的来拦住，大有一言不合就要开打之势！

　　“咳咳”三元老被高义踩在脚下，他内脏受创，嘴里不住的往外吐血，狠戾地叫骂道，：“可恶的臭小子，你不过是运气罢了，有种我们再……再打一次！”

　　“很好，真是太好了，哈哈……”高义仰天大笑，随即脸色一寒。


第六十九章 彻底翻脸

　　“给我摄！”高义大吼一声，五指对着三元老的身体一抓，光华一闪，三元老的身体已是消失无踪！

　　“可恶啊！！”那三元老消失的一瞬间，白水部落的人顿时都疯了一般，齐齐冲了上来。而叠坡族这边的战士也是全都无比的戒备，高举着手中的巫器。

　　大战，一触即发！

　　“哈哈哈……”就在双方剑拔弩张之时，一道肆无忌惮的大笑却是突然从高义的嘴中传出。

　　“我连黑山部落的四个元老都敢坑杀，也不嫌多你们白水部落这三个！！”

　　“什么？这个人刚刚说什么？”

　　“他……他说他坑杀了……黑山部落的四个元老？”白水大军之中顿时一阵哗动，若是没有刚刚那一幕，他们还真是不敢相信高义的狂言，可此时……由不得他们不信了！

　　若此人说的是真的话，那叠坡大部落的实力可就要超出他们太多了，而他们也无法从这场大战之中获得最大的利益了！

　　高义眼睛傲眯，目中闪烁。片刻之后对着白水部落的其他两个元老说道，“二位，你们考虑的如何，是战是和？”

　　白水部落的两位元老恶狠狠地盯着高义，拳头攥紧。可是他们根本不敢动手，刚刚那一幕可是历历在目。

　　“若是和的话，不知道战后的成果应该如何分配？”白水大元老思索良久之后才谨慎地问道。

　　“哈哈哈，若是如此的话，我叠坡部落也不贪心。战后便是你二我八，外加你们三元老的性命！”高义大笑一声说道。

　　“什么？我二你八？”那大元老差点没有反应过来，高义这哪里是不贪心，胃口简直是大到没边啊，他也不怕撑死！

　　“你这简直是欺人太甚！”

　　“欺你又如何，你白水部落刚刚不也如此对待我叠坡部落吗？”高义嗤笑了一声。

　　“哈哈……”就在那大元老咬牙切齿之时，一阵大笑却是从那巨大的石墙之后传来，不过却不见其人。

　　“白水部落，你们若是不想和我黑山部落遭到同样的下场，就和我黑山部落一起对付叠坡部落！否则只要我黑山部落灭亡了，你白水部落的也肯定要被他叠坡部落给灭掉！”

　　“唇亡齿寒啊……”

　　“你们以为这叠坡部落还是几千年前的叠坡部落吗？他们现在的野心可是大得很啊！嘿嘿嘿……”那道声音再次幽幽地传出。

　　“嘶……！”白水部落的人听了这些话后，全都不由自主地倒退了几步，看向叠坡部落的眼神更是充满敌意。

　　是啊，以叠坡部落现在的实力，要灭地白水部落，似乎根本不是什么难事。

　　“哼！”高义庞大的神识一扫，便已知道那声音的主人此时正躲在石墙之后看笑话，不过高义却是不惧，强大的实力面前，一切阴谋都是不知所谓！

　　“白水部落，我再给你们一次机会，你们究竟要和我叠坡部落为敌为友？”高义的耐心已经到了极限！

　　“这叠坡部落的实力实在是变得太强了，而且三元老此时也不知是生是死！”大元老的眼中满是寒光，心中在不断地挣扎着，“既然已经撕破了脸皮，那么就撕个彻底吧！”

　　与其最后面对叠坡部落这个强敌，倒不如面对黑山部落这个已经失去爪牙的老虎！

　　“蛮卡，”白水大元老的眼中寒芒闪现，嘴角露出一丝狠戾，坚定地对着巨大石墙之后大吼道，“叠坡部落野心勃勃，我白水部落决定要和黑山部落联手，灭除叠坡部落！”

　　“哈哈哈……大元老你果然是高瞻远瞩之人！你的选择绝对没有错！”

　　叠坡部落的人听到这大元老的话，却是没有多大的惊讶，在高义将那三元老给重伤摄拿之后，两族的关系便已经完全破裂。

　　而叠坡战士们对白水部落的敌意也急剧上升着。

　　“呵呵呵……这样也好！”高义莫霸气地笑了一声，“刚好把你们两个部落一起收拾掉！”

　　“哼，你们叠坡部落今天决计上天无路，下地无门！”蛮卡阴笑了一声，旋即再度高声，吼道，“白水部落，你我两族现在就夹击叠坡部落！”“哈哈哈，好！”白水部落的大元老也是高声回道，随后下令道，“列阵杀敌！！”

　　“是！！”巨吼声从白水军队之中连声响起，随即，三百多万的白水战士全都立刻对着叠坡战士杀来。

　　而黑山部落的大军也是从巨大的石墙之中疯涌而出，喊杀声冲突而起。

　　虽然黑山族的主力基本上已经被叠坡大军给斩杀殆尽了，可是黑山部落中如铁身境，铜身境的低阶的战士也是有好几百万的，此时也是一股脑地冲杀出来，反正都要被灭族了，他们也是将生死置之度外了！

　　“杀！”高义高举右手，随即猛地一甩，对着所有的叠坡战士高吼了一声。

　　“吼～～～～！”所有的叠坡战士也都热血沸腾了一般，两族联合又如何，他们可是斩杀了不知道多少的敌人，士气正是无比的恢弘。

　　而且又有高义这个战神在，他们根本就一点畏惧都没有，只要有高义带领他们，叠坡部落就是无敌的！

　　“前辈，难道我们就这样毫无遮拦的杀过去么？”待士所有人都冲杀而去之后，两位元老急忙对着高义传音道。“不错，固然是这么做，否则还要如何？”高义头也不回道。

　　“这……”两人相视一番，苦笑道，“难道不需要什么战略或者计谋吗？这两个部落的人加起来起码也有六百万了，情形不容乐观啊！”“战略战术？”高义笑了，“如今这个情形，任何的战术都以无用了！狭路相逢勇者胜，拼命吧，唯有如此，叠坡部落才能够有赢的希望！只要将这两个部落都给拿下，叠坡部落何愁不能够强大！”

　　“你二人去对付那白水部落的两个元老，至于那蛮卡就交给我吧！”

　　高义的心中已经有了一个蓝图！

　　两人的脸上露出若有所思之色，不过此时的情况也不容他们多想：“前辈既然已有所决定，那我二人自然不会有任何的意见，就算是拼了老命也要完成前辈的吩咐！”

　　话音刚落，两位元老便化为两道光线朝着白水部落的那剩下的两位元老冲杀而去。“蛮卡，三大部落最强之人，便让我高义来会会你吧！”自语着，高义身形一闪，下一刻已是消失在原地。……

　　高义飞进黑山部落之中后，便遥遥望见了那正凌空虚立在高空的绿发老者。

　　“嗖～～！”没有一丝犹豫，高义当即提速，对着那道岣嵝的身影遁去。

　　数秒之后，金光“咻”的一声，停在了蛮卡的几米之外，两人就这样隔空对峙着。望着眼前这全身上下的皮肤都是腐烂到甚至散发出了阵阵腥气的气味的绿发老者，高义不禁皱了皱眉，论相貌，这蛮卡的确是够恐怖的！

　　“你就是蛮卡？”片刻之后，高义才微微抬头，问道。

　　“没错！”蛮卡缓缓地点了点头，两只绿瞳盯着高义，淡淡地说道，“我族中的高手想来都是被你给杀掉的吧！”

　　“恩！”

　　“阁下应该不是那叠坡部落之人吧，你到底是谁？”

　　“恩……？”高义脸上突然浮出一丝疑惑，这蛮卡的语气竟然十分的平稳，没有一丝慌乱，要说黑山部落中几乎所有的顶尖高手都是被自己给杀死的，他见到自己竟然没有一丝惧怕。

　　“哼，死人何须知道那么多！”高义轻哼了一声。

　　“死人？哈哈哈”那蛮卡突然仰天大笑，“究竟谁死，还犹未可知啊！”

　　“那便试试看吧！”

　　话音未落，高义突然消失在远处，下一刻之后，高义已是出现在了蛮卡的面前，泛着丝丝缕缕金光的拳头已是向着蛮卡的头部砸去。

　　不出手则已，一出手就是全力。

　　眼前这人隐隐给高义带来一丝威胁的感觉，而且此人乃是一个巫士，虽然和巫徒只是相差一个境界，可是论巫元力，却是有着天壤云泥之别，而巫士所掌握的巫士更不是巫徒能够相提并论的。

　　“嘿嘿嘿……”蛮卡看着近在眼前的金色巨拳，只是干瘪瘪地笑了两声，一点畏惧的神情都没有。

　　枯老的右手微微抬起，一股淡淡的腥臭气息弥散而出，蛮卡掌心中绿光闪动，随即一抛，那绿光顿时化为一道帘幕一般的屏障，守护在蛮卡的身前。

　　这个过程说起来繁复，其实不过是须臾的功夫，下一刻，金色巨拳已是狠狠地和绿色屏障接触在了一起。

　　“哗啦……！”金色的拳头触及屏障之后，顿时发出一阵轰鸣声，瞬间金色拳头已是穿破了绿色屏障。

　　“嗤嗤……！”就在高义已是要一拳将那蛮卡的头打爆之时，拳头之上却是发出一阵嗤嗤的声响，瞬息之间，一道道绿色的丝线突然将高义的拳头给彻底的包裹住，一个缝隙都没。


第七十章 势均力敌

　　而这拳头被束缚住的一瞬间，高义却是发现自己竟然失去了对拳头的控制一般，无法动弹。

　　“哈哈哈，阁下也不过如此！”蛮卡嘲讽地笑了一声之后，双手却是一点停顿都没有，当即结出一个繁杂的手印，手印结成之时，高义拳头之上的绿色丝线再次光芒大作。

　　“可恶！大意了。”

　　这出人意料的一幕让高义猛地一惊，眼中隐隐有杀气闪过，可却是来不及了，因为那无数的绿色丝线竟然化成了一条手指头粗的线条，随即，这条绿线已是顺着高义的拳头朝着高义的全身遍布而去。

　　“扑！”的一声，高义终于是用力挣脱了那阵强劲的束缚，而蛮卡只是诡异笑了一声，却是连阻止都没有。

　　“嘶……”逃脱之后的高义，却是突然倒吸了一口冷气，随着那条绿线的入侵，高义竟然发现自己的右臂已是麻木了一般，再也无法动弹。

　　“哈哈哈，中了我的蚀灵毒，阁下的这条命命也就到此为止了！”看着高义的狼狈模样，蛮卡很是得意地笑了出来，他好像已经看到了高义凄惨的死状了！

　　原以为是多么难缠的敌人，没想到却是这么容易就将此人给拿下了！

　　高义此时也是冷汗淋淋，没想到自己也有着道的一天，这巫士果然很是可怕，只是刚刚交手，高义就已经落找了他的道了。

　　“呼……！”片刻之后，高义却是深吐了一口气，随即眼中露出一丝坚定的目光。而此时的绿线已是将高义的整条手臂都给覆盖了。

　　“我就不信了，这蚀灵毒还能强的过本源之力！”高义心头一横，当即调起体内的金色能量朝着绿线汹涌而来。

　　“哈哈哈，没用的！”蛮卡哪里不知道高义想要做什么，当即讥讽道。

　　这蚀灵毒乃是他修炼了十多万年的神通，当然他就是用这蚀灵毒才毒杀了许多叠坡部落的高手，如那三长老便是拜这蚀灵毒所赐！

　　而以蛮卡现在的修为，就算是祭士后期的人被这蚀灵毒给沾上，不死也要半条命，又何况是这只有祭徒后期修为的高义。

　　高义却是对蛮卡的话充耳不闻，面无表情，依然不停地调动着本源之力去反抗那蚀灵毒！

　　良久之后，高义的心中此时却是已经大笑开了。

　　“哈哈哈……果然如此，这蚀灵毒在本源之力面前根本一点反抗之力都没有！”

　　高义调动那本源之力去对付蚀灵毒之后，只是片刻不到，那蚀灵毒便如土鸡瓦狗一般，全被本源之力给吞噬了，这蛮卡原本想要用这蚀灵毒杀死高义，没想到却是在给高义送养料。

　　不过，高义的脸上却是一点欣喜之情都没有，他要装下去，给这个蛮卡来个致命一击。

　　“哈哈哈……老夫这就送你下黄泉吧！”得意地大笑一声，蛮卡这一次却是主动出击，双手再次结印，双手手中竟然各自出现一条毒蛇一般的绿色烟雾。

　　绿光一闪，蛮卡双手之中的两条蛇影顿时发出一声无比尖利的嘶叫声。旋即“刺啦”一声，破空声顿时大做，那两条绿色蛇影从蛮卡的手中射出，向着高义穿射而去。

　　“嘿嘿嘿……”蛮卡望着飞掠而出的毒蛇之影，嘴角不禁拉起一个狰狞的弧度。在他想来，高义此时已经身中蚀灵毒，一身的元气都无法使出，根本就躲不过这一击。

　　不过蛮卡的杀招可不止这一个，这蛮卡战斗的经验无比的丰富，为了以防万一，双手竟然又对着高义跑出了数条毒蛇烟雾，从高义的身后包抄而去，一点活路都不会留给高义。

　　如此神通，确实令人侧目，不过须臾的功夫，那数条蛇影已是离高义只有咫尺之距了。

　　“哈哈哈……”就在此时，高义却是爆出一阵大笑声。

　　和蛮卡所想象的不同，此时的高义根本连一丝惧意都没有，蛮卡不禁皱起了眉头，难道这个小子还有后招，可是瞬间，蛮卡却又将这念头抛去，从来中了蚀灵毒之人就没有一个能够一点事都没有。“本命飞剑，出！”就在十数条毒蛇已是对着高义张开腥然血口之时，高义突然低声一喝，双臂猛地一挥，数十道金色的剑芒突然至他的身体之中爆发而出，嗡鸣声顿时大作。

　　“怎么……怎么可能？”蛮卡看着自己的巫术竟然就这样被高义给破了去，眼中满是惊讶，他无法相信，高义为何能够在中了蚀灵毒之后，还一副完好无损的样子。

　　自从修炼出这蚀灵毒之后，蛮卡就屡试不爽，从未失利，可高义却是完全颠覆了他的想法，直到此刻，蛮卡还是无法回过神来。

　　而这本命飞剑在出现之后，便是没有一丝停顿直接朝着那十数条毒蛇之影斩去，犹如砍菜切瓜一样，数秒不到，那一条条的蛇影就是被金色飞剑给斩的消失无踪。

　　“冰凌剑～～！！”

　　就在高义将那蛇影解决完毕，正要反击之时，无数道无比森然的寒气，却是自高义的身后蔓延开来。

　　高义心头顿时一个激灵，猛地转身看去，却是见到无数道散发着冰寒气息的蓝色剑气从高义的头顶飞过，朝着不远处的蛮卡穿刺过去。

　　待剑气纵横而过之后，高义才定睛一看，那发出冰凌剑的人正是叠坡的冰巫——坎沁，此时坎沁的浑身上下已是冒着丝丝的寒气，仿佛被一个冰窖一般。

　　苍白的脸上没有一丝血色，而坎沁的眼里也只有杀机和血色，冰寒的双眼透过高义，死死地盯着前方的蛮卡，目光犹如利剑一般，仿佛要将蛮卡给穿破。

　　“咻～～！”那漫天的冰凌剑带着无数的破空之声从高空之中呼啸而过，足以让人寒彻心底的冰气已是向着蛮卡包围而去。

　　“嘶……”直到这个时候，蛮卡才被那阵冰寒之气给彻底地惊醒多来，而此时那漫天的冰凌剑已是来到了蛮卡的面前。

　　“哼，不自量力！”

　　蛮卡不屑地说了一句之后，双手旋即快速地结印。

　　“万符毒咒！”

　　随即，成千上万的符箓自蛮卡的身后飞涌而出，蛮卡双臂突然一伸，那漫天的符箓没有一丝停顿地对着汹涌袭来的冰凌剑呼啸飞驰而去。

　　“嘭！”

　　两片巨大的光芒狠狠相撞之后，爆裂声顿时大做，紧接着，清脆的撞击声一声比一声浩大的天空之中传荡开来，肉眼可见的气浪一圈一圈地向着四周疯狂地荡漾开去。

　　“哗啦～！”

　　片刻之后，冰凌剑在抵挡了一会儿，那万千的绿色咒符却是直接冲破了冰凌剑的冲击，随后那“万符毒咒”全部朝着冰凌剑所来的方向疯涌而去，声势无比的浩大。

　　“噗！！”冰凌剑被破之后，坎沁的脸色却是更加的惨白无色，嘴角溢出了一大片的鲜血，凌立在虚空的娇躯更是摇摇晃晃。

　　刚刚那冰凌剑已是耗费了坎沁八成左右的巫元力，可是两者之间的差距实在是太大了，纵然坎沁一心想要报仇，可也只能徒奈空恨啊！

　　“呼～～！”而就在此时，那冲破阻碍的“万符毒咒”已是带着遮天的毒气，朝着坎沁所在的地方扑去。

　　“疾！！”高义回过头来，盯着那浩浩荡荡的万千符箓，双目顿时爆出精光，右手抬起，向着万符毒咒的方向点去。

　　“咻～咻～咻！！！”高义右手一点，那七十二口本命飞剑就嗡鸣声大作，化作一张金色剑网，随即，全都朝着那片漫天毒雾飞去。

　　“轰隆！！”

　　七十二口本命飞剑和漫天毒雾相撞之后，天际立刻响起一阵震天巨响，摇晃了起来。

　　两方的力量都可以说是非常的强大，相撞在一处之后，金色剑网便将毒雾网住，奋力地抵挡着，二者就此僵持住。

　　“嗖～！”趁着这一空隙，高义的身形一闪，直接出现在了坎沁的身旁，右手一揽，立即把快要坠落而下的坎沁抱住。

　　“求……求求你，一定要帮……我杀了蛮卡！”嘴中不时地冒着鲜血，不过坎沁还是艰难地把话说完了，望向高义的眼神更是百味繁杂，有不甘，有痛苦，更有乞求！

　　“唉……！”看着坎沁的眼神，高义无奈地轻叹一声，他也是知道这蛮卡和坎沁之间有着多大的仇怨的，可是坎沁也不看看两者之间的实力差距。

　　若不是高义不在场，这样的贸然行事，坎沁绝对必死无疑。

　　片刻之后，坎沁却是就此昏死了过去，高义看了坎沁一眼之后，光芒顿时一阵涌动，旋即，坎沁却是已经被高义收进了身体的小世界之中。

　　“呼……”高义缓缓地吐出一口气后，望向能量狂暴之处，剑网和万千符箓依然在僵持不定着，而在望向不远处的战场，高义的眉宇间却是不由地生出一阵忧虑。

　　此时在两大部落的联手之下，叠坡部落已是渐渐呈现出了劣势，元老这一层次的战斗倒是势均力敌。


第七十一章 拼命

　　可是在长老这一层次的战斗吃亏了，黑山部落虽然一个长老都没有，可是白水部落却是有着十四个长老。而叠坡这边能够参战的长老本来也就只有十个，而坎沁此时又身受重伤，那么坎兰九人就要面对十四个长老的围攻，这实在是很不利。

　　再看普通战士的战斗，则是更不容乐观，叠坡部落的战士虽然很勇猛，虽然黑山部落那些战士的战力不强，可是在数量上叠坡部落却是足足少了有三百万左右的战士。

　　“只能如此了……”高义的脸上露出一丝严峻，随即，双臂突然大张，三百六十五道巨大的妖兽战神立即从高义的体内飞出，每一尊战神都张牙舞爪，不可一世，无比凶悍。

　　“杀！”高义的右手突然伸出，遥指着那片战场，所有的妖兽战神全都心灵相通一般“轰”的一声，就极速地飞驰而去。

　　妖兽战神本就是无比的嗜杀，此时有那么多的人让他们去杀，每一尊妖兽战神自然都是无比的兴奋。

　　妖兽战神每挥出一爪，就直接让一大片敌人浑身爆裂，坠地而亡。

　　这些妖兽战神一出现，也让所有人都为之侧目，叠坡部落一方的人自然是欣喜若狂一般，而另外的两个部落则是完全被吓傻了，没法反应过来，这种看了就让人心悸的怪物实在是太具威慑力了！

　　三百六十五尊妖兽战神的加入，立即让战场的情势发生了改变。

　　※※※

　　见叠坡大军的劣势总算是被扳了回来，高义才将目光重新锁定在蛮卡的身上。

　　“疾！！”高义对着不远处的剑网双手一点，那金色剑网立即从天际飞到高义的身边，再高义的身边继续环绕起来。

　　“咻～！”身形一闪，下一刻，高义已经出现在了蛮卡的面前。

　　“蛮卡，看来的打算是要落空了！呵呵呵……”

　　看着高义那噙着嘲讽的笑语，蛮卡嘴角微微抽搐，声音阴测测的道，“小子，不要得意得太早，能笑得最后的人，才是胜利者，现在趁口舌之利，只会令你下场更加凄惨。”

　　高义淡淡一笑，目光环视四周，似笑非笑道：“不过可惜，现在这局势，上风已经倒向了我们，就算你们两个部落联手也是无法奈何我叠坡部落的。”

　　听得高义的话，蛮卡目光一扫，心头也是微微一沉，本来他们两大部落联手肯定是要比叠坡部落强上很多。

　　可却没想到现在却是杀出了一个高义，不仅凭借一人之力压制住他这个巫士，而且竟然还能够从他的身体之中释放出那么多可怕的妖兽。

　　这样看来，两大部落先前的优势顿时荡然无存，而叠坡部落则是借此，开始占据上风，现在不管强者之间的大战，还是那些普通战士们的厮杀，两大部落的情况，都是有些不太妙。

　　“而这种转变，都是因为面前这个该死的家伙！”蛮卡咬牙切齿的在心中暗自道：“这个家伙究竟是从哪里冒出来的？几千年前的叠坡部落根本就没有这号人物！”

　　蛮卡心中闪过道道念头，一道强烈的劲风却是陡然射来，令得他赶忙回神。

　　蛮卡双手一挥，一片绿雾凭空而现，将之抵御而住，与之同时，高义淡淡的笑声也是传了过来，“蛮卡，你我二人还是不要浪费时间了，早点了结吧！”

　　“小子，你真的以为已经胜券在握了吗？”眼中寒芒闪过，蛮卡的身形突然猛地倒飞出了几十米之外，双手见暗光一闪，手中已是突然多出了几枚丹药。

　　“恩……？”高义定睛一看，眉头突然一皱，“竟然是那……巫毒丹？”

　　“哈哈哈……”半响之后，高义却是突然大笑一声，“蛮卡，我知道这巫毒丹的确不凡。可你们族中的二元老也是服用这巫毒丹，最后还不是被我给斩杀了！”

　　“你以为这巫毒丹能够救你吗？”

　　“嘿嘿嘿……是吗？”蛮卡却是一点也不恼，脸庞之上露出一抹诡异的笑容，冲着高义阴森道。

　　“这个家伙莫非还有后手？”见他如此有自信，高义不禁疑道。

　　“咕噜……！”蛮卡阴笑一声之后，没有一刻的停顿，立即将手中的三粒巫毒丹抛入嘴中。

　　“三颗巫毒丹？这蛮卡不要命了吗？”高义惊道。

　　陡然间，一道令得战场之上众多人脸色都是狂变的磅礴气势，缓缓蔓延而出，最后笼罩着高义所在的区域。

　　随着那股隐隐带着阴寒的磅礴气息从蛮卡身上蔓延而出之后，战场上的强者皆是惊疑不定的望向气息源头处，两方人的脸色各是不一。

　　在感受到那股气息之时，高义的脸色也是变得异常难看了起来，因为他发现，这股气息的磅礴程度，竟然不是巫士后期那么简单。

　　甚至，高义在面对这股气势都隐隐有着压迫的感觉。

　　“哈哈哈……蛮卡你的实力果然是不凡啊！”那白水部落的两位元老顿时兴奋地笑道，而两大部落的所有人也是不禁士气高涨了起来。随后却是更加疯狂地和叠坡族的人战在了一起。

　　“嘿嘿嘿……小子，以我现在的实力，要杀死你简直就是易如反掌！”，蛮卡伸展着身子，声音阴冷的笑道。

　　“神智竟然如此清醒，和那二元老的情况根本一点都不像！”高义的脸色突然阴沉了下来，这蛮卡现在的实力真的是太强了，三颗巫毒丹啊！他现在就算不是巫师，也是无限的接近了！

　　“桀桀……小子你现在是不是很惊讶！你真以为我蛮卡有那么蠢？哈哈哈……这巫毒丹乃是我所炼制的剧毒之物，而我蛮卡全身都是剧毒，根本就不惧巫毒丹所带来的副作用！”

　　看到高义阴沉的神色，蛮卡却是心情大好，这个可恶的小子，今日必死，叠坡部落，今日必亡！！

　　蛮卡目光随意的扫了扫高义，屈指一弹，缭绕在周身的那绿色雾气，顿时猛然暴射而出。

　　一道带着浓烈剧毒的绿影自天际暴射而来，穿破声连绵不绝就犹如死神镰刀般，催魂索命。

　　绿影陡然射来，高义无比的谨慎，本命飞剑顿时金芒大涨，护住高义周身，旋即身形一颤间，诡异暴退，暴退间，一道道虚幻残影不断浮现而出。

　　“嗤！”

　　绿色毒雾掠下，却并未击中高义，而只是击中了一个又一个的残影。

　　“嘿嘿嘿……”

　　见竟然被萧炎躲开，蛮卡顿时也是，旋即冷笑，十指连弹手，顿时自蛮卡的身后又是冒出无数道绿色毒雾顿时如毒蛇般再次抬头，闪电般的对着高义追射而去。

　　高义身形在金色光芒的包裹下急退，脚下踏出“疾风如影”，每一次都是能够在无数道毒影的攻势之下，险险的避开。

　　而且这些毒影竟然剑砍不断，拳打不破，顿时让高义束手束脚。

　　“刺啦……！”一道清脆的声音响起，高义的衣服已是被漫天的毒影腐蚀出了好几道长长的口子。

　　“呼……呼！”逃了良久之后，高义已是气喘吁吁，额头冒着滴滴冷汗，可那漫天的毒影依然在高义的身侧如索命之鬼一般不断穿梭，穿刺着。

　　“这蛮卡吃下巫毒丹之后，实在是太难对付了！那二元老和他相比简直就是小巫见大巫了！”面对这蛮卡，高义不使出压箱底的绝招，也就只能陨落了。

　　“桀桀，好小子，果然是小瞧了你！不过，我看你接下来还怎么逃？！”

　　蛮卡冷笑了起来，手印一动，浑身绿雾缭绕，旋即一阵哗啦啦的声响传出，顿时，那追击着高义的无数道毒影，却是猛然汇集到一处，最后在天际纠缠盘绕，形成了遮天蔽日般的毒雾，铺天盖地的对着闪避的高义追击而去。

　　那漫天的毒雾几乎是呈天罗地网之势，将高义所有退路尽数封死，如此一来，高义也唯有硬抗一途，可以蛮卡此时的实力，高义想要硬抗的话，也要付出不小的代价。

　　“三头六臂真魔功，不灭金身！！”感受着高空之中所传来的强大威压，高义当即仰天大吼。

　　“轰～～！”

　　随后，高义浑身肌肉暴涨，身躯竟然达到了数百丈，头部两边，竟然生生长出两个略小的头。其中一个头颅狰狞恐怖，青面獠牙，眼珠通红，另外一个则是皮肤黝黑，偶尔泛出一些金色光霞来。

　　虽然三只头颅神态不一，但样貌都是一样的，跟高义本体一模一样！

　　“吼～～～！”

　　无尽魔气从高义三张大口喷出，只是眨眼就将其百丈的高大身躯包裹而住！随后魔气朝四边扩散，高义庞大的身上竟然长出了黑色的细小鳞片覆盖全身！

　　半步入魔，高义体内三缕真魔之气被激出来，让他此刻魔威盖世，一股无上魔威笼罩在整个天地之间。

　　随着那道庞大的身影突然耸立在天地间，这片天际所有的目光，都是瞬间转移了过去，顿时所有人皆是被惊得目瞪口呆。


第七十二章 魔威盖世

　　瞬息之间，无尽的杀意和战意自高义的体内爆发而出，滔天的战意和杀意浓如实质压迫的让战场之上的所有人都喘不过气来，无上的魔威让天地再次狠狠一颤。

　　而不远处的蛮卡也是被高义层出不穷的手段给惊的心头猛震，不过两人既然已是生死大敌，蛮卡自然也是不会有一丝的退让。

　　“三头六臂又如何？我还不信你能够翻天了！”蛮卡呆愣片刻之后，却是立刻回过神来，目露凶光，双手再次结起诡异的印法。

　　“轰！！”

　　随着蛮卡双手结印完毕，遮天蔽日般的毒巫尽数朝高义所在之处汹涌而来，浩浩荡荡，气势无比的壮阔，波澜！

　　“吼～～～！”高义再次仰天大啸，三张大口吐出无数靡靡魔音。

　　高义大步踏出，六只足以开天辟地一般的巨臂高举，背后魔气如同大海一般的涌去，铺天盖地地朝着漫天的毒气涌去！

　　随后六只手臂一轮，齐齐轰击而出，将虚空都打破开来，天穹似乎都要倒塌了一般。魔威盖世，凶焰滔天，高义三头六臂，如同绝世凶魔一般，从地狱里走出，要收割性命！

　　轰隆！！

　　高义的魔气和漫天的毒气相撞之后，顿时发出一阵震彻天地的声响。

　　“吼～～！”

　　就在魔气与毒气互相抗衡之时，高义庞大的身体又是一跨，六只擎天巨臂朝着那漫天的毒气之中狠狠抓了过去，威势足以撕裂天空一般。

　　砰！

　　高义六只巨臂猛地一挥，魔气再次翻滚起来，而那遮天蔽日的毒气终于是呈现出了劣势，开始撤退消散。

　　“可恶啊！！”蛮卡死命地摇着头，不敢置信，再次自他的身体中涌出滚滚毒气，朝着天际涌去，企图对抗那高义那一身无比凶悍的魔气。

　　“我不信，我不信啊！我现在已经是巫士巅峰了，不可能杀不死这个可恶的小子。”蛮卡愤怒地嘶吼着。

　　“哼！”高义口中发出一声重哼之声，庞大的身躯一撑，一股无可睥睨的巨力自高义的体内油然而生，六只巨臂再度暴涨了一圈。

　　“给我破啊！！！”

　　六只巨臂再次用力，猛地一扯，那滚滚的毒气终于是被魔气所覆盖吞噬，高义的威势顿时再次大涨。

　　“噗！”漫天的毒气被迫之后，蛮卡当即忍不住吐出一道口鲜血，嘴角顿时被淋漓的鲜血覆盖，脸色无比的惨白，身体更是颤抖不已。

　　“哈哈哈……蛮卡老儿，今日便是你的死期！”将那蛮卡重创之后，高义仰天大笑，随即背后那四只手臂凌空一晃，手中分别出现定海神针，大破灭战矛，风雷扇，一座两元神山。

　　擎天巨臂猛然挥动，高义巨臂之中的四大法宝立即被催动。

　　“轰～！”

　　还不等那蛮卡反应过来，高义的大破灭战矛已是狠狠穿刺而出，犹如穿破空间一般，低沉的爆破声轰然响起。

　　蛮卡此时虽已深受重伤，不过却也不会束手待命，右手绿光一闪，一把枯木一般的绿杖已是浮现而出，绿杖通体闪烁着晶莹剔透的光泽，而绿杖的顶端竟是一条盘体而立的毒蛇。

　　片刻之后，蛮卡没有一丝犹豫，直接将手中的绿杖对着极速袭来的大破灭战矛抛去，瞬息之后，两者便狠狠相撞。

　　要说那绿杖，可是蛮卡的五品巅峰巫灵器，威能自是不凡，以大破灭战矛此时的品级，自然是有所不及，不过差距倒也不大，而且高义此刻的实力已是猛涨了数倍，大破灭战矛此时却是爆发出了更强的威力。

　　二者相撞之后，立即战在了一起，不分轩轾！

　　“我看你接下来怎么挡！！”高义把这句原话奉送给了蛮卡。

　　话音刚落，两元神山就出现在高义手化为千丈之巨！

　　随后高义运起本源之力将两元神山给团团包围住，狠狠的砸向蛮卡所在之处。

　　蛮卡只是微微的看了一眼这座金灿灿的大山，不过却并没有放在眼中，因为高义没有动用两元神山的一丝神通，看起来两元神山就如同普普通通的大山一般！

　　“小子，你真是太自大了，我蛮卡还没有伤到那个程度！”

　　蛮卡在那两元神山即将迎面撞击而来的时候，突然出手一摄，一片绿雾凭空二现，想将两元神山给吞噬腐蚀掉。不过让他意料之外的事情发生了。

　　两元神山不仅没有被毒雾给腐蚀，反而是没有丝毫阻碍地冲破了那层毒雾，直接冲到蛮卡的面前。

　　“什么……？”蛮卡的眼中猛地睁大，满是不敢置信。这座看起来无比普通的大山竟然能够冲破他的防御！

　　而在他呆愣的片刻之中，两元神山，已是狠狠地撞在了蛮卡的身上。一股巨大的力道让蛮卡整个人都倒飞出去了。

　　这两元神山论品质或许不如巫灵器，可却绝对是坚硬无匹。而蛮卡修的乃是巫术，根本没有怎么锤炼肉体，怎么可能抵挡的住两元神山的重击。

　　蛮卡的肉身差点没被这两元神山给砸烂，可此时他的肉体却也是破烂不堪了，浑身瘫软在地，站都站不起啦，只怕一身的骨头已是全都碎了。

　　“奸诈的小子！”蛮卡无比痛恨地骂道，同时，右手却又是浮现出了三粒巫毒丹。

　　“六粒巫毒丹，只怕就算是我也会被那副作用所影响啊！”蛮卡盯着手中的三粒巫毒丹，脑海中闪过挣扎的念头，旋即却是把心一横，他对高义已是恨极，就算是受这巫毒丹反噬，也决计要把高义给杀死！

　　“咕噜～！”犹豫了片刻，蛮卡却是立即将那三粒巫毒丹再度服下。

　　“啊……！！”再次服食下那巫毒丹之后，蛮卡的嘴中当即爆发一阵惨厉的嚎叫声，仿佛受到了无穷的痛苦一样，而无数的绿色毒气再次从他的身体之中冒起，将蛮卡整个人覆盖在其中。

　　“呼～～！”片刻之后，那弥漫的毒气突然散掉，而蛮卡的身形再次展现，此时的蛮卡已是没有了刚才的狼狈之样了，一身伤势在服下三粒巫毒丹之后，已是痊愈。

　　“是你，是你，都是你这个可恶的小子把我逼到这个程度！！”蛮卡状若疯癫一般，手指着高义嚎叫着，神智似乎已经出现了一丝异样。

　　“我一定要将你碎尸万段！！”

　　嚎叫着，蛮卡猛然催动毒气，那还在半空之中与大破灭战矛想斗的绿杖突然绿光大涨，瞬息之后，直接把大破灭战矛狠狠地击飞。

　　“嗖～～！！”高义其中一只巨臂一摄，倒飞而出的大破灭战矛立即被高义稳稳地抓入手中。

　　看着手中的大破灭战矛，高义的眼中闪过一丝惊讶，随即念道，“这蛮卡简直就如同牛皮糖一般，怎么打都打不散！”

　　而就在高义自语之时，那蛮卡的身体已是席卷而起，身下凭空出现一道巨大的毒气柱，无比的高耸挺立。

　　随后，蛮卡的身体竟然缓缓地融入到那足有数百丈高的毒雾柱之中。

　　“哗～～！”的一声，蛮卡整个人已是彻底地被那绿色光柱给吞没了。

　　“轰～～！”

　　蛮卡融入其中之后，那绿色光柱就仿佛有了生命一般，竟然化作一道庞大的龙卷风，朝着高义席卷而去，绿色龙卷风所过之处，无不被腐蚀的一点不剩，威力甚是骇人！

　　高义六颗巨大的眼睛紧紧地盯着那极速刮来的龙卷风，满是凝重，当即用两只巨大的手臂抓住风雷扇，并且高高举起。

　　“呼～～～！”

　　高义两只巨臂猛的使出全力一扇，一只风雷大鸟就从风雷扇之中展翅飞出，发出无比尖利的鸣叫声，直接冲到那龙卷风之处。

　　“砰！！”

　　那风雷大鸟来到龙卷风面前之后，便立即自爆开来，庞大的爆炸力甚至让天地间之中出现了一个强大元气漩涡，凡是靠近那元气漩涡的无不被吸入其中，至于那绿色龙卷风则是在不断地挣扎着，拜托漩涡的吸力。

　　“啊～～～！”高义大吼一声，手中的风雷扇再度发挥，瞬间，又是数只风雷大鸟展翅而出，朝着那片漩涡冲去。

　　“轰～～～！”

　　又是数道强大的爆破声响起，那几只风雷大鸟已是炸在了一出，那道庞大的龙卷风终于是被又突然出现的几道漩涡所吸走了。

　　至于蛮卡则是在一瞬间抽身而出，不过他也是不好受，毕竟他也是被那阵阵的爆炸之力给伤到了。

　　而此时的高义和蛮卡而人其实就是半斤八两，再次放出这几只风雷大鸟之后，高义的脸色也是不禁一阵惨白，毕竟斗到了现在，高义的本源之力也是消耗了颇多！

　　以高义的修为能够和这蛮卡斗到这种程度就已经是无比的骇人了，毕竟高义这可是挑了一个大境界啊，此时高义的三头六臂化身竟然已是隐隐有了快要崩溃的迹象！

　　“不能再拖了！时间快来不及了！”

　　自语着，高义庞大的身体猛然大步一迈，一跨步之后已是几百米之外，顿时来到了蛮卡的面前。


第七十三章 晋升，地仙境！

　　“吼～～！”伴随着一声巨吼声，高义六只巨臂朝着蛮卡狠狠挥去。

　　蛮卡自然不会乖乖地坐以待毙，身形当即一闪，在高义的巨臂之中穿梭躲避着。

　　“蛮卡，你是绝对杀不死我的！”高义进攻的同时，不断地大叫着，从心里上，给蛮卡造成压力，高义知道以蛮卡现在的神智是稳定不了多久的！

　　“你还是认输吧！黑山部落终究是要被我叠坡部落给毁灭的！哈哈哈！”

　　“不，不可能！你胡说！我黑山大部落，千秋万载，永世长存！”

　　果然，在听到了高义的话后，蛮卡犹如被刺激到了一般，当即咆哮道。而在这一刻，蛮卡的神智总算是乱了个七八分了，再也无法保持清醒了，那巫毒丹的反噬终于开始在蛮卡的体内肆虐了起来。

　　而在同一时间，高义却是立即加快了攻击。

　　“噗，噗！”片刻之后，蛮卡就被高义给击中了数拳，身体再度被砸出了数个血洞，无比的狼狈。

　　“不，不，不！我黑山大部落绝对不可能会被灭忙的！”

　　蛮卡的眼神之中闪过无数的疯狂，突然飞到了高空之处，四肢大张，无数的毒气自他的身体之中弥漫开来。

　　“哈哈哈，我黑山大部落就算是毁灭，也要拉你们两个部落的人来陪葬！！！”

　　蛮卡虚立在天空之中后，状若疯狂，嘴中突然大吼一声，旋即他的身体突然无限的膨胀了起来，片刻之后，他的身形便如一个般气球一般。

　　“这个蛮卡想要干嘛？”高义看着对方的举动，一阵疑惑。

　　“蛮卡，你疯了吗？竟然连我白水部落的人都杀！”那白水部落的大元老仿佛是想到了什么一般，脸上满是恐惧。

　　“快跑！！”叠坡这边的两个元老在看到蛮卡的举动之后，也是立即高声下令道，同时还传音给高义。

　　“前辈，赶快跑！这蛮卡竟然要自爆，他那一身的毒气自爆之后，足以让这战场上所有的人身中剧毒啊！”

　　“身中剧毒？！！”高义的双眼先是紧紧眯着，沉吟片刻之后，嘴角却是突然挑起一个弧度，“连那蚀灵毒都拿我无可奈何，这剧毒能够对我有什么效果！哈哈”

　　“万毒噬天阵，给我爆！！！”就在这时，蛮卡却是突然咆哮道。

　　“来吧，来吧，你爆的越多，对我就越有好处！哈哈哈”就在同一时刻，高义的身体却是直接朝着那蛮卡闪掠而起。

　　蛮卡的话音刚落，他膨胀的身体竟然开始崩溃，旋即，滚圆的身体直接爆裂开来，无数的毒气自蛮卡的体内蓬勃而出。

　　“轰～～！”天际终于是响起了一阵爆响。

　　“大吞噬术！！”不过片刻之后，狂暴凌乱的毒雾之中却是突然传出了一阵声音，而后天空之中突然出现了一个巨大的漩涡，疯狂地旋转着。

　　“呼～～！”旋即，那些弥漫而出的能量和毒雾全部都被漩涡给吸了进去，没有一丝被浪费。

　　“轰～～！”就在那阵狂乱的元气暴动即将消散之后，天际间却是再度传来一阵巨响，一股突然凭空爆发出一阵能量轰鸣声，旋即这片天地间的能量，居然是剧烈的波荡了起来。而随着这道轰鸣声响起，只见得周围天地间的能量就犹如受到了一种牵引般，居然开始疯狂的对着那道漩涡凝聚而去。

　　战场之上的所有人此时已是全都停止了战斗，所有的目光都汇集到了高空之中，全被这阵恐怖的威势震住了。

　　就连那三百六十五尊妖兽战神，此时也是纷纷消散不见，重新归于高义的身体之中！

　　“这……这究竟怎么回事，那蛮卡不是自爆了吗？为何我们会没事”突如其来的变故，令得白水部落的两位元老一怔，旋即急忙道。“哼！”叠坡部落的人只是冷冷地哼了一声，便继续盯着高空之中的情况，他们虽然也不知道发生了什么事，不过此时的这阵势绝对是那位前辈制造出来的！

　　而就在他们说话的时候，这片天地间的震荡也是越来越剧烈，一股股浓郁的能量不断从天地间渗透而出，然后源源不断的对着天际那个漩涡之内涌去，远远看去，几乎整片战场都是包裹在了有些斑斓的狂暴能量之中，极为壮观。

　　而天地能量的强大波动，却是导致高空之中凝聚了不少乌云，一时间，天空顿时被浓浓的阴云所遮蔽着。

　　无数道惊愕的目光投射而上，望着天空上那宛如实质般的狂暴能量，那胶隐隐间所弥漫而出的能量威压，令得不少实力稍弱的战士都有种心惊胆颢艇的感觉。而天地间的变化，随着时间的持续，不仅未曾减弱，反而是越来越浓郁，到得后来，看上去几乎就犹如无数道彩色的匹练不断从天空掠下一般。

　　而随着越来越多的能量涌进那漩涡之中，一股磅礴气息，也是犹如苏醒的巨龙般，缓缓的漩涡之处弥漫而出，那股气息之强，即便是在场的四位元老，也是全都动容。

　　“这是……”叠坡族的两个元老突然对视一眼，两人的眼中俱是欣喜之情，“这竟然是祭士的威势！！”而白水部落的那两个元老自然也是在瞬间就知晓了那股散发出来的气息是祭士固有的气息。不过他们的神情却是和叠坡族的人截然相反！

　　“突破，竟然是突破！那位前辈竟然在这个时候突破到了祭士境！哈哈哈”叠坡部落的两位元老顿时一阵大笑，而叠坡部落的其他人此时自然也是面露喜色。

　　而白水部落的两位元老对视一眼之后，俱是点了点头，随后，身体竟然开始微微后退！

　　“哈哈哈，各位何必那么急！看完了再走也不迟啊！”叠坡部落的人可没有那么蠢，就在那白水部落的人开始撤退之时，两位元老却是带头将白水部落的人给拦住了。“哼，可恶！”白水族的大元老心中阴狠地骂了一句，眼睛紧盯着叠坡族众人。

　　不过，他们此时也不敢妄动，局面也只能如此了！若是再度开打的话，说不定他们等下就会死的更惨！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　※※※

　　半个时辰之后，一道道犹如重击所般的清啸，陡然自高空之中发出，而那巨大的漩涡也是开始消散开来。良久之后，天际间的那阵狂暴的烟雾和那元气漩涡已是全都消散，而消散之后，在那无数道目光的注视下，那遍布天际的阴云，却是犹如被无形的打手拨开般，自动的分裂出一道通天坦途！

　　而在那天际分裂的瞬间，一道削瘦身影，缓缓浮现，脚掌轻踏虚空，身体如枪般笔直，那从其体内弥漫而出的磅礴气势，犹如一柄开天利剑般，刺穿头顶那无尽苍穹。

　　感受着这股气势的强悍，整个战场上的人皆是带着敬畏的眼神望着天际间的那道身影！！

　　※※※

　　天空之上的人影，在保持了许久的纹丝不动之后，终于是突然轻轻一颤，而其紧闭的双眸，也是缓缓睁开，漆黑双眸中，绽放着无数的精芒！

　　“呼～～！”高义轻轻地吐了一口气，嘴上浮现出一道弯弯的弧度，脸上带着满意的笑容。

　　随即，高义突然将心神沉入体内，细细的感应了一番，如今他体内的本源之力已是陡然增加了十多倍，丹田和经脉更是被拓宽了许多倍。

　　在进入到地仙之境后，高义的身体更是发生了脱胎换骨一般的变化。

　　高义的拳头微微握了握，旋即毫无花俏的一拳轰出，只见得拳头周围的空间顿时扭曲，低沉而刺耳的音爆之声，犹如闷雷般的在天际响起，这简简单单，朴实无奇的一拳，其强悍程度，居然比之前高义在“斗战圣法”下的状态还要强大！

　　真仙境和地仙境，果然不是一个层次的啊！

　　“如今我的实力应该是已经稳固在了地仙境初期了吧，那蛮卡的一身能量还真的是庞大啊！”

　　其实进入到地仙境之后，高义还是要巩固一番的，可是蛮卡的能量实在是太庞大了，高义的“大吞噬术”甚至只是吸收了蛮卡爆发而出的五成能量罢了，其余的都被高义被释放掉了，如果全部都吞噬的话，高义的身体就会被雄浑的能量给立刻撑爆。

　　心中想着，高义的目光却是转向了地上的人群，一眼就看见了所有人都在聚精会神地望着自己，当下脚掌一动，踏着虚空缓步而下，旋即一步步的从天空走下来，落到了地上。

　　“哈哈哈……恭喜前辈晋升为祭士！”高义刚一落下，叠坡部落这边的所有强者便尽皆上前来贺，神色尽皆无比的喜悦，语气却是更加的恭敬。

　　高义的实力本就逆天，现在又突破到了祭士境，那么他的实力更不是他们这些人可以想象的，起码在祭士境之中，是没有人能够对高义有威胁了，就算是巫士也不能！


第七十四章 大战终结

　　“呵呵呵……”高义淡淡地笑了一声，心情也颇为不错，这场战争对他来说实在是有着无比巨大的好处。

　　而后面的白水部落之人却是一脸的惨白，此时他们就是想逃也是没有一丝机会了，高义的实力他们又不是没有见识过，祭徒境时就彻底压制一个巫士，那么以他此时的境界，他们更是连一点机会都没有了。

　　“嘿嘿嘿……”片刻之后，高义的目光又是一转，嘴角露出一丝诡异的笑意，身形一闪，已是离开了原地，来到了白水军队的面前。

　　“咕噜……”就在高义出现在他们的面前之时，白水部落的大元老忍不住滚动一下喉咙，脸上开始抽搐了起来。

　　“嘿嘿嘿……你们说，接下来的事应该怎么办？”高义漫不经意地说道，好像一点都不在意。

　　“前……前辈，刚刚我等只是……只是一时糊涂罢了……还请……前辈高抬贵手！”大元老浑身冷汗淋淋，支支吾吾地说道。

　　“一时糊涂……？一时糊涂就要灭绝叠坡部落？哈哈哈哈”高义不屑地大笑了一声，随后却是双眼微眯，紧盯着白水部落的两个元老，只让他二人心底生出一阵寒气。

　　与此同时，叠坡部落的强者也是团团围了上来，只要高义一声令下，他们便会齐涌而上！

　　见对方如此，白水部落的人自然也是愈加的谨慎，所有战士都再次举起了手中的巫器。

　　场面一时沉寂了下来，大战再次一触即发！

　　“哈哈哈哈！”良久之后，平静的场中却是传来一阵浑厚的大笑声，而发出这阵笑声之人自然是高义了。

　　大笑声过后，高义再次随意地说道，“你二人还是去和那三元老相聚吧！”

　　话音刚落，高义身形一滑，仿佛一阵风一般，没有泄露出一丝波动，场中之人根本无法看清高义的身影。

　　高义之前的速度就无比的迅猛，而如今，他在使出“疾风如影”之后，更是犹如隐形一般，根本难以察觉。而在高义消失之后，那白水部落的两位元老自然也是脸色大变，当即自体内暴涌而出一股凶悍的气势。

　　两人当即联手对着前方狠狠拍去，二人一点实力都没有保留。

　　含着凶猛劲风的联手一击拍在就半空中，却是空无一物，这般局面，直接是让得他二人浑身毛孔都是紧缩了起来，此人的速度实在是太恐怖了！

　　可二人却是不甘就此放弃，若是不搏一搏的话，就会立即没命。

　　两人的视线四处闪移，随即大元老眼幢突然一缩，手中的战矛带着凌厉无匹的锋芒朝着身后横扫而去。

　　对于两位元老突然间四处胡乱攻击的举动，身后的白水族战士皆是一头雾水，那人不是在站在原地没有动么？两位元老难道看不见吗，怎么突然发起疯了？

　　以那些普通战士的眼力自然看不出其中玄异，而实力强者，方才能够隐隐发现，那停留在原地的高义身影，似乎略微有些虚幻，那些长老级，元老级的人却是在心中生出丝丝骇然，他们也看不清高义究竟如何移动的，可是心中却是隐隐有着一种想法！

　　如此悄无声息便是遗留残影，这需要何等诡异莫测的身法与速度？

　　横扫而出的战矛，在抵达身后之时，一个巨大的金色手掌却是突然极其突兀的浮现，朝着那战矛直直抓去，一点退让都没有。

　　“咔嚓！”在而者相触的一瞬间，巨大的手掌直接把那战矛给抓断成好几截，毫无一丝费力。

　　战矛被抓断之后，一道黑影，犹如瞬移一般，在周围一道道震惊目光中，突兀而现。

　　那两位元老更是当场愣住了，这如鬼魅一般的身影实在是让他们不知所措。

　　此时的高义已是离两位元老无比的接近了，两只大手狠狠对着两位元老的头部狠狠抓去。

　　“收！！”低喝一声之后，高义的两只大手已是在众人都来不及反应过来的时候，就抓住了那两个元老，旋即，光华一闪，那两个元老竟然当场从众人的眼中消失无踪。

　　所有人望着那发生在眼前的一幕，一股震撼，悄然攀爬脸庞。

　　就算是一开始就已经了解高义实力的叠坡族众人，此时的脸上也是浮现出了浓浓的诧异。

　　在那满场的静寂中，高义将两个祭士收到体内，而后，拍了拍自己的衣服，淡淡地看着密密麻麻的两大部落联军。

　　“杀！”毫无情绪波动的一个字，却是带着无穷的杀意和寒意，而在高义话音刚落之时，叠坡部落的大军却是嗜血地扑杀上去，好像是见到了猎物一般，脸上满是凶残。

　　斩草须除根！

　　两大部落中元老级的祭士已经全部被解决了，顶尖战力也就剩下十多个长老，而叠坡部落这边却还有着三个元老级的人物，双方的实力差距，一下子就明了了。

　　两大部落的联军此时已是毫无斗志了，士气更是低到了几点，哪里还敢和叠坡的人战斗。

　　眼下最强者都已经死了，他们还在这里傻傻的死拼岂不是头脑有问题。在叠坡大军杀过去时，两大部落的战士以十多个长老为首，纷纷向着四周逃窜而去，而没有及时逃走的，那么结局也就唯有殒命了。

　　逃跑的人越来越多，即使还有少数一部分的人拼命抵挡，可是对大局也没有了影响。

　　又坚持了约五个时辰左右，两大部落的联军，终于是彻底崩溃掉了，树倒猢狲散，两大部落的人几乎都被剿灭一空，当然也是有一小部分侥幸之人逃走保住了小命，不过逃走的这一小部分人对以后的叠坡部落却是一点威胁都没有了！

　　良久之后，叠坡大军将敌军给赶尽杀绝之后，每个人的身上都满是伤痕和鲜血，气喘吁吁，但是杀敌一千，自损八百，叠坡部落的损失，同样也是非同小可。再看最初出征的四百多万大军此时竟然只剩下了一百万左右。

　　每个人的脸上都是疲倦，不过同样也带着欣喜。

　　一战而定胜负，此役之后，黑山大部落和白水大部落总算是彻底地被打垮了，虽然在这两个族中依然有着残存的族人，可是这些人中却是没有什么真正的强者了，最多也就是银身境罢了，就算他们准备报仇也是根本没有一丝可能性了。

　　两大部落此时不要说是祭徒了，就是连金身境估计都找不出一两个了，如此一来，他们能造成了损害就极其有限，一盘散沙，显然不能够成事。

　　叠坡部落在这场大战之中，虽说也是损失惨重，战士死伤无数，可是叠坡部落之中却是依然有着两个元老，十多个长老，而且在整合了三大部落的资源之后，叠坡部落日后必定还会有更多的强者诞生，到时候叠坡大部落就会沉底成为这方圆几十万里的霸主了！

　　而这个道理，叠坡部落的人不说人人都晓得，但只要头脑灵活一点的，哪怕修为不是很高，也能够想清楚，人人脸上不由得都洋溢起了喜色。

　　想想这十多万年下来，在其他两大部落的威胁下辛苦度日，叠坡战士人人都觉得恍如隔世。

　　而对于高义，他们更是心存无比的感激和敬畏，毕竟大家都心里有数，若不是高义一连斩杀掉黑山部落和白水部落中所有的祭士和众多的祭徒，以一人之力将大势给挽了回来，那么此时胜负双方的位置绝对是要倒转过来的。这样的恩德，叠坡部落之中没有一个能够忘记，此时他们所有的人简直对高义敬若神明。

　　高义虽然知道自己给叠坡部落带来什么，不过倒也不怎么将他们的感激放在心上，毕竟高义在这次的战争之中所得到的绝对要比他付出的要多得多。

　　若不是有这场战场，高义不知道还要在真仙境停留多久呢！

　　“终于是结束了啊……”凌空虚立在高空之中的高义望着这修炼地狱一般的战场，居高俯下，眼中精芒不断闪现，不禁感慨了一句。

　　这场战争不禁让他突破到地仙之境，更让他对这上界有了更多的了解，这三个大部落的实力可是远胜灵界，就算是高义所创立的灵界第一大教——化极魔教都远远不如。

　　不过高义的心中也清楚，这三个部落在这本源世界之中也只是算的一个偏远的小地方罢了，祭士在这里就能成为顶尖的强者，可要是放到别的地方，也就是炮灰罢了，如那巫坎萨城一般。

　　这里只不过是高义来到本源世界之中最初的战场罢了！

　　而那些拥有无数强者的地方，才是如今高义最想要去的地方，只有到了那里，高义的实力才会增加的更快！

　　“前辈！”正在高义思索之时，身旁却是传来一阵恭敬而又带着压抑不住的兴奋的声音。

　　“前辈，大战结束了！我叠坡部落终于胜了！”

　　“恩！”高义看着大元老这幅无比激动的神情，淡淡地笑了一声，“既然黑山部落都已经被我们打败了，那也是时候去享受一下我们的胜利成果了，哈哈哈！”


第七十五章 大收刮

　　“哈哈哈哈……那黑山部落可不比我叠坡部落，据说他们族中可是有着无数的修炼资源啊！”众人突然眼睛一亮，巴不得立刻冲到黑山部落去收刮一番！

　　“事不宜迟，我们这就走吧！”

　　“哈哈哈……先去黑山部落的战功大厅，那里拥有的宝物最多的！”

　　话音刚落，叠坡部落的所有战士全都疯了一样的朝黑山部落飞去。

　　刚刚经历过一场大战之后，每个人都已是非常的疲倦，可此时听到要去收刮战利品，自然让他们再次热血沸腾起来，他们这么不要命一般地和两大部落作战，除了是为了保护自己的家之外，同时也想获得更多的修炼资源啊！

　　※※※

　　大军进入到黑山部落之后，根本一点阻挡都没有，此时黑山部落之中根本已是无法再阻止出什么力量来抵挡叠坡部落的军队了，所以黑山部落中剩下的族人也就只能恐惧地看着百万大军气势汹汹地进入族中。

　　“嗖……嗖……！！”

　　高义和两位元老飞在最前头，十位长老紧随其后，只是半个时辰，他们便是来到了黑山部落的战功大厅之外。

　　“哈哈哈……这黑山部落以前不愧是三大部落之中最强的，就连这战功大厅都这么辉煌！”大元老飞到此处之后，立刻忍不住地感慨道。

　　叠坡部落中自然也是有战功大厅的，不过相比起黑山部落的这座气势恢宏雄伟的大殿，倒是真的没法比了。

　　其他人此时也是蔓延的火热，那里面可是有着许多的宝物在等着他们啊！

　　“呵呵呵……还等什么，我们这就进去吧！”高义笑了一声之后，立即下令道。

　　“咻，咻！”高义的话音刚落，身后的众人便全部冲了进去！至于后方的百万大军则是要等到元老，长老们进去之后，方才能够进去。

　　片刻之后，高义一行人已经站在了一座高，宽都足有数百丈的大殿之中，而在这座大殿之中，更是堆积着无数座小山堆，这些小山堆全是由巫器，还有无数的天才地宝堆成的，眨眼看去，这黑山部落的战功大厅中的宝物实在是多的让人眼花缭乱！

　　而在大殿的四周则是放置着数十座十来丈高的阁子，阁子之中满是功法，巫技典籍，一本又一本的堆放在一起。“大元老，这黑山部落的战功大殿相比于叠坡部落的如何？”就在众人被这纷繁的一切而愣神时，高义却是突然问道。

　　“这……”高义这话不禁让大元老老脸一红，尴尬地说道，“不瞒前辈，这黑山部落的战功大殿实在是太浩大了！我叠坡部落的战功大殿可能也就是它的十分之一罢了！”

　　“十分之一……”高义呢喃地一句，随即却是笑着说道，“十分之一又如何？从今以后，这黑山部落中的所有东西都是叠坡部落的了！”

　　“而且还有那白水部落，虽然白水部落不如这黑山部落强大，可是他们部落之中的资源应该也是着实不少！”

　　“到时候各位可别嫌宝物太多了啊，呵呵呵……”

　　“这一切还是仰仗前辈之威！”众人恭敬地说道。

　　“哈哈哈……各位，这就行动吧！看上什么酒直接拿走吧！否则回到了族中，就要另用战功点兑换了！”

　　“你们怎么还不动手？”见身后众人此时竟然全都抑制住了自己的激动，高义不禁疑惑道。

　　“还是前辈先请吧！这大殿之中的东西，前辈想拿什么就拿什么，想取走多少就拿走多少！”大元老躬首敬道，脸上没有一丝心疼之色。

　　“哈哈哈……那我就不客气了！”高义看大元老的脸色也不像是做作之色，也就不推辞了，再说此番高义确实也是花费了许多力气，他们让自己现取这里面的东西倒也是合情合理。

　　“可是这么多要怎么选啊？”高义看着眼前这数十堆小山一般的东西，不禁苦笑道。

　　“前辈，这黑山部落的战功大殿虽然比我族的要大上许多，可其实两者的布置是差不多的！”大元老突然说道。

　　“哦，怎么说？”

　　“这大殿之中的东西主要是分为几个种类，有巫族功法，巫技，巫器，巫灵器，神淬，神矿岩，还有药宝！”

　　“前辈若是不知道从何下手的话，可以从这些分类之中取走前辈想要的！”

　　“恩，这主意倒是不错！”高义点了点头。随即开始沉吟道，“我修炼的功法众多，这巫族的功法，我根本就不需要！”

　　“巫技的话，也没有什么值得我修炼的！”

　　“至于巫灵器，我得到的数只储物袋之中就有着一大堆了，而且那里面的巫灵器绝对都要比这大殿之中的要好！”

　　“神矿岩倒是可以取走一些，我的好些法宝来了上界之后，都还来不及祭练，这神矿岩所说只是神矿脉的杂质，可是炼器效果却也绝对是灵界之中无数炼器宝物不能相提并论的！”

　　“而且黑山部落的神矿岩还是二品神矿岩，我倒是可以取走一些！”

　　“掺入一些神矿岩，我的法宝的威能应该都能有比较大的提升”

　　“不过，这大殿之中对我最有用处的还是神淬和那些药宝了！”

　　想到这里，高义的嘴角突然微微弯起，随即，身形一闪，人影已是消失在了远处，再次出现之时已是虚立在了大殿中的上方。

　　而此时高义正站在一堆神矿岩堆积成的小山之上，随手一扫，足足有数百个神矿岩被高义取走。

　　拿走了神矿岩之后，高义再次一闪，出现在了另一个方位。

　　而这个方位放置的主要就是神淬，看着数十堆小山般的神淬，高义满意地笑了一声，右手又是一扫，十座神淬小山已是不见，而这十座神淬小山加起来可是足足有两百万颗左右的神淬。

　　不过和剩下的神淬小山比起来，高义已经算是很不贪心了，至于大元老几人还觉得高义拿的太少了呢！

　　“嘿嘿嘿……”就在高义收下十座神淬小山之时，目光却是突然定在了一个散发着幽光的小角落之中，嘴角微微挑起，“这里果然还有神石，哈哈哈！”

　　高义目测了那小沙堆一般的神石，差不多有一两百颗的数量，可是这两百颗左右的神石却是相当于数千万的神淬啊，而且就算用数千万的神淬来换，也没有人会换！

　　观察了片刻之后，高义立即来到那小角落中，伸手抓向地上的那堆神石。

　　“哈哈哈，这么多的神石！”高义将那些神石隔空摄住之后，脸上不禁露出一丝兴奋之色，光是用肉眼看，高义就能够感受到这些神石所散发出来的强大能量。这些神石对于高义的修炼绝对有着很大的好处。

　　“这两百颗神石倒是来的及时，再过不久我就会离开这里前往巫坎萨城，这些神石到时候一定能够派上大用场！”

　　想着，高义却是没有丝毫犹豫地就将所有的神石给收了起来。至于大元老那些人，高义却是不准备告诉他们了！

　　毕竟高义虽然大方，可是高义却不傻，这些神石对高义来说太重要了，就算是黑山部落也是耗费了几十万年的时间才收集到了这两百颗神石，高义怎么可能会将他们分给其他人。

　　“接下来该是那些药宝了！”高义将那些神石收好之后，视线再次一转，身形直接出现在了大殿的另外一个阁间之中了。

　　这个阁间长，宽各是十多丈，里面陈列着许多的木柜子，而在这些木柜子之上则是放着许多古朴的木檀盒子，足有数千个，而这些古朴的木檀盒子之中全都散发出不同的香气。

　　“恩……这一股股的香气还真是让人心神舒泰啊！”刚一到这个地方，高义就忍不住闭上眼睛，嘴中呢喃道。

　　只是问着这些香气，高义体内的能量竟然隐隐有雀跃的感觉，显然这些香气对于修炼也是很有好处的，更别说盒子之内的东西了！

　　片刻之后，高义才缓缓睁开眼睛，嘴角掠过一丝满意的笑意，随后右手一伸，将其中一个木柜上最高的一个盒子给隔空摄取了过来。

　　“嘎吱……”缓缓地将古朴的木盒打开之后，迎面扑向高义的就是一股浓浓的药香之气。

　　“这是……”看着静静躺在木盒之中的一颗褐色丹药高义的脸色先是一喜，随后，眉头却是一皱。

　　高义刚来本源世界不久，对于这上界之中的东西知道的确实太少了，更何况是这些珍稀的丹药，也难怪此时是一副迷惑的神情了。

　　“大元老，你过来一下！”疑惑了片刻之后，高义也先只能够传音给大元老了。

　　“是的，前辈！”

　　大元老在收到高义的传音之后，立刻飞到了高义所在的阁间。

　　“不知道前辈叫我过来有什么吩咐？”大元老来到高义的面前，当即问道。

　　“大元老，你来看看这是什么丹药？”说着，高义直接将手中的木盒子递到大元老的面前。


第七十六章 玄元丹

　　“这是……”大元老看了数眼之后，先是一愣，随后，脸色却是一喜，当即有点失态地叫道，“前辈，这是王品中阶的玄元丹！”

　　“王品中阶玄元丹？”高义一愣。

　　“没错！”大元老兴奋地点了点头，继续说道，“这玄元丹对于修炼有着非常大的好处，乃是用于增强修为的丹药！”

　　“不过这玄元丹最好的用处可不是在这！”大元老突然神秘地笑道。

　　“那是什么？”

　　“这玄元丹作为王品中阶的丹药，自然不是盖的！它最大的作用就在于它可以帮助修士突破！”

　　“而且还是大境界的突破！”大元老突然加重语气说道。

　　“大境界的突破？”高义的脸色终于是变了。

　　“比如前辈如果是祭士后期的话，便可以服用这玄元丹突破到祭师境！相应的，如果是祭师后期，那么玄元丹就可以助其突破到大祭师境！！”

　　“大祭师之境？”高义惊喜道，“那看来这玄元丹还真是好东西了啊！”

　　“是的，前辈，便是在我族中也是根本找不到一个玄元丹的，不止是我叠坡部落，便是很多大部落之中都是没有这玄元丹的，所有这玄元丹虽说是王品中阶，可是它的价格在很多的时候却是要比王品上阶的丹药还要更高的！！”

　　大元老的脸上也是有着丝丝的羡慕，不过却是不贪心，因为这玄元丹肯定是要留给高义的。

　　“看来这些木柜子的最高处放置的应该都是王品药宝了！”高义呢喃了一句之后，将那玄元丹给小心地收了起来，再次抬头看着那满满的木盒子。

　　“没错！”大元老再次点头说道，“黑山部落曾经也算是周围三个大部落之中最强大的，他们族中的王品药宝，自然是有一些的，起码比我叠坡部落要多！”

　　“那这些王品药宝是如何得来的吗？难道你们这三个大部落之中会有炼制王品丹药的炼药师？”高义突然眉头一皱，问道。

　　“呵呵呵……不怕前辈笑话，像我等这三个大部落只能算是寂静森林之中非常偏远的存在，怎么可能会有能够炼制王品丹药的炼药师呢？”

　　“我们三大部落中存放的王品丹药全都是每次去巫坎萨城中进献供奉时，在巫坎萨兑换的！”

　　“原来如此……”高义若有所思地说道。

　　“对了，等下如果前辈对于那些药宝有不懂的地方的话，可以看看这本《药宝录》！”大元老突然再次说道，随即从储物袋中拿出一本古朴的书籍，双手递到了高义的面前。

　　“药宝录？哈哈哈！”高义一喜，“来的正好！那我就多谢大元老了！”

　　“呵呵呵……前辈不必如此，那我就不打扰前辈继续选宝了！”说着，大元老很识相地直接非礼了这处放置药宝的阁间。

　　“恩……”看着大元老离去的身影，高义不住地点着头，这大元老的确非常会做人！

　　“《药宝录》……”呢喃着，高义庞大的神识立即如潮水一般涌现手中的《药宝录》。

　　数秒之后，高义的嘴角露出一丝满意的笑意，随即将那《药宝录》收入了体内。

　　“这《药宝录》竟然收录了从人品初阶到王品上阶的所有药宝！足足有十六万中的药宝！”

　　“嗖～！”想着，高义的双手却是毫不停顿地再次从最高的地方摄来两个檀木盒子。

　　“这股香气？”高义的双眼突然定在了其中一个盒子上，脸上露出熟悉的声色，“难道是……！”

　　“嘎吱……”

　　“没错，果然是天香幽果！哈哈哈！”高义突然大喜道，“没想到这黑山部落之中也有着一颗天香幽果！”

　　“我虽然已经有了一颗天香幽果了，不过这一颗倒是可以留给灵月！灵月现在也是到了修炼的关键时机，这颗天香幽果对她倒是有大用！”

　　“那么这个盒子之中装的又是什么呢？”高义好奇地自语道，随即，直接把另一个檀木盒子打开。

　　第二个檀木盒子打开之后，里面正静静地躺着一颗赤红色丹药，通体散发着微微的红光。

　　“王品初阶……聚龙丹！”刚看到这枚丹药，高义便轻轻地说道。

　　“聚龙丹，通体赤红，据说在炼制之时曾经掺入一丝赤龙之气，这赤龙丹最大的功效便在于能够大大地增快修炼速度，服用之后，天地元气便会化为数百条元气之龙一般，齐聚到服食者的体内！”

　　“功效堪比天香幽果，而且这聚龙丹之中的能量更加的狂暴，天香幽果主要是胜在源远流长！”

　　“这两样都是修炼的至宝，全都对修炼有着很大的作用，对于月儿来说非常有用！”

　　“月儿！”想着，高义立即对着灵月轻声传唤道。

　　“公子！”片刻之后，那优美柔和，而又带着一丝疲倦的声音突然传进高义的脑海。

　　“看看我手里拿的是什么？”

　　“恩……？”灵月嗅了嗅那阵香气，随即喜道，“公子的运气还真是逆天啊！这么快就得到第二个天香幽果了！”

　　“哈哈哈！哪是什么运气啊，这可是经历了一场战争才得到的！”高义打趣道。

　　“月儿，你如今的修为如何了？为何听你的语气，好像不是很好！”

　　“公子，我现在的修为已经是中位真妖了，也就是差不多已经是相当于中位真仙境了！”

　　“中位真仙？”高义惊道，“这怎么可能？你才飞升到上界多久啊，竟然这么快就突破了一个小位阶！”

　　高义非常清楚在上界之中，要突破一个小位阶的时间需要多久！虽然高义现在已经是突破到了地仙境，可高义却是一个另类！

　　首先，高义有着天香幽果，最重要的是高义还有逆天的“大吞噬术”，有了大吞噬术，高义的修为自然能够以一种极其变态的速度增长了！

　　不过灵月怎么这么快就到了中位真仙？

　　“呵呵呵……公子，我早就说过了，我的本体自从飞升到上界之后，已经有了质的蜕变，不管是本体还是修炼资质都有了非常大的提高！”

　　“而且，最为关键的是在我飞升之处，体内竟然出现了一股神秘的能量，好像是突然出现的一般！我之所以能够在短时间内提升到中位真仙之境，最主要的还是靠这股神秘而又强大的能量！”

　　“不过自从我突破到中位真妖之后，这股能量却是渐渐地被我耗尽了，而我又一直呆在公子体内的小世界之中，自然无法吸收到上界之中充足的元气，所以我现在要继续修炼的话，的确是有点困难了！”说到这里，灵月的脸上罕见地出现了一丝忧愁！

　　“原来如此啊……”高义恍然大悟道，“倒是我没有考虑的周全了！”

　　“这样吧！”高义突然说道，“月儿，这颗天香幽果和聚龙丹就全部交给你用于修炼吧！”

　　“公子……这可是都是王品的药宝啊……公子还是留着自己修炼吧！”灵月连忙拒绝道。

　　“呵呵呵……月儿，我可是有‘大吞噬术’在身，修炼速度要比这些什么王品丹药快多了！”

　　“而你却不同！”高义突然正色道，“你在我的体内修炼的话，元气不足！不过有这天香幽果和聚龙丹的话，想来你突破到上位真妖倒是不需要多长的时间了！”

　　“等到月儿你突破到上位真妖之后，你便可以从我体内出来了！”

　　“公子，你说的是真的吗？”高义的话让灵月忍不住兴奋地叫道。

　　高义体内的小世界之中如今也只是有着一丝生气罢了，没有什么活物，让灵月一直呆在里面怎么可能受得了呢！

　　灵月也是很想到外面来，只是一直苦于实力不够，如今只要她能够达到上位真妖，高义就要让她到外面来，这当然让她非常的兴奋！

　　“呵呵……公子我何时欺骗过你！赶快去修炼吧！”说着，高义直接将天香幽果和聚龙丹收入体内，送到灵月身边。

　　“嘻嘻嘻……那月儿就赶快去修炼咯，到时候月儿也能够帮助主人了！”说着，灵月的声音却是直接消失在了高义的脑海里，跑去修炼去了。

　　“呵呵……帮我？谈何容易啊！”高义摇头苦笑了一声之后，再次抬头扫视着头顶上的药宝。

　　又是过了足足有一个时辰的时间，高义才从这药宝阁间之中走了出来，经过了一个多时辰的挑选之后，高义又从高阁之中取走了几种药宝，全都是王品以上，品阶最高的则是王品中阶。至于其他的丹药，高义根本用不上！

　　“一纹灵乳丹！”走出阁间之后，高义的手中握着一个白色小玉瓶，心情忍不住激动了一番。要说高义此次在这阁间之中最大的收获就是这一纹灵乳丹！

　　这一纹灵乳丹乃是这阁间之中唯一的王品上阶药宝！只要一颗，就足以让服食者体内的能量全部恢复，而且还具有疗伤的巨大功效，只要有这一纹灵乳丹在，修士体内的能量就能够源源不绝，这对修士来说简直就是救命稻草一般！


第七十七章 供奉使

　　而高义此时手中的白色小玉瓶之中起码也有着几十颗一纹灵乳丹！

　　不过这一纹灵乳丹可不是高义在下界得到的万年灵乳，龙巢地乳能够相比的，这一纹灵乳丹之中可是掺入了一百万年份的灵乳才炼制而成的。

　　一纹灵乳丹之上有一条紫色条纹，代表着里面蕴含的是一百万年份的灵乳，而其上自然还有二纹灵乳丹和三纹灵乳丹，只不过这两者的品阶过高，《药宝录》之中却是没有任何的记载。

　　以高义如今的修为，那什么万年灵乳，龙巢地乳早就一点用处都没了，不过这一纹灵乳丹只要一颗，就能够完全把高义的修为恢复过来。

　　所以高义才会如此的兴奋，这本源世界强者无数，有了这一纹灵乳丹，高义自然也就多了一种保命的手段！

　　收拾好心情之后，高义直接飞到了大元老等众人的身前。

　　“前辈！”高义一出现之后，众人立刻恭敬地称道。

　　“恩！”高义点了点头，淡淡地说道，“这里面的东西我都挑好了，剩下的就交给你们吧！”

　　“前辈……这里的宝物这么多，前辈确定就拿这些吗？”大元老迟疑道。其他人自然也是不解。

　　“呵呵呵……我拿走的那些对我来说就已经够了，你们就快进去吧！”高义轻笑道。

　　“既然前辈已经决定了，那我等这就进去各取所需了！”躬身之后，大元老众人直接朝着大殿中心之处飞掠而去，他们也是早就等不及了，要不是为了让高义先进去，他们早就冲进去了。

　　※※※

　　两个时辰之后，大元老十多个人才心满意足地从大殿之中出来，而当他们出来之后，百万的战士这才涌了进去，虽然此时大殿之中已是没有什么比较珍贵的东西了，不过光是神淬也够这些战士们兴奋一把的了。

　　又是数个时辰之后，黑山部落的战功大殿算是被叠坡部落的战士们给搬空了，数十万年的积累毁于一朝！

　　所有人都从大殿之中出来后，又排列有序地站在高义的面前，等着高义的命令。

　　“既然已经搜刮完了这战功大殿，那么交易坊市以及其他的地方也就都不要放过，全部都待会叠坡部落之中！”高义对着所有人说道。

　　“是的！”众人心领神会地答道，随后，又是新的一轮大收刮又开始了！

　　※※※

　　两天之后，整个黑山部落中的资源基本上都被叠坡部落给收刮走了，黑山部落之中没有一个人敢反抗，他们的命运已经无法改变了！

　　至于那条二品神矿脉则被大元老派着重兵把守着，等待叠坡部落的人来开采。

　　“大元老，既然黑山部落这边已经结束，那接下来就该去白水部落了！”高义双眼望着远方，轻轻地说道。

　　“对，对，对！前辈说的没错！”众人不由地再次兴奋，谁会嫌自己的宝物多啊，当然是越多越好了！

　　每一个人的脸上都是满意的神色，这一次的战争虽然损失惨重，可这一趟的收获也实在是太大了！

　　随后，大元老立即转身下令，片刻之后，叠坡大军活下来的人开始浩浩荡荡地朝着白水部落而去。

　　※※※

　　当白水部落的人看到这遮天蔽日一般，浑身杀气腾腾的战士突然出现时，每个人都被吓呆了。

　　他们当然知道自己族中的大军已经前往讨伐黑山大部落去了，可此时来的竟是另外一个部落。而当他们被告知族中出去征讨的大军已经全被消灭之后，更是人人呆若木鸡！至于面对这百万的大军，白水部落竟然有一些义气之士站出来抵抗，不过在这无数的战士面前，自然是一点都不够看，所以叠坡的大军依然是没有任何的阻挡就进去扫荡了！

　　进入了白水部落之后，叠坡大军再次进行了一次地毯式的大收刮，如果有人敢敢反抗的话，下场自然是无比凄惨的！

　　三日之后，大军直接把白水部落同样给搬了个空！

　　而将白水部落给彻底地镇压住之后，叠坡大军这才全部班师回朝，满载而归！

　　※※※

　　又是数日之后，叠坡大部落，祭祀大殿之中，高义坐在最上方，其下方是两位元老，而十二位元老则是站在大殿之中。

　　“前辈，你打算代表我叠坡大部落去那巫坎萨城进献供奉？”大殿之中突然传来大元老惊讶的声音。

　　“恩！”高义轻轻地点了点头。自从大战归来，经过了几天的休整之后，高义却是决定要离开这叠坡大部落了，毕竟继续呆在这里高义的实力却是再不会有任何的提高了。

　　听到了高义的回答，场中顿时沉寂了片刻，说实话，他们是不想高义离开的，毕竟有高义在的话，叠坡大部落就会更加的强大。

　　可他们也知道，以高义的实力和天资，叠坡部落这种小地方是绝对留不下他的，到了巫坎萨，他才会真正的一飞冲天！

　　两位元老思考了片刻之后，却是立即恭敬地说道，“前辈待我叠坡部落有重生再造之恩，只要是前辈的要求，我叠坡部落绝对会照做的。”

　　“既然前辈想要前往巫坎萨城，那么此次的供奉使自然就是前辈了！”

　　“呵呵呵……多谢大元老成全。”高义微笑着说道，虽然高义早就猜到了结果，可此时还是抑不住地激动了一下。

　　“呵呵呵……只要是前辈的要求，我等自会全力而为。”随后，大元老却是转过身去，对着台阶之下的众位长老宣布道，“此次我叠坡部落前往巫坎萨的供奉使就是坎义前辈。”

　　“不过，之前所说的依然有效，此次大战之中，获得战功点最高的前三人可以跟随前辈前往巫坎萨城！”

　　地下的众人对于这个结果当然是没有任何的异议，不过他们关心的自然是接下来的三个人选了。

　　“至于这另外两三个人选则是坎兰和坎沁，还有十长老坎影！”

　　“还有，”大元老继续说道，“你们四人每个人可以从二代弟子或者三代弟子之中挑选一人随同去巫坎萨城！”

　　大元老此话一出，他们三人自然是一脸的欣喜之情。

　　其他几个长老则无不艳羡地看着坎兰，坎沁还有坎影三人，虽说他们也非常想到巫坎萨城走一趟，不过他们倒是也能够接受这个宣布。

　　毕竟大长老以一己之力杀死了黑山部落的数个长老，战功点乃是最高的！而坎沁乃是巫徒，杀伤力极强，杀死敌方众多的普通战士，战功点确实仅排在大长老之后。

　　至于十长老坎影则是带着突袭部队立下了此次战争的首功，更是在后来的大战之中杀死了许多的敌人，战功点排到了第三！

　　其实此次叠坡部落能够大胜而归就让他们无比的满意了，至于能不能够到巫坎萨城去，倒也没有那么重要了！

　　“前辈，既然人选已经决定好了！那么不知道前辈打算什么时候出发？”大元老宣布完毕之后，二元老恭敬地问道。

　　“我打算明天就出发！”高义的双眼望着远方，眸中绽放出一丝异彩，此时的他已是忍不住就想立刻去哪巫坎萨城了。

　　※※※

　　叠坡大部落的西北方，栖霞苑之中。

　　商讨完具体的事宜之后，高义，三长老还有坎沁便一起回到了栖霞苑之中。而在他们三人之时，栖霞苑众多的弟子就已经等候许久了。

　　其实这些人等候在这里，几乎全都是为了高义这个叠坡部落第一强者。

　　大战之时，他们也是见到了高义的神威，可此时如此近距离地看着高义却是让他们更加的激动，谁都没有想到，一直和他们在后勤部队之中呆了十多日的高义竟然是一个无比强大的人，简直就是一个战神！

　　“坎义！”高义落地之后，坎俊最先冲上来的。

　　而坎普则是跟随在其后，虽然他早就知道高义的实力很强，可是经过了这场战争，坎普对于高义更是佩服的五体投地。

　　“坎义是你小子叫的吗？叫前辈，懂了吗？”坎俊刚一开口，他的师傅便大声地呵斥了一声，以前不知道高义的实力自然是可以比较随便，可此时高义是整个叠坡部落的大恩人，实力更是强大可怕，高义的威压哪里是他们能够轻易冒犯的！

　　“前……前辈！”一听到这声呵斥，坎俊却是立即老实了下来，尴尬地对着高义称呼道。不过众人听到坎俊这么称呼高义倒是觉得一阵好笑，他的这声“前辈”的确是充满着古怪的意味。

　　反正在坎俊的心里对于这个“战神”一般的高义可是没有什么畏惧，只有亲近，坎俊比较惧怕的还是只有他的师傅！

　　“前辈！”坎普来到高义的身前之后，却是流利地恭敬道，他本来就是如此称呼高义，所以倒是没有什么别扭的。


第七十八章 十三大悍匪

　　“呵呵呵呵……”高义对着众人摆了摆手，轻声地笑道，“大家不必如此！若是你们愿意的话，还是叫我高义吧！这样比较自然点，前辈，前辈的，都把我叫老了！”

　　和这些少年心性的人在一起，高义倒也不想那么拘谨。

　　“哈哈哈……还是高义你比较爽快！”坎俊走了过去，拍了高义的肩膀，这小子一直就是这么胆大包天。

　　至于那些长辈们，则是相视一番，不禁摇了摇头，苦笑了一声，要搁他们，他们可不敢这样称呼高义。

　　“坎义，没想到啊！你的实力竟然强大了那种地步！”就在这时，坎俊的脸上却是难得地出现了一丝正经之色，目光之中不乏羡慕之情。

　　“你真是瞒得我们这些人好苦啊！竟然还说是坎普的什么族兄，没想到我坎俊一世聪明竟然被你们两个给耍了！嘿嘿嘿……”说道最后，坎俊却是再度恢复了原来的脾气。

　　一旁其他人的神色自然也是和坎俊差不多的，他们和高义起码也呆在一起有十多天了，可愣是没有发现高义的实力，还一直以为高义的实力和他们差不多罢了！

　　“呵呵呵……”高义看着众人的神色，只是笑而不语，倒也不想解释太多，自己的事情他们还是不要知道太多为好。

　　高义和坎普，坎俊等人聊了近一个时辰之后，便被三长老给拉倒了后院之中。

　　※※※

　　栖霞苑的后院。

　　“前辈！”将高义带到这后院之中后，三长老便弯腰恭敬地称道，语气之中似乎还带着一点请求的意味。

　　而在两人到了后院之中后，坎沁的曼妙身影却也是在不远处望着两人。

　　“恩……？”高义眉毛一扬，脸上冒出一丝疑惑，“三长老，你有何事，便说出来吧！”

　　“我知道前辈明天就回离开部落前往巫坎萨城，小老儿这里有个不情之请？”

　　“三长老，但说无妨！”

　　“前辈，此去巫坎萨城路途遥远，一路之上也不知道究竟会发生什么……老夫活到了现在，心中最不放心的便是沁儿了！”说到这里三长老的眼中浮现出一丝忧愁和关爱。

　　随即，三长老的目光转向不远处的坎沁，继续说道，“虽说如今沁儿已经大仇得报，不过以沁儿现在的实力去那巫坎萨城只怕也是不会太轻松！”

　　“所以老夫斗胆请求前辈能够在前往巫坎萨城的一路上替老夫照顾照顾沁儿！以前辈的实力，老夫倒是可以大为放心了！”“不知道前辈能否答应老夫这个要求？”三长老期盼地问道。

　　“呵呵呵……”高义淡淡地笑了一声，道，“关于沁儿的事情，三长老你放心便是！”“既然此次我是代表叠坡大部落的供奉使，那么叠坡一行人的安危我自然是不会置之不顾！”看着三长老那幅担忧地神情，高义继续说道，“三长老，我一定会保证沁儿的安危！不会让她受到任何的威胁，你放心便是了！”

　　“呵呵呵……”望着高义郑重的神情，三长老的脸上终于是出现了一丝笑容，当即对着高义弯腰，谢道，“那小老儿就多谢前辈的大恩了！”而在高义的话音刚落之时，站在不远处的坎沁，望向高义的背影竟然带着一丝异彩，脸上竟也浮现出了一丝喜悦之色，还有淡淡的红云，就连她自己都没有察觉到。

　　半个时辰之后，高义和三长老谈完话，便独自一人回到了自己的房间。

　　“嘿嘿嘿……”盘坐到床上之后，高义的嘴角突然微微扬起，“白水部落的那三个元老也是时候该解决了！”

　　想着，高义将那三人从自己体内的小世界之中给弄了出来。

　　那三个元老出现之后，三人已是全都昏迷不醒，身体俱都漂浮在高义的眼前。

　　“我已经晋升到地仙境，而且这三人只是祭士初期，只怕他们的能量对我来说，不会有太大的作用了！”

　　高义突破到地仙境之后，更是能够体会到每一小阶之中的差距究竟有多大，一般人从地仙境初期突破到中期只怕是要好几千年啊！这三人虽然都是祭士，不过他们的能量也已经没法让如今的高义再继续突破了！

　　“不过，蚊子再小也是肉啊！还是先吞噬了再说！”

　　“大吞噬术！！”

　　高义的两只大手突然猛张，对着眼前的三人突然摄取，随后三股庞大的能量全都至眼前三个祭士的体内狂涌而出，片刻之后，三股庞大的能量渐渐地汇聚成了一道更加庞大的能量。

　　“轰～～～！”良久之后，这股汇聚而成的庞大能量哗然疯狂地涌入高义的体内。

　　“呼～～！”半个时辰之后，高义才深深地吐了一口气，缓缓睁开紧闭着的双眼，嘴角扬起一丝笑意。

　　“总归是让我到了地仙境初期的巅峰了！呵呵呵……只是想要突破到中期却是不知道还要吞噬掉多少的祭士才行了！”高义感受着体内澎湃的能量不禁感叹道。

　　“不过，有大吞噬术在手，我的强者之路很快就可以完成了！哈哈哈……”

　　“一连做出如此大的突破，还是尽快巩固一番才是要紧啊！”

　　自语着，高义却是再度闭上了眼睛，缓缓地调动起了体内的能量！

　　※※※

　　翌日清晨，祭祀大殿之外，此时空旷的地上已是站着几个人。分别是高义，坎沁，坎兰还有坎影。

　　而在高义和坎沁的身后分别站着坎普和坎俊，至于坎兰则是带着坎欣，而坎影则是独自一人。

　　此时后方的那三人此时可是一脸的兴奋，他们也是昨天晚上才被告知自己将会被带到巫坎萨城去。

　　他们三人可是兴奋地一夜都没有睡觉，毕竟巫坎萨城可是两长老们都没有去过的地方，而他们几个只是连祭徒都不到的人，竟然可以随行去巫坎萨城，他们一开始也是不敢相信，直到多番确认之后，才终于相信了！

　　其实二位元老也是有自己的打算，若不是此行有高义担任这个供奉使，他二人也不敢让这么多的人随同高义前往巫坎萨城，更何况坎俊三人还都不是祭徒，不过，二位元老也是有要磨练磨练他们几人的想法！“前辈，你们全都准备好了吗？”大元老来到高义的面前谨慎地问道。

　　“恩！”高义微微地点了点头。

　　“那就好！”说着，大元老的手上突然漂浮着三十个储物袋还有一枚黑色木牌，黑色木牌上面写着两个字“叠坡”！

　　“前辈，”大元老先将三十个储物袋递到了高义的面前，小心地道，“本来我叠坡部落只要供奉十个储物袋，可是如今白水部落和黑山部落都被我们给统治了，自然是要进献三份贡献！这三十个储物袋正是此次我叠坡大部落要进献给巫坎萨城的供奉，请前辈一定要小心保管好！”

　　“恩！”高义看了那三十个储物袋一眼，直接将他们收了起来。

　　待高义将十个储物袋收起来之后，大元老才将另一只手上的黑色木牌递到高义的眼前。

　　“前辈，这黑色木牌乃是巫坎萨城交给我叠坡部落的！只有持着这枚木牌，才是我叠坡部落的供奉使！”

　　“没有这枚木牌的话，巫坎萨城是不会承认你的身份的！所以这枚木牌也是至关重要的！”

　　“恩！”高义点了点头，伸手接过那枚黑色令牌，把玩了一阵之后，也将它收了起来。

　　“大元老，若是没有其他的交代，我们这就要出发了！”

　　“前辈，”这个时候，两位元老对视了一眼之后，终于说道，“虽然前辈的实力很强！不过这一路上你们最好和其他的大部落同行！”

　　“同行，哦？为何要如此？”高义眉毛一皱。

　　“从我叠坡部落去巫坎萨城，路途是非常的遥远，而且这一路上只怕是会遇到不少的意外！”

　　“什么意外？”坎兰急忙问道。

　　“这巫坎萨城统辖之下的每一个大部落每十年都要进贡一次，这也不是什么秘密！所以知道的人当然非常多，不过就是因为这样才引来了祸端！”

　　“什么祸端？”众人惊道。

　　“在这巫坎萨城统辖的区域内，有着数百个大部落，而出了这些大部落之外却还有着一股大势力——十三大悍匪！”

　　“这十三大悍匪有的是从巫坎萨城中叛逃出来的，也有的是从其他大部落出来的！总之他们全都是巫坎萨城中通缉榜上赫赫有名的大人物！”

　　“这十三大悍匪可是专门和巫坎萨城作对的势力，每次的供奉进献都会至少都会被这十三大悍匪的势力给截下四成左右！”

　　“一般只要遇到这些悍匪势力，那么那些供奉使的队伍就会损失惨重，运气好的话或许能够免遭一劫，语气差的话就……”

　　“所以大部落之间一般都是结伴而行，也只有这样才能够有可能避免被十三悍匪的势力给劫掠！”


第七十九章 云林大部落

　　“这十三大悍匪的势力如此猖狂，竟然连供奉都敢劫掠，那么巫坎萨城怎么不派人来剿灭他们呢？”

　　高义眉宇间闪过一丝疑惑。他可是听说过这巫坎萨城的威压在这统辖的区域内是无可挑战的，此时竟然又跑出了什么十三悍匪！

　　“呵呵呵……”大元老摇了摇头，苦笑一声说道，“非是不想，而是不能啊！”

　　“这十三大悍匪全都是不服巫坎萨城统治之人集结在一起的一个大势力，可以说是强者无数，不过合巫坎萨城相比倒也是小巫见大巫了，可却也不能小视！”

　　“在十三大悍匪势力刚刚出现之时，巫坎萨城也是屡次派高手和大军去出征。十三大悍匪的势力虽强可是在巫坎萨城面前也是没什么看头，所以每次的征剿都是以十三悍匪落败而逃为结局。”

　　“可是这十三悍匪就犹如百足之虫一般，无论巫坎萨城如何的政教，愣是无法将这十三个大头领给击杀！”

　　“而他们虽然不敢去招惹巫坎萨城，却是可以随时去袭击任何一个大部落，以这些悍匪的实力有哪些大部落能够抵挡！所以巫坎萨城虽然不在乎这些大部落的生死，但是却在乎这些大部落所进献的供奉！”

　　“所以最后也只能明面上叫嚷着要把十三悍匪给屠尽，至于暗地里则是只能和那十三大悍匪达成协议了！”

　　“什么协议？”

　　“悍匪们平时不能够对我们这些大部落出手，不过巫坎萨城却是默许了他们能够劫掠供奉使！”

　　“这巫坎萨城的人是怎么想的，以十三悍匪的实力，若是真的让他们随意地劫掠供奉，那能够安全到达巫坎萨城的供奉使又有几人？”

　　“呵呵呵……巫坎萨城的人肯定是不傻的！他们之所以敢默许悍匪们对供奉使出手，却是有个前提！”

　　“这个前提就是，悍匪们在劫掠供奉使之时不能动用超过祭士境修为的手下，否则的话，巫坎萨城就会和这十三大悍匪们死磕下去！”

　　“原来如此……”众人微微点头。

　　“以往每一次去巫坎萨城我二人都是与其他的大部落随同而行，常常会有几十个甚至是上百个大部落结伴而行，十多万年下来每次倒是都能够安全到达巫坎萨城！”

　　“不过虽然只是出动祭士境的手下，但也是规模最大的团体甚至会有两三千个祭士境的强者围攻我们这些供奉使！”

　　“其中也是有几次差点就被那些悍匪们的手下给劫掠了！要不是运气好的话，我二人也不可能活到现在！”

　　“我二人也知道前辈你的实力非常强大，不过双拳毕竟难敌四手，前辈几人最好还是和其他的大部落随行，这样也好有个照应！”大元老认真地建议道。

　　“恩……”高义缓缓地点了点头，坚定地说道，“二位元老你们放心吧！我知道该怎么做的，这三分供奉，我一定会安全送达巫坎萨城的！”

　　“呵呵呵……那就好！”两位元老面带微笑地说道，“以前辈的实力，我二人自然是放心的！”

　　“我二人也没有什么要交代的了，前辈你们几人，这就可以启程了！”

　　“恩！”高义只是轻轻应道，至于后面的几人则是全都面色虔诚，对着两位元老深深地躬首。

　　“我们走吧！”高义转过身来，对着身后的众人说道，随即，大步一迈，直接朝着外面走去。

　　众人和两位元老拜别之后，自然也是恭敬地跟在高义的身后，走了出去。

　　“嗖，嗖，嗖～～～～！”待众人来到了外面之后，数道颜色不一的光流瞬间冲天而起，旋即高义七人已是如七道流星一般冲向天际。

　　大殿之中的两位元老望着远去的背影，对视了一眼，脸色稍宽，点了点头之后，两人都缓缓地闭上自己的双眼。

　　※※※

　　一个月后，一片茂密的林海之中，参天的巨木足有一百多丈高，遮天蔽日一般的密林中投下点点斑斑的阳光。

　　茂密的丛林，寂静而安详，偶尔几头小兽从林间跳跃而过，惊起歇榻在树枝之上的群鸟。

　　“咻，咻，咻～～！”

　　僻静的气氛，持续了没多久，便是被几道急促的身影所打破，瞬时间，惊走满林鸟兽。

　　这几道身影便是一个月前从叠坡部落出发的高义七人！“前辈，以现在的速度再飞几个时辰之后，我们便能到达云林大部落了！”坎兰略带兴奋的声音突然响起。“呵呵呵……是吗？”高义的脸上露出一丝轻笑，他们七人一个月前从叠坡部落出发之后，便一直极速地朝着东方飞行着。

　　这样奔波一个月，对于心神和体内的能量都是有很大的负担的。

　　高义，坎兰，坎沁还有坎影他们四人倒是没有什么大问题，至于坎普，坎俊还有坎欣却是已经都点吃不消了，毕竟他们三人修为最高的坎欣也才是金身境初期，这样的消耗的确是很难撑下来的！

　　“终于可以好好休息一下了……我整个人都快要虚脱了！”队伍后面的坎俊立即激动地叫道，一个月下来，他一身的巫元力已是消耗的差不多了，一路上就叫苦连天的！

　　“在这样下去，我还没有到巫坎萨城就把自己先给累趴了！”

　　至于坎普和坎欣两人此时的脸色也是有点惨白了！

　　“嘿嘿嘿……你这小子，这就嫌累啊！那你当初就不该随同我们去巫坎萨城！”坎影转过头轻笑了一声。

　　“嘿嘿嘿……”坎俊不好意思地挠了挠头。

　　“呵呵呵……坎俊，你就别叫了！在坚持一下，快到云林大部落了！”高义苦笑了一声。

　　“大长老，这一带基本上全是茂林，又怎么会有大部落的存在呢？”坎沁黛眉微蹙，疑惑地问道。

　　“没错！”坎兰点点头，继续说道，“这方圆十多万里之内的确都是密林，不过这云林大部落正是坐落于巨大的密林之中！”

　　“其实我巫族之人全都是生活在寂静森林之中，只不过我们叠坡部落却是在寂静森林的最外围，地形主要是以大平原居多所以倒是见不到这么繁盛的密林！”

　　“只有越深入寂静森林，才能够见到越茂密的森林！”

　　“原来如此……”众人点头。

　　※※※

　　六个时辰之后，高义七人终于是穿越了无尽林海一般的密林来到了一座巨大到直插云天的石墙面前。

　　“天啊，这云林大部落的门墙简直要比叠坡部落要大上许多啊！”众人来到这巨大的石墙门墙之后，不禁感叹道。

　　“何止是我们部落无法相提并论，就是以前的黑山部落也是远远不及的！”坎兰缓缓吐道。

　　“这云林部落的石墙可是完全用四品神矿岩铸成的啊！四品神矿岩和一品神矿岩之间的差距你们自然可以猜得出来！”

　　“只怕就算是金身境的人也无法在这门墙之上留下什么痕迹吧！”众人的双眼无不紧盯着眼前这座无比巨大的门墙，目光之中满是羡慕和惊叹！

　　“其实我第一次来这云林大部落之时，也是如你们这般惊讶！”停顿了片刻之后，坎兰继续说道。

　　“哦？你以前来过这云林大部落？”高义问道。

　　“恩！这云林大部落之中有着一条四品神矿脉，而且他们部落之中更是有着一位非常强大而且高明的炼器师，而这人也是云林大部落的大元老，安情大师！”

　　“安清大师此人的炼器水平非常的高超，他可是能够炼制出五品的巫灵器，在这数十个大部落之中都是非常出名的！”一边说着，坎兰的脸上已是带着一丝羡慕的神情。

　　“其实不止我叠坡部落会来找这安清大师炼器，许多其他的大部落之人也是会花费高昂的代价来请这安清大师出手炼制巫灵器！”

　　“在我晋升为巫徒后期之后，大元老便亲自领我来这云林大部落之中，请这安繁炼器师替我炼制出这鬼锣鼓！”

　　“原来兰姐你的鬼锣鼓是来这云林大部落炼制出来的啊！”听到这里，坎影已是一副恍然大悟的神情了。

　　“恩……”坎兰点点头说道，“我修炼的乃是鬼巫之术，我所使用的巫灵器自然是要特别一点的，在我们族中根本没有适合我使用的巫灵器，所以大元老便带我来请这安繁大师出手！”

　　“而且这安清大元老最强的地方并不在于她的炼器水平，而是她的战斗能力！”坎兰一脸惊叹地说道，“这安清大师巫士巅峰的存在，修炼的乃是火巫之术！”

　　“不过，她却根本不是一般的火巫！！”坎兰的美眸之中突然闪过一丝骇然。

　　“巫士巅峰？那她的战斗力就算再强也只是称霸巫士和祭士境罢了，难道她还能挑落祭师和巫师不成？”坎俊挠了挠头问道。


第八十章 巫族十大真火

　　“呵呵呵……还真被你给猜中了，这安清大师的实力的确是能够媲美祭师，我曾经听大元老说过，这安清曾经在巫坎萨城中杀死过一名祭师存在，据说当时还造成了不小的轰动呢！”坎兰一脸的羡慕。

　　“这……不太可能吧！”坎沁质疑道，“兰姐你和我皆是巫徒，可是我们就算是巫徒巅峰也无法杀死祭士啊！那安清大师竟然强大能够跨越一个大境界杀死对手？”

　　“是啊！这种跨越一个大境界挑战的例子我也是只有在一个人身上看过啊！”一旁的坎影也插嘴道，边说着，还边把目光投向了高义的身上。

　　坎影这话一出，众人也是不禁将目光投向了高义，确实，他们修炼至今，也是从来没有听说过跨越一个大境界挑落敌人的，直到高义的出现才让他们知道，什么是妖孽！

　　此时，他们竟然有听到了另一个同样变态的存在，心中自然是不敢置信的。

　　“呵呵呵……”高义摇了摇头，轻笑了一声，对着坎兰说道，“坎兰你就别卖关子了，那安清大师的战斗力究竟有何特殊之处，你还是赶快说吧！”

　　其实就连高义自己也是非常的好奇，他也知道每一个大境界之中的差距究竟有多大，究竟什么样的人物才能够和自己一样拥有着可以跨越大境界而战的实力！

　　“嘻嘻……是的，前辈！”坎兰难得的小女人了一次，那幅神态倒是让旁边的人不禁一呆。

　　“其实我也只是听大元老提过只言片语罢了，具体的事情我也是不清楚！不过，我却知道这安清大师的身上有着非常了不得的东西！”坎兰的脸色突然变了变，无比的复杂。

　　“了不得的东西？究竟是什么，兰姐你就快说吧！”坎影急忙催促道。

　　“你们可听说过巫族十大真火？”片刻之后，坎兰却是不答反问道。

　　“巫族十大真火？”坎沁呢喃了一句之后，脸色突然一惊，“我曾经听师傅说过这巫族十大真火！”

　　“传说之中，这巫族十大真火乃是巫族之中无上的圣物，没有人知道这十大真火是如何出现的！而我巫族大神便是从这十大真火之中创造出了大千的巫术！也就是说，这巫族十大真火正是巫术的起源所在，所有的巫术都是从这十大真火之中演变而来！”

　　“因此也只有修炼巫术的族人才能够使用这十大真火，传说之中，这十大真火的每一种都拥有毁天灭地一般的威能，谁若是得到了其中的一种真火，便是我巫族大神再世！”

　　“巫族十大真火，万千巫术的起源？？！！”除了坎兰和坎沁，其他人包括高义俱是第一次听到这十大真火，心中自然都是无比的惊讶和好奇的。

　　“没错！据说这每一种真火都代表着大千的巫术，所以就算不是修炼的不是火巫之术，也能够将这真火威能发挥到极致！”

　　“不过……”说到了这里，坎沁的神色再次一边，迟疑道，“就连师傅自己也说这巫族十大真火不过是巫族的传说罢了，这十大真火根本从来没有出现过！”

　　“不，沁儿，你错了！”坎沁的话音刚落，坎兰便一脸凝重地否决道。

　　“难道这巫族十大真火真的存在？”众人听到坎兰的口气，不禁全都惊道。

　　“这巫族十大真火有没有存在，其实我也不知道！”坎兰摇了摇头继续说道，犹豫道，“不过……我曾听大元老说过，那安清大师修炼出来的本源之火中，竟然……竟然隐隐有着第十真火——红莲业火的一丝气息，只是一丝，几几乎是虚无一般的气息！！！”

　　“也就是这丝真火气息，便让安清大师拥有着非常高超的炼器之术，若是安清境界够的话，她的炼器之术都能在巫坎萨城中排到前三的位置！”

　　“至于安清大师的实力更是因为这丝真火气息而倍增，据说她的修炼出来的本源之火连巫元力都可以吞噬掉！所以，安清大师才能够跨越一个大境界挑战！”

　　“只是这么一丝气息，甚至都不是实体的气息便可以让一个火巫强大到这个地步，你们也可以想象一下这巫族十大真火究竟有多么恐怖了！”

　　“巫坎萨城在知道安清大师的特殊之处后，也曾想将安清大师留在巫坎萨城中，不过安清却是说想要等突破到了巫师之境后在去巫坎萨城中修炼。”

　　“其实安清大师的想法也没错，巫坎萨城中强者无数，虽说她的身上有着一丝真火的气息，不过她跨阶而战的能力也有限，如果她突破到了巫师之境，那么以她的真实战力，就算是在巫坎萨城中也能站稳脚跟了！”

　　“原来这巫族十大真火并不是传说啊！而且竟然这般强大！”众人听完之后，全都一脸的骇然，不由地惊叹道。

　　就连高义心中此时也是被彻底地震到了，听完坎兰的话之后，高义对于这本源之界总算是有了更深的了解！在本源世界果然是非常的神秘和强大！

　　高义此时也是对这巫族十大真火无比的好奇，仅仅是一丝气息就能让人跨越大境界而战，那么如果拥有完整的红莲业火呢？那岂不是真的能够毁天灭地！

　　高义自从来到上界之后，便是一直如妖孽一般在跨越大境界而战，一直没有遇到什么值得高义重视的对手，而在这一刻，高义才算是收起了心中那丝自傲！

　　自己在这本源之界中还是如蝼蚁一般弱小，那安清大师仅是拥有了一丝真火气息便能够拥有如高义一般的战力，那高义日后若是遇到拥有真火之人，高义该怎么办？所以即便是比天赋，比战斗力，只怕在本源世界之中也许多超越高义的存在。

　　所以，直到这一刻高义才终于意识到自己的确是还有许多不足的地方，还有潜力未被挖掘，还要不停地前进，不停地修炼，才能够到达巅峰！

　　※※※

　　良久之后，高义才缓缓地回过神来，平复了自己的心境，对于未来的道路也更加的清晰了！

　　“那照坎兰你这么说来，这云林大部落应该是一个很强大的部落咯！”平静过后，高义才轻声吐道。

　　“没错！这云林大部落的实力几乎是要强出从前的黑山大部落一倍还要多！实力非同小可，光是我上次来到这里所见到的祭士便有这个数！”说着，坎兰的右手张开比出了一个七的手势。

　　“七个祭士？”众人惊道，一脸的不甘置信，这样的实力实在是让他们不敢想象，毕竟叠坡部落也就只有两个元老啊！

　　“呵呵呵……准确地说应该是四个祭士和三个巫士！至于祭徒的话，你们可以自己去猜测一下了！”坎兰神秘地笑道。

　　“那这么说来，我们倒是可以和这云林大部落一起上路了，这云林部落的实力这么强大，和他们一起上路倒是可以让我们省下许多的麻烦了！”坎沁突然说道，随后双眼望向高义，眼光之中带着征求的意味。

　　“对啊！两位元老不也让我们随同其他的部落一起上路吗？这样子，我们也才能有比较大的机会到达巫坎萨城啊！”

　　“不知道前辈觉得这个提议如何？”

　　其他人此时也是纷纷看向高义，征求高义的意见。

　　高义自然也是听到了众人的话，不过高义倒也不想马上就做出决定，这件事情的确是还需要好好地思量一番的！

　　“这件事情，我心里有数！”高义听完之后，缓缓地点头，随后说道，“先去找个地方歇脚吧……连续赶了一个月的路程，大家肯定都累了！”

　　“太好了……终于可以好好休息一下了！”坎俊几人的脸上不由露出了一丝喜悦和轻松。

　　“呵呵呵……我来领路吧！前面不远之处，正有一处地方是专门让外来人休息的！”说着，坎兰已是来到了队伍的前头，开始动身进入云林大部落！

　　“坎兰，果然是你，你竟然来了！哈哈哈哈……”就在众人正要从门墙进入云林大部落之时，门墙之内却是突然传来一阵带着无比兴奋和欣喜之情的大笑声。

　　就在笑声响起之时，高义众人无不突然惊到，目光俱是投射到门墙之内，满是好奇。而坎兰脸上的笑声落下片刻之后，坎兰绝美的容颜之上却是突然有点呆滞，脑海之中似乎想到了什么似的，脸上竟然出现了一丝厌恶之情，两条细长的柳眉微微一蹙，双眼微眯，紧盯着笑声所传来的方向。

　　终于，几道疾风掠过之后，数道身影已是突然从门墙之内飞了出来。

　　片刻，那数道身影已是出现在了高义众人的眼前。

　　高义等人对着站立在眼前的五人定睛一看，心中无不略微惊讶，眼前的这五人竟然全都是祭徒，而且五人之中更是有三个祭徒后期巅峰！


第八十一章 云梦园

　　而站在这五人最前头的则是一名华服公子，大红金边的氅衣。这一身华服的公子长得眉清目秀，气宇轩昂，身上隐隐带着一股不可一世的威压和气焰。

　　此人一出现在场中之后，双眼便是一直盯在坎兰的身上，一刻都不曾离开过，根本看都不看高义其他人一眼，就连高义这个祭士也没有被这华服公子看在眼里！

　　“坎兰，刚刚我在竹轩阁之时与其他几人坐饮之时便察觉到了一股熟悉的气息，这就马上出来了，没想到真的是你啊，坎兰！”

　　那华服公子激动地对着坎兰不断说着话，眼中根本容不下其他人，看向坎兰的双眼更是愈加的火热了！

　　“安……安华公子！”良久之后，坎兰的神色才对着眼前的这位华服公子淡淡地称呼道，眼色之中闪过几许挣扎和不耐之色。

　　而此时高义几人则是更加的疑惑了，众人的目光纷纷望到坎兰的身上。

　　“什么安华公子啊，嘿嘿嘿……！坎兰，你真是太见外了！以我们两人的关系，你可以直接叫我云华的！”

　　那云华公子见坎兰如此称呼自己，脸上却是当即带着一丝轻佻的笑意，随后，身体更是不由自主地越发地靠近坎兰，同时还对着坎兰伸出了自己的右手。

　　“云华公子，还请自重！！”见这云华竟然对自己如此的无礼，坎兰当即快速地倒退数步，绝美的容颜之上当即冷若冰霜，贝齿轻咬红唇，猛然喝道。

　　而听到这声娇叱之后，旁边的坎影数人已是齐齐围到了坎兰的身前，数双眼睛俱是愤怒地盯着眼前的安华，手中更是全都亮出了自己的巫器，若是安华敢在前进一步，坎影他们肯定是不会自感受辱的！

　　而在坎影等人冲出去之时，高义却是仍然站在原地，一动不动，只是双眼之中散发着丝丝的狠戾，像盯住猎物一般的紧盯着这安华公子，只要他再有一丝异动，高义绝对有把握在一瞬间将这祭徒后期巅峰的安华给一招击毙！！

　　见这些人如此行为之后，那安华公子却是动也不动，眼中突然多出了一丝杀机，不过虽然他仍然站在原地，他身后的四个祭徒却是已经突然冲到了安华的身前，和坎影几人对峙着！

　　场中的气氛一时变得无比的紧张，两方之人已经是剑拔弩张！

　　而直到这个时候，这安华的头才微微一转，开始打量起了高义几人。

　　他的目光在看向其他人时只是轻轻一扫，目光之中更是带着一丝轻蔑，而等他看到高义之时，目光才在高义的身上停留了数秒，不过，随后却是立刻移开，显然也是没有太在意高义这个祭士！

　　“哼！”

　　良久之后，一道冷哼声却是自那安华公子的口中轻轻传出，随后，他的嘴巴再度吐道，“不过是一个祭士和几个祭徒的乌合之众罢了！你们以为凭借你们这点实力能够和我云林大部落对抗吗？”

　　安华的脸上满是不屑之情，若不是他们这些人是跟着坎兰而来的话，安华早就下死手了！

　　安华这话当然是让坎影等人更加的气愤，不过他们却是不得不承认这安华所说的话的确是有道理，不过就算真是如此又如何，他们就算是死也不能？

　　他们相信高义绝对是不会袖手旁观的！而就在此时，高义也确实是准备出手了，体内的本源之力已是开始被高义暗暗地调动了起来。

　　不过就在高义正准备下手之时，高义却是突然注意到了坎兰投向自己的神色，当即缓了缓自己的行动。

　　“够了！”就在双方正要开打之时，坎兰却是突然微启樱唇，黛眉微蹙，随即从众人的身后走到安华面前。

　　“安华公子，刚刚的事情不过是误会罢了，何必闹得如此不可开交！”坎兰紧皱着双眉继续说道，“我等几人此行乃是奉两位元老之命，前去巫坎萨城进献供奉！行经云林大部落，所以才准备停留下来休息一番！”

　　“这是我族新晋的元老坎义，此行进献我叠坡部落便是以坎义元老为首！”说着，坎兰来到高义的身边介绍道。在外人面前，坎兰自然是要称呼高义为元老的。

　　“元老，这是云林部落大元老安清之子，安华公子！”停顿了片刻之后，坎兰说出了安华的身份。

　　“恩……”高义只是淡淡地点了点头，应了一声，刚才所发生的事情已经让高义对这安华公子很是不耐了，此时又怎么会多说什么话。

　　“哦……原来如此啊！”听到坎兰的话之后，安华公子的脸上却是浮现出一丝玩味的笑容，随后，他对着自己的那些同伴轻声笑道，“呵呵呵……坎兰说的没错，刚刚的事情只是只是误会罢了，你们都先退下吧！”

　　安华话音刚毕，挡在坎影面前的几人纷纷都收起巫灵器，身影随即一闪，已是再度恭敬地站在了安华的身后！

　　“坎兰，此次你们叠坡部落就让你们几人去进献供奉啊？你们的那两个元老还真是够放心的啊！嘿嘿嘿……”气氛稍微缓和之后，安华才似笑非笑地问道。

　　“我想这就不劳安华公子你多心了吧！”坎兰毫不买账地说道，“我们几人已是连续赶了一个月的路，休息几天之后，便会再次出发，不会在云林部落叨唠太久的！”

　　“哈哈哈！坎兰你这说的是什么话啊！你愿意在这云林部落中呆多久都行，而且是越久越好啊！嘿嘿嘿……”

　　安华轻佻地笑道，语气满是调戏的意味。“上次你来云林部落才几天就匆匆离去，此次我正好可以带你在我云林部落之中好好熟悉熟悉，如何？”

　　这安华和坎兰说话的口气实在是让人不联想一番，其他人此时也是看出来了这安华肯定是对坎兰有着其他的心思。

　　“安华公子，我再和你说一次，还请你说话自重一些，否则的话我等这就离开云林部落！”坎兰美眸之中满是怒火，语气无比的冰寒，一身巫徒巅峰的气势已经在场中蔓延。

　　安华身后的人再次被彻底惊呆了，就连元老级的人物也不会这样呵斥安华公子，可是如今一个外族的巫徒竟敢这样对待安华公子，若不是安华不让他们动手，他们就要围涌而上了。

　　“呵呵呵……”见坎兰如此恼火，安华只是尴尬地讪笑了一声之后，却是也不好再继续说下去了，立刻话锋一转。

　　“想必各位都应该很累了吧，我这就带你们去休息的地方吧！”安华来到坎兰面前，讨好地问道。

　　“那就多谢安华公子了！”就在坎兰想要拒绝之时，高义却是突然来到了人群之中，应道。

　　对于高义的话，坎兰等人自然是非常的不解，不过他们倒是全都相信高义做什么都是心里有数的，所以当然不会反对的。

　　虽然高义也是看这安华很不顺眼，不过高义倒是很想借机看看这安华到底对坎兰有什么企图！

　　“呵呵呵……”见是对方唯一的一名祭士站出来说话，安华自然也是要给点面子的，虽然他们族中的祭士他基本上全都见过，不过，两人的位阶差距毕竟摆在那里，安华也是不能太过过分。

　　不过也就如此了，在安华想来，高义还没有资格让他重视！

　　“那各位这就随我走吧！”安华一脸欣喜地说道。

　　说着，安华已是转过身去，走在所有人的前头，带着所有人朝着族中而去，高义几人对视了一番之后，也是跟了上去。

　　※※※

　　半个时辰之后，安华已是带着高义等人来到了一座清幽而又的庄园面前。

　　“呵呵呵……坎兰，你还记得这云梦园吗？”来到这幽静的庄园之后，安华的脸上流露出了回忆的神情。

　　“当然记得！”坎兰缓缓点头，淡淡地说道，“我上次随大元老来云林部落便是住在这云梦园之中！”

　　“呵呵呵……那此次坎兰你们几人便住在这云梦园之中，如何？”

　　“那就却之不恭了！”坎兰依然是一副不咸不淡的神情，显然是不想和这安华牵扯过多。

　　“哈哈哈……”摇头大笑了一声之后，安华却是大步一迈，率先走进了这云梦园之中。

　　而高义等人自然也是跟了进去，片刻之后，高义等人便是已经身处在一座清静幽雅，风景秀丽的庄园之中了。

　　云梦园坐落在云林部落之中比较幽静的一处地方，旁边栽种着许多高耸入云的绿竹。株株成林，与清清渌水相映成趣。

　　而且这云梦园在云林大部落之中也是极为出名的，一般也只有祭徒之境以上的人才能来这里了，云梦园之中的人无一不是云林部落之中地位高贵的人！

　　因为这里环境宜人，绿竹清水交映，就连那些元老祭士们都会偶尔会到这里小饮上几杯！而且这云梦园之中还有专门供于较量的场地。


第八十二章 夜探

　　兴起之时，那些高手们还会在这云梦园之中比划一番，当然也只是点到为止罢了，否则这竹轩阁也是不够他们这些祭士拆的！安华公子是大元老安清的儿子，来到这云梦园之后，就犹如进了自家门一般，熟门熟路。

　　那些云梦园之中的人看到安华公子之后，无不是停步躬身，在这云梦园之中，出了那些祭士，安华公子还真的是不用给其他人什么面子，这些人见到了安华公子也全都要毕恭毕敬的！安华带着高义七人走进云梦园之后，一路走来，已是将他们几人带到了一处小院子之中。

　　“坎兰，这是你上次来云林部落所住的庭院，你走了之后，我便将这座庭院给封锁了起来，没有人可以进去，除了你！”

　　来到小庭院之中后，安华很是细心的对着坎兰说道，眼中依然是带着丝丝的爱慕之情，傻子都能够看得出这安华对坎兰的心思了！

　　“恩，多谢安华公子了！”坎兰依然是面无表情地说着，四处扫视了一眼之后，立刻下了逐客令，“我等几人此行一来已是非常的劳累！若是安华公子没有其他的事情的话，我们几人这就要去休息了！”

　　坎兰这番不留情面的话直接让安华的脸色阴沉下来，几乎可以滴出水一般。

　　至于他身后的那些人则是一脸的惊讶，在这云林部落之中不知道有多少美若天仙的女子要攀上这安华公子，安华公子可是从来没有对一个女子如此伤心过，此时坎兰对于安华的殷勤竟然如此的冷淡，甚至是不屑，这当然是让他们这些人大眼瞪小眼了！

　　至于高义几人则是一脸的无所谓，这安华的气焰的确是非常的嚣张，他们倒是乐于见到坎兰给安华坏脸色看。

　　良久之后，安华的嘴角微微抽搐一阵之后，却是终于故作微笑，又恢复了那幅翩翩公子哥的仪态，轻轻地说道，“既然坎兰你要休息了，那我们就先不打扰了！”

　　“那我们就不送了！”坎兰头也不回地说道。

　　“呵呵呵……”听到坎兰的话之后，安华却是再也不恼，只是在转过身子的同时却是莫名地轻笑了一声，说道，“坎兰，我就住在这云梦园的竹轩阁之中，若是你有什么事的话，便可以去那里找我！”

　　安华公子说完之后，然后就头也不回地带着他的人离开了这座小庭院之中。

　　“呼……！”

　　待安华几人走远了，背影消失在高义等人的眼中之后，坎兰才缓缓地吐出了一口气，虽然她表面上对着安华放在眼里，可是安华的身份在这云林部落之中可是无比的尊贵，坎兰刚才也是鼓足了很大的勇气才敢用那样的口气对待安华。

　　待坎兰用神识扫视了一番之后，才恭敬地来到了高义的面前。

　　“前辈，这安华……”坎兰来到高义的面前之后，急忙解释道。

　　“呵呵呵……”就在坎兰要说下去之时，高义却是摆了摆手，微笑一声，道，“你不需多说什么！刚才的一切我都看在眼里，这安华是什么样的人，我已经看出来了！”听到高义的话，坎兰这才松了口气，脸上多出了一丝的轻松之色。

　　不过高义虽然不想知道这安华的事情，并不代表其他人不想知道。此时坎影几人已是全都带着好奇和不解的眼神看向坎兰，他们可是很想知道这安华究竟和坎兰是什么关系！坎兰被他们这样的眼神一直盯着，心中自然是会有点不好意思，脸上竟然浮现出了一丝红晕，深怕众人有所误会似的，坎兰赶紧张嘴解释道。

　　“我上次来到云林部落不久之后，便和这安华相识。一开始，我还一直以为这安华是什么正人君子，谁知道，认识不过几天之后，他竟然就对我提出一些非分的要求，实在是叫人好生厌恶！”说到这里之后，坎兰的脸上愈发的愤怒！

　　“自此之后，我遇到这安华之后，便是将他当做路人一般，只是他却对一直纠缠不休！原以为我上次离开云林大部落之后，就不用再见到这伪君子了，谁知道如今又遇到这安华！”

　　“这安华有多可恶，你们刚刚应该也看到了吧！”坎兰黛眉紧皱，皓齿紧咬红唇，脸上满是恼火神情，“他虽然在我面前表现出一番君子之风，可肚子里却满是坏水，此人着实不能轻信！”

　　“原来事情是这样的……”众人听到这里之后，都不由地自语一声，随后，他们却是全都义愤填膺地对着坎兰说道，“兰姐，这安华若是真的敢对你做什么不轨之事的话，我叠坡部落也不是好欺负的，就算是拼掉我们的性命，也绝对不让这安华的诡计得逞的！”

　　见到众人这番神情，坎兰脸上也才露出了一丝笑容，心里要说没有感动，自然是假的。

　　“呵呵呵……”见到众人如此的神情，高义却只是淡淡地笑了一声，接着对着所有人自信地说道，“你们放心吧！有我在，那安华的不可能伤到坎兰的！”

　　※※※

　　深夜，凉风习习，月上中天，皎洁温柔，柔和的月光把夜晚烘托出一片平静与祥和，银白的月光犹如流水一般铺在巨大的云梦园之中。

　　此时此刻，云梦园中的一个小庭院之中，高义正盘坐在这小庭院中的一座屋子之内！

　　“呼……！”

　　高义深深地吐了一口浊气之后，心神从修炼之中抽离出来，缓缓地睁开双眼，目光之中带着两道实质一般的精芒。

　　“安华公子……嘿嘿嘿！”呢喃了一句之后，高义的嘴角不禁露出一丝诡异而又莫名的笑意。

　　“太虚灵炎眼！”一声低喝之后，高义额头上蓦然出现了一道深红的小口，透着丝丝妖娆的红光，随即这小口就撑大到如眼镜一般大小。

　　太虚灵炎眼出现在高义的额头之上后，一道近乎虚无的灵炎悄无声息地自高义的灵眼之中飞离而出，而带着灵炎飞奔而出之后，高义却又是再次紧闭上了双眼。

　　“咻～～～！”那道虚无的灵炎出现之后，就如一道光一般急速地从高义所在的屋子之中飞掠而出，瞬息之后，这道灵炎已是飞到了云梦园之上的高空之中了。

　　虚无灵炎在云梦园高空之上徘徊一阵之后，捕捉到一阵熟悉的气息之后，就犹如离弦的箭一般再次朝着云梦园之中另一处飞掠而去。

　　片刻之后，那道虚无灵炎已是来到了距离高义所在之处数百米的另一个庭院之中，不过这个庭院显然是要比高义所在的庭院要打上许多倍！

　　“竹轩阁……这名字取得倒是很有诗意！那我倒是不能错过了，嘿嘿嘿！”紧闭双眼的高义突然揶揄道，随即，嘴角不禁微微扬起。

　　就在高义的话音落下之后，那道太虚灵炎便已经飞入这竹轩阁之中，片刻之后，灵炎便是已经神不知鬼不觉地潜入了一间屋子中了。

　　“公子，讨厌，不要嘛～～～！”就在灵炎刚刚潜入这间屋子之后，一道无比风骚入骨的声音便是直接钻进高义的耳中，数百米之外的高义全身立即不禁起了一阵鸡皮疙瘩！

　　“公子，人家痒啊……公子就不要再调戏人家了嘛……嘻嘻嘻！”那阵销魂入骨的声音再次在屋中响起，听得高义忍不住摇头苦笑了一声。

　　就连高义都不得不承认，若是换了其他人只怕是光是听到这阵声音就要连骨头都酥掉了。幸亏高义在下界之时已是经历“良多”，不然此时还真会克制不住！

　　“嘿嘿嘿……你这小骚货竟然如此挑你家少爷，看本公子我等下如何来收拾你，嘿嘿嘿！”

　　就在此时，另一道淫邪的声音却是突然传出，而且这道声音对高义来说却是一点都不陌生，因为高义一听就知道是这声音的主人正是那“安华公子”！

　　“公子要来收拾人家就快点吧！人家已经等不及了嘛……”

　　片刻之后，高义已是将这屋中的情况给看了一清二楚，这件屋子的摆设极是奢华，而在这屋子之中的正中央却是摆着一张长，宽足有数丈的大床！

　　望着那张大床之上所躺着的人，高义都忍不住有点被吓到。

　　“这安华公子还真是一个‘极品大淫棍’啊！”望着大床之上那一具具犹如水蛇一般纠缠着的赤裸裸身躯，高义忍不住感叹了一句。

　　“看来坎兰对于这安华的看法还真是一点错都没有，简直就是人面兽心！幸亏坎兰没有被这安华给骗了去，不然就真的是遭殃了！！”

　　“不过以这安华的心性和身份，只怕是不会那么容易就对坎兰放手的！”

　　“公子，你为何非要将那偏远小部落来的女人纳入房中呢，不过是一个穷乡僻壤出来的人罢了，公子何必对他这么在意呢？”就在此时，一道更加娇滴滴的声音突然传出。


第八十三章 洞悉

　　“是啊，公子！我们这些人哪一个不比那什么坎兰要好上几十倍呢！”另一道销魂的声音再次传出。

　　“哼！”听了这话，安华的脸色却是直接阴沉了下来，直接冷冷地哼了一声，道“你们懂什么！”

　　“你们以为坎兰是你们这些人可以比拟的吗？”安华就像看垃圾一般的看着旁边的那数个美女说道。

　　“你们可知道？”安华的脸上突然浮现出一丝火热的神色，“那坎兰可比你们这些任人糟蹋的玩物！”

　　安华这话自然是让那些妩媚的女子们露出一丝愤恨之色，不过他们哪里敢反驳这安华公子，只要逆了他的意，那么她们的下场将会无比的凄惨。

　　“嘿嘿嘿……”安华的嘴角闪过一丝狰狞的笑意，“那看来可是一个巫徒啊，而且还是一个巫徒后期啊！”

　　“本少爷自出生到现在可还没有玩过一个女巫徒呢！嘿嘿嘿……”

　　“最重要的是……”说到这里，安华的脸上突然露出一丝疯狂，“那坎兰可是一个处子啊！”

　　“她身上的那股处子之香都快让我疯了！”安华挥舞着双臂，疯狂地叫道。

　　“你们想一想，一个巫徒后期巅峰的处子之身，这是多么令人疯狂啊！哈哈哈，每当我靠近她的身体，闻到那股无比诱人的处子之香时，我就恨不得立刻将她给‘吃掉’！哈哈哈”

　　“我安华所要的女人还从来没有得不到的，坎兰也不例外！”

　　“她一定是我的，她绝对逃不出我的手掌心！嘿嘿嘿……谁若是敢阻挡我，那我就让他死，死，死！！”

　　说到最后，安华的脸上已是充斥着无边的疯狂，双目之中更是血红无比！

　　旁边那些衣不遮体的妩媚女子何曾见到过安华这种神情，此时自然是被吓得纷纷缩到了角落之中！

　　“这个安华看来真的是疯了，只怕不得到坎兰，他是肯定不会收手的！既然如此的话……”高义的脸上闪过一丝坚定，眼中浮现出阵阵杀机！

　　“这云林部落是不能再待下去了，明早就得离开，此行若不是要将这些供奉安全地送达巫坎萨城，不能多惹是非！否则的话这安华我一定要将他杀死！！”

　　“不过，若是有机会的话，我也是绝对不会放过的！嘿嘿嘿……”

　　此时在高义的眼中，这安华已是被判了死刑，如死人一般了！

　　不过，高义也不傻，他现在所在的地方是云林大部落，这里高手无数，若是他此时就将这安华给解决的话，他们几人根本就逃不出这云林大部落了，高义不担心自己会被这云林部落的高手所困，可是其他六个人怎么办？

　　想到这里之后，盘坐在床上的高义也只能摇了摇头，将那丝太虚灵炎给立刻收了回来。

　　“安华，你最好不要自己送上门来！否则的话……我会让你死的无比难看！”

　　就在太虚灵炎回到高义的太虚灵眼之中后，高义的双目猛然睁开，两道满是杀机的目光紧紧盯着竹轩阁所在的方向！

　　※※※

　　翌日清晨，万籁俱寂，天蒙蒙亮，黑夜正欲隐去，当第一缕和煦的阳光透过窗户照射在高义的眼睑之上时，紧闭的眼皮缓缓地睁开了！

　　“呼～～～！”深吐了一口气之后，高义的双眼之中有着道道精芒在闪烁着，体内流动着的本源之力也是缓缓地平复了下来，片刻之后，高义眼中的精芒才渐渐消失！

　　经过了一个晚上的修炼，还有那天香幽果所散发出来的能量，高义自觉离那地仙境中期又近了一步，若是不出什么意外的话，几十年之内，高义就可以突破到地仙境中期了，这对常人来说很不可思议，不过对于高义来说却是绝对有着很大的可能性！

　　高义从修炼转台之中退了出来之后，立即从床上起身站了起来，来到了屋外。

　　“前辈！”

　　就在高义刚走到屋外之后，坎兰几人便是已经迎了上来。

　　“恩！”高义点了点头，突然谨慎地说道，“各位，你们休息的如何了？”

　　“恩……？”众人一愣，不过见高义神色如此慎重，坎兰当即答道，“前辈，经过昨夜一夜的休息，我们已经都恢复地差不多了！”

　　“恩……既然大家都休息的差不多了，我们现在便上路吧！”

　　“先在就走？”坎兰一脸的疑惑和不解，随即问道，“前辈我没听错吧？”

　　其他几人此时也是一脸的不解，虽然他们已经休息的差不多了，可是他们来云林部落最大的目的还没有达成呢！

　　他们还以为高义一定会让他们一行人和云林部落的供奉队一起出发呢，毕竟云林部落的实力这么强大，和他们随行一路上倒是真的能够减少很多的危险。

　　“前辈，我们难道不和这云林部落的供奉使一起出发吗？”坎影问道。

　　“不了！”高义重重地摇头，脸上的神情非常凝重，缓缓吐道，“这云林部落不能再呆了，否则只怕会有麻烦！”

　　若不是有着重任在身，高义倒是不介意和那安华以及这云林部落较量一番，可此时高义却得分得出孰轻孰重，既然现在还不能和这云林部落翻脸，那高义也只能先离开这里了！

　　说着，高义已是毫不犹豫地大步一迈，朝着前方而去。

　　众人见高义的神情如此凝重，自然也知道高义不是在开玩笑，而且以高义的实力也没必要骗他们，看来这云林部落确实是对他们有大威胁的！

　　想到着，坎兰几人也赶紧跟在高义的身后，急忙动身离开这云林大部落！

　　“呵呵呵……各位这么急匆匆地是要往哪里去啊？”就在众人正要离开这庭院之时，却是迎面传来一阵轻笑声。

　　“恩……？”看着迎面而来的安华几人，高义的眉头忍不住一皱，弄不清他的来意。

　　“坎义元老，不知道你等这是要喝去啊？”见到高义的神色，安华却是一点都不以为忤，依然故我地问道。

　　“安华公子，我等多谢云林部落的招待，不过我们全都已经休息好了，这就要离开云林部落继续出发了！”高义看着安华，淡淡地说道。

　　“哦……？”听到高义这话之后，安华不禁双眼微眯，他还想将这坎兰给彻底留下来呢，怎么可能会就这样离开云林部落呢！

　　“呵呵呵……坎义元老若是不介意的话，还可在云林部落之中多呆段时间的！到时候你们便可以和我云林部落的供奉使一起出发前往巫坎萨城，那样子不是更安全吗？”

　　“而且，以往的每一次的供奉，你叠坡部落的两位元老都是随着我云林部落的人一起出发的，这样也好可以互相照应一番啊！难道坎义元老这次不想和我云林部落的人同行吗？”

　　安华在讲这话的时候，神情真是无比的诚恳，让人看不出一点破绽，好像还真是很把叠坡部落放在眼里。在不知情的人看来还真是一个大好人。

　　不过高义在昨晚的时候，可就是已经很清楚这安华的为人了，此时自然是不会被他所骗的，脸上依然是一副不为所动的神色，心中却是已经无比的鄙视这安华了！

　　至于坎影几人也是听坎兰说过了这安华的为人，此时倒也是不相信这安华的话。

　　见高义一伙人不为所动的神情，安华的心里可是已经开始着急了！

　　“呵呵呵……坎义元老可以先不用作出决定！”安华的眼珠一转，脸色稍微一变，随即说道，“我娘听说叠坡部落的供奉使已经来到我族了，所以我娘和其他的几位的元老想请各位前往这云梦园中的望峰亭一聚！”

　　“不知……各位可否赏脸前往与我族的元老们一聚？”说到这里之后，安华依然是一脸的微笑，不过他的耐心其实已经被彻底磨光了，若是高义还是再次拒绝的话，那么安华就绝对要动手了。

　　毕竟以高义他们这些人明面上的实力，实在是不被安华放在眼里，只要找来一个祭士中期的人，就可以将这些人一锅端了！

　　听了这安华的话后，高义却是没有立刻就做出决定，只是眼眸不断地回转，有淡淡地精芒在闪烁，心中在不停地思量着。

　　安华此时将云林部落之中的几位元老搬出了自然是有自己的企图的。

　　这安华搬出了云林部落之中的元老还有那炼器大师安清大元老，那么高义就没法轻易回绝这安华了，毕竟若是高义此时若是再次拒绝的话，那么着安华就会借题发挥，说叠坡部落不将云林部落放在眼里，那么到时候安华自然可以理所当然地出手，然后光明正大地就可以把坎兰给抢走了！

　　不过安华这威胁还真是奏效了，如果高义只是一个人的话，那么当然不用怕这云林部落，就算是云林大部落之中所有的高手齐上，高义也有把握逃掉。


第八十四章 蔑视

　　可是高义身后却是还有坎兰几人，高义根本无法顾全这么多的人，那么到时候就真的要被这安华奸计得逞了。

　　“没想到……还是晚了一步！”

　　权衡了一番之后，高义不禁在心头轻叹了一声，若是他们早一步离开的话，也就不会碰到这安华了，那么他们也就不用和这云林部落有什么瓜葛了，不过此时……高义也只能见招拆招了！

　　“呵呵呵……既然云林部落如此盛情相邀，那么我等自然也是不能不给面子！”良久之后，高义才终于是面带微笑地说道，神色之间没有一丝的不满。

　　“哈哈哈……本就该如此，以我两族的关系，坎义元老又怎么会拒绝这次邀请呢！”听到了高义的回答之后，安华的脸色忍不住一喜，心中满是得意，随即却是颇为失态地大笑了一声。

　　“不过这聚会也只有祭徒境界以上的才能够来，所以元老你身后的那三个人却是不能去了！”

　　“恩！”高义点头应道。安华这话却是正合高义的心意，以坎普他们三人的境界的确是没有资格见到那云林部落的元老们！

　　随即转过头对着坎普三人淡淡地说道，“你们三人便留在这庭院之中，不可随处乱闯，听明白了吗？”

　　“是的，元老！”坎普三人虽然也是很想去那望峰亭看一番，不过既然高义都已经发话了，他们自然也知道该怎么做。毕竟他们的实力却是不够。

　　“那我们这就去望峰亭吧，几位元老想必也已是快到了吧！”说着，安华立刻转身来到前头带路。

　　坎兰几人向高义投去疑问和不解的目光，他们不知道为何高义为突然答应了这安华的邀请。

　　而高义却只是对着众人点了点头，一句话都不多说。随即，便是跟在安华几人的身后，前往那望峰亭，其他人见状，自然也只能立刻跟上了！

　　※※※

　　半盏茶之后，安华已是将高义四人带到了一处颇为秀丽的石林之中，这石林之中的小道繁多，全都颇为曲折蜿蜒，着实是非常的幽静深远。一眼望去竟然也看不到尽头。

　　而在这石林之中，还耸立着许多高大的山峰，安华将众人带到这石林之中后，便直接带着他们飞到了石林之中最高的一处山峰之中。

　　众人落地之后，便望见了这山峰之上空无一物，只有那悬崖边的一座七八丈的亭子坐落着。

　　当众人轻轻地飞到这亭子之中后，由上往下望着这处巨大的石林，简直就是尽览石林秀色，更觉蔚为壮观。

　　“各位，不知这望峰亭如何？”片刻之后，安华突然对着高义等人问道。

　　“望峰亭，望峰亭，的确是能够望遍诸峰，气势不凡啊！”高义举目四望，将那一座座的巍峨山峰尽收眼底之后，不禁感叹道。

　　“哈哈哈……这望峰亭可是云梦园之中最壮丽的奇景了，平常也就只要几位元老还有我能够上来了，就算是祭徒也是不能上来的！”说到这里，安华的脸上却是露出一丝得意。

　　不过众人此时也是沉浸在这望峰亭的奇景之中，倒是也没太注意在听安华的话。

　　※※※

　　“安华公子，不知道其他几位元老怎么还没有来呢？”观赏了片刻之后，高义却是眉头一皱，问道。

　　而就在高义问话的时候，他的神识却是出现了一阵波动，瞬息之间，高义便是已经感应到了有数道强大的气息在这高耸的山峰之中了，而且全都是祭士境界！

　　而在这几道强大的气息出现不久之后，亭子之中所有人的目光也是齐齐望向了那几个正朝着望峰亭飞来的人。

　　“呼～～～～！”

　　几阵疾风掠过之后，已是有三个元老级别的人物轻飘飘地落在了望峰亭之中。

　　“参见各位元老！”六位元老一落地之后，安华便是立刻恭敬地小跑到众人面前，神色无比的谦恭，在这些人的面前，安华可是不敢再摆出一副公子爷的气势了。

　　“咦……？二元老，其他几位元老怎么没来？”安华看了片刻自后，却是没有发现自己的娘亲，不禁问道。

　　“恩！”六位元老中为首的一名元老看了安华一眼，淡淡地点了点头，随即便将目光放在了高义四人的身上，轻轻瞥了一眼，满是不屑地说道，“不过是几个从偏远部落来的小人物罢了，又何须大元老出面！”

　　这二元老的口气无比的嚣张，根本一点都没有把高义几人看在眼里，甚至连一眼都不愿多看。

　　“哼，一个祭士，三个祭徒……以这样的阵容去巫坎萨城，真不知道是你叠坡部落的两个元老没有头脑还是你们叠坡部落想从寂静森林之中彻底的消失了！”那二元老身后的另外一个中年男子却是更加毫不避讳地讽刺高义几人。

　　听到这如此不屑一顾的口气，高义却是没有一丝恼火，脸上始终是带着一如既往的微笑，可是坎兰三人哪里能够忍得住，三人全都不禁握紧拳头，就连一向冷若冰霜的坎沁，此时也是强忍着心头的怒火！

　　不过他们也只能忍着，高义没有动手，他们自然也是不能动手的。

　　而一旁的安华则是在心里偷偷地哈哈大笑了，他也很是看不起这叠坡部落的人，若不是有坎兰在，他早就将这些叠坡部落的人给奚落地无地自容了，哪里还需要几位元老出口？

　　“哼！若不是大元老要我等出面，我哪里有时间浪费在这些人身上！二元老，赶紧和他们把事情给讲清楚了，我们也好赶快走了！”

　　“恩！”那二元老点了点头后，几步走到了高义的面前，随意地看了一眼，鄙夷地问道，“祭士初期……你就是叠坡部落这一次的供奉使？”

　　“呵呵呵……没错，我就是叠坡部落的供奉使——坎义！”高义根本毫不在乎这二元老的蔑视，轻笑一声之后，缓缓地回道。

　　这二元老对于高义的表现根本没有什么疑惑，高义的笑容在这些元老们的眼里自然是趋炎附势的笑容了，不过这笑容究竟代表着什么，也只有高义本人才知道了！

　　“咦……？”就在这时，那二元老的神色却是突然一变，好像想到了什么似的，突然问道，“那黑山部落和白水部落呢？以往的时候，你们三个部落不是都一起上路的吗？”

　　“对啊！怎么这一次的进献，竟然看不到黑山部落和白水部落的人呢？”其他几位元老此时也才纷纷察觉到这个问题。

　　高义一怔，他之前倒是没有细想过这个问题，此时乍一听到他们几人的疑惑，也是不禁一怔。

　　不过，片刻之后，高义却是立刻回过神来，当即胡诌道，“那黑山部落和白水部落的人此次咦决定不与我叠坡部落同行，而且他们是直接绕过了云林部落，从另外一个方向前往巫坎萨城的！”

　　高义可不想现在就让云林部落的人知道叠坡部落已经把黑山和白水两个大部落给彻底地打败了。

　　若是让他们知道了这件事情，高义就会直接把自己给暴露出去，而且这云林部落的人也绝对会对叠坡部落无比的提防，到时候肯定又会生出无数的麻烦。

　　只要高义不让他们知道己方的底细，那么到时候高义就能给这云林部落的人来个致命一击！！

　　“哼！看来这两个部落是去投靠雨萧部落了！”那二元老不满地轻哼了一声。

　　“算了！不就是两个小部落吗？就算他们真是投靠了雨萧部落又如何，对我们也没有多大的威胁！”

　　“话是这么说没错！不过已经有众多实力弱小的部落都去跟随雨萧部落了，再这样下去的话，到时候我们云林部落还真有可能会吃亏啊！”

　　“要是到时候我们的供奉被雨萧部落给夺走的话，那我们……”似乎想到了什么可怕的事情一般，这二元老的脸上不禁露出一丝骇然之色。

　　“哈哈哈！二元老，你想太多了！”其他两位长老立刻笑着说道，“虽说也有部落与部落之间互相争夺对方的供奉，不过我们主要的敌人却还是那十三悍匪的势力。”

　　“那雨萧部落的元老们也不是傻子，他们也是非常惧怕那些悍匪们的手下，哪里有多余的功夫来和我云林部落相斗呢？若是他们真的想要和我云林部落自相残杀，那么他们也是难逃陨灭的下场！”

　　“呵呵呵……说的也是，倒是我多虑了！”说着，那二元老的脸上再次恢复了最初的神色。

　　“雨萧部落……？能够让云林部落的元老们这么担忧，估计这雨萧部落也是个非常强大的部落了！而且部落与部落之间竟然还有自相残杀的可能！这供奉还真是非常凶险啊……”高义在心中默默地呢喃道。


第八十五章 狮子大开口

　　在云林部落这些元老们讲话之时，高义也是没有闲着，尽数将他们的对话都听了进去，略一分析之后，高义倒是也推断了出了一些他不知道的事情。

　　“此次你叠坡部落可还要跟随我云林部落的供奉队伍前往巫坎萨城？”片刻之后，那二元老停止了刚才的话题，转而对着高义开口问道。

　　“呵呵呵……这是自然的，我叠坡部落此次依然像往常一样与云林部落同行！”高义轻笑一声之后，缓缓答道。

　　高义这话一出，场中的人自然是反应不一，云林部落的人自然是觉得高义是个识时务的人，而坎兰三人却是带着不敢置信的目光看向高义。

　　高义之前还想要快点离开云林部落，独自上路，此时又要与云林部落同行，而且以他们对高义的了解，根本就不相信高义是一个胆小怕事之人，任他们想破脑袋也是不知道高义究竟在想什么。

　　“呵呵呵……好！放心吧，只要跟着我云林部落，你叠坡部落的供奉一定会安然无事的！那黑山和白水部落不知好歹，竟然跑去找那雨萧部落，哼，自有他们苦头吃的！”

　　“既然你叠坡部落的供奉队伍要与我云林部落同行，那么规矩你们应该很清楚了吧！”顿了顿之后，那二元老却是话锋一转说道，“不过，此次你叠坡部落派出来的实力实在是太差了，这报酬说不得也要多上一些了！”

　　“以你们这样的实力，在一路之上是不可能会派上什么大用场的，顶多就是累赘罢了！”这二元老一点余地都不留地蔑视着高义四人。

　　二元老这话一出，自然是让坎兰三人的心里再度气急，恨不得当场撕烂这二元老的嘴巴。

　　“哦？那不知道依你之见，我们应该要付出什么报酬呢？”高义的脸上露出一丝疑惑之色。

　　“这一次你叠坡部落所要付出的报酬要比以往的多出一倍，也就是此次你叠坡部落需要拿出相当于你们十分之一的供奉！”

　　“当然了，你们也是可以不用拿出来的，不过这样的话，你们就要自己上路了，嘿嘿嘿……！这样的话，你们可就要自己上路了！”这二元老根本就不相信叠坡部落的人敢自己上路，以他们的实力，别说是巫坎萨城了，只怕是还没走出多远就要被洗劫一空外加死无全尸了！所以，他们才敢狮子大开口！

　　“这……”听到这二元老的话之后，高义却是装出一副为难，犹豫的神情，十分拿捏不定，也只有他这副沉思的样子才没让云林部落的人起疑！

　　“这云林部落的人胃口竟然这般大，他们倒是不怕我叠坡部落跑去投靠雨萧部落，没脑子……还真是有够蠢的啊！”对于这二元老的要求，高义虽然脸上一副很是无法抉择的神情，不过心中却是已经在暗自嘲讽道了。

　　“简直是有胆子，不过这样正好！嘿嘿嘿……到时候我下起手来倒是可以更加轻松了！”

　　“只不过，我叠坡部落若是真的付出这么多的报酬，不知道你云林部落是不是真的能够将我等几人还有供奉安全地送达巫坎萨城？”高义一脸不放心地问道。

　　“哼！”其他两人听到高义这话，不禁轻哼一声，讥讽道，“怎么？你这是在瞧不起我云林部落吗？若是你叠坡部落这么不情愿的话，大可以独自上路，何必委曲求全呢？”

　　“这……好吧！！”听到这话，高义的脸色顿时一变，已是露出一丝惧怕之色。

　　“思索”了良久之后，高义才心痛地说道，“谁让我叠坡部落的实力不如人呢！此次我叠坡部落便多拿出一倍报酬吧！”

　　“哈哈哈……坎义元老果然是识时务之人！”高义的回答让云林部落的人都非常满意，看向高义的眼光倒是越发的顺眼了。

　　“不过……”高义突然迟疑道，“不过，只有到了巫坎萨城，我才会把这报酬交到你们的手上！”

　　“哈哈哈……这是自然的，我云林部落也不急在一时！”这些元老们根本不怕叠坡部落的人敢出尔反尔，多等上一些时间对他们来说倒也没有什么大问题。

　　“那么不知道你们云林部落打算什么时候出发？”

　　“自然是越快越好了！我云林部落打算明天就出发，到时候我族的七位元老将会全部出现！”

　　“哦？七位元老？”

　　“这是当然的！进献供奉之事乃是无比重要之事，岂能有一丝闪失！若是不七位元老齐出的话，很难安全到达巫坎萨城的！”

　　“你叠坡部落若不是跟随我云林部落，又岂能将供奉安全送达巫坎萨城！”

　　“呵呵呵……那我等就多谢云林部落了！”

　　“恩。既然如此，我们便要先去布置一番了！”点了点头之后，二元老直接装过头对着安华说道，“安华，你和我等一起离开！我有些事情要和你说！”

　　“是的，二元老！”安华极不情愿地说道，虽然他想留在坎兰的身边，可是元老的话他却是不敢不听。

　　瞬息之后，云林部落的几人当即腾空而起，飞速地离开了这望峰亭！

　　高义的双目望着几人离去的背影，面带笑容，却是一语不发。

　　“前辈，你之前不是想要独自上路吗？为何如今却要和云林部落的人同行，而且还付出了那么大的代价？”待那几道人影消失在了天际之后，坎兰才急忙的问道。

　　“你们觉得这云林部落如何？”高义望向远方的目光不断地闪烁着道道精芒，令人捉摸不透。

　　“这……光是祭士便有七人，这云林部落的实力自然是非常强的！”一旁的坎沁思考片刻之后，微启樱唇，轻轻地说道。

　　“强是够强，不过这云林部落之人也是着实太瞧不起人了！你们看看他们一个个的那幅嘴脸，我叠坡部落的人在他们眼里只怕什么都不是吧！”坎影愤愤地说道。

　　“而且他们竟然还从我叠坡部落身上收刮走了那么多的资源！”

　　“唉……”坎兰听到这些也只能轻叹，毕竟叠坡部落的实力与这云林部落相差太多了，没有一点可比性。

　　“哈哈哈……”听完他们三人的话之后，高义却是肆无忌惮地大笑了一声。看的旁边的三个人着实是非常的不解。

　　“他云林大部落的确是很强！不说元老级别的人物，光是在云梦园之中我就感受到了不下于三十道的祭徒气息！他们的强者数量简直是我叠坡部落的数倍不止！”

　　“至于轮到修炼资源，他们可是拥有四品神矿脉啊，更是逾我叠坡部落十倍不止！”

　　“还有云林部落的最强者——安清大元老！她的战斗力更是能够跨越一个大境界杀敌，可谓恐怖！”

　　高义一口气将云林大部落最强大的地方全都说了出来，每一句话都像是重击一般地让坎兰三人纷纷变色！

　　“不过……”说到了这里，高义的嘴角突然露出一丝神秘的笑意，话锋一转继续道，“你们可还记得？当初那黑山部落不也是比叠坡部落还要更加强大的多吗？”

　　“可他们再强又如何？最后黑山部落还不是倒在了我叠坡部落的面前！”

　　高义这话一出，不禁让他们三人眼前一亮，脑中才又回味起那场无比艰难的部落战争！

　　“对啊，前辈说的未尝没有道理！”三人突然有点明白了高义所要表达的意思。

　　“不过，我族能够以弱胜强，反败为胜，最大的原因还是在于前辈身上啊！若是没有前辈的话……我族早就灭亡了！”坎兰的柳眉一皱，樱唇微启。

　　“嘿嘿嘿……前辈？我可是你叠坡部落的元老啊！”高义的双眼看着眼前这三人，目光之中带着某种意味深长的含义。

　　“以后你们就全都称呼我元老便行了！”

　　“这……”坎兰三人听到高义这话，对视一眼之后，不禁全都欣喜若狂。眸中全都露出不敢置信的目光！

　　他们之所以一直称呼高义为“前辈”，正是因为他们不敢奢望以高义的实力，肯加入叠坡部落之中。尽管高义对叠坡部落有大恩，可是他们心里却也是非常的清楚，叠坡部落根本留不住高义，也没有资本留住高义，而且他们也不敢出口留住高义！

　　可是刚刚他们却是亲耳听到高义自己承认是叠坡部落的元老，那岂不就是意味着高义已经把自己当做了叠坡部落的人！

　　如今听到高义所说出来的话，他们才将心里的大石给放了下来，甚至非常的激动，只要高义成为了叠坡部落的元老，那么以高义的实力和妖孽资质，叠坡部落的未来一定是无比的辉煌的！

　　那么到时候，叠坡部落也能够像云林部落这般强大，不，甚至要超越云林部落！以后，也绝对没有一个人敢再瞧不起叠坡部落！

　　其实这个决定并不是高义临时起意的。早在拿下黑山部落和白水部落之后，高义就一直在考虑着要不要在这上界之中创立出属于自己的势力。


第八十六章 倾城之貌

　　就如同高义在灵界一般，虽然当时高义的实力还不是非常强大，可是高义便敢领着一大批高手打天下，最后更是灭杀了无数的敌人和势力，最后创立了灵界的无上大教——化极大教！

　　不过高义来到上界之后最主要的目标还是修炼，所以高义也就渐渐淡化了创建势力的念头，就连帮助叠坡部落应对部落战争，也只是高义有所图才有所为罢了！

　　刚刚飞升到上界之后，高义的心中一直都只有一个想法，那就是充分利用自己的时间和。

　　不过直到刚才那云林部落所有元老所表现出来的那番嘴脸和言语，却是再度让高义再次燃起了雄心壮志！

　　他高义是何人，灵界之中的无上霸主，野心勃勃，雄心飞扬之人。手中不知道掌握着多少人的性命！

　　虽然高义刚才一直是一脸的微笑，没有表现出一丝恼火之色，可是以高义的傲骨又怎么可能如此窝囊地就忍受下他们的侮辱和不屑！

　　本来高义并不愿和这云林大部落为敌，可是此时，高义的争雄之心已被燃起，这云林部落在高义的眼中已是变成了一块大肥肉了，而这块肥肉终究是要被高义所侵吞的！

　　而高义也开始了解到了建立一方势力在这本源世界之中的重要性了！

　　高义非常清楚自己将来要走的路，他所走的道乃是一条逆天路，必定是要树敌无数，踏着无穷无尽地尸骨和血腥逆难而上的，所以建立一个大势力对于高义来说就非常的重要了。

　　只要高义能够拥有属于自己的势力，那么高义就有更大的资本在这本源世界之中存活下来，有更大的机会迈向巅峰。

　　高义有实力，有潜力，有雄心壮志，更有智谋韬略，所以高义才要充分利用自己的一切在这上界之中大展拳脚，争雄霸世！

　　不过高义是过来人，自然也知道建立一方势力谈何容易，最难的便是开头！

　　不过就在刚才，高义却是已经将这问题给解决了，因为高义已经找到了建造属于自己势力的第一选择了。

　　这个选择便是叠坡部落，不管是高义的实力，还是高义对于叠坡部落的恩德，两者都让叠坡部落的人感恩戴德，敬若神明。

　　所以高义才要以叠坡部落为根基，开始建立属于自己的势力，而且他相信，叠坡部落的人肯定是不会反对自己的！

　　毕竟只要有了高义的协助，那么叠坡部落便能更加的强大，这绝对是毋庸置疑的！和黑山，白水这两个部落的大战便能够看出来了！

　　所以由高义来统领叠坡部落，此举绝对是一举多得的好事，对于这点，坎兰三人也是非常的了解，族中的那两位元老也绝对不会反对的。

　　“多谢元老，我叠坡部落定当以元老大人马首是瞻！”三人齐齐躬身敬道，神情无比的虔诚！

　　“哈哈哈……好！”对于他们三人的反应，高义很是满意。既然根基已经有了，那么高义就要计划第二步了！

　　高义豪言壮语道，“所以云林大部落再强又如何？只要有我在，云林部落终究要成为我叠坡部落的踏脚石罢了！而今日这些对于我族部落无比不屑之人，他日也绝对会死的无比的难看！”

　　“而这也便是我为何要和云林部落之人同行前去巫坎萨城的原因了！”

　　“前辈你的意思是说……”坎影试探地问道，心中已经隐隐猜到了高义的想法。

　　“没错！”高义重重地点了点头，随即讽刺道，“这云林部落的人竟然傻到真以为我会拿出相当于十分之一的供奉给他们！”

　　“到时候别说是他们想要的报酬，便是他云林部落的供奉也要被我收入囊中！”高义霸气地说道，目光之中带着一丝丝杀气，脸上满是自信。

　　“不……不会吧！”高义这话一出，却是让坎兰和坎沁瞬间惊到，他们无法想到高义所谋竟然这般大！

　　至于坎影的脸色却是没有什么变化，因为他刚刚就已经差不多猜到了高义的想法了。

　　“哈哈哈！就是要如此！”高义放声大笑道，“我也是刚刚才知道原来部落与部落之间是可以互相争夺供奉的！”

　　“既然可以互相争夺，那么我又怎么可能会放过云林部落这块大肥肉呢！你们想一想，以云林部落的强大，他们的供奉该会有多少？”

　　“就算此行我们所拿的这三份供奉相加起来也不一定有云林部落的供奉来的多啊！”

　　“而且则云林部落实在是太贪心了！还妄图从我叠坡部落收刮那么多的油水，哪有这么便宜的事情！”

　　“可是……元老，”坎沁和坎兰相视了一眼之后，不由迟疑地说道，“云林部落此行可是有七位祭士啊，其中还有三个巫士，而且最为可怕的是他们之中还有那战斗力非常强悍的安清大元老！”

　　“而我方却只有元老你一个是祭士，以云林部落的实力，我们只怕是没有任何机会下手的！说不定……还会反被……”两人说到后面已是不敢再说下去了，深怕触怒高义。

　　“你们放心吧，我已经有了计划！”高义将他们几人的担忧看在眼里，不动声色地说道，“关于这件事我自有主张，到时候定要让云林部落付出沉重的代价便是！”

　　说着，高义大步一迈来到了望峰亭之外，双腿猛地一踏，身体顿时犹如炮弹一般朝着天际飞速射去。

　　望着高义远去的背影，坎兰三人相视一番之后，摇了摇头各自苦笑了一声之后，三人的身形也如同三道光线一般，朝着高义的背影追去！

　　※※※

　　第二天，一处幽深的小庭院之中，此时高义几人正端坐在院落中的石椅之上，等待着云林大部落的消息。

　　“呼～～！”就在众人已是等的有些不耐烦之时，一道疾风却是忽然在院落之中吹起，随即一道强大的气息出现在了场中。

　　这道人影从天空之中凌虚而下之后，便径直来到了高义的面前，一个呼吸间，来人已是来到了高义等人的面前。

　　那人来到众人面前之后，一句话都不说，只是驻地打量了高义一行人良久，随后却是只能摇了摇头，柳眉一皱，眼中不自觉流露出了一丝不解。

　　而与此同时，高义几人也是没有闲着，上下打量了来人一番，这人是位美貌女子。

　　身着青色衣衫，并不华贵，但隐隐间却是深蕴着一丝尊贵，这种尊贵，并非俗世贵气，而是长久居于高位才能拥有的高贵。

　　一袭青丝被一律淡紫色绸带随意束着，柔顺的顺着那动人曲线垂下，偶尔轻风吹来，青丝飘扬，透着许些出尘之意，视线往上，停留在青衣女子那张完美无瑕的精致脸颊之上，白皙的肌肤犹如吹弹可破。

　　这女子一出现之后，高义这一边的四个男人倒是都愣住了一两秒，虽然他们身边就有三个美若天仙一般的女子，可若是单论容貌，此女甚至要比高义身旁的坎兰，坎沁还有坎欣都要美上一分。

　　至于坎沁和坎欣在看到来人之后，也是忍不住在心里比较了一番，毕竟女人一般都是如此的。结果，二人最后也是不得不承认，眼前这人确实真的比她二人还要美！

　　众人之中比较淡定也就是只有高义和坎兰了。毕竟坎兰上次来到云林部落之中便见过这青衣女子了，而高义在灵界之中却是早已阅女无数，这青衣女子虽然很美，可是高义却是能够淡然处之！

　　而且此人竟然是一名巫士中期。

　　当然了，众人之中也只有高义才能够看的出眼前这人的修为，毕竟其他人的修为都还没有达到祭士境或者是巫士境，而且神识也不强，自然是无法看透此人了！

　　“你就是叠坡部落此次的供奉使？”良久之后，那美貌青衣女子才面无表情地看着高义，樱唇微启。

　　“没错！我是叠坡部落的新晋元老——坎义！更是此行的供奉使！”高义望着眼前这突然出现的貌美女子淡淡地说道。

　　“咦……？”见到高义的神色如此淡然，眼神之中更是无比的清明，这女子心中倒是忍不住有了些好奇。

　　她对她的容貌还有气质可是非常的清楚，族中许多人都认为她乃是云林部落第一美人，可是眼前这个男人却是没有一丝异动，这却是让她有点奇怪。

　　“恩！”半响之后，那青衣女子点了点头之后，明眸轻轻的凝视着高义，悦耳的声音再度响起，“我是这云林部落的五元老，安瑶！”

　　“恩，云瑶元老，不知道你来这里所为何事？”高义眉宇间闪过一丝疑惑，问道。

　　“我族的供奉队伍已经都齐聚在议事大殿之中了，一切的事宜都已经安排好了！大元老让我来通知你们即刻前往我族中议事大殿，与我族的供奉队伍会合，不久之后便要出发了！”安瑶轻柔的声音，缓缓响起。


第八十七章 异状起

　　“好！”听到安瑶的话之后，高义七人的心头全都忍不住兴奋了一下，毕竟他们都是巴不得早点离开这云林大部落，全都已经早就等得不耐烦了。

　　“那就有请安瑶元老带路了！”片刻之后，高义躬首对着安瑶说道。

　　“恩，你们这便随我走吧！”说着，安瑶的身体已是离地而起，缓缓地飘到了空中，随后她的身形开始朝着某个方向飞了过去。

　　众人见此，自然是没有一刻停顿地全都跟了上去。

　　※※※

　　在去云林部落议事大殿的路上，高义一路上倒也是没有闲着，直接凑到了安瑶的身旁打探了一些关于此次云林部落所出使的供奉队伍的情况。

　　一开始安瑶也不欲多说，每次都只是含糊回应着，不过高义可是充分发挥了他“不撞南墙不回头”的精神，而刚好这安瑶又不是如云林部落其他元老一般喜欢狗眼看人低，最后高义硬是将安瑶给问的一脸苦笑无言以对。

　　无可奈何之下，安瑶也只能和高义说了一番关于此次云林部落供奉队伍的情况。

　　从安瑶的口中，高义终于了解到这云林部落究竟有多重视这进献供奉之事了。此次云林部落的供奉队伍以七位元老为首，其中安清大元老为供奉使，同时下面还有三十个祭徒，以及数百个金身境！

　　族中顶尖的战力可谓已经是齐出了，相比起高义一行人，云林部落的供奉队伍简直是强大的有点离谱了。

　　坎兰几人更是听得脸色微变，心中已经全都起了巨大波澜一般，毕竟他们可是知道了高义的“雄心壮志”了，此时得知云林部落的供奉队如此强大，自然是心生担忧了！

　　在一路的闲聊之中，那坐落在云林大部落正中间的一所巨大的建筑轮廓，已是隐隐的出现在了众人的视线之内。

　　望着那不远处的巨大尖塔，高义几人的脸上不由地纷纷露出了一丝惊讶之意。光是从远处望去，便可以感受到这议事大殿的雄伟。又跟着安瑶在空中飞行了足有半盏茶的功夫之后，众人便落到了一处巨大的空地之上，而在这空旷之地上，却是耸立着一座雄伟如金塔般的宫殿。

　　“走吧，供奉队伍的人已经全都在大殿之中了！”一落地之后，安瑶便直接走到了众人的前头，开始领着高义几人朝着眼前的宫殿走了过去。

　　走了十几步之后，高义几人离着宫殿却是更加的接近了，这么近的距离看着这云林部落的议事大殿，众人的心中都不禁生出一股赞叹的感叹，而且在这大殿之外更是随处可见全副武装的士兵在巡逻着。

　　这云林部落的议事大厅的确是比叠坡部落的议事大殿还要恢弘上数倍！

　　在众人的期待中，高义等人快速地跟着安瑶的来到这议事大殿之外。

　　“轰……轰……”

　　安瑶来到了大殿门口之后，那道泛着土黄色光芒的巨大石门便是自动开启了，随后一道浑厚沉重的声音缓缓响起。

　　殿门打开之后，高义七人便随着安瑶缓缓地走进了大殿之中。

　　待众人进入大殿之后，大殿之中所有人的目光便是齐齐地投到了高义七人的身上，这些目光投注到高义他们的身上之后，先是一愣，随后却是全都带着嘲讽和不屑的眼神看着他们。

　　更有甚者，还有几人直接忍不住在大殿之中发出了几声嗤笑之声，他们看向高义几人的眼光便好像看着小丑的目光一样！

　　他们还真的是没有见过以这样的阵容去巫坎萨城进献供奉的，以往叠坡部落，黑山部落还有白水部落都是一起来到云林部落的，三个部落相加起来至少也有十个祭士了。

　　可是这一次……这一次竟然只有一个祭士，两个祭徒，甚至还有祭徒以下的存在，这让云林部落的人如何不在心里嘲笑高义几人。

　　而望着这一道道蔑视的眼神，除了高义，其他人的心中无不是在心中生出一阵怒火和不甘，只是片刻，他们的脸色便是全都无比的难看。

　　坎兰几人在叠坡部落之中都是身居高位之人，从来都受着无数族人的仰视和尊敬，没有人敢违逆他们，更别说以如此蔑视的眼神看待他们了！

　　七人之中，唯有高义依然是保持着一脸的微笑，淡然地应对着些不屑的目光，同时高义也是微笑地看了一眼坎兰等人，一眼示意。

　　“大元老，我已经将叠坡部落的人带来了！”待安瑶来到场中央之后，便对着大殿最上方那张散发着晶莹亮光的玉白色椅子上的人说道。

　　而此人正是云林部落的大元老——安清！

　　“恩，安瑶你先退下吧！”那大殿上方的人淡淡地说道，声音之中隐隐带着一股不可违抗的命令，不怒自威。

　　“是的，大元老！”回头看了高义一眼之后，安瑶便是恭敬地退到了一旁去。

　　而就在那道威压的声音响起之后，大殿之上便是突然变得无比安静，刚刚还在瞥视着高义的人此时却是已经全都转过头来恭敬地对着大殿上方的那道声音的主人躬着首，全都不敢有一丝异动，就连直视那人的勇气都没有。

　　那道威压的声音似乎直入他们的心底，让这些人的心里都无比的畏惧和恭敬。

　　但此时高义的眉毛却是忍不住一皱，他感觉到了一点不妥的地方——这种安静实在是太诡异了。“你便是叠坡族的元老——坎义？”良久之后，大殿最上方的安清大元老才以一种高高在上的眼神盯着高义，那道蕴含着威压的声音才再度缓缓响起。

　　“没错，安清元老！”高义暂时放下心中的疑惑之后，轻轻地抬起头，顺着声音的方向望了过去，眼神直视着那道声音的主人。

　　“恩……怎么可能？”

　　就在高义毫不畏惧地和那安清大元老对视了一眼之后，那安清脸上的神色却是突然一愣，粉红的樱唇更是半张着，一时竟然合不拢，好似见到了什么不可想象的事情一般。

　　而就在同一时间，大殿之上高义的心中也是突然如翻起了巨浪一般震撼，此时高义心中的震撼并不比那上方的安清要小，只不过高义却是将自己的神色控制的非常好罢了。

　　就在刚刚高义和那安清对视的一瞬间，高义能够无比清晰地感受到，他的体内就如沸腾了一般，不管是他丹田之中，还是他经脉之中的本源之力竟然全都如突然苏醒一般在高义的体内四处乱窜了起来。

　　高义能够感受到他体内的本源之力无比的雀跃，好像是有什么让本源之力无比兴奋的东西出现了一般，高义竟然隐隐有种失去对本源之力的控制一般的感觉！

　　就在见到这安清元老的片刻之后，这种感觉就在高义的体内疯狂滋长了起来，高义能够切身感受到他体内的本源之力想要破体而出，冲向那大殿上方的安清，好像安清身上有着让本源之力无比感兴趣的东西一般。

　　若不是高义在拼命地强行地压制着，只怕他一身的本源之力就要从他体内爆发而出了。

　　“难道这安清拥有着对本源之力有巨大吸引力的东西？”高义忍不住在心中猜测道。

　　高义自从修炼出这本源之力之后，高义的身体就从来没有出现过这种状况，本源之力也从来没有如这般失去控制，狂暴不止，高义此时就算是抓破脑袋也不知道究竟是发生了什么事！

　　而注视着安清的神色，高义也能够猜到安清此时想必也是被某种感觉给震撼到了，只是高义也不敢肯定安清的感觉是否是如他一样罢了。

　　大殿之上的气氛一下如凝滞住了一般，所有人都感受到了大殿上的异状，不过云林部落这边的人根本不敢发问，至于坎兰他们几人此时也只能一脸惊奇地看着高义。

　　“哒……！”紧盯着高义良久之后，那安清按捺不住，竟然开始从大殿最上方走了下来，安清微微迈步，姿态优雅从容。

　　所有人注意到了安清的异状，不过云林部落之中却是没有人敢多问一句，叠坡这把的人自然也是非常疑惑。

　　整大殿里犹如万籁俱静一般，只剩那安清元老清脆的脚步声，似乎这里只有她一个人一般。

　　待安清走近之后，高义却是再次详细地打量了安清一眼。

　　一身的朱红宫装，皎好的面容，白皙的肤色，如同仕女图中走出的美人。乌黑的头发高高耸起，用一只飞凤簪子插着，余下的黑发如瀑布般倾泄流下，端的如女神般不可冒犯，身上时时透出一种属于上位者的尊贵！

　　只是这安清的柳叶般的眉毛微微扬起，显露出一股凌厉的味道。而且安清浑身上下更都是散发着一种拒人千里的冷淡气质，令人有种可远观不可亵玩嫣的感觉。


第八十八章 硬撼

　　她身上的那股王者般的气质和安瑶身上所表现出来的完全是截然不同的，安瑶身上虽然也是处处体现着高贵，可却不是安清这种妥妥逼人，冷若冰霜的高傲，安瑶身上比安清多了一份亲和却是少了一份威势！

　　而这个时候，云林部落的其他人也是全都不由抬头看去，满脸骇然地看着安清元老的神色，他们可是从来没有在安清的脸上见到如此的神色。

　　“难道这叠坡部落的坎义元老是安清大元老的仇人不成？”看着安清的眼神，众人相视一番之后，不由地全在心中胡乱猜测道。

　　而就在安清里自己越来越近之后，高义体内的本源之力更加的不安分了，此时高义的大半心神可以说已是全都在极力地控制着体内的本源之力了。

　　而且高义还隐隐有着心神不济的感觉，更是直接导致高义的身体有种细微的颤抖，但其脸庞上，倒并未有大大的失态，目光依然注视着面前的这位宫装美妇，不过眼中的迷惑倒也是越来越深了！

　　“刷～～！”

　　就在安清距离高义不足一米之时，安清修长的玉手突然一阵闪动，一条完全由火焰化成的红色长鞭直接从，带着一股无比凌厉和炙热的气息，刷的一下就卷向高义。

　　“果然如此！大元老和这叠坡族的人果然有仇怨，哼，这叠坡部落的人简直是找死，竟然敢得罪我云林部落的大元老，实在是罪该万死！”

　　发现安清突然出手之后，大殿之上其他的云林部落之人，自然全都是立刻一脸凶横地看着高义和叠坡部落的其他人，纷纷准备立刻对叠坡部落的人出手！

　　“嗯……？”

　　就在那道无比炙热和危险的气息来袭之时，高义突然浑身一阵皮紧，眼睛猛地一睁，他没想到安清会突然出手。

　　不过以高义的实力和反应力又怎么可能会会这么简单就被这安清得手。

　　火焰距离高义只有一厘之隔时，高义没有一丝犹豫，身体向后猛地一退，无比轻盈，随即右拳猛然狠狠出击，一拳出手之后，拳风呼啸，带着一股狂野无比的气势，低沉的音爆声在大殿之中疯狂地哗啦作响，直让众人的耳膜和心神震动了一番。

　　高义体内的本源之力在刚才就已经非常狂暴了，既然那安清已然对高义出手，那么高义自然是没必要在继续憋下去了，狂暴的本源之力一出现之后，自然就携带着巨大的威力！直让场中的那些刚想要对高义下手的人吓了一跳！行家一出手，就知有没有！尤其是那些元老级别的人物，更是能够从高义的拳风之中感受到一股强大而又猛烈的气息，这一拳的威力着实吓人！

　　不过，他们对自己的安清大元老却是有着足够的信心，高义这一拳的威力虽然强，可是安清大元老的实力却是更加的恐怖，他们可不相信安清大元老会奈何不了一个祭士初期！

　　“砰……！”

　　瞬息之后，高义这一拳结结实实地砸中了火红色的鞭影，高义的战斗意识本就极高，这一拳出击之后就像打蛇打七寸一般，高义的这一拳重重的踏落在长鞭上最不能受力，最虚弱的一截。

　　“轰～～～！”拳鞭相交，发出了无比剧烈的声响，就像是大爆炸一般，甚至连巨大的宫殿都晃动了起来！

　　宽敞的大殿之中，见的一片浓浓的火红星子不停地缭绕，而在火焰的边缘处，一道曼妙高挑的人影正略带着几分急促呼吸的站立着。

　　此刻，安清元老的脸庞急速变幻着颜色，时而震撼，时而惊疑，时而却又是带着丝丝喜悦，看上去颇为精彩，望向高义的眼神更是复杂无比，无法让人看透。

　　而其身体上的朱红宫装，竟然也在吞吐着一丝丝的火舌，看上去极为的诡异，至于那根火焰之鞭却是已经被安清收入了体内。

　　安清脸颊上的震惊持续了片刻之后左右后终于是逐渐收敛，眸子扫向那处火红缭绕之处原本冷淡的目光中，终于再次多出了些许奇异，这个从偏远部落来的人，的确很有意思，怪不得……。此时大殿中，其他为了躲避这股强大威势而散开的人，也是终于从先前的惊乱中回过神来。然而，待的他们回过神的目光再度投向先前惊乱爆发源的时，却是刚好瞧见那高义安然无恙。

　　当下，他们刚刚回过神的心，便是再度被呆滞所取代。而高义仿佛已经能够预料到那安清元老被他一拳击退的场面了，不过当高义的眼神看向安清之时，却是不免一阵疑惑，因为那安清的神色竟是无比的平静，好像根本就非常不屑于高义的攻击一般！

　　“难道……她还有什么后手不成？”看着安清那张不带一丝感情色彩的绝美容颜，高义的心中忍不住呢喃了一句。

　　“不好！”就在高义拳头落实，本以为要结束碰撞之后，高义却是立即感到一股狂猛而又刁钻到令人无法防御的诡异力量从鞭子中悄无声息地偷袭了过来。

　　而就在这一瞬间整条火鞭竟然变得无比的凌厉和强大，只让高义的右拳不由地感到一阵皮裂一般的感觉！

　　这股诡异的能量竟然隐匿到连高义敏锐庞大的神识都无法察觉到，直到它快要来到击中高义时，才被高义骇然发现！

　　而以高义如今的力量，居然掌控不住如今这根鞭子。这种感觉，如同看到一条花蛇，探手一捉，这才突然发现是条火线巨蟒。

　　“这股能量是……”高义的脸色突然大变，满是震撼和不解，眼中满是骇然，对于这股突如其来的能量高义也无法在一瞬间察觉到。

　　“啪～～！”

　　那燃烧着熊熊烈焰的火鞭却是唰一下抽在高义的拳头之上上，“滋～！！”的一声，高义的右拳之上便突然出现了一条赫赫在目的黑色鞭痕，高义的右拳直接皮肉翻卷，火辣辣的疼。一缕缕血痕立即从他的手上流了出来。

　　“这安清元老……果然不凡！”高义的目光稍稍下移，望着右手上那道骇人的伤痕，脑海之中再次回忆起刚刚那道令高义措手不及的能量，心中顿时忍不住自语道。

　　“难道那股能量便是……”高义的目光之中隐隐有精芒闪现，心中念头无数。

　　“元老！！”就在火焰鞭子抽在高义脸上的声音传出之后，坎兰几人不由全都骇了一跳，六人全都迅速奔走到了高义的身旁，一脸的关切和担忧。

　　同时六人更是无比警惕地望着周围所有云林部落的人，深怕他们再次出手！

　　“你们放心吧，我没事！”高义听到坎兰的话之后，微微地摇了摇头，他的双眼依然紧紧地盯着面前的安清元老，目光之中满是戒备。

　　果然，就在高义的话音刚落之后，高义右手之上的那道狰狞的黑色鞭痕便是已经开始在本源之力的包裹之下，迅速恢复了起来，只是几个呼吸间的时间，高义右手上的伤势便已安然无恙，再次变成了原来的样子。

　　其实高义手上的伤势能够在这么短的时间就被本源之力给修复好，最重要的原因当然是因为本源之力的疗伤效果非常的好。

　　不过，高义心里却也是清楚，刚刚的那一击虽然看似猛烈，可实际上，那安清元老根本就没有动用全力，甚至可能连她一半的实力都没有动用。

　　刚刚的那记偷袭可以说只是试探罢了，否则高义也无法立刻将伤势复原！

　　也正因为高义感受不到安清元老的杀气，高义此时才没有采取任何的反击，否则以高义的脾气早就冲上去和这安清大元老大战一场了！

　　“咕噜……！”半响之后，云林部落的人群之中却是传出了一道喉咙滚动的声音。

　　此时云林部落的人看向高义的眼神真是无比的震惊，仿佛是看到了什么不可思议的事情一般，这个来自偏远部落给他们带来的震撼实在是太大了。

　　他们还从来没有见识过有人能够在安清大元老手上逃出性命的，而且还只是流了一点血便化解了安清大元老的攻击，就是他们一起围攻安清大元老，也不见得能够这样的战果啊！

　　眼前这人不过只是祭士初期的境界罢了，可是安清大元老可是巫士后期巅峰啊，而且还是能够跨越一个大境界杀敌的巫士后期啊！

　　若是换做是他们的话，挨了安清大元老的那一击偷袭，就算是不死也要剥层皮了，可是眼前这个祭士初期此时竟然还好好地站在这边，一点事情都没有！

　　而且他手上的伤势竟然在片刻之间就痊愈了，安清大元老的攻击力有何等的可怕他们可是历历在目的！可是眼前之人……这究竟是什么情况，怎么会有这种人存在！

　　直到这一刻，这些云林部落的人才对高义这个叠坡部落的供奉使重视了起来，而且还是无比的重视！！


第八十九章 震撼

　　就连那出手之人——安清，见到这一幕之后，美眸之中也是不禁吐出一丝惊讶之色。

　　大殿之上一时沉寂了下来，无比安静，没有人发出声音，气氛就如凝滞了一般！

　　“这个坎义果然有怪，怪不得……”看着高义的所有表现，安清的心里自语道。

　　“不过……嘿嘿嘿，他身上的东西一定是我的，能够让那丝气息如此疯狂的东西一定是对它有着非常重要的东西！如果，我得到它的话，那到时候这丝气息就会再次壮大，到时候我的本源之火的威力也将再次猛涨，说不定到时候还能够一举突破到巫师境呢！”

　　“只要我突破到巫师境，那么我的实力岂不是就……哈哈哈！”想到这里，那安清的心中大笑了开来。

　　虽然高义安然无恙地将安清的攻击给挡了下来，在外人看来简直就是冒犯了安清的威严，可是在安清的心中却是一点恼火都没有，相反的，只有无边的兴奋和喜悦。

　　就算高义此时冒犯她的威严又如何，高义能给她带来的可是实力上大幅增长的契机啊！只要能把高义身上的宝物给抢过来，安清根本就不在乎高义对她的态度。

　　其实就连安清自己也不知道这丝强大的气息是否真是属于那传说中的巫族第十真火——红莲业火！

　　可是有一点却是可以确认的，那就是自从得到这丝强大气息之后，安清不管是在炼器方面还是在战斗力方面都是猛增了数倍，所以在安清的心里，她可是深深地知道这真火气息究竟有多么的强大。

　　以至于在安清的心目中，这丝强大的气息永远占据着第一位，没有什么人或者东西能够比得上，便是她的亲生儿子——安华的分量，都比不上这丝气息！

　　得到这丝气息之后，安清也曾想过要不断地壮大它来提升自己的战斗力，可是不管安清花费了多少时间和精力，几万年下来，这丝气息依然是原来的状态，永远沉浸在安清所修炼出的本源之火中，哪怕是一丝变化都没有！

　　最后安清便也放弃了这个念头，她本以为体内的这丝真火气息永远都不会有任何的变化了，可是就在今天，就在安清她见到高义的第一眼之后，她体内的那丝气息居然自动的跳动了起来。

　　一开始这道气息还只是缓缓地在安清的体内游动着，可是时间越长，这丝气息便越是活跃，直到最后，甚至还在安清的体内不停地乱窜着，想要破体而出，冲到那坎义元老的身上。

　　安清早已将这丝气息炼化入了体内，自然能够感受到这丝气息的躁动，因此，她可以推断出，这坎义的身上，绝对有着令那丝气息疯狂着迷的宝物！

　　也正因为如此，安清从大殿上方下来之后，便是直接出手偷袭高义，一方面是想试探高义的实力，另一方面则是要试探高义是否真的有什么奇特之处。

　　结果高义的奇异之处还真是被这安清给试探出来了。

　　本来她以为高义的实力就算有古怪也顶多是祭士中期的水平罢了，可是她没想到的是，仅是从高义所展现出来的一鳞半爪便可以感受到这高义的实力非常的强大。

　　虽然二人只是硬撼了一记，不过安清的心中却是可以肯定，眼前这人的实力绝对是能够媲美祭师后期的，否则此时他的下场早就是无比的凄惨了！

　　若是高义的实力和她相距甚远的话，安清刚才便会直接将这大殿之上的所有叠坡部落的人给统统杀死，最后在把高义身上的那件宝物给取出来。

　　不过此时她已然发现高义的实力非常的强大，就算不及她，也不可能相差太多，所以安清她不想冒险，若是一个不慎，被高义给跑了，那么安清就是真的得不偿失了！

　　所以，此时安清必须先稳住高义，只要高义不洞悉自己的计划，那么她早晚能够得到她想要的东西，所以，安清必须要等！！

　　不过即使如此，安清对于高义体内的东西也是势在必得的！不管高义的实力有多古怪，多强大，安清都会使出浑身解数来得到这件宝物以壮大体内的那道气息，进而提升自己的实力！

　　所以此时在安清的心中，高义便已是如同一只猎物一般，已经被她给盯住了，想逃都逃不掉！

　　从头到尾，安清的美眸就一直紧盯着高义，深怕她跑掉一般，目光之中更是满含着深意，不时透露着一丝丝的精芒，隐晦难测！

　　良久之后，一道冷若冰霜的声音才从安清的嘴中缓缓传出，“坎义元老还真是很不简单……只怕就是你们叠坡部落之中的其他两位元老也远远不是你的对手吧！”

　　“呵呵呵……”听到安清的这句夸奖之后，高义却只是淡淡地笑了一声，随后道，“安清大元老的实力才是真的深不可测啊！”

　　在云林大部落之中，若是有人敢以这种态度和安清讲话，那人肯定是活腻了！

　　不过，就在刚才，高义已经用自己的实力为自己赢得了和安清平等对话的资格，所以，对于高义的口气，安清倒也是没有责怪了！

　　望着两人谈笑风声一般的神情，不管是云林部落的人，还是叠坡部落的人都是非常的惊奇。

　　毕竟他们两人就在刚才可还是敌对之人呢，此时竟然就迅速和好了？

　　“不过……”说到了这里，安清的话却是突然停住了，双眼死死地盯着高义，语气猛地一变，无比的森严肃穆，“本元老可是记得非常清楚，你叠坡部落几万年下来一直都只有两个元老罢了，此时怎么又突然冒出了一个祭士出来？”

　　“你叠坡部落莫非是想要欺骗我云林部落？若是你不从实相告的话，那我云林部落的人便要便要将你等当做奸细处理了！”

　　“什么……把我们当奸细处理？”安清的话刚一出口，便让坎兰几人目瞪口呆，相视一眼之后，几人的眼中全是不解和戒备。

　　若是云林部落真的想要把他们几人留下，那简直就是易如反掌，毕竟双方的实力实在是相差太多了！

　　就连高义的眉头也是忍不住一皱，心中充满着疑惑。

　　至于大殿之中云林部落的人在安清话音一落之后，便立刻亮出手中的武器，将高义几人团团包围住。

　　“这安清究竟是想要干嘛？难道她真想将我们几人置于死地？”

　　高义双眼紧眯看着云林部落的这番阵势，高义心中念头闪过，自己刚一进到这议事大殿便被她偷袭，若不是高义实力强大，此时也早就遭殃了。

　　可现在这安清明显是偷袭不成还是要用其他的借口来找高义的碴，高义自己也是不知道自己究竟哪里得罪了这安清大元老。

　　不过在高义想来，安清对自己的态度应该是和刚才体内的那阵异象有关吧，只是任高义想破脑袋也是无法想出其中一二。

　　不过若是云林部落的人真的想要动手的话，高义也就只能打开杀戒了！

　　“安清元老，我一直在部落之中潜修，也是最近才突破晋升到祭士境！你云林部落的人不知道这个消息也是不足为怪！”

　　高义的目光死死地定在安清的身上，嘴中缓缓吐道。而高义体内的本源之力已是在同一时间完全调动了起来，若是真到了非要开打的地步话，高义自然也是不会手软的，就算是处于劣势也是绝对要杀开一条血路！

　　“若是安清大元老你不信的话，大可以看看这个令牌！”高义的目光微冷，环视四周，沉声道。

　　说着，高义的手中已是突然出现了一块闪着暗光的木牌，木牌之上清楚地刻画着两个字，“叠坡”！

　　“相信安清大元老你应该认得这块牌子吧！”高义将这令牌拿出来之后，对着安清举了起来，说道。

　　高义可不敢将这枚令牌交到安清的手上，若是安清拿了之后不还给高义，那高义就算能够逃出云林部落也无法进入巫坎萨城了！

　　“恩……？”安清的心神扫过高义手中的木牌一眼之后，眼中带着一丝惊讶，心中忍不住嫉妒道，“这个人还真是叠坡部落的人，叠坡部落的运气还真是不错，出了这么个怪胎！”

　　高义只是祭士初期的境界罢了，可是竟然能够和身为巫士后期巅峰的安清硬撼一记，这自然是让安清很是震撼，虽然高义在安清的心中已是必死之人，可安清还是觉得高义确实是个天才！

　　“安清元老，如今你应该对我等的身份没有任何怀疑了吧？”将安清的神色看在眼里之后，高义立刻将那枚令牌再次小心地收了起来，略微冰冷的目光直视着安清问道。

　　“大元老，这块木牌你我也是见过不知道多少次了！的确是专属于叠坡部落的供奉使令牌没错，！”

　　就在此刻气氛极度尴尬之时，一道清冷如雪山流淌幽泉般的声音却是突然传出。


第九十章 三百大部落

　　声音一传出之后，众人便朝着声音的主人望去，正是那之前站在旁边的安瑶元老！

　　话音刚落之后，安瑶元老便莲步微移，随即出现在了安清的面前，柔和的声音继续说道，“大元老，这些人应该是叠坡部落的人无疑了！”

　　“恩……？”听到安瑶元老的话之后，高义的心中忍不住疑道，脸庞上上划过一抹诧异。

　　这安瑶元老乃是云林部落的人，高义还真是没有想到此时她会站出来帮他说话。

　　“哼！”听到安瑶元老的话之后，安清却也是找到了一个台阶下，轻哼了一声之后，便转过她美妙的身躯，随即莲步微抬，人影便是又已经出现在了大殿最上方的玉座之上。

　　“既然你能够拿得出供奉使令牌，那么你确实是叠坡部落的供奉使了！”重新坐在玉座之上的安清望着高义面无表情地淡淡说道，仿佛刚刚那一幕根本从未发生。

　　直到这一刻，安清也是不得不承认了高义的身份，毕竟高义连那枚巫坎萨城所发放下来的木牌都拿出来了，那么安清自然是没有任何理由来质疑高义了。

　　既然一时间拿不下高义，安清自然是只能等以后再想办法了，不过不管怎么样，她是绝对不会放过高义的！

　　听到了安清的这句话，叠坡部落这边的人才对视了一眼，全都悄悄地松了一口气。

　　“那既然只是一场误会而已，那么大元老我们是不是应该要即刻上路了？”安瑶对着玉座上的安清微低着头，悦耳的声音再度响起。

　　“恩……”听到安瑶的话之后，安清轻轻地点了点头，随即便是不再多看高义一眼，对着场中所有人说道“那便即刻朝着巫坎萨城出发吧！”

　　说着，安清的身体已是缓缓地从玉座之上漂浮了起来，瞬息之间，安清便快速地带头飞出了议事大殿。

　　而云林部落的其他人见安清已然飞出议事大殿，自然也是一刻都不敢耽搁，当即全都涌动身形，朝着安清的背影飞去。

　　“刚才真是多谢安瑶元老解围了……！”待云林部落的人差不多都走光的时候，高义却是来到安瑶的面前，双眼直视着安瑶，笑着说道。

　　“坎义元老，我只是说出事实罢了！”说着，一截如玉般的皓腕从安瑶银色的袖子中滑落而出，轻轻摆了摆。

　　“呵呵呵……不管怎么说，安瑶元老也算是这云林部落之中少有明辨事理的人了！”高义忍不住揶揄了一句。

　　“坎义元老你还真是……”闻言，安瑶不由的有些诧异，旋即却是恍然不由地无奈摇了摇头，嘴角溢出一抹浅笑的弧度。

　　“我们也快出发吧，否则的话，可是会跟不上前方的供奉部队了！”轻笑了一声之后，安瑶也是不再多说，曼妙的身影已是腾空而起，朝着前方的部队追了过去。

　　“呵呵呵……”望着安瑶远去的身影，高义倒是忍不住轻笑了一声，这安瑶的心性倒是不错。而说句实话，即便是从背后望去，那安瑶也是美绝人寰的！

　　“元老，看够了没，是不是很好看啊？”就在高义有些微微愣神之时，一旁的坎兰却是瞪了高义一眼，忍不住哼道，声音之中略带着一丝异样的语气。

　　旁边几个人却是忍不住偷笑了起来，此时坎兰脸上那副神色无疑便是带着酸意的表情，这让他们怎么能够不好奇呢！

　　尤其是坎俊，坎普还有坎欣他们三人更是笑出了声来，毕竟坎兰平时在他们的眼里可一直都是不苟言笑的，如今竟然表现出来这种小女子的神态。

　　“呵呵呵……”高义摸了摸鼻子，苦笑道，“这安瑶元老的确是不错。可我却是没有那份心思，坎兰你这是想到哪里去了啊？”

　　虽然高义和坎兰并没有什么特殊的关系，不过一段日子下来，高义已是与他们相处的不错，此时自然是要解释清楚的，免得被他们给误会了！

　　“哼！”闻言，坎兰却只是轻哼了一声，随即却是独自生着闷气，不再和高义说一句话。

　　“好了！我们也赶快走吧，否则就要跟不上了！”看了坎兰一眼，高义笑着摇了摇头，他也不想深究坎兰究竟是在生什么气，不在这个问题上继续纠缠，笑着将问题转了开去。

　　话音刚落，高义便是立刻动身，一道金色的光流瞬间将他的身子给包围住，随即整个人如同炮弹一般，瞬间冲向了天际。

　　望着高义飞向天际的身影，其他几人自然也是立刻腾空而去，紧追在高义的身后。

　　※※※

　　夜色，逐渐的笼罩大漠，遥遥天际之上，月亮如银盘般的高高悬挂，将那淡淡的冰凉月华，铺天盖地的倾泻而下，让荒凉的大漠在黑暗中更是突兀出一种莫名的神秘。

　　在一处荒凉的大漠中，一般都是少有人烟的，可此时在一处山丘之上，却是出奇的透着无数的火光以及鼎沸的人声，声音传播开来，将周围的那股寂静森冷，都是冲淡了不少。

　　山丘上的营地中，有着数百个大火堆在释放着冲天火花，火光将整个营地都是照得极为的通透，而在这些火堆旁边，都是围拢着密密麻麻的人影。

　　这个山丘之上，咋一看，足有数万人。这些人无不是盘坐在地，同时双眼又无比警惕地张望着四处，深怕有什么危险突然出现一般。

　　此时，在这大部队最边缘的一处小火堆之旁，高义七人同样是正围成一个圆圈盘坐在火堆四周。

　　高义面无表情地扫视着眼前这一切，并且还时不时地用着他那强大的神识观察着此处的动静。

　　与此同时，数个月下来所发生的事情却是开始在他的脑中回放了起来。

　　自从高义一行人跟着云林部落的供奉队伍一起出发之后，数个月间，他们已是经过了足有三百个大部落了。

　　每到一个大部落，他们的队伍都会沿途休息一两日，然后便会和这些大部落商定一起上路，虽说并不是每个大部落都是和他们一起同行，不过他们所经过的这三百个大部落之中倒是足足有差不多三百个部落的人集合在了一起。

　　三百多个大部落的供奉队伍汇集在一起，也足足有三万多人了，而在这三万多人之中，祭士境之上的可是足有两千个左右！

　　而祭徒境则是有六七千人，至于剩下的两万人则全部都是金身境巅峰，都是那种距离祭徒境只有一步之遥的后期巅峰。

　　而他们跟随这些供奉队伍除了是保护供奉之外，也未尝没有磨练自己一番，突破境界屏障的想法，每一个金身境巅峰的人都是希望能够在一路上有突破到祭徒的机会！！

　　这三百多个部落按照实力划分，一共被分成了四个层次。

　　最顶层的部落便是云林大部落，也就是说这三百多个大部落其实都是被云林大部落聚集起来的，每一个大部落都是听命于云林大部落的指挥。

　　其实在这三百多个部落之中，也有综合实力和云林大部落差不多的部落，如萨元大部落，荒岭大部落还有其他几个大部落的祭士和祭徒数量都不会比云林部落少。

　　而云林部落之所以能够在这么多强大的部落之中脱颖而出，成为这三百大部落之中的领头部落的原因正是在安清身上。

　　安清本身便是巫士后期巅峰，这供奉部队之中也就只有四个人的境界和安清差不多，不过轮到实际的战力，安清却是能够跨越大境界对敌，真正的实力已是到达了祭师境，所以安清的战斗力绝对是这三百多个部落的第一人。

　　正所谓，强者为尊！既然安清的实力是最强的，那么安清便是这三万多人供奉部队的首领，所有人都要听命玉她。而云林部落自然也就成为了这百大部落之中最强的部落！

　　至于第二阶层的部落则是萨元大部落，风空大部落，火蛮大部落还有玄摩大部落！

　　这四个大部落的综合实力其实都和云林大部落差不多，祭士和祭徒的数量并不比云林部落来的少，而且这四个大部落的大元老都是巫士后期巅峰。

　　不过，论到真正的战斗力，就算是他们四个人相加起来估计也不是安清一个人的对手，所以他们四人倒也是很老实都服从了安清和云林大部落的统率。

　　而在第二阶层之下的第三阶层则是数量最多的一个阶层。这第三阶层足有两百多个大部落，这些大部落的实力都是差不多，祭士境的一般都有六个以上，而祭徒则是更是有十五个以上，其实这第三阶层的部落才是供奉部队的主力。

　　至于第四阶层则是这三百多个部落之中实力最为弱小的部落，这第四阶层一共有着一百多个大部落。这些部落基本上都有着二到五个的祭士，和十个左右的祭徒。


第九十一章 处境

　　至于想叠坡部落这样的一个祭士，三个祭徒和三个金身境的则是独一家了，所以叠坡部落自然也是被划分到了第四阶层去了，而且还是第四阶层之中垫底的存在。

　　而在这三万多人之中，坎普，坎俊还有坎欣却是最尴尬和弱小的存在！

　　坎普原来只是银身境中期，可是数个月下来，在高义的细心辅助下，还有高义经常给他的各种丹药帮助下，如今的坎普倒也是晋升到了金身境，不过也只是金身境初期罢了，始终是这三万多人之中最弱小的！

　　至于坎俊本来也是和坎普一样，停留在银身境之中，可是在这数个月赶路的时间之中，坎俊却是在高义的帮助之下，一举由银身境巅峰突破到了金身境初期，也算是刚刚触及供奉队伍的实力最低标准。

　　而坎欣本来已经是金身境初期，虽然她曾经得罪过高义，不过高义倒也不会和她计较太多，一路下来，高义倒也是给了坎欣很多了帮助，而坎欣的天赋本就极强，在高义的诸多帮助之下却是一连迈过了两道小境界，直接突破到了如今的金身后期，着实是让坎普和坎俊两人羡慕不已！

　　不过，作为叠坡部落供奉队伍的高义一行人在这三万多人之中其实也是受了不少的白眼和鄙视。

　　毕竟，以叠坡部落此次所派出来的阵容，实在是太弱了，甚至是弱到在这三百多个大部落之中直接成为了垫底的存在，这三百大部落之中，祭士最少的大部落都有两名，至于祭徒就更别说了，可是叠坡部落到好，竟然只有一名祭士和三名祭徒还外加了三名金身境！

　　以高义他们这样的阵容真的是和累赘没有什么差别，所以每到一个大部落之中，高义几人总是要先被那些大部落的人给蔑视一顿，然后直接被安排了最差的待遇。

　　而云林部落的人则是不管不顾，毕竟在他们想来，能够让叠坡部落的人跟随着他们的大部落一起到达巫坎萨城就已经非常仁至义尽了，至于叠坡部落的人能够享受什么样的待遇，他们可是一点都不愿操心了！

　　高义对于这些表面上的东西自然是不会在乎过多，长远才是最重要的。可是其他人哪有那么高义那么好的心态，一路上他们都不知道已经受过多少白眼了，心中自然是憋了许多的闷气。

　　可是他们又无法发泄出来，所以他们除了和自己人交流之外，根本就没有和其他部落的人有任何的联系，而其他大部落的人更是不可能浪费时间和心情来结交叠坡部落的人。

　　对他们来说，云林部落这种大部落才是值得他们巴结的存在！

　　不过随着越来越多大部落加入到这供奉队伍之中后，高义一行人却是越来越被忽略了，毕竟这里可是足足有三百多个大部落，数万的人。

　　而叠坡部落只不过是最弱的部落罢了，完全就是无人问津，所以几个月下来，高义几人就是完全跟随在了供奉队伍的最后方了，是死是活也没有人来过问！

　　在这期间也只有两个人时常过来高义他们所在的位置，这两人便是安华和安瑶。

　　安华来找高义的原因不用说也能够猜到，自然是为了坎兰而来，若不是有坎兰在，安华也是根本不想看到高义几人。

　　不过坎兰对于这安华却是总是一副不理不睬的神情，弄得安华好不尴尬，可是却依然如牛皮糖一般，死死地黏住坎兰。

　　至于安瑶也是常常来和高义闲聊一番，毕竟安瑶此人并不像云林部落其他的人一般高高在上，瞧不起叠坡部落。

　　而在安瑶看来，高义却实在是挺有趣的，就连安瑶自己也不知道为什么自己只要和高义聊天，便能够笑的天花乱坠。

　　高义那天马行空一般的想象力和过人的口才，实在是让安瑶很享受那种和高义谈天的感觉了，每当和高义说话，安瑶便发现自己能够忘却掉许多的烦恼，让身心都能够暂时放松下来。

　　不过，每当安瑶来找高义谈天，一旁的坎兰总会气节，自己独自一人去生闷气，而每当安瑶出现，坎沁也是一脸的幽幽之色，无故地叹气。

　　当然了，安瑶这番形迹却也是让这大部队之中的许多人都对高义艳羡不已。

　　毕竟以安瑶的容貌，就算是在这数万人之中也绝对是排在第一位的，队伍之中的许多人都是很想来认识安瑶，并且还使劲了许多手段，可是安瑶愣是对这些人一眼都不多看。

　　所以高义虽然没有得罪过供奉部队之中的这些人，可是却早已经被很多人记在了心里，若不是供奉部队规定不能内讧的话，早就有很多人要来找高义的碴了！

　　不过高义对于这些人的神情却是一点都不放在眼里，这些人在高义的眼里完全就是一些残渣，高义又岂会担心他们的威胁。

　　所以高义每次都是直接无视他们那些愤怒和嫉妒的眼神，和安瑶故我地畅聊着。

　　“呼～～～！”

　　一阵略微凉爽的清风吹过之后，高义的思绪顿时被再次拉回到了此刻，脑海中涌出的记忆顿时如潮浪一般迅速散去。

　　眼前再次一片清明之后，高义缓缓地从地板上站起了身，顺手拍了拍身上的尘土，眼睛直视着远方，高义已经在这山丘之中盘坐了好几个时辰了，心中不由有点发闷。

　　高义一起身之后，旁边的几人全都不由地抬起头看着高义，眼中闪过一丝疑惑。

　　“我独自一人去走走，你们继续呆在这里，千万不许随便走动，知道了吗？”将他们的眼神看在眼里之后，高义轻轻地吐道。

　　“是的，元老！”众人恭敬地回道。

　　“恩……！”高义点了点头，随后身形一闪，人影已是当即消失在了原地。

　　※※※

　　待高义的身形再出出现之后，已是来到了一处险峻的悬崖边了，这悬崖乃是那片山丘之中最为高耸的地方，地下是无尽深渊一般的山谷。

　　这处险峻的悬崖在迷蒙月光的映照下更是显得无比的凄冷和神秘，站在此处还真的是有“登高望空，举手摘星辰”的感觉。

　　高义来到这处悬崖之后，心境不禁再度空旷了几许，虽然刚刚高义所处的山丘也是非常的空旷，可是那山丘之上却是密密麻麻的人，总是会让人有种拥挤的感觉。

　　而当高义举头望向那暗空之中的明月之时，一股寂寥和思念之情却是自高义心底最深处油然而生。

　　高义飞升到上界也是有些时日了，而高义也是人，也会有感情，只不过高义平常都是将这些情感给深深的封闭在心里。

　　古人常说“望明月，思故乡……”望着头顶那轮明亮皎洁的月亮之后，高义的脸上罕见地露出了一丝落寞，心境却是不由地感伤了起来。

　　高义在心中也是有着一些放不下的人，尤其是落霞和陶小妖，灵月。这二人都是高义爱的女人，飞升到本源世界之后，高义的心中自然也很是想念他们两人。

　　灵月的话，高义倒是不用担心，因为灵月能够跟着高义飞升到这本源世界之中，只要等到灵月修为足够了，那么高义便可以再次和灵月一起战斗了。

　　而落霞此时依然是被困在那枉死世界之中，高义就算再思念落霞，也只能等到高义修为足够的那一日才有可能将她救出来，她二人也才有相见的机会。

　　至于陶小妖飞升的话估计也是不可能飞升到本源世界之中的，应该是会飞升到天妖界或者真仙界之中去才对。

　　而高义也不知道自己究竟是为何才飞升到这他完全没有听说过的本源世界，直到这个时候，高义对于这本源世界仍然是没有什么头绪，高义更是不知道要怎么才能够去其他的上等界面，如真仙界，圣魔界，天妖界。

　　所以高义也不知道自己日后还能不能见到陶小妖。

　　当然了，高义的脑海之中自然也是闪过了一个他最不想去想念可是却又忍不住想要去想念的身影——柳青瑶！

　　高义不知道自己应该怎么去面对柳青瑶，柳青瑶一直都是他最爱的女人，没有人可以取代她在高义心中的地位。

　　虽然柳青瑶曾经想要杀死高义，虽然如今的柳青瑶已是彻底将高义忘却了，可是高义的脑海之中却总是不由自主地出现着她的身影，不过这也只能怪高义自己对柳青瑶爱太深了。

　　※※※

　　良久之后，高义的脑海之中又浮现出了许多身影，那些和在灵界之中洒血而战的好兄弟，他一个都没忘记，如叶辰，依战天还有他的师兄陈奇国，等等……

　　而随着高义的思念，高义脸上的愁容更是明显，脸色也更加的深沉，双目更加的深邃。


第九十二章 万狼峡

　　“坎义元老，你……”

　　就在高义陷入了无边的思念之时，一道无比柔和而又熟悉的声音却是传入到高义的耳中，更像是传入到了高义的心中，传递到了高义心中的最深处，似乎可以打动高义心中最柔和的部分。

　　这道轻柔甜美的声音落下之后，高义的心神突然就被拉回了现实之中。

　　而就在此时，高义的头也是不由地转了过来，高义视线缓缓上背，看了看眼前这个人，高义忍不住微微一怔，显然眼中闪过一抹讶异和惊喜。

　　女子眉如柳，肌肤如雪，手如柔荑，肤如凝脂，身材高挑，身着紫杉，而在那紫杉包裹下，凹凸有致的身材显得格外的丰满，美目不断地在高义身上的顾盼间，倒是有着一种莫名的关怀和好奇。

　　在迷蒙的月光之下，这道曼妙的身影更是显得无比的圣洁和高贵，如女神端首一般。此时安瑶的心中充满了好奇和惊讶，她和高义相识的这几个月下来，在她的印象之中，高义一直都是一个非常开朗，不拘小节的人。

　　在安瑶看来，高义应该是个大大咧咧的人，不应该会有那么细腻的感情。

　　可是就在刚才，就在刚才……安瑶却是从高义的神色之中察觉到了那股浓浓的感伤以及思念之情。

　　直到这一个安瑶才发现自己并不了解这个和自己谈天说地了数个月时间的男子，而高义在安瑶的心中也变得更加的神秘，安瑶对于高义的好奇心也大大的加强了，她对于高义的过去更是感兴趣。

　　“他刚刚是……是在思念他……他爱的人吗？”

　　直视着高义的双目，安瑶的心中却是开始在胡乱地猜测着，就连安瑶自己也没有察觉到，在看到高义那份忧伤之后，心中竟然会有一种心痛的感觉，而在想到高义已经有了自己爱的人之后，安瑶的美眸之中更是隐隐流露出来一丝心酸之色。

　　而高义在看到安瑶出现之后，心中却是不自禁地生出一种很欣喜的感觉，尤其是在刚在那种情景之下，安瑶的出现更是给高义的心带来了一种恬静的感觉。

　　高义整个人静静地站在那里，身杆笔直，而对面的安瑶则是一袭月白裙袍，轻轻飘荡，一张美丽容颜，堪称风华绝代。

　　此时，两人就这样四目平视着对方，柔和而又晶莹的月光洒在他二人的身上，这幅场景极其的优美动人，两人都没有站出来说上一句话，气氛一时变得极其的古怪和……暧昧！

　　此时无声胜有声，一切尽在不言中。

　　※※※

　　良久之后，高义的嘴角渐渐地掠起一丝令人很舒服的笑意，双眼依然是直直地看着安瑶，随即身下脚步一动，缓缓地走向了对面的安瑶。

　　高义脚步轻轻跨下，终于是停在了安瑶的身前，轻嗅了一口那从对方身体上散而出的淡高义的心中却是忽然多了一抹难以言明的情绪，站在安瑶的面前，两目对视。

　　“坎义元老……你……这是干嘛？”被那对漆黑眸子紧紧盯住，安瑶的目光竟然有所不由自主的躲闪了起来，薄怒道。

　　此刻她地心情，几乎是犹如那理不开的乱麻一般，理智告诉她，她和眼前的这个男子只是关系一般的朋友罢了，最多也就是相谈甚欢罢了。

　　可是……可是……此时他竟然如此无礼，自己可是云林部落的元老，何曾被人家这么对待过。

　　可最要命的是，安瑶的心中却是突然生出了某种奇异的情感，这种感觉将安瑶的理智渐渐地阻拦了起来，双眼之中的迷蒙之色也越来越浓。“安瑶，不知道……你来这里做什么，莫非是专门来找我的吗？”凝视着这张本来布满高贵雍容，此刻却是有些小女孩般慌乱的美丽脸颊，高义忽然对安瑶改了称呼，更是忍不住调侃了一句。

　　虽然高义经常和安瑶聊天，可是高义却是一直称呼安瑶为“安瑶长老”，可是此时的场景却是让高义不由地直接称呼她“安瑶”了，而高义的这声“安瑶”更是直接把安瑶给叫的脸上的红晕更甚。

　　闻言，安瑶一怔，旋即心头一阵急促的跳动，强忍着内心的一股小鹿乱撞般地感觉，故作淡然的道：“坎义长老，还请你说话注意一点……那山丘处的人太多了，空气着实很闷！我只不过是来这里吹吹风罢了”

　　看到安瑶这幅平淡之下隐隐露出的激动的神情，高义却是忍不住想起一句话，“女人越是掩饰，其实心里越是期盼！”

　　“呵呵呵……”高义莫名地笑了一声之后，轻声说道，“那不知道我可不可以陪安瑶长老你在这里吹吹风，赏赏月色吗？”

　　“哼，随便你吧……只要你别打扰到我便行了！”看着高义那幅揶揄的神情，安瑶没好气地轻哼了一句，若是有人看到，还真会以为这是情侣之间在打情骂俏！

　　说着，安瑶却是神情有点慌乱地绕过眼前的高义，迈着微乱的步子，来到了悬崖边之后，安瑶就紧闭起她的双眼，将她美丽的脸庞望向明月。

　　高义看着安瑶美丽的背影，笑了一声，摇了摇头之后，却是也轻轻迈开了脚步，朝着安瑶走了过去。

　　“安瑶，依你看，我们还要多久才能够到达巫坎萨城？”高义来到安瑶的身旁之后，立即问道。

　　“叫我安瑶元老！！”安瑶的柳眉倒竖，有点不满地娇叱道。

　　“呵呵呵……”高义却是不以为忤，继续笑道，“你也可以直接称呼我坎义，我们两人之间何必那么生分呢？”

　　“什么……我们两个人啊！”安瑶脸上再次浮现出了一丝红晕，随即娇喝道，“我跟你说正经的，别闹了！”

　　“呵呵呵……好吧，”高义摊了摊双手，说道，“那你就快和我说说供奉队伍到底还要多久才能够到达巫坎萨城？”

　　高义本就对巫坎萨城非常的期待，连续赶了一个多月的路，高义的心中可是巴不得能够早点到达巫坎萨城了。

　　“呵呵呵……”听了高义的话之后，安瑶的双眼带着莫名的意味，却是突然对着高义神秘地轻笑了一声，“坎义元老，接下来的路可就不那么好走了哦！”

　　“哦……？”听到安瑶的话之后，高义的眉头忍不住一皱，望着安瑶的眼睛，问道，“安瑶，你这话是什么意思？”

　　“嘻嘻嘻……你刚刚不是非常牙尖嘴利吗？”安瑶调皮地笑道，绝美的容颜配上这幅笑容更是倾国倾城。

　　而就在刚刚前一秒高义还在调侃她，此时两人的位置却是调换了过来，这当然让安瑶很是开心了。

　　“这……这个……”高义被安瑶这么一说，倒是有点尴尬了起来，心中不停地懊悔着，“早知道，刚才就不逞口舌之快了！”

　　“嘻嘻嘻……好啦，看你可怜，我这就告诉你吧！”看着高义那幅微囧的模样，安瑶心中忍不住一乐。

　　不过笑过之后，安瑶却是突然一脸郑重地看着高义，脸上再没有刚才的一丝小女人的神情了。

　　高义也不是不识脸色之人，见得安瑶此时这幅严峻的神情，高义自然是不会在乱开玩笑了。

　　“坎义，我们这一路下来，可有遇到什么麻烦吗？”就在这时，安瑶突然对着高义问道。

　　“这……”被安瑶这么一问，高义却是突然一怔，心中这才回想起，将近六个月的路程下来，他们的大部队竟然还没有遇到过什么危险，也没有遇到过什么障碍。而且部队的人数反而是越来越多了。

　　至于那些什么十三悍匪的势力，高义更是连一根毛都没有见到，几个月下来，供奉部队一直是安然无恙，没发生出什么事情，反而是一直在增强着队伍的实力，这倒是让高义忘记了临出发前，叠坡部落两位元老反复强调的为危险了。

　　将高义的神情全都看在眼里之后，安瑶的身子顿时一转，两只美目再次望向暗空之中，嘴中缓缓地吐道，“坎义，你是第一次去巫坎萨城进献供奉，也难怪你不知道了！”

　　“还请安瑶元老相告！”高义也开始察觉到了一丝不对，当即对着安瑶真挚地说道。

　　“恩……”安瑶点了点头，轻声地说道，“其实之前我们所完成的路程一共花费了六个多月，说起来也总算是完成了一半的路途。”

　　“而在这前一半的路程之中，我们供奉队伍的确是没有遇到任何的阻碍，反而是不断地在增加着队伍的人数和实力，到了现在供奉队伍都已经扩大到了三百大部落的程度了！”

　　“不过……”安瑶突然话锋一转，脸色突然流露出一丝严峻的神色，慎重地说道，“从前面的万狼峡开始，这供奉之路就要变得无比危险了，而且到时候也会有许多人要死在这万狼峡之中！”


第九十三章 人狼初现

　　“万狼峡……？”高义咀嚼了一阵之后，满是疑惑地问道，“这万狼峡是什么地方，听你说来这万狼峡似乎非常的危险？”

　　“这万狼峡乃是十三大悍匪之中的第十悍匪——恶狼大悍匪的势力！”讲到这里，安瑶的脸上不由地露出一丝心悸之色。

　　“而且这万狼峡如今便在离我们供奉大部队不愿的前方，也就几千米的距离罢了！”

　　“照安瑶你这么说，供奉部队明天岂不是就要进入那万狼峡之中了？”高义想到了什么似得，惊道。

　　“没错！”安瑶点点头，望向远方的美眸之中不由地浮现出一丝担忧，继续说道，“明天一早，供奉大部队便会朝着万狼峡出发，这也是我们今晚为何会停在这山丘之上休息的原因！”

　　“安瑶，这恶狼悍匪手下的势力究竟如何？”高义急切地问道。

　　“这……”安瑶的脸色迟疑了一阵之后，缓缓吐道，“既然恶狼悍匪为第十悍匪，那么他手下的势力自然是非常吓人的！”

　　“虽说万狼峡不会出动祭士境以上的强者，可是恶狼悍匪手下的祭士境高手估计也有三千左右，至于祭徒和金身境的手下就更用说了，十数万的数目是绝对逃不了的，所以祭徒之上也是有着五六万的数目！”

　　“三千祭士，五六万的祭徒？”高义的双目陡然睁得滚圆，略微有点口齿不清地说道，“这万狼峡之中的实力这么强大，那以我们现在这样的实力进去，岂不是……岂不是进去送死吗？”

　　“唉……这样的实力的确是很可怕！”安瑶轻叹了一口气之后，说道，“不过要说失去送死也太绝对了，以往这条路都是必经之路，可是大部分的部落都是能够到达巫坎萨城的！”

　　“对啊……”高义突然恍然道，“若是供奉队伍每次都要和这么强大的势力对战，供奉队伍根本一次都不可能达到巫坎萨城啊！”

　　“恩……”安瑶点头说道，“这里面的关键便是——恶狼悍匪的势力根本不可能出动所有的祭士和祭徒来围剿供奉部队，最多也就是三成的祭士和祭徒罢了！否则的话，供奉部队也不可能够达到巫坎萨城。”

　　“而如果巫坎萨城方面只要没有受到超过五成的供奉，就绝对会派出大军来征剿恶狼大悍匪，所以恶狼大悍匪也是不敢讲供奉部队给杀个精光的！”

　　“所以大部队要通过这万狼峡的几率也是非常大的，只不过……只不过却是要损失掉一部分的人罢了！”说到最后，安瑶的眼神却是开始停留在了高义的身上。

　　“以往你叠坡部落都是出动两位元老，这样的实力是不强，甚至可以说是很弱！可是两个祭士却是胜在机动性强，能够自由地移动没有什么累赘！”

　　“以祭士的修为想要在战场上逃脱，倒也是有很大的机会，所以你叠坡部落在以往总是能够安全地把供奉送到巫坎萨城！”

　　“可是……可是虽说这供奉部队之中有着三万多人，高手众多！看起来气势不凡可若是真的和敌人发生战斗，肯定都是各自为营的！每个大部落都是独自战斗，只会保护自己属于自己部落的人，哪会有时间和心情去多管什么闲事的！”

　　“所以以你叠坡部落现在这种阵容想要安全通过万狼峡的话，只怕是有危险的！”安瑶凝视着高义的眼神突然不自觉地露出一丝担忧和关切。

　　“估计到时候你叠坡部落此行七人也就只有你和其他三个祭徒能够安全通过这万狼峡了，可就算过了这万狼峡，后面还会面对很多危险，你虽然是祭士，可只凭你们三人这样的实力要一路地支撑下去，只怕也是非常的困难！”

　　“也不知道你那叠坡部落的两位元老是怎么想的，竟然只派出这点实力去巫坎萨城？他们两人莫不是都昏了头吗？”说道最后，安瑶的口气却是越来越急，越来越气。

　　“嘿嘿嘿……他们估计是觉得只要忍气吞声，事事都跟着云林部落，便能够一路直达巫坎萨城了！”高义当时还没有暴露自己之时，那两位元老便是已经打算让长老级的祭徒去巫坎萨城去进贡了。

　　不过，不得不说这两个元老的想法真是大错特错了，坎兰这些人在叠坡部落之中都是地位尊贵之人，一下子来到强者众多的云林部落怎么可能习惯，更不可能一下子就对云林部落的人低眉顺眼。

　　所以此行若不是有高义在的话，坎兰他们三人除非是真的如哈巴狗一般依附着云林部落，再不然的话就是叠坡部落的人全体阵亡！

　　不过当高义将安瑶所有话都一股脑地听完之后，却是不由地松了一口气，心底的那丝忧虑也开始渐渐散去。

　　既然恶狼大悍匪只会出动三成的祭士和祭徒数量，那么这万狼峡对于高义来说就根本没有什么高担心了！

　　就算是发生了大混战，高义也有把握凭借着自己的实力让己方七人存活下来，根本就不需要其他部落的帮助，只怕最后别的部落还要求救于高义呢！

　　“呵呵呵……”想到了这里之后，高义心情突然大好，再次调侃，笑着说道，“安瑶，你这是在担心我吗？”

　　“你……你这人简直是……哼，我不管你了！”看到高义又故态萌生，安瑶再次气结，白皙的容颜之上再次浮出一丝丝的红晕，其中主要是恼火和却也夹杂着一丝羞涩。

　　“呵呵呵……安瑶，我也只是开玩笑罢了，不过真的是要多谢你的这番提醒！否则的话，我也不可能对着恶狼悍匪的势力有所了解！”高义诚恳地感谢道。

　　“哼，还算你有良心！”说道最后，安瑶的脸却是更红了，心头更加的慌乱，就连她自己也突然察觉到她此时的语气像极了情侣间的吵嘴一般。

　　气氛一时也再度变得尴尬和暧昧了起来，两人再次默然不语。

　　“恩……？”就在突然再次场面无比的平静之时，高义的眉头突然微微皱起。

　　因为高义突然从此处的气氛之中感受到了一点点的不寻常，高义来到这悬崖之后，根本就没有探查到这股异样的气息，可此时这股气息就像是突然冒出来的一样，让高义的心中突然戒备了起来。

　　半盏茶之后，悬崖边的气氛却是越来越沉寂，而这股沉寂更是透露着一丝丝的不寻常！

　　随即，高义的四目开始四处扫视了起来，身躯更是已经挡在了安瑶之间，时而吹拂过来的疾风更是带着丝丝的冷意和……杀机！

　　“坎义，你到底在干吗？”见高义突然再次冒犯自己，安瑶终于忍不住大叫了起来，甚至连周遭开始变化起来的异状都没有注意到。

　　“小心！！！”

　　就在片刻之后，高义的脸色猛然大变，口中低喝一声之后双脚一错，身形立刻一闪，忽然伸出双臂，在安瑶那满脸错愕和不备的表情中，双臂直接搂在安瑶那身紫杉之上，紧紧扣住那显得不足一握的蛮腰。被高义搂住之后，安瑶的脸颊瞬时无比的通红，霎那间便是变得犹如那火烧云一般，甚至是连娇嫩的耳尖，都是变得通红了起来。

　　以她的实力，全力而为的话自然是能够挣脱高义的怀抱的，然而此时，她却是浑身酥麻，提不起半点巫元力，犹如一个被情人搂进怀中的初恋女孩般，茫然而又贪婪的吸取着那份陌生且让人心畅的特殊感觉。可就在这股感觉刚刚从安瑶的心底最深处升腾而起之时，安瑶的脸色却是再度顿时大变，紧闭的眼眸猛然睁开，绝美的容颜之上顿时充满了震惊和不解。

　　低垂着脸，那娇躯不断出轻微颤抖的安瑶，却是忽然安静了下来，一股恐怖气势，缓缓自其体内升腾而起，霎时间，在这片区域之中传荡了开来。

　　“咻～～～！”

　　虽然温香软玉在怀，可高义眼中却没有半点享受的神情，漆黑的眸子中，满是戒备和杀气，双臂紧紧地搂住安瑶的身躯，同时还急促地向后飞快倒退着，身形不断地闪移！

　　“轰～～！”

　　就在高义抱着安瑶逃离原地之时，一股巨大的爆炸声也同时在悬崖边上猛然响起，一股股的烟尘和狂暴的元气在空中四处飞扬，无比的凌乱和肆虐！

　　几个闪身之后，高义已是带着安瑶后撤到了两百多米之外，同时高义两人之间所在的悬崖此时却是已经出现了一个巨大而又骇人的深坑！

　　片刻之后，狂暴的元气和烟尘开始缓缓消散而去，待悬崖处再次变得清明之后，高义和怀中的安瑶的望向悬崖处的眸子都突然的扩大了起来。

　　“嘶……”高义望着数百米之外那头庞然大物，口中不由地倒吸了一口冷气，双目之中满是惊骇。

　　“那是……那是人狼兽！！”片刻之后，安瑶柔和而又略带一丝惊惧的声音传入高义的耳中。


第九十四章 狼啸月空

　　微缩在高义怀中的安瑶也是看见了眼前的这种外形无比狰狞的怪物，身高足有二三十丈，头部明显是一个狼头，而四肢更是有着十多米长的银色利爪，还有那散发着浓烈腥臭而又恶心的涎水犹如流水一般不断地自那张血盆大口之中不断地流淌而出。

　　不过这头人狼兽看起来却是一点人性都没有，张牙舞爪的，完全就是被兽性所支配着。

　　“这人狼兽的实力如何？”说着，高义已是将安瑶放到了地上，双眼凝重而又戒备地看着前方这狰狞的怪兽。

　　“以这只人狼兽的变身情况来看，它的综合实力应该是……祭士中期了，而在攻击力方面则是已经彻底超过了祭士后期，一般的祭士后期都无法接住这人狼兽的一爪，也只有祭士后期巅峰的存在才有可能杀死这只人狼兽了！”

　　安瑶望着那人狼兽，心悸地说道，容颜之上满是紧张和后怕，刚刚若不是高义及时带着她从那悬崖之处逃离而出，此时安瑶肯定是要被这人狼兽给偷袭成功了，到时候安瑶就算是不死也要重伤了！

　　“人狼兽？那这人狼兽到底是人还是兽？”高义低声问道，高义所见过的巫族之人全都是长的一副人样，何曾见过这种半人半狼的怪兽！

　　“坎义，你可还记得这第十悍匪叫做什么？”安瑶摇了摇头，苦笑了一声之后，说道，“他之所以会被人成为恶狼大悍匪，便是与他的所修的一种强大的巫技有关，而这种巫技其实却是一种变身之术！”

　　“变身之术？”

　　“没错！这变身之术乃是一种被成为禁忌的巫技，威力极其的强大，只是……这变身之术却是会给人带来反噬和副作用，而且这变身之术本身就有着许多限制！”

　　“这巫族之中竟然也有变身之术？”听到安瑶的话之后，高义忍不住在心中呢喃道，“不过巫族这变身之术有着这么多的限制和反噬，却是要比我的‘神魔变’差上不知道多少倍！”

　　顿了顿之后，安瑶继续说道，“如这恶狼悍匪团中的变身之技便是只有在夜间面对明月之时才能够变身，除非是将这变身之术修到了至高之境才有可能随意转换！”

　　“而这恶狼悍匪所修的便是巫技——‘狼啸月空’，一旦施展出‘狼啸月空’之后，便能够将人性变身成狼身，可以在一瞬间将人的攻击力和速度提高好几倍，确实是一种对实力有着恐怖增幅的巫技，所以那恶狼悍匪才会如此出名。”

　　“而这‘狼啸月空’最低的境界乃是只有身体的四肢能够产生变化，可便是这‘狼啸月空’的最低境界在攻击力方面都有着祭士中期的威力。”

　　“而如眼前的这只人狼兽一般，已经有头部和四肢能够变出狼的一丝特质，那么这只人狼兽的在‘狼啸月空’上的境界应该是要比最低境界要高上不少。只要随着‘狼啸月空’的境界加深，修炼者身上的狼性特征就会愈加的明显。”

　　“而如果将这‘狼啸月空’修炼到了高深的境界，便能够完全变身为真正的狼身，没有一丝人样，而到了那个时候，对于实力的增幅也才会到达最强大的地步！”

　　“可纵使恶狼悍匪能够将这‘狼啸月空’修炼到无比高深的境界，仍然是要受到这变身巫技的反噬！”

　　“不过将这‘狼啸月空’修炼到何种地步，在变身之时，修炼者的神智总是会被一丝兽性给入侵，从而使修炼者的心神出现分裂，疯狂起来，甚至会无比的杀戮和血腥！”

　　“这恶狼悍匪其实本来也是巫坎萨城中的人，而且更是在巫坎萨城之中身居要职！不过因为他修炼这‘狼啸月空’，曾经多次神智失控，每次他一失控便会在巫坎萨城中大开杀戒，一次次下来不知道已经死了多少人杀死了不知道多少人。”

　　“一开始，巫坎萨城中的高层还能够忍受，可是到了后来便是连他们也再无法容忍这种情况的发生，于是便要将这恶狼悍匪给杀死！”

　　“所以他最后才会遭到巫坎萨城的通缉，后来更是凭借着他强大的实力逃出了巫坎萨城来到这万狼峡落地为寇，而这万狼峡便是以他为名！”

　　“那巫坎萨中高手无数，这恶狼悍匪竟然还能够在被全城通缉的情况下从里面逃出来，那看来这恶狼悍匪的实力的确是非常恐怖得了！”听完安瑶的话之后，高义的心头顿时一震。

　　“没错，”安瑶点点头，说道，“这恶狼的悍匪的实力的确是非常的强大，所以才能成为第十悍匪！”

　　“第十悍匪就这么强大，那么前面的九位悍匪呢？”高义的心里默默念道，他已经有点不敢去想象排在前九位的悍匪究竟有着多么强大的实力了。

　　“而恶狼悍匪更是把这种巫技传给了他的手下，可是能够将这‘狼啸月空’修炼到至高境界，随意转化人性与狼身的地步也就只有恶狼悍匪了，至于他的手下则全都只是修炼到能够变身人狼兽罢了！”

　　“不过这‘狼啸月空’一般也只有恶狼悍匪团之中的精英份子才能够习得的，而且要练成这‘狼啸月空’也是无比艰难的，可以说是要用性命去修炼的。”

　　“可是一旦入门‘狼啸月空’，那么便会成为恶狼悍匪团的重点培养对象，因为能够进行人狼变身的人都是有着极大的潜力，而在同阶之中的战斗力已是极为可怕的！”

　　“每一只人狼兽对于恶狼悍匪团来说，都是极为的珍贵的，除非是在那万狼峡之中才有机会碰到，而且这种机会还是非常的小，没想到……竟然在这里见到一只人狼兽！！”

　　“以往这人狼兽可以说都是恶狼悍匪团的精英，根本就不会轻易派出来！这实在是太奇怪了。”

　　“而且眼前这只人狼兽看起来也是非常的奇怪，好像一丝人的神智都没有，一般的人狼兽在变身之后，神智虽然会被兽性入侵，可是还是以人性占了主导！可是这只人狼兽似乎是忍受着无比难受的痛苦一般！”

　　安瑶的柳眉忍不住一皱，眸子中闪过一丝疑惑。

　　“没错！”高义也是点了点头，脸色严峻地说道，“这只人狼兽看起来的确是一点人的神智都没有，否则此时早就来攻击我们两个了！”

　　“那现在我们要怎么办……？”

　　突然出现的人狼兽也是让安瑶有点不知所措，一时也不知道该怎么做，随即，将目光投到高义的身上，经过刚才高义在关键时刻救了她一命之后，安瑶对于高义更加的信任了！

　　“你能将这人狼兽给暂时定住一会吗？”高义半眯着眼睛紧盯着不远处的人狼兽，头也不回地问道。

　　高义知道安瑶是巫士，在高义看来应该是有一些手段来将这只人狼兽的身形给定住的巫术才对。

　　只要能把这只人狼兽的身形给定住，那么高义就有把握在极短的时间之内把这人狼兽给解决了，否则将时间一长就会把山丘之上那些人给吸引过来，倒时候事情就真的麻烦了。

　　而安瑶的想法虽然和高义有些不同，不过总体上却是差不离的。

　　在安瑶想来，人狼兽可以说是万狼峡之中的精英和重点培养对象，即便眼前的这只人狼兽的境界并不是很高，可是对于供奉部队中的其他人来说也是极为可怕的，若是能够将这只人狼兽给迅速击杀的话，那么安瑶就不用担心这只人狼兽会影响供奉大部队的军心了！

　　“恩……”想到了这里，安瑶不禁郑重地点了点头，随即说道，“我这里倒是有一种巫术可以讲它盯住一会，不过就只是一点时间，最多就是半盏茶的时候，坎义，你有把握吗？”

　　“恩，放心吧！我有绝对能够在短时间内把它搞定的！”，高义的境界是不高，可是高义却是对于自己的攻击力有着极度的自信，只要这人狼兽一动不动地让高义攻击，高义绝对有把握把它杀死掉！

　　“恩……”安瑶慎重地点了点头说道，“那我就动手了！”

　　说着，安瑶两只葱白玉手已是从紫色秀美的衣袖之中伸出，一道神秘的蓝光开始从安瑶两只白皙的手上散发而出。

　　而就在安瑶素手缓缓抬起的那一瞬间，纤指上的一枚天蓝色的戒指竟是光芒微闪，一根蓝色权杖凭空而出，泛着异样的光芒，突兀的闪现。

　　权杖之上通体蔚蓝，其上竟然有着浓郁的能量波动，首端握手处。被精心雕刻成巨张的蛇口，蛇口之中，一枚足有婴儿拳头大小的蓝色宝珠，被深深地嵌在其内，修长的杖身之上，刻有一些奇异神秘的铭纹，纹路之中，散发着淡淡毫光。

　　天蓝色的权杖一出现在安瑶的玉手之中，便被急速地以一种玄奥的诡计划动着，与此同时，安瑶更是紧紧闭着自己的双眼，樱唇不断地轻声低吟着巫术咒语！


第九十五章 恐怖的攻击力

　　“游龙困界！！”就在某一刻，安瑶的美目陡然一睁，随即口中直接低呼道。

　　安瑶不断地挥动着右臂，磅礴的力量自其体内爆发而出，原本平静的元气之中，顿时开始剧烈的波动起来，一道无比庞大的水柱自安瑶手中权杖的蛇口之中喷发而出。

　　随即这道冲天的水珠却是立刻凝聚成了八条狰狞庞大的水龙，旋即，这八条水龙却是开始在安瑶的身边不断地盘桓旋绕着，煞是玄妙。

　　感受着从安瑶身上不断地散发而出的强大能量，高义也是忍不住侧目，望向安瑶的眼神更是充满了惊喜，他没有想到一向看起来柔柔弱弱的安瑶竟然会有这等实力。

　　“坎义，”就在这一刻，安瑶疾呼道，“接下来，我会操纵这八条水龙尽量缠住那只人狼兽，至于能不能将这人狼兽给击杀就靠你了！”

　　到了这个时候，安瑶也只能选择相信高义了，否则也是没有别的办法了。

　　“轰～～～！”

　　安瑶的话音刚落，那八条水龙便如洪水般地朝着前方的人狼兽冲涌而去，气势无比的恢弘，空中的元气再一次暴动了起来，声势变得更加的壮大！

　　无比庞大的蓝色能量，犹如喷泉一般，劈天盖地一般，在半空中翻腾不休，片刻后，这八条水龙的身躯更是直接暴涨了十数丈，旋即，八条水龙仰天一阵剧烈咆哮，巨大的水滴，从其身体中不断地砸落而下，将数百米之内的地面都侵得湿透。“嗷！”八条水龙紧紧地锁定住前方的人狼兽而去，无比汹涌，为首的三条水龙朝着人狼兽的正前方而去，剩余的四条水龙却是摆动着绵长的身躯，从两侧突袭而来。而最后的一条水龙却是从人狼兽的后方绕了过去，呈包夹之势，只冲而去！

　　而那只人狼兽面对着气势汹汹的“游龙困界”想要躲闪也来不及了，待八条水龙将人狼兽给彻底地包围个水泄不通之后。

　　而人狼兽自然是不停地挥动着锋利而又修长的银色利爪不断地对着八条水龙狂抓而去，想要从这包围圈之中逃出去，可是每当锋利的巨爪将那水龙给划破之时，一瞬之间，那被破灭的水龙却是再度恢复原样，继续死死地纠缠着人狼兽的四肢还有头部！

　　可安瑶也是卯足了劲，此刻也是拼上了全力，就算不能讲着人狼兽给困住太久，可在这段时间内安瑶倒也是有信心让这只人狼兽被困在原地无法动弹！

　　“坎义，记住，一定要抓紧时间，这人狼兽的攻击力已是快要追上祭士巅峰了，以我目前的实力也是无法困住它太久的！”安瑶再次郑重地叮嘱道。

　　“嘿嘿嘿……安瑶，你就放心吧！”见八条水龙已是飞驰而去，将那人狼兽给困在了原地，高义的嘴角不禁露出一丝满意的笑意。

　　随即高义的脚尖陡然一点，高义的身体猛地暴起，浑身顿时被金色的锋芒给笼罩住，气势不由大涨，此处区域顿时被一股极强的威压给压迫的无比凝重，便连安瑶都有点呼吸行动困难！

　　而那只人狼兽如今的神智也只是顾着在和缠绕着它的水龙撕斗，根本就没有注意到那已经快速朝着它逼近的高义。

　　“斗战圣法，惊雷刺！！”

　　就在高义离那人狼兽已是不足一米之遥时，高义的口中猛然地低喝了一声，随即高义的气势顿时暴涨了十倍，至于右手之中更是已经紧紧地抓着大破灭战矛。

　　这“惊雷刺”乃是逆天七大战技之中的“惊雷”战技的第一式，乃是在高义突破到地仙境之后开始参悟“惊雷”战技之后才领悟出来的。

　　这“惊雷刺”的单体攻击力极强大，主要便是胜在无快不破，虽然高义只是略微领悟到一些皮毛罢了，可是以逆天战技的威力，这惊雷刺的威力肯定是不会让高义失望的！！

　　而以高义如今地仙境的境界，此时的大破灭战矛自然是要比以前更加的强大了，无数骨矛影像就投射出去，每一条骨矛影像，身上顿时都爆射出了团团苍白的火焰，气势简直是要比已经强大上好几倍，更加的凌厉，更加的逼人！

　　而随着高义的低喝声落下之后，大破灭战矛便是如同一条嘶喊的蛟龙一样都刺破了虚空，带起爆破虚空的响声，最终这些骨矛影像全都刺向那正在“游龙困界”之中挣扎的人狼兽，而随着高义的快速移动，周围的虚空竟然齐齐都开始崩灭了起来，简直有毁灭天地的威势。

　　“轰～～～！”

　　某一刻，大破灭战矛突然带着滚滚雷鸣之声和无比耀眼的紫光，已是对着人狼兽狠狠穿刺而去，速度之快，简直无法形容，就算是用瞬息千里来形容也不是夸张之语。而不远处的安瑶看着高义所造成的这一系列声势更是已经被惊得目瞪口呆，绝美的容颜之上满是震惊，此时以高义所表现出的这种攻击力可以说已经是祭士期的巅峰了，便是安瑶也只有在安清的身上才见过这等猛烈的攻击。“原来……原来那日在大殿之上，他能够与安清大元老对撼一记并不是偶然啊，他的实力竟然……如此的可怕！”安瑶双臂依然高举着，权杖之上的蓝光也越发的猛烈，可心中却是被彻底地震撼到了。“杀！！！”

　　就在这时，高义猛然一声大喝，将其全身的战意都攀升到了顶点，浑身热血沸腾。这战意，太浓！这战意，太强！这战意，太过霸道！就连那已经丧失神智的人狼兽也被高义那强横的战意和杀意给惊得浑身皮毛倒竖，可此时人狼兽才察觉到却是已经太晚了，因为那道带着浓烈到足以晃动虚空的紫色矛影已经是距离它只有咫尺之距了！

　　“嗷！嗷！”感受着近在咫尺的强烈威胁，那人狼兽终于是忍不住仰天长啸了起来，巨大而又可怕的眼中满是恐惧和害怕，虽然它已经丧失掉了神智，可是它的本能告诉它，眼前这道紫色亮光绝对能够给它带来无比巨大的威胁！

　　“轰！”

　　陡然，这片区域中突然传出一声震天裂地一般的巨响，一道略显瘦弱的身影冲飞而出，随之，一把被浓浓的雷芒聚化作的紫色能量所包裹的打破灭战矛，穿刺而来！

　　人狼兽再想躲避，早已来不及，只能直直举起双爪，一头撞上了那狰狞的雷影，身上的皮肉，都是被烧得焦糊。

　　而大破灭战矛，也是带着高义此时拼尽全力的劲道，刺向了人狼兽的心脏。

　　“给我死吧！！”高义一声厉喝，连人待矛直接冲破了人狼兽的银色巨爪和庞大的身躯，最后人狼兽的胸口赫然出现了一个直径足有半米的血洞。“滴……滴”狂涌鲜红色的液体落在了地上，“嗷——！”随着一声悲啸，庞大的身体直坠而下，整座悬崖都在剧烈颤动着……“嘿嘿嘿……总算是成功了！”此刻高义的身形已是站在了倒下的人狼兽的身旁，嘴角露出一丝喜意。手里却牢牢地倒提着沾满着鲜血的大破灭战矛！对于这样的结果，高义并不是非常的惊讶，毕竟在“斗战圣法”的十倍战力加持之下，高义的攻击力本就已经十分的强大了，再加上逆天战技“惊雷刺”，而且这人狼兽还是无法动弹地接受高义的攻击，这种情况下，若是高义还无法将它给解决，那么就真的是奇怪了！

　　将那大破灭战矛重新收入了体内之后，高义更是直接将地上的人狼兽尸体给收进了体内，对于这“狼啸月空”的变身巫技，高义倒是有点兴趣！

　　待高义将人狼兽的尸体收好之后，便是径直来到了安瑶的面前，一脸关切地问道，“安瑶，你没事吧？”

　　看着高义，安瑶仍是在回想着刚刚那无比震撼人心的一幕，一只只有祭士后期巅峰实力才能解决的人狼兽竟然……竟然被一个祭士初期的人给杀死了，这实在是……太不寻常了。

　　安瑶根本无法想象平常和他谈天说地的高义竟然有着这么夸张的实力，以祭士初期发挥出足以媲美祭士后期巅峰的实力。

　　安瑶的脑海之中此时依然在回荡着那道比闪电还要快，比雷霆还要恐怖的紫色能量，只是一眨眼的瞬间，那只人狼兽便是被那道紫光给击杀了，这让安瑶如何能够不被惊得目瞪口呆。

　　安瑶重来没有见过那么可怕的巫技，实在是太逆天了！

　　若不是安瑶知晓族中还有一位能够跨越境界而战的安清大元老，否则此时就真的要被高义给吓的找不着北了！

　　可安瑶也知道安清大元老能够越阶而战，是因为安清体内有着一股强悍而又神秘的力量，可眼前的坎义呢，他肯定也有着令人无法想象的杀手锏！！

　　不过，安瑶也不知道为何，在知道了高义的恐怖实力之后，心底那股对高义的莫名感觉更是强烈的了许多。


第九十六章 危机降临

　　其实女人便是如此，喜欢强大而又能够让人依靠的男人。

　　安瑶本就对于高义有着一丝说不清道不明的感觉，而在感受到高义的强大之后，那种感觉自然是更加的强大了想到了这里，在看着离自己只有咫尺之距的高义，安瑶的脸上再度浮现出了一丝红晕。

　　“我……我……没事，只是法力消耗有点大罢了！”慌乱地甩了甩头之后，安瑶却是直接背过身子，不敢再看高义一眼。

　　不过，此时的高义可是没有多余的心情来猜测安瑶在想什么，听到安瑶说自己没事之后，高义的目光望着不远处，却是立即说道。

　　“安瑶，刚刚的动静着实有些大！想来山丘那边的人应该已经都察觉到了，我们这就快点离开这里吧，否则被他们给看到了，只怕是要有一堆麻烦上身了”

　　“没错，我们还是赶快离开这里吧！”听到高义的话之后，安瑶也是立即转过身来不由点头道，既然此时人狼兽已是被解决了，那自然是知道的人越少越好了！

　　“坎义，我知道还有一条路可以回到营地之中，你跟我来！”说着，安瑶的身形便是突然朝着某个方向急速地飞速而去。

　　安瑶的身形一动之后，高义自然也是没有一点拖沓，当即也是展开身法，跟了上去。

　　※※※

　　而就在高义和安瑶两人离开此地不久之后，此处便是突然出现了五道人影。

　　而这六人便是萨元大部落，风空大部落，火蛮大部落还有玄摩大部落的大元老，至于这第五人则是云林部落的大元老——安清了！

　　“嘶……”五人以来到场中看到眼前这一片狼藉的场面之后，无不是全都倒吸了一口冷气，眼前的场面看起来的确是太骇人了，尤其是那阵还未完全散开去的狂暴元气团和浓浓的烟尘！

　　“安清元老，你看这里究竟是发生了什么事？”良久之后，一个一身玄袍，白色长须触地的老者第一个站了出来，而这人正是萨元大部落的大元老！

　　对于这萨元部落大元老的问话，安清却是一句话都不说，只是不停地释放着自己的神识在这片区域不断地反复探查着，眼中更是露出两道实质一般的光芒，不时地露出一丝疑惑和不解的眼神！

　　其实安清此时之所以会如此，却是因为安清在这片区域狂暴的元气之中感受到了一股她异常熟悉的气息。

　　可是每当安清就要抓住那道感觉想出那道气息之时，却也总是被另一股更加强大和浓烈的元气给覆盖了过去，导致安清一直无法查询出那股她异常熟悉的元气究竟是哪来的，所以此时才会如此疑惑！

　　见安清只是默然不语，五人之中的唯一一个中年男子却也是站了出来，而此人正是风空大部落的大元老，风空大元老来到安清的身旁，谨慎地试探道“安清元老，你说这会不会是万狼峡的人在故布疑阵呢？”

　　“毕竟这么强大的波动肯定是祭士后期巅峰的人才有可能造成的，可是供奉部队之中也就只有你我五人是祭士后期的巅峰，根本没有别人！”那风空大元老继续分析道。

　　“而我们五人刚刚一直都是在营地之中的，谁都没有离开。怎么可能会在此处突然残留着了一股强大到祭士后期巅峰的气息！所以这很可能是万狼峡的人想要影响我供奉部队的军心啊！”

　　“如果真是这样的话……那我们岂不是已经被万狼峡的人先下手一步了？”其他两位大元老的脸色纷纷一沉。

　　随即，这四个大部落的大元老全部都转头去看着安清，一脸询问的意味，四人都想知道安清究竟是什么想法。

　　不过，安清任凭他们四人注视着，却是依然一句话都不说，脑海之中一直在思考着那股令她非常熟悉的气息，不过随着时间的流逝，那股停留在天地间的气息也是消散无踪了，所以安清现在更是无法解开心中的疑惑。

　　四位大元老你看看我，我看看你，却也是不知道该怎么在，也不敢出言打扰安清。

　　“唉……”良久之后，安清却是不由地摇了摇头，轻叹了一口气，转过身子对着那四位大元老缓缓吐道，“我也不知道究竟发生了什么事，也只能小心为上了。”

　　“唉，也只能如此了！”四位大元老也是无奈地点点头。

　　“恩，吧我们还是先回去营地吧，以防那万狼峡的人趁我等五人不在之际偷袭营地！”说着，安清的身子已是腾空而去，朝着不远处的营地飞了过去。

　　至于，其他四人自然也是立刻跟了过去。

　　※※※

　　次日，荒凉的大漠道路之上，风沙不断，呜呜之声在天际盘旋，最后带着一缕风沙，飞向远处，风沙遮天蔽日一般，所以即便现在是白天，天地间也是一片阴暗，到处都是被封杀遮掩着。

　　在道路的不远处，逐渐的出现许了密密麻麻的黑点，半晌后，那些黑点走近，原来是一支数万人的部队，部队之中的每一个人都是脸色冷肃的防备着四周，一道道警惕的目光，不断的在周围扫过，手掌，也是紧紧的握着手中的武器。

　　而就在供奉部队穿越过这荒凉如大漠一般的区域之后，每个人的眼睛里都是望见了那耸入云天一般的巨大山峰，雄伟壮阔。

　　这座颇为险峻的山峰，拔地而起，在山峰中央，有着一道宛如被生生璧出来的裂缝一般，裂缝宽约十几丈大大小，如一个峡谷，而这条阴暗幽长，一眼望不到尽头的入口，而那便是这巍峨山峰间的山谷。

　　而前方的那条幽深的峡谷便是赫赫有名的万狼峡，因此在这里除了供奉队伍，根本一点人影都见不到，整片区域看起来无比的荒凉，没有一丝人烟，偶尔间天空上传来的一道道鹰啼声。

　　而在队伍最后方之中，高义目光望向外面那些脸色全都凝重的队伍之人，今日与以往的那种气氛完全不同，此刻高义身旁的人几乎全是紧闭着嘴，握着巫器的手掌，时松时紧，显露出心中的紧张。

　　“看来这万狼峡还真是非常的可怕……否则的话，这些人又怎么紧张成这幅样子？”

　　将众人的表情收入眼中，高义也是低声喃喃道。沉吟了一会，高义的脸色也是突然慎重了起来，对着紧靠在他身旁的坎兰等人叮嘱道，“坎兰，一会不管发生了什么事情，你们千万都不可慌张，只要呆在我的身边，就一定不会有什么危险，记住了吗？”

　　“是的，元老！”坎兰几人当即回道。看到高义和周围其他人的神色，他们几人自然也能够知道接下来可能会有危险，此时也是无比的小心谨慎！

　　而就在此时，供奉队伍前进的脚步也是停住了，安清和其他四位大元老此时却是飞到了队伍的上空，看着底下的所有人说道，神情无比的凝重。

　　“所有人都给我记住了，接下来我们就要进入到万狼峡的地域了，所以你们千万要无比的小心，不许随便发出任何声响！”

　　“这山谷里面的苍月狼全是恶狼悍匪团的眼线，只要别惊扰它们，我们应该能够顺利通过，另外，就算到时候真被发现了，没有命令，也不要轻易出手，违令者，斩！”

　　“是！”无数道低沉的喝声落下。

　　“出发！”安清脸色凝重的点了点头，旋即手一挥，沉声道。随即他们五人便是直接来到了队伍的最前头带队。

　　而所有人再见到了安清的手势之后，全都立刻动身，然后快速地朝着那险峻的山脉前进着。

　　※※※

　　大概半盏茶之后，此刻的供奉部队，已是徐徐的进入万狼峡之内，由于害怕惊扰，他们每个人都是屏息凝神，不敢随便发出声响，便是连大气都不敢稍喘一下。

　　而在这种紧张的气氛下，每个人脸上基本上都是流出了几滴汗珠，一行三万多人就这般偷偷摸摸的溜进了峡谷之内。

　　在这般紧迫的气氛之中，供奉部队并未遇见什么状况，十几分钟后，便是来到了峡谷中部，在这里，几乎甚至已经可以隐约听见那山谷峡口河水流淌的声音。

　　以往曾经去过巫坎萨城的人都知道，只要到达这万狼峡之中唯一一条河流的上游，便是能够穿过这万狼峡了。

　　见状，几乎所有人皆是在心中暗自松了一口气。

　　而就在他们松气间，部队后方的高义，却是突然眉头一皱，随即眼睛半眯着紧盯着前方，脸上满是戒备之色，口中轻叹一声，“麻烦，果然还是躲不掉。坎兰你们要小心了！”


第九十七章 狼牙山头

　　而坎兰他们六人听到高义的话之后，自然也是浑身一紧，开始运用自己的神识在周围查探了起来，一点都不敢大意。

　　而就在高义的叹声刚刚落下之时，整个峡谷却是猛然间颢抖了起来，旋即峡谷两旁的树木迅速倒塌，无数的狼嚎之声冲天而起，隐约间，透出一些体型庞大的凶兽行迹。

　　“嗷，嗷，嗷！”

　　令人心寒的嚎叫声在山谷之上不断地传出，一双双青色的眸子，闪烁着嗜血的寒光，在阴暗的峡谷之中无比的明显。

　　“该死的，还是被发现了，加速，走！”望着这一幕，最前方的安清等人脸色顿时变得难看了许多，怒喝道。

　　其实不用安清几人吆喝，部队之中那些有着丰富惊艳的人，此时已是全都拼了命一般用出了自己的最快速度，拼命的对着峡谷之外冲飞而去。

　　至于高义几人自然也是不甘示弱，见所有人都暴起之时，他们也是瞬间加快了速度，朝着前方飞驰而去。

　　而就在部队最前方的安清等人飞驰了数百米之后时，突然一道道巨影就从峡谷两侧暴闪而出，最后直接将整条路道尽数封死，狰狞的巨嘴，时不时地对着队伍中的人咆哮着，阴寒的青眼，将队伍之中的所有人都锁定着。

　　而随着这些黑狼的逐渐靠近，这些凶兽的全貌，也是开始在众人眼前展现而出。

　　这一只只的黑色苍月狼，可它们的身高全都足有十多米高。浑身有着青黑色的皮毛覆盖着，如同扫把一般笔挺的长尾，左右的摇晃着，那狰狞的獠牙闪烁着寒芒，腥臭的口水不断从它尖长的嘴中低落，显然是饿到了极点。

　　这苍月狼在上界之中并不是什么强大的妖兽，不过若是论到单体的实力，却也是能够和猛罗兽相媲美的！所以这峡谷之中数不清的苍月狼俱是有着金身境的战斗力！

　　在路道被堵之时，周围的丛林中又是传来阵阵的沙沙作响的声音，旋即无数只体型庞大，浑身黑色长毛倒竖如钢针一般的苍月狼，密密麻麻的自丛林间钻出，最后前前后后，将供奉部队从头到尾的尽数包围。

　　望着这些将路道尽数阻拦的苍月狼们，所有人的心头顿时一沉，这些苍月狼的实力虽说只是和金身境后期差不多，但是体型极为庞大，数百只下来，几乎是将通道堵得没有丝毫缝隙。

　　“嘿嘿嘿……这次可是不会让你们这么轻易地就从我万狼峡之中逃跑了！”

　　随着包围的成形，一道怪笑声也是突然在天际响起，旋即一道墨绿色的身影从峡谷之顶迅速飞掠而下，几个呼吸间，便走出现在了一只体型最大的苍月狼的头顶之上。

　　而在此人带头出现之后，山崖之中再次冲下了密密麻麻的身影。这些身影落下之后，无不是都站在苍月狼庞大的身躯之上，粗略望去，每一只苍月狼的背上都站立着数十道身影，除了那只为首的体型最大的苍月狼，它的头顶上只是站立着一个如钢枪一般挺拔的身影！！而出现在苍月狼头顶之上的身影们，而这些突然出现的人全都是颇为的挂衣，浑身上下俱是刻刺着如狼一般的图腾，而最奇怪的便是他们每一个人的身上都纹着两条锋利而又骇人的狼牙，而这两根狼牙便是分别纹在他们的肌肉虬结一般的左右双臂之上！

　　而且每个人都有着一双泛着青光的眼睛，扫视着下方众人，掠过许些阴寒与残忍。

　　另外，从这些人的身上更是不时地散发出一阵阵的威压，带起一股狂风在峡谷内席卷。

　　“狼牙山头的人……！！！”

　　望着那出现的纹着狼图腾的身影，所有人的脸色，顿时变得阴沉了起来，众人之中已是有许多人的身躯都带上了一丝颤抖。

　　而所有人之中，也就只有站在队伍最前方的安清五人是一副镇定之色，一点讶然都没有，好像对这“狼牙山头”非常熟悉一般。

　　这万狼峡乃是一个大悍匪团的势力根基所在，占地自然是无比巨大的，所以这万狼峡被分为三十六个山头，每一个山头都是这万狼峡之中的大势力。

　　其实供奉部队之中大多数的人都是知道的，这每一个山头的实力都是要比许多大部落相加起来更是强大，至于每一个山头的占地面积自然也是要比许多大部落的面积相加起来还要广阔！

　　因为坐镇每一个山头的都是祭师强者，而且还不只是一个祭师，实力最弱的山头起码都是有着两位祭师强者在坐镇。

　　而在每一个山头之中除了最强大的祭师之外，则是还有着一个大统领，乃是通过每个山头之中所有祭师境以下的所有强者对决产生的，所以只有除了每个山头之中祭师强者以外最强的人才能够担任这大统领之职！！

　　而这大统领虽然不是祭师境，可却也是祭士后期巅峰！而且是那种离祭师只有一线之隔的祭士后期巅峰，论战力，绝对是可以和好几个祭士后期巅峰对战，在这三十六个大统领之中最强的统领甚至能够在和祭师强者的对决之下保得一命！

　　而因为祭师强者一般都是在闭关修炼之中，所以每一个山头之中的所有武力都是在大统领的手中，所以在劫掠通过万狼峡过往的队伍之中，一般都是这些大统领带领着每一个山头的手下们来劫掠这些“肥肉”的！

　　而此时众人眼前这个带领着狼牙山头的人出现在队伍面前的便是这狼牙山头的大统领————狼行！！

　　“哈哈哈……”看到这供奉部队众人的神情，那狼行突然很是嚣张地大笑了起来，肆无忌惮。

　　良久之后，大大笑之声才缓缓落下，而那为首之人却是居高临下的俯视着供奉部队的人，突然嘿嘿一笑，漫不经心地说道，“没想到各位都还记得我狼牙山头啊……”

　　“十年来，我狼行可是一直在等着这一天啊，嘿嘿嘿……”

　　而在这浪行再次放声大笑之后，狼牙山头的其他人也是纷纷不怀好意地笑了起来，一双双泛着青光的眼睛全都开始吐露出一丝丝的杀意和煞气。

　　安清望着眼前的这一幕，柳眉一皱，却是什么话都不说，只是右手一道亮光出现，旋即一个储物袋便是凭空出现在了安清的右手中。

　　随后，安清突然走了出来，遥遥举起手中的储物袋，淡淡地望着狼身之上的狼行，说道，“狼行，如果你愿意的放我等供奉队伍离开这狼牙山头区域的话，我手中的这枚储物袋便是你的！”“这里面的东西绝对是远超乎你的想象的，便是让你在这狼牙山头劫掠个几千年都不一定能够抢到这么多的东西，也算是我弥补你十年前吃的亏吧……”“如何，狼行你可愿意交换？”

　　说到了最后，安清还不时地掂了掂手中的储物袋，引诱着狼行！

　　“这……”狼行将安清的话全都听到了心中之后，却是不由地开始迟疑了起来，双目不住地在安清和那储物袋之上不断地徘徊着，心中显然是非常的犹豫。

　　与此同时，他的脑海之中也是开始回想着十年前的事情。

　　他狼行十年前也是曾经在此地堵截过安清带领的供奉部队，当时的狼行只是刚刚晋升为这狼牙山头的大统领，不过实力可是祭士后期的巅峰，在配合上他那幅杀人不眨眼的狠劲和无比的嗜血，战斗起来五个一般的祭士后期巅峰加起来都不是他的对手！

　　而十年之前，她也是听说过这安清的威名，不过他当时自己本身就是在这狼牙山头之中打遍祭师以下无敌手，便是在这万狼峡之中的三十六个大统领之中他的实力也能够排到前十的位置。

　　所以当狼行知道安清所带领的供奉队伍要经过这狼牙山头之后，便是早早带着人在此等候，结果当然是被他给等到了，而狼行和安清二人之间也确实是发生了一场大战。

　　不过以安清的实力，结果可想而知，虽然狼行那个那个时候的实力也很是不错，不过还是敌不过安清，最后自然是被打的重伤逃跑！

　　而也正自从狼行十年前被安清给打的一败涂地，他在众多的大统领之中便是一直被偷偷地嘲笑着，这点他是非常清楚的。所以，这十年来，狼行便是一直在苦修着只待重新再和安清一战，然后将她给击杀，以此来重树他在三十六大统领之中的威名！

　　不过此时狼行见到安清手中的储物袋之中后，狼行的心里却是开始犹豫不决了起来，话说到底，他来劫掠供奉队伍便是想要抢的一些供奉之中的修炼资源罢了，而且他身后可是还有着许多手下要养活呢，所以安清手中的东西对他来说倒是非常的重要。

　　而且就连他自己也是根本不敢期望在不出动狼牙山头中的祭师强者之下能把整个供奉部队的人都给杀死。


第九十八章 狼行大统领

　　毕竟此时的供奉队伍之中可是有着两千多个祭士，一万左右的祭徒，完全就是三百个大部落的精英集合在一起。

　　而这狼牙山头虽然也是强大，可在不算上祭师的情况之下，最多也就是三十个大部落的实力罢了，虽然在人数上明显占优，可是也根本无法将这供奉部队的人给完全击杀，顶多就是打打游击趁机多杀几个人多抢些资源罢了！

　　可就算是真的动起手来，狼行也是没有把握能够从供奉队伍之中抢到如此多的资源啊。

　　而安清此次之所以宁愿拿出足够的资源来满足狼行的胃口却是因为安清也不想和这狼牙山头的人打起来，经过以往的经历，安清现在可算是吸取了教训！

　　虽然供奉部队的强者众多可就算是真打起来也是要有很大的损失的，可是这万狼峡之中可是有着整整三十六个山头啊，而且越后面的山头就越是强大，若是此时和这狼牙山头的人打起来只会让供奉部队接下来损失更多了！

　　再说狼行的双眼此刻正紧紧地盯着安清手中的那个沉甸甸的储物袋，最后，脸上闪过一丝坚定和抉择之色之后。

　　随即，狼行的右手突然一伸，一股吸力毫不客气的将安清手中的储物袋给吸收了过去，然后瞥了一眼安清等人，哼哼地说道，“我狼行可不是傻子，不亏本的买卖我可不会放过！”

　　闻言，安清等人的脸色才稍稍一喜，小心的试探道：“那狼行统领，我等便可以通过这狼牙山头了吧？”

　　“哼，这是当然的……”狼行不甘地哼了一声之后，右手高高举起，随即对着身后的所有人向后一挥，示意他们让开通道。

　　“呼……”见状，供奉部队中的所有人都不禁松了一口气，旋即，所有人全都迅速地加快了速度，涌向这通道的深处。

　　而在供奉队伍的人快速通过的通道之时，那狼行所在的位置却是突然多出了一个人，随即那人更是在狼行的耳旁低语了几句，而且目光还不时地瞟向供奉队伍这边！

　　而狼行在听到他旁边那人的话之后，神色先是一震，随后目光不停地在队伍之中打量了起来，随着他双目不停地扫视着之时，狼行嘴角出的笑意便是越发的明显和诡异。

　　不过供奉队伍的人可是没有时间多管狼行他们两人究竟在说什么，若是狼牙山头的人反悔的话，他们可就要大战一场了，所以他们依然是不停地朝着万狼峡的深处涌去！

　　“嘿嘿嘿……慢着！”就在供奉部队还有一大半的人还没有通过通道之时，那狼行却是猛然怪笑了一声，随即右手再次一挥，他身后的手下却是当即再度将供奉部队的人给团团包围住了。

　　而安清等人在见到这一幕之后，相视一番之后，脸上满是疑惑，随即全都停止地身形，安清更是飞到了空中，对着狼行高呼一声道，“狼行！既然你都已经把那储物袋拿去了，此时为何又要阻拦我们的道路？”

　　“嘿嘿嘿……安清，你先别急！”狼行怪笑了一声，舌头添了添嘴角，手指猛然转向安瑶所在的地方，淫笑道：“安清，你们全都可以走，不过……那个女的就得留下，就算是我不要这个储物袋，那个女的也必须留下！！！”

　　狼行这话一出，当即让安清等人神色大变，而安瑶的脸上也是顿时浮现出了一丝怒色，手中更是已经将那把天蓝色的权杖给亮了出来，紧紧地握在了手中。

　　安清的脸色变幻了片刻之后，若是别人的话，安清可能就不会和这狼行计较了，可是安瑶可是她云林部落的人，说一千道一万，安清都不可能将安瑶给交出去的。

　　片刻之后，安瑶深深地吸了一口气，用尽最后的耐心问道道；“狼行，你这话究竟是何用意？”“安清，你是聋子吗？”狼行对着安清嗤笑了一声，目光死死地锁定住安瑶，深怕她逃跑了似的，随即不客气地叫道，“我说了，这储物袋我不要了，但是你得将那女人给我留下，否则的话，你供奉部队的人可就无法轻易地通过我狼牙山头了！！”

　　话音刚落，狼行便是将手中的储物袋朝着安清的方向一抛，一个呼吸间，那个储物袋已是又重新回到了安清的手上。

　　“简直是白日做梦！”

　　狼行的声音落下，安瑶便是直接从她原来的所在之处瞬间暴起，旋即一道倩影在所有人的目光闪掠而出，最后立于空中，目光冰寒的望着苍月狼头之上的狼行。狼行在如此近的距离之下见到安瑶了的面容和身段之后，眼中顿时爆发出一股诡异的青芒，随即仰天大笑道：“哈哈哈……果然不出大爷所料，这次的收获，当真是丰盛得紧啊，如此极品货色，可是好多年未曾遇见过了。”“哈哈哈……只要将这极品货色献给那位刚来不久的大人，我肯定能够从那位大人的手中讨得一颗玄元丹，到时候那我狼行就是祭师强者了！”在这一瞬间，狼行的心中已是念头无数，心头一阵阵狂喜。

　　安瑶脸颊冰冷，美目中掠过一抹杀意，旋即纤手猛地一扫，那天蓝色权杖之上的蛇口已是突然朝着狼行所在的地方喷出了无数道无比急促而又凌厉的水箭。

　　而瞬息之间，那道道水箭便如飞蛇一般不断地在空中发出阵阵的嘶鸣，在极速飞行的过程之中更是不断地盘桓旋绕着，空中立时爆出了无数阵爆破声，无比的响烈。

　　“嘿嘿，美女，以你这巫士中期的实力，怎么可能上得了我狼行呢？”

　　见到面前的无数道水箭冲来，狼行却是不慌不忙，嘿嘿一笑，右手缓缓举起，就有如一只锋利的狼爪一般，随即狼行的右手朝着空气中突然一划，一道黑色的匹练便是暴射而出，最后如闪电般的砸在那狠狠飞射而来的水箭之上。

　　“轰～～～！！”

　　顿时，两股强大的能量在一瞬间狠狠地撞击在了一起，无数的元气凌厉溢出，直接爆裂，而安瑶的身形，更是直接倒飞而出，红润的脸颊，浮现许些苍白，她与狼行之间的实力实在是有着很大的差距，这点她却是不得不承认的。

　　“狼行吗……？很好，你一定要死！！”供奉队伍后方的高义也是亲眼看见了安瑶和狼行对撼的一幕，此刻他的脸上已经满是杀机，双目更是死盯着那狼行，在他的心中，这狼行已经是死人一个了！

　　本来这高义也不欲在这狼牙山头之中就暴露自己，可是那狼行竟然敢打安瑶的主意，高义说什么也是不会放过此人的，虽然高义现在和安瑶并还没有确定什么关系，不过此刻在高义的心中，对于安瑶最起码还是有着一丝好感的，这狼行竟然敢如此对待安瑶，那么在高义心中，这狼行就是一个必死之人了！！

　　“好！既然狼行你想要找死，那我安清就成全你！十年前我让你侥幸逃跑了，不过这一次我定要将你当场击杀！！”

　　见这狼行如此冥顽不灵，安清却是再也无法控制住心中那股怒火了，在安清的眼里这狼行对她来说根本不是多强大的威胁，若不是为了减少不必要的麻烦，安清早就下杀手了，此时见安瑶已是出手，安清自然是不会在有所保留了！

　　“哈哈哈……安清，你也少说大话！”

　　听到安清的娇喝之后，狼行却是不屑地放声大笑道，“十年前，我之所以会被你打败，只不过是一时疏忽罢了，如今我已是将你的杀手锏研究的一清二楚了，你以为你还能够打败我吗？”

　　“倒是你自己要小心啊，待我将你打败擒下之后，我和弟兄们倒是可以来好好地‘品尝’一下你这个寡妇的滋味了！嘿嘿嘿……”说到最后，狼行已是忍不住用舌头舔了舔嘴唇，一脸的淫笑。

　　“哈哈哈……多谢大统领！”狼行的话音刚落，他身后的一众手下便是大笑地附和道。

　　“狼崽们，给我好好地杀，把女人和供奉都给我抢过了，嘿嘿嘿……”狼行怪笑一声，然后口中传出一道异样的嚎叫声，无比的诡异而又振聋发聩。

　　而随着这道嚎叫声的传播，只见得峡谷两侧那无数只苍月狼，眼中顿时青芒闪动。

　　旋即咻咻的犹如箭支般，对着供奉队伍暴射而去，至于站在那苍月狼身之上的人也是从狼身之上飞了起来，对着供奉队伍的人快速飞去，那般密密麻麻的景象，犹如下起了雨一般，看起来颇为的恐怖。面对着如此恐怖数量的苍月狼和敌人的攻击，几乎所有人都是面露阴沉之色，紧握着武器，准备拼死一搏。

　　“全都给我杀！！”安清的美目之中顿时充满了无数的怒火，她乃是云林部落的大元老，重来都是被族人无比的尊敬，何曾受过这等侮辱。


第九十九章 恐怖大阵

　　旋即，安清的身形已是闪动了起来，一道道火龙已是在安清的身周凝聚而起，随即开始围着安清环绕起来，还不时地发出一阵阵嘶鸣声，极其的刺耳响烈。

　　而在安清话音一落的同时，供奉部队之中的所有人也是立刻亮出了手中的巫器，朝着狼牙山头的人爆冲而去，既然此时已经要开打了，他们自然也是只能全部拼命了！

　　“哼！！”

　　就在狼牙山头的人已经爆袭而来之时，安清的口中却是突然低声一喝，随即，手中顿时出现了一根火红长鞭，“啪”的一声，无比清脆而又犀利地向着狼牙山头的人，片刻之后，修为低的人已是如耳膜被震破一般，纷纷捂耳倒地翻滚不止，气孔顿时流血不止。

　　“这可恶的臭娘们，修为竟然有增加了！”不远处的狼行看着这一幕，眼中不禁闪过一丝凝重，可是瞬间之后，狼行的嘴角却是露出一丝诡异地笑意，“不过……安清你以为这十年来就你的实力在变强吗？”

　　“狼牙阵，突破！！！”旋即，狼行的右手再度高高举起，随后，猛地一挥，已经冲向供奉部队的狼牙山头的所有人在听到狼行这声高呼之后，却是立即突然聚拢在一起。

　　狼牙山头中的数千人在片刻之后，已是聚合到了一处，这数千人之中更是不乏祭士强者，至于其中实力最低的也是祭徒初期，而且每个人所在的位置更是丝丝相扣，连绵不绝，最后，狼牙山头的人已是排除了一个巨大而又锋利的狼牙阵型！

　　“冲！”

　　狼牙阵型即成之后，狼行当即再度叫道。

　　话音刚落，那巨大的狼牙阵型已是如猛虎下山一般，数千人的气势顿时集合在了一处，声势无比的浩大，与此同时，一股强大的黑色罡芒更是直接将狼牙阵型中的人包裹起来，有了这层黑芒的存在，这狼牙阵型更是显得无比的恐怖和锋利！

　　凡是这道黑芒所到之处，空中无不是发出一阵阵强烈的爆破声，一道道的气浪更是从狼牙阵型之内散发而出，威势的确是无比的凌人！

　　这狼牙阵型出现的实在是太突然了，而且这狼牙阵型冲击的速度更是非常可怕，就在供奉部队的人刚刚反应过来，那狼牙阵型便已是冲击到了供奉部队的侧面之处！

　　随即，这狼牙阵型直接从供奉队伍的侧面冲击而去，滚滚的气浪和声势顿时响爆场中，犹如一道巨大而又无比锋利的狼牙切割开队伍一般，无比的凌厉。

　　嘭！嘭！嘭！

　　果然，那狼牙阵型从供奉队伍的侧面冲来之后，直接是将供奉队伍从中间切开了一个口子一般，供奉队伍顿时被分成了两个部分，而在被狼牙阵型冲击的之后，供奉部队之中顿时便是死伤无数，粗略望去，足有将近两千多的人在刚刚那阵狼牙阵型的冲击下死掉或者受了重伤。

　　“好可怕的……狼牙阵！”仅是一个狼牙阵型的冲击，便是供奉部队的损失如此惨重，队伍的士气自然是一时大降，就连那些祭徒境的高手此时也是满脸的恐惧，身躯更是微微地颤抖了起来，在这狼牙阵的锋芒之前，他们的确是越发地感到自己的弱小！

　　“狼牙阵……”安清望着这锋利的狼牙阵，嘴中顿时自语着，心中自然也是充满着震惊，眼中更是不时地闪过一丝丝的精光，“这狼行还真是不简单，竟然想出这么一个可怕的阵法，这下倒是麻烦了！”

　　“嘿嘿嘿……安清，我这狼牙阵的威力可还过得去？”看到安清的这幅神色，狼行的脸上顿时满是得意，嘴上更是不由地讥讽道。

　　十年前安清让他所吃的亏，狼行已是在刚在开始追讨了！

　　“狼行，你莫要太过得意了！”

　　“嘿嘿嘿……是吗？那这次你便来好好地试试这狼牙阵如何？哈哈哈”大笑之后，狼行右手一挥，那狼牙阵的最外面再度被一圈诡异的黑色锋芒给包围了起来，随即这狼牙阵头却是直接死死地锁定住了安清所在的地方！

　　“轰～～～！”狼行的话音刚落，那狼牙阵便是如疯牛一般猛地朝着安清所在的地方狠狠冲击而来。

　　这狼牙阵的速度简直是非常的快，只是在所有人一眨眼的瞬间，这狼牙阵便是已经冲击到了安清的身前，那道包围在狼牙阵外围的诡异黑色锋芒此时已是再度变幻成了一个巨大的狼牙，这只黑色狼牙一成之后，便是死死地对准安清所在的位置穿刺而去。

　　“大元老！！”

　　云林大部落的人见到这一幕，所有人自然都是一脸的惊惧和紧张，他们刚刚就已经见识过这狼牙阵的杀伤力了！

　　这狼牙阵的威力实在是太骇人了，毕竟这狼牙阵之中可是有着数千人的威势联合在一起啊，在他们看来，就算安清的实力再强大，只怕也是无法安然无恙吧！

　　可即使云林部落的人心急如焚也没有任何办法，就算他们此时想要上前阻止也是没有一丝的可能性了，他们也只能期盼安清能够抵挡下来了！

　　“哼，雕虫小技！！”

　　安清狠狠地盯了这眼前的狼牙阵一眼之后，身形却是立刻猛退，而她手中的火红长鞭却是再度被她高高甩起，那足有十多米场的火红色长鞭顿时如同一条火红长龙一般，弯曲的鞭身不断地在空中来回震荡着，散发着一圈圈肉眼可见的烈浪！

　　“九龙噬日！！”安清的话音一落，她手中的那条火红长鞭便是突然冒腾出一种深红的火焰，这股火焰在出现之际，便是迅速升腾而起，片刻之后，这道火焰却是如遮天盖地一般立刻弥漫了场中。

　　而随着火焰旋转的加剧，周围火焰忽然一阵蠕动，九条完全由火焰能量凝聚而出的火龙，忽然的浮现在了火焰之中。

　　这九条体型长达数十丈的庞大火龙一出现之后，便是在火鞭之上疯狂地翻舞滚动着，那场面，当真是极为的壮观，当然，在这壮观的背后，却是隐藏着极其可怕的威力！

　　看的所有人不禁目瞪口呆，所有人的脸上俱是印着满满的红光，不停地跳动着。

　　他们不敢相信，这等威力的巫术竟然是一个巫士可以发出的，而在他们看到安清的手段之后，眼中却是全都浮现出了一丝喜色，毕竟安清只要能够把这狼牙阵给打败，那么这狼牙山头的人就离溃败不远了！

　　而此时就连狼行的心头也是隐隐浮现出了不妙的念头，他实在是没想到，仅是十年罢了，这安清的实力竟然再度强大了这么多！

　　“轰！”在场中所有人惊讶的目光之后，那狼牙阵终于是和那“九龙噬日”狠狠地相撞在了一起。

　　在一声惊天动地的剧烈爆炸声中，无数的气浪骤然爆炸了开来，凶猛的能量爆炸，化为一道道能量涟漪，猛然扩散而开，此时在火红亮光的照射之下，将山谷中略显阴暗的通道照的无比光亮！

　　而在这股能量炸开之时，在场之人无不是纷纷身形猛退，深怕被这股强大的能量冲击给波及到。

　　而在那爆炸的中心此时已然是被漫天的火焰给掩盖住了，没有人知道里面究竟是发生了什么。

　　淡黑色的灰烬，徐徐的从天际飘荡而下，最后居然是直接将地面上盖上了薄薄一层黑色，这般诡异一幕，令得在场所有人心头皆是有股寒气升起。

　　谁都不知道那爆炸中心到底发生了什么事情，即便是以那狼行的实力，也只能眼睁睁的看着场中众多的苍月狼突然间化为灰烬，至于变故的因由，他同样是丝毫不知情。

　　此时所有人的目光都是投向了安清所在之处，却是没有一人注意到，在供奉队伍后方的高义额头之上却是隐隐浮现着一个萦绕着红光的小眼，而高义脸上此时的神色也是带着一丝丝的惊愕！

　　所有人人之中也只有高义才是将那爆炸中心的情形看的一清二楚，就在刚刚爆炸的一瞬间，高义却是立即将太虚灵炎眼给睁了开来，而结果却也是让高义的心头无比的震撼了起来。

　　“这安清的实力还真是强的可怕啊……竟然……竟然已经一只脚踏入巫师境了，怪不得她敢以一己之力去对抗这狼牙大阵！！！果然是个强敌啊！”

　　半响之后，高义的脸色满是惊愕，却是在心头默默地念道，就在刚刚那“九龙噬日”和狼牙大阵撞击的一瞬间，高义敏锐的神识却是从安清身上散发出来的一丝气息感受到了，那绝对不是巫士能够有的气息，而是巫师，虽然只是一丝，可却是属于巫师才有的气息！

　　也就是说，现在的安清就算还没有突破到巫师境，也是一只脚迈入巫师境了，而且以安清的体内那道红莲业火的气息，她的战斗力绝对是可比和巫师中期比拼的，只怕是连云林部落之中都没有人知道安清此时真正的实力把！


第一百章 大战持续

　　也只有如此，安清才敢和这狼牙大阵对峙，否则的话，即便是她的实力再逆天，也不可能以巫士境界和这狼牙阵硬碰硬啊！

　　尤其是那漫天火焰之中的那股神秘而又强大的气息，在那一瞬间，高义却是又再度察觉到他体内的本源之力再度狂暴了起来，不过幸好高义已是经历过一次了，所以这一次，高义倒是能够很好地将沸腾起来的本源之力控制的老老实实的！

　　而也正是因为这道神秘的气息才令的那安清的“九龙噬日”能够强大到足以抗衡那数千人组成的狼牙阵，虽然这安清此时也是受了重伤了，毕竟这狼牙阵之中可是足有一百个祭士加上数千个祭徒，安清能够不死就已经足见她的实力究竟有多么可怕了！

　　“这狼行倒是帮了我大忙啊……要不是这狼牙山头的人，我还不知道这安清的真正的实力呢！哈哈哈”

　　片刻之后，高义却是在心头狂喜道，高义可是非常清楚这安清对他一定是不怀好意，甚至是想要将他杀之后快，所以高义也知道自己和这安清早晚都是要翻脸的。

　　而此刻高义却是知道了安清的真正的实力，虽然这安清的实力有点出乎高义的意料，可是高义倒也没有被怎么吓到。

　　毕竟高义如今也是不知道自己的实力究竟是强到了何种地步，就算打不过如今的安清，逃命倒也不是什么问题，所以高义此时倒是有着更多的把握来和这安清周旋了！

　　※※※

　　诡异的寂静笼罩着峡谷，那峡谷两侧的无数苍月狼，此刻似也是犹如察觉到一股不安一般，身子上无数的黑毛如钢针一般根根倒竖而起，那噙着许些暴躁和惧怕的嚎叫声不断的传出，令得峡谷之内的气氛，更是阴冷许多。“呼～呼～！！”良久之后，数阵清风吹过，那爆炸中心疯狂的元气和火星才是渐渐地散尽，而待烟尘终于散尽之后，所有人的目光之中全都不由地浮现出了不可思议的神色。

　　安清的身影此时终于是缓缓浮现，而随着其身影的浮现，周围那弥漫的红色火焰也是猛的对着其体内暴涌而去。

　　在此时，安清的身影就如同变成了一个黑洞一般，周围的那九条火龙疯狂的对着其体内灌注而进，由于灌注的速度实在是太过疯狂，最后竟然导致在地的上空处，形成了一个巨大的火焰气旋，而气旋的中央位置，则正是安清的身影。

　　此时安清身上的朱红宫装也是破烂了多出，脸上浮现着一丝丝的惨白之色，嘴角更是不停地溢出着鲜血！

　　而供奉部队的人在见到安清还飞在空中之后，脸上无不是带着一丝欣喜。

　　看着众人的神色，安清却是只能苦笑，此时清楚她自己的状况的人也就只有她自己了，能够裆下这数千人一击对她来说已是非常不容易了。

　　“还真是大意了……这狼牙大阵竟然强到了这种地步，这狼行倒是打的好算盘，若不是我已经一只脚迈入巫师境了，刚刚只怕就要陨落了啊！”看安清一边不停地喘着大气，心中一边想到，双眼紧紧地盯着对面的狼牙大阵，眼中不时地闪过一道道的精芒。

　　至于那之前还无比肆虐的狼牙阵此时却是已经倒飞到了几百米之外，本来威势凌人的狼牙阵此时却是已经隐隐有了溃散的痕迹，那道包围着狼牙阵的黑芒更是已经消弱了许多，想来在刚刚的那一击之中，这狼牙阵也是受到了不小的冲击！

　　“不，不可能！”凌立在空中另一处的狼行不敢置信地摇晃着自己的头，脸上的神情一时复杂无比。

　　这狼牙阵的威力又多大，他是亲身体验过的。在那位大人将这狼牙阵法传给他时，他就已经试验过了，就算是他也根本抵挡不住这狼牙阵的冲击，更别说和这狼牙阵硬撼了。而且那位大人也曾经说过，就算是祭师也很难抵挡这狼牙大阵，除非是……除非是巫师，而且最少要是巫师中期以上的实力才能够抵挡得住这狼牙大阵。

　　可是……可是此时，那安清竟然在和狼牙大阵的硬撼之中存货了下来，这真的是让狼行一万个不敢相信。安清的实力他是知道的，顶了天也就是巫师初期罢了，除非她的实力能够媲美巫师中期，否则的话……

　　此时见到这安清的实力之后，狼行却是终于放下了心中一直要和安清较量一番的念头，此刻的狼行已是无比的清楚，他们两人即便是不用打结局也是非常的明显了，狼行根本就不是安清的对手！！

　　“难道……难道她已经突破到巫师境了？”片刻之后，狼行的脑海之中顿时浮现出一个可怕的想法。

　　“安清！！”挣扎了良久之后，狼行却是不甘地对着安清大吼道，“原来，你竟已经突破到了巫师境！！”

　　“什么……”狼行的话音一落，供奉部队这边所有的人便是全都“涮”的一下，望向了安清所在的位置，每个人的脸上都是惊喜和兴奋。

　　安清如果真的是个巫师的话，那么他们此行将会无比的顺利啊，至于狼牙山头那一方的人则是一脸的恐惧，如果对方有一个巫师，他们还怎么打啊！

　　“哈哈哈……我为何要告诉你？”将狼行的神情看在眼里之后，安清却是故弄玄虚地大笑道，安清之所以这样做，便是要让狼行看不清自己的虚实，进而以此来消弱狼牙山头的斗志，而且还能够提升供奉部队的士气，这样一举两得的事情，安清自然是不会放过的！

　　“这狼行还真是够蠢的！”安清嘴上那么说，心里却是不由暗笑道，“他自己好歹也是祭士后期巅峰，竟然不知道这祭士和祭师之间的屏障究竟有多么的难以打破！”

　　“可恶……千算万算，竟然没有算到这安清竟然已经突破到了巫师境了！”狼行的眸中闪过一丝愤怒，犹豫的神色，在心中不断地自语道。

　　此时的狼行已是固执地将安清的实力认为是巫师了，心中自然开始在做别的打算了。

　　“哼！”就在这时，狼行的脸上却是闪过一丝坚决之色，不屑地说道，“巫师又如何？我狼牙山头可是有两个狼牙大阵，两个狼牙大阵，我看你安清准备怎么躲！！”

　　随即，狼行的左手猛然高高举起，和右手并列，而山谷另一侧的狼牙山头的数千人却是如之前的那数千人一般，在看到狼行的手势之后，却是心领神会地迅速又汇集到了一块。

　　几个呼吸间，第二个狼牙大阵便是已经再度完成了，每个人所在的位置更是丝丝相扣，连绵不绝，最后，狼牙山头的人又是排出了一个巨大而又锋利的狼牙阵型！

　　“怎么可能……两个狼牙大阵？”供奉部队的人立刻惊呼道，脸上的恐惧之色再度增加。

　　而安清看到这第二个狼牙大阵，心头自然也是突感不妙，黛眉紧紧皱起，当即转过头去对着供奉部队最前方四个人高声说道，“萨元大元老，风空大元老，火蛮大元老还有玄摩大元老，这第二个狼牙阵便交给你们四人带人对付了，你们千万要当心！”

　　“是的，安清大元老！”听到安清的话之后，这四个大部落的大元老也只能硬着头皮应道了，虽说他们也是有点惧怕这狼牙大阵的威力，不过这狼牙山头还得闯过去不是吗？

　　“嘿嘿嘿……安清，你觉得他们顶得住吗？”

　　“杀！！”狼行揶揄了一句之后，左手猛然一挥，那第二个狼牙大阵已是朝着供奉队伍的人冲击而去了，数千人的气势顿时集合在了一处，声势如同之前那个狼牙阵一般，无比的浩大。

　　而随着这一声令下，狼牙大阵之中的人全都兴奋了，眼中闪烁着狰狞的光芒，疯狂的冲杀过来。

　　与此同时，一股强大的黑色罡芒更是直接将狼牙阵型中的人包裹起来，有了这层黑芒的存在，这狼牙阵型更是显得无比的恐怖和锋利！

　　黑色的罡芒顿时在空中之出轰然响起，震得整座山谷之处，晃动不已。

　　凡是这道黑芒所到之处，空中无不是发出一阵阵强烈的爆破声，一道道的气浪更是从狼牙阵型之内散发而出，威势的确是无比的凌人！

　　而那些供奉部队的人在看到这另一个狼牙大阵冲杀过来之后，无不是胆战心惊，身躯颤抖不已，虽说他们供奉部队的人比较多，而且还是多出不少。

　　可是要说轮到士气，供奉部队的人却是完全比不上这狼牙大阵的人了。

　　毕竟这狼牙大阵的杀伤力他们刚才可都是看的真真切切，实在是太恐怖了，就连安清这么强大的“巫师”都抵挡得如此艰难，而以他们的实力去抵挡这狼牙大阵自然是让他们非常的惧怕。


第一百零一章 诱敌

　　“轰～～～！！”就在此时，那狼牙大阵已是带着无比巨大的咆哮声从天空的另一侧冲杀而来，距离供奉部队的人仅是几十米的距离了。

　　“杀！！”而这个时候，供奉部队的人也是不得不拼命了，众人在四位大元老的带领之下，纷纷紧握着手中的巫灵器，朝着离他们已经没有多远的狼牙大阵冲杀而去，既然要战，那么他们就要主动出击了！

　　“轰～～！”瞬息之后，两方的人终于战在了一起，那只巨大而又凌厉的黑色狼牙如尖刀一般直接插入了迎面而来的供奉部队。

　　锋利的罡芒直接在一瞬间便是将供奉队伍最前方冲出了一个口子，就连那四名大元老都忍不住朝旁边闪掠而起。

　　地上顿时洒满了鲜血，无比的鲜艳和夺目。

　　“啊……！”惨叫声响彻天际，供奉部队这边的人简直是损失惨重。

　　而亲身体验过之后那狼牙大阵的威力之后，那四名祭士后期巅峰的大元老无不是脸色大变，他们实在是没有想到这狼牙大阵的威力竟然会这么的恐怖，连他们也不得不暂避锋芒。

　　可是这四位大元老能够成功闪避不代表着他们身后的其他人也能够闪避过这狼牙大阵的攻击，只是几个呼吸的时间之内，供奉部队便是被这狼牙大阵的人给冲杀了数百人！

　　“给我杀啊！！”

　　仅是一个照面便被这狼牙大阵给杀死了这么多人，供奉部队的士气再次大降，不过四名大元老却是再度激励道。

　　澎！澎！澎！！

　　瞬息之后，两方再度战在了一起，所有供奉队伍的人全都不要命地一般对着狼牙阵爆冲而去，不断地挥舞着手中的巫灵器，一道道颜色不一的元气平匹练开始在天空之中炸开，犹如烟花一般，无比的绚烂夺目，一阵又一阵的爆炸声也是从天际出传出，不绝于耳。

　　而在片刻之后，“啊……！！”阵阵惨厉的叫声又是再度响彻山谷间，无数片血雾爆出，在空中飘散飞舞，犹如一朵朵鲜红的血花，煞是夺目。

　　阴暗的通道之中顿时被血腥，惨叫声还有爆响声充斥着。

　　而在同一时间，安清那边却也是又开始战了起来，第一波狼牙大阵在稍缓了片刻之后，便是再度朝着安清所在的位置爆冲而去，两方再度战在了一起，轰鸣声再度爆响。

　　此时，狼行挺拔而又高大的身躯只是稳稳地凌立在虚空，望着这正在激战的两个战团，脸色阴晴不定，双目之中不断有着异样的光芒在闪现着，神色无比的复杂，心中似乎在挣扎着什么。

　　其实狼行的心中很是清楚，那第二个狼牙大阵在最初之时还能够依靠着大阵的威力占得一丝上风，可是时间久了之后，狼牙大阵在人数上的不足便会将整个大阵的弱点给暴露出来，到时候便会让供奉队伍的人给反败为胜了！

　　蓦地，狼行的脸上顿时闪过一丝坚定之色，随即头猛地一转，双眼直直地盯着安瑶，仿佛是毒蛇盯住了猎物一般。

　　此时的狼行已是打定注意要趁己方的人将供奉部队的人拖住之时，赶快把安瑶给捉了去领赏再说！

　　“咻～～～！！”想着，狼行的目光有些迟疑的向四周扫了扫，旋即顿在了安瑶那动人的娇容之上，眼神再度变得火热起来，咬了咬牙，一道沉重的嘶吼声，从其嘴中传出。

　　而峡谷两侧的无数苍月狼，在听得这道吼声之后，略微犹豫了一下，眼中再度迸发凶芒，身躯一扭，便是犹如道道利箭般，咻咻的射向供奉队伍的人！

　　而在同一时间，狼行的眼中却是已经寒芒陡然暴涌，旋即脚字一跺虚空，立刻迅速地展开了身形，身体便是闪入一道黑色闪电般，突然消失在了原地，而待他再度出现之后，便是已经离安瑶所在的位置不足几十米之遥了。

　　而后又是一个眨眼间，狼行的身影便是出现在安瑶的面前，雄浑能量在此刻暴涌而出，庞大的气浪，直接是将安瑶周围的人给震得急速后退。

　　“嘿嘿嘿……大美人，你可是我狼行突破的契机啊，我怎么会让你逃掉呢？”

　　巫元力暴涌之际，狼行一声怪笑，旋即就是右手成抓对着安瑶抓去，其速度极为迅猛，以安瑶的实力，想要躲避都是有着几分困难。

　　因此，在迟钝了数秒之后，安瑶才是猛地身形一转，这才堪堪躲过狼行的狼爪，可是安瑶虽然躲过了这一击，但是她的香肩之上却是露出了几道血痕，同时紫色衫裙更是给直接给抓破了一个小角。

　　“嘿嘿嘿……你就乖乖从了我吧！”闻了闻右手上的破碎小角所传来的处子之香时，狼行的脸上忍不住浮现出一股陶醉的神情，“若不是要将她呈献给那位大人来换取一颗玄元丹，我都有点忍不住想要先把她给‘吃’了啊，哈哈哈！”

　　淫笑了一声之后，狼行的身形却是没有一丝一毫地停顿，只是一瞬间后，两爪便是齐出，对着不远处的安瑶再次狠狠抓去。

　　“可恶！”感受着香肩之上传来的那一阵阵疼痛之感后，安瑶的黛眉不禁紧皱，贝齿轻咬红唇，可是还没她彻底缓过来之时，那狼行便是再度携着锋利的狼爪和黑芒像她袭来。

　　若是安瑶这爪让狼行给抓牢的话，只怕安瑶就真的是要被狼行给得手了，那安清此时也是注意到了安瑶的情况，心中自然也是无比的焦急，可是每当她要飞去相救安瑶之时，那狼牙大阵便是将她拦住，让的安清根本无法摆脱这狼牙大阵去把安瑶救下了。

　　“安瑶，朝我这边飞来！！”

　　就在安瑶心急如焚之时，脑海之中却是突然传来一阵熟悉而又期待的声音，旋即，安瑶绝美的容颜之上忍不住浮现出一丝欣喜，身形却是在同一时刻猛地对着高义所在的位置爆冲而去。

　　“哈哈哈……你逃不了的！”狼行的怪笑声不停地传入安瑶的耳中。

　　“可恶，这坎义究竟在搞什么？”

　　对于狼行的话安瑶根本就是充耳不闻，因为此时安瑶却是差点没有被高义给气的昏过去，就在高义让安瑶到他那边去之后，高义的实力她可是见识过的，起码应该不会比这狼行弱到哪里去，安瑶自然是照做不误了。

　　可是当安瑶靠近高义之时却是发现高义的身影竟然一直不断地朝着山谷之中隐秘的山林间飞去，根本不停下来支援她。

　　“安瑶，别停，继续跟着我！”高义急促的声音再次传入安瑶的脑海中。

　　高义的行为着实是让安瑶摸不着头脑，根本就不知道高义在搞什么，不过安瑶此时也是没有一丝办法了，自然只能不停地跟着高义的身形移动着，而与此同时，他身后的狼行也是离她越来越近了！

　　所以此时便是高义在前头带头飞行着，而安瑶则是一刻都不敢放松地紧跟在高义的背后，至于狼行则也是咬着安瑶不放。

　　而此时狼行脸上的笑意也是越发的明显了，在他看来，这狼牙山头便是他的地盘不管这安瑶跑到哪里都是逃不出他的手心的，而且这安瑶离供奉队伍的人越远便是对于狼行更加的有利，而狼行自然也是注意到了在最前面的高义了，不过高义的修为也就是祭士初期，对他来说根本一点威胁够无法构成，想要英雄救美也要有足够的实力啊！狼行又岂会在意高义这个小人物！！

　　以三人的速度，片刻之后，三人便是已经齐齐落到了狼牙山头的一片隐秘的小密林之中了。而随着高义落地停止继续飞行之后，安瑶自然是快速地朝着高义靠近着，而身后的狼行则是越追越紧！

　　“哈哈哈……我早说过了你是逃不掉了，我狼行对这狼牙山头简直就是了若指掌，不管你跑到哪里，你的结局都已经注定了！”

　　大笑了一声之后，狼行那对无比骇人而又凌厉的双爪便是已经再度来到了安瑶的头顶，根本看都不看远处的高义一眼。

　　而在这个距离之内，安瑶此时便是想躲也躲不了了。最后，也只能将自己的性命完全地交托到高义的手中了。

　　“哼，找死！！”

　　就在狼行的双爪离安瑶只有一米之遥时，一道饱含着杀意的冷喝声，便是陡然响起，旋即，一道金灿灿的能量波动，如电芒般，融入空间，直接化为一个巨大的金色的拳影。瞬息后，这金色的巨大拳影却是直接诡异的在狼行的双爪处，爆炸开来。

　　“嘭！”

　　低沉的爆炸声响，并未带起丝毫的能量碰撞，但那狼行身体之上弥漫的黑色锋芒，却是立刻消散大半，一股庞大的劲力在其双爪处炸开，狂猛的力道，直接是将其双爪炸得鲜血淋漓，而其身形，也是蹬蹬的急退。

　　金色的拳影将狼行给狠狠震退之后，场中的气氛一时便如凝滞住了一般。


第一百零二章 临阵突破

　　狼行一连退了将近十数步，方才脸色惊骇的停下了身形，抹去嘴角的血迹，目光惊恐的望着刚才那道吼声所传来之处，失声道，“刚才那道攻击是你发出来的？”

　　“不，不可能！！”旋即，狼行却是一脸的不敢置信，双眼死盯着高义，用力地摇了摇自己的头，尖叫道，“你不过是祭徒初期罢了，怎么可能……怎么可能伤得了本大统领？”

　　突如其来的异状让狼行整个人无比的惊愕，他没有想到这个他刚刚就注意到的人竟然有着伤到自己的实力？而安瑶美目也是直直的盯着高义，仅仅是一击，便将这狼行给伤到了，安瑶的心中犹如掀起了滔天巨浪一般。

　　她知道，这个狼行大统领虽然恶心，但实力却是极强，攻击力和防御力都是格外的强横，可没想到高义仅是一出手，便是让他狼行落得了这幅狼狈模样。

　　“这坎义究竟是强到了什么地步啊……竟然能够仅凭一击就把这能够抗衡数个祭士后期巅峰的狼行给击伤了！”

　　安瑶的眸中之中不断地闪现着惊愕之色，她吃惊的程度并不比那狼行要少上多少，本来她还打算要和高义一起联手对付着狼行，可是此时看来，却是根本不需要了！

　　其实也不怪他二人会如此的吃惊，高义刚才之所以能够把一击之间就把狼行击伤却是因为高义再刚刚出手的那一瞬间便是将“斗战圣法”给开启了，而且狼行根本就没有将高义放在眼里，再配合上高义要比这郎行强横出数倍的肉体，要将轻敌的狼行击伤根本就不是什么难事！

　　在高义的心中，这狼行已是必死之人，而且时间拖久了也会惹来供奉队伍中其他人的怀疑，所以高义根本不欲和这狼行多说废话，直接打算速战速决。

　　趁你病，要你命！

　　“哼！”冷哼一声之后，高义的身形却是瞬间山洞，化为一道金色光影，雄浑而又强大的本源之力便是毫无保留的自高义体内暴涌而出，沿途所过处，狂暴的本源之力直接是在地面上留下一道深深的沟壑。

　　与此同时，大破灭战矛更是已经被高义稳稳地抓在了手中，大破灭战矛身上所传荡而出的大崩灭，大破灭气息瞬间和高义自身的气势完美地结合在了一起。

　　瞬间一股庞大的气势犹如暴雨般的压面而来，令得安瑶和狼行两人都是有着呼吸停滞的错觉，只是祭士初期的威势便如此强盛，这当然是让他们的心中更为的不解了。

　　“赤炎贲龙！！”

　　此时一道如惊雷一般的喝声突然自高义的口中暴喝而出，旋即炽热的红芒犹如火焰般的自大破灭战矛身上席卷而出，一条巨大的红龙便是瞬间从大破灭战矛的矛尖之处破涌而出，携带着无比凌厉而又强大到足以令空间都燃烧起来一般的威势。

　　赤炎贲龙，烈火战技最后一式！！

　　在其后，一股庞大到足以弥漫整片密林的火焰，迅速追来，旋即融入那火焰之内，顿时，火红的火海声势暴涨，炽热的温度，令得这密林之中的树叶和高大的数目，全都直接是噗的一声便是自燃了起来。

　　而在这一刻，那条不断在空中发出震天嘶吼的火焰巨龙也是终于如同找到了猎物一般对着不远处的狼行狠狠冲击而去，巨大的龙口不停地向着大地喷洒着火焰，火龙所到之处，无物不焚，简直有如火神现世一般。

　　狼行的脸上映照着那烈烈燃烧的火光，望着那迎面而来，犹如怒龙一般的炽热火焰，双目之中浮现出丝丝的惊惧，他想躲，可是他却是知道面对空中那只火龙他却是根本躲不了。

　　愣神片刻之后，狼行的脚步终于是一顿，手掌抓出，旋即黑色的巨狼之影便是从他的双拳之中奔袭而出。

　　“吼，吼，吼～～～～！”

　　巨大的黑色狼影奔袭而出之后，便是不停地仰天嘶吼，巨大的狼牙更是不断地散发着血腥而又恐怖的气息，震天一般的嘶吼声顿时让山岭一片震动不已。

　　“轰～～！！”

　　两股巨大的能量攻击轰然相撞，巨大的火焰巨龙和庞大的黑色巨狼在一瞬间狠狠冲击在一处，空间顿时发出阵阵的爆破声，振聋发聩一般，声势无比的巨大，便是连远处的那两个战团都是感受到了从这小密林之中所传荡而出的巨大的气息！

　　赤炎贲龙和黑色巨狼僵持片刻之后，那贲龙的龙口之中便是猛然喷出一道数十个水桶粗大的火焰巨柱，这火焰柱从火龙的龙口之中喷涌而出之后，便是直接对着那黑色巨狼冲击而去，仅是几个呼吸的时间，那黑色巨狼便是被这道粗大的火焰烈柱给冲的破碎不堪！

　　而瞬间之后，那黑色巨狼便是直接破碎成一丝丝的黑影，随后这些黑影更是直接化成了一道道的黑丝，直到最后在空中化为了虚无！

　　“噗！！”在黑色巨狼被贲龙给冲破的一瞬间，狼行便是忍不住喉咙一滚，一口滚烫的鲜血便是自他的口中喷涌而出，脸色更是惨白无比其中还夹杂着浓浓的惊惧之情。

　　极为轻松地将那狼行的攻击给冲破之后，高义双拳再度一挥，空中的那条火焰贲龙便是直接是化为一抹红色闪电般，暴射而出，旋即火尾甩动，带起一道道残影，轰击在了根本还在惊愕之中的狼行胸膛之上！

　　“嘭！嘭！”低沉声音，所带起的是一道倒飞而出的身影。

　　望着那身躯摩擦着地面倒飞而出的狼行，高义的身形却是没有一丝一毫的停顿，双脚蒙蒂一跺地，两条腿就像是充满弹性的钢枪，脚下的地板瞬间变得不再完整，强横的反推力量将土地干脆踏碎，凭空变成一小块废墟。

　　他可是已经打出了真火了，怎么可能放过这个狼行。

　　当即朝着狼行的身影追袭而去，势要将他击杀！

　　而安瑶此时的美目之中也是异彩闪动，看着高义如此的神勇，嘴角竟是不自觉地微微弯起，她怎么也没有想到高义会把这刚刚还无比嚣张的狼行给打到如此境地，那狼行可以说根本就不是高义的对手！

　　倒飞而出的狼行已是再度喷出了数口鲜血，朵朵血花随着他的身躯在倒飞的途中在空中绽放着，无比的夺目。

　　脸色无比惨白的狼行看着那已经离他没有多少米距离的高义，脸上顿时闪过恐惧和不甘，他没想到一时的轻敌竟然换来了这种下场，若是他一开始能够早点留心高义的话，就算是败也决计不会败到如此快和惨。

　　高义在这场战斗之中的最大的优势便是抓住了先机，从一开始便打了这个狼行措手不及，让狼行根本无法反应过来，一步错，步步错！

　　高义的实力本就要比狼行强大，而失去先机的狼行自然是要被高义追着打了！

　　“可恶啊……我狼行乃是狼牙山头的大统领，祭师之下第一人怎么可能输给一个祭士初期的人，我不服啊！！”狼行毕竟是狼行，他在这狼牙山头之中不知道经历了多少的杀戮才有今天的他，他的心志也是无比坚定之人。

　　在看到地狱之门的那一瞬间，狼行突然醒悟了，他的脑海之中似乎抓住了一丝若有似无的契机。

　　狼行的双眼之中再度焚烧起来热血，浑身仿佛爆发出了一股力量一般，他竟然发现自己体内的祭师障碍竟然还一点点的松动了！

　　“这是……”狼行的脸上渐渐地浮现出了一丝喜色，“哈哈哈，我狼行终于要突破到祭师境了！”狼行没有想到，在这生死之际，他竟然能够触摸到祭师之境，只要让他突破到祭师，他就有把握把眼前这人给杀了！

　　“果然，那位大人说的果然没错！只有在生死的边缘之中，才是最容易突破的！哈哈哈！”狼行的脑海之中突然浮现出一道高大的身影！随即，狼行浑身的气势却是不断地在攀升着，从祭士后期巅峰不停地朝着半步祭师迈进。

　　“我一定要让你死！！”

　　狼行的双眼死死地盯着高义急袭而来的身影，满是杀机，而他的身体也在同一时间动了起来，在刚刚的那一瞬间，他的实力依然是增强了不少，此时自然是能够再度有力量控制自己的身躯了！

　　“怎么可能？”感受着狼行的变化，高义和安瑶却是全都惊到了，此时的高义正站在刚才狼行所处的位置，因为在刚刚那一瞬间，狼行已经成功躲过了高义的攻击！！

　　“这狼行……是要突破了吗？”高义的眼中闪过一丝惊疑，不敢相信地说道，“不可能！连那安清此时都还无法迈过那道坎，这狼行怎么可能……”

　　“半步祭师？？”高义的眼眶猛然睁大，这狼行的气息竟然攀升到了半步祭师之境，和那安清一般，可是到了这个时候狼行的气息依然还在增强着，虽然那增强的速度已经是放缓了许多，可是却是依然在增加着！


第一百零三章 大败

　　“不行！”高义用力地摇了摇头，“一定不能让他突破到祭师境，否则就真的麻烦了！”

　　“暴猿变！”念头一至，高义便是猛然低喝了一声。随即只见高义的肉身急膨胀，肌肉变得无比达，身上也长满了浓密的金色猴毛！片刻之后，高义化身为一只极为魁梧的暴猿，两只通红的眼睛如同灯笼一般射出道道红光，獠牙外翻满脸的凶神恶煞，狰狞恐怖！身上结实的肌肉无比展示出那充满爆炸性的力量就蕴含其中。而高义的气势更是在这一瞬间猛地增加了数倍，一身的实力再度增强，这暴猿变可以说是近战最强的神魔变，此时高义用这“暴猿变”来对付这已经快要突破到祭师境的狼行，正是恰到好处！

　　“什么……？”看着高义突然的变身，安瑶惊讶的瞳孔急速收缩，“这是……变身之术？这坎义竟然也会这等禁忌之法？？”此时的她已是被高义的实力震得有点麻木了。

　　至于那依然在攀升着实力的狼行也是在心里暗暗震惊着，此人还真是有着层出不穷地手段，这万狼峡之中也是有着变身之术，这变身之术的威力和对实力的增幅，他狼行也是曾经见过的！

　　可是眼前这人的变身之术却是比那“狼啸月空”还要可怕！

　　幸亏自己已经要突破到祭师境了，否则今天还真是要死在这里了！

　　想到了这里，狼行脸上的惊惧之情倒是也开始稍缓了起来，随即嘴角更是微微挑起，“哼！变身之术又如何，待我狼行突破到了祭师境，便是你的死期了！”

　　“什么，怎么可能？”就在此时，狼行脸上得意的神情却是突然凝滞住了，随即脸色大变，一股比死还要难看的神情却是浮现而出！

　　“为何会如此啊……一步之遥，只差这一步之遥，我竟然没有跨过这最后一步，晋升祭师！！”

　　感受着体内实力增长的停止，狼行却是立刻在心中咆哮道，那道成为祭师的障碍只要在片刻就会被狼行给突破了，可是不知为何，明明还在增长着的巫元力却是戛然而止，就在高义变身之后的一瞬间，他体内的巫元力便是迅速平静了下来，而他的实力离那祭师之境却是还有一步之遥！

　　“哈哈哈……”高义当然也是迅速地注意到了狼行体内的情况，巨大的猿嘴猛张着，仰天狂吼。

　　既然你无法突破到祭师境，那就算你倒霉了，你今天还是要死！！

　　“吼～～！”吼声之后，庞大的山岳巨猿却是立刻挥出了如山脉一般巨大的长臂对着那狼行直接砸了过去，若是被这巨大的猿臂给砸中了，便是一座大山也要被之杂碎！

　　“轰～～！”巨大的猿臂夹带着猛烈的飓风朝着狼行所在的地方席卷而来，威势凛凛。

　　此时的狼行虽说还没有突破到祭师境，可是论实力的话，和刚才的他也完全不是一个档次，至少强大了一倍有余，之前的他如果能够和七八个祭士后期巅峰对战的话，那此时的他至少可以和二十个祭士后期巅峰硬撼了！

　　所以此时的他在看到这山岳巨猿的巨臂之后，倒也是没有多少的恐惧，在巨大的黑影袭来之后，他的身躯便是已经一闪，瞬间消失在了原地，而那只巨大的手臂却是只能砸中他之前的所在之地，地上顿时被砸出了一个深足有数十丈的深坑！

　　“速度倒是变快了不少嘛……”看着那个巨大的深坑，高义忍不住揶揄了一句，随即却是脸色一变，“不过，我看你接下来怎么躲！”

　　说着，山岳巨猿的另一只强大的巨臂却是也和另一只巨臂一起，狠狠地再次砸向了狼行。

　　“砰，砰，砰！”

　　两条巨大的手臂不断地在这区域之中横扫肆虐着，仅是片刻之后，这片区域便是被这两条巨臂给砸的如荒凉之地一般，无比的破烂不堪！

　　可以狼行此时的实力，倒是全都将高于的攻击给躲了过去，不过狼行却也是躲的异常的吃力，虽然他并没有被高于的攻击给打中，可此时的他也是一脸的冷汗，不停地喘着大气，随着高义攻速的加快，狼行躲避起来就是更加的艰难了！

　　“可恶……”急速奔逃的过程中，狼行的心中念头无数，片刻之后，脸色一振，“只能先跑了，待我回去突破到祭师之境在来找这两个人算账！！”

　　经过了刚才的攻击，狼行也算是摸清了他和高义的实力差距，再打下去，他也只有陨落的份了，所以此时狼行也只能先跑了，等到他突破到祭师之后，就能够和高义对抗了！

　　不过，狼行也知道想要从高义的手中逃掉是有多么的困难，眼珠转动了片刻之后，狼行的目光却是再度不怀好意地定在了安瑶的身上。

　　就在这个时候，狼行的拳头却是突然朝着安瑶所在之处猛地轰出，两道锋利而又急速的黑芒已是朝着安瑶急袭而去。

　　两道黑芒奔袭而来之后，安瑶的脸色自然是猛然大变，脚下当即一错，想要逃脱这两道黑芒的袭击，可是无论安瑶怎么逃，这两道黑芒却是一直死死地锁定着她，而且离她的距离更是越来越近！

　　“嘿嘿嘿……”左闪右躲之中的狼行看到安瑶这幅狼狈不堪的模样，顿时怪笑了一声，随即双眼却是得意地看了高义一眼，在他的料想之中，高义肯定是要舍了自己去相救安瑶的，那么到时候他边可以逃离这里了。

　　“哼，雕虫小技！”看着狼行这一连串的行为，高义却是不屑地轻哼了一声，他哪里不知道这狼行想什么，只是高义又可能让他得逞吗？

　　不过就在某一刻，高义却是直接将两只巨大的猿臂给收了回来，体内突然绽放出万丈金色的光芒，数十道金色的剑芒却是突然自高义的体内迸发而出。

　　旋即，这些金色的剑芒却是朝着安瑶飞射过去，仅是一眨眼的瞬间，这七十二道金色剑光便是将安瑶给护在了剑阵之中，与此同时，七十二道剑芒更是发出阵阵的嗡鸣声，仅是片刻，这万丈金色剑芒便是已经将狼行释放出的那两道凌厉的黑芒给吞噬的虚无！

　　“哈哈哈……就是这个时候！”狼行见高义停止了攻击自己，自然是料想自己的计划已经成功，他可不管高义会怎么去救下安瑶，此时对他而言，最重要的便是逃跑！

　　得意地笑了一声之后，狼行的身形便是猛退，只是几个呼吸间便是已经逃到了距离高义的几百米之外，同时还阴狠地对着高义警告道，“待我突破到了祭师境，便是你二人的死期！”

　　说完，狼行的身形却是立刻向着远方遁去。

　　“哼，你以为你逃得掉吗？”高义看着远去的狼行背影，嘴角忍不住微微挑起，发出一记冰冷的笑意。

　　他刚才之所以放弃继续攻击狼行，便是要让狼行自以为自己的计策已然成功，放松警惕，而高义所等的便是这一刻，便是这狼行将自己的空门大开之际，这狼行着实是低估了高义的手段，否则他是不可能敢就这样逃走的！

　　“大破灭战矛，出！！”旋即，高义突然低喝一声，一只巨大的猿臂却是已经将大破灭战矛牢牢地紧抓在了手中，同时高高举起，遥遥指着远处狼行依稀的背影。

　　“咻～～～！”

　　就在高义将大破灭战矛死死地锁定住狼行之后，巨大的猿臂没有一丝的犹豫猛地将手中的大破灭战矛朝着狼行狠狠地投掷而去。

　　“轰～～～！”

　　这一记大破灭战矛，高义可是用出了他变身为山岳巨猿之后的所有力量，仅是一个眨眼的瞬间，那大破灭战矛便是已经飞掠到了数百米之外。

　　而大破灭战矛在空出之时更是不断地释放出丝丝大崩灭，大破灭的气息，在高义的巨力配合下，大破灭战矛的威能更加的恐怖，大破灭战矛沿途所至，无不是发出一阵阵的轰鸣之声，犹如是要穿破虚空一般，爆炸声不断。

　　“该死的……怎么可能？”

　　此刻狼行的脸色顿时变得无比的难看，浑身冷汗淋漓，极速飞逃着的狼行自然也是在第一时间就感受到了身后那股牢牢锁定了自己的战矛和那股无比强大的威能，狼行不用回头都能够感受到身后那股强大的气机究竟有多么的强大，若是狼行真的逃不掉的话，那么他便唯有死了！

　　至于安瑶看到这一幕之后，心底却是痛快了不少，毕竟刚才的狼行便是如此来戏弄她的！

　　而高义也只是站在原地，以心神控制着大破灭战矛，饶有兴趣地看着那狼行的丑态。

　　“不行，一定要逃掉，一定要逃掉！”飞逃的过程之中，狼行死命地摇着头，头脑更是飞速地转动了起来，无数个念头开始闪过，脸上满是不甘，“我决不能死，我就要突破到祭师了，我决不能死啊！！”


第一百零四章 逼供

　　可是无论狼行怎么逃，那大破灭战矛却是依然如针芒在背一般，死死地锁定着狼行，而且两者之间的距离已是不足十米了！！

　　而这个时候，狼行眼中的绝望也是越来越浓，此时的他已是完全失去了锋芒和心神，他根本就不知道应该如何躲避过高义的追杀！！

　　“嘿嘿嘿……这便去死吧！”后方的高义戏耍够了这狼行之后，却是再没有了一丝耐心，神识猛地发力，那大破灭战矛竟然在一瞬间再次加快了飞行的速度。

　　“咻～～！！”

　　“不，不啊，不啊！！”直到这个时候，狼行才回过头看了一眼，而瞳孔之中的大破灭战矛也是离他无比的接近了！

　　“对了，对了……还有……那位大人给我的符箓！！”就在这生死一线之际，狼行的脑海之中却是灵光一现，突然想起了在自己临出发前，那位大人却是给过他一枚神秘的符箓！！

　　想到这里，狼行却是突然将那枚符箓给取了出来，而在这一瞬间，一道晶莹而又神秘的紫光却是浮现而出，瞬息之后，这道紫光突然化为一道巨大的圆圈将那狼行给包围在了里面。

　　“那是……什么？”高义自然也是感受到了那道紫光，脸上当即也是浮现出了一丝疑惑，不过高义却是没有停手的意思，神识再次猛地用力！

　　“砰～～～！”

　　而在这一瞬间，那大破灭战矛终于是和被紫光包裹住的狼行狠狠地相撞在了一起，巨大的能量波动顿时在场中传中，一阵阵肉眼可见的强大气浪从碰撞的中心弥漫而出，天际间顿时再度发出一阵轰鸣巨响。

　　“咔擦……咔嚓……”半响之后，那狂暴的爆炸中心却是传出了一阵清脆的破碎声。

　　“咻～～！”而在同一时间，大破灭战矛也是突然从碰撞的中心出猛地倒飞而出，倒飞的瞬间，矛身在空中不停地打着盘旋着，最后却是稳稳地落在了突然感到了此处的高义手中。

　　此时的高义手握着大破灭战矛，大破灭战矛之上没有一丝破损，不过高义却是可以通过心神的感知感受到大破灭战矛应该是在刚在的剧烈碰撞之中受了不小的伤势才对！

　　感受到了大破灭战矛之上所传来的一阵阵疲惫之感后，高义却是没有任何的犹豫便是直接大破灭战矛当即收回了她的体内。

　　将大破灭战矛收回了体内之后，高义的双目便是一转，然后便是死死地盯住了那凌乱元气之中的狼行。

　　片刻之后，待烟尘和元气散尽，呈现在高义眼前的一幕却是直接让高义的心头生出了一丝震惊。

　　此时那狼行在经历了刚才的猛烈的冲击之后，却是并没有死，而环绕在他身上的紫色光罩也是破烂不堪，几乎一点能量都没有了，而狼行浑身上下也是变得破烂不堪，左一个洞，右一个洞的，浑身更是鲜血如注，无比的狼狈。

　　虽然狼行此时看起来的确是非常的惨淡，可是狼行却还是有着一息尚存，狼行粗喘着大气，一道道血水从他的头顶留下，甚至已经覆盖住了他的眼睛，而沾满血水的眼睛更是死盯着眼前的高义，神色无比的复杂。

　　此时狼行的心中真的是无比的愤怒和后悔，若是早知道是这种结果，他是说什么也不会来拦截这供奉队伍的，便是十年前他和安清的那一战也是没有狼狈到这种地步，最起码当时的他还能够逃走。

　　可是此次的供奉部队竟然出现了这种怪胎，即便是他用上了那位大人给他的护身符，下场也是如此的惨痛！！

　　看着眼前的狼行，高义的眉头突然一皱，心头也是浮现出了一丝疑惑。

　　若是按照刚刚大破灭战矛那一刺的威力，这狼行不知道要死多少遍了，可此时他竟然活下来了，这也就是说刚刚那道紫光就有着不寻常的来历，此时高义倒是被勾起了一丝好奇之心！

　　“嘿嘿嘿……狼行大统领，你可有料到你也会有此刻？”良久之后，高义的嘴角却是微微弯起，对着这狼行嘲讽道。

　　“哼……！”

　　狼行看着高义那幅神态，恨不得当场就冲上去将他杀死，可是，他凭什么？此时的他便是砧板上的肉，任他在不可一世，也是绝对无法从高义的手心逃脱而出的。

　　“哈哈哈……”狼行那幅咬牙切齿却又无可奈何地神态还真是让高义有点兴奋，因为这狼行刚才实在是太嚣张了，一出场便是气势冲冲，还要将安瑶给带走，而此时的他呢，手下败将罢了？

　　“狼行，我问你几个问题，若是你能够回答的上来的话，我便不杀你，如何？”就在这时，高义却是神秘地对着狼行地笑道。

　　“什么……？”听到高义的话之后，狼行的眉毛忍不住一扬，心头顿时跳了一下，脸上不自禁地浮现出一股惊喜之色，“你说的是真的？”

　　“当然是真的！”高义淡淡地说道。

　　“那若是倒时候你反悔的话，我又能怎么办？”狼行半信半疑地问道。

　　“哼！”高义轻轻地哼了一声，神色不悦地说道，“此时你的命已经是完全掌握在我的手中了，我只是在给你一个机会罢了，若是你敢赌那你便说，若是你不敢赌，那我这就把你解决了！”

　　“这……”狼行迟疑了，高义其实说的没错，以他现在这种处境根本没有谈条件的资格，若是真被他赌对的话，那么他就可以活得一命了。

　　再怎么说他也是这狼牙山头的大统领啊，几人之下，数万人之上啊，而且修炼了几十万年，生命对他来说才是最重要的，再说了，他就快要突破到祭师了，只要他能够突破到祭师，眼前的这人又算什么，倒时候便是可以以报血仇了，眼前区区的羞辱又算的了什么呢！

　　“大人……大人还请手下留情啊，有话好好说，什么问题我们不能坐下来谈呢？”想到了这一层，狼行当即躬首说道。

　　说这话的时候，他的脸上已经不复凶戾之色，表情和缓了许多，当然，这并不是说，他对高义的敌意就有分毫的减弱，而是人在屋檐下，不得不低头。自己的小命操与对方之手，他说话，又怎么可能底气十足，更不要说，与高义恶语相向了。识时务者为俊杰，这狼行修炼了这么多年头，如此简单的道理又岂会不懂？

　　“哈哈哈，狼行统领果然是识相之人！”高义的脸上，露出满意之色，眼中却是隐晦地闪过几丝精芒，令人无法察觉。

　　这狼行对他来说倒还是有点用处的，堂堂一个山头的大统领，对于这万狼峡应该是很了解的，而高义现在也是很需要对这万狼峡有更加深入的了解！

　　“都是小人的错，刚刚多有冒犯大人了啊！”狼行一改嚣张跋扈，变得低眉顺目，人在屋檐下，不得不低头，这个道理他岂会不懂：“大人想要谈什么，尽管说，我狼行一定知无不尽！”

　　“恩……”高义点了点头，便开始面无表情地说道，“那我的第一个问题便是你为何见到那安瑶的第一眼便要将她给掳走？”

　　“安瑶？”狼行一脸的疑惑。

　　“安瑶便是你所要抢走的那位女子！”高义没好气地说道。连名字都不知道，只是见人长的貌美就要抢，这狼行着实很是霸道。

　　不过这也从一个侧面反映出来，那安瑶长的的确是祸国殃民啊，这点高义也是不得不承认。

　　可如果只是为了自己的淫欲便是要和偌大的供奉队伍死拼的话，这也太不值得了，这狼行好歹也是一个大统领，又怎么做出这等蠢事，这才是高义最为疑惑的地方。

　　“这……”高义的话音一落之后，狼行的脸上却是不由地浮现出一丝迟疑之色，似乎有什么难言之隐一样。

　　“何必吞吞吐吐，要说便说，不说的话，我这就送你上路吧，省的浪费我的时间。”高义面露一丝不满。

　　“大人，我这就说，这就说！”听到高义的话之后，狼行立刻一脸的惶恐之色。

　　“其实……其实我之所以一定要抢夺这安瑶，根本不是为了我自己……”狼行吞吞吐吐地说道，眼神闪烁。

　　“哦？”高义的眉毛一扬，心中的却是没有惊讶，这点高义倒是猜的差不离，“那你到底为了谁要抢到安瑶？”

　　“这……大人你也知道，这安瑶长的一副倾城倾国之色。其实小人是想抢夺这安瑶并且将她送给……送给狼牙山头之中的其中一位大人，以此来换取一枚玄元丹，以突破我现在的境界，晋升为祭师境！！”

　　说到了最后，狼行脸上的后悔之色却是越来越浓，要不是为了要得到一个玄元丹，他现在又岂会沦落到这个下场！

　　“原来如此。”高义听对方这么说，脸色稍和，这个解释，合情合理而且察言观色，这一次，对方也不像在说谎。


第一百零五章 吞噬

　　“玄元丹？”突然，高义却是灵光一闪，一会之后，眼神却是突然一亮，心中默默念道，“这玄元丹，我不是就有一颗吗，而且还是从那黑水大部落的战功宝库之中得到的啊！”

　　此时，高义脑海之中才浮现了叠坡大元老的那番话，那玄元丹可是能够助人突破修为的啊，如果是祭士后期的话，便可以服用这玄元丹突破到祭师境！相应的，如果是祭师后期，那么玄元丹就可以助其突破到大祭师境！

　　“这玄元丹竟然还可以让祭师巅峰突破到大祭师，看来这玄元丹还真是不简单了，只是那黑水部落的实力根本就比不上这狼牙山头，便是不算那些祭师，也是远远不及，可是黑水大部落却是能够拥有一颗玄元丹，这实在是非常奇怪！”

　　而就在高义思索的时候，狼行却也是一直观察着高义的神色，看到高义那幅略带熟悉神色，狼行却是觉得非常的奇怪。

　　“难道他见过玄元丹吗？”狼行的心中默默地分析道，不过，狼行却也是不敢乱问，以免小命不保啊！

　　“那照你这么说来，你狼牙山头的这位大人应该是十分好色的了，他叫什么名字？”良久之后，高义的脸上才带着一丝不屑说道。

　　“呵呵呵……大人还真是英明啊！”狼行赔笑道，“其实那位大人却是最近几年才来到我万狼峡的，最后决定坐镇与我狼牙山头！”

　　“这位大人都让我们称呼他洪石大人！”

　　“虽然这位洪石大人是新来的，可是这位大人的实力却绝对是这狼牙山头之中最强的！便是其他山头的祭师估计也是没有几个能够和他对抗的！”说到了这里，狼行的脸色却是不由地浮现出了一丝崇拜。

　　“哦？你为何如此说，难道你看过这人出手？”

　　“没错！在这位大人刚来我狼牙山头之时，便是曾经和我狼牙山头的四位祭师对决过，结果他一人自然在四位祭师的联手之下应付自如，而且那四位祭师大人最后还说，这洪石大人根本没有使出全力！”

　　“大人不知道刚刚你可有见到那狼牙大阵的威力？”就在这时，狼行却是突然话锋一转。

　　“当然有！”

　　高义点点头，脸上不无赞叹之色，这狼行的实力虽然不怎么样，可是这狼牙大阵的威力却是着实非常的恐怖，那股杀伤力和那股破坏力都是深深地引入了高义的脑海之中，高义修炼到现在还真是没有见过什么阵法能够和这狼牙大阵相媲美的！

　　“其实这狼牙大阵正是洪石大人传给我狼牙山头之人的，否则以我等实力又怎么可能会创造出这等恐怖的大阵。”狼行不无敬佩地说道。

　　“什么……？这狼牙大阵是那洪石传授给你们的？”高义惊道。

　　“没错！”

　　“那看来这洪石还真是不简单了，有机会的话，倒是要见识一番了！”听到了狼行肯定的回答，高义的心中不由地想道。

　　“虽然这洪石大人的实力很是强大，不过……他却是十分的好美色，尤其是处子之身，这洪石大人对于处子之身是最疯狂的！”

　　“而且每次他身边的女人在经过一夜之后……便是会莫名地死掉！”狼行的脸上浮现出一丝惊惧的神情。

　　“那安瑶是处子之身，而且又是巫士之境，如果让洪石大人得到她的话，……”说道了后面，狼行的声音已是越来越小，不敢再说下去了，深怕高义有一丝不满。

　　高义淡淡地看了狼行一眼，面无表情，可是他心中的怒火却是突然燃烧了起来，若是这一次没有他的话，还真是会让这狼行给得逞了，倒时候，安瑶便要被这狼行掳走去献给那什么洪石大人，然后可能还要任那洪石的折磨，一夜过后，便是要死于非命。

　　不过，此时高义自然是还不会暴露自己的心思，因为他还有想要知道的事情。

　　“刚刚那道救你一命的紫光是什么？”片刻之后，高义再度问道。

　　“回大人……那是洪石大人赏赐给我的一枚符箓，说是可以抵挡住祭师中阶以下的任何攻击，除非是遇到祭师中阶以上的能量，才有可能将那枚符箓给击毁！”说道了这里，狼行看向高义的眼神却是越发的震惊。

　　如果说那枚符箓是能够抵挡住祭师中阶以下的任何攻击不毁的话，那么眼前这个人刚刚的那一击岂不是……岂不是达到了祭师初阶的巅峰攻击力吗，这也太恐怖了吧，狼行的心头当即叫了一声，他才祭士初期啊，难道他是妖孽吗？

　　“又是那洪石？”听到狼行的话之后，高义的眉头却是再次一皱，这洪石看来是真的很不简单了。此刻在高义的心中已是对那神秘的洪石暗暗戒备了起来。

　　而在这个问题问完之后，高义又接连问了狼行好几个问题，无外乎就是这万狼峡其他山头的实力如何，还有一些实力顶尖的，比狼行还要强大的大统领，待将这些问题都问完之后，高义脸上满意的神色则是越来越浓！

　　“不知道可还满意刚才我刚才的那番回答？”良久之后，见高义没有了其他的问题之后，狼行却是才敢壮着胆子，试探性地问道。

　　“恩，我很满意！”高义淡淡地笑了一声之后，说道。

　　“那不知道大人可不可以就此放我离去？”听到高义的话之后，狼行的脸色不禁一喜，当即“恭敬”地问道。

　　“放了你？哈哈哈……”高义忍不住大笑了起来。

　　“大人，你刚刚不是说不杀我吗？难道……大人你要反悔？”高义的笑声顿时让狼行的心底突然一沉。

　　“嘿嘿嘿……”高义盯着狼行幽幽地说道，语气无比的森然，“我自然是不会杀你的，不过嘛……”

　　“嘿嘿嘿……大吞噬术！！！”

　　就在高义话音一落之际，右掌却是猛然对着狼行的脑袋狠狠拍去，顿时一道道强横的能量便是自狼行的体内如浪潮一般奔涌而出，最后这庞大的能量却是没有一丝浪费地全部被高义吸入了体内。

　　“啊……”突然被高义的右手抓住之后，狼行却是发现自己的身体竟然如燃烧了起来一般，而自己体内所有的能量也在迅速地流出体内，他顿时感受到了一种修为被废的痛楚！！

　　轰隆！高义的身体顿时如同突然被醍醐灌顶一般，无数的能量被灌入。

　　“呼……！！”高义深深地吸了一口气，体内滚滚的力量不停翻腾，似乎随时随地就要开始突破。

　　那从狼行身上灌入到自己体内的庞大能量终于被高义完全的控制住，随后开始灌入丹田之中，高义所用的乃是大吞噬术，再加上体内的本源之力霸道无比，这祭士后期的巅峰强横能量来到高义的体内之后，立即被训的服服帖帖的，一点反抗都没有，随后，立即被本源之力快速地同化起来。

　　“哈哈哈……”伴随着体内的能量再次节节攀升，高义疯狂地大笑着，丹田之中顿时出现了一个巨大的元气漩涡，疯狂地盘旋着，无比的凶猛。

　　“破，破，破！！”

　　“地仙境中期巅峰，哈哈哈！！”

　　这个过程看似很长，其实只是几个呼吸间就完成了，而待高义将狼行体内的所有能量全都吸收之后，那狼行的身体却是已经完全干瘪的不成人样了，虚弱的身躯并不比一个老者强上多少。

　　“你……你竟然……竟然……”看着高义那脸上笑容，狼行如同看见恶魔一般，可此时狼行即便是想要说出一句话的力气也是使不出来的，所以狼行也就只能就这样愤怒的看着高义。

　　一个狼牙山头的大统领，竟然落得如此的下场，这狼行还真是个悲剧！

　　“嘿嘿嘿……”高义看着狼行此时的神态，脸上却是付出一丝残忍的笑容，“我可是只答应过不杀你而已，至于别的承诺我可是一个都没有说过！”

　　说着，高义已是单手抓着狼行的身躯，随后，冷笑一声之后，身形一闪，便是已经离开了原地。

　　※※※

　　片刻之后，待高义的身形再度出现之后，已是重新站在了那片隐秘的小密林之中了。

　　而当高义抓着那狼行落入场中之后，映入眼帘的却是那片金光闪烁的剑阵，七十二口本命金剑将安瑶给围在了中心，不停地在她身外盘旋着，不停地发出阵阵的嗡鸣之声，而一道一道的剑光更是不断地绽放着，没有高义的，安瑶是不可能从剑阵之中出得来的。

　　“顾着和这狼行战斗，我倒是忘了安瑶还在里面呢！”看着那剑阵，高义却是忍不住摇了摇头，苦笑了一声，一时顾着对付这狼行却是竟然忘了把那剑阵给撤掉，让安瑶出来。

　　“疾！”随即，高义的口中突然低喝一声，那本命剑阵便是“唰”的一下，重新飞回了高义的身体之内。


第一百零六章 狼行，死！

　　“坎义，你没事吧？”

　　当本命剑阵从安瑶的周围离开之后，安瑶便是直接冲到了高义的面前，上下不停地打量着，眼神之中满是关切之情，虽然她知道高义的实力比她想象之中的还要强大，可是她却是深怕高义会有什么不测。

　　“呵呵呵……安瑶你放心吧，我没事！”高义看着安瑶脸上的那幅神情，心中顿时一暖，高义能够看得出那是发自内心的关怀！

　　“恩，你没事就好了！”安瑶缓缓地吐了口气，心中顿时轻松了不少。

　　“安瑶，你看这个人是谁？”就在这个时候，高义却是将手中的只剩下一口气的狼行举到安瑶的面前，嘴角微微弯起。

　　“这是……狼行！！”仔细地看了片刻之后，安瑶才是终于认清了高义手中的人。

　　“狼行，他怎么会……怎么会变成这样？”安瑶一脸的疑惑和不解，抬眼望向高义。

　　“呵呵呵……这你就别管了，现在我就把他交给你了！刚才这狼行竟然想要伤害你，如今你想怎么处理，便怎么处理吧！”

　　说着，高义却是直接单手一扔，把狼行扔到了安瑶的面前。

　　“不……不……”只剩下一口气的狼行艰难地摇着自己的头，口中口齿不清地吐说着。

　　“这……”看着狼行这幅摸样，安瑶的眉头却是忍不住一皱，心中满是震撼，高义究竟是有何种手段才能把一个祭士后期巅峰的强者给弄成这幅摸样的。

　　安瑶虽然是很痛恨狼行刚才的行为，可是再看着狼行这幅摸样，安瑶却是突然不知道要怎么下手了，这就等于是让她去杀死一个手无寸铁之人，这让安瑶如何能够下得了手！

　　“安瑶，你怎么了？”看着安瑶这幅神态，高义眉头一皱，说道，“安瑶，这狼行刚刚可是要将你掳去送给这狼牙山头的祭师折磨啊，难道你还能放过他妈？”

　　“坎义，你刚刚那话是什么意思？”安瑶疑惑道。

　　“事情是这样的……”看着安瑶的疑惑，高义犹豫了片刻之后却是终于将那洪石之事告诉了安瑶。

　　“什么？！！”听到了高义所说的事情之后，安瑶的黛眉顿时紧皱，贝齿轻咬红唇，颤抖的身躯告诉高义，此时的安瑶应该是极为的愤怒！

　　“呵呵呵……如何，安瑶你现在应该不会心软了吧？”高义笑了一声之后，说道。

　　“哼，这狼牙山头的人实在是太可恶了！”

　　想到自己差点要被这狼行掳去给那什么洪石折磨至死，安瑶顿时怒火中烧，绝美的容颜之上已是布满着杀意，她刚刚虽然也是有点下不了手，可她也不是那种什么都不懂的女人，若是就此放掉一个威胁的话，那她安瑶这几十万年的修炼就真的是白过了！

　　想到了这里，安瑶直接转过身去，一步步地朝着瘫倒在地的狼行走了过去，美目之中更是涌现出了丝丝的杀机，每一步都细微无声，可又让狼行无比的恐惧。

　　这狼行是必须要死了，否则的话，这狼行肯定会将自己暴露给那洪石知道的，倒时候安瑶要面对的可就是一个强大的祭师了，想到这里，安瑶记不禁一阵后怕！！

　　“不要……不要！”望着安瑶越来越近的身影，狼行艰难地呼喊着，虚弱的身体在地上不停地想着身后退去，双目之中不断地散发出阵阵的恐惧。

　　而一旁的高义则是双手环抱，饶有兴趣地看着眼前的这一幕。

　　就在安瑶离狼行的不足一米之遥时，手中突然蓝光一闪，天蓝色权杖顿时出现在了安瑶的手中，随即，安瑶将权杖之上的蛇口死死地对着狼行。

　　“狼行，你还是去死吧！！”

　　话音一落，那蓝色权杖之上的狰狞蛇口便是直接喷出一道足有手臂粗的水箭，“咻！”的一声，那道水箭便是如离弦的箭一般瞬间朝着狼行爆射而去。

　　“噗！！”的一声，仅是一个呼吸间，那道迅猛的水箭便是直接从狼行的喉咙狠狠穿刺而过，一道血柱顿时从狼行的喉咙之中喷洒而出，足有数米高！！

　　“呼～～！”

　　看着直到临死之时，两只眼睛还睁着大大的狼行，安瑶才缓缓地吐了口气之后把蓝色权杖收了起来。

　　“呵呵呵……”高义满意地笑了一声之后，便是来到了安瑶的面前，“这个威胁总算是除去了，至于那个什么洪石就不用去担心了，即便他来了，你也不用担心，交给我便是！！”

　　看到安瑶最后还是下手了，高义的心中才是忍不住一松，他可不希望安瑶是一个心慈手软到连敌人都会放过的人，那样的话，安瑶是绝对活不长的！！

　　“有我在，你绝对不会受到任何的伤害！”高义的双目直视着安瑶，眼中浮现出丝丝的关怀之情。

　　“恩……！”听到高义的话之后，安瑶的脸上忍不住浮出一丝红晕，颔首更是微微低着，高义眼中吐露出的关怀直让安瑶的心神一荡！

　　经过这场大战之后，高义的身影可以说是已经深深地刻在了安瑶的心中了，不管是高义对她的关切，还是关切的实力，都让安瑶心中对于高义的依恋越来越浓！

　　“好了……安瑶，我们也赶快回去吧，那边的大战估计也是差不多了！”蓦地，高义突然说道，双眼望着另外一边。

　　“恩……那我们这便赶过去吧！”听到了高义的话之后，安瑶也是一脸的担心。

　　“恩！”旋即，两人的身形便是如两条光线一般立刻爆射而出，朝着不远处的另外两个战团而去。

　　※※※

　　此刻，距离这片小密林足有数万米的一处高耸入云的山顶，在这无比宽广的山顶之上树立着四个巨大的山洞，每个山洞从外面望去都是无比的漆黑的，令人无法看清，而且这四个山洞之中更是全都吐露着一丝丝强大的气息！

　　而这个山顶便是狼牙山头最顶端，也就是四位祭师强者坐镇修炼的地方！

　　而就在狼行被安瑶击杀的一瞬间，在狼牙山头之上的第四个山洞之内却是隐隐地传出了一道略带疑惑的声音。

　　“我亲手炼制的紫灵符竟然被强行打碎了？”无比漆黑的山洞之中，隐隐露出一丝人性的轮廓，一道略微浑厚的声音却是突然响起。

　　而就在此时，一道朦胧的紫光却是在洞中缓缓亮起，那到人性的相貌也是开始显现。

　　远远看去，此人的五官完全是被一层紫气给完全地遮挡住了，只是露出一双漆黑如黑夜的眸子，走进了看之后，才能够看得稍微清晰一些。

　　此人一副中年人模样，方正脸，一脸的威严气势，身材并不高大，相貌很普通。但看上去却极为结实，隐隐带着一股强大的压迫力。

　　“这紫灵符虽说紫盾符的三成威能，可是论防御力就是一般的祭师中期都难以打破，此时竟然就这么被破了，这到底是怎么回事？”

　　“难道这此次的供奉队伍之中出现了祭师中期的强者，否则怎么可能……？”那山洞之中的人再度不敢相信地自语着。

　　“可恶……好不容易找到狼行这条狗替我寻找鼎炉，如今却是突然就这般没了，若是让我知道你是谁的话，我洪石定让你死无葬身之地！！”

　　山洞之中的中年男子的眼神之中不时地闪烁着一丝丝狠戾的光芒，望着山洞之外的远方，心中却是怒火滔天！！

　　※※※

　　阴暗的通道之中，两大战团此时已是战得无比的火烈，整个通道之间不知道堆满了多少的尸体和鲜血，一阵阵的血腥气味在阴暗的通道之中蔓延着，令人直欲窒息过去。

　　而一阵阵的精光团和爆炸声也在阴暗的通道之中此起彼伏着，战斗着实是非常的激烈和恐怖，此时两人都是已经不知道死了多少人，尤其是狼牙山头的人。

　　虽说两个狼牙大阵的威力很是强大，可是这狼牙大阵之中的人数毕竟有限，而且他们的巫元力毕竟是会消耗光的，所以狼牙大阵的威力也是在不断地变弱。

　　而在这个时候供奉部队的优势却是开始明显地体现了出来，以供奉队伍的强者数量，只是半个时辰过去之后，交战双方的优劣势便是彻底转换了过来，而供奉部队也是彻底占了上风！

　　而虽然供奉部队的人几乎快要将第二狼牙大阵的人给彻底地击杀光了，可是在和第一个狼牙大阵交战的安清的处境却是越来越危险了。

　　这狼牙大阵毕竟有着数千人之力，而安清只不过是一人之力，虽说已是半只脚踏入了祭师境，可是却也不是真正的祭士此刻的安清全身已是多出都受了重伤，若不是体内有着那丝强大的红莲业火气息，此时的安清早就是被这狼牙大阵给解决了。


第一百零七章 拒绝

　　不过饶是如此，安清现在的状况也不是很好，毕竟她完全是被这狼牙大阵给压着打，最多再过半盏茶的时间，她的结局估计便是要陨落了！

　　而一旦安清这边败亡的话，那这第一个狼牙战队便是可以去支援另一边的狼牙战队，那么到时候供奉部队的情形便是会非常的威胁了，所以安清这边的战局是极其重要的！

　　※※※

　　“咻，咻～～！”

　　两道颜色不一的流光划过天际，片刻之后，两道身影振动着背后磅礴的能量护罩，便是闪现在了阴暗的通道天空之上。

　　高义和安瑶二人来到场中之后，便是引起了不少人的注意，不过这些人也只是对于高义两人有些许好奇罢了，毕竟他们现在可是在进行着生死大战啊，哪有什么闲工夫去注意别的事情。

　　“咦……怎么是他们两人，安瑶怎么会和坎义在一起？”

　　不过，此时情况已是越发危急的安清在看到高义和安瑶在一起之后，却是黛眉紧皱，不过此时的安清也是已经分身乏术了，也没有多余的时间来思考这件事了，当即再次将全部的心神都投入到了战斗之中，若是有一丝不慎的话，她安清的下场可就是万劫不复了！

　　“嘿嘿嘿……现在倒是挺有趣的啊……”高义一来到场中之后，几眼之间便是也将这两个战团给洞悉清楚了，而此刻高义的脸庞之上，却是带着些许戏谑。

　　高义看到安清此时这幅举步维艰的情形，心中却是忍不住偷笑了起来，毕竟和安清之间的恩怨也是不浅了，高义自然是乐于见到安清被这狼牙战队的人给打压了，甚至是被击杀，那么到时候高义就可以不费一丝力气的就把安清这个巨大的隐患给去除了！

　　而就在高义一副幸灾乐祸的神情之时，一旁的安瑶却是完全的不同，从安瑶脸庞上那幅无比担忧的神情就可以看出来了，安瑶的心中的确是非常的担心安清此时的安危。

　　“等一下，那狼行呢？他……不是去追击安瑶了吗，此时安瑶竟然安全回来了，那么岂不是说那狼行已经失败了，难道说……？”

　　想到了这里，安清心中的疑惑却是更加的强烈，同时望向高义的眼神也愈发的惊讶，她的心中已经隐隐猜到了一些，不过她却是还不敢肯定。

　　而就在安瑶不知道该怎么办之时，脑海之中却是浮现出了高义和那狼行大战的那番情景，心中顿时出现了一个想法，随即，安瑶的琼首便是已经缓缓地转了过去，一双美目紧紧地盯着高义，眼神之中吐露着一丝丝的哀求之色。

　　“坎义，你……你可以出手去帮安清大元老吗？”迟疑了片刻之后，安瑶终于是带着一脸通红和乞求地对着高义说道。

　　“恩……？”听到安瑶的请求之后，高义的眉头忍不住一皱，一脸不甘愿地拒绝道，“让我出手救安清？”

　　“安瑶，难道你忘了安清在你云林部落之中对我叠坡部落和我所做的事情了吗？”高义撇了撇嘴，双手环抱着胸口说道。

　　“这个……我当然知道，不过那也只是安清元老为人小心谨慎罢了，最后她不也是没有再为难你们了吗？”安瑶急促地解释道。

　　“哈哈哈……为人小心谨慎罢了？”

　　高义好似是听到了什么天大的笑话一般，忍不住高声笑道，他从凡人界一路修炼过来不知道经历了多少事情，什么人没有遇到过。

　　其他人看不清安清的对自己的态度，高义却是可以看的很清楚，安清这种心机颇深的人，高义也不是没有见过。

　　高义很清楚的记得，那安清只是在看到自己的第一眼便是对自己抱着强大的敌意，而且高义更是可以从安清的眼神之中捕捉到一丝贪婪的神色。

　　高义虽然不知道安清葫芦里买的是什么药，不过根据本源之力每一次的异动还有安清眼里的那丝贪婪，高义却是可以肯定自己身上绝对是有着什么东西是安清无比想要得到的，所以这安清绝对是对高义有所图，而且所图甚大！

　　“安瑶你别说了，我是绝对不可能白费力气去救安清的！！”高义再次斩钉截铁地说道。

　　听得高义开口，安瑶娇躯却是一阵颤抖，缓缓抬起那张带着一丝苦涩和为难的俏脸，目光凝视着高义那清秀面孔，低声道：“坎义，我再最后问你一次，你真的不愿出手吗？”

　　高义冷笑着重复了一遍先前的话语，旋即却是不再多说一句话，双眼直接望向远方，依然站在原地一动不动。

　　“好！”看到高义如此坚定的神色，安瑶也是知道自己是无法劝服高义了，当即也是脸色一冷，不再多看高义一眼，“既然你如此决绝，不愿出手，那我便自己出手！！”

　　安瑶心中此时真的是无比的生气，更多的却是失望，她没有想到高义为人竟然如此倔强，自己是自己如此地恳求他，他都不愿出手，本来对高义很是有好感的安瑶，此时心中却是生出了对高义一丝怨气！！

　　话音刚落，安瑶的双脚便是立刻迈出一大步，身后，那股属于巫士中期的恐怖气势再度暴涨，旋即身形猛地一飘，安瑶整个人便是已经化为了一道流光飞向了安清所在的战团！

　　看着眼前那快若闪电般的身影，高义的心头顿时一个激灵，当即便是有点忍不住要把安瑶给拉回来，不过片刻之后，高义却是无奈摇了摇头，喃喃道：“她果然还是出手了啊！算了……大不了到时候……”

　　轻叹了一口气，高义的双目便是紧紧地注视着安瑶的身形，体内的本源之力也在慢慢地调动着，身上庞大的气势渐渐苏醒着。

　　若是安瑶真的遇到了危险，高义肯定是不会有任何的犹豫便会立刻出手，虽然高义不想出手相救安清，不过对于安瑶，高义却是绝对不会见死不救的！

　　只是眨眼时间，安瑶的身形便是已经临近了安清的所在位置，而她的玉手之间更是已经紧紧地握住了那把天蓝色的权杖，权杖之上更是不断地绽放着无比晶莹剔透的蓝光，一圈圈神秘诡异的符文渐渐地在安瑶的身体四周环旋飘荡着。

　　“安清大元老，安瑶这便来助你！！”安瑶俏脸冰冷，凤目含煞，冷喝声在整个阴暗的通道之中扩散而出，肉眼可见的波纹荡漾而开。

　　“好！”见到安瑶来相助自己，安清的神色也是忍不住一松，她对安瑶的实力非常的清楚，虽然还没有到达巫士后期巅峰，可是凭借她巫士中期的修为倒是可以暂时让安清松一口气！

　　就在安瑶的身形离安清所在的位置不足十米之遥时，安瑶便是高高挥起手中的权杖，遥遥地指着狼牙展团的人，权杖之上的蛇口瞬间便是吐出了一条完全由滔天巨浪化成的巨大蛇身，巨大的蛇身一出现便是仰天嘶吼，狰狞的蛇口之中不断地喷出出一道道凌厉的水箭。

　　“天蛇绞杀！！！”

　　瞬息之间，安瑶冰寒的容颜之上便是闪过一道狠戾的杀机，旋即，那条巨大的蛇身便是狠狠地朝着那狼牙大阵冲击而去，蛇身之上溅起的一道道水箭都能够破碎人的血肉。

　　而在安瑶一出现的瞬间，狼牙战队的人便是也注意到了。

　　他们原本都以为这有着倾城倾国之色的女子应该是被狼行给降服了才对，可此时他们的狼行大统领却是不见了，而安瑶竟然出现在了此处，这当然是让他们无比的惊讶。

　　不过即便是如此，他们也是也没有一丝松懈，就连安清这个已经半步踏入了巫师境的高手都无法奈何狼牙大阵，眼前的安瑶更不是什么威胁了！

　　“狼牙，突破！！！”

　　在安瑶的“天蛇绞杀”来袭之时，那狼牙大阵的主阵之人便是立刻放弃了攻击眼前的安清，却是将全阵之力瞄准了安瑶的攻击。

　　嗤！嗤！在主阵之人的喝声落下之霎，那狼牙大阵便是顿时犹如猛虎下山般，携带着无比凌厉磅礴的威势，铺天盖地的对着那条巨蛇化身冲杀而去，顷刻间爆发而起的杀伐声，令得无数离得不远的围安瑶都是脸色泛白。“轰～～～！”片刻之间，两股强悍的能量便是狠狠地相撞在了一起，瞬息后，宛如惊雷般的能量爆炸声，便是在通道的天空上响彻而起！

　　整个通道在这一刻顿时摇晃了起来，高义和安清的目光，俱是都投注在了这记强悍的爆炸。

　　“噗！！！”

　　片刻之后，爆炸声便是缓缓地落下，而巨大能量的碰撞中心也是沉寂了下，只是一道略显沉重的吐血声却是在场中响起，随即，安瑶曼妙的身影便是直接从原来的位置被那股能量的碰撞给炸飞了出来，身形顿时猛地倒飞而出。


第一百零八章 焦点

　　不过，狼牙部队的人在这一记硬拼之后，大阵之中却是只剩下了两千人不到了，而且每个人的脸上更是冷汗淋淋，这么激烈的战斗想来便是他们也是很不好受。

　　虽然安瑶这击无法给狼牙大阵的人造成什么威胁，不过倒也是替安清争得了一丝喘息的机会，虽然只是短短的几个呼吸间，不过安清此刻在他们硬碰的一瞬间便是服下了许多能够迅速恢复巫元力的丹药，此时倒也是恢复了两成左右的实力。

　　高义旋即微眯着双眼，双眼紧紧地望着那安瑶倒飞而出的身形，袖袍中的拳头缓缓紧握，身形也是在一瞬间便是闪动而出。

　　“呼～～～！”

　　几个呼吸间，高义便是已经来到了安瑶的身后，双手一环，便是把安瑶的身体抱在了怀中。

　　此刻，美人在怀，高义却是唯有苦笑，虽然高义将安瑶的身形给接住了，可是安瑶却是不看高义一眼，心中还在为着刚才的事情介怀着，甚至片刻之后，安瑶便是使劲着要挣离出高义的怀抱。

　　“唉……罢了，罢了！”良久之后，高义还轻轻地叹了一口气，将安瑶从怀中放了下来，关切地对着安瑶说道，“我出手便是了，只不过安瑶你却是不能再有任何异动，知道了吗？”

　　安瑶此时却是有些失神的望着面前这张年轻的脸庞，这一刻，似乎刚刚身体所受到的那阵不小的冲击也是消失了去，安瑶挺翘玉鼻逐渐涌上些许酸楚，眼圉也是有些红润，略有些嘶哑却格外动听的嗓音，从其红唇中吐出：“我还以为你真的如此的狠心！！”

　　“呵呵呵……你在原地呆着便是了，我绝对不会让你失望的！”

　　望着那对诱人桃花眸中噙着的些许雾气，高义轻叹了一声，看到安瑶此时这幅摸样，高义的心中更是忍不住一软，就连高义自己也是不知道为何不想看到安瑶一丝的不高兴！

　　本来心中隐隐还有着一些委屈和抱怨的安瑶，在高义的这句有着些许歉意的低声中，却是如烟雾般，瞬间烟消云散，展颜一笑，妩媚倾城。

　　“那……那你千万要小心啊！”迟疑了片刻之后，安瑶却是带着感激和关怀之色对着高义说道。

　　“呼～～！”

　　而就在高义正和安瑶说话的同时，那狼牙大阵之人却是再度袭击了过来，在他们看来，高义只是一个祭士中期罢了，这一击便将高义和安瑶一起解决掉！

　　“嘿嘿嘿……既然你们急着来送死，那我高义这就成全你们！！”看着离自己越来越近的狼牙战队，高义的嘴角浮现出一丝狠戾的笑意，旋即目光紧紧地盯着狼牙大阵的主阵之人，眼中闪过一道阴寒的残忍，双臂一挥，一片灿灿金光便是在高义的身周绽放而出，双臂一扯，七十二口本命金剑便是已经直直地遥指着前方的狼牙大阵。

　　“呼～～！”

　　某一刻，高义双手猛地一划，金色剑芒便是再次猛然间膨胀许多，犀利而耀眼的剑芒只让安瑶，安清乃至是通道之中的许多人都是抬头望向了高义处，七十二口本命金剑在一瞬间发出着阵阵的嗡鸣之声，振聋发聩一般。

　　“安瑶，你先退到一边去。”

　　听得高义处传来的声音，安瑶一怔，旋即也不犹豫，玉足轻抬，莲步微移，身形便是迅速向后退去。“疾！！！”

　　随着安瑶身形后退的一瞬间，高义的口中便是突然低声喝道，同时双臂对着眼前的狼牙大阵狠狠指去。

　　“嘶……”

　　听着高空之中那猛然传出一道整齐厉喝声，旋即场中的所有人，便是瞧见了那铺天盖地的剑芒从高义身前出突然涌出，朝着那些犹如猛虎下山一般的狼牙战队涌去，不少人都是暗中吸了一口凉气，旋即俱是都有些惊惧于高空之中那团犹如烈日一般的金黄剑气。

　　“噗！！！”

　　在狼牙大阵疯狂来袭之时，突然间，一道响亮的噗嗤声音便是突然响起，狼牙大阵的最前方处，一个狼牙大阵之中的人便是被一道金色的剑光给狠狠刺中，只是一个呼吸的瞬间，那人的身体便是直接爆裂而开，化为了一道灰烬！！突如其来的诡异声音，令得所有人都是一怔，然而还在众人愕然时，一道道低沉的爆裂声，接连不断的响彻而起！

　　噗！噗！噗！

　　于是，在那狼牙大阵之中的人以及天空之下阴暗通道之下的无数惊骇的目光中，那冲向高义的狼牙战队，便是开始一个接一个的被那诡异的剑光给直接击中，最后诡异爆裂，至始至终，没有人发一道临死前的惨叫声，整片天地，唯有低沉的爆裂时发出的底层闷响……

　　这一刻，一股诡异的阴寒，缭绕在了无数人心中……便是连半步巫师的安清此时也是心生了一丝胆寒。

　　他原以为高义的实力虽然不弱，可是顶多也就是媲美一般的巫士后期罢了，而那样就已经是无比可怕的事情了。

　　可是此时看来，安清也才是清楚了，高义的实力根本就没有那么简单，此时的安清第一次在心中生出了一种惊惧，同阶之中能够给她带来这种感觉的人实在是少之又少，可高义却是其中一个，原本还打算想将高义早点解决掉的安清，此时却也是不得不重新定计了！……

　　噗！噗！噗！低沉的身体爆裂声音，接连不断的在高空之中响彻着，而这声音也是如同死神的镰刀一般。每一次的想起，便是会有着一名狼牙战队之人的身体被炸的粉碎，毫无例外。

　　整个狼牙战队如潮水般的对着高义所在之处涌去，后面的人因为视线缘故，因此对于前方的变故并不知情，因此便只能一味的拥挤，然而，当拥挤的势头，逐渐进入某一个界限时，死神的镰刀，便是悄然划来。

　　随着越来越多的狼牙战队的人被炸裂之后，一股恐惧的骚乱也终于是彻底的四处蔓延了开去，于是，在恐惧的驱使下，狼牙战队的气势终于是陡然大降，最后，再是忍耐不住，开始了疯狂的溃退。

　　狼牙大阵之中的人也不是傻子，眼前这人的修为虽然只有祭士中期，可是这人的手段着实是非常的诡异和强大，甚至还要比刚刚那半步祭师的安清还要更加的恐怖。

　　不过高义的本命剑阵此时之所以能够发挥出这么恐怖的威力，很大的原因却是因为这狼牙大阵早在与安清的战斗之中损耗颇多了，起码在威能上减弱了足有五成左右，所以高义倒是占了很大的便宜。

　　虽然这狼牙大阵的威能已经是不复最初之勇了，可是如此轻易便被斩杀了如此多的人，也着实是让这狼牙大阵之中的人吓得不轻了！而刚刚还如潮水般气势汹汹涌来的狼牙大阵，在这片刻之后，便是再度狼狈的四处逃窜，恐慌的模样，生怕那诡异的金色剑光，会突然降临到自己身上一般，每个狼牙大阵之中的人都是面带着恐惧之色。

　　随着越来越多的狼牙大阵之人诡异的爆裂而亡，一股恐惧的骚乱也终于是彻底的四处蔓延了开去，于是，在恐惧的驱使下，狼牙大阵的气终于是势陡然大降，最后，再是忍耐不住，开始了疯狂的溃退。

　　刚刚还如潮水般涌来的狼牙大阵，在这片刻之后，便是再度狼狈的四处逃窜，恐慌的模样，生怕那诡异而又恐怖的金色剑芒，会突然降临到自己身上。

　　于是，在这等诡异的气氛之中，狼牙大阵那庞大的攻势，开始不攻自破，所有人脸庞上，都是挂着如出一辙的恐惧与惊骇，那种无形无色便是能够致人死地的东西，其实比锋利刀剑，更加容易侵蚀一个人的勇气。

　　当狼牙大阵的人逃到了距离高义所住之处足有数百米之距之后，那种逼人的诡异现象，方才逐渐的销匿，然而此刻的狼牙大阵，却是已经损失惨重，在先前那般恐怖剑势之中，起码有四分之一的人极其诡异的炸裂而亡！！

　　随着狼牙大阵之人如潮水般的退去之后，那阴暗的通道之中，满地都是布满了一种鲜红的粉末，而且犹如量太多，导致于竟然是铺叠了足足有一指头之厚，清风拂来，粉末飞舞，整片天际，飘荡着恐惧与诡异，令人毛骨悚然。

　　整个场中，也都是在这般诡异之下，变得死一般的寂静，刚刚甚至不到几息的时间，狼牙大阵之中那些人，便是有着大约四分之一的人，变成了那些鲜红的血水肉末，这一幕，不管是狼牙山头还是供奉部队的人，皆是遍体生寒，如处深渊。

　　这一幕，对于他们来说，实在是太过恐怖了。

　　寂静，在持续了半响之后，一道道目光终于是都紧紧地盯着了高空中那道背负着无比挺拔而又高大的黑袍青年身上。


第一百零九章 斩尽杀绝

　　而此刻高义的身后却是再度缓缓地涌出着无数的金色剑芒，那一道道的金色剑芒犹如一根根的金剑一般，闪烁着耀眼的光芒，此刻根本没有一个人会怀疑这漫天的剑光所能够带来的威力！！

　　此刻退到了距离高义足有数百米之外的狼牙大阵之人，皆是一脸骇然与恐惧的望着对面的高义，那模样犹如看见了嗜血残忍的恶魔一般，先前高义的出手，手段之狠，足以在他们心中留下难以抹除的阴影，这个如同魔鬼般的身影，也会如影随形一般的时不时在他们心中闪现，令的他们满心恐惧。

　　阴暗的通道之中，所有人皆是望着地面上的那些血水肉末，也是忍不住的咽了一口唾沫，对视一眼，眼中充斥着惊骇，先前那还无比肆虐着的狼牙战队，在刚才，却是犹如炮竹一般，噼里哗啦一阵乱响，然后便是被干掉了将近大半，这一刻，他们方才彻底的明白，高空之中的那道身影的确是非常的可怕！！

　　安瑶同样是被这恐惧的一幕吓了一跳，妩媚俏脸略微有些泛白，抬头望着半空上，脸庞漠然甚至有着一分残忍之味的黑袍青年，轻叹了一声。

　　坎义此人虽然对待朋友重情重义，可是心性却也是无比的凶狠，对待自己的敌人根本一点余地都不会留，同时，安瑶的心中却是又生出了另一种担心，安清也和高义有着不小的仇怨，安瑶不知道高义是不是也会如这般对待安清，而那却是安瑶最不想看到的一幕！！

　　“这个坎义隐藏的还真是好深啊！！”看着高义这大开杀戒的一通屠杀，安清的心头却是忍不住付出一丝惧意，这样一个人如果不是因为他身上确实有着对自己很重要的东西，安清也是绝对不愿和他为敌的！

　　望着高义身后的金色剑芒在汹涌而起，那狼牙大阵之中的主阵之人却也是一脸的犹豫和迟疑，略显疲惫的眼珠不停地转动着，心中在不停地思量着。

　　如今他们的狼行大统领不知所踪，而且那第二支狼牙战队此时也已经差不多是被斩杀殆尽了，而供奉部队之中却又是突然出现了高义这么厉害的人物，这让他们如何有再战下去的勇气！！

　　“撤！！！”

　　就在高义身后的剑芒已经绽放到足以弥漫天际的一瞬间，那狼牙大阵的主阵之人终于是下了决定，口中立刻对着狼牙大阵中的所有人高声叫道。而就在这一声令下之后，狼牙大阵之中的所有人却是全都是疯狂地向后撤去，那狼牙大阵的阵势也是瞬息之间便是溃散了开来，再也无法保持住了，剩下的这些人俱是全都拼命地朝着山谷之中的悬崖峭壁之中逃去，只要到了山头之上，他们的性命也就能够保住了！！

　　“想跑，嘿嘿嘿……晚了！”

　　看着突然向后方撤去的狼牙战队，高义却是咧嘴一笑，笑声之中吐露着森然杀意，这狼牙大阵不解除起码还能够再撑上一阵，可是此时他们竟然撤掉这狼牙大阵，这简直就是在找死，他们逃跑的速度再快能够快得过高义的本命飞剑吗？？

　　而且若是高义不知道那洪石祭师的存在，可能高义还不会在乎这些人的性命，可是高义现在既然已经知道了那洪石的存在和危险，又怎么可能把这些人放回去告密呢，若是让那洪石知道了安瑶的话，那么到时候就又是麻烦一大堆了！！

　　“给我死！死！死！”

　　高义突然发出的吼声如雷喝声一般，夹杂着强大的本源之力，从高空之中传荡到地下的通道之中，这一刻，所有人全都是再次抬起了头，将目光投向高义所在的位置，那里，冲天剑气，如天柱般，暴涌而起！

　　“咻，咻，咻～～～！”

　　高义的吼声一落，无数道绽放着金色光芒的剑气便是全都自高义的背后猛地飞掠而出，无数的嗡鸣声“嗡嗡”作响，只让场中所有人的耳膜如同要被刺破一般，全都立刻双手捂住了耳朵。而无比耀眼的剑芒更是让他们纷纷闭上了眼睛，这股剑气实在是太锋利了，修为低一点的根本就撑不住，全场之中也就安清和寥寥几人能够注视着这片剑光了！

　　“啊……快逃啊，他是魔鬼啊，救命啊！！！”只是几个呼吸间，那些本已经逃到了数百米之外的狼牙山头的人却是已经被身后那漫天大的金色剑光给追上了。

　　只是瞬息之间，那些速度慢的人便是已经被绞杀在了剑阵之中，噗！噗！噗！的声音此起彼伏着，无数的血肉纷飞着，这一幕甚至要比之前的那一幕还要更加的血腥和恐怖！！

　　“啊……啊！！！”

　　惨叫声和飞剑绞杀血肉的声音掺杂着，终于那狼牙大阵所剩下的人在半盏茶之后，便是一个个的全都被高义的剑气给斩杀殆尽了，甚至没有一个人能够留下全尸。

　　而在两个狼牙大阵的人都全部杀光之后，那些剩下的狼牙山头之人更是在半个时辰之内全都被杀的死的死，逃的逃！！

　　毕竟这狼牙山头之中也是有着数万人，自然也是有一些人能够侥幸逃脱的。

　　“哈哈哈……！！”将那狼牙大阵之人解决干净之后，高义瞬间将那本命剑阵给收回了体内，随即却是突然仰天大笑，突破到了地仙境中期巅峰之后，高义这才发现自己的实力又再次有了恐怖的增幅。

　　高义的大笑声却犹如魔咒一般，令得场中所有人的身体无不是骤然僵硬，犹如雕塑般，动弹不动，此时的高义的确就像是一个恐怖的死神一般，浑身上下全都散发着一股股强烈的杀戮气息！！

　　“这坎义真是好可怕的手段，那金色剑阵究竟是什么，是巫技吗？那么这巫技的威力也着实强的有些可怕了吧！”

　　此时的安清也是定定地望着高义所在的方向，眼中闪过无数的光芒，神色无比的复杂，高义的实力实在是让她无比的震撼，心中更是隐隐在考虑自己和高义作对究竟是对是错了！

　　虽说那狼牙大阵已经没有剩下多少威能了，可若是让安清和高义异地相处，安清自问也是做不到如高义这般如同杀鸡屠狗一般便是把那狼牙大阵的人给斩杀了干净！！

　　“或许以我的实力想要从那坎义身上得到那东西只怕是没什么可能性了！”片刻之后，安清却是无奈地摇了摇头，脑海之中却是已经隐隐地浮现出了另一种想法！！

　　“这人究竟是谁……怎么会强到这种地步，供奉部队之中出了安清大元老，何时又出现了这种人物啊？”半响之后，才是有人愣愣的问道。

　　“是啊，这人的实力……恐怕……恐怕是要比那安清大元老还要强大啊！！”

　　对于那些实力不强的人来说，高义可是以一人之力就把那无比嚣张的狼牙大阵给杀的落花流水，反之安清却是被逼的险死还生，这样看来，他们当然觉得高义要比安清更加的强大，毕竟以他们的实力是根本看不到这内里的文章的！！

　　“我想起来了，这人不是那个什么叠坡部落的元老吗？”这时突然有人拍着脑袋大叫道，终于回想出了高义的身份。

　　“叠坡部落？这个人竟然是从那个弱小部落的元老？”回想着刚刚那一幕天崩地裂般的场景，许多人都不敢相信被他们瞧不起的叠坡部落，被他们瞧不起的高义，竟然能够展现出如此强大的到恐怖的实力，众人甩甩脑袋，奇依旧不敢相信自己眼睛看到高义。

　　至于叠坡部落的几人此时却都全是一副自豪的神情，毕竟高义可是他们的元老，高义的实力自然也是让他们脸上感到无比的荣光，不过他们也是想不到高义的实力不管到了什么地方都是能够让所有人都出乎意料！！

　　至于其他人此时更是比安清还要不堪，以他们的实力更是觉得高义所展现出的手段简直就是如魔神一般。

　　不过所有人之中也就只有安瑶一人不是那么震惊了，毕竟她已经三番两次地见识过了高义的实力，虽说这一次高义再次给了她震撼，不过安瑶倒是也能够接受，只是此时在安瑶的心中，高义的确是强大到有点变态了！！“咻～～！”

　　就在所有人都沉寂在寂静和呆滞之中时，高义却是拍了拍手，随后身形移动，下一次出现之时便是已经出现在了安瑶的面前。

　　“如何，安瑶，我已经按照你说的做了，如今那安清也是得救了！这下你总该放心了吧！”高义揶揄地笑了一句，忍不住调侃道。

　　“坎义，这次真的是……谢谢你！”安瑶的双目之中充满着感激，直直地注视着高义，如果不是高义出手的话，安瑶真是不敢想象安清的下场会是什么，此刻高义在安瑶心中的位置却是更加的重要了！


第一百一十章 振奋人心

　　“如果……不是你的话……大元老她……”

　　“好了，呵呵呵……！”高义轻笑了一声，摆了摆手说道，“我压根就不想去救安清，我出手不过是因为你罢了，和那安清根本没有一丝关系！”

　　直到现在，高义依然是对安清充满着敌意。

　　“哼！！”以安清的神识自然是能够听到安瑶和高义的对话，高义的那番话却是忍不住让安清的心头一火，可是安清却也是无法去争辩什么，毕竟高义的出手的确是让安清逃过了一劫！！

　　“唉……”安瑶摇了摇头，轻叹了一口气之后，对着高义无奈地说道，“我先去看看大元老的情况如何吧！”

　　“恩……！”高义无所谓地耸了耸肩，道，“那你便去吧，对了，记得替我转告安清一句话，让她不要打我什么主意，否则的话，她的现场便会如那狼牙山头的人一般！”

　　“坎义，你……”安瑶忍不住一急道。

　　“呼～～！”可是在安瑶的话还没有说完之际，高义的身形便是已经离开了原地，朝着地下的通道飞去了，根本不想再听安瑶的“调解”了！

　　“这坎义的脾气还真是倔的可以……”安瑶看着高义远去的身影，摇了摇头，苦笑了一声，便是朝着安清所在的地方飞了过去。

　　※※※

　　通道之中依然弥漫着一股浓浓的血腥气息，可此刻所有人都寂静、哑然了。而高义就在这无数人的注视下，平静地落在了通道之内。“元老！！”

　　待高义落地之后，坎兰六人便是立刻围了上来，自豪地叫道。

　　“元老！”坎俊看着高义，激动万分，“元老您还真是够厉害的啊，那么嚣张的狼牙大阵都被你一个人给搞定了！！”坎俊乐得嘴巴都咧开好大，眼睛都笑得眯起来。

　　至于其他几人也是满脸笑容和得意，高义的实力越是强大，他们便越是高兴，这些日子下来，他们叠坡部落的人可是一直被这供奉部队之中的所有人瞧不起，甚至连和他们说话都不愿意，此刻他们的心中自然是狠狠地吐了口气！！

　　“呵呵呵……你们都没事吧！”高义看着坎兰几人问道。

　　“元老，我们几人一直都按照您的吩咐，躲在队伍后方，所以根本倒也是没有受到什么伤害，就是损耗了些巫元力罢了！！”坎兰愈发恭敬地回道。

　　“恩，你们没事便行了！！”高义轻笑了一声。

　　“坎义元老啊……！”就在高义他们正在说话之时，供奉部队之中却是突然有些人走了上来，正是萨元和其他三个大部落的大元老凑了上来！

　　至于其他许多人则是暗暗叹了一口气，都后悔在之前的几个月中没有好好和高义和叠坡部落的人交谈一番，和这样一个强者搞好关系，对他们的供奉之路实在是太重要了！

　　“之前这坎义元老隐藏了实力，非常的低调！而那时候攀交情也才是最容易。可是此时现在……他实力展露了。想要跟他攀交情地肯定多，难度也大的多。”那些祭士和巫士们都明白这个道理，也的确如此。如果以前就有人找高义和叠坡部落的人攀谈的话，高义的确会和对方有些好感。

　　可现在……实力展现了，来找自己明显是讨好自己，高义却是反而懒得理会。

　　不过高义的实力让供奉部队的人士气大振！

　　士气这东西很飘渺、虚幻。

　　供奉部队之中突然出现了这么一个可怕的强者，就算他们和高义的关系并不好，可是至少他们接下来都会一路同行的，有高义在的话，供奉队伍中的人倒是都增强不少了信心！！

　　而且接下来如果在碰到什么强敌的话，高义就算是不顾他们也要顾道叠坡部落和那云林部落的安瑶元老啊，想到这里，供奉部队的人却又是在心中暗喜了一番！！

　　“恩……你们有什么事吗？”看着眼前的这四个人，高义虽说不上喜欢，但也说不上讨厌，毕竟他们之前连接触的机会都没有，更别说结仇了，所以此刻高义倒是能够淡然地问道。

　　“那个……”听到了高义的话后，那萨元的大元老立刻站出来说道，“既然这狼牙山头的人已是被我们给杀的差不多了，不知道我接下来该怎么办？”

　　通过高义的实力，此刻高义在他们的心目中的地位甚至要比那安清还要超出一丝了，所以他们四人却是直接越过安清，来向高义请示。

　　毕竟在供奉队伍之中便是强者为尊，之前他们会把安清看做是供奉队伍的首领，便是因为安清的实力是最强的。

　　可此时队伍之中却是出现了一个比安清还要强大的人，那他们自然是要转而听从高义的话了，用“墙头草，两边倒！”来形容他们一点也不为过。

　　不过这也不能怪他们，毕竟一个不慎，他们可是连自己的性命都保不住啊，此时自然是要讨好高义了！“哦……？”高义的眉毛一扬，心中却是忍不住一笑，虽说他也知道这些人的意思，不过这些人一下子就把他抬高到了这个决策者这个位置，高义自然是觉得有点不可思议的！

　　不过若是之前的首领不是安清的话，此时高义倒也是懒得去掺和这决策的事情，可是此时能够借机羞辱一下安清，高义倒也是不介意的！

　　“嘿嘿嘿……”片刻之后，高义却是突然怪笑，随即正色道。“经过刚刚的那场大战之后，想必所有人此时都应该是很累了，这样吧，队伍就先暂时在这通道之中休息上几个小时吧，待所有人都恢复了实力，我们再上路吧！”“呵呵呵……”听到高义的话之后，他们四人也是忍不住点头附和道，“坎义元老说的没错啊，此时供奉队伍的人的确是都需要休息一下了，否则接下来的路也是走不了！”

　　说实话，他们刚刚还真怕高义是个有实力没脑子的人，此时见高义分析的有理有据，他们对高义却是更加的恭敬了！

　　“恩……那你们四人便先将我刚刚的话吩咐下去吧！”高义在灵界也是久居高位之人，身上自然也是有股王霸之气，只是来到上界之后，高义却是刻意收敛着，此时倒是放开了不少！

　　“是的，坎义元老！”说着，这四名元老便是立刻退了下去，前去告知其他所有人了！

　　而此时整个队伍之中却都是陷入了一种劫后余生的狂喜之中，先前那种严正以待的气氛已经是彻底消失，众人皆是七嘴八舌的讨论着先前所发生的那一幕，毕竟高义刚刚所展现出来的恐怖实力，对于他们来说，可是一种相当大的震撼。……

　　“哈哈哈……元老，现在我叠坡部落总算是出了口气啊！”待那四名大元老走远之后，坎影却是忍不住得意地笑道。

　　“呵呵呵……坎影你说的倒是没有错！”一向冷若冰霜的坎沁此时也是轻笑了一声，这段日子以来的气一下子出了，也是让坎沁此刻的心情正佳！

　　“咦……？”就在此时，高义却是忍不住轻咦了一声，因为高义刚好看到远处的安瑶和安清两人突然朝着自己所在的地方飞了过来。

　　“你们几人也是损耗了不少，也先下去调养一下吧！接下来说不定还会遇到什么危险呢！”高义突然对着坎兰几人说道。

　　“是的，元老！”他们也是看到了天空中离他们越来越近的安瑶还有安清两人，自然也是知趣。

　　不过在众人离去之后，坎兰却是忍不住转过了头，深深地看了高义和安瑶一眼，眼眸之中吐露出一丝隐晦的忧愁，神色一时复杂无比。

　　“坎兰姐……”而坎沁却是在这个时候来到了坎兰的身边，轻轻地呼唤了一声，两人对视了一眼，坎沁便是轻轻地对着坎兰点了点头，同是女人，坎沁自然也是知道坎兰的心中在想什么的！

　　“唉……”摇了摇头之后，坎兰和坎沁两人俱是都轻叹了一口气，随即却是转过了身去，朝着不远处走了过去！

　　※※※

　　“坎义……大长老她说有些话要……单独和你说说！”安瑶和安清一起飞到了高义的面前之后，安瑶便是脸色略带一丝犹豫地来到了高义的面前说道，至于一旁的安清则是一脸的复杂神情。

　　“我无所谓！”高义耸了耸肩，一脸随意地回道，更是看都不看那安清一眼。

　　“那……那我就先走了啊！”安瑶看着高义和安清两人一眼之后，最后还是暂时离开了这个地方，临走之时还不停地转过头往回看着，深怕高义会对安清出手一般。


第一百一十一章 安清的转变

　　“怎么，坎义，刚刚发号施令的感觉还不错吧！！”待安瑶走远了之后，安清却是突然一笑，揶揄道。

　　“嘿嘿嘿……”听到这里，高义却是忍不住想要讥讽这安清一番，“感觉自然是还不错，不过你可就不同了，以后这供奉部队的首领可就和你没什么关系了！”

　　“安清，我们还是明人不说暗话！！”

　　“我时间不多！你要和我说什么，就赶快说吧！！”就在这时，高义却是眉头一皱，冷冷地对着安清说道，直到现在高义对于安清依然是没有什么好感，高义心里虽然不知道安清为什么来找自己，不过以高义看来，这安清这次肯定也是没安什么好心！！

　　“坎义元老……”深深地看了高义一眼之后，安清才是迟疑地谢道，“刚刚多谢你……出手相救了，要不是你，我……！！”

　　“救你……？哈哈哈！！”高义好似听到了什么天大的笑话一般，竟是忍不住大笑了起来，而就在安瑶还想继续说下去之时，高义的右手却是一举，嘴角一挑，对着安清“安清，你以为我刚刚为什么要出手？”“我想你的心里应该也是很清楚，刚刚若不是安瑶替你求情的话，我才懒得管你！！”高义没好气地说道。

　　“哈哈哈……”高义这番话虽然讲的一点余地都不留，可是安清的脸上却是一点气恼的神情都没有，反而是诡异的高声笑道！

　　“恩……？”看着安清笑的这般“花枝乱坠”，高义的眼神中顿时闪过一丝疑惑，“这安清到底又想干嘛……？”

　　“你笑够了没？”片刻之后，高义再次冷冷地盯着安清说道。

　　“坎义元老，其实我们之间的仇怨根本就没有到达那种不死不休的地步！！”话毕，安清的笑声顿时戛然而止，眼神之中带着一丝不可猜测的意味。

　　“哦……？你到底想要说什么？”听到了安清的话之后，高义心底却是更加的戒备起来了，虽然在实力上高义不惧她，可是这安清可是一个心机颇深的人，高义可不想突然着了她的道！

　　安清并没有立刻回答高义的问题，而是四目开始警惕地在四周扫视着，庞大的神识更是突然笼罩在他二人所在的这片区域之中，直到安清确定周围没有什么人在偷听他们的谈话之后，安清才是再次将头转到了高义的面前，双目再次直视着高义！

　　“坎义元老，不知道你在第一次在我云林部落之中见到我之时，身体是否……是否有什么异状？”犹豫了片刻之后，安清终于是开口说道。

　　“这……”高义迟疑了一下，便是说道，“有又如何？”

　　“呵呵呵……”听到高义的回答之后，安清的脸上却是不由地浮现出了一丝欣喜之色，当即继续说道，“不瞒坎义元老，我在第一次见到你之后，身体之内也是突然起了异状！！！”

　　“果然如此……”高义看着眼前的安清，心中突然默默地念道。

　　如他当初所料一般，在他和安清第一次在那大殿之上见面之时，他们两人的体内都是发生了奇怪的事情，这也就是说安清的体内的确是存在着让本源之力无比渴望的东西！！

　　“所以呢……你我两人的体内都有异状又如何？”

　　虽然高义心里也很想知道这件事究竟是怎么回事，不过高义也不是傻子，当然不会摆出一副极其想要追问的神情，那样的话，只会让安清占据主动罢了！

　　“这坎义还真是够谨慎的！”看着高义这幅神色，安清再次在心中忍不住高看了一眼，“如果我和他合作的话，或许……或许那计划就能够成功了！！”

　　此刻，安清终于是在心中下定了决心！！

　　“坎义元老，其实我在第一次见面就对你出手，甚至还想要置你于死地都是有苦衷的！！”安清一脸郑重地说道，看起来并不像是在撒谎！！

　　“有苦衷？”高义眉毛一掀，嗤笑一声，说道，“安清你看我像是傻子吗？？”

　　“呵呵呵……”安清看着高义无奈地摇了摇头，苦笑一声之后，眼神之中吐露出一丝坚定，才说道，“坎义元老，若是你还是不相信我的话，那便把这个也拿去吧，如何？”

　　安清的话音刚落，手中便是突然黑光一闪，旋即，一枚散发着暗黑光芒的木牌便是出现在了安清的手中，而在木牌正中却是清清楚楚地刻着两个字“云林”！！

　　“你……”这个时候，高义真的是有点摸不着头脑了，心中更是已经完全不知道这安清究竟想要干嘛了。

　　安清手中的那枚木牌，高义当然是知道的，因为他手中也是有着一枚一摸一样的，只是两个木牌之上所刻的字却是不同，不过以高义的神识却是能够猜得出安清手中的那枚木牌的确是真的，那种木质和高义手中的那枚木牌完全是一样的！！

　　而且高义也知道这枚木牌对于云龙部落有多么的重要，若是没有这枚木牌的话，云林部落的人便是成功到达了巫坎萨城也是不可能会被放进城中的，所以这枚木牌就是云林部落的象征，巫坎萨城的人可是认牌不认人的！

　　可是，此刻安清却是把这枚木牌拿了出来，而且看她的意思，似乎是想要把这枚木牌交托到高义的手上，脸上的神情无比的认真，而且高义还不停地用他强大的神识扫视着安清的神识波动，却是发现安清在说这话的时候，根本一点波动都没有，足以证明安清说的的确不是假话！！

　　可安清为什么要把这枚木牌交到高义的手中，这样的话，安清岂不是等于把云林部落的命运交到了高义的手中，以高义和安清之间的关系，高义实在是想不通安清为何要如此做！！

　　“呵呵呵……这枚木牌，我就交到你的手中了！！”见高义依然是迟疑不决，安清轻笑一声之后，右手却是直接一抛，那枚木牌已是直直地朝着高义飞了过去。

　　“你究竟想要干嘛？”高义将那枚木牌稳稳地抓在了手中之后，双眼凝视着安清。一脸不解地问道。

　　“坎义元老，这木牌已经交到了你的手中，我云林部落的命运可谓是已经掌握在了你的手中，这下你应该相信我安清的话了吧？”安清不答反问道。

　　“你先说说看吧！”高义将那枚木牌收入了体内之后，这才缓缓吐道，高义一向都是无比谨慎之人，就算木牌此刻已经在高义的手中了，高义依然是一点戒心都没有松下！

　　“好！我安清果然没有看错人，坎义元老你果然是一个心思缜密之人，我的决定果然没错！！”见到高义脸上依然一副无比戒备的神色，安清这次却是直接开口赞道。

　　“决定？”高义一阵疑惑，问道，“什么决定？”

　　“呵呵呵……”安清神秘地笑道，“坎义元老，你别急，先听我把话说完！！”

　　“坎义元老，我知道你的体内有着非比寻常的宝物，或许就是因为这件宝物，才能够让你以祭士中期巅峰的修为施展出祭师的实力吧！！”安清正色道。

　　“她说的应该是……本源之力吧！！”高义在心里呢喃了一句之后，却是开口问道，“这与你所说的决定又有什么关系？”

　　“其实我在第一次见到坎义元老你之后，体内就起了异状，然后立刻袭击你的原因正是你体内那神秘的东西！”

　　“至于你体内也会发生异状，却也是因为我体内也有着非同一般的东西！！”安清神秘地说道。

　　“你体内非同一般的东西？”高义咀嚼了一阵之后，脸色突然微微一变，突然说道，“难道你体内真的有那传说中的巫族第十真火——‘红莲业火’的一丝气息！！”

　　“没想到，坎义你也听说过这个传闻！！”安清轻叹了一声说道，“其实就连我自己也是不知道我体内的这道气息是否真的是属于那传说中的红莲业火！！”

　　“不过，这道气息的威能却是真的非常强大，若是没有它的话，我也无法以巫士巅峰之境挑落一名祭师初期！！而且也正是因为这丝强大的气息才使得我的炼器之能提高了数倍！”

　　“所以这道气息不管是否属于红莲业火，却是真的非常的恐怖！”

　　说到了最后，安清的脸上却是不禁浮现出了一丝惊惧之色，就连她自己都是对这道气息非常的惧怕，虽然这道气息的确是让她的实力增强了不知道多少倍。

　　可是有一点安清却是非常的清楚，那就是这道气息根本就不受她的控制，只是一直隐藏在她自己所修炼而出的本源之火中，让她的本源之火的威能增强了数十倍，所以也才会让安清的实力和炼器能力大大的增强。

　　“哦……连你自己都不知道你体内的那丝气息究竟是什么东西？”高义疑惑道。


第一百一十二章 联合

　　“没错！”安清点点头之后，继续说道，“其实我一开始是真的完全不知道这究竟是什么东西！！”

　　“只是我到了巫坎城城中后，曾被一名祭师初期挑衅，最后我实在是忍无可忍才和那人动起了手来，而结果就连我自己都没有想到。”

　　“那丝气息融入到了我体内的本源之火中后却是直接让我的本源之火强大了数十倍，而我也是凭借如此最后才能够艰难地将那名祭师初期给杀死。”

　　“而在那场战斗之后，巫坎萨城之中却是有一些强者来找到我，非说我体内的这道气息是属于红莲业火，非要我将这红莲业火气息的来历说的一清二楚！！”

　　“结果呢？”

　　高义立刻追问道，其实说句实话，就连高义自己也是很想知道有关这红莲业火的一切，毕竟连本源之力在感受到一丝这红莲业火的气息之后都如同发狂了一般，那么这红莲业火如何能够不让高义好奇呢！！

　　“结果我自然是一问三不知了，我只是说就连我自己也是不知道为何体内就突然莫名其妙的出现了这道气息了！”

　　“一问三不知？那巫坎萨城的强者也不是傻子，你这样说他们便相信了吗？”

　　“当然不是！！”安清当即摇头道，“在我离开巫坎萨城回到云林部落之后，那巫坎城中的一些大势力可是派出了许多的强者跟着我，名义上说是要保护我，其实却是在监视着我！”

　　“而直到他们监视了我足有数百年后，却是终于没有什么耐心了，全都再次回到了巫坎萨城中，毕竟在我云林部落之中，他们根本就得不到什么丰富的资源修炼，自然只能够回去了！”

　　说到了这里，安清的脸上却是突然闪过一丝犹豫，“不过……最主要的原因还是……我根本不能让任何人知道我是如何得到这道气息的，因为……”

　　“因为什么？”见到安清如此迟疑，高义不禁追问道。

　　“坎义元老，关于这件事我现在还不能告诉你，除非你最后答应和我合作，否则你也不能知道这件事！！”安清正色道。

　　“哦……竟然这么神秘？”看到安清的神色，高义也是知道自己就算再问下去只怕也是不会有什么结果，当即话锋一转问道，“不过，你究竟想要和我合作什么，竟然连那枚巫坎萨城的令牌都肯交到我的手上！！”

　　“这就又要重头讲起了！”安清回忆道，“原本我这丝气息一直都隐藏在我的本源之火之中，任我在这数千年之间不知道用尽了多少的方法想要增强或者调动它都是没有一丝可能。”说到了这里，安清的神色之中突然露出一丝疑惑之色。

　　“可是直到在见到了你之后，这丝气息却是突然发疯了一般，不断地想要冲出我的体内，冲向你的身体之内，直觉告诉我，你的体内一定有着什么东西在吸引着这丝气息！！”

　　安清突然兴奋道，“所以我一开始才想要千方百计地得到你体内的东西，只是如今看来……”

　　“嘿嘿嘿……”高义的嘴角微微挑起，“如今在看到了我的实力之后，你心中却是立即作出了改变，是吧！！”

　　“没错！！”安清无奈道，“你的实力的确是出乎了我的意料，不过你更让我满意的却是你的心机和城府！！”

　　“你拥有这么强大的实力，可你这几个月下来却是一直隐藏着，说明你是一个非常能够隐忍而且做事无比小心谨慎的人，可是在关键的时候你又能够站出来，杀气人来眼都不眨一下，更能看出你是一个杀伐果断的人！”

　　“如果我猜的没错的话，那狼行已是死在了你的手上了吧！”安清神秘地笑道。

　　“哈哈哈……这你倒是猜错了，我只不过是打败了狼行，至于他的性命可是安瑶亲手终结的！”高义大笑道。

　　“哦……安瑶下的手？”安清眉毛一扬，片刻之后，却是继续说道，“安瑶的实力我很了解，我想一切也应该都是因为你的原因吧！”

　　“恩！”高义点头。

　　“所以……这才是我最终舍去和你作对的念头，改为找你合作！！”

　　“和你合作的话，我能够有什么好处？”高义没有立即答应而是再度问道。高义从来就是一个无利不起早的人，如果没有好处，高义可是不会白白地就去花费力气。

　　“呵呵呵……”听到高义的话，安清却是不禁欣喜地笑了出来，听高义的口气，只要有能够让高义满意的好处，这次合作便是可以达成了！

　　“坎义我可以告诉你，只要我们这一次的合作成功了，那么最终的你得到的好处绝对是大到你无法想象的！！”

　　“我体内的这道气息便是可以说明一切了！”

　　“哦……你是说……？”高义的脸上开始缓缓地露出一丝欣喜的神情，似乎隐隐猜测到了什么。

　　“没错！”安清点头道，“若是最后我们成功了，那么你就算是无法得到那完整的红莲业火，也能够获得的东西也绝对是比我体内这道气息还要强大上无数倍！”

　　“而且……”安清的脸上带着一丝神秘，说道，“如果最后你真的是帮我把这件事给办成了，我安清发誓，那红莲业火我绝对一丝也不会去觊觎，便是我体内的这道气息都是可以给你！！”

　　“你说的是真的吗？你连那传说中的红莲业火都可以放弃，难道还有比这红莲业火价值更大的东西能够让你心动？！！”高义不敢置信地问道。

　　“没错！如果，你答应的话，那么时机一到，我便是会将整件事情都告诉你！”

　　“这……”

　　这一刻，高义迟疑住了，要说高义对这红莲业火没有一丝心动那就是假的，那么恐怖的东西高义怎么可能不想要！可是高义此时也是无法完全确定这安清的话究竟是否完全可信，而且高义也不知道这安清的最终目的究竟是什么，此时高义还真是有点犹豫不决的！

　　“不过你为什么要找我，还要把那枚木牌交给我，就在刚才我们两个人还是敌对关系，如今你却是对我‘推心置腹’，你怎么就敢肯定我一定会答应你？”

　　“难道你就不怕我拒绝你的提议，然后不把那枚木牌还给你吗？”高义疑惑道。

　　“呵呵呵……”安清的嘴角浮出一丝笑意，正色道，“若不是因为安瑶，我是决计不会来找你的，甚至我还会继续想办法来除掉你！”

　　“哦……这关安瑶什么事？？”

　　“关系可大着了！”安瑶略带神秘地说道，“以你我的关系，你应该是看着我死才对！若不是因为安瑶的原因，你会出手来救我吗？”

　　“那又如何？”对于这点，高义倒是一点都不否认。

　　“也就是因为这样，我才能够看出来坎义你心中对于安瑶却是有着一种特殊的感觉，至于安瑶自然也是一心系在了你身上，你可知道，十几万年下来，我从来没有见过安瑶用那种眼神望过一个男人，你，是第一个！”

　　“也正是因为如此，我才想到和你合作，你也不希望看到安瑶在我们两人之间左右为难吧！”安清笑道，“而且只要有安瑶在，那么我想你就不会对我云林部落不利吧，所以我才将那枚代表我族身份象征的木牌交到你的手上！”

　　“原来如此……安清你果然是个心机无比深沉之人啊！”

　　听到了这里，高义却是不由地叹道，没想到在刚刚那么危机的情况之下，安清都能够从一些细节之处想到这么多的事情，而且最后还能够做出如此的决定！！

　　“哈哈哈……论到心机和城府，我想坎义你才是内里行家吧！！”安清忍不住揶揄道。

　　“若是照她如此说来，我倒是可以搏一搏了！”高义的眼珠不停地转动着，心中念头闪动。

　　“你要做的这件事情很危险吗？”良久之后，高义却才是缓缓吐道。

　　“没错！不瞒你说，这件事情的确是非常的危险，否则的话，我也不会找你！”

　　“该死的！富贵险中求，我高义所经历的一切何尝不都是伴随着危险的，那么这一次又算的了什么，而且这次还是和那传说中能够毁天灭地的红莲业火有关！哪怕我最后真的没法得到完整的红莲业火，只要得到一丝丝真火，那也能够受用无穷！”

　　想到了这里，高义脸庞之上的犹豫不决却是终于散去了，取而代之的则是一股浓浓的坚定和期望！！

　　“好！！”高义高声应道，“我答应你的提议，和你合作！不过前提便是你一定要把我们所要做的事情一字不漏地告诉我！”

　　“哈哈哈……好，坎义你果然是有胆有识之人，至于这次计划的任何细节我自然都是会详细告诉你的！只不过我现在也不会全部告诉你，以防你中途退缩！！”安清神秘地笑道。


第一百一十三章 四大统领

　　“好，这个我没有意见！那么接下来我们要做什么？”高义问道。

　　“接下来，我们便是要通过这万狼峡，等到通过这万狼峡之后，我们便朝着另外一个方向前进，而从这个方向进发前往巫坎萨城的话，我们只需要再路过一个大悍匪的势力之后，便是可以到达那巫坎萨城了！只不过这个一个大悍匪的势力却是……却是非常的可怕！！”说到了这里，就连安清的脸上都忍不住浮出一丝惧怕！！

　　“哦……那么接下来我们要路过的这一大悍匪团是……？”

　　“火莲悍匪团，火火莲悍匪团所在的地方就是炎元界，而那里也便是我们的目的地，到了那里我自然会将一切地事情都告诉你的！！”

　　安清的眼神望向远方，神色无比的复杂，好似已经望到了那遥远的炎元界一般。

　　※※※

　　供奉部队的人在原地休息了将近三个时辰之后，安清却是再次飞到了供奉队伍之上，挥了挥玉手，清澈动人的声音从其樱红的嘴唇之中传出“继续起行吧。”

　　不过在安清话音一落之后，那萨元部落和其他三个部落的大元老四人却是僵住了一会，随即却是突然将目光转向了高义，明显是在请示高义的意思。

　　“以后供奉队伍之中依然是由安清元老来发号施令，她的意思便是我的意思！！”见到众人迟疑的神色，高义淡淡地说道，既然高义如今暂时和那安清达成了一致，那么这供奉队伍首领的位置对高义来说就没有什么吸引力了，高义干脆当个甩手掌柜算了！

　　闻言，所有人的心里自然是都一阵疑惑，全都想不明白明明实力更强的高义为什么还要把这首领的位置让给安清，尤其是安瑶，不过安瑶脸上所浮现的却是欣慰之色，不管怎么说，高义和安清的关系似乎有所好转了！

　　“既然安清元老都下令了，那所有人便即刻动身吧！”

　　“是的！”

　　既然高义发话了，他们自然也是只能照做了！闻言，那四位大元老便是急忙点了点头，然后开始传令下去，所有人再次警备了起来，在一阵嘈杂声后，队伍便是再度前行了。……

　　自供奉队伍自狼牙山头出发之后，已是在这峡谷之中前行了足有一个月了，在这一个月内内，整个队伍中的气氛已是完全和刚刚进入者万狼峡之中不一样了，如今有高义外加安清这两大强者坐镇，他们的心中自然是更加的轻松了！

　　而且一路下来，供奉队伍竟然是无比的顺利，路途之中自然也是有遇到一些其他山头的人，不过那些人在一碰到供奉队伍之后却是全都望风而逃。

　　毕竟一个月下来，那狼行统领的狼牙山头部队被供奉队伍给全歼的消息已是在万狼峡之中传遍了，如今要不是狼牙山头之中还有四位祭师强者坐镇以及残余着一些势力，那狼牙山头早就在三十六个山头之中除名了！！

　　这狼牙山头的实力虽说不是在三十六个山头之中最强大的山头，可是却也是能够排进前十名的山头势力，连狼牙山头的人都被这供奉部队给杀的一个不留，其他一些更加弱小的山头自然是不敢出来劫掠供奉队伍了，他们可是不像步入狼牙山头的后尘啊。

　　至于那些强大的山头势力此时竟也是一个都不出，让人很是疑惑，不过他们不出击，倒是对供奉部队只有好处没有坏处，否则供奉队伍如今也是无法在一个月内就到达了此时这个地方！！！

　　只是一个月内队伍便已经来到了那万浪峡谷唯一一条河流——苍狼流的中上游了，而苍狼流的上方便是这万狼峡的出口所在，也就是说此时的供奉队伍已是离万狼峡谷的另一侧通道不远了！！

　　“安瑶，这一路下来倒是挺顺利的嘛……呵呵呵！”供奉队伍的最后方中却是在此时突然传出一阵轻笑声。

　　这一个月内，高义和安瑶便是一直走在供奉队伍的最后方，而队伍的最前方依然是由安清和另外四位祭士后期巅峰的大元老在领路。

　　平时安清他们五人也是会时不时地来让高义决定一些事情，不过大多数时候高义还是喜欢呆在队伍的最后方。

　　“嘻嘻嘻……”听到高义这话，安瑶却是忍不住笑道，“那还不是因为有你在，一路走过来我们所经过的这些山头哪一个还不知道你的威名啊，连那狼牙山头都被搞定了，他们当然是能够有多远就躲多远了，哪里还敢来找我们供奉队伍的麻烦！”

　　“呵呵呵……”对于安瑶这话，高义却是笑而不语。

　　“坎义，如果接下来一路都能够如此的风平浪静的话，那我们队伍很快就能够通过这万狼峡了！哈哈哈！”

　　“希望如此吧！”高义点头应道。

　　“大家注意，我们离万狼峡最后一段路程已是没有多少距离了，不过到了这里我们却是要更加的小心，接下来的峡谷之中可是有着几个实力非常强大的山头啊！”

　　“现在全体加速前进，争取在三日后到达苍狼流的上游，通过这万狼峡！！”

　　就在此时，队伍前方的安清几人却是对着所有人高声叫道。

　　“是的！！”

　　话音刚落，供奉队伍的人便是全都猛地提高了自身的速度，一道道精光在阴暗的通道之中急速前行着，峡谷之中不停地发出阵阵狂暴的呼啸声！

　　咻！咻！咻！

　　在队伍的狂奔之下，如下山的猛虎群一般，轰隆隆的从通道之中飞掠而过，短短一个时辰之内，便是更加地接近了河流的上游了。

　　“呼，呼～～！”

　　就在队伍正在急速冲行之时的那一霎，尖锐的破风声陡然响彻，旋即无数能量匹练却是从两侧无比陡峭的山崖之中暴射而出，将整个供奉队伍都是笼罩在了其中。

　　“小心！！！”

　　突如其来的攻击，却是令得所有人都是大吃了一惊，不过好在安清几人早有准备，一声令下之后，队伍之中的大多数人便是及时反应了过来，当即一道道猛烈的巫元力顿时便是从队伍之中喷涌而出，向着山崖之间喷发而去，却是将这如雨幕一般的攻击尽数格挡而下。

　　“呵呵，看来是早有准备啊，不过可惜……”

　　笑声缓缓的从险峻的山崖之中传出，旋即便是有着一批又一批的黑影迅速从山崖之中涌出，将通往出口的通道尽数封锁，而最令得安清等人在意的，还是那群黑影最前方的四个人。

　　这四人全都身穿一道暗黑的宽袍，而在宽袍的胸口处，四个人更是印有着不同的图案，其中是印着一个巨大的狼头，而第二个人则是在胸口之处印着一颗狰狞的狼眼，第三人的胸口之处所刻印的则是一对锋利的狼爪，至于第四人则是全身都遍布着诡异的红斑！！

　　四人之中，气息的强度以中央位置地一位脸色白皙地阴柔男子为最，这位阴柔男子是四人之中依旧还保持着闭眼状态的。身体犹如一具冰雕般，淡淡的煞气缭绕在周围。竟然使得周围的空气隐隐都有些凝滞了起来，即便是他周围的三人都是不敢站他太近！

　　“他们是……狼首山头，狼眼山头，狼爪山头还有狼斑山头之人，这四个山头可全都是三十六个山头之中排名前五的山头啊，尤其是那狼首山头，更是排在了第二山头之位！！”望着这为首的四个人，安清等人眼瞳顿时激做一缩，心头暗道不妙。

　　至于队伍之中的其他人在猛地见到对方的这种阵势，更是吓得有点不知所措，毕竟这一次他们所面对的势力可是远远超出那狼牙山头啊，光是从人数上看，这四个山头之人便是不知道要比那狼牙山头多出多少，更是有些不堪者已经双腿发软了！

　　“不知道四位这是……”沉寂了片刻之后，安清却是终于站了出来问道，这四人之中她也是见过其中两个人，便是那狼眼山头的沙莽大统领还有那狼爪山头的侯烈大统领！！

　　“你就是那个安清？？”在安清话音刚落之际，那浑身浮现着一条条红斑的黑袍人便是站了出来，厚重的身影从黑色的面罩之中突然传出，“实力也就这样嘛……真的有传说中的那么厉害吗？”

　　“哈哈哈……寒木你可不要小看这安清啊，候猎身上的那道伤疤到现在可都还是非常的清晰的啊！”听到那那寒木大统领的话之后，狼眼山头的沙莽大统领却是怪笑一声后，说道。

　　“哼！！”沙莽话音刚落之际，那侯烈大统领却是重重地冷哼了一声，讥讽道，“你以为沙莽能比我好多杀！他连那把他最宝贝的八品巫灵器可是都折在了安清的手上了！”


第一百一十四章 大战再起

　　“这只能说你们两个都是废物罢了，两个大统领竟然还拿不下一个巫士后期巅峰，简直是丢了你们两个山头的脸面！！”那寒木大统领嗤笑一声之后，不由地讽刺道。

　　“寒木……你！！！”寒木的这番话却是让沙莽和侯烈两人一阵气急，可是他们却也是无从反驳。

　　首先寒木说的确实是事实，他二人曾经联手对付过安清，可是两人最后都是吃了不小的亏，而且寒木乃是这三十六个山头之中排名第三的山头大统领，本身的实力就比他二人还要强大，自然是有数落他们的资格！！

　　“好了！！”就在这时，那一直都不说话的狼首山头大统领——罗蒙却是终于微微地动了一下，旋即缓缓睁开眸子，淡漠地目光扫过安清几人，语气之中带着淡淡的威严，“还没有和敌人开始战斗，你们倒是快要自己先打起来了！”

　　“嘿嘿嘿……既然是罗蒙大哥发话了，那一切都听罗蒙你的便是了！”在这罗蒙面前，就连那寒木都不敢有任何的逾越！

　　“没想到这一次竟然连这罗蒙大统领都出来了！！”安清众人一惊，心头一个激灵。

　　“呵呵，安清你还有那个不知名的高手，二位请出来吧，我等四人来此，为的，可是你们两人。”数落了一句寒木三人之后，那罗蒙却是并未理会供奉队伍的其他人，他的目光便是直直盯着安清所在的地方，淡笑道。

　　“哼！！”安清轻哼了一句，略带嘲讽地说道，“没想到此次你们四大山头之人竟然联手来对付我供奉队伍，说出去也不怕笑话！！”

　　嘴上虽然如此说到，可是安清却是很清楚，此次的情形的确是太危险了，哪怕是以往的数千年之中她都是没有遇到过这种情况，四大统领齐出，其中更有那非常神秘而且强大的罗蒙大统领，若不是队伍之中有高义在，此时安清真的是忍不住调头就想离开这个地方！！

　　“呵呵呵……”听到安清的话之后，那罗蒙却也是不恼，反而是笑着说道，“安清，你就算是用激将法也没有用！”

　　俏脸冷漠的安清，冰冷的目光盯着那罗蒙，继续冷笑地说道道：“没想到只是为了我们两人，居然能劳动你们这排名前五的山头势力！”

　　嘴中这般说着，但安清心头却是逐渐的沉了许多，如果只是对方只是一个大统领的话，那么即便她所要面对的是那罗蒙大统领，安清都是有信心将他给收拾掉的，可是现在一下子却是多出了四个在战斗力上不比她输上多上的大统领！！“嘿嘿嘿……你们应该不知道你和那突然冒出来的高手现在又多么的值钱吧？哈哈哈！！”

　　“值钱？？”高义自然也是听到了这罗蒙的话，当即眉头一皱。

　　“这一次那狼牙山头的四位祭师们可是已经通告了所有山头之人了，决定要花费重大的代价将你们这一行的供奉队伍给一网打尽，最后我们四个山头决定联起手来来对付你们，若是能够将你们给杀了或者擒了下来，那我们几人得到的赏赐可是不敢想象啊，便是我这个第二山头的大统领也是无法忍受那份诱惑啊！”

　　“尤其是那洪石大人，他的赏赐简直是……嘿嘿嘿！”罗蒙的嘴角弯弯挑起，怪笑道。

　　“又是那洪石？”高义眉头一皱！！

　　“若不是为了那份天大的赏赐，我们四人又岂会做出这种跌份的事情！！”

　　罗蒙说道。的确，以他们四人的实力，即便是去对付一名祭师都是有可能的，可是现在他们却是要联合起手来对付一个祭士后期巅峰和一个巫士后期巅峰，即便是他们也是觉得有点脸红！！

　　“可恶！那狼牙山头的祭师们怎会如此做，竟然疯狂到要悬赏我们！！”安清几人在心里惊道。安清也是没有想到那狼牙山头的祭师们虽然不能出手，可他们却是能够花费代价让其他山头的统领们出手对付他们，而且还不止一个山头的势力！！

　　“哈哈哈……”仿佛看穿了安清的想法一般，那沙莽大统领却是突然大笑道，“这也只能怪你们做的太过了！！竟然直接把那狼牙山头之人给杀的精光，现在那狼牙山头之上可是只剩下几个光杆司令了，哈哈，这叫他们如果能够平息怒火，除非是把你们给解决了！！”

　　“哼，那狼牙山头的人就是自己找死！！”就在此时，一道振聋发聩一般的声音却是突然自供奉队伍的最后方突然响起，直让人耳膜破裂一般。

　　话音刚落之际，高义的身影便已是如移形换影一般，一瞬间便是出现在了安清的身旁，和罗蒙四人直视了起来。

　　“那狼牙山头想要劫掠我们的供奉，难道我们还要束手就擒吗？”高义嗤笑一声，继续说道，“自作孽，不可活！！那狼牙山头的人会落得如此的下场，根本怪不得别人，要怪也怪他们自己太贪心罢了！！”

　　“嘿嘿嘿……”高义的嘴角微微挑起，诡异地笑道，“如果你们几个也像那狼行一般贪心的话，那我得先告诫你们一句，你们的下场可是不会比那狼行好上多少啊！！”

　　“该死的臭小子，你的口气还真是够大的！！”听到高义的话之后，脾气最为暴躁的侯烈却是直接站了出来，如狮子吼一般的高吼了一句，威势逼人！！

　　“哈哈哈……口气大不大，你试过便知了！”高义再次挑衅道。

　　“可恶啊！！”高义的这句话一出，如何还能够让那侯烈忍得住，当即便是欺身而上，想要攻击高义！

　　“侯烈，给我住手，莫要中了这人的激将之术！！”就在这千钧一发之际，那罗蒙却是突然对着侯烈冷喝了一声，脸上满是寒气。

　　罗蒙猛喝一声之后，身体之上杀气却是越加浓郁，一股强大气势，自其体内升腾而起，将这片区域都是笼罩在其中，一些实力稍弱的人，都是忍不住的脸色大变。

　　感受着缭绕在周身的冰冷压迫，高义脸色略显凝重，这罗蒙果然如同传闻所说一般，实力确实不容小觑。

　　心中这般想着，高义偏头与安清对视了一眼，微微点头，高义却是蒙蒂先前踏出一步，旋即一股雄浑气势，猛然自体内暴涌而出，旋即，高义的气势也开始在场中蔓延了起来，将那弥漫在周身的冰冷气势压迫抵挡而回。

　　“哼！！”看着罗蒙的那幅脸色，侯烈却是不得不立刻住手，不过此时的他依然是满腔的怒火，粗大的鼻孔之中重重地哼了一口气。

　　“这罗蒙还真是不简单，竟然被他看穿了，怪不得此人能够成为这三十六大统领之中排名第二的统领！！”

　　这四人刚一出现之际，高义便是一眼就看出了他们四人的不凡，每一个人的实力都是祭士巅峰之中的巅峰，而且都要比那狼行都要强大，尤其是这罗蒙更是不简单，隐隐有一种让高义感到危险的感觉，便是那排名第三的寒木大统领都已经到达了半步祭师的地步了。

　　所以高义刚刚才想先激怒那侯烈，然后以全力一击先将他们其中一人先解决掉，那样他和安清就能够比较轻松了，可是高义没想到却是被这罗蒙给看穿了！！

　　“好！！看来你的确是有点能耐！”罗蒙深深地看了高义一眼，嘴角微微挑起，笑着说道。

　　“不过……在绝对的实力面前，你那点阴谋诡计是不可能有什么用处的，所以我劝你还是收起你那点卑微的小伎俩吧！”

　　罗蒙瞥了高义一眼，不屑地说道。在他眼里，高义也就是祭士中期，实力再强能够强到哪去。

　　此刻在他的心里却是已经深深地确定了，那狼牙山头之所以会全灭肯定是因为高义施了什么诡计才能够成功的！！

　　“若是你们能够束手就擒的话，我们倒也是不必兵戎相见了！”

　　“卑微的小伎俩……？”高义微微一愣，随即却是突然咧嘴大笑，笑声不断地在变冷着，脸上顿时浮现出了一丝丝的杀机，“哈哈哈……究竟谁的手段比较卑微，我们试试也就知道了！！”

　　“狂妄自大的小子，我这便让你见识见识什么事天高地厚！！”

　　此刻，气氛陡然凝固，剑拔弩张！

　　罗蒙的话音一落，在喝声刚刚落下的霎那，罗蒙的脚掌狠狠一跺地面，黑色能量在其脚底炸开，汹涌的能量波动所造成的推射力直接是让得罗蒙化为了一道黑影，笔直的对着面前的高义暴射而去。

　　天地之间，黑色的煞气顿时翻滚不停，这些煞气俱是在罗蒙暴起之时从罗蒙身上散发而出，到处都弥漫着一股恐怖的灾难气息，由此也可以看出这罗蒙究竟杀了多少人。

　　而此时爆冲而来的罗蒙便是犹如一尊魔神一般，那骇人恐怖的气势足以让所有人一阵心寒，无数的狂风顿时呼啸不止。


第一百一十五章 强者对决

　　“哼！！狂妄的小子，给我死来！！”话音刚落，那浓浓的煞气便是混杂着罗蒙一身的气势，无数的煞气顿时直接朝着高义袭来，欲要将高义给活活震死一般！！

　　“哼，我高义正求之不得呢！！”面对着罗蒙的汹汹来势，却是却是一点不惧，身子一挺，两只巨大的金色拳影便是已经狠狠地对着迎面而来的罗蒙扑面而去。

　　“轰！！！”

　　那些遮天蔽日一般的煞气压倒高义的头顶之时，顿时深蓝的天空异变突起，两只巨大的金色拳影便是犹如撕裂天空一般，夹带着毁灭天地的气势，狠狠的一拳重击在那漫天的黑气之上，巨大的冲击力，以大手为中心产生，二者碰撞的一瞬间，场中顿时轰鸣声大作，更是浮现出一阵阵肉眼可见的气浪。

　　“轰！！……”

　　轰声落下，狂风席卷而过，山壁之间顿时有无数的岩石被这阵强烈的爆炸之力给炸得粉碎，漫天的石块忽然滚落而下，重重的砸在地面之上，顿时蹦碎成了无数的碎块。

　　突如其来的如雷鸣声般的轰鸣声，无疑是在平静的湖面中投下了一块巨石，顿时间，巨浪翻滚而起，山谷之中，无数股色泽各不相同的能量顿时涌盛而出，色彩斑斓而绚丽，巫元力的狂涌，直接是导致场中压迫力大涨，原本还沉寂无比的山谷，此时却是精光闪闪，轰鸣声大作！！

　　“哈哈哈……你罗蒙的实力就只有这样吗？”浓浓的烟尘之中突然传出了一道无比浑厚沉重的声音，如洪钟巨响一般，振聋发聩！！

　　“哼，怪不得你能够将那狼行给杀了，倒是真的还有点本事，不过……就凭这样的话，你还是要死在我罗蒙的手上！！”

　　话音一落，那罗蒙的手上轻轻一抖，却是突然出现了一根通体如寒冰所铸，约有将近十来丈许长的通体银色的长棍是闪现了出来，罗蒙的双手紧握着棍身，在高空之中舞了片刻，“呼，呼！”的声音便是不断地响起，空间竟然还隐隐地颤抖了起来！！

　　而就在某一刻，那罗蒙却是倒提着长棍，直指着高义所在的位置，瞬息之间，棍尖暴刺而出，顿时间，只见得一片棍影连绵不断的出现在了高义的眼前，每一条棍影都带着无穷的威力一般，漫天的银色光影便是瞬间将高义给笼罩住了，直让此处的元气顿时狂暴纷乱了起来。

　　“来吧，罗蒙！！！”

　　高义当下也大喝一声，全身筋骨震荡，血气飙升，衣衫无风而动，猎猎作响，冲着迎面而来的漫天棍影就是一拳打出。

　　这一拳十分的霸道，犹如破天之拳一般，破空之声噼里啪啦的陡然响起，还有与空气摩擦产生的丝丝电弧。

　　“轰！！！”

　　只是一拳，高义只用了一拳就将那罗蒙银色铁棍所释放出的漫天棍影给狠狠地击出了一个大洞，瞬间，那罗蒙的攻势便是再一次被高义给破解了！

　　“看来我还真是小觑了这个人了……这样的实力，足以媲美排在前五名的大统领们！！可他……可他明明只是祭士中期啊，究竟是什么让他的实力能够到达这种程度！”

　　而直到此刻，罗蒙的眼中才出现一股不可思议和认真起来的神色，他没有想到明明只是祭士中期的高义竟然能够连续两次毫发无损的破解掉他的攻击！！

　　“哈哈哈……如何，罗蒙，我会的还只是一些不堪入目的小伎俩吗？”看着罗蒙此时的神色，高义不禁放声大笑道。

　　“哼！！先别得意，接下来才是真正的战斗，你最好不要让我罗蒙失望啊！！”罗蒙的双目隐隐浮现出一丝丝的诡异和神秘，嘴角之处更是微微挑起，一股莫名的笑意顿时在他的脸上闪现。

　　※※※

　　“怎么可能？”

　　看着眼前的这一幕，那寒木三人却是一脸的不敢置信，惊道“那供奉部队的小子怎么可能和罗蒙打到这种程度？？”直到这时，他们才不得不承认，此次的供奉队伍的实力的确是非常的强大。

　　至于那供奉队伍中的人看到高义的表现，也是不禁热血沸腾了起来，高义刚刚和那罗蒙大统领的硬撼足以让供奉队伍的士气再次大涨！！

　　“趁现在士气正盛，不如……。”安清面无表情地看了供奉队伍一眼，心下当即一阵喜悦，随即安清的眼中却是寒芒一闪，玉手一握，一柄火烈的长鞭便是闪现而出。

　　“杀！！！”气势澎湃间，一道高亢的喝声，顿时从安清的嘴中突然传出，而随着这道声音的落下，紧绷的气氛，骤然破裂！

　　场中所有的人影闪掠间，蕴含着火热战意的低吼声，在这险峭的山谷之中徘徊不散，两方的人瞬间纷纷冲向了对方，无数道精光开始在昏暗的山道之中绽放。

　　“哼！既然你安清如此冥顽不灵，那我等这便送你们下地狱！”

　　见到供奉部队的人既然准备顽抗，那寒木便是带头冲出，侯烈，沙莽而的眼中闪过一抹杀意和兴奋，他们两人可都是很想要报当年和安清的仇怨啊！

　　寒木三人的身躯顿时便是直接出现在了安清面前，手掌挥动，三股强悍的能量联合在一起之后，简直是带着无比的威势，带着压迫气息，直接将安清的所有退路，尽数笼罩。

　　望着三人的联合一击，安清的脸颊之上也是浮现出了一抹苍白和阴沉，旋即银牙一咬，火鞭猛地一甩，数条翻滚的巨龙便是从安清的那条火鞭之中喷涌而出，而这一条条的巨大火龙无一不是安清的本源之火所化，在这种情形之下，安清若是不把那红莲业火的一丝气息用上，根本就抵挡不住那寒木三人的攻势！！

　　“嘭，澎，澎，！！！”

　　瞬息之间，这两股庞大的能量团便是狠狠地碰撞在一起，弥漫而出的罡风顿时将四周的人震得急忙后退，而安清的娇躯却是不由自主地蹬蹬的急迫了十几步方才稳住。

　　至于对方的寒木三人却是稳稳地落在了地面之上，不过他们脸上的惊讶之色却都是无比的浓郁。

　　他们没想到他们三个大统领级别的人物联手一击都只是让安清倒退了十数步罢了，这如何能够不让他们吃惊，便是罗蒙恐怕也就只能做到这把地步吧，难道眼前安清的实力还能够和罗蒙一较高下吗？

　　不过，安清此时却是有苦自知罢了，对方的三位大统领无一不是那种祭士巅峰之中的巅峰存在，每一个人的实力都是能够和十多个祭士后期巅峰对抗的存在，自己虽然在刚刚的一击没吃大亏，可是安清的心里却是猛的一沉，只是刚刚的一击，便是让安清隐隐地感觉到了体内本源之火根本没有办法和这三人硬耗很久！！

　　“这安清的实力竟然又有了这么恐怖的增长？？”沙莽和侯烈两人顿时惊道。

　　“安清，你的实力果然如传闻中的一般，的确是很不错！！”寒木的身体纹丝不动，看了退后的安清一眼，心里虽然震惊，脸上却是依然是一副淡淡的神情，说了一声之后，寒木旋即脚步再踏，又走出现在了安清的面前，掌风呼啸，继续袭来。

　　感受着寒木那比先前更加凶猛的攻势，安清却是猛的心里一松，幸亏这一次只是寒木一人出手，那么这样安清倒是没有什么好怕的了！！

　　掌风轰然而至，然而就在其即将落在安清身体之上时，一股无形之力便是自安清的火鞭之中悄然飘出，陡然涌现，旋即嘭的一声，将寒木的掌风轻易化解，所余下的力量，也是将其震得连退了几步。

　　“这安清的实力果然比我更加的强大啊！！”寒木这一刻终于是不得不承认这个事实！！

　　“不过……比我强大又如何，你可别忘了，我这边可还是有两个人啊！嘿嘿嘿……”就在这时，寒木却是突然阴阳怪气地笑了一声。

　　“哈哈哈……没错！！”

　　而就在寒木的话音刚落之际，那沙莽和侯烈二人便也是放声大笑，旋即，身形一晃，沙莽和侯烈两人的身上便是各自将那一身黑袍撕得粉碎。

　　片刻之后，两人的身上更是突然浮现出了一件黑色战甲，战甲之上乌光粼粼，犹如一片片的黑龙鳞甲一般，煞是恐怖，尤其是他二人的手上更是已近被一根根的黑色狼牙所有包裹住了，一根根狼牙如倒竖的钢针一般！！

　　与此同时，他两人的身形更是已经从左右两侧突然袭向安清所在的位置，两人这一次的威势完全不是第一次可以相提并论的，简直是强大太多了。

　　这一次他二人可是都将他们压箱底的黑狼战甲都用了出来，要知道这黑狼战甲可是一品巫仙器啊！那可不是巫灵器可以相比的啊！


第一百一十六章 战局不利

　　虽然这黑狼战甲是防御巫仙器，可却也能够给他们两人带来实力上强大的增幅！！

　　在这万狼峡之中也就只有排名前五的大统领才有资格拥有了，一般的祭士后期巅峰也就只能在这黑狼战甲之上划出一两道划痕罢了！！

　　“什么……该死的，我竟然忘了还有这两人在？”

　　安清心中闪过念头飞速消逝，脸庞凝重，手中火鞭“嗤”的一声撕裂空气，化为一道黑影，带起沉闷的压迫声响，身体成半跃之状，由下而上，接着火鞭与空气间的碰撞之力，安清的身形猛地朝着上方飞起。

　　“嘿嘿嘿……想逃，你逃得掉吗？”沙莽和侯烈两人怪笑了一声之后，身形却是没有一刻停顿，当即再次加快了各自的速度，朝着安清所逃的方向追去。

　　“可恶……！”见沙莽和侯烈再度袭来，安清心下猛地一沉，若不是一旁还有一个寒木在窥视着，安清哪会让沙莽二人如此嚣张！

　　“哈哈哈……别忘了！还有我寒木！！”见到安清此时略带狼狈的逃窜着，寒木阴笑了一声之后，身上的黑袍也是瞬间撕裂，随即一身黑狼战甲便是将他包裹住。

　　而寒木当即也是从安清的身后包抄而去，寒木此人本就是一个嫉妒心非常重的人，本来他没有放在眼中的安清竟然比他要更加强大，那么他便是围攻也要将安清杀了！！

　　此刻，寒木，沙莽还有侯烈三人就像是一个三角阵型一般，完全把安清给包围在了其中，一时间把安清的所有退路全都给死死地封住了，至于此刻的安清自然也是被眼前的形势被彻底地惊住了，此时的他简直就是上天无路入地无门啊！！

　　“安清大元老，我等前来助你！！”就在这千钧一发之际，战团之外却是突然猛地冲来了几道迅猛的身影，正是安瑶还有其他三位祭士后期巅峰的大元老！

　　“咻，咻，咻！！！”

　　高空之中，四道人影如闪电般撕破空间的阻碍，瞬息时间，便是联合对着那最左侧的沙莽发出狠狠地一击，顿时间，四人联合而起的庞大巫元力如火山喷涌般，弥漫半空，彼此相连的巫元力彼，形成强烈的威压和狂风，高空之中顿时发出阵阵低沉而又响烈的破空声！！

　　“你们这些软脚虾竟然敢来攻击本大统领，我看你们是活腻了！！”沙莽见他们四人竟然敢来挑衅自己，心下却是怒火中烧，自己可是排名地四的大统领，他们竟然敢对自己出手！

　　而安清在看到他们四人出现之后，心下却是突然一松，虽然他们四人不是这沙莽的对手，可是将他抵挡住一阵也倒是有可能的，那么这样一来，安清倒是有更大的机会来对付寒木和侯烈二人了！

　　“哼！！”粗大的鼻孔之中重重地哼出一口气之后，沙莽满眼怒火的望着四道汹涌射来的强大攻势，那弥漫天地般的能量犹如一张天罗地网一般，几欲要将他沙莽给彻底地包围住了！！

　　旋即，沙莽那完全被黑色狼牙包围着的双拳去也是微微一颤，双拳猛地对着头顶那天罗地网一般的能量团击去。

　　顿时间，只见得两只足有一两百丈巨大的拳影突然出现在高空中，下一刻，那巨大的暗黑拳影已是结结实实的砸在四道能量之上，仅是双拳一击，安瑶四人的合力一击竟然便是被其生生的轰散了去，这般实力，让人惊叹不已。

　　“轰！！”

　　在这一击之后，安瑶四人的身形却是全都猛地向后倒飞了数百米，而他们四人的体内都是受到了不小的震荡，不过倒也还是在他们的承受范围之内！！

　　“不愧是大统领级的人物，好可怕的攻击。”

　　沙莽的这番攻势，让得安瑶四人的脸色微微全是大变，仅是从这番轻松化解他们四人的联手一击来看，这个沙莽的实力的确是强大的可怕，四人对视一眼之后，心中俱是全都明白，即便是他们四人联手也是无法在这沙莽的攻势下支撑多久的！！至于那沙莽却是一点影响都没有受到，见四人的强大攻势被自己双拳击退，沙莽的嘴角处不由地浮现出一丝狠戾的笑意，旋即，他的身形在黑狼战甲的包裹之下，身后猛然浮现出一只足有数百丈巨大的黑色巨大的狰狞狼影！！

　　“吼，吼，吼！！”那黑色战狼之影幻化而出之后，竟是对着高空仰天长啸了起来，而沙莽身上的气势竟也是在一瞬间就再度增强了起来！！

　　在这狼影升腾而出之后，沙莽的身形却是当即没有一丝地停顿，迅速地朝着安瑶四人的所在之处极速袭去！！！

　　……“沙莽竟然连战狼附魂都用出来了！！”看着沙莽身后那无比庞大的战狼之影，寒木还有侯烈两人却是不由地惊呼了一声，身形俱是当即停住。

　　“既然沙莽把杀手锏都用出来了，那我们也不能藏私了吧，这安清也不是什么小角色，如果我们不出全力的话，只怕是会偷鸡不成蚀把米啊！！！！”停止住身形之后，寒木却是不由地幽幽地说道。“嘿嘿嘿……寒木这次你倒是说得一点没错！”

　　“战狼附魂！！！”

　　嘶吼了一声，寒木和侯烈二人的身后也是在一瞬间便是升腾出了一道如同那沙莽身后狼影一般大小的战狼之影，而他二人的气势在这一瞬之间也是如沙莽一般，再度提升了起来！！

　　“这黑狼战甲真不愧是一品巫仙器，竟然还有这等增强实力的手段！！”

　　感受着寒木三人气息的变化，安清的脸色一变，心头默默地念道，安清自己也是一个炼器大师自然也是一眼就能够看出这黑狼战甲的不凡，只是安清却是不得不承认，凭她现在的实力却是绝对无法炼制出这等战甲。

　　而安清也一下就能够猜得出他们三人此时之所以能够战魂附体全都是因为那黑狼战甲。

　　而此时安清面对这种状态的寒木和侯烈，确实是压力大增！

　　“红鸾战袍！！”面对此时战力大增的寒木和侯烈二人，安清也是不再藏私了，口中当即低喝了一声，旋即，安清的娇躯之上便是突然浮现出了一件燃烧着烈焰的深红战。

　　而战袍之上更是有着无数的火红羽毛，伴随着一阵红光闪耀，那火红的羽毛便是开始化形，其中数百根羽毛化成一顶形似红鸾的头盔，数百根羽毛变化成护臂，还有数千支羽毛变成战裙和战靴，剩下的羽毛则是变成铠甲和护胸。

　　这件“红鸾战袍”正是安清最得意之作，乃是一件九品战袍，虽说在等阶和威能上都比不上这黑狼战甲，可这“红鸾战甲”却也是让安清的实力在此刻得到了大大的增强，此时的安清整个人看上去便是一个燃烧着烈焰的火焰神女一般！

　　“战吧！！”红鸾战袍附体之后，安清便是再没有了任何的停顿，整个人在烈焰的包裹之下已是“呼，呼”的冲向了对面的寒木和侯烈二人！！

　　※※※

　　“现在的形势对我方倒是有点不利啊……”就在高义和罗蒙对峙之时，高义还是不时地用着他强大的神识扫视着远处那两个战团。

　　此时安瑶需要面对的是实力大增的寒木和侯烈两人，的确是有点压力，不过以安清的实力，虽说无法在一时之间拿下寒木和侯烈，不过至少也是不会输的。

　　至于以安瑶四人的实力要应付此时这种状态的沙莽，倒是真的有点困难，只怕是撑不了多久了！

　　至于那些实力较低的战斗倒是无关紧要，对于战斗的大局不会有多大的影响！

　　“必须得快点把这个罗蒙解决了，否则的话，安瑶可能就会有危险了！”高义的眉头微微一皱，眼中闪过一丝担忧。

　　其他人高义可以不去担心，可是安瑶此时所面对的却是那沙莽，虽然安瑶那一方的人数比较多，可是这种大战并不是人数可以左右的，所以高义若是不能够快点将这罗蒙解决腾出手去解救安瑶的话，恐怕安瑶就是真的有危险了！！

　　※※※

　　“嘿嘿嘿……和我罗蒙对战，你竟然还敢分神，看来你还真的是对你的实力很有信心啊……不过……这可是要付出死的代价的！！”看着高义脸上的神色，原本还静立不动的罗蒙，却是终于有所动作，只见得其双掌紧握那银色长棍，一缕缕犹如雾状的黑气顿时从棍身上缭绕而出，瞬间围绕在罗蒙的身旁，一道冷喝声便是低沉地自罗蒙口中响起。

　　“魔煞浑天棍！！！”


第一百一十七章 一心二用

　　随着罗蒙声落下，只见那缭绕在银色长棍之上的雾状黑气顿时翻腾而起，长棍旋转起一个玄奥弧度，顿时，黑气在铁棍的高速旋转间，几乎是形成了一个无比巨大的圆形黑幕般，将罗蒙的身体完全包裹而进。

　　“杀！！！！”

　　“嗡”

　　某一刻，罗蒙终于是出手了，此时罗蒙整个人已是被包围在了黑幕之中，瞬间却是化成一道黑色光束冲了过来，无比阴暗的棍影打的空间塌陷，发出猛烈的颤音。

　　“哼，你当我是好欺负的吗？？崩山——百二山河，斗战圣法！！！”

　　高义一声大哼，右手握拳，直直冲去！！

　　“啪”

　　高义瞬间打出了崩山战技，金色的巨大肉拳横空，金灿灿地打出一大片，重重的迎击在罗蒙的漫天棍影之上。

　　“轰”

　　像是一道天雷炸响，打的山峰摇颤，金色与黑色的能量狂暴，如潮水般汹涌向四方。“噼里啪啦”如风卷残云，似大浪洗沙。山巅上，所有寿松都被连根拔起，崩碎在半空中，所有奇石都成为齑粉，那条河流更是更被卷向高空，倒流而上。再一次碰撞之后，摧枯拉朽，高义和罗蒙二人所在的地方已是什么也没有剩下，附近的山峰巨石皆毁，被夷为平地。而离他们二人稍近的一些人却是齐齐大惊，在金黑两色狂暴席卷来时，全都冲天而上躲避了出去，这种程度的能量碰撞绝不是他们这个等级的人可以碰触到的，哪怕只是一丝，也足以要了他们的小命！！

　　“果然是个强劲的对手！！”罗蒙眼中的神色愈发的阴沉，他真的没有料到眼前这人会强到和他不相上下的程度！！“嘿嘿嘿……罗蒙，你的实力，就这样吗？！！”高义仰天大笑了一声，黑发在狂风之中漫天飞舞，犹如一尊战神一般，威风凛凛，“接下来就该我了！！哈哈哈！”

　　“嗡”话音刚毕，高义的眸子便是光芒炽盛，身体前冲，金色的掌印像是一团神火在燃烧，那是神华在跳动，极其炫目，让人睁不开眼睛，很难想象这一拳的威力有多么大！

　　“哈哈哈，接我破灭大手印！！！”

　　“啪”而这一次高义所打出的则是破海战技的最后一式——破灭大手印，这破灭大手印乃是比那破海战技第一式的八百深渊还要强大的战技，威力可以说是八百深渊的十倍以上，此时用上这金色的大手印像是从天外宇宙劈落下来，黑压压的，同时还带着阵阵如天塌一般的气息和轰鸣，让人惊悚，打的苍穹抖动起来。

　　“好可怕的巫技！！”看着那从天而降般的惊天大手印，罗蒙的心头猛跳，浑身一阵皮紧，周身竟然颤抖了起来，面对这破灭大手印，罗蒙脸色再次大变，而此次的脸色之上却是已经浮现出了一丝丝的惧怕神情。

　　“哼！！既然如次……”就在这时，罗蒙的嘴角却是浮现出一丝狠戾，双手高举指天，“战狼附体！！！”

　　话音刚落，一阵阵漫天的黑色雾气便是自罗蒙的身后迅速漂浮而起，巨大的狼影在他的身后仰天长啸，一瞬间，这罗蒙的实力便是突然暴涨了三倍有余，而这正是那黑狼战甲所带来的实力增幅！！

　　“战狼冲击！！！”战狼附体之后，罗蒙的身体便是被笼罩在了巨大的狼影之下，并且还朝着天空那无比巨大的金色掌印冲去！！

　　“轰隆隆”瞬息之间，巨大的黑色狼影便是和金色大手印猛地一撞，这第二次大抗衡，两人打出了阴阳风暴，金黑两色能量滔天，如海啸卷动十方。“咔”

　　万狼峡之上已是有众多的山峰承受不住，崩裂下一角，发出震耳欲聋的声响，同时间乱石穿空，惊涛拍岸，巨大的石块射向四面八方。

　　高义与罗蒙如两尊神祗在碰撞！

　　“这战狼附体竟然如此的变态，此时罗蒙的实力简直和刚才的完全不是一个等级了，罗蒙身上的那套战甲的确是非常的不凡啊！！也幸亏是我，否则的呼，便是安清和此时的他对上，也要吃亏啊！！”高义大吃一惊。

　　“呼～～～！”

　　就在此时，那罗蒙却是再度袭来，整个人高高的跃起，来到了高义的上方，旋即手中的银色长棍高高举起，无数的元气在罗蒙手中的长棍之上聚齐着，天空之中顿时出现了一个庞大的元气漩涡，无数的元气简直就像是要压垮高义一般，对着高义威逼而来！！

　　一瞬之间，那漫天的黑色雾气和重重的棍影已是将高义彻底地笼罩在了其中，乍看上去，高义此时的情形却是无比的危机！！

　　“嘿嘿嘿……这一击之后，你便给我死吧！！”罗蒙尖利的笑声突然传荡而出，他仿佛可以看到高义被他给击的粉碎的下场了！！

　　“哼，这样就想杀了我，简直是痴心妄想！！”高义在心头呢喃了一句，此时的高义自然也是注意到了这一情况，眼神之中隐隐闪过一丝异色，体内的本源之力顿时再度暴涌而出，身上的气势顿时增强了十数倍！！！“呼～～！”一个瞬间，高义的手中已是将大破灭战矛给紧紧地握在了手中，同时身周更是盘旋着七十二口本命金剑。

　　面对那将自己笼罩而出的遮天般的黑气，高义猛地一挥右手，身周的七十二口本命飞剑便是立刻沸腾而起，七十二口本命金剑在一瞬间化成了十万八千把小飞剑，在高义的头顶组成了一道足有数十丈大的半弧形金色剑阵，剑阵出现之后，便是将高义护在了其中！！

　　“轰～～～！！”

　　金色的本命剑阵和罗蒙所打出的黑色煞气狠狠相撞，一时之间，二者竟是僵持住了，谁也奈何不了谁，旋即，却是打的山体崩塌，瀑布倒流！“噗！！”就在这一刻，本命剑阵却是被那漫天的黑气给硬生生地压垮了，旋即，高义喉咙一滚，一口滚汤的鲜血突然涌出，而那本命飞剑中的十万八千金色小剑便是如收到了重大的打击一般，一瞬之间便是飞回了高义的体内，二者的这一次较量倒是以高义落入下风收尾！！

　　“以我现在的实力，本命飞剑还是无法和这黑狼战甲的威能相抗啊！！”本命飞剑入体之后，高义的神色也是同时阴沉了下来。

　　高义非常清楚，以他现在“斗战圣法”的状态之下，本命飞剑最多也就是出入八品巫灵器罢了，根本还不是这黑狼战甲的对手，若不是本命飞剑的材质无比的特殊强大，只怕刚刚那一记硬拼，本命飞剑便是要被粉碎了！！

　　“哈哈哈……狂妄的臭小子，你终于是要死了！！”见高义吃了个亏，罗蒙顿时放声高笑，结局已经注定了，他必须，死！！

　　罗蒙话音刚落，高义头顶的黑雾在一瞬间却是更加的浓烈了，旋即，却是再次对着高义威压而去！！

　　“哼！！”

　　高义冷哼一声，并未束手待毙，心头没有一丝杂念，心神突然无比的清澈起来，双眼更是突然紧闭了起来！！

　　而就在这一瞬间，高义的左手突然再次狠狠打出破灭大手印，一道巨大的金色大手印便是再度浮现在他的头顶上，上面金光耀耀，光芒万丈！而与此同时高义紧握着大破灭战矛的右手却是突然使出了惊雷战单体攻击力最为强大的一式——惊雷刺！！

　　一瞬间，无数骨矛影像就投射出去，每一条骨矛影像，身上顿时都爆射出了团团苍白的火焰，气势简直是要比已经强大上好几倍，更加的凌厉，更加的逼人！

　　而随着高义的吼声落下之后，大破灭战矛便是如同一条嘶喊的蛟龙一样都刺破了虚空，带起爆破虚空的响声，而随着矛影的快速移动，周围的虚空竟然齐齐都开始崩灭了起来，简直有毁灭天地的威势。

　　“轰～～～！”

　　某一刻，大破灭战矛突然带着滚滚雷鸣之声和无比耀眼的紫光，已是对着罗蒙的攻势狠狠穿刺而去，速度之快，简直无法形容，就算是用瞬息千里来形容也不是夸张之语。

　　“哈哈哈！！”就在此时，高义心头却是狂喜，“果然，最为危急之时，便是突破的最佳时机！！”刚刚高义虽然吃了个亏，不过这个亏对高义来说却是机缘，如不是在刚刚一心双用！！

　　左手破灭大手印，右手惊雷刺，此刻的高义只感觉自己沉浸在对于逆天战技的无穷领悟之中，自己已经学会的逆天战技好似能够信手拈来一般，甚至能够让高义一心双用，同时使出两种逆天战技，这对高义来说简直就是巨大的突破！！

　　“轰～～！！”某一刻，同时使出两种逆天战技的高义终于是和那罗蒙的攻势狠狠地相撞在了一起。

　　“轰”

　　天翻地覆，山河崩裂，恐怖的能量爆炸在空中轰轰作响，此起彼伏，震啸动天，激荡数十里！


第一百一十八章 天龙逞威

　　远空之下，不少人双耳刺痛，险些栽落下趴到在地！

　　“隆隆”

　　眼前的这声势太浩大了，巨大的能量波动耸立在高空，巍峨磅礴，鸟兽飞奔，大河滔滔，如此真实，这万狼峡的众多山峰便是便粉碎了无数！！

　　“砰！！！”

　　大岳崩溃，狂暴冲天，他们脚下的山峰无声的湮灭了十几米高，矮了一大截，无数的山峰化为齑粉！！

　　“好恐怖的两个人啊！！竟然强到了这般地步！”地上无数的人顿时惊呼道，一时之间竟然忘记了继续战斗，就是两其他战团之中的安清等人也是被那恐怖的阵势给惊得脸色大变！！

　　“给我破！！！”

　　某一刻，那狂暴的能量中心终于是传出了一阵洪钟般的大笑之声，旋即一片巨大的金色手印和一道紫色雷光便是将那重重的黑气给撕得个粉碎，漫天的黑气顿时在这一金一紫的能量之下迅速消散开来，仅是片刻，天际间便是慢慢地恢复了丝丝清明！！

　　“噗，噗！！”攻击被冲垮之后，罗蒙的口中顿时也是不住地吐出了两口鲜血，体内在刚才高义的那阵冲击之中已是受到看不小的震荡！！

　　“这可恶的小子……竟然……竟然会难缠到这个地步！！”此刻罗蒙的脸上已是浮现出了一丝惨白之色，心中还在为刚刚那一金一紫两大攻击所震撼着。

　　“那到底是什么巫技，怎么可能强到这种地步啊，竟然连此时的我都差点接不住！！”罗蒙在心中大声地咆哮道。

　　“踏踏踏！！”

　　而待高义将那黑色雾气给破除之后，身体却是禁不住地倒退了数十处，口中不时地喘着大气，额头之上更是冒出了丝丝的冷汗。

　　虽说刚刚高义那次一心双用成功地将两种逆天战技给打了出来，而且威力也的确是无比的巨大，便是罗蒙的攻势也被高义给瓦解了，可是直到高义同时打出两大逆天战技之后才是发现体内的本源之力竟然在刚刚的那次攻击之中耗费了足有三成，两种逆天战技齐出威力虽然巨大，可是损耗也是不可想象的！！！

　　“原来逆天战技强大之处竟然是在此处，哈哈哈！”虽然高义此时的情况也不是很好，不过心中却是狂喜道，“只是两种战技同时使出便是如此的强大，那如果是三种或者四种呢，那岂不是……”

　　想到了这里，高义已是有点不敢再继续想下去了，要知道此时的罗蒙在这种状态之下的战斗力绝对是可以媲美那祭师初期了，可是高义在“斗战圣法”的状态之下也不过是媲美祭士后期罢了，可及时是这样，高义依然能够把刚刚罗蒙的那道攻势给破解掉，甚至是让他受伤，这就足以看出同时使出两大逆天战技的威能究竟有多大了！！

　　而竟那黑狼战甲可是一品巫仙器啊，何为仙？那绝不是巫灵器可以相比的，即便是九品巅峰巫灵器也是比之不上，罗蒙本身的实力并不可怕，甚至安清都要略胜他一筹，可是他身上最恐怖的却是那套战甲，有了那套战甲，罗蒙的实力才能够有如此大的跨越，甚至可以跨越大境界了！！

　　“果然，只有越深入这寂静森林，才能够见识到越多的强者，便是眼前的罗蒙都可以跨越大境界了，日后还不知道会遇到多少比这罗蒙还要恐怖的人啊！！”高义心头念头闪过，不禁感慨道。

　　“嘿嘿嘿……”就在此时，那罗蒙的身体却是突然漂浮到了高义的身前，怪笑了一声之后，罗蒙却是说道，“小子，我的确是不得不承认，你的战斗力的确是非常的可怕！！”

　　“不过……现在的你只怕也是强弩之末了吧……嘿嘿嘿”罗蒙阴笑一声继续说道，看着高义那幅情形，心中却是清楚，刚刚那么强大的攻击让高义的损耗非常大！！

　　“哦……？”听到罗蒙的话之后，高义却是眉毛一样，奇异地笑道，“你就这么笃定我一定是砧板上的肉麻？”

　　“这个小子……难道还有什么后手吗？”罗蒙的眼神突然明晦不定了起来，笑容渐渐收敛。

　　“哼，别装腔作势了，你以为能够唬到我吗？？”

　　“那你就来试试看吧！！”话音一落，高义的身躯却是猛地飞跃到了高空之中，四肢大张，无数的元气犹如疯了一般似的朝着高义的体内巨涌而去！！！

　　“天龙变！！”

　　就在这一刻，高义全身的骨骼突然一下子松软起来，变得晶莹剔透，神光闪闪，其中似乎有亿万条小龙在做着各种的姿势，有些张牙舞爪的咆哮着，有些卷曲着身体沉睡着。

　　同时，高义的体内更是爆出了阵阵雷鸣一般的轰响，好似巨龙在咆哮，而高义的身体就在这个时候，也是开始膨胀了起来，形体开始发生了剧变。

　　“轰～～～！”伴随着滚滚霞光凭空而现，一股庞大的星云漩涡陡然出现在了高义的头顶，随即，金光万丈，高义浑身金光灿灿如同用黄金浇铸了一般，庞大的龙界气息顿时从高义的身体爆发而出。

　　“吼～～～！”

　　万丈耀眼的光芒之中，伴随着一声惊天动地的龙吟之声，一条浑身金光灿灿的黄金巨龙就这样盘旋在这天地之间，无比金黄的鳞片代表着高贵与王者气息。

　　每一声龙吟都足以震慑天地，在高义浑身的天龙气息散发而出之时，场中许多修为较低的人已是全都匍匐在了地上，颤颤发抖，庞大的威压让他们连一丝战斗的欲望都不敢升起！

　　“轰！！！”

　　金光冲天，绚烂夺目，巨大的太古天龙在金光之中缓缓地漂浮着，庞大的身躯蜿蜒着扭动着！

　　这是一只足有数百丈大的太古天龙，通体刺目，像是黄金浇铸而成，充满了上天赋予它的力感，蕴有爆炸性的神力。

　　龙吼长空！龙尾一甩横天，直接粉碎六座大岳，本源之力无比的澎湃，像是圣火在燃烧，它通体光芒万丈。

　　“啪”

　　龙爪一抓，四方云朵都被它震散了，勇不可挡，它无坚不摧，所过之处一切都化成飞灰。

　　这就是太古天龙的威势，神力滔天，压盖其他种族，以此时高义的实力用上这神魔变——天龙变，威力简直可怕！！

　　远空之下，无数人顿时瞠目结舌，所有人的眼睛都是睁得很大，惊呼道，“那人竟然变身了！！这是什么……难道是天龙吗？？”

　　“他怎么能够以人身化为天龙呢？”无数人惊讶道。

　　“这个人究竟是谁……竟有着这般手段，竟然会那变身之技！！！”

　　此时罗蒙的脸上也是无穷的诧异，心中更是如惊涛骇浪一般，他对着变身巫技并不陌生，因为在这万狼峡的第一山头——狼王峰中，便是有着许多人会变身之术，不过他们却是变身为巨狼，可是眼前这人……竟然化身为了一只巨大的天龙，而且还隐隐带着龙界的气息，这哪里是那“狼啸月空”能够相比的，简直是一个天上，一个地下啊！！

　　而就在高义变身之后，在离高义数千米远之处的一个山峰上，却是有着几个同样被惊得目瞪口呆的人。

　　“这人究竟是从什么地方来的，真的是从那些部落中出来的吗？”其中一个一脸狼纹的人惊呼道。

　　“对啊，好可怕的变身巫技，和他相比，‘狼啸月空’简直是……”另外一人吞吞吐吐地说道，脸庞上同样是刻画着无数的狼纹，煞是狰狞。

　　“看来这一次，那罗蒙四人是要遭殃了！！”就在此时，站在三人为首位置的人才是缓缓吐道，此人衣服青年模样，脸上被黑色面罩给遮着，只露出一双无比犀利的眼睛，眼神之中隐隐闪烁着丝丝厉芒！！

　　“白铁大统领，你说现在我们要怎么办？要此时的状况汇报给各位大人知道吗？？”那左方的人突然说道。

　　“说，必须要说！！！”那为首的白铁青年坚定地说道，眼中却是流露着一丝贪婪的神色，“那人的变身巫技，或许对我们的‘狼啸月空’有用呢！！”

　　“如果我们能够得到那变身巫技，那么说不定……我们就可以把狼啸月空所带来的隐患彻底解决了，到时候，我们哪里还需要龟缩在这万狼峡之中！！”

　　“哈哈哈！！”其他两人对视一眼之后，同时大笑道，“白铁大统领说的没错啊，那我等二人便即刻前往主峰之中，将这件事情告知给位大人知道！！”

　　“恩！！”那白铁大统领点了点头，“去把！！”

　　“是的，大统领！！”话音一落，他二人便是如一阵风般，一瞬间便是消失在了原地！

　　“嘿嘿嘿……这一次的供奉队伍倒是给足了我万狼峡大大的惊喜啊！”待其他两人消失之后，那白铁大统领却是突然怪笑了一声，锐利的眼神之中精芒闪烁，丝丝地盯着空中那巨大的太古天龙！！


第一百一十九章 强敌再现！

　　“吼！～”高空之中，化身为太古天龙的高义突然仰天长啸，声势无比的浩大。

　　“哼，就算你变身了又如何，我罗蒙才不会……就此认输！！！”

　　感受着那太古天龙的强大，罗蒙的身体竟微微地颤抖了起来太古天龙的威势同样是将他给狠狠地震慑住了，可是罗蒙此人新高气傲，即便如此他也不会逃跑。

　　旋即，罗蒙却是脸色一振，再次高高地举起了手中的银色长棍，而此时，他身后的狼影再度咆哮了起来！

　　“蠢货！”太古天龙巨大的龙眼扫了罗蒙一眼，眼神之中略带一点不屑和讽刺！

　　“我罗蒙不服！！”

　　疯狂地嘶吼一声之后，罗蒙长棍一摄，远处庞大的山峰便是被牵扯了过来，旋即狠狠地朝着高义砸了过去，巍峨山岳在黑色煞气的附着之下，像是划破时空，从远古冲来，轰隆隆而下。

　　“砰”

　　太古天龙巨爪一会，金爪裂空，迎击而上，直接将那巍峨的山峰给瞬间击毁。

　　“可恶啊！！！”罗蒙身后黑发飞扬，状若疯狂一般，尖利地嘶叫道，无数的煞气再次自他的长棍滚滚而出，袭向高义！

　　“轰隆隆”

　　黑色的煞气击在太古天龙真身上，可是那磅礴到遮天盖地的煞气却是无法在高义的龙身之上留下一丝一毫的伤害！

　　“哼，该我了！！”高义心头冷哼一声，庞大的龙身猛然飞动了起来。

　　“当”

　　太古天乐的巨大声势竟让罗蒙一时都呆立当场，当他回过神来之时，那金色的巨大龙爪一时轰天而上，而此时罗蒙已是无法躲避，只能举起他的银色长棍地方了起来。

　　陡然，金色巨爪打在那长棍之上，发出穿金裂石之音，震动数十里。“咔嚓！！”

　　在那穿金裂石之声落下之后，罗蒙身前的长棍便是被龙爪直接抓断，而高义此时却是猛的伸出另外一只龙爪，直接击中了罗蒙的身躯，震飞出去数百米远。

　　“砰！！！”罗蒙被击飞而出的身躯不断地撞到在巍峨的山峰之间，沿途身躯所过竟然把那一座座的巨大山峰都给震得轰然倒塌，眼前顿时如一道平地一般，直到罗蒙倒飞出几百米之后，才是堪堪地被另外一座高山挡住！！

　　“噗！！”良久之后，罗蒙才是艰难地自地上缓缓地站立了起来，口中更是鲜血无数，再看此时的罗蒙，和刚才相比，真是无比的凄惨啊！

　　此时罗蒙身上的那套一品巫仙器黑狼战甲已经是被高义的全力一爪给轰的到处都是破洞，不过倒也还没有完全被毁坏，毕竟这可是巫仙器啊！！

　　“轰～～！！”就在罗蒙的身躯还没站稳之时，高义庞大的龙身却是再次动了起来，他化成了一道庞大的金光，瞬间出手，轰杀罗蒙的肉身。“天龙圣威！”

　　高义大喝大喝，身化万千，到处都是他的虚影，全都杀向不远处的罗蒙。“天啊，罗蒙大统领难道就要这样被击杀了吗？？”

　　看着那巨大的龙身已然在靠近着罗蒙，万狼峡之中的所有人俱是惊呼道，尤其是寒木，沙莽还有侯烈三人，他们更是无比的惊讶，他们没有想到，在他们眼中高不可攀的罗蒙竟然被打到这幅惨状，此时竟然还要被击杀了，不过这也不能怪他，毕竟……毕竟他所面对的敌人实在是强大的有些变态了！！

　　最终，所有虚影合一，成为一道永恒不灭的太古天龙真身，金光照耀天地，金色爪影如万重惊涛，不断打向那罗蒙所在之处。天龙一抓，神爪裂空，不断劈杀，仅仅片刻间，巨大的爪影便是来到了罗蒙的眼前。每一一爪都让虚空震动，到最后竟震穿了虚空，将罗蒙给打飞出去数里远。“啊……！”无比的惨厉的叫声在龙爪落下的一刻便是猛然从罗蒙的口中响起，片刻之后罗蒙已是再次被击飞到了数千米之外，而此时的罗蒙更是已经只保留着一丝人样了，那一品巫仙器黑狼战甲此时也是已经被高义给击的个粉碎，犹如废铁一般，破烂不堪，不过浑身鲜血的罗蒙竟然还没有完全死投，还留着一丝尚存！！

　　“这黑狼战甲还真是坚硬啊，竟然都那样了，还不能将这罗蒙给杀了！”高义念道，旋即却是狠戾地一笑，“不过……这一击下去，那罗蒙就是非死不可了！！哈哈哈”

　　想着，高义浑身的本源之力却是滔天，浑身龙息澎湃，大爪遮天，将天空中的云朵都震散了！“吼……”伴随着一声巨吼之声，一道金色的巨大龙爪之影便是已经从天而降，直接来到了罗蒙的头顶！！正是高义以龙身所施展的破灭大手印，以高义此时对逆天战技的领悟，以龙身施展逆天战技对他来说并不是难事！！“轰”猛然间，那金色的龙爪之影便是欲要抓破那罗蒙的脑袋了！！

　　“他乃是我万狼峡之人，你不能杀他！！”就在此时，一道幽幽的声音却是传入了场中，旋即，一道身影便是出现在了那罗蒙的头顶，欲要将那金色的龙爪之影给击碎了！！

　　而此人正是刚刚还在远处观望着战斗的白铁大统领！！

　　“哼，我要杀的人，谁都拦不住！！！”

　　见到这突如其来的人竟敢来拦截自己的攻势，高义的心头顿时怒火滔天，这人简直是找死！！！

　　旋即，那金色的龙爪却是在一瞬间再次增大了数倍，威能盖天，只让那突然出现的人影都一阵颤动！！

　　“哼！”望着那越来越强的金色龙爪，那白铁大统领却是重重地哼了一声，不过，他的脸色却也是阴沉无比，说实话，便是他自己也知道以他现在这种状态根本就挡不住高义的龙爪！！

　　“只能如此了……”白铁眼神之中闪过一丝精芒，这罗蒙乃是这万狼峡之中第二山头的大统领，论实力在所有的大统领也仅是在他之下罢了，也算得上是个人才，白铁自然是不会就这么高义杀死罗蒙的。

　　旋即，白铁却是大喝一声，“狼啸月空！！”

　　猛然间，天地之间竟然出现了一尊足有两百多丈的巨大狼身，便是光光一个狼头，就足有二三十丈的大笑，至于他的四肢更是有着数十丈长的银色利爪，利爪之上闪烁着骇人的光芒！

　　“人狼兽……”望着那天地之间突然出现的巨大狼身，高义呢喃道。

　　高义可还是记得非常清楚，那时候在这万狼峡之外，他便是遇见过一只人狼兽，不过和眼前这只人狼兽相比起来，二者却是天差地别，眼前的这只人狼兽哪里还有一丝人样，想来已是把那“狼啸月空”修炼到了极深的境界了！！

　　“哼！！”下一刻，高义却是突然轻声哼道，“人狼兽又如何，我太古天龙之身难道还会输给你这只狼吗？”

　　想到了这里，庞大的太古天龙之身却是在突然朝着那人狼兽所在的位置极速地飞驰而过！！

　　※※※

　　而再看此时的白铁，变身成人狼兽之后的白铁望着近在眼前的这道金色龙爪依然是一脸的严峻，不过他巨大的银色狼爪也是在他变身完成的一瞬间便是直接伸向了那道龙爪！！

　　“轰！！！！”

　　两只巨爪碰撞到的一瞬间，天地之间顿时犹如天崩地裂，火焰卷天，两只颜色完全不同的巨爪战在了一起。

　　激烈的大碰撞，高空之中的元气顿时都沸腾了。

　　良久之后，浓浓的烟尘和元气终于是缓缓散掉了，而那巨大的人狼兽依然是伫立在天地间一般，那一双本是闪烁着无比明亮的利爪此时竟已是流露出了丝丝的血迹，而且本来是五根巨大的银爪此时竟是断了一根，想来高义的那一爪也是让白铁吃了一个大亏了！

　　“这人的实力怎么会强到这种程度！！”白铁的脸色大变，心头巨震，两只狼眼看着自己的右爪，“同样是祭士期，而且他的境界还比我低，同样是变身巫技，为何我刚刚竟然会有要支撑不住的感觉！！”

　　“轰～～～！”就在白铁略微分神之际，太古天龙却是突然出现在了人狼兽的面前，旋即，太古天龙巨大的龙嘴之中猛然喷出了一道足有数十根巨柱一般粗大的龙息！！

　　庞大的龙息状若擎天一般，炙热的龙息一下子挤满了天空，大气蓬勃。如大海无量，似深渊无止境，若古岳之磅礴！

　　威势滔天，让所有人人都是忍不住要跪伏下去，想要顶礼膜拜。

　　人狼兽长啸一声之后，逆天而上，巨大的狼嘴狰狞而起，无数巨大的狼牙竟然对着高义所喷出的龙息狠狠咬来！

　　“轰”！！

　　金火焚天，压满天空，一下子将人狼兽给淹没了。火焰滔天，人狼兽狼狈冲起，身上的黑毛不知道都燃烧了多少起来，极其的狼狈。


第一百二十章 大战天狼

　　“嘿嘿嘿……我说了我想要杀的人，谁都无法救走！！”就走人狼兽从烈焰龙息之中逃出之后，高义略带的揶揄的声音却是突然响起。

　　“糟了，罗蒙！！”听到了高义的声音，罗蒙猛地转身，原本还躺在他身后的罗蒙此时已是身影无踪了，而待白铁转过头去，这才发现那罗蒙的身体已然是被太古天龙粗壮的龙尾给紧紧地卷住了，至于那罗蒙此时则是昏死了过去，只剩一息尚存！！！

　　“嘿嘿嘿……人狼兽又如何，在我面前，你就是一只蝼蚁！！”高义摆了摆粗大的龙尾，不屑地讽刺道。

　　而高义话音刚落，那罗蒙的身体光华一闪，便是直接被受到了高义的体内，因为高义突然想到这罗蒙对自己其实还是很有价值的，就这么杀了可是有点暴敛天物了！！

　　“可恶的小子，竟然戏弄我白铁！！”

　　连续吃了两个大亏，再看到罗蒙的身影突然消失无踪，白铁自然惊怒，冲天而上，浑身黑光耀眼，扑灭火焰，喝道，“圆啸破空！！”

　　瞬间，人狼兽扑杀上前，两只银色巨爪对着虚空一划，无数罡风自狼爪之上生出，旋即，漫天的罡风狂卷而起，在天空之中犹如一道道飞旋的圆弧弯刀一般袭向高义。

　　每一道圆弧都是无比的锋利，更是足有数十丈大笑，从各个方向把高义紧紧地包围。沿途之处不知道多少虚空被震荡而碎，威力无匹！！

　　高义怡然不惧，巨大的龙嘴再次大大地张开，又一道如擎天巨柱一般的龙息再次自高义的龙嘴之中喷涌而出，巨大无比，伴随着“轰隆隆”的声音，龙息猛地冲向那汹涌而来的圆弧弯刀！！

　　金色的光华足以焚毁一切！

　　金色的龙炎一瞬间便是将前方无数的圆弧巨型弯刀给烧得个粉碎瞬间变成了灰烬。

　　“哼，你以为这还对我有效吗？”看着从龙嘴之中喷涌而出的金色龙炎，白铁嚣张地大喝道。

　　“给我杀！！”大喝声落下，白铁两只巨大的狼爪竟然又是猛地一挥，无数的圆弧巨型弯刀却是再度出现在了高空之中。

　　每一道圆形弯刀都足有数十丈大笑，威力无匹，那漫天的道道凌厉圆弧竟然直接避开了那金色龙炎，从不同的方向直接袭向了太古天龙，一个眨眼之间，那圆弧弯刀便是来到了太古天龙的身躯之前。

　　望着那切破无数空间的圆弧弯刀，场中所有人顿时被吓得眼眶扩大，纷纷四处逃窜，生怕被波及到。

　　“砰”下一刻，高空之中终于是发出了震天巨响，旋即无数的光华四射。

　　“哼，这样就想杀我，别白日做梦了！！”

　　就在所有人都以为太古天龙定要被那强大的圆弧弯刀所击杀时，高空之中却是突然传来一阵惊天龙吼，旋即太古天龙的身躯再次出现在了众人眼前，不过庞大的天龙之躯上却也是露出了许多如深壑一般的巨大伤口，金色的龙血不断地喷洒着，那一片片的金色龙鳞更是呗撤下了无数块。

　　此时高义虽然还能够保持着龙身，不过却也着实被那白铁的“圆啸破空”给打的够呛！！

　　“这白铁变身之首的实力简直要比那罗蒙要强上数倍，果然是个劲敌！！”高义心里念头闪过，心中顿时更加的谨慎了！

　　“你……”看着太古天龙此时的模样，白铁却是无比的震惊，他万没有想到对方在他的圆啸破空之下竟然只是受了伤，而没有退化成人型，要知道那圆啸破空可算得上是白铁手中数一数二的强大巫技了！！

　　而在下一刻，白铁的身形却是没有一丝犹豫地就果断倒退，刚刚那两记“圆啸破空”已是让白铁的消耗颇大，一时之间是无法再次用处那圆啸破空了！！

　　“想跑，你跑得了吗？？”吃了个亏的高义此时正是无比的恼火，哪能就这能让他白铁逃掉，仰天巨吼一声之后，金色的龙身笔直地朝着白铁追去！！

　　下一刻之后，太古天龙已是来到了白铁身后并不远的距离，当即两只金色龙爪连击展开，金色龙爪横空，直接劈了下来，盖在了他的头颅上。

　　“砰”

　　这是非常重的一击，白铁所化的人狼兽身体剧震，头颅嗡嗡作响，这也就是他，换一个人已经形神俱灭。

　　白铁庞大的身躯陡然被高义的龙爪给抓出了好几个巨大的血窟窿，无数的鲜血向外喷涌着，人狼兽庞大的身体摇了又摇，险些被打的坠落下高空。“啪”！！

　　太古天龙金色的龙爪再次狠狠地抓了过去，重重的抓在了人狼兽的身上，像抽稻草人一般，将其撞飞。

　　此刻的高义已是完全打出了真火，一身的实力已是没有一丝的保留，而白铁在两记强大的攻击之后却是元气达濠，此刻自然是被高义压着打！

　　“砰”！！

　　金色龙爪遮天一般，狠地抓住在了人狼兽的背上，血花一大串，从其口中冲出。

　　下方，众人皆惊，尤其是恶狼悍匪团的人，三十六个山头之中最强大的白铁大统领在变身之后竟然都是被这太古天龙给打的如此狼狈，四处逃窜！！

　　“哼，趁你病，要你命！！”此时这种情势对高义来说是再好不过了，自然是要趁胜追击了！！

　　“哗！！”

　　高义的金色巨大龙尾犹如天柱一般朝着逃窜中的人狼兽狠狠甩去，像是神最坚硬的神铁震动过快，而发出了刺耳的颤音，仿佛划破了无数空间一般。

　　这是一股狂暴的本源之力，所绽放而出的金色光华将天空都染的一片殉烂，像是有一轮烈阳破碎在空中一般，所有人不禁都一手挡眼，那金色光华实在是太强烈了！！

　　“砰”！！这势猛力沉的巨龙甩尾，重重的在砸在人狼兽的后背之上，这一甩便是让他立刻再度喷出了数口鲜红的血液。

　　“吼……”人狼兽仰天长啸，狰狞的狼牙露出丝丝的唾沫和银光，所有狼毛全都如根根数十丈长的钢针一般倒竖而起，雄健的躯体具有魔性，震出汪洋般的恐怖波动，想扭转劣势。

　　两只无比修长而又粗壮有力的人狼手臂猛地向后一甩，他并未转身，横扫后方，右臂沉如山岳，将空间都压的塌陷了，很难想象这是怎样的一股狂力。

　　“当”！！！

　　下一刻，太古天龙的金色龙尾便是和白铁的两只巨大狼臂，跟闷响打铁一般，发出震天的铿锵之音。太古天龙和这人狼受得肉身全都堪比山岳一般，强度都达到了不可思议的程度，扫动龙尾，挥动狼臂，都可让空间扭曲，具有极致的力道。

　　“呼”！！！

　　罡风汹涌，人狼兽转身的刹那，高义的龙爪突然猛袭而出，像是一个破天之爪抓来一般，撕裂了下来。足有裂天辟地之威。

　　这一击非常可怕，无比巨大的金色大爪如黄金浇铸成，充满的了毁灭性的力感，压的空间隆隆作响，声势吓人。

　　“啪”！！

　　面对着带着无比雄伟的巨爪，人狼兽根本无法躲避一丝一毫，只是一个呼吸的瞬间，那金色龙爪便是结结实实抓在了人狼兽的身上，半边身子都被击中。

　　人狼兽一下子被劈飞了出去，这样的重击，强大如他的也吃不消，口中喷血，坚挺的黑毛顿时瘫软，险些栽倒在虚空中。

　　太古天龙占据上风，自然不想让他扭转局势，根本不给他机会，太古天龙的龙尾，龙爪，龙息接连打出，太古天龙无尽的威势不停地在释放着！！

　　“砰”！！

　　无数金色的光华自天际横空落下一般，横断前路，将人狼兽给重重地包围而住，旋即所有强烈的金色光芒便是拍击而下，一步领先，步步主动，这种攻势连绵不绝，几乎锁住了对方，压着打。

　　“天狼极速！！！”

　　望着那漫天的金色光芒如同一支支的利剑朝他横斩劈来一般，白铁紧紧地咬牙，心中陡然做出了一个决定。

　　旋即那巨大的狼身竟然是突然旋转了起来，在一瞬间便是化为了一道通天的龙卷飓风一般，无数的山体和树木全都被这道直冲天际的龙卷飓风刮走一般，仿佛天崩地裂一般，地面之上终于是被这道黑色的龙卷飓风给直接卷出了一个无比巨大和有幽深的洞坑！！

　　人狼兽的攻杀一时无比的凶悍，让虚空都暗淡了下来，这种恐怖的招式，一时之间竟是将周围的天地精气全部抽干了一般，战局一下子又是隐晦不明了起来。

　　“当”！！！

　　人狼兽那狂暴着的身躯充满着野性，眸子中杀机毕露，近乎疯狂的旋转着，身体不停地卷起着狂风，想要摆脱这种劣势。

　　“咻”、“咻”、“咻”……

　　这是啸月天狼极速！

　　白铁的速度在一瞬之间快到了一种完全不可思议的地步，那道直冲天际的黑色飓风在天地之间极速地旋转着，不停地躲避着太古天龙的威压和攻伐。


第一百二十一章 死死镇压

　　人狼兽大吼，身体又在一瞬间化成了化成成百上千道虚影，不停地旋转着，到处都是他的虚影，竟是一瞬间把高义围在了中央，片刻之后，所有的黑色飓风却又是全都杀向中间的太古天龙！！

　　最终，所有虚影合一，成为一道更为巨大的飓风，黑色飓风狂洗着天地，惊天威势如万重惊涛，不断朝着高义袭杀而去。巨大的天狼化身为狂风，飓风裂空，不断劈杀，仅仅片刻间，他以天狼极速攻杀了上万次！

　　“这白铁的手段倒还真是不少啊！！”不停地抵挡着人狼巨兽的攻击同时，高义的心中不停地暗道，压力也是越来越多，这白铁绝对是高义来到上界之后所碰到的最强之人，而且这一场大战也是他来到上界之后最为艰难的一战！！

　　可是，高义也不会有一丝惧怕，太古天龙的威势却也是越发的勇猛了，以力抗力，以强压强，漫天的金光几欲打穿天穹，拥有无以伦比的力道，直直压向了那黑色的通天龙卷飓风！！

　　激烈的大碰撞，如同天塌地裂一般，镇压苍穹，又如银河垂落，撞击苍茫大地！

　　太古天龙一身的威能俱是被高义发挥到了淋漓尽致的境界，太古天龙无数的潜能开始被高义催发着，此时正处于剧烈激战之中的高义却是没有发觉到，太古天龙之身竟然在隐隐发生着无比细微的变化。

　　那一道道的金光犹如金剑一般，光芒越发的耀眼，而太古天龙身躯之上的一片片龙鳞竟然也在慢慢地蜕变着，每一片龙鳞开始在散发着神秘的光芒，旋即竟然轻微地一张一合地闪动了起来，而在这龙鳞之下，竟然有一丝丝的光芒闪现，太古天龙的身躯之上隐隐地在挤出着一片片的幼小龙鳞！！

　　太古天龙的威势仿若与天地凝结在了一起，每一次打出，都让高空颤抖，难以估量有多么强大的力道，让远方观战的人悚然。

　　“砰”、“当”……

　　这样激烈的交锋，是在场之人完全没有见识过的，一个是天龙之身，一个是化身天狼。

　　两尊巨大的化身无不都代表了极强的肉身，如针尖对麦芒，他们的战斗，撼人心魄，让这方天宇都在震动。

　　太古天龙神力不竭，不知疲倦，气势越来越盛，而太古天龙之上的蜕变也在慢慢地进行着，太古天龙的威势竟然在一点一滴地增强着，此时便是连杀手锏都使了出来的人狼举手都是越战越心惊了，那对太古天龙的威势犹如无数的大岳在撞击一般，打的他在接连倒退。

　　此刻，化身为黑色冲天飓风的白铁已是无法撼动太古天龙了，漫天的金光犹如砸塌空间一般，每一次重击都让人狼巨兽的身躯巨震，可怕的狂力震的他几欲吐血。

　　“可恶啊……这人到底是谁？？怎会强到这种地步啊！！”狂退之时的人狼巨兽不断地在心底疯狂咆哮着，他不服，他不服，此时他的战力可谓已经是到达了极限，便是一般的祭师中期都可以硬撼了，可还是被这太古天龙给打压的节节败退！

　　“哈哈哈！！”

　　高义越战越是疯狂，越战越是勇猛，太古天龙仰天巨吼，他就是不想给白铁逆转败势的机会，他从来不会轻视敌手，何况是这眼前的三十六个山头中的第一大统领，攻击更是连绵不绝。

　　“砰”

　　太古天龙以暴风骤雨般的攻杀，打的人狼兽承受不住，嘴角不断溢血，那原本冲破天际一般的黑色飓风此时已是光芒暗淡了很多，弱小了数倍！！

　　“啪”

　　太古天龙的金色龙尾终于狠狠地甩破了那天狼急速所化而成的飓风，一瞬间，龙尾便是狠狠地鞭笞在了人狼兽的身世，这种重击让白铁真的是再也吃不消，感觉到了无比的剧痛。

　　一瞬之间，人狼巨兽终于是倒飞了出去，鲜血疯狂地喷出，黑色飓风终于是在这一刻被太古天龙狠狠地击破了，而失去“天狼极速”的人狼兽顿时重重地轰击倒地，无数的山岳崩塌，人狼兽身上的黑色硬如钢针的毛发已是都染上了无数血迹，雄伟的肉身在不停地颤动着。

　　而太古天龙却是紧追不放，白铁此时根本再也无法摆脱高义的攻杀了！！

　　“破灭大手印！！！”高义猛然施展出破灭大手印，突兀的出现，金色的大手横空，破灭大手印拍落下来，人狼兽再也无法躲避。

　　“砰”

　　这是一记可怕的重击，直接拍在了白铁庞大的身躯之上，打的他天旋地转，身体顿时犹如支离破碎一般，人狼之身已是隐隐有了丝丝崩溃的痕迹了！！

　　强横的人狼巨兽竟是被打的如此狼狈，鲜血染红了他庞大的狼身之躯，让远处所有人都倒吸冷气，尤其万狼峡一方的人，此刻他们每个人的心中都已是沉到了谷底，连白铁都被打到了这番模样，还有谁能够救他们！！

　　要知道，白铁在这万狼峡的三十六个山头之中可是神威远播啊，什么人不知道他是这万狼峡之中祭师之下无敌手啊，便是其他山头的祭师强者都是不敢来招惹他的，可是此时……这战力惊天的白铁竟然都被那天龙给打到这番无比狼狈的模样！

　　此刻他们所有人全都无比的惧怕，深怕他们的下场会如那狼牙山头一般，此时场上的战斗差不多已经是快结束了，万狼峡这一方的人几乎是没有什么士气了，连白铁都被人打趴了，他们哪还有什么能力反抗啊，即便是寒木，侯烈还有沙莽三人此时也是远远地躲到了一边去了！！！

　　可是这对于高义来说，却是一次绝好的机会，太古天龙身躯再次对着瘫倒在地的人狼巨兽冲杀而去，趁着白铁已是被打的彻底发懵之际，庞大的金色爪影又是镇压了下去。

　　破灭大手印！！

　　“轰”

　　惊天的爪印，大气磅礴，不可阻挡，重重地压在了白铁的身上，仿若有天翻地覆之威！

　　战场之上，所有人俱是都感应到了一股恐怖的毁灭性气息，忍不住心惊肉跳。

　　可是，人狼巨兽并未因此就被击断肉身，惊天的金色龙爪将他抓的一身狼身破碎不堪，肌体崩裂出血纹，但依然还没有完全死绝。

　　“我不信还打不死你！”太古天龙大吼，肌体发光，如百炼之神体，灿灿生辉。

　　“嗡”高义继续追击，五肢龙爪齐出，漫天的金光各绽璀璨光辉，发出让人心悸的波动，皆如一轮烈日一般般大小，被高义推动着前进，碾压过苍穹，发出隆隆之响。

　　“砰”

　　光芒万丈，高义所有的龙爪全都重重的拍下，打的人狼兽再也没有一丝气力，浑身都被口中喷出的鲜血染红了一大片，此时巨大的狼眼之中已是吐露着无数的绝望了。

　　“啪”而就在此时，这具天狼化身，终于是密布出一道道的血痕和巨大的裂缝，无数的骨节嘎嘣嘎嘣作响，犹如彻底断裂了一般。

　　而就在下一刻，那庞大的天狼化身却是终于被高义给彻底的击破，而白铁却是终于再次恢复了人样，而此时的他却也是真的狼狈的无比，浑身破烂不堪，无数筋骨被彻底的震断，奄奄一息，曾经无比强势，强大的白铁大统领此时却是真的被打的再没有一丝傲气。

　　“哈哈哈，天狼化身又如何，终究是要被我给击杀的！！！哈哈”太古天龙浑身龙躯灿灿生辉，无比的强势和可怕，庞大的威势在场中肆虐着，场中所有人无不是怀着丝丝畏惧的神色望着高空之中那条气势无匹的天龙！！

　　而在吼声一落之际，庞大的太古天龙化身却是金光巨闪，旋即，太古天龙却是终于消失在了天地之间，而下一刻，高义却是再度恢复了人样，光华一闪，整个人已是瞬间出现在了白铁的身前。

　　高义背负双手，黑发乱舞，眸光慑人，昂首而立，一副唯我独尊的样子，带给所有人以强大的压迫感。

　　其实此时的高义也是经历了无比巨大的损耗，接连和那罗蒙以及白铁的惊天大战的确是让高义非常的疲惫，可是高义此时的气势却是攀升到了极致，经过这场艰难而又惊天的战斗，高义一身的气势在隐隐发生着变化，骨节噼里啪啦作响，通体金光闪烁，本源之力在这一瞬间疯狂地恢复着高义的元气！！

　　清冷的山风吹来，万木摇动，乱叶飘零，大战过后，无尽山脉满目疮痍，有一种秋的肃杀。

　　而高义居高临下，俯视着奄奄一息的白铁，他的眸子中杀意流转，金风浩动，这白铁乃是狼王峰之上的大统领，也就可以说是则万狼峡中三十六个山头之中祭师之下无敌的存在了，能够将这同阶之中无比强大的白铁给镇杀，高义的心中自然是充满无比的豪情！！

　　旋即，高义的金色大手向前猛地探来，直取白铁的项上人头，想要将其一掌杀死！！


第一百二十二章 一剑西来杀！！

　　“够了！”就在此时，一道低吼声却是突然传入了场中，带着振聋发聩般的威势威压着场中的所有人，所有人包括高义的心头之上都是狠狠一惊！

　　“啵”

　　而就在吼声落下之际，一道寒光乍现，杀气刺骨，那道寒光猛地朝着高义的大手飞掠了过去，所过之处杀气凛凛！！

　　“不好！！”高义眉头一皱，高义庞大的心神一扫，便是知道那道寒光的威力强大的近乎可怕，若是高义此时不躲的话，自己的右手绝对会被斩掉！！

　　“咻！！！”

　　想到了这里，高义却是猛地收回了自己的右手，随后立即发挥出了自己最快的速度，迅速地朝着后方猛退而去！！

　　待高义退去之后，一道淡淡的虚影却是突兀的出现在了人事不醒的白铁身边，他身材魁伟，身穿黑色长袍，面无表情，满头黑色长发无风自动，眸光如两道利剑，一出现在场中之后，庞大的气息便是威慑着场中所有人！

　　“这人是……”高义看着对面那名带着恐怖气息的人，脸色顿时大变，惊呼道，“祭师！！！”

　　“那是……狼王峰的裂空大人！！”寒木三人突然惊叫道，不过他们的神色却是立刻从惊惧转变成欣喜之情，“哈哈哈……裂空大人出现了，我们有救了！！”

　　“没想到……竟然是号称狼王峰上剑中之狼王的裂空大人，即便是在狼王峰中的众多祭师强者之中也是排进前三的啊，供奉队伍的人这次是绝对逃不掉了，哈哈哈！！”

　　此时场中所有万狼峡的人皆是一副劫后重生的神情，至于供奉队伍这边的人自然是脸色大变，本以为将那白铁给解决了之后，这场战斗就算了解了，可此时竟然又冒出了一个祭师强者！

　　“这裂空……好像也是同白铁一般从狼王峰上下来的……”高义眉头紧皱，喃喃自语道，心头暗道不妙，“糟了，他也是狼王峰之人，那也就是说此人也会狼啸月空了，如果他变身的话，就算是我也无法相抗啊！！”

　　那裂空突然出现在场中之后，便是立刻来到了白铁的身边，看着白铁支离破碎般的躯体，还有那一身近乎可怕的伤势，那裂空的神色却是忽然一变，眉头紧锁，旋即却是没有一丝停顿地从怀中掏出了一个檀木盒子，然后将之瞬间打开！

　　数枚丹药塞入了白铁的口中。

　　而在那裂空手中檀木盒子的檀口一开之际，便是从那檀木盒中喷出道道精纯以极的元力，而后裂空便是直接从那檀木盒子之中取出两颗赤黄色的丹药，两颗丹药之上都闪烁着金黄异彩，而每一刻，那丹药之上的光韵都是在不停地发生变化。

　　眼见的高义自然也是捕捉到了这一幕，旋即高义的瞳孔突然微缩！

　　“那是什么……丹药，好强大的能量？！！”虽然只是一个瞬间，那檀木盒子便是再度被裂空收回了怀中，可是就连站在这个地方，高义都能够感受到那丹药之上所散发出来的能量，至于场中的其他人自然也是面露震惊之色！！

　　而在那些丹药进入白铁的身体之后，白铁身上的伤势却是当即以一种肉眼可见的速度迅速恢复着，只是片刻，白铁那刚刚还支离破碎般的身体，此时却已经是好了一大半了，不过，此时的白铁依然是昏迷不醒！！

　　“幸亏有这王品中阶的昊麟丹，否则的话，白铁的这幅肉身非得废掉了不可啊！”见白铁表面上的伤势一下子好了一大半，那裂空紧皱的眉头突然一松，可脸上严峻的神色依然是没有消散多少，“身体上的伤势虽然修复了不少，可是心神上的伤势却不是一时半伙能够修复的啊！”

　　想到了这里，裂空却是突然转过身去，远远地望着远处的一片巨大山头，遥空大喝一声，“你等几人给我过来！！”

　　“咻，咻，咻！！”

　　在那裂空的话音一落之际，远处之中便是由远及近地迅速飞来了好几道颜色不一的光华，片刻之后，场中便是再度多出了几个人！

　　“裂空狼王，不知道您叫我等几人过来有何吩咐？”几人落地之后，便是无比恭敬地来到了裂空的身前，小心翼翼地问道。

　　“你们几人赶快将白铁带去丹王峰之中，让人给快给白铁疗伤，一刻都不能耽误，还有这件事情先不能让狼王峰中的其他人知道，你们听到了吗？”裂空一脸慎重地吩咐道。

　　“属下明白！！”说着，那几人便是立刻将白铁的身躯给背了起来，旋即，几人的身形便是再度化为了数道光华消失在了场中，朝着狼王峰而去了！！

　　……

　　“唉……”待那几人消失在天际之后，裂空却是突然轻轻地叹了一口气，旋即，他的身子便是朝着高义所在的位置转了过去！

　　“那个小子的实力竟然强到这种程度，同时祭士境，而且白铁还是祭士巅峰，竟然都被他给打成这样！！”想到了这里，那裂空的双目却是突然紧紧地盯住了高义！

　　“踏踏踏！！”而在裂空那无比锐利的目光刚刚一触及自己的身体之后，高义便是心神一震，旋即他的身体竟然不自觉地倒退了几步，才是稳住了身形，“他想要干嘛？？！！”

　　“没想到啊……同阶之中竟然能够有人可以打败白铁，而且还是让白铁败得这么彻底的人！嘿嘿嘿……”那裂空的嘴角突然微微挑起，脸上露出一丝不易察觉的诡异笑容，“既然如此，那便让我裂空来试一试这人的斤两吧！！”

　　“咻～～！！”

　　而就在高义陷入思索和震惊之中时，那道突显的身影却是突然化为一道幻影，旋即铁剑横空，刺向了高义的胸膛，一剑寒光照大地，这道身影飞来，黑袍猎猎，如天外飞仙。

　　这一剑实在是太快，太突然了。快到高义都是有点不知所措！

　　而众人的瞳孔则都是都急骤收缩，所有人都知道人，若是换成他们自己，绝对无法躲过这一剑的锋芒，必死无疑。

　　“当”

　　可高义神识的强大，只是一瞬间，高义便是在不容发间，金色的拳头砸在了剑锋上，可是他胸部还是被刺出一道可怕的伤口，鲜红的血液瞬间流淌而出。

　　“铮”

　　在高义还来不及擦拭自己胸口的鲜血之时，那道身影却是再次欺身而上，手中的铁剑再次直至高义的头颅，实在太快了，让人都反应不过来。

　　避无可避，一切是如此的突兀与迅疾，这第二剑的威力简直是要比第一剑还要强上数倍！！

　　绝世剑锋，阴沉如水，吞叶剑芒，直指高义的头颅，避无可避，这是绝杀！

　　所有人包括高义都是没有想到，高义和白铁的大战刚结束就出现了这样的变故，来人手段通天，凭空出现。

　　惊世袭杀，所有人都冒出了寒气，这样的刺杀谁能躲过？根本不知道他是如何出现的，剑锋就已经刺到了高义的头颅前。

　　凌厉而狠辣，讲究一击必杀，若是刺中，必然是要形神俱灭，断无生还的道理。

　　如天外飞仙一剑一般，绝世剑芒疯狂吞吐着，将高义的发丝都是斩断了一绺，几乎已经刺到了头骨上。

　　“惊雷刺，破灭大手印，斗战圣法！！”在这千钧一发的时刻，高义的身子却是不再退后，战力当即猛爆十倍，右手大破灭战矛，左手迅速结印，一金一紫两道光华瞬时在高义的左右手中升腾而出！！

　　一心双用，高义再次瞬间打出两大逆天战技！！

　　“轰！！！”一瞬间，高义两大逆天战技瞬时和那惊艳的一剑终于是狠狠地相撞在了一起。

　　“轰”天翻地覆，山河崩裂，恐怖的能量爆炸在空中轰轰作响，此起彼伏，震啸动天，激荡数十里！

　　远处，所有人俱是都耳目刺痛，险些栽落下趴到在地！

　　“隆隆”

　　眼前的这声势太浩大了，巨大的能量波动耸立在高空，巍峨磅礴，鸟兽飞奔，大河滔滔，如此真实，这万狼峡的众多山峰便是被再度粉碎了无数！！

　　“哦……竟然连这一剑都接住了？？”浓浓的烟尘散尽之后，那手持一柄七尺铁剑的裂空却是不由地轻“哦”了一声，看向高义的眼神已是愈发的感兴趣了，似乎发现了什么令人惊奇的事情一般！！

　　“嘿嘿嘿……那就再接我这一剑试试吧！！”那裂空的嘴角突然微微地挑起，脸上浮现出一丝神秘的笑意，旋即，他的脚步只是一动，整个人却是已经再次消失在了原地，而一抹寒光却是再度朝着高义袭来。

　　而这第三剑完全不是前两剑可以相比的了，便是第二剑都要比这第三剑弱上无数，这道寒光便犹如是从天际冲来一般，根本无法让人感受到一丝痕迹，便是如高义那庞大的神识也是根本抓不到这一剑的一丝轨迹！！


第一百二十三章 八方雷动展

　　一瞬间寒光照亮大地，绝世杀机崩现！！

　　绝世的剑气之中夹杂着惊天的杀气，让群山中万木崩碎，无尽残叶飘零，万兽趴伏在地上颤抖。

　　冰冷刺骨，像是寒冬来临，北风呼啸，在这一刻草木凋零，万物绝灭，群山中一片枯败！

　　“怎么办……怎么办，这一剑我该如何躲！！？”此时高义的心头竟然隐隐有些乱了，浑身无数阵阵皮紧，面对这一剑高义的确是无法摸清楚一丝的头绪，根本连这一剑的一丝诡计都无法感受到，更别说躲避了，因为那道剑芒已是死死地将高义给锁定住了！！

　　感受着这第三剑的威势，高义的心头竟然生出了一丝的无力感，那是一种比大破灭战矛身上所携带的大破灭，大崩灭的气息还要可怕的感觉，这股感觉一入侵到高义的体内之后，便是让高义的心神隐隐破裂了一丝裂缝！！

　　“好可怕的一剑，竟然连心神都能轰杀！！”高义的嘴角隐隐渗出了一丝血迹，心灵之上的压迫已是越来越重，这样下去，高义还没有被这一剑斩杀，自己的心神便是先要失守了！

　　难道，我高义就要这样被杀死了吗？？

　　“不行，我高义乃是要与天争命之人，岂能就这样束手待毙！！”高义猛地摇了摇头，开始将心神上的那丝裂缝给快速地修补过来，而在这一刻，他心中连续闪过一组组画面，忽然无数纠缠着的紫色身影却是突然浮现他心中。

　　“这是……？”在这千钧一发之际，高义的心神顿时大震，一股股灵感如泉水一般涌上心头！！

　　“惊雷战技最后一式——八方雷动！！”

　　那是惊雷战技最后一式，论威力，八方雷动比不上惊雷刺，不过论速度，八方雷动却是要比惊雷刺还要快上不知道多少！

　　因为八方雷动乃是所有逆天战技之中最快的，八方雷动乃是逆天战技之中唯一的身法战技，修炼到至高之境更是足以在诸天万界之中穿梭无忌，上穿九天，下洞九幽！！

　　此时此刻，那“八方雷动”的诡计便是如彗星横空一般，划过高义的心田照亮了他的心海。

　　“以身化雷，以心御之，八方雷动，无界不破！！”

　　“嗤！”

　　高义的身上，一瞬之间有着无数细微的嗤嗤声音响起，在声音响起后不久，无数紫色雷芒竟是绽放出璀璨光芒。

　　几乎在一刹那间，高义的形体就模糊了，那无数暴跳着的雷芒竟也是隐匿无踪，高义瞬间如虚隐于空宛若不复存在了一样，划过空间，无声无息，他如拂动的光在虚无中掠过，达到了速度的极致，身体很模糊，徘徊在虚与实间。

　　“当！”

　　剑锋突至，寒光四射，剑芒冲霄而上。

　　那道绝世剑锋刺杀而过，破入模糊的虚影中，有点点鲜红血液迸溅，但是并未能洞穿。

　　此际，高义的状态很奇妙，在有形与虚无间，这正是逆天战技最强身法——八方雷动的威能！！

　　在这关键时刻，他终于是将心头那一丝灵感给紧紧抓住，施展出了最强身法，八方雷动以不可思议的手段扭转了死局，逃过这次的杀身大厄。

　　绝世剑锋刺中了他的头颅，但是并没有劈中的感觉，仅像是插入一道影子中，且没有洞穿。

　　“刷！”，高义突破了出去，在不远处从虚无状态化实而出，他避过了一劫，但是头颅还是遭创了，天灵盖上有一处伤口，几乎要穿透了头盖骨。

　　鲜红的血液自他的头上淌下，将他的发丝粘成一绺又一绺，差之毫厘，就身死道消了。

　　时间仿佛凝固了，所有人都屏住了呼吸，每一个人都睁大了眼睛，紧张关注。

　　实力到了这一境界，唯有头颅是最大的弱点，一旦被斩碎，就是形神俱灭的下场。

　　场中所有人顿时都倒吸冷气，没有想到高义会如此了得，避过了必杀一击，破解了死局。

　　“好可怕的身法，好可怕的潜质，好可怕的战斗意识，这人究竟是哪来的，怎么可能会是哪些部落之中能够成长出来的！！”

　　见到高义竟然连自己的第三剑都挡了过去，那裂空的脸色终于是彻底动容了，要知道他二人的境界差距可是实实在在地摆在那里啊，可是高义竟然却是连躲他三剑，这让他这个号称狼王峰中的“剑中狼王”如何能够不震惊呢！！

　　而那裂空第三剑再次失利之后，身形当即如一道薄烟一般，刹那消失，在这一刻，众人皆心惊，因为他们根本就完全看不透着裂空的身影！！

　　※※※

　　其实高义早就是参悟过那八方雷动了，虽然参悟过，可是当时以高义的实力却是根本无法施展出阿里，也因此从来未曾施展，可此刻灵光一闪，而高义又实在是没有别的法子来应对了，也就只能运转八方雷动了。“轰！！！”

　　陡然，自高义的身影从虚无之中缓缓显现之后，一道惊天巨响却是如九天宵雷一般，凭空炸响，惊震整座庞大的山谷，场中所有人再次动容！！

　　“呼，呼，呼～～！”待高义的身形再次出现在天际一角之时，身体缓缓地凌立着，他身上璀璨的雷芒却是终于迅速散掉，而高义也是浑身冷汗，粗喘着大气，一连窜巨大的消耗已是让他的身体有点吃不消了，尤其是那“八方雷动”让高义体内的本源之力更是一时有点后力不济！！

　　若是这裂空再来一剑的话，高义真的就是不知道要如何挡了，即便他此时已是领悟了一丝八方雷动，可是他体内的本源之力却是已经不足了！

　　“你，很不错！！”

　　良久之后，那裂空的身影却是一闪，瞬间出现在了高义的面前，望向高义的眼神却是隐隐带着一丝称赞的意味。

　　而这一刻天地之间的杀气也陡然消散一空，而他手中的长剑却是已经消失无踪了！！“你到底想要如何，为何要突袭于我？？”高义的双眼精芒闪烁，紧紧地凝视着眼前的裂空，心中却是压力不断，仅是三剑便让他如此狼狈，高义可以肯定，此时的自己绝对不是这裂空的对手！！

　　“哈哈哈……你竟然能够凭借这番修为来抵挡住我三剑，的确是很不错，便是那白铁都差你许多！！”那裂空却是不回答高义的疑问，自顾自地赞道。

　　“那有如何？”高义依然是一脸戒备的神情望着裂空。

　　“哈哈哈……”裂空却是再度笑道，“你放心好了，刚刚我只是在测试你的实力罢了，既然你的实力够格，那么我就不会再对你出手了！！”

　　“试探？哼，那是试探吗！”高义心里哼道，“若不是我突然领悟到了那八方雷动，我早就在这‘试探’之中死绝了！！”

　　“你究竟是谁？不仅拥有那么完美的变身之术，而且还有那么强大的身法？若说你是从那些部落之中走出来的话，我可是一点都不敢相信的！！”

　　裂空突然话锋一转，早在高义变身为太古天龙和白铁大战之时，裂空便是已经被狼王峰的人带到了此处，此时他对于高义的一切可说是非常的感兴趣啊！！

　　“这裂空究竟想要干嘛？”在心头自语了一句之后，高义却是只能说到，“我坎义乃是叠坡大部落的元老，奉命去巫坎萨城中进献供奉，便是如此而已！！”

　　“呵呵呵……好吧，既然你不愿多说，那我也不强求了！”此时若是让狼王峰中的其他人看到裂空这幅神态肯定是要被惊住的，作为狼王峰中数得着的强者，可从来没有人敢这么对裂空说话，否则的话，下场就只有死！可是面对眼前高义的无礼，裂空竟是没有一丝恼怒，相反的是有着一丝赞赏的神情！！

　　旋即，裂空轻笑一声，摆了摆手，继续说道，“不过……！”

　　“不过什么……”高义眉头一皱，突然疑惑道。

　　“哈哈哈，其实也不是什么大不了的事情，只是我需要你和我去狼王峰走一趟罢了，你对我狼王峰倒是有点用处！！”

　　“什么？”高义大吃一惊，眼睛陡然睁大，“和你去狼王峰一趟？？”

　　“我和你去那狼王峰不是等于送羊入虎口吗？？”高义惊呼道，脸色大变，一口拒绝道，“你觉得我看起来像傻子吗？？”


第一百二十四章 前往狼王峰

　　“哈哈哈……你这么惊讶干嘛？”裂一愣，旋即笑道，“有我裂空带着你，狼王峰之上没有一个人敢动你分毫，你便安心的跟我去走一趟吧！！”

　　“哼！刚刚要不是我反应迅速，此时早已是死人一个，你让我如何能够相信于你？？”高义没有一丝犹豫，直接拒绝道。

　　“恩……？”再次听到了高义这话之后，裂空的眉头顿时微微皱起，脸上终于是闪过一丝不悦，他裂空是何人，即便是在狼王峰之上也是无人敢三番两次的以这样的口气和他说话，若不是他心中欣赏高义，怎么容高义这番放肆，手中的长剑早就将高义的头颅给给刺穿了！！

　　“敬酒不吃吃罚酒，你若不是不随我走一趟的话，下面供奉队伍中的人此次便是全都走不出这万狼峡了！！”裂空的脸色突然一变，口气微微渗透了一丝强大的威严，直冲高义的内心深处！！

　　“巫坎萨城所统辖的大部落不知道有多少，即便是地下的这些供奉部落被杀死了，想必巫坎萨城也是没空来追究的！！”

　　裂空的双眼微眯着，凝视着高义说道，这一刻，裂空身上的那股惊天剑气终于是再度缓缓地自裂空的体内散发而出，开始在高空之中蔓延了开来！！

　　“而且……你觉得凭借你的实力可以逃得出我的手掌心吗，我裂空若是想要带走你，这里没有一个人能够阻止我，包括你也是不行！！”

　　“我看你也是个聪明人，该怎么选择，你应该很清楚了吧……”说到了最后，裂空的神色愈发的阴沉，仿佛高义只要说出一个“不”字，那么裂空就要动手了！！

　　“可恶啊……”听着这裂空的一句句威胁，高义的脸色阴沉如水，心中却是在疯狂地咆哮了起来，“实力，实力，归根到底还是我的实力不够啊！我若是有能够击杀这裂空的实力，又何必受他的威胁呢？？”

　　虽然此时高义的心头十分的窝火，可是高义却又不得不承认，这裂空所说的一点都没错，凭借他裂空的实力，绝对能够制住自己，除非是高义肯赔上重大的代价使用化极魔剑，施展极速，可就算是高义最后能够逃掉，可下面供奉队伍中的其他人却是一个都逃不掉，以这裂空的恐怖剑气，只要几个呼吸的时间便是能够将地下的人解决了！！

　　随着，时间的流逝，高义心中的挣扎最终还是停止了，脸色也是渐渐地恢复了起来。

　　“如何，你是要自己随我走上一趟，还是要我强行带走你？？”此时，裂空的耐心终于是耗尽了，立即问道。

　　“我答应你，如果你自觉地随我去一趟狼王峰，我裂空便会尽力保你周全，谁都无法动你分毫！！”

　　“好……我答应你！”半响之后，高义深吐了一口气，双眼绽放着一丝精芒，凝视着裂空，应道，“既然如此，我便跟你走上一遭！！”

　　高义知道自己没有选择，所以高义也只能随着裂空去狼王峰走上一趟了，否则这裂空真的大开杀戒的话，高义是决计挡不住的！

　　“哼，总有一天，我高义定要把今天的耻辱讨回来！！”高义心中狠狠地想道，虽然高义在裂空的身上感受不到对自己的杀意，不过高义就是很难咽下这口气！！

　　“哈哈哈……坎义你应该庆幸自己做出了最佳的选择！”裂空放声大笑一声之后，说道，“事不宜迟，你这就随我走吧！！”

　　“慢着！”高义突然说道，“临走前，我需要去和供奉队伍中的人道别一番！”

　　“道别？？哈哈哈！想来你应该有什么事情要交代吧，去吧，我裂空也不是那么不近人情！！”

　　“那就多谢了！！”说着，高义却是身影一闪，立即朝着下方而去了！

　　“坎义元老！！”高义一落地之后，供奉队伍这一方的人，便是全都涌了上来，自那裂空出现之后，他们每个人的脸色俱是大变，全都非常的惊惧！！

　　“坎义，你没事吧？？！！”安瑶冲破人群直接来到了高义的面前，一脸关切地问道，一双美眸之中吐露着浓浓的担忧之色！

　　“那裂空为何要出手偷袭你？！！”安瑶看了远处的裂空一眼，银牙紧咬，娇躯颤抖不已，问道。

　　“我也不知道！！”高义无奈地摇摇头说道吗，“他究竟是何用意，我也不知道，不过我可以感觉的出来，他对我并没有什么杀意！！”

　　“不过……！！”看着众人的神色，高义突然一脸正色地对着安清几人说道，“安清元老，等一下我会和那裂空去一趟狼王峰！！”

　　“什么？？！！”高义话音一落，安清几人俱惊，尤其是安瑶和坎欣几人。

　　“不行！你不能去！！”还没等其他人说话，安瑶便是一双玉手紧抓着高义的手臂，说道，“坎义，你不可以和他去！那狼王峰上的强者不知道有多少，你这一去和送羊入虎口有什么区别？！”

　　安瑶话音一落，其他人也是不停地点着头，非常同意安瑶的话，经过了这么多的大战之后，高义的神勇和强大已经是深入了队伍之中所有人的心目中了，在大部分人想来，高义这一去肯定是祸福难料的，所有他们自然是不想高义去狼王峰冒险的！！

　　至于安瑶还有坎欣几人则是出自真心的不想高义去狼王峰上冒险，若是高义出什么事的话，他们几人的内心绝对都会很不好过的！！

　　“呵呵呵……”看到安瑶脸上那发自真心的关怀，高义的心中却是忍不住一暖，摇了摇头，高义苦笑，道“你以为我想去那什么狼王峰啊？”

　　“可是那裂空……”说道这里，高义抬头望了天边的裂空一眼，无奈道，“若是我不和他去，裂空就要将队伍中的人全都杀死，到时候……”

　　“什么？”安瑶柳眉倒竖，狠狠地说道，“那裂空竟然如此的可恶，以我们的性命来威胁你！！”

　　“这……”至于其他人此时却也是被吓到了，那裂空如鬼神一般的剑法还在他们的脑海之中回想着呢，若是那裂空真的下手，不用一秒，他们就要人头落地了！！

　　“这下你们应该都明白了吧，而且以那裂空的实力，我想要逃走也是非常困难的，所以……到不如和他去一趟，说不定……什么事都不会有呢！哈哈哈！”

　　说到了最后，高义却是开怀地大笑了一声，此时他却也是想明白了，若是到了狼王峰中真的有人要对他动手，那么高义到时候即便是损失大量的精血，也要用化极魔剑逃脱出来！！

　　看着高义脸上那副淡然自然的神情，众人心中对于高义更是崇敬和感谢了，若是换做他们，哪里敢就这样取敌人的窝巢之中，那和送命有什么区别，那狼王峰出了裂空之外肯定还有别的强者，可是高义为了他们这些人的性命，却是不得不走这一趟，他这一去，不知……！

　　所有人都不敢再想下去了！！

　　其实高义心中想要救的只有那么几个，至于其他人的性命高义只是顺手而为罢了！

　　“好了！”高义突然正色道，“我的话就这么多了，你们只需要在这里等着我就好了！如果……如果我过了一天之后没有回来的话，那你们便可以继续上路了，不用管我！”

　　话音一落，裂空便是立刻转过了身去，就要朝着裂空所在的位置飞去。

　　“坎义！”就在此时，一道轻柔却又坚定的声音确实突然传入了高义的脑海之中，“坎义，我一定会在这里等你的！不过是多久，我都会等下去的！我一定会等着你来找我！！”

　　“安瑶……你！！”高义回头望了安瑶一脸，看着安瑶那从美眸之中缓缓滑下的泪水，高义的心头竟然忍不住一痛！

　　“唉……！”轻叹一声之后，高义却是转过了身子，缓缓闭上双目，片刻之后，高义却是坚定地摇了摇头，身形却是化为一道金色光华，朝着裂空所在之处，爆冲而去！！

　　而在高义来到裂空面前之后，那万狼峡之中的所有人此时也是全都恭敬地站在了裂空的身后了，要不是有裂空在，这四个山头的人早就全都要步上那狼牙山头的后尘了，此时裂空出现了，他们当然是全都要听令与裂空了！！

　　“你的话都交代完了吗？”裂空看着高义，淡淡地问了一句。

　　“恩……！”裂空点头道，“既然如此，那我们便即刻动身吧！！”说着，裂空便是带着他身后的人浩浩荡荡地朝着另一个方向飞去了。高义深深地望了下方的安瑶一眼之后，却也是迅速地跟着裂空而去了！

　　※※※

　　而地上供奉队伍中的所有人也是全都抬起头，远远地眺望着高义，目送着高义离开，直到高义的身影终于消失之后，他们才是纷纷散开！


第一百二十五章 昊麟丹

　　“安瑶……”待高义的身影终于是消失在天际之后，安清却是轻轻地来到了目光还在远眺着远方的安瑶身后，安慰道，“坎义的实力你又不是不知道，以他的性格肯定是不会做什么没有把握的事情，他应该……应该能够平安回来的吧，你就放心吧！”

　　“多谢大元老，我相信他一定会回来的！！”安瑶坚定的目光依然是紧紧地盯着高义消失的方向，语气无比的坚定！！

　　※※※

　　天宇如墨，星月消失，像是陷入了永恒的黑暗中，周围一片静寂，唯有天际之上那轮明月向地面上投来一抹光亮，如匹练一般，银光闪耀！“呼～～！”

　　某一刻，无比寂静的暗空之中却是突然掠起一阵急啸的风声，片刻之后，风声才缓缓落下，而一处空旷的山崖之上却是挺挺地站立着两道身影！

　　“这里就是狼王峰了吗？？”高义望着以前地一切呢喃道，难言的压抑，无尽的惊惧，凶怖的窒息感，好像有许多座黑色的大岳在降临溪水潺潺，自青石，淌过，流水如龙一般汹涌！

　　“没错！”裂空点了点头，双目望着前方，“这里正是万狼峡最高，最巅峰险峻的地方，也是所有狼王所坐镇的地方——狼王峰！”

　　“这狼王峰倒是真的雄伟不凡啊！”高义直视着眼前，黑色的山体如一堵没有尽头的墙壁，横在前方，挡住了去路。而这座巨大的山岳却是通体呈黑色，漆黑如墨，上面的无穷古木也难以掩盖，仿佛足有数十座座大岳并立在一起一般，气象无比磅礴，在夜空之中更是吐露出一丝压迫的气息。

　　而在这巨大山岳正中却是竖立着一个足有数十丈高的洞口，那口巨大的古洞中，漆黑一片，令人一眼望之不透，里面更是无比的幽深，从中不时地传出阵阵的冷风和呼啸之声！

　　“走吧，只要穿过这道洞口，就到了我狼王峰的内部之中了！”话音一落，裂空的身形便是在一瞬间朝着眼前漆黑幽长的巨大洞口飞了过去。

　　而一旁的高义见到裂空的身形一动，自然也是“咻！”的一声，立刻紧紧地跟了上去。

　　※※※

　　漆黑的通道之中，高义紧紧地跟在裂空的身后，高义自从进入这片山洞之后，身体便是在不断地下滑着，不时地划出一些嗤嗤声响，在洞中缓缓的回荡着。

　　而在洞中却是不时地闪烁着阵阵的光芒，淡淡的闪现而出的光芒，从洞中伸出中散发而出，才能够使得高义能够紧紧地跟在裂空的身后而没有跟丢！身体在前进之时，高义的目光也不时地在身旁两侧的洞壁上扫过，半晌后。有些愕然的发现，这个山洞的洞壁之上居然极为的光滑，基本没有半点石头从洞壁中凸出。

　　这山洞看上去就犹如是被一股什么极其庞大的能量柱蛮横的冲击出来的一般。在前进的速度持续了将近两三分钟之后，高义终于是已经能瞧得眼前一道柔和的光亮越发的耀眼了，当下轻轻地加快着脚下的速度，和裂空并列着。

　　“到了！！”就在此时，裂空却是突然头也不转地对着高义说道，旋即他的身形却是突然停在了洞中一片空旷的平地之上！！

　　见裂空突然停止飞行，高义自然也是立刻落到了地面之上，落下地后，高义的目光在前方的道路一扫，竟然是发现眼前有着十几条黑漆漆的通道，而且每一条通道都是极其的幽深，不知道通往哪里！！

　　“这是……哪里？”高义望着眼前十数条漆黑的通道，喃喃地问道，“为何前方会有这么多的通道？”

　　“这里正是狼王峰中的内部了，而眼前的十几条的通道全是通往狼王峰中不同地方的，至于你要去的则是那里！！”

　　说到最后，裂空的右手伸起，食指直直地指着最中间的一条通道，同时也是这所有通道之中最为巨大的通道！“我们到底是要去哪里？”望着那最中间的一条通道，高义疑惑道，直到现在，高义都是不知道裂空究竟是要带自己去哪里！

　　“呵呵呵……你先别急，再过一会你就知道了！！”裂空神秘地笑了一声之后，便是朝着那最中间的通道走了过去。

　　片刻之后，高义便是紧紧地跟在了裂空的身后，随同进入了最中间的通道，高义进入通道之后，双目不停地四处张望着，可周围除了石壁还是石壁，不过这条通道却是非常的宽广，足有数十丈宽，不知道可以容纳下多少人。

　　而就在高义随着裂空走了半盏茶的时间之后，高义脸上的疑惑却是越来越重，眉头更是一皱，耳中所传来的越来越近的声响竟然高义的心底有股发毛的感觉！！

　　“啊……啊～！～！”

　　越来越清晰，越来越惨厉的狂叫声终于是让高义的脚步停了下来，四目紧盯着裂空的背后问道，“这究竟是什么声音，为何会……如此的凄惨和痛苦？！！”

　　“嘿嘿嘿……”听到高义的问题之后，裂空却是一句话都不说，反而只是诡异地笑了笑。

　　“裂空，这到底是怎么回事？？”就在此时，高义的耳边再次传来阵阵无比凄惨的惨叫声，好似是受到了什么非人的痛苦一般，才能够发出来的惨叫声！！

　　“哈哈哈……告诉你也无妨！这些惨叫声都是隔壁通道的那些人传过来的，至于为什么会传这么恐怖的声音，则是因为……”说这话的时候，裂空的脸上根本就见不到丝毫的怜悯，反而是放声大笑道。“到底是因为什么？”高义急促地问道。

　　“那些人之所以会如此痛苦，全都是因为他们想要修炼‘天狼啸月’！！”“天狼啸月？？”高义惊道，一脸疑惑，“就是这狼王峰之中的禁忌巫技，是吗？不过修炼‘天狼啸月’为何会让人这么痛苦？”

　　“哼！”裂空的鼻孔之中轻轻地哼了一声，说道，“想要强大的力量，哪有不负重惨痛代价的？！！”

　　“这天狼啸月一旦修炼成功，便是能够在瞬间将人的战力替身数倍乃至十数倍！这样的巫技在万狼峡之中哪个不想得到，可是在这三十六个山头之中也就只有我狼王峰的人能够修炼这‘天狼啸月’，你可知道为什么？”

　　“恩……当然是为了要突显狼王峰这第一山头的威势和实力了！！”高义说道。

　　“哈哈哈！这只是其中一个原因罢了！”裂空神秘地笑道，“更重要的原因则是……想要修炼这‘天狼啸月’之法的人，无不是要肉体还有心神的强度都超出常人十数倍，因为修炼这天狼啸月必修在肉体和精神上都承受着巨大的痛苦，所以肉体和神识越强的人，修炼这天狼啸月的效果则是越好！”

　　“可是这样的人在万狼峡之中根本就不多，三十六个山头之中，也就只有狼王峰之中的人才有那个能力和资质来修炼！”

　　“如本来差点被你给击杀的白铁，他的肉体和心神都是无比坚韧和强大的，论天赋，他在这狼王峰之中都是无比出众的，因此可以说三十六个山头，同阶之中，白铁一定是无敌的存在，所以他才能在胜任狼王峰的大统领之职！”

　　“而只要等到他突破到祭师之境，他绝对是这狼王峰之中有数的强者，可是没想到，这一天还没有到来，他就先碰到你这个……怪胎了，也怪他技不如人啊！！”

　　“不过他尽管是不如你，可却也是我狼王峰之中数一数二的天才，否则你以为我会耗费那么多可昊麟丹去救他吗？”

　　“昊麟丹？？”高义眉头一皱，疑惑地问道，“那昊麟丹便是那白铁快要身死之际，你所给他服下的那两颗丹药吧？！！”

　　“恩，没错！！”裂空微微点头说道，嘴角微微挑起，笑道，“那昊麟丹乃是王品中阶的丹药，而这昊麟丹最强大的功效便是在于它能够增强服用者的肉体强度！！”


第一百二十六章 九大狼王

　　“这昊麟丹竟然可以增强肉体的强度？！！”此时，高义的双眼突然一亮，心中似乎想到了什么似的，脑海之中顿时不停地闪现过那昊麟丹的模样！

　　“没错，这昊麟丹之所以能够成为王品中阶的丹药，便是因为它的这个功效！”

　　“尤其是第一次服用这昊麟丹之时，它所带来的肉体强度增幅是最可怕的，这白铁的资质在狼王峰之中数一数二，他第一次服用这昊麟丹之时可是让他的肉体一下子增加了三成左右啊！！”

　　“而我也和你说过了，这肉体对于我狼王峰之人修炼‘天狼啸月’有多么的重要。就连我身为狼王也只能分得几颗昊麟丹罢了！！”

　　“所以这昊麟丹对于我狼王峰的人也是无比珍贵的，简直就是僧多肉少啊！狼王峰中不知道有多少人为一颗昊麟丹争破头啊！！”

　　“所以这昊麟丹便是在我狼王峰之中都是极少的，若不是因为是白铁，我又岂会一下子便将两颗昊麟丹给他服用！”说到了最后，裂空的脸上竟然浮现出了一丝肉疼之色！

　　“第一次服用这昊麟丹竟然能够让自己的肉体增强三成？！！”高义的心中暗暗咂舌，至于裂空讲的其他话已是自动被高义给忽略了，“若是我能够得到一枚昊麟丹，只要一枚，那么我的肉体强度不就可以再度增强吗？”

　　“至于这昊麟丹的第二个功效则是在于它能够在短时间内修复修士的肉体，所以白铁本来已经快被你砸烂的身体才能够快速回复过来！！”

　　就在高义沉思之时，裂空的声音却是再度传来，直接打断了高义的思索。

　　“原来如此……”高义若有所思地答道。

　　※※※

　　“所以你现在应该能够稍微了解到这天狼啸月了吧！！”顿了顿，裂空的声音再度传来。

　　“狼王峰之中所有修炼成天狼啸月之人无不是要经历这个可怕的过程，就连我裂空也是如此！！！”

　　“所以……这些惨叫声全都是那些在修炼天狼啸月的人所发出来的，光是听叫声就能够感受到他们所受到的痛苦，不过……”裂空的神色突然一变，说道，“如果他们无法承受住这种痛苦，那么他不仅无法修炼成这天狼啸月，便是他们的性命也要被夺去！！”“所以修炼这天狼啸月之人，无不是抱着必死的决心来修炼的，因为能够练成这天狼啸月的概率是极低的，便是在狼王峰之中也是一百个人之中才有一个人练成，其他的九十九个人都要死！！”

　　“不过……即便是修炼成了又如何……还不是……”说到了最后，裂空的脸上竟罕见地付出了一丝无奈和轻叹声。

　　“原来如此……”听到了裂空这些话，高义终于是点了点头，心中也是轻叹了一声，这天狼啸月虽然是一种挺不错的巫技，可是风险也着实太大了一些吧！

　　“等一下！！”就在此时，高义的脑袋之中突然灵光一闪，脸色微微一变，心里暗暗地念道，“我和安瑶在还没有进入万狼峡之时，便是遇到了一只人狼兽了，按理说来，这人狼兽对于狼王峰应该都是很珍贵的，不可能如此轻易地就派出去才对！”

　　“可是怎么会这样……难道这其中有什么诡异吗？”

　　“而且那只人狼兽的状态看起来也是非常的奇怪，一点神智都没有，和那白铁相比起来，简直是差太多了！”想到了这里，高义的目光却是扫过了裂空一眼，暗道，“此时那幅人狼兽的尸体还在我体内的小世界之中呢！我到底要不要把这件事情告诉裂空呢？”“恩……？”高义的脸色虽然只是轻轻一变，可却还是被裂空敏锐神识给捕捉到了，当即问道，“坎义，你怎么了吗？脸色为何如此？”

　　“哦……”高义急忙摇头，答道，“我没什么事！只是觉得这‘天狼啸月’有点残忍罢了！”

　　犹豫了片刻之后，高义还是压下了心中的疑惑，决定不多生事端了。这里可是恶狼悍匪团的老巢，如果到时候因此多生了什么误会的话，高义的处境不就平添了一份危险吗？

　　“恩！”见高义似乎没什么事情，裂空便点了点头之后，随即淡淡地说道，“还是先不说这些了，我们还是赶快前往狼王殿吧，只要再过片刻我们就可以到达狼王殿了！！”

　　“狼王殿？？”

　　“呵呵呵……到了你就知道了！！”说着，裂空脚尖轻轻点地，身体便是迅猛地朝前爆射了过去，速度极快！

　　“咻！！”见裂空的身形一动，而高义自然也是立刻跟了上去。

　　※※※

　　半柱香之后，一道巨大的门墙之前，两道人影缓缓而落，而这两道身影以落到那门墙之前后，巨大的门墙便是缓缓地“轰轰”而开！

　　“这里面就是狼王殿了吧！”

　　高义来到了这座宫墙之前后，不停地向里观望着。光是眼前的这道犹如宫墙一般宏伟与浩大的门墙就足以稍微调动起高义的兴趣了！

　　“呵呵呵……你这就随我进去吧！”话音一落，裂空便是直接带着高义凌空虚踏步进入了这狼王殿之中！狼王殿内内。没有任何暗道，偏门，就是空旷旷的平底。三十六根巨大的柱子耸立在其中，不管是神识还是视线都只能探索到周围数百丈的范围。

　　一进到狼王殿之中后，高义就感受到了一股股强横的气息在虚空中荡漾，以高义此时的修为面对着这一波又一波的威势，竟然都有点站不住脚！！片刻之后，高义终于是稳定住了自己的身体，旋即，缓缓地抬起了头，望向前方。

　　此时在高义的眼中，大殿之上赫然排列着九张金色的巨大座椅，而九张巨大座椅之上全都端坐着一个人，每个人的修为全都让高义看之不透，无比的深邃。

　　而在最这九张巨大座椅之上却是还摆放着一张更加巨大的金黄色座椅，座椅旁边镶着两条黑色的仰天狂啸一般的巨狼，这张巨座看起来便是具有无上的威势，好像是一张王座一般！！

　　而最让高义奇怪的是，可是在这张王座之上却是空空如也，根本没有人坐在上面！

　　而裂空一进入到大殿之中后，便是直接朝着九张座椅之中的其中一张飞了过去，旋即，身形也是缓缓地端坐在了上面！

　　“这是……怎么回事？”

　　而待裂空飞到高座之上之后，高义便是突然感觉到大殿上方九人所在的位置竟然被一股庞大到连高义的神识都无法渗透的无形墙壁给遮挡住了。

　　“难道……是……他们九人的神识联合布下的吗？否则怎么怎么可能会这么的强大，我的神识根本都无法撼动一丝！！”再次试探了一番之后，高义却是发现自己的神识依然无法侵入，仿佛那九人所在的地方已是被独立成了一个区域一般！

　　“裂空狼王，他就是白铁他们所说的那人吗？”此时，九人之中其中一位面色黝黑，脸皮满是皱纹的老者对着裂空问道，“看起来也没有什么特别的啊，他身上真的有什么东西会对对‘天狼啸月’有用处吗？”

　　“哈哈哈……”裂空骤然听到这老者的话之后，却是不禁笑道，“苍印狼王，你可不要小看这个小子，白铁可是被他给收拾的体无完肤啊，他可是连压箱底的杀手锏都使了出来都被这个小子给打的一败涂地，若不是我及时赶到，白铁早就丧命了！”

　　“什么？！！”听到裂空的话之后，那苍印狼王却是脸色大变，怒火中烧，两条白眉猛地倒竖，随即却是一脸关切地问道，“那白铁现在如何，他的伤势要紧吗？？”

　　至于旁边另外端坐在椅子上的七个人在听到了裂空的话之后也是脸色一变，白铁的实力如何，他们几人都非常清楚。在这恶狼悍匪团的三十六个山头三十六个山头之中，祭师之下绝对没有一个人能够接过白铁十招！！

　　即便是面对普通的祭师初期，白铁也能够将之击杀，当然了，如果对方也是有着什么强大的神通的话，白铁也是无法将之击杀的，不过以白铁的实力要逃也不是没有办法。

　　可是此时听裂空说来，白铁竟然是被眼前这个小子给打的没有还手之力，甚至连逃跑的能力都没有，这如何能够不让他们几人吃惊呢，难道眼前的这个小子能够以祭士中期的修为发挥出媲美祭师中期的实力？！！

　　而在大殿下方的高义自然也是望到了裂空和苍印的神情，而看到苍印那幅暴怒的神情之时，高义的心头也是突然一个激灵，“他们……到底在说什么？我该不该现在就逃走呢？”


第一百二十七章 千钧一发

　　高义的脸色顿时阴晴不定了起来，那苍印此时的脸色好像要立刻杀人一般，高义虽然不知道究竟发生了什么事情，可是高义也是隐隐地感到了一点不妙，心下已是开始提防了起来，同时体内的化极魔剑也是被高义给准备好了，只要有一丝不妙，高义便会立刻以损失自己的精血为代价，催动化极魔剑，施展极速之道，逃离此地！！

　　“这……呃”看着苍印狼王的脸色，裂空好像是突然想起来什么似的，脸色也是突然一变，同时心中开始暗道，“该死的！我竟然忘记了这一茬，白铁从小便是跟着苍印修炼，二人的感情好的如亲父子一般，若是让苍印知道这坎义把白铁给打的那么惨，他不发疯才怪了，说不定还会当场对坎义下手呢！！”

　　“裂空，你倒是快说啊！”见裂空仍是一副思索的神色，那苍印的脸色却是更加的着急，当即从椅子上站起了身来，快步走到了裂空的面前，急促地说道，“你这不是要急死我吗？白铁现在到底是怎么样了？？”

　　“苍印，你先别急！！”裂空急忙站起来说道，论辈分和实力，这苍印都是场中唯一一个超过他的人，此时苍印都站在了他的身前，裂空哪里还能够坐着，当即也是立刻站了起来应道。

　　“白铁……白铁现在虽然是受了不小的伤，但是幸好我及时赶到，还给他服食了两枚昊麟丹，所以白铁此时倒是没有什么生命危险了。”

　　顿了顿，裂空再度微微尴尬地说道，“只是……只是他此次所受到的伤势还是有点严重，不过，我已经让狼王峰中的其他人将他送到了丹王峰之中了，以烈老鬼的那手炼药之术，白铁的伤势应该是不会有什么问题的，只不过是需要些时间罢了，苍印，你就放心吧！！”“放心？哼！！”

　　苍印鼻孔重重地哼了一声，手中的一根灰色权杖却是猛地用力砸在了地上，地上便是赫然出现了一个大洞，旋即，场中的气势突然一变，其他八个人包括裂空都是脸色大变，不过他们却也不敢出言制止这苍印狼王！！

　　旋即，苍印那双被如褶皱一般的眼皮覆盖着的双眼却是突然精光大绽，突然之间变得无比的犀利和可怕，而这两道可怕的眼神所投射到的地方正是高义此时所站的位置之上！！

　　“哼！一个偏远小部落来的人竟敢如此重伤我的徒弟？”苍印冷哼一声之后，枯老如树枝盘结的左手轻轻一挥，那刚刚还围绕在他们九人面前的无形之墙便是忽然消失无踪。

　　而这一刻，苍印那幅神色也是被高义给看的清清楚楚！！

　　“糟糕！！”在目睹到苍印那幅暴怒而又带着阵阵杀气的神色之后，高义的心头却是大叫一声。

　　而在同一时间，高义更是迅速地调动着体内庞大的精血往高义体内的化极魔剑注入而去，面对九个能够施展“天狼啸月”的祭师境强者，高义若是不投入大量的精血的话，根本没有可能逃出这里！！

　　此刻，略显冰冷而又诡异的大殿中，一股针对高义的庞大威压却是迅速地凝聚成形，那大殿上方苍印所在之处，空间却是泛起一阵波动。

　　“小子，我不管你身上是否真的有什么东西能够对‘天狼啸月’有什么作用，但是，你敢重伤白铁，那么你就得死！！”某一刻，苍印背后的黑发突然飞扬起来，口中如雷鸣一般爆喝道。

　　“什么？？究竟是发生了什么事情？？！！”高义大惊，面对着这强势的袭杀，高义一时竟是有点愣了，他实在想不通，为何这人突然要对他出手。

　　而就在苍印话音一落之际，他的身影便是在一瞬间猛然破空而出，然后“唰”的一声便是朝着高义飞射而去！！

　　此刻巨大的大殿之中，便是被以道强悍肃杀的气息给充斥着，如火山般的喷薄而出一般汹涌，可却又带着地狱一般阴冷的气息，令得大殿之上突然瞬间寂静，上方的所有人皆是目瞪口呆的望着飞射而出的苍印。

　　他们几人的心脏在这一刻无疑都是猛烈的跳动了起来，目光之中满是震骇，因为他们发现大殿之中扭曲的空间，都是变得安静了下来，那股隐隐间弥漫而出的浩瀚气息，令得这些人都是突然浑身颤抖。

　　在他们的记忆之中，苍印已经是好久没有这么暴怒过了，而他们几人也是好久没有见识过苍印的实力了，此时的苍印不过是展示了他全部之力之中的冰山一角便是让他们的心头都无比的震动！！

　　“苍印狼王不愧是一直都是我九大狼王之中最为强大的狼王！！”裂空愣了片刻之后却是突然回过了神来，语气之中满是无奈却又带着一丝惊叹，“唉……就算我裂空的实力不如苍印狼王，可是说不得也要试上一试了，毕竟坎义那个小子可是我带进来的啊！！”

　　无奈的叹声刚一落下，裂空的身形便是化为了一道银色剑光，寒光乍现之间，裂空的身形已是化为了一道幻影，瞬间消失在了他原本的座位之上。

　　“咻～！！”裂空的身形一消失在大殿上方之后，一道惊天剑气所化而成的寒光便是笔直地朝着已是离高义不远的苍印背后而去！！

　　这一剑如寒光照亮大地大地一般，绝世杀机崩现！！

　　绝世的剑气之中夹杂着惊天的杀气和剑意在大殿之中迅速地肆虐了起来，大殿之中的那三十六根巨柱此时却是被裂空的剑气给切割出了无数的剑痕，无比的骇人！！

　　这一剑夹杂着冰冷刺骨的剑意，像是寒冬来临一般，北风呼啸，大殿之上的人俱是感受到了一股无比的涵义，欲要侵入他们的心神一般！

　　“裂空，你疯了么？？竟然对苍印出手？”见到裂空这一剑，大殿上方七人的瞳孔则都是都急骤收缩，陡然惊讶地叫道，他们怎么都没有想到，裂空竟然会为了眼前这个小子对苍印出手，而且裂空这一剑根本就不是在闹着玩的，显然已是出动了他最强的一剑！！

　　而高义在见到裂空出手之后，心下却是突然一松，严峻的神色顿时稍稍一缓，虽然高义不知道裂空的实力和眼前这个要杀自己的人相比起来如何，可是高义毕竟是体验过裂空的剑法，以裂空的剑速，绝对能够在这老者攻击到自己之前便是先攻击到这老者身上！！

　　但是也要排除这个苍印是个为达目的不折手段之人，如果真是那样的话，那么苍印便是宁愿拼着被裂空重伤的代价也要将高义击杀，至于这种则是最坏的结果了。

　　不过在高义想来，苍印这样做的概率显然是极低的，毕竟白铁现在虽然是昏迷不醒，可至少还是保住了一条性命，苍印不过是为了要泄愤了罢了，又怎么会搭上自己的安危来对高义进行报复！！！

　　“这裂空的为人倒是可靠，对于自己的承诺倒是没有忘记！！”此刻高义心里却是微微赞道，心里却是想到了出来狼王峰之时，裂空曾向自己保证，会保自己周全，而此时，裂空他果然是做到了！！

　　“苍印，住手吧！！”就在此时，裂空的所释放而出的剑光已是寒芒大绽，一瞬间便是急剧地威胁着苍印的身后，而此刻的苍印也是感觉到一股巨大的剑气正要触及自己的后背！！

　　“可恶啊！这裂空究竟在想什么？这个小子不过是从偏远的部落出来的罢了，他为何要为这个小子出头？”

　　苍印此时如针芒在背一般，心头突然狂吼道，怒火中生。

　　不过他的额头之上竟然也是渗出了一丝冷汗，裂空的实力虽然是不如他，可归根到底，他二人的实力也是相差不大，而裂空此时所使出的乃是他的最强一剑，便是苍印也得小心应付，否则的话，他也是要吃不了兜着走啊！！

　　“咻～！”一道无比尖锐的剑鸣之声在场中响起，裂空便是白衣猎猎，如天外飞仙一般，绝世剑芒吞吐，竟是已经触到了苍印的头顶，旋即，将苍印的发丝都斩断了一绺，几乎已经刺到了头骨上。

　　“裂空，你当真是疯了不成？？”苍印头也不回地大叫了一声，双目更是如呲咧一般，语气无比的愤怒，那丝被斩落的发丝，彻底让苍印和大殿上方的其他人都彻底惊呆了，他们实在是想不到，裂空竟然是来真的！！


第一百二十八章 惊世大战

　　“好，好，好！！”就在这一刻，苍印突然气极而笑，而在同一时刻，他的身形更是向着旁边飞掠而去，与此同时裂空也是如一道薄烟，刹那消失，而在下一刻，裂空便是已经手持七尺长剑，横剑在胸，稳稳地站在了高义的身前！！

　　“哈哈哈！！果然不出我所料，这苍印狼王最后还是收手了！！”看到眼前的这一幕，高义的心中顿时狂喜，不过脸上依然是一副不敢丝毫放松的神情，甚至连化极魔剑都依然是被高义给时刻准备着，高义也不敢猜测裂空究竟能不能够在苍印的手下将自己给彻底救下！

　　“各位，这坎义是我带进来的，我曾经向他承诺过要爆他的周全，所以你们谁都不能动他，否则，我裂空便是宁愿破坏我与各位之间十多万年的交情，也要出手了！！”裂空的双眸无比的坚定，手中的长剑更是隐隐地绽放着丝丝的寒芒，无比的凌厉！！

　　“唉！”裂空的话音刚是一落，大殿上方的七人便是苦笑道，“裂空，你这是何必呢？难道你真的要因为这个外来人伤了和苍印狼王的和气吗？？”

　　虽然他们几人的嘴上是这么说着，可是他们的心中却都是无比的清楚，裂空在狼王峰之中最出名的其实并不是他的实力，而是——他的一诺千金，只要是能够得到他的一句承诺，那么哪怕是裂空要付出自己的性命也会去完成自己的承诺，着实是个非常固执的人！！

　　而其实另一边的苍印也是如裂空一般固执的人，不过苍印所固执的却是和裂空大大的不一样，因为苍印这个人是极度的护短，只要是他的人，就算是狼王想要出手也要先和他打过招呼，尤其是对于白铁，他更是宝贝的像自己的亲身儿子一般！

　　※※※

　　“呵呵呵……”裂空轻笑了一声，看着他们七人说道，“你们又不是不知道我裂空的为人，重承诺如性命！！只要是我裂空说出去的话，你们认为有收回的可能吗？？”

　　“裂空你简直是……”听到了裂空的话之后，众人不禁一阵摇头，既然无法劝服裂空，那么他们也不会白费力气了，现在他们也只能希望裂空和苍印最好能够和气收场了！！

　　“哼，好一个重承诺如性命！！”苍印狼王的双目突然微微眯起，眸中凶狠的光芒不时地流转着，阴狠地声音却是在同一时刻传入了裂空的耳中，“若不是看在你用昊麟丹救了白铁一命，就凭你刚刚偷袭我的那一记，我苍印也要和你不死不休！！”

　　“苍印，白铁现在根本没有什么大事，顶多只是心神重创，而且只要再过些时日，他也就能够从丹王峰之中完好地回来了，以你的实力和资辈，你为何非要为难坎义呢？！”裂空苦口婆心的劝道，企图想让苍印就此收手！

　　对于裂空的话，苍印却是充耳不闻，不耐地吼道，“裂空，我再最后问你一次，你真的保定了这个小子了吗？？！！”

　　“哼！我自己都搭上了两枚昊麟丹来救白铁，你不止不感谢我，反而还要对我出手吗？”裂空此时也是没好气地说道。

　　“哈哈哈，好好好！！”苍印再次怒极大笑，手中的权杖却是握的更加的紧实了，“你裂空的剑气素来在狼王峰之中负有威名，乃是剑中狼王，那我苍印今天倒是要好好地领教一番了！！”

　　“若是你能够在我的手中活下来，倒时候我苍印就算多给你几颗昊麟丹也是没有任何关系！！”苍印突然嚣张地狂笑道。

　　“苍印该不会是想要……？”大殿上方的七人对视一眼之后，眼中俱是都露出惊骇的目光！

　　“轰～～！”就在众人心惊之际，苍印手中的权杖却是突然光芒大作，旋即，那把权杖竟然由之前如枯木一般的模样突然变幻成了一只长足有好几丈的深墨色的权杖，而此时的这只墨色权杖竟是不断地散发着幽幽地黑芒，在大殿之上疯狂地闪烁着，无比的耀眼！！

　　“真的是……墨云法杖！！”众人皆惊。

　　在这一刻，他们都是心惊胆颤，因为狼王峰九大狼王中最为强大的两大狼王竟然真的要开战了，而且苍印更是拿出了他最为强大的二品巫仙器——墨云法杖！！！

　　可是，苍印的墨云法杖却是宛若通灵一般，权杖所向，锋芒毕露，黑芒吞吐间，始终直指一个方向，很显然便是裂空和高义的所在之处了！

　　“坎义！”就在那苍印的攻击快要来临之时，裂空却是突然无比谨慎地对着身后地高义说道，“你自己小心，这苍印的实力可是连我都无法度量的，若是真的连我都无法抵挡住的话，你便自行逃去吧！！”

　　“恩，我知道了！！”高义重重地点头，脸色同样是无比的谨慎，便是他站在裂空的身后，也是能够深深地感受到那苍印手中的墨云法杖所带来的强烈危机！！

　　而就在这一刻，苍印的攻击终于是降临了裂空和高义二人的头顶！！

　　“哈哈哈，苍印狼王你也太小看我裂空了，仅是这样的攻击对我裂空还是不够的！！”裂空突然大笑了一声，口气无比的嚣张，同时手中的长剑更是以一种玄奥的弧度旋转了起来！！

　　“轰～～！！”

　　一瞬间，裂空忽然挥动出手中的长剑，狠狠地劈在了苍印的攻击之上，声音似穿金裂石，剑鸣震长空。“踏踏踏！！”裂空接住了苍印的攻击之后，他的身形竟然却是不住地倒退了数步，脸色阴沉无比，苍印不知道有多少万年没有出过手了，裂空根本无法知道苍印的实力究竟如何！

　　而直到二者这一次的较量，却是真的让裂空感受到了苍印强大的实力，因为在刚刚的那一瞬间，裂空的心中竟然隐隐有种无法抗住苍印的霸道与强势的感觉，那种山岳一样的压迫感让他手臂发麻。

　　至于裂空身后的高义早已是在刚刚他们二人硬撼的一瞬间便是已经飞遁到了远处，深怕被那苍印趁机袭杀，其实这并不是他胆小懦弱，实在是裂空和苍印两人这个层次还不是他可以接触的。

　　要知道裂空和苍印两人可都是狼王峰之上的狼王，而且还是最为强大的两个狼王，论境界他二人一个是巫师后期巅峰，一个是祭师后期巅峰，论战斗力，他二人就算不用“天狼啸月”进行变身也绝对是那种同阶之中最为强大的存在。

　　此时的高义也才祭士中期，高义的实力再逆天，也没有狂妄到认为自己能够和他二人的匹敌的程度！！……

　　“嘿嘿嘿……裂空，刚刚的那一招如何？”看着裂空那略微狼狈的模样，苍印却是忍不住怪笑了一声，“你虽然为剑中狼王，可我乃是巫师，你的实力终究是不如我的。”

　　“你我的交情毕竟已经有十数万年了，又同是这狼王峰的狼王，若是你此时肯退下，我苍印也不会再和你追究刚刚你的那一剑了！”苍印居高临下地说道，神情无比的倨傲！

　　“哈哈哈，苍印狼王你是很强大不错，不过我裂空此时倒是真的很想要知道你究竟强到了何种地步！！！”

　　话音一落，裂空突然“刷！”的一声，他的身影便是突然隐于虚空中，身体几近消失了一般，以此同时，大殿之中的所有人只觉得裂空的身影好像是化为了一道虚无的剑光一样，突然消失在了场中。而与此同时，大殿之上的杀气突然再次大增！

　　“嗡！”一道剑鸣声突然莫名地在场中响起，众人只觉耳膜一阵震动，仿佛要破碎了一般。

　　虚空抖动之中，裂空那虚无的身影，速度无比的骇人，整个人便是化为了一道剑光一般，一下子朝着苍印所在之处射杀而去，威势滔滔，剑气纵横！！

　　裂空的剑气凌云，让狼王大殿都为之颤抖了起来，瞬息之间，裂空所化的惊人剑光已是朝着苍印劈了过去，斩碎虚空，大殿仿若崩塌了，摧枯拉朽了一般，震动不已！！

　　“轰！～！”

　　顿时之间，那道朝着苍印斩下的剑气简直是长达百丈，先是耸立虚空中，而后立斩而下。

　　这已不是剑芒，而仿佛是一柄无比巨大的圣剑一般，银色的恐怖剑气淹没了一切，向前扫来，摧毁一切障碍物！！

　　“轰～～～！”

　　“哼！！雕虫小技，！！”


第一百二十九章 魔银爪

　　苍印的眸子森然与妖野像是两道闪电从地狱中射出，钻进的人的魂魄中，吞噬人的心神，杀意如海，催动滔天法力，不断抗衡，暂时挡住了裂空的攻势，不过被裂空欺到这么近的距离内，他彻底失去了主动。“哧！”

　　面对裂空那惊人的剑气，苍印高举他手中的墨云法杖幻化成一道同样是百丈的，双手齐震，惊天的剑气顿时和苍印的墨云法杖狠狠撞击在了一起，轰的一声巨响，竟然是将这座大殿打的摇摇欲坠一般，好不恐怖，无数的碎石从大殿之上落了下来！！“轰！”而就在二人再狼王殿之中狠狠地硬拼一记之后，狼王殿之外的狼王峰上，无数块万钧巨石崩裂，接着山巅崩塌，乱石穿空，烟尘四起，一片昏沉。无尽的狼王峰之中，许多走兽都惊恐，逃向四方，一片混乱，更有许多苍狼兽惊吓的匍匐在了地上，颤抖不已。“……扑棱棱”许多飞鸟冲天而起，想要离开这片可怕之地，可是它们刚刚冲到空中，就一下子崩碎了，成为一朵又一朵血花。二人这一次的全力碰撞可以说威力是无比的巨大，若不是这狼王殿的制造材质特殊，那么也早就在他二人这般硬拼之下，灰飞烟灭了，不过饶是如此，那巨大的狼王殿也是被他二人的这般冲击给炸得破破烂烂！！！而再看狼王殿之中，此时整个狼王殿已是被一股巨大的杀意和气机给笼罩住了，所有人全都浑身发颤，拼命地抵抗着这股恐怖的杀意侵袭！！

　　这是强大的杀意所致，若是有人进入场中，一定会被压成肉泥，这是杀念的对抗，最是恐怖，动辄就会形神俱灭。“啊～～！！！”

　　就在二人僵持了良久之后，苍印却是突然发出了一声清啸，顿时整座狼王峰都是在大动荡着，万木抖动，残叶凋零，无尽狼王峰山之脉中充满子肃杀之气。

　　“墨云翻天！！”

　　而与此同时，苍印手中的墨云法杖终于是再次绽放出无限的黑芒一般，将整座大殿彻底地笼罩在了其中，一股恐怖的威势迅速地在场中蔓延了开来！！

　　“轰～～！！”

　　就在此刻，苍印手中的墨云法杖突然化成百丈长，如一座黑色的山岳一样轮动了下来，砸的天穹都要爆动与崩裂了一般，威势无比的恐怖！！在这一刻，攻守双方瞬间转变了位置，裂空由原来的攻击变成了防守，手中的长剑再被苍印这一记“墨云翻天”猛砸下之后，竟然被压到了非常弯曲的程度，似乎要断裂了一般！！

　　“唔……！”裂空的口中突然闷哼一声，嘴角竟然一出了一丝细长的鲜血，脸色顿时泛出一丝惨白！！

　　“哈哈哈，裂空，今天我苍印就毁了你的‘魔银爪’，看你这剑中狼王日后如何能够在狼王峰之中立足！！”见到裂空这般惨状，苍印的口气更加的嚣张了！！

　　“魔银爪？！！”远处的高义一惊，心中疑道，“苍印口中的魔银爪是什么？？”

　　“轰～～！”

　　瞬息之后，苍印又是再度又轮动了下来，“墨云翻天”再次准准地对着裂空而去，仅是那“墨云翻天”的凌厉的黑芒便是将狼王殿之中的地面劈出了一条如同深渊一般的沟壑，深不见底，简直是百丈威势破大地啊！！

　　“这苍印的实力简直是太恐怖了！！”感受着那道道威芒如洪水滔天一般，骇人之极，让远方观战的高义从头凉到了脚，这苍印如此的强大，裂空还能怎么打，此时高义真是无比的庆幸，和苍印对阵的不是自己，否则人高义的手段通天，也唯有死之一途了！！……“可恶！！也只有如此了！！”望着头顶上那携着汹汹之势的“墨云翻天”，裂空的脸色大变，阴沉无比，旋即他手中的银色长剑竟是突然发出了一道无比耀眼的银光！！

　　“魔银爪，出！！”就在此时，裂空一声大喝，他手中的长剑顿时银光万丈，旋即充斥着整座狼王殿，和那墨云法杖所释放出的黑芒对抗着！！

　　“哈哈哈，好啊！”苍印的嘴角露出一丝狠戾地笑意，嘿嘿笑道，“裂空，你终于是把‘魔银爪’的真身给释放出来了！！”

　　“轰～～！！！”陡然，那从裂空手中迸发出的万丈银光和那墨云法杖的威能相互碰撞，再次传出了惊天的响声。

　　而就在这一刻，狼王殿也是终于无法继续在他二人的攻势之下支撑下去了，数百丈的狼王殿上空，陡然是出现了一个巨大的坑洞，无数的巨石从天而降，落到了地面之上，发出了无数的轰鸣之声！！

　　“不会吧……”此时那另外七个狼王已是逃到了远处，七人无不是纷纷倒吸了一口冷气，他们的脸上俱是无比的震惊，良久之后，才有人缓缓地叹道，“竟然连八品神矿岩所建造而成的狼王殿都这般被他们给破坏了！！”

　　“这二人的破坏力也太惊人了吧！”要知道这狼王殿乃是完全由八品神矿岩所铸而成的，一般的祭师中期都无法在上面轻易留下一道痕迹，可他二人却是直接给狼王殿轰出了这么一个大洞，简直就是无比的骇人啊，自然是让他们七人不得不这般震惊了！！

　　而在那滚滚的烟尘和元气能量团终于是开始散尽时，那七人的眼睛更是睁得滚圆，全都不可思议般地说道，“那是……那是魔银爪，裂空竟然把和他本命相连的魔银爪给释放了出来，他们两人难道是真的要拼命了吗？？！”

　　“万狼峡之中，已经有多久没有发生过这样的大战了啊！！”七人皆是叹道。

　　“魔银爪，魔银爪……那就是苍印口中的魔银爪吗，为何这魔银爪的模样会如此的怪异？！！”此时的高义的双目也是紧紧地盯着裂空右手中此时那把剑柄为三根狼齿状，剑身则为五根银色狼牙状的怪剑！

　　“这魔银爪果然是非常的强大，和那墨云法杖也是相差无多啊。光是气息就不是大破灭战矛可以睥睨的，不过只要的修为有了更大的提升，大破灭战矛也未必不能和这两把强大的巫仙器抗衡啊！！”

　　片刻之后，高义却是再度叹道，语气无比的惊疑，“而且最为关键的是，这魔银爪竟然和裂空的身体无比完美的融合着，这种完美的契合度甚至是连我的炼宝决都达不到，裂空究竟是如何做到的呢？！！”

　　※※※

　　“哈哈哈，你终于是将魔银爪给亮出来了啊！看来你我之间的战斗是真正开始了啊！！”苍印的眸子中再次燃烧出了烈烈的战火，无比的嗜血，至于他手中的墨云法杖则是绽放出了更加强烈的黑光了！！

　　“不过你可要小心了，这魔银爪乃是由你化身为人狼兽的狼爪所铸，与你本体无比的相合，待会我若是将你的魔银爪给毁掉了，你裂空的修为只怕从此就是要大减好几倍了，到时候狼王峰中的九大狼王可就要变成八大狼王了！！哈哈哈”苍印的口译无比的嚣张！！

　　“苍印难道真的要下死手了吗？？”其他七位狼王顿时惊道，一脸的担忧之色，他们根本不希望苍印和裂空两人之中有任何一人出事啊！！

　　“什么？？”而高义在听到苍印的话之后，却是心头一震，“那魔银爪质监竟然是裂空用自己变身为人狼兽之后所铸造而成的，这得要多大的魄力啊，以本体的狼爪铸剑的确是能够让裂空和这把魔银爪达到最高的契合度，发挥出最强的威能，可相反的，只要这魔银爪有了一丝损伤，那么裂空本体的修为也要大受打击啊！！”

　　“看来这裂空不光是有实力，更是有着大魄力之人啊！！”高义轻轻叹道，心中对于这裂空却是更加的钦佩了！

　　“哼，多说无益！那就战吧！！”此刻裂空的战意也是滔天，无形杀念如潮水一样汹涌，可怕波动似火山一样喷发。

　　此刻裂空的身影简直是和他手中的魔银爪完美的融合在了一起，仿佛那魔银爪便是他身体的一部分一般，此刻魔银爪的万丈银芒将裂空整个人包裹的严严实实的，这是一个渗人的银色身影，而此刻，这才是裂空除了变身之外的最强状态了！！

　　看的场中所有人俱是无比的震撼，便是苍印此时的眸中也是饱含着谨慎之意！！

　　“轰～～～！！”就在这一刻，裂空的身躯终于动了！！

　　他像是从远古大地上走来，每一步落下，都让整座狼王大殿颤栗不已，他拥有无垠伦比的压力，让在场的每一个人都是突然喘不过气来，这种威势简直太恐怖了！！


第一百三十章 恶狼现！

　　“吼～～！”这一刻，万丈银芒之中的裂空仰天大吼，威势滔天！！

　　一片炽盛光芒划突然划破天地一般，裂空手持着魔银爪朝着苍印大步而去，裂空手中的魔银爪吞吐着的恐怖银芒，大步而来，逼压向苍印，杀意席卷四方。

　　“轰！”

　　他手持魔银爪，瞬息之间，挥动下来，断裂山河，斩碎天穹像是一尊神明一样，拥有难以抵御的威势。

　　银色的能量浪涛，如山洪爆发，似汪洋击天，连成一片无垠的大浪，压向前来，将苍印埋在下面。

　　恐怖的攻杀之术，难以抗衡的绝杀，这像是一尊神明在出手凡人如蝼蚁，无力回天。

　　“剑中狼王，果然是不负盛名啊！！”在这危急时刻，苍印的心中除了深深地戒备之外，竟还有一丝的感叹，惊叹了一声之后，苍印眸子之中，那恐怖的光辉更盛了。

　　“轰！”

　　在他的前方，那尊仿若神明一样的身影，越发的清晰，滔滔的能量也愈发的恐怖，此时苍印手中的墨云法杖的顶端却是忽然出现一个恐怖的狼头，威严不可侵犯。

　　而在其手中的墨云法杖，更是发出千万道圣辉，炫目无比，如一轮黑色的太阳被镶嵌在上一般。

　　“轰～～！”瞬息之间，苍印对着眼前的巨大攻势猛力挥动权杖，数不清的黑色神光，化成滔滔大河，一起向前冲击而去。

　　无穷的璀璨，满目的灿烂，成千上万条黑色的大河，穿过虚空，扑向裂空，所过之处一切都是毁灭。此时，场中的每一个人都有一种窒息的感觉，浑身都颤抖，全都飞快倒退，这是源自生命本源的惧意，不断蔓延。

　　黑色的能量大浪喷发之际，每一道都蕴舍有无上的威能一般，庞大的黑色光芒在交织在奔腾，毁灭的气机在浩荡。

　　“好恐怖的攻伐之术啊！！”高义在心头不断地惊呼道，眸中异彩连连，眼波流转，这一场大战除了让高义无比的震惊之外，还让高义见识到了比他更加可怕不知道多少的实力，心中似乎隐隐有所感悟，尤其是那刚刚领悟的八方雷动逆天战技竟然在随着这场大战而不断地在高义的识海之中演化着，逆天战技的威能着实神奇！！！

　　※※※

　　“砰，砰，砰！！”

　　某一刻，两片巨大的能量波动终于是战在了一起，庞大的能量团在互相挤压着，彼此一点都没有相让的意思，银色和黑色的光芒在狼王殿之中不断地碰撞交织着，原本还雄伟无比的狼王殿，此时竟是被这般可怕的碰撞给震得破烂不堪，再也没有原先的样子了！！

　　而在两股能量僵持了颇久之后，黑色的能量团终于是缓缓地开始盖压了银色的能量光芒，越战越勇！！

　　“可恶啊……我和苍印的差距始终还是有着一丝差距啊！！”裂空不甘地吼道。

　　此刻，裂空在内心之中嘶吼着，他只感觉到自己好似承受了无上的压力，浑身骨头都噼啪作响，像是有一座座大山在他的身上碾压而过，若是其他的人早已成为了肉泥，即便是他的肉身也在嘎嘣嘎嘣作响。

　　甚至连裂空手中的魔银爪竟然都出现了一丝裂缝，好似要崩裂了一般了。

　　裂空的嘴角再度溢出缕缕血迹，而这一次，裂空所受到的伤可不是前一次可以相比的！！

　　“糟糕！！”裂空心中惊呼道，“魔银爪似乎已经到了极限了，再这样下去的话，魔银爪必会被重创，如果魔银爪出事的话，那我的修为岂不是要倒退无数？！！”

　　“可恶的裂空，到了此时此刻竟然还在硬撑着！！”而另一边的苍印此时也是极度的不好受，身体之内竟然隐隐有种后力不济的感觉，手中墨云法杖之上的光芒更是隐隐在黯淡着。

　　“该死的裂空，若是再这样下去的话，墨云法杖非得威能大减不可！！”苍印一副无比肉疼的神色，这墨云法杖乃是他苍印最强的巫仙器，哪怕只是有一丝损伤也会让他心疼不已啊！！！

　　此时，二人都是已经到了强弩之末了一般，谁若是坚持的下来，谁便是胜了！！

　　而场中的其他人，尤其是那两外七个狼王则是全都一脸的紧张和担忧的神情，裂空和苍印两人之间有谁受到重创都不是他们愿意看到的，那样只会消弱狼王峰乃至是恶狼悍匪团的实力罢了！！

　　时间在一分一秒的过着，可是他们二人愣是没有人肯后退一步，仍是不停地僵持着，不过此刻他二人的负担却也是越来越重，体内的伤势也是越来越严重！

　　※※※

　　“好了，你们两个人都给我住手吧！！”就在这千钧一发之刻，一道似有若无而又带着丝丝威压的声音却是突然传入了场中所有人的耳中，这声音如同魔咒一般，立刻让场中所有人突然身形被定住了一般，竟然无法动弹！！

　　一瞬间，一股犹如巨龙苏醒般的磅礴气势，转瞬间便是笼罩了整座狼王大殿之中，一股高义以前从未感受过的强大威压，自狼王殿的上空处蔓延而出，最后弥漫大殿。

　　所有人都骇然，这是一个不可思议的存在，身影从模糊道凝实，如一尊神明一样走来。

　　顿时，大殿之中那在远方观战的七名七名狼王，都是忍不住心中的那抹敬畏，对着气势蔓延处，双膝跪了下去，而战斗之中的裂空和苍印此刻还在僵持着，虽然并未行跪礼，可两人的脸上也是罕见地露出了一丝畏惧之色！！

　　“这股恐怖的气势是……”高义的脸上也是突然浮现一抹巨大的震撼，他没想到，在这狼王峰之中竟然是还没有比这九大狼王还要强大的多的存在！！

　　“糟了……大人他竟然来了！！”在气势苏醒的霎那，场中众人的脸色便是豁然变了，低低的声音中有着掩饰不住的震惊和惧怕。

　　“大人？？竟然被九位狼王成为大人，那么此人岂不就是……”高义的脸色也是瞬间大变，双眼紧紧地盯着狼王殿数百丈的上空之上，浓浓的震惊顿时浮现而出，高义的心中隐隐地想到了唯一一个可能！

　　“难道……此人真的是那传说中的恶狼大悍匪吗？？”高义的双目之中眼波流转，心中默默念道。

　　※※※

　　“呼～～！”虚无间，一道身影却是虚空凌立在狼王大殿的上空，身体在大殿上方微微地漂浮着，大殿之中的天地元气顿时都随他的漂浮而脉动一般！！

　　他身材魁伟，无比的雄壮，身披无比狰狞的黑色战甲，面部更是被一张无比狰狞恐怖的面甲，面甲之上竖着两根巨大的狼牙，无比的锋利和银光，满头黑色长发披在背后，无风自动，眸光如两道利剑，似与天地凝结为一体一般，犹如一尊战神一般！！

　　就在众人无比震惊之时，那自狼王殿上空散发而出的磅礴气势也是越来越浓烈，到得最后，一道清啸声猛然冲天而起，在十数道目光注视下，那大殿上方的身影，旋即脚踏虚空，缓缓对着下方裂空和苍印二人的战斗中心而来。

　　黑色的身影在虚空踏步而行，每次脚步落下之处，虚空便是会荡漾起一圈圈涟漪，涟漪消散，人影却是早已经出现了百米之外，极为玄异。

　　如此几次跨步，仅仅片刻时间，人影便是闪现在了下方的大战中心上方，淡淡的目光扫过满是狼藉地场地，眉头微微皱起，笼罩着狼牙大殿的威压，在此刻也是变得浓烈了许多。

　　在那身披黑甲之人漂浮到大战中心上方之后，那人便是缓缓地伸出他的右手，右拳紧握，那被黑色战甲覆盖着的右拳无比的恐怖，旋即，那只布满闪亮战甲的右拳猛地轰响了裂空和苍印二人的战斗中心！！

　　“轰～～！”

　　猛然间，场中再次爆出巨响，可片刻之后，原本还在胶着的裂空和苍印二人却是直接倒飞而出，而那身着黑色战甲之人却在这时迅速伸出了自己巨大的手臂，“咻！”的一声，便是一人一手地把裂空和苍印二人给丝丝抓住。

　　“你二人都是我狼王峰的狼王，竟然敢将狼王大殿给毁成这样，你们两个人的眼里可还有我的存在？？！！”

　　那人抓住裂空和苍印二人之后，一阵无比浑圆厚重的声音便是从那张狰狞面甲之中传出，旋即，那人双手直接一甩，他手中的裂空和苍印二人便是被直接狠狠地甩了出去！！

　　“咻～～！”裂空和苍印二人的身形被狠狠甩出之后，却是如两颗陨石一般，直接倒飞而出，速度之快，连他二人都无法控制住自己的身形，沿途所过发出强烈的破空之声！！


第一百三十一章 恶狼凶威

　　“咻～～！”裂空和苍印二人的身形被狠狠甩出之后，却是如两颗陨石一般，直接倒飞而出，速度之快，连他二人都无法控制住自己的身形，沿途所过发出强烈的破空之声！！

　　“砰！！”苍印的身躯倒飞片刻之后，便是直接撞在了大殿之上的其中一根巨大的柱子之上，身形重重地被砸在巨柱之上后，柱子之上便是被砸出了一个深深的窟窿，一丝丝裂缝犹如蜘蛛网一般，散发开来，至于苍印的口中则是喷出了数口鲜血，面目无比的惨淡，狼狈！！

　　而柱子之上更是落下无数的碎屑，要知道这石柱可也是由八品神矿岩所铸，无比的坚硬，可见那人的力道！！

　　至于裂空在被抛飞之后，身形也是不受控制地倒飞着，而就在裂空的身体也快要撞上大殿上其中一根巨柱之时，一道身影便是突然出现在了裂空的身后，那人的一出现在裂空背后之后，便是双掌齐出，用力地抵住裂空倒飞的身形！

　　而此人正是高义，裂空此战乃是为了救他，高义可不是冷血无情之人，能够帮上裂空一点，高义自然不会束手旁观！！

　　可是……高义却是没有料到那些狼王口中的大人竟然会有这种恐怖的力道！

　　“可恶！！”此刻的高义脸上无比的扭曲，从裂空身上传来的那股巨力直让高义的双臂忍不住被折断一般，要不是高义的肉体非常的强大，哪里有可能就这样挡在裂空的身后！！

　　“坎义，你快走，大人的力量不是你可以抵挡的！！”裂空艰难地低喝一声！

　　“嘿嘿嘿……裂空，你可别小看我了！！”高义突然怪笑了一声！

　　“斗战圣法，百二山河！！！”这一刻，高义猛然催动十倍战力，同时更是使出了崩山战技，身体之内顿时涌出一个强横的能量对抗着来自裂空身上所传来的力道。

　　“什么？！！”随着从身后高义双臂之中传来的能量，裂空的脸上再次大变，眼中满是惊讶，他想不到高义再次给了他一个惊喜，竟然能够挡得住那个大人的力量！！

　　“咔，咔，咔！！”高义使出全力抵挡之后，终于是才渐渐地消弱了裂空身上传来的力道，而二人落地之后，却是在地面之上划出了两条深深的划痕，直到这条划痕延续了数百米之后，高义和裂空二人的身形才是终于完全地停住了！！

　　“咦……？”高义救下裂空的这一幕自然是被那突然出现的男子给看在了眼里，见高义竟然能够卸掉自己施加在裂空身上的巨力，面甲之内突然传出了一道讶异的声音！

　　“裂空，你现在如何？”

　　待高义和裂空二人身形一止之后，高义却是立即关切地问道，旋即手中更是突然多出了一颗丹药，这颗丹药通体呈乳白色，而在这乳白色的丹药之上却是有着一圈紫纹，正是一纹灵乳丹！！

　　“来吧，把这个先吃下去吧！”说着，高义却是立刻将手中的一纹灵乳丹递到了裂空的嘴边，这一纹灵乳丹不止具有绝佳的疗伤效果，又可以迅速恢复元力，绝对对此刻的裂空很有用处！

　　裂空能够以自己的性命来相救高义，高义自然不可能会不舍得这颗灵乳丹了！

　　“这是……灵乳丹？？”

　　裂空的语气之中带着一丝淡淡的惊讶，心情却也是颇有些激动，这灵乳丹的盛名他也是听说过的，在这万狼峡之中也只有丹王峰之中才有了。

　　而高义手头中的灵乳丹则是从黑山部落之中收刮而来的，那可是黑色部落十多万年的存货才有那么一小瓶啊，自然也是非常珍贵的！！

　　而此刻的裂空的确是需要这颗灵乳丹！

　　“那我裂空就不客气了！！”裂空也不矫情，只是心里却是把高义这个人情深深地记在了心里，心中却是更加确定自己为高义死战倒是值得的！

　　旋即，裂空便是将那灵乳丹接了过去，立即吞入了口中。

　　而裂空在吞下这颗灵乳丹之后，便是立刻盘坐了起来，体内的能量便是顿时如沸腾了一般，汹涌澎湃，自裂空的丹田之中喷涌而出，而裂空身上的伤势也是以一种肉眼可见的速度迅速地恢复着！

　　而裂空的这一番变化也是被场中的其他人看在了眼里，几人都是面色一变，眸中眼光流转，眼前的这个年轻人竟然能够随手就拿出一枚王品中阶的丹药。

　　在这万狼峡的三十六个山头之中也就只有丹王峰中才有灵乳丹了，就连他们这些狼王想要得到一枚灵乳丹也是要去丹王峰中找那峰主才能够得到的，而且还要付出不小的代价啊，而此时他们见高义如此果断，没有一丝犹豫地便是拿出了一枚灵乳丹，自然是让他们几人有点讶异了！！

　　※※※

　　“大……人……”良久之后，裂空终于是将身上的伤势恢复的差不多了，而裂空一修复好了他自身的伤势之后，便是立即和其他几个人来到了来人的面前，便是连那狠狠砸在了石柱之上的苍印也是艰难地爬了起来，踉踉跄跄地来到了那位“大人”的面前，单膝跪地，神情无比的敬畏！！

　　“碎荒，你给我解释吧，裂空和苍印二人究竟是发生了什么事情，为何会打成这样，连天狼殿都变成了这幅样子？”良久之后，那人的目光终于是从高义的身上收了回来，缓缓地转向了单膝跪在他下方的其中一人身上，淡淡的问道，声音不怒自威！

　　“大人……”那碎荒狼王听到了这位大人的话之后，却是不由地转过头去分别看了一眼裂空和苍印，眼神闪烁，口气很是吞吞吐吐，“苍印狼王和裂空狼王两人刚刚不过是……有点……有点误会罢了！”

　　“哦……误会？”那位“大人”忍不住嗤笑了一声，神情无法揣测，突然对着裂空和苍印两人说道，“你们两个来给我说说吧，究竟是什么样的误会让你们两个战到这般程度，你们最好是给我实话实说，这么多年来，我狼王大殿还是第一次被人破坏成这样啊。”

　　那位大人的双臂插在横抱在黑色战甲身前，平淡的道，“若是不给我一个好的解释，后果你们是知道的！！”

　　厚重浑浊的声音自那张恐怖的面甲之中缓缓地传出，语速虽然平缓，可是却充满着无上的威势，每一句话都让那跪在他面前的那九个狼王浑身一阵颤抖！！

　　此时，那位大人的目光扫去，顿时让得裂空和苍印两人脚腕一软，另一条膝盖竟也是不由自主的跪了下去，尤其是苍印那脸上的血痕和破烂不堪的身体，让得他看上去更是尤为凄惨和悲凉。

　　片刻之后，那苍印深埋的双眸之中却是闪过一丝寒芒，猛地抬头对着眼前的这位大人颤颤巍巍地说道，“大人，今日之事，全部都是由他所引起！！”

　　边说着，苍印的右手食指定定地指在了不远处的高义身上！！

　　“哦……？”那位大人的目光再次一转，直直地落在了不远处的高义身上，语气之中带着一股深意问道，“他是哪一个山头的？不过是一个祭士中期的年轻人罢了，何以让你和裂空能够变成那样？”

　　“回大人！”苍印突然急促地说道，语气无比的狠辣，“大人，这人名为坎义，可他根本就不是我恶狼悍匪团的人，而是此次供奉队的人！”

　　“而且这人还杀了我恶狼悍匪团之中不知道多少人，连白铁都差点死于他的手上，我刚刚本来是想要击毙这个小子，可是裂空却是拼了命一般地阻止我，不让我杀死这个小子，所以……所以我和裂空才会打成那个样子！！”

　　苍印越是说到了后面，脸上的阴狠之色更是明显，而其实他所说的这些话，大多都是实话，可是期间不经意的掺杂了点东西之后，如今事情地责任方，则全部是变成了高义。！！

　　“什么？他竟然是供奉队伍的人？而且还杀了我万狼峡之中不少人？”那位大人的语气之中略带一丝不悦，旋即那张狰狞面甲却是转向了裂空的位置，“裂空，这究竟是怎么回事？为何你要维护一个外人，何况他还是供奉队伍中的人，你为了他甚至要和苍印死战到底？！”

　　大殿之上，一片安静，唯有这位大人那略带着微怒和不解的声音，缓缓地响起着。

　　而在这人的声音一落之后，场中的其他人俱是想裂空投去关切的神情，便是高义也是一脸担忧的神情，当然是除了苍印之外！

　　偷偷地看了一眼那位大人的眼神之后，苍印的心中正在窃喜着，不过苍印的脸上却是装的有些悲切的道：“大人，这个小子不知道杀了我们恶狼悍匪团的人，就连狼牙山头的人更是出了那些祭师之外全部团灭！”


第一百三十二章 暴怒的恶狼

　　“一个山头啊，那可是一个山头的中流砥柱啊，就这样全被这个小子和供奉部队的人给全部灭掉了，所以属下若是不把这人杀了真是愧对大人还有愧对万狼峡啊！！”

　　“什么？！！”听到了苍印这些话之后，那位大人当即便是带着怒气吼道，面甲之下的声音却是终于在没有刚刚那份淡定了，取而代之的则是一股杀意，“苍印你说的可是真的？此次供奉队伍的人竟然直接把一个山头的势力都给毁了？”

　　“没错！大人，此时的狼牙山头之中，除了那四个祭师之外，其余的包括那大统领都是被杀光了！！”苍印的神色渐渐地露出了一丝得意，听着这位大口气，苍印甚至已经可以预见等一下裂空和高义的下场了！

　　“裂空！！”待苍印的最后一个字落下之后，那恶狼大悍匪终于是将内心的愤怒完全爆发了出来，恐怖的面甲之下猛地传出了一阵惊天的吼声，足让整座狼王大殿一阵颤抖。

　　同时一股无比庞大的威压却是立刻自他的身上弥漫而出，分毫不差地直接笼罩在了高义和裂空的身上，而高义本来挺拔的身躯却是在这一刻直接被压迫地单膝跪地，至于裂空此时整个人更是已经身躯趴在了地面之上，颤抖不已！！

　　“好啊，好啊！！哈哈哈！！”那恶狼大悍匪突然怒极大笑，声如洪钟，在巨大的狼王大殿之中回响不断，“我恶狼只不过刚去了隔壁的天鼓悍匪团一趟归来，我麾下一个山头的大势力就这样没了！我恶狼悍匪团何时这样窝囊过！！”

　　“裂空，你最好给我一个解释，否则的话，别怪本大人手下不留情！！”恶狼凶横无比的声音再度自面甲之内传出，气势汹汹，令的在场所有人再次一阵惊骇不已，尤其是那几位狼王，他们可是已经好久没有见过这位大人如此气愤过了！

　　至于此时的苍印则是已经在心中偷笑不已了，看来此次他和裂空之中的较量，他已经胜出一筹了，就算自己没法把他给击杀，不过裂空和高义却是全都要遭逢面顶之灾了！！

　　“大……人，大人……”待恶狼大悍匪那如雷霆轰鸣一般的声音终于是缓缓落下之后，裂空却是立刻匍匐到了恶狼的面前，战战兢兢地解释道，“大人，坎义的确是供奉队伍的人，而且他的确也杀了我万狼峡之中的不少人，不过……不过，他身上却是有着对‘天狼啸月’极其有用的东西，甚至说不定还可以解决掉天狼啸月的隐患啊！！”

　　“解决掉天狼啸月的隐患？哈哈哈哈！”那恶狼好似听到了什么天大的笑话一般，当即仰天大笑，良久之后，双目之中却是带着不屑地目光说道，“哼，他不过是一个祭士中期罢了，身上能够有什么东西会对‘天狼啸月’有用处？”

　　不远处的高义此时也是一阵的疑惑，心中嘀咕不已，自己身上究竟有什么东西会对那变身巫技“天狼啸月”有所用处，他也是不知道裂空究竟在想什么！

　　“裂空，你是不是糊涂了？”一旁的苍印却是添油加醋道，“天狼啸月的隐患即便是大人自己都无法解决，难道你以为一个祭士中期的臭小子有什么本事能够做到吗？”

　　“我看你根本就是想要蒙蔽大人吧！！好以此逃过大人的惩戒吗？？”苍印的话一字一句地在场中回响着，其他几位狼王的脸色也是愈发的难看。

　　关于高义的变身巫技，他们几人都是曾经听白铁派人回来通传过的，自然也是知道一点的，可是苍印此时却是矢口否认，大家同时狼王峰中的狼王，为何苍印要把事情做到这般绝！

　　“大人，裂空真的没有想过要欺骗大人啊，只是坎义确实也会变身巫技啊！！”裂空的脸色无比肯定地说道，“这是属下亲眼看到的！！若是裂空有所隐瞒，大人自可将裂空击毙，裂空绝对不会用任何的怨言！”

　　“只是希望大人能够听裂空一言，看一看坎义的变身巫技，或许真的能够对‘天狼啸月’有所用处！！”“什么，这裂空原来竟是盯上了我的神魔变？？！！”

　　将裂空的话一字不落地都听了进去之后，高义却是脸色一变，心中一时愣住了，原来裂空这般拼命救他便是为了希望能够从自己的“神魔变”之中得到启示，来改善巫技“天狼啸月”！！

　　“哦……？”见裂空说的如此诚恳，那恶狼大人却是忍不住眉头一皱，裂空的脾气他很了解，若说裂空敢骗他，恶狼自己也是不愿意相信，旋即，恶狼的口气却是稍稍缓和了些许，问道，“裂空，你可亲眼见过他施展变身巫技？”

　　“回大人！！”恶狼话音一落地瞬间，裂空便是肯定地回答道，“属下曾经亲眼看过坎义使用变身巫技，而且……而且……”

　　“而且什么？快说！”

　　“是的，大人！而且坎义的变身巫技简直是要……比‘天狼啸月’强上不知道多少，似乎对于修炼者没有一丝反噬！！”裂空吞吞吐吐地说道。

　　“怎么可能？”那恶狼大悍匪立刻摇了摇头，脸上一副不相信的神情，说道，“就算是在巫坎萨城之变身巫技也是极为的珍贵，而且‘天狼啸月’绝对也算的上是数一数二的变身巫技，若不是因为‘天狼啸月’还不完整，有着巨大的隐患，天狼啸月绝对是巫坎萨城之中最为强大的变身巫技！！”

　　“最为关键的是，任何的变身巫技都是会对修炼者的身体有着反噬作用的，他的变身巫技怎么可能会对他没有一丝反噬呢？！！”

　　“他不过是从偏远的小部落来的罢了，能够拥有变身巫技就已经是天大的造化了，怎么可能会拥有比天狼啸月还要强大的变身巫技！简直是无稽之谈！！”恶狼依然是一副不愿相信的神情，对于鞭身巫技，他恶狼可以算的上是无比了解的，当初在巫坎萨城之中，在这一领域能够媲美他的人绝对不超过三人！！

　　“大人，您若是不信的话，大可以让坎义此刻施展那变身巫技，大人便能够知晓了！”裂空恭敬地说道。

　　“可恶的裂空……原来你打的是这个主意啊！”此刻的高义心中可谓是无比的后悔了，竟然相信了这个裂空的话。

　　神魔变对高义有多重要自然是不用说了，高义怎么可能将它交出去呢，可是如果不交的话，高义今天要怎么离开这个狼王大殿，便是此时高义想要催动化极魔剑也是没有一丝办法了。

　　因为就在刚刚那恶狼发威的一瞬间，高义便是被笼罩在了恶狼巨大的威压之中了，此时的高义根本连动都动不了，更别说催动精血，施展极速之道了！！

　　“听裂空你这么言之凿凿，那我倒是要见识一下了！！”话音一落，恶狼却是终于动了！

　　恶狼的脚步蓦然朝前跨了一步，下一刻，他的身形便是已经出现在了坎义的身前！

　　“你便是坎义？”恶狼大悍匪的视线直直地盯着眼前这个年轻人，上下打量了片刻之后，眼神之中带着一股莫名和感兴趣的含义！！

　　“在下坎义，见过恶狼悍匪。”高义直视着那浑身散发着压迫气势的恶狼，不卑不亢地笑道。此刻的害怕对高义来说根本一点帮助都没有，只有冷静，只有冷静，才有可能让高义想出办法脱离险局！！

　　“哈哈哈……气度倒是不错，可惜就是实力实在是太弱了点。”恶狼淡淡地说了一句。

　　对于高义这番不卑不吭的表现，那恶狼的眼神之中倒是闪过一丝讶异，能够在他面前保持如此淡定神情的人，无不是实力和他相仿的人，可是眼前这个年轻人却是一个异类啊！

　　“大人！”此时，裂空却是突然说道，“大人别看他的实力只是祭士中期罢了，可是他真正的战力却是着实有点夸张了，就连白铁用出‘天狼啸月’之后，也被他打得一败涂地，而且他竟然还接住了我三剑而不死，这样的事情便是连白铁都做不到，可是他却做到了！！”

　　“什么？！！”裂空这话一出，场中的其他几个狼王却是纷纷脸色大变。

　　裂空是什么人，那可是九大狼王之中排名第二的存在，便是苍印也胜不了他多少，而且他还是号称剑中狼王，以剑闻名。

　　不要说是祭士中期了，便是同阶之中想要接住他三剑都是一件颇为吃力的事情，可是眼前这个祭士中期的存在竟然做到了，这当然让他们无比的震惊，同时看向高义的眼神也是不知不觉中变了意味。

　　而他们这些人之中，也只有苍印是一脸的痛恨之色，看向高义的眼神却是愈发的仇恨了，因为在他的心目中，只有他一手培养出来的白铁才是真正的同阶无敌！！


第一百三十三章 人为刀俎我为鱼肉

　　“哦……他不仅打败了白铁，还硬接了你三剑而不死？！！”

　　恶狼一直还带着丝丝不屑之意的眼眸中终于掠过些许诧异，裂空的实力和为人他也清楚，断不可能会欺骗与他，那就是说自己眼前的这个年轻人确实是一个不可多得的人才啊！！

　　“没错啊，大人！”裂空连忙点头道，“这坎义的确是个不可多得的天才，天赋确实非常的可怕，而且也是有胆有识！”

　　此刻，裂空却是像一股脑地在恶狼的面前将高义的优势给全都说了出来，很明显，裂空是从侧面在替高义求情，希望恶狼能够看在高义的天赋上绕过高义一名，甚至希望把高义拉入狼王峰中，这当然是最好的结果！！

　　“看来裂空倒是还没有忘记他的承诺啊！”高义暗暗地在心头念了一句，心头却是一时苦笑了起来。

　　见裂空到这个时候依然还在为自己求情，高义心中突然升腾起的那股对裂空的怨恨却也是消散了差不多了，说到底也只不过是因为裂空此人忠心恶狼，可是却又重守承诺罢了，倒也不是真心想把高义往火坑里推！

　　而此时高义也不知道自己究竟是该感谢裂空还是痛恨裂空了！！

　　“好了，裂空！！”见裂空还要说下去，那恶狼却是摆了摆被战甲包裹着的右臂，淡淡地示意道，“不需要你多说了，既然他能够打败白铁，又能够以祭士中期的修为毫发无损地接住你三剑，这就证明了这个坎义的手段的确惊人，他的战斗天赋应该是极其的不凡才对了！！”

　　恶狼很清楚，以高义的表现来看，若是光凭天赋的话，他们这些狼王根本没有一个比得上他！

　　眼眸之中罕见地闪过了一丝赞赏之后，恶狼却是再度淡淡地说道，“刚才裂空讲的可都是真的，你也会变身巫技？”

　　“呵呵呵……裂空讲的没错，我的确是会变身巫技！”高义略微有些讥诮的笑道，言语之中不知不觉吐露着一丝无奈。

　　此时就算高义否认也是一点用都没有了，因为若是自己真的对恶狼一点用处都没有的话，光凭自己杀了恶狼悍匪团那么多人，高义自己却是立刻就要被杀死的，而有这个恶狼在，高义可是对裂空能够救下自己，一点信心都没有了！！

　　“好！！”恶狼的双眸之中闪过一丝满意之色，再次问道，“裂空说你的变身巫技很是强大，甚至比天狼啸月还要强大，而且对你的身体还没有反噬作用？！”

　　听到了恶狼的话之后，高义却是没有任何迟疑地笑道。

　　“呵呵……我这变身巫技就连我自己也不是很清楚，有没有比天狼啸月更加强大我不知道，有没有反噬作用我也不知道，毕竟我这变身巫技也只是我有一次在外修炼机缘得到的罢了！我自己着实也是不晓得我所修炼的变身巫技是什么！”

　　高义在说这些话之时，神色没有一丁点的做作，让人完全看不出他是在说假话，高义也不是傻子，什么该说，什么不该说，高义非常清楚。

　　若是高义直接否认自己拥有神魔变的话，恶狼根本也不会相信，反而会觉得是高义自己在隐秘，而若是高义真的把神魔变的强大都告诉这恶狼悍匪，只怕他对于自己的神魔变就会更加的觊觎，所以此时高义只能这么说，才能让自己处于较为安全的处境！！

　　“呵呵呵……你倒是挺识相的！”听到了高义的回到之后，那恶狼的口气却是终于稍缓了起来，面甲之下的嘴角已是掀起了一丝满意的笑意。

　　“既然如此，那你就当着我的面施展一番你的变身巫技吧，若是真的对我‘天狼啸月’有点用处的话，我恶狼倒是可以考虑不杀你，放你离开，如何？”恶狼厚重的声音再次从恐怖的面甲之中吐露而出。

　　高义暗暗地叹了口气，果然是这样的结局，这世界乃是强者为尊地，若没有足够的实力，别人连讨价还价的资格都不会给你。

　　想高义从灵界一路逆行而上，而眼前的这种情况对于高义来说却是不多见的，从前基本上都是高义在威胁别人，此刻却是人为刀俎我为鱼肉，位置完全调换了过来，这也让高义再次为自己的实力弱小感到无奈。

　　当然了，高义从灵界飞升到这本源之界也没几年，实力能够增强这么快就已经是非常的恐怖了，怪也只能怪，高义每一次遇见的敌人都是越来越强大，才会导致此时这种处境的出现！！

　　“人在屋檐下，不得不低头啊！！”高义在心头轻叹了一口气之后，却也是立刻看清了眼前的形势，若是高义真的不施展一次天龙变的话，只怕高义连活着离开这狼王峰的一丝机会都没有了，而高义本身也是能伸能屈之辈，而且这更是关乎到了高义的性命，高义再怎么傲气也是不会放弃哪怕是一丝丝的机会，若是想要活下去，想要成大事，这点屈辱对于高义来说也算不上什么了！！！

　　※※※

　　略微沉默了片刻之后，高义终于是再次抬起了头，眼中故意流露出一丝犹豫和挣扎之后，双眼却是再次直视着眼前的恶狼悍匪！

　　“好，我答应你，我可以在你面前施展一次我的变身巫技，不过……我却有一个条件！”高义的眉头一皱，脸色突然出现了一丝犹豫之色，缓缓吐道。

　　“什么条件？你快说吧！”

　　“恶狼前辈，”高义恭称了一句之后，继续说道，“我现在就可以施展一次我的变身巫技，不过我只想让你一个人看到，至于其他人，我希望你能够让他们离开此地！！”

　　“若是你能够答应我这个条件的话，我便会立刻施展我的变身巫技！”

　　高义之所以这样说，也是自有打算。

　　其实就连高义自己也是不知道神魔变究竟对那天狼啸月有没有什么用处，不过在高义看来自己的神魔变确实是要比天狼啸月强上不知道多少。

　　而且场中的这几人的修为又全都极其的可怕，恐怖还真有可能让他们这些人从神魔变之中研究出什么东西。

　　其他人高义倒不是非常的介意，可是对于那苍印狼王，高义可是绝对不希望让他也看到自己的天龙变，这苍印狼王显然是非常痛恨高义的，甚至是时时刻刻地想要致高义于死地，所以怎么可能便宜这个苍印呢？“哦……？”听到高义的条件之后，恶狼却是忍不住轻咦了一声，沉吟了片刻之后，恶狼却是爽快地说道，“这不是什么问题，我可以答应你！”

　　“你们几个都先退出狼王殿吧！！”旋即，恶狼却是转过身去对着他们九位狼王下令道，略微威严的声音再次传入九位狼王的耳中！！

　　恶狼这话声一落，在场之中除了裂空的其他八位狼王却是全都脸色微变，毕竟他们也是很想见识一下比天狼啸月还要强大的变身巫技，不过恶狼既然都发话了，他们哪里有不遵从之名！！

　　“是的，大人！！”微微躬首之后，几位狼王便是纷纷退了下去，朝着狼王大殿之外走了去。

　　而苍印的身形却是走在九人的最后，在临出狼王大殿之时，眼中不时地吐露着凶光，不过他不敢回过头，因为恶狼就在他的身后。而高义站在一处。

　　若是他用这种眼神去看高义的话，必定是会被恶狼察觉到，此时恶狼心中的心思，已经没有人知道了。

　　就连苍印自己也不知道恶狼是否会放过高义，说不定在看了高义的变身巫技之后便会决定要绕过高义一命，而只要恶狼要放过高义，他苍印便是也不能再出手击杀高义了。

　　而这也正是苍印最怕的结果，如今的他甚至已经是和裂空彻底的决裂了，而他所做的这一切便是全都为了要把高义给击杀，替他的弟子白铁报仇！！

　　至于裂空在离开狼王殿之时却是一副忧心忡忡的神情，他虽然很是希望高义的变身巫技能够对天狼啸月有一些效果，可此时的他却是更加希望高义能够活下去，除了他曾经对高义所说的承诺之外，更是有着高义那颗灵乳丹的原因，一枚王品中阶的丹药，尤其还是灵乳丹，对于一名祭士有多么的重要，裂空很是清楚，可是高义当时在取出灵乳丹给他服用之时却是一丝不愿之色都没有，足见高义当时真的是为了救他，所以此时的裂空自然是更想救下高义，让高义安全地离开狼王峰了！

　　“好了，他们九人都已经退下了，接下来你应该可以施展你的变身巫技了吧！我可是已经有点等不及了，哈哈哈！”待九位狼王退下之后，那恶狼便是放声笑道，催促着高义快点施展神魔变！


第一百三十四章 巨大的震惊

　　“好！”高义重重地点了点头之后，便是一脸的正色，旋即高义的身体却是忽然重重地自地面弹起，一瞬间，他的身形便是已经高高地升腾到了狼王殿之中的上方了。

　　与此同时，恶狼也是高高地抬起他那杯狰狞面甲包裹着的头，双眼紧紧地盯着大殿上方的高义，眼中甚至是出现了一丝焦急和期盼之色，心中更是已经有点等不及想要看看裂空口中比“天狼啸月”还要强大的变身巫技究竟是什么样的。

　　身为一个无数人都在惧怕的大悍匪，而且“天狼啸月”更是他的最强巫技，此时的恶狼既不愿意相信一个偏远部落来的小子会拥有比“天狼啸月”更加强大的变身巫技。

　　可是同时，他又在深深期盼着，期盼着高义真的能够给他带来惊喜和希望，因为只有这样，只有这样恶狼才有离开这个地方，重新回到巫坎城之中去修炼的可能！！

　　他之所以会从巫坎城之中逃到万狼峡，全都是因为“天狼啸月”对他的反噬作用，天狼啸月的反噬作用就连他恶狼也是无法控制住，所以他才不得不在这个地方“占山为王”！！

　　“如果……如果，如果这个小子真的能够解决‘天狼啸月’的隐患，那么我对我恶狼来说简直就是天大的机缘啊！！”此时的恶狼在心中咆哮着，一颗心甚至都提了起来，他不知道已经多久他没有体会过这种心情了，实在是……实在是他折磨他了！！

　　他实在是在这个地方待了太久了，久到恶狼自己都已经十分厌恶这个地方了，若是高义的神魔变真的能够让他的“天狼啸月”解决隐患的话，那么他就能够重新回归巫坎萨城了！！

　　飞临到狼王大殿的上方之后，高义浑身开始溢出着丝丝的金光，旋即，高义却是突然低喝了一声！！

　　“神魔变——天龙变！！”

　　就在这一刻，高义全身的骨骼突然一下子松软起来，变得晶莹剔透，神光闪闪，其中似乎有亿万条小龙在做着各种的姿势，有些张牙舞爪的咆哮着，有些卷曲着身体沉睡着。

　　同时，高义的体内更是爆出了阵阵雷鸣一般的轰响，好似巨龙在咆哮，而高义的身体就在这个时候，也是开始膨胀了起来，形体开始发生了剧变。

　　“轰～～～！”伴随着滚滚霞光凭空而现，一股庞大的星云漩涡陡然出现在了高义的头顶，随即，金光万丈，高义浑身金光灿灿如同用黄金浇铸了一般，庞大的龙界气息顿时从高义的身体爆发而出。

　　“吼～～～！”

　　万丈耀眼的光芒之中，伴随着一声惊天动地的龙吟之声，一条浑身金光灿灿的黄金巨龙就这样盘旋在这天地之间，无比金黄的鳞片代表着高贵与王者气息。

　　“轰！！！”

　　金光冲天，绚烂夺目，巨大的太古天龙在金光之中缓缓地漂浮着，庞大的身躯蜿蜒着扭动着！

　　此刻高义所变化出的已是一只足有数百丈大的太古天龙，通体金黄刺目，像是黄金浇铸而成，充满了上天赋予它的力感，蕴有爆炸性的神力。

　　龙吼长空，本源之力无比的澎湃，像是圣火在燃烧，它通体光芒万丈。

　　“啪”！！！

　　陡然间，龙尾突然猛地一横甩，大殿之中的几根由八品神矿岩所铸的巨大石柱竟然是剧烈的晃动了起来，无数的碎石屑自狼王殿的上方落下，一时间轰隆声阵阵。

　　“吼！！！！”

　　金色天龙再度仰天狂吼，一股充满野性而又高贵的能量却是在大殿之中汹涌地迸发着，威势滔滔。

　　每一声龙吟都足以震慑着狼王大殿，在高义浑身的天龙气息散发而出之时，整座狼王大殿之中竟然是全都被一股恐怖的龙威给弥漫着，一股股肉眼可见的金色气浪自高义的身上向着四周蔓延着。

　　此时，狼王大殿之中的这种场面简直是无比的震撼，就连下方的恶狼竟然都是在一时之间惊住了，面甲之下的那双眸子竟然在一瞬间睁得斗大，好似看到了什么惊天动地的东西一般震撼，一时间，恶狼竟是不知道该说什么才好，只是呆呆地站在了原地，浑身更是如僵住了一般！

　　至于那此时正站在大殿之外的九大狼王在高义一化身为太古天龙之际，便是陡然被那股庞大的威势所深深震撼着，从高义身上那股巨大的龙威爆发而出之际，他们几人便是全都立刻感受到了。

　　虽然他们不在狼王大殿之内，无法见到此时高义身上究竟是起了什么变化，可是那股浩瀚如海的强大龙威却是让他们几人的身体全都不禁颤抖了起来。

　　之前他们在大殿之中见到高义之时不过也只是祭士中期的修为罢了，一身的气势在他们几人的眼中根本简直是一般的不能再一般了，当时在他们的眼里，高义或许就是一只蝼蚁一般。

　　可此时使用了变身巫技的高义却是着实让他们不禁都要刮目相看，若是光轮气势，此时高义身上所散发出来的气势已是如一般的祭师中期强大了，怪不得裂空会那么言之凿凿地说那个小子身上有着比天狼啸月还要更加强大出数倍的变身巫技，看来裂空所说的的确不是虚言！！

　　想到了这里，其他几人便是纷纷将目光转到了裂空的身上，每个人的眼神之中都带着震撼的含义，而裂空一下子被他们几人盯住，脸上倒是露出一丝笑意。

　　“如何？”裂空望着众人笑着说道，“现在你们应该都相信我的话了吧！这坎义的变身巫技和天狼啸月相比起来是不是更要胜出许多？”

　　“恩……裂空你的确说的没错！”半响之后，碎荒狼王几人才是微微轻叹了一声，说道，“照此看来，这个名叫坎义的年轻人真的是有着不小的手段啊，不仅连王品中阶的灵乳丹，甚至连变身巫技都有！！”

　　“裂空你真的确定他是从那些部落之中出来的吗？那种部落，怎么可能会出现这种人物呢？”碎荒狼王几人俱是不解地问道。

　　“这……”听到了碎荒几人的话之后，裂空却是突然迟疑住了，神色一片沉思的一位，眼眸不停地转动着。

　　“其实就连我也是不相信他是出自那个什么叠坡部落的，毕竟以他的战斗天赋还有他所有拥有的宝物，根本就不像是那种粗陋的部落能够走出来的，便是那曾经在巫坎萨城中越阶斩杀过祭师的云林部落大元老安清也是不如这个坎义啊！！”

　　“说实话，以此人的天赋，便是和那巫坎萨城中那些天之骄子相比，只怕都是……不遑多让啊！！”半响之后，裂空却是说出了一句惊人之语，眼眸之中不时地闪过丝丝精芒！！

　　“不会吧！！”听到裂空这句话，碎荒几人更是大惊，“这个年轻人纵然是很不凡，可是应该没有到达那种程吧，要知道巫坎萨城之中的那些一个个真正的天才，可都是数千万才能存其一的人杰啊！！”

　　“这实在是……不好说啊！”裂空再次缓缓地叹了口气说道，“不知道为何，我总是感觉这个叫做坎义的年轻人身上有着我根本看不透的潜力存在，所以我才不想大人就这么把他给击杀了！！”

　　“或许这个坎义的变身巫技真的对天狼啸月有效啊！！”良久之后，碎荒再次期盼地说道。

　　“若是真的如此，当然是最好的了！！”裂空的双眼紧紧地盯着眼前的狼王殿，缓缓地说道，“我们已经随着大人来到这万狼峡不知道有多久了，就连大人自己也是很想回到巫坎萨城之中啊，如果这个坎义真的能够帮助我们回到巫坎萨城，那就真的是我们天大的机缘啊！！”

　　“恩……！！”裂空这话一出，众人皆是不住地点头，而每个人的脸上也是都出现着一丝向往之色，那巫坎萨城的修炼条件不知道要比这万狼峡好上多少，若是要让他们一直呆在这万狼峡之中，那简直就是一种折磨啊。

　　外人看他们恶狼悍匪团为十三大悍匪团之中的第十悍匪团，表面上看上去很是风光，没有什么人敢来招惹他们，便是其他的那些悍匪团也是不可能来主动侵犯他们。

　　可实际上，酸甜却是只有他们自知了，这万狼峡离巫坎萨城不知道有多远，轮到元气浓度二者不知道相差多少，就说神石，在这万狼峡所在的区域之内，根本没有多少神石，可是在巫坎萨城之中，神石虽然不是多到遍地都是，人人都有，可也要不是万狼峡能够相比的，在巫坎萨城之中，神石可以说才是最重要和最基本的修炼资源和交易媒介！

　　而且在巫坎萨城之中，连神晶都是偶尔出现过的，至于在巫坎萨城之外，神晶只是传说中的东西罢了，有的人甚至连听都没有听说过，更别说是见上一眼了！！


第一百三十五章 希冀

　　所以万狼峡和巫坎萨城这二者之间的修炼条件还有修炼资源可以说是差上不知道多少，以至于他们九位狼王虽然来到这万狼峡中苦修了两三万年，愣是无法突破到大祭师之境，还是卡在了祭师后期巅峰之境。

　　而他们其实也非常的明白，若是让他们继续呆在这个完全可以说的上是“鸟不拉屎”的地方，他们恐怕还得花费上数万年的时间才有可能突破到大祭师了，而这对他们来说简直简直就是一件非常的痛苦的事情。

　　而此刻，终于有人给他们带来了希望，只要他们能够抑制住天狼啸月所带来的反噬，那么他们重回巫坎萨城便是指日可待了，到时候他们也能够突破到更高的境界了！！

　　就连很想要置高义于死地的苍印此时也是在心里隐隐期盼着高义的变身巫技能够对天狼啸月起到作用，那样他也能够离开这个地方，到时候，他也能够拥有更大的机会去冲击大祭师之境了，至于高义，只要让他逮到机会，他也是自然不会错过，因为相比起他的修为，高义的问题自然就无足轻重了！

　　※※※

　　此刻，众人之中，除了裂空的神色没有那么夸张之外，其他八人都是无比的震撼，不过此时的裂空的心中显然也是同样受到了有着不小的冲击，虽然他曾经远距离见过这太古天龙，可是如此近距离的感受着这庞大的天龙之威，裂空自然也非常的惊骇了！

　　便是那个苍印也是在太古天龙之威爆发而出的一瞬间就彻底地被惊到了，转而，苍印的脸上却是闪过阵阵的贪婪和妒忌之色。

　　这么强大的变身巫技怎么可能会被这么一个不知道哪个犄角疙瘩出来的小子给得到了，而且苍印对于高义还是非常的痛恨，此时他的心中自然是更加的妒恨了！！

　　※※※

　　狼王大殿之中，身长数百丈的太古天龙在高空之中漂浮着，一呼一吸之间，都有无数的金芒在吞吐着，庞大的龙息状若擎天一般，炙热的龙息一下子挤满了天空，大气蓬勃。如大海无量，似深渊无止境，若古岳之磅礴！

　　威势滔天，让所有人人都是忍不住要跪伏下去，想要顶礼膜拜，便是连下方的恶狼此时都还在深深地震惊之中，恐怖的面甲之下的脸庞依然带着浓浓的惊骇之色！！

　　在经过了和那白铁的一战之后，高义就已经隐隐地发觉到了，自己的太古天龙之身似乎已经起了什么不得了的变化一般，此时太古天龙的龙身之上，那一片片的龙鳞似乎变得更加懂得细小了，而且在每一片龙鳞之间更有其他的龙鳞钻出，密密麻麻！

　　总之，再一次变换出太古天龙之身后，高义只感觉到自己此时所拥有的能量竟然愈发的强大了，比以前都要强上不少，不过现在这种状况根本容不得高义来细细查究了，也只能等到日后再来琢磨一下了！

　　“什么？竟然沟通了龙界？这怎么可能？”当太古天龙之身临近之时，那恶狼却是突然再次惊呼着叫道，满脸的不敢相信，心中再次被彻底地惊道了。

　　关于传说中那神秘而又强大的龙界，恶狼自然也是听说过的，不过，恶狼却也不是非常的清楚，毕竟他也从来没有去过那传说中的龙界，不过此时，太古天龙身上所传出来的那一丝丝无比浩大，无比高贵，无比圣洁的龙界气息却是真真实实的，一点都不带假！

　　“什么？竟然沟通了龙界，竟然沟通了一个大世界？这怎么可能？怎么可能？”

　　“而且他竟然还能够借助龙界的气息强壮自身，简直不可思议，打破了常规！”恶狼非常的激动，根本不敢相信眼前的事实。

　　可高义身上发生的一切，却让他不得不信。

　　因为高义头顶之上那个星云漩涡之中，透露出一股龙界气息，似乎有亿万头天龙在齐齐咆哮一般。

　　而高义身上布满了金色的鳞片，如同黄金浇铸了一般，变成了人龙。

　　而在高义头顶之上的漩涡里面，转化了无数的画面，越过了亿万星辰，终于在某一处黑暗的太虚里，出现了一只沉睡着得巨龙。

　　这只巨龙无比巨大，根本无法知道他的长度，它的眼睛都比星辰还要庞大。

　　只见他微微一动，周边的星辰就破碎开来，化为尘埃，轻轻一个吐气，直接就刮出了空间风暴将前方的黑洞都给湮灭掉了。

　　强大！无比的强大，这太古祖龙，是龙族的始祖，咆哮一声便能毁灭一个小世界，他的爪子随意一抓就能撕裂一个中世界。双眼一睁开，就能让诸天万界失去光芒。

　　高义此刻只感受自己无比强大，周身弥漫着天龙气息，而且还有太古祖龙的气息，力量强大到了极致，法力也澎湃无比。

　　“我竟然能够感应到那龙界之中传说中的太古祖龙的气息了？”此时在高义的心中同样是无比的震撼，如同是惊涛骇浪一般。

　　高义没有想到自己的天龙变竟然是发生了这般可怕的变化，经过和那白铁的生死大战，这天龙变竟然是已经蜕变到了这种程度，连那太古祖龙，高义此时都能够隐隐感应到了。

　　若是高义日后真的能够召唤太古祖龙，以身化太古祖龙之身，那么到时候高义一使出天龙变之后，岂不是能够让自己的战力以几十倍的恐怖增幅来增强？！！此刻，高义刚刚本已经被这狼王殿几人所打击到的信心却是再次狂涨了起来，只要这天龙变能够继续蜕变下去，那么高义的实力绝对能够在短时间之内有非常大的提升！！

　　“为何他能够沟通大世界的元气和气息……”大殿下方的恶狼不停地摇着头，喃喃自语道，眼神之中疑问无数，心中顿时在这一瞬间陷入了沉思之中，因为恶狼的心中似乎隐隐想到了什么！！

　　※※※

　　“吼！～”大殿高空之中，化身为太古天龙的高义突然仰天长啸，声势无比的浩大，而就在这一时刻，那在下方本来还处于深深震惊之中的恶狼的眼神却是终于回复了一丝清明之色，回过神来！！

　　“轰～～！”某一刻，庞大的太古天龙之身终于是朝着恶狼所在的位置极速地飞驰而去，沿途之中不断地带起着阵阵如雷霆般轰鸣的呼啸声，无比的浩大。

　　片刻之后，太古天龙之身便是降临在了恶狼的面前，此刻太古天龙所拥有的雄浑气势竟是让高义一时之间隐隐能够和恶狼的身上所流露出的气势相抗衡着，而且似乎没有一丝弱相。

　　当然了，这也不能说高义此时的气势已经和恶狼的威势一样了，毕竟此时高义身上的气势可谓是算得上高义最强的状态了，至于恶狼，他却是根本没有怎么吐露自己的威势，此时他身上的气势可能连他一半的威势都远远达不到！！

　　“这恶狼是怎么了？”待太古天龙飞临到了恶狼的面前之后，庞大的龙珠却是突然闪过了一丝疑惑，因为此时他眼前的恶狼实在是有点奇怪。

　　虽然高义无法看到恶狼那狰狞面甲之下的脸色，可是高义依然能够感觉到此时的恶狼似乎是陷入了沉思之中，似乎想到了什么，而且此时恶狼的双目明显已经紧紧闭起，再也不看太古天龙一眼了！！

　　“为何他看到天龙变之后会变得如此奇怪？”高义在心头暗暗地念道，下一刻，高义却是惊道，“难道还真的让这恶狼大悍匪从我的天龙变之中得到了启示不成？？！！”

　　※※※

　　时间一分一秒的过去着，那恶狼依然是那幅姿势站在原地不动，双眼紧闭，心里不知道在想着什么。

　　至于太古天龙也只能依然悬浮在恶狼的身前，高义的心头也是有冒出一丝想要趁机逃跑的念头，不过只是一瞬间便是彻底被高义给压下了。

　　虽说此时的恶狼虽然似乎陷入了沉思之中，可高义怎么知道这恶狼是不是还在观察着自己，再说了，除了他恶狼，大殿之外可还是有着九大狼王呢，所以高义根本不可能逃的出去，此刻也就只能静静地等着恶狼思考完毕了！！

　　※※※

　　“难道真的是传说中的……？”某一刻，恶狼紧闭着的双眼终于是睁开了，而在他睁开双眼的一瞬间，眼中却是异彩连连，面甲之下的脸庞之上也同样带着一丝丝惊喜之意！！


第一百三十五章 暴露

　　“恩……？”与此同时，高义也是注意到了恶狼的变化，心中再次自语道，“这恶狼终于是回过神来了，不知道他究竟从天龙变之中得到了什么启发？！！”

　　“哈哈哈……！！”

　　狼王大殿之上在平静了片刻之后，陡然之间，一阵如洪钟巨响一般低沉的大笑声却是从恶狼的口中传出，甚至还形成了一道道的音浪在狼王殿之上荡漾徘徊着，能让他如此放声大笑，足见此时恶狼的心情着实非常的不错！

　　“这恶狼究竟是发现了什么，让他如此的兴奋？”看着此时恶狼这幅摸样，高义心中却是更加的疑惑了，从恶狼的笑声之中高义已经感受到了恶狼的狂喜之情了！！

　　而大殿之外的九位狼王在听到从大殿之内传来的这阵笑声，先是一愣，随后他们几人却也是喜出望外一般，众人相视了一眼之后，眼中无不都透露着一丝喜意。

　　从恶狼那充满着惊喜的笑声之后，几人也是猜出来了，那个年轻人的变身巫技或许真的给恶狼大人带来的惊喜和希望，否则，恶狼大人也断不会笑的如此的开怀！！

　　“太好了，裂空！！”碎荒狼王在一旁惊喜地叫道，“看来你带回来的这个小子真的是没有白费功夫啊！！哈哈哈！！”

　　其余几人也是面带笑意地望向裂空，眼里还带着一丝敬佩，若不是裂空拼死拦下苍印去击杀那个年轻人，此时他们哪里还能看到什么希望！！

　　“哈哈哈……真是如此的话，便是最好了！！”裂空也是一脸欣喜地笑道，此刻在裂空的心中只要此次能够保得坎义不死，那变身巫技有没有用对于裂空来说已经不是很看重了！！

　　“嘿嘿嘿……”此刻苍印的心中却也是一阵窃笑，“幸亏我刚刚没有真的杀了他，否则倒还真的是要错过千载难逢的机会啊！！嘿嘿嘿……不过这个小子还是要死！！！”

　　“糟糕！！”下一刻，高义的心头却是大感不妙，暗暗叫糟，“若是他真的发现了什么奥秘，到时候要我交出神魔变，我该如何做？？”

　　其实若是论到潜力，不灭金身可以排在高义所修的三大功法之中的第一位，而神魔变则是排在第二位，至于三头六臂真魔功则是排在了第三位！

　　可那只是潜力啊，高义能不能将不灭金身演化到至高的境界这还得两说呢！

　　而且高义的心里也是非常的清楚，这神魔变虽然只是在灵界得到的，可是论威能却绝对是非常可怕的，就算是比不上高义的主功法“不灭金身”，可也绝对不会差上太多的。

　　而且不灭金身修炼到了如今这个地步，想要再进一步对于高义来说可谓是难如登天啊，就连那盘武也曾经也高义提到过想要继续讲不灭金身给演化下去，就非得要尽功无数不可，没有个几十万年的时间，高义只怕是无法将不灭金身修到更高深的境界之中去了。

　　所以短时间内，不灭金身还不可能给高义的战力带来多么恐怖的实力增幅，甚至在战斗的时候，神魔变和三头六臂真魔功对于高义的作用却是更加的巨大，所以在短时间内，神魔变和三头六臂真魔功对于高义的战斗力来说却是更加的重要的！！

　　也正因为如此，这神魔变都高义来说可以说是无比的重要，在高义的心中是绝对是不想将这神魔变给交出去的！！

　　毕竟这神魔变可是不知道包含着多少变啊，每一变都有着无穷的奥妙和强大的威能。虽然我现在已经拥有了天鹏变，天龙变还有暴猿变这三边，可这神魔变明显还没有到达极限，绝对还有其他的变化存在，若是就这样把神魔变交给恶狼，高义的心简直是要滴血了啊！！

　　“可是他若是用强的话，我又能如何？？”高义无奈地在心里轻叹了一声，“若是我想要保住自己的性命，这神魔变我起码要交出天龙变，否则的话，恶狼和其他狼王根本不可能放过我。”

　　“可恶啊！这种感觉对我高义来说简直就是耻辱啊，实力，实力，一切还是实力的原因，若是我有足够强的实力，哪里需要落到这种程度啊！！”高义在心里不断地怒吼着。

　　“可偏偏这上界之中又强人无数，这种事情只怕日后也是不会少了，看来这神魔变在我的实力还没有大成之前是真的不能用了，还没有到巫坎萨城就已经被人给盯上了，这要是真的到了巫坎萨城之中，还不知道有多少人会觊觎这神魔变呢！！”

　　此刻，高义也才是刚刚想到了这一点，一直以来，高义使用神魔变都是毫无禁忌的，想用就用，可那时是在那些实力比较弱小的寂静森林外围，那里的人能有什么见识！

　　在那里，任神魔变是逆天功法也是无人能够知晓！！

　　可越是靠近巫坎萨城之后，就会有更多的人察觉到神魔变的不凡，倒时候绝对会有更多的人觊觎高义的神魔变，与此同时，高义自然是要面临着更多的威胁了。

　　此时高义也是非常的清楚了，这神魔变根本就不是属于下界的功法，否则施展天龙变之时，高义又怎么可能沟通到一个大世界。

　　很明显，这神魔变绝对是一个大世界之中的逆天功法，只不过这神魔变不知道因为什么原因被强行给拆分成了许多部分，而且每一部分更是都包含着一种无比玄奥和强大的变化。

　　便是其中的一变都足以在同阶之中称王称霸了，而若是将神魔变所有的变化都收集而齐了，那结果自然是不用说了！！

　　“唉……”轻轻地叹了一声之后，高义心中便是已经做出了一个决定，“没办法了，这神魔变我掌握了其中的三变，而恶狼只是见到了我的天龙变罢了，大不了将这天龙变交给他便是了。”

　　“而且他没有天龙精血也根本无法学会这天龙变，这样说起来倒也是没什么大不了了，到时候我能够逃离这里，而恶狼得到的只不过是无法学会的天龙变，嘿嘿嘿，这般结果看起来倒也并不是太差了啊！哈哈”

　　高义苦中作乐般地想到。

　　“没错，就这样做了！！”这一刻，高义抬起巨大的龙头，面对着眼前的恶狼，两颗巨大的龙珠之中闪过了一丝坚定，直视着他，而高义的心中在此刻也是已经有了计较！！

　　※※※

　　良久之后，从恶狼面甲之中传来的狂笑声终于是缓缓地落下了，大殿之上再度恢复了原来的平静！“恶狼前辈，你究竟是为何……？”待笑声落下，高义终于是抑制不住心中地好奇开始问道。

　　“哈哈哈……”恶狼的眼中带着意味深长地含义，不停地扫视着眼前这条巨龙，旋即却是再度开口吐道，“坎义，你先变回人身状态吧！！”

　　“恩……？这恶狼究竟是在想什么？”听到恶狼的话之后，高义却是心中一阵疑惑，旋即巨大的龙珠之中闪过一丝疑惑，旋即心中便是默念法诀。

　　“呼～～！”片刻之后，那太古天龙之身万丈金光一闪，瞬息之间，高义便是再度战在了地面之上，双目直视着眼前的恶狼，脸上的带着不解和疑惑。

　　“你这变身法究竟是从何而来？？！！”待高义重回人身之后，恶狼却是突然脸色一正，对着高义质问道，甚至还运用上了他的一丝威压压迫在高义的身上！！

　　此刻，高义的全身犹如是被数座巨大的山岳压在头顶一般，无比的沉重，想要移动一丝都是非常的困难，甚至连呼吸都变得异常的沉重，一滴滴的冷汗顿时自高义的额头渗出，脸庞微微扭曲。

　　“恶狼前辈，”高义略微吃力地说道，“我已经说过了，这变身巫技乃是我在外修炼时机缘所得罢了！！我根本不知道这究竟是什么变身法？？！！”

　　“哈哈哈……”高义的话音一落，恶狼便是再次放声大笑而起，好似听到了什么天大的笑话，“随随便便在外修炼，你就能够得到这神魔变，你的气运还真是惊天啊！！！”

　　“什么？？！！”恶狼话音一落，高义的心中便是犹如惊涛骇浪一般，心脏仿佛被什么重击了一般，而高义的头脑一时也是发愣不止，身形顿时僵住，“不可能！不可能……不可能！！”

　　“恶狼怎么会知道这神魔变，这恶狼……究竟是谁？”恶狼的那番话，高义怎么也不可能会料到，他想破脑袋也想不出来，恶狼竟然会知道神魔变的存在！！！

　　“糟了，糟了！！现在该怎么办，恶狼既然已经知道这神魔变的存在了，那我岂不是……”高义已经不敢再想下去了，就因为恶狼的那一句话，高义的处境便是再度急转直下！！


第一百三十六章 心理拉锯战

　　恶狼的那句话就犹如惊天霹雳一般，突然砸在了高义的身上，一下子倒是让高义有点措手不及，高义一时僵立在原地，不敢有丝毫动弹！

　　“糟了，糟了！！，这次真的是麻烦了！！”高义的脸上不敢表现出丝毫的异样，可是心里却是无数念头闪过，高义根本就没有料到恶狼会知道神魔变这套功法，这一下自然是把高义原先的打算给彻底打乱了！

　　“现在该怎么办，恶狼既然已经知道这神魔变的存在了，那我岂不是……”高义已经不敢再想下去了，就因为恶狼的那一句话，高义的处境便是再度急转直下！！

　　“没办法了！”高义把心一横，狠狠地想道，“只能装傻到底了，否则我所说的和前面的话岂不是自相矛盾，到时候这恶狼更是不会相信我所说的话！！”

　　“只要我不承认这是神魔变，恶狼也是无可奈何！！”

　　修炼至今，高义什么处境没有碰到过，虽然此时的处境对高义来说确实非常的危险，不过高义也只是愣了片刻，这一瞬间，说来很长，其实也就是一念之间，高义便是再次想出了应对之法，至于能不能奏效，高义自己也是不敢想象啊！！

　　至于此时恶狼的心中则是对高义更加的感兴趣了，能够和这神魔变扯上关系，高义此时所体现出来的价值简直在恶狼的心中急剧上升啊！！

　　以至于，此时的恶狼心中还在隐隐庆幸着自己刚刚没有一时心急就把高义给击杀了！

　　想到这，高义却是装出一脸疑惑的神情，双眼直视着恶狼问道，“恶狼前辈……你是说我所学的这变身巫技是什么……神魔变？”

　　“不知道……这神魔变是什么？？”高义可不是什么初出茅庐的家伙，轮到装傻充愣，高义也是自信不会露出什么破绽的！

　　所以此时高义的演技简直是无比的到位，根本让人看不出真假！

　　“嘿嘿嘿……”见到高义这幅“无辜”的神色，恶狼却是忍不住怪笑了一声，“坎义，你就不要再装下去了，其实你是知道神魔变的吧，而且这神魔变之中除了你施展的天龙变之外，应该还有其他的变化之法吧！！”

　　“快说，你究竟掌握了几种变化之术？！！”

　　最后一个字刚刚落下，恶狼身上再次散发出了阵阵强大的气势，而这些弥漫而出的恐怖气势自然是朝着高义所在的位置而去！！

　　“唔……”就在恶狼的威压向高义压迫而来之时，高义忍不住闷哼了一声，嘴角已是溢出了一丝血迹，浑身更是冷汗淋淋，犹如被数座大岳给镇压着一般，无比的沉重！

　　“原来如此，原来这恶狼竟是想要其他的变化之术，该死的，他对着神魔变怎么会知道这么多！！”高义心里顿时一阵疙瘩。

　　“恶狼前辈……”高义艰难地再次解释道，“我真的是不知道这神魔变究竟是什么……至于我这变身之法真的是我奇遇所得罢了，我也只掌握了这其中一种，你若是不信，那就算是把我杀了也没有用啊！！”

　　就算是在这一刻，高义依然是同样的解释，这一刻，高义绝对不能有对自己之前所说的话有任何的改变，否则，高义的心思就白费了！！

　　“怎么可能……？”见高义的回答依然没有什么变化，恶狼的心里却是开始怀疑起来了，眼珠不停地盯着高义，眼波流转，精芒吐露，“难道这个小子真的……真的不知道这神魔变？！！”

　　某一刻，恶狼的眼眸中不由掠过一丝寒光，冷哼一声：“怎么，在我面前你还想撒谎，蒙骗过去？”其实恶狼此刻也有点疑惑了：“这坎义看起来。似乎真地不知道那神魔变，也不一定。”

　　“不过……”旋即，恶狼却是转念一想，在心中低吟道，“如果他只是死装到底，我也是不一定能看穿啊。”“呵呵呵……”陡然，一阵意味深长的笑声却是从恶狼的口中传出，旋即，恶狼的双眼却是凝视着高义说道，“坎义，我想你是真的误会我了！”

　　“我刚刚之所以那样问你，并不是因为我对那神魔变有什么企图，我只不过是想要搞清楚一些事情罢了，其实你肯定知道你修炼的是神魔变吧！”

　　“我可以答应你，只要你跟我说老实话，你和我恶狼悍匪团的恩怨就此一笔勾销，至于你们供奉队伍接下来更是可以直接通过万狼峡，我恶狼悍匪团之中绝对不会有人出来阻拦你们，让你们接下来可以不费一兵一卒之力，安全地通过我万狼峡！”

　　“如何，这样的条件你可满意？！！”说到最后，恶狼的身躯却是朝着高义走近了一步，那一对从面甲之中吐露出来的眼珠散发着诡异的淡淡青光，不时闪烁着。

　　其实恶狼此时也是没十足把握来判定高义是否知道那神魔变。

　　甚至于……

　　高义刚刚所施展的是否是那神魔变，恶狼心中也不是敢百分百的确定，毕竟关于这神魔变的传说，恶狼也只是曾经听过他的师傅提起过，而关于这其中的天龙变，恶狼也是曾经听他师傅着重描述过的，十几万年前他师傅所说的话此时依然还是在他的脑海之中盘旋着，所以恶狼才敢断定高义刚刚所施展的乃是神魔变之中的天龙变！！

　　而且他的师傅还曾经说过这神魔变和他们所修炼的“天狼啸月”其实有着很大的关系和渊源，而这也是恶狼想要从高义这里得出神魔变的原因！！

　　可及时是只有这么一点希望，恶狼也是很想要诈一下高义，假装信心十足，若是高义真的知道关于那神魔变的事情，那么恶狼的目的也就达成了！！

　　“哼！”听到恶狼这番话，高义的神色依然是一脸的无辜和迷惑，同时却是在心中轻哼了一声，“真当我高义是傻子吗？？刚才威逼不成，此时便是改成利诱了，是吗？？！！”

　　“恶狼前辈，我要怎么说你才肯相信我的话！”高义忍不住无奈地摇了摇头轻叹了一声，无比诚恳地说道，“我坎义根本不知道那所谓的神魔变究竟是什么东西，若是我知道的话，定不会对前辈有所隐瞒，和那什么所谓的神魔变相比，显然是我的性命更加的重要，试问如果恶狼前辈你是我，你会愿意为了那什么莫须有的神魔变而失去自己的小命吗？？！！”

　　“难道……我真的想错了，这个小子真的是阴差阳错地得到神魔变罢了，而且他难道只掌握了这天龙变吗？！！”恶狼脸色一愣，看着高义这幅神情，连恶狼自己都糊涂了，“若是他真的不知道的话，那么这个坎义倒也没有留着的必要了，可若是他真的知道，那我将他给杀死了，那岂不是就要永远和那‘天狼变’失之交臂了？！！”

　　而此时恶狼的心底却是更加的疑惑了。

　　“不可能！！”沉吟了片刻之后，恶狼却是猛地摇了摇自己的头，依然不愿相信，脸上同时显露出了阵阵的狠辣之色，嘶吼道，“坎义，我再给你最后一次机会，你最好给我说实话，否则的话，你的下场就是死！！！！”

　　此时，恶狼的吼声犹如洪钟巨响一般在大殿之中不停地回荡着，一圈圈肉眼可见的音波在大殿之上回荡着，同时也不断地冲击着高义的心神，想要让高义的心神彻底地失守，那么到时候高义还不是任恶狼控制了！！

　　“里面……究竟是发生了什么事情？！！”恶狼的吼声自然也是传到了大殿之外，裂空在听到这阵包含怒意的吼声之后，脸上却是露出丝丝的担忧之色，就算他身处大殿之外，却也是能够感受到恶狼此时的暴怒！！

　　至于其他几人也是一脸疑惑，刚刚恶狼大人明明还是非常欣喜的，此时怎么……众人都有点捉摸不透，很是不解，不过他们也是不敢进去，自然是只能继续在大殿之外等下去了！！

　　※※※

　　“恶狼前辈，若是你真的是不相信我所说的话，我坎义绝对可以对着心魔发誓！”

　　见到恶狼此时这幅震怒之色，高义急忙再次解释道。

　　“什么……？你敢起心魔之誓？？！！”

　　果然，恶狼终于是眉头皱起了，口气之中略带着丝丝的惊讶。

　　要知道，这心魔誓言可不是随便敢发地，毕竟不管是任何一种修炼体系的修士在修炼突破之时，最忌的便是心魔，若是心神之上又任何的缺口便是会心魔趁机而入，那么到时候修士不死就算是幸运了，至于修为的话，是肯定要付诸流水了！！

　　在恶狼这一生所接触的人之中，根本不敢有人轻易起这心魔誓言，若不是真到了万不得已的情况，有那个人傻到去起这心魔之誓。


第一百三十七章 天狼变

　　在恶狼这一生所接触的人之中，根本不敢有人轻易起这心魔誓言，若不是真到了万不得已的情况，有那个人傻到去起这心魔之誓。

　　便是真的发了心魔之誓，也是绝对不敢有人违背的，否则后果根本不是他们可以负担的起的！！

　　而此时见坎义竟然敢以心魔誓言来向自己证明，他根本不懂什么是神魔变，恶狼的心中对高义的怀疑可谓是快要烟消云散了，而高义这一手可以说是让恶狼的心彻底地动摇了起来，为自己争得了一线机会！！

　　“恶狼前辈！”看到恶狼此时这幅摸样，高义决定“趁胜追击”，旋即，便是再度说道“想必你也是非常的清楚，这修炼一途本就是逆天而行之事，每一个修炼者都是会有自己的心魔。”

　　“对于追求至高修为的人来说，对着心魔所发下的誓言，是绝不可以违背的，否则，一旦破誓，不但修行会遇上难以突破的瓶颈，从此不再有寸进，而且再想要打坐吸收这天地原地，也会变得非常容易走火入魔。”

　　“哼，你小子说的倒是没有什么错……”恶狼迟疑了一下，散发着青光的双眼死死地盯着高义，一字一句地缓缓吐道，“好，既然如此，那你这就发下心魔之誓吧，只要你敢发下心魔之誓，那我便不会在追问任何关于那神魔变之事了！！”

　　“嘿嘿嘿……果然被我猜中了，这恶狼还真的是要我立下心魔之誓，不过这样倒是正合我意！！”高义暗暗庆幸着，只要他立下这心魔之誓，这恶狼估计就不会在对自己继续威逼利诱下去了吧！！

　　片刻之后，高义便是一脸郑重地看着眼前的恶狼，发誓道。

　　“我高义以我的心魔起誓，绝对不知道恶狼前辈口中的神魔变究竟是什么，若有半分虚假，定叫我坎义的元神，灰飞烟灭！！”

　　“唉……”

　　而高义的话音在大殿之中缓缓落下之后，恶狼脸上那幅气势汹汹的神情终于是缓缓地消散了，取而代之地却是一股无奈地叹息声！

　　“你……原来你真的不知道这神魔变啊，而且你竟然只掌握了那天龙变这一变！！”待高义的心魔之誓完毕之后，恶狼浑身的气势却是瞬间消散而去，不甘地道，“真是造化弄人啊！”

　　※※※

　　“呼……”听到到了恶狼那声叹息声之后，高义终于是深深地吐了一口气，双手更是抹了抹额头上的冷汗，心中暗自庆幸不已，“这一关，总算是过了啊！！”

　　“要骗过这恶狼还真是困难啊！”高义自知这次能够将这恶狼骗过完全就是自己的运气和自己的临时之计，而且运气还是占了大多数的原因，否则高义此时也是无法将恶狼给骗过啊！

　　“不过，这恶狼的想法我还是无法完全猜透，接下来他究竟是要放了我，还是要杀了我？”

　　高义暗暗地思索着，虽然高义已经让恶狼相信自己确实不晓得那神魔变，可是高义也杀了恶狼悍匪团之中的不少人，高义不知道恶狼究竟会不会为此和他追究到底，到时候，恶狼同样有借口杀了自己，这点高义此时还是非常清楚的！！

　　幸亏高义猜对了这恶狼的选择，认为高义却是只是气运惊人罢了，所以高义才敢一而再再而三地在恶狼面前睁着眼睛说瞎话，最后更是仗着心魔誓言硬撑着。

　　而高义的心魔誓言也的确没问题，因为高义的誓言乃是“我高义以我的心魔起誓，绝对不知道恶狼前辈口中的神魔变究竟是什么，若有半分虚假，定叫我坎义的元神，灰飞烟灭！！”首先，高义说的乃是“恶狼前辈口中的神魔变”，而这就是其中一个漏洞所在，高义心中所认为的神魔变根本不是恶狼口中的神魔变，毕竟恶狼根本没有见过真正的神魔变，所以恶狼对于神魔变根本就是只听说过罢了，所以这个逻辑，根本就没任何问题！

　　至于第二个逻辑则是，高义最后用的乃是“坎义”这个假名，就算心魔誓言真的应验了，也绝对不会在高义身上应验，毕竟他的真名乃是高义，而不是什么坎义！！

　　其实恶狼作为一个大悍匪团的首领，心机城府又怎么会弱到哪里去，只不过他遇到的是高义罢了！

　　恶狼在高义这一连几番下来的“睁眼瞎话”之下，已是被高义忽的差不多了，到了最后，更是呗高义这个心魔誓言给惊住了，也难关他却是着实没想到高义会在心魔誓言之上做手脚了！！

　　也正是因为这两点，高义才敢对着自己的心魔起誓，以此来蒙骗恶狼过关，而且高义也确实成功了！！

　　※※※

　　“唉！！”而就在高义暗自庆幸之时，那恶狼却是突然再度轻叹了一声，“没想到啊！我恶狼花费了十数万年在寻找真正的‘天狼啸月’，本以为此次可以真的从坎义你的身上得到那完整的‘天狼啸月’，可没想到，还是功亏一篑了，看来我恶狼是要在这万狼峡呆上一辈子了！！”

　　“恩……？”见到恶狼这幅摸样，高义的心头却是微微一惊，“这恶狼到底在说什么？他所修炼的‘天狼啸月’竟然不是完整的，可这又和神魔变有什么关系呢？！！”

　　“恶狼前辈……不知你所说的这神魔变究竟和那‘天狼啸月’有什么特殊的关系，会让前辈你对这神魔变如此的在意呢？！！”高义闪烁着眼神，小心翼翼地问道。

　　“呵呵呵……”恶狼耸了耸肩，无奈地苦笑了一声，道“我可以和你说！再怎么说，你还是学会了这神魔变之中的天龙变，和这神魔变倒是有点关系，我告诉你也是没有什么关系了！！”

　　恶狼看了高义一眼，轻叹了一声之后，说道。

　　“唉……坎义，你可知道，我恶狼所修炼的‘天狼啸月’只不过……只不过只是一个残本罢了，所以我这‘天狼啸月’才有着致命的缺陷。”

　　“残本？缺陷？”高义听到恶狼的话之后，心头忍不住已经，随即轻声念道，“天狼啸月致命的缺陷，难道是……？”

　　一边呢喃着，高义的脑海之中突然回想起了自己曾经听到关于这恶狼悍匪团的一些事情。

　　如这恶狼大悍匪本身就是巫坎萨城之人，可就是因为他所修的变身之法偶尔一段时间都会让他失去理智，导致巫坎萨城之中有许多人都是在恶狼陷入疯狂之中被他给击杀的。

　　也正是因此，恶狼才会被列入巫坎萨城的通缉名单之中，最后更是落草为寇，来到这万狼峡之中组建这势力庞大的恶狼悍匪团！！

　　“没错！”恶狼缓缓地点了点头说道，“这天狼啸月的致命缺陷便是每当月圆之时，修炼这‘天狼啸月’之人便是会突然失去对自己身体的控制，变身为人狼兽，暂时失去理智，变得疯狂，杀戮，嗜血，可以说是见人就杀。”

　　“所以我恶狼才会被驱逐出巫坎萨城，至于我的这些手下其实大部分也全都是我从巫坎萨城之中带出来的，他们以前在巫坎萨之中也是跟随着我的，所以在我判处巫坎萨城之中，他们也是追随着我的脚步，来到了这万狼峡之中！”

　　“原来如此……”高义轻声呢喃了一句，片刻之后，却是再次问道，“那这天狼啸月和那神魔变又有什么关系，为何前辈会如此想要得到神魔变其他的变化之术！！”

　　“其实，我所修炼的天狼啸月只是残本，所以这变身之术的真正名称根本不是天狼啸月，而是……”

　　“是什么？”高义略微急促地问道。

　　“真正的‘天狼啸月’应该也是神魔变之中的其中一变——天狼变！！”片刻之后，一阵深沉厚重的声音终于是从那狰狞的面甲之下缓缓地传出！

　　“什么……天狼变？！！”高义的心中立即震惊不已，没想到在这上界之中，在此处，在这恶狼大悍匪的面前，高义却是听到了神魔变之中的另外一变——天狼变。

　　而与此同时，在恶狼口中“天狼变”最后三个字落下之后，高义的脑海之中好似是突然一道灵光闪过一般。

　　突然一个激灵，高义体内的天鹏精血，天龙精血还有暴猿精血竟然是隐隐有种沸腾的感觉，全都欢呼雀跃了起来一般，在高义的身体之内跳动了起来，好像是有了灵性一般，在听到天狼变之时，就好像是遇到了和他们有着紧密关联的事物一般，立刻便是让高义整个人也一起隐隐兴奋了起来！！

　　而在同一时间，高义的嘴角竟是在不知不觉之间微微挑起，脸上露出一丝令人难以察觉的喜意。！！


第一百三十八章 天狼老人

　　而在同一时间，高义的嘴角竟是在不知不觉之间微微挑起，脸上露出一丝令人难以察觉的喜意。

　　“坎义，你怎么了？”高义此时的神情虽然隐晦，可却也是被恶狼给看在了眼里，“你听到则天狼变，似乎是挺兴奋的啊？！”

　　“这……”自己一时不查，竟然是被恶狼捕捉到了自己的神情，高义心中暗感不妙，深怕恶狼察觉出什么端倪出来，那到时候高义好不容易跳出的困境，却是要再度跳进去了！

　　“哈哈哈……”见到高义这幅略微窘态的神情，恶狼却是不由地一笑，经过刚刚和高义的那番谈话，就连他自己都不知道，此时他心中对于高义的杀意早就消散了差不多了。

　　毕竟在他看来，高义敢对着他起心魔誓言，那么在他心目中，高义起码不会骗他就是了，再说了他本身也是非常欣赏高义的天赋。

　　而且在他心中还深藏着另外一个更重要的原因，而这个原因却是恶狼的师傅亲口告诉他的，而也正是这个原因才让他此时对高义放下了敌意！！

　　“好了，好了！！”恶狼笑着摆了摆手说道，“我知道你现在心里应该是非常的惊讶，毕竟你只是知道这神魔变之中的天龙变罢了，可其实这神魔变乃是无比的玄奥和浩大，就连我也是不知道这神魔变究竟包含了多少种变化之术，也难怪你刚刚的神态会如此的惊讶！”

　　“呵呵呵……恶狼前辈你说的没错！”高义打着哈哈说道，“我的心性修为还是不够啊，听到这神魔变的奥妙之处，便是忍不住心生震惊了！！”

　　“其实就连我自己再第一次听到我师傅和我说这神魔变之时，我的表现可是和你差不多，不过我当时除了震惊之外，居多的却主要是无奈和悲哀！！”恶狼回忆道，“就连我师傅自己所修炼的也是不完整的天龙变，所以我所修炼的自然也是不完整的天龙变。”

　　“恶狼前辈，不知道你的师傅是……？”高义小心的问道。

　　“我师傅……乃是天狼老人！”恶狼的脸上带着一丝笑意，那种笑意带着一种回忆和思念，似乎是只有想到了至亲之人才会流露而出的。

　　“天狼老人……天狼老人”高义咀嚼了片刻之后，眉头微微皱起。

　　“呵呵呵……”恶狼轻声笑了一声之后，说道，“这个名号你只怕是没有听过的，毕竟你没有去过巫坎萨城，所以你是无法知道我的师尊——天狼老人的！！”

　　“不过……”恶狼面甲下的双目突然望向远处，颇为感慨地回忆道，“天狼老人这个称号放在巫坎萨城之中却是真的没有多少人没有听说过的。要是放在数十万年前，天狼老人可是令巫坎萨城无数的修士都谈虎色变的名字啊！！”“没有人知道我师尊天狼老人的来历，然而我师尊数十万前刚到巫坎萨城之后立刻就是掀起了一阵腥风血雨，十几个巫坎萨城中的家族和门派俱是被血洗一空！”

　　“我师尊他老人家刚到巫坎城之后，便是闯下了无数的威名和杀戮，没有多久，除了那些真正的大势力之外，根本就没有人敢对我师尊有任何的不敬和冒犯。”

　　“不论是这些门派的禁制大阵。还是众多高手一起围攻，最后都无法将人给留下，甚至还反被天狼老人屠杀的干干净净，反而是成了天狼老人树立赫赫威名的踏脚石！！”“巫坎萨城之中虽然强者为尊，每天都在上演腥风血雨，然而却也有它自己的规则，像我师尊这般初到巫坎萨城便是如此肆无忌惮的人物倒真地不多。”

　　“不会吧……”听着恶狼的话，高义的心中顿时惊道，“这天狼老人竟然比这恶狼还要霸道和恐怖！！竟然能够以一人之力在巫坎萨城之中掀起血雨腥风，光轮修为的话，只怕恶狼和他师尊天狼老人也不知道差了多少啊！！”顿了顿之后，恶狼继续开口说道，“而天狼老人的威名也算是彻底地在巫坎萨城之中站稳了脚跟，甚至于后来更是有无数的强者前来投入我师尊的麾下，而我师尊也就趁机组建了天狼会！！”

　　“天狼会……？”高义轻轻呢喃道。

　　“没错！！”恶狼重重地点头道，“我师尊当年一手建立的天狼会便是在强者无数之中的巫坎萨城也是能够排的上号的大势力啊，根本没有多少大势力敢觊觎！！”

　　“正所谓‘天狼一出，血雨腥风’！！”

　　“当然我师尊同样也是受到不完整的天狼变的反噬折磨着，不过巫坎城却是根本不敢把我师尊列入通缉名单，也不敢打天狼会的主意！！”

　　“这天狼老人简直是肆无忌惮啊，连巫坎萨城之中的高手们竟然都是睁一只眼闭一只眼！”高义惊叹道。

　　“这当然也是和我师尊本身的修为有着很大的关系，不过更为重要的是……那天狼啸月所带来的反噬对于我的师尊天狼老人来说最多只会维持一炷香的时间，只要一炷香过了之后，我师尊便能够恢复神智，不像我们，若是被反噬了，最起码也会在一个月圆之夜之内神智丧失！！”

　　“恩……？”听到恶狼的话之后，高义眉头一皱，疑道，“恶狼前辈，既然你的师尊天狼老人能够将那反噬的时间维持在一炷香之内，为何你无法做到？”

　　“唉……”恶狼缓缓地轻叹了一声之后，转过头来看着高义的双眼，问道，“坎义，我来问你，你能够修炼成那神魔变之中的天龙变，所依靠的是什么条件？”

　　“条件？”高义一愣，随后脑海之中却是突然闪过自己将这天龙变修炼成功的画面，陡然恍然大悟道，“我之所以能够将这天龙变修炼成功，说到底还是依靠着最为重要的两个条件。”

　　“一个是天龙变的功法，第二个则是天龙的精血！！”高义正色道。

　　“没错！！”恶狼点头道，“要将这天狼变修炼成功，同样是需要这两个最为重要的条件，一个是天狼变的功法，另外一个则是……天狼兽的精血，当然了，天狼仙兽的实力越强，那么你使用天狼变之后能够得到的实力增幅就更加的大！！”

　　“那这天狼兽是……？”高义问道。

　　“这天狼兽其实乃是一种实力极为强大的仙兽，实力最低的天狼兽都能够拥有媲美我巫族之人祭士的修为，而且同阶的修士一般都是斗不过这天狼兽的！”

　　“至于那些实力更加可怕的天狼兽所拥有的实力则是更让你不敢想象，甚至是那传说之中的狼神……！！”说道最后，恶狼面甲之下的脸庞之上不由地露出一丝畏惧的神情！！

　　“实力最低都能够媲美一般的祭士？？！”恶狼这话一出，高义顿时觉得一阵汗颜，照恶狼这样说来，只要随便一只天狼兽便是拥有了和高义差不多的修为境界了，当然了，战斗力还得两说了，至于那些实力更加强大的天狼兽，高义也是暂时不敢去想象了！

　　“哈哈哈……坎义，你也不需如此！！”见到高义脸上那副神情，恶狼笑道，“这天狼兽虽然是个非常强大的种族，可是数量却是非常的稀少。”

　　“便是在巫坎萨城之中，也根本看不到一只天狼兽，这寂静森林无比的广阔，就连我也不知道这寂静森林究竟有多么的巨大和宽广。”

　　“寂静森林之中，像巫坎萨城这样的城池也是不再少数，而天狼兽的数量本身又非常稀少，所以根本没有人知道这天狼兽一般都是在哪里出现，我也只是听说过则天狼兽的名头罢了。”

　　“所以坎义对于那传说之中的天狼兽倒也是不必担心，你若是想要碰上一只天狼兽，怕也是没什么可能的了！”

　　“是啊，越是实力强大，天赋异禀的仙兽，数量自然也是越发稀少的！！”高义轻轻叹道，只要转念一想，高义倒也是立刻就想明白了！

　　也正因为如此，那天狼兽才会成为传说中的存在！

　　※※※

　　“原来如此……看来这个两个条件对于神魔变中的任何一种变化之术都是最为重要的两个条件！！”良久之后，高义说道。

　　“不过……这两个条件和恶狼前辈你的师尊天狼老人能够将那天狼啸月所带来的反噬维持在一炷香之内有什么关系？！”高义疑惑道。

　　“呵呵呵……！”恶狼摇头苦笑道，“我师傅之所以能够将这天狼啸月所带来的反噬维持在一炷香之内，正是因为我师傅达成了这两个最为重要条件的其中一个！！”

　　“哦……？”高义眉毛一掀，心中顿时一动，开口道，“你是说你的师尊天狼老人拥有……天狼兽的精血？？”


第一百三十九章 前因后果

　　“哈哈……没错，你小子倒也不笨！！”恶狼轻声笑道，“没错！我师傅的确服食过天狼的精血，也算是达到了练成那‘天狼变’两个条件之中的其中一个！”

　　“所以……那天狼老人却是没有完整的天狼变，是吧？！！”听到了这里，高义也算是差不多都明白了，不过高义还是有一点不明白。

　　“不过……既然这天狼兽的数量如此的稀少，为何你的师尊天狼老人会有那天狼精血还有那不完整的天狼变？！”

　　这才是高义最为疑惑的地方，为何天狼老人能够拥有天狼精血，却是无法得到那完整的天狼变。

　　“唉……！”恶狼轻轻叹道，“关于这天狼精血和那天狼啸月，说来话长啊！！”

　　“其实当年我师尊在还未获得强大的实力之前，也只不过是一名小人物罢了，没有背景，没有资源，所以也只能够到处传荡，到处修炼，为自己的修炼之路争得一线机会！”

　　“事情还得追溯到几十万年前，那一次我师尊和他最为信任的人一起在外修炼，要说我师尊和那人的关系还真的是可以性命交托，两人总是结伴在外修炼，也因此才接下了深厚的友谊！！”

　　“也算是我师尊和那人的气运不凡吧，那一次竟然是让我师尊和他的朋友在阴差阳错之下，去到了一片古址之中，而就是在那片古址之中，我师尊他们两人却是遇到了可以说是完全改变了他们两人修炼之路的大机缘，大奇遇！！”

　　“难道那次奇遇便是那天狼精血和天狼啸月？？！”高义问道。

　　“不！！”恶狼摇了摇头，缓缓地吐道，“我师尊他二人所发现的乃是一小罐天狼精血和一份完整的天狼变！！！”

　　“什么？完整的天狼变？”高义忍不住脸色一变，旋即却是愣楞地问道，“那为何……你的师尊所修炼的不是那天狼变，还有前辈你所修炼的也不是那天狼变？”

　　“哼。若不是我师尊那个所谓的能够‘性命相托’的好友，我和我师尊这一脉又岂会如此？”听到高义这句话，恶狼面甲之下的脸庞之上却是闪过一丝怒色。但随后又叹了口气：“也只能怪我师尊当时太轻信小人了！唉……”

　　“前辈。你……”

　　虽然严格说来，高义和恶狼两人刚刚还算是敌对关系，可在这番谈话下来，高义倒是觉得这恶狼其实也算得上是一个颇有真性情之人了，此时见恶狼这幅摸样，高义倒是忍不住问道。

　　“我没事！！”恶狼摆了摆手，继续说道，“只不过是替我的师尊不平罢了！！不过说到底也只能怪我师尊太过相信他的那位‘挚友’了。”

　　“修炼之路本就是逆天之路，一个奇遇对于一个修士来说肯能就是修炼之路上的转折点，哪有人会轻易放弃这样的机会。”

　　“更何况我师尊当时和那人的处境又是极为的低微，实力弱小，修炼资源也是没有多少，天天都在死亡的边缘之上徘徊，可如果练成了这天狼变，他二人的修炼之路，从此便可以说是风起云涌，鱼跃化龙啊！”

　　“所以这天狼变对于他二人来说自然都是无比的重要！！”“虽然我师尊当时的实力要远胜那人，可我师尊当时可以说是把那人当做他的兄弟一般，于是便决定和那人共享这天狼变和天狼精血，而那人当然也是欣然答应了！”

　　“可谁知……！！”恶狼的语气再次愤怒了起来，“谁知那人表面上答应的无比爽快，心中却是想要将这天狼变和天狼精血都占为己有！”

　　“结果那个狼心狗肺之人竟然趁我师尊不小心之际，偷袭我师尊，也幸亏我师尊本身有些杀手锏，最后才是将那无情无义之人给重伤，不过我师尊本身也是被那人的诡计给重创，那人最后还是逃跑了，而我师傅也是没法再去追击了。”

　　“至于那人想要据为己有的天狼变和天狼精血最后还是被我师尊给强行留了下了，只不过那完整的天狼变却是在他二人争夺的过程之中，被击破成了两半，他二人一人各自抢到了一部分的天狼变的秘籍。”

　　“至于我师尊其实是争夺到了大部分的天狼变秘籍，只不过那天狼变之中的其中一部分却是被那人给抢走了，所以也才导致我师尊所修炼的天狼变只是残本罢了！”“不过，我师傅拥有那天狼精血，所以可以说我师傅已经是将那天狼变给修炼到了极其高深的境界了，如果不是因为缺少了其中一个部分，我师尊早就将那天狼变给修炼到达成之境了！！”

　　“至于后来的事情，你知道的差不多了，我师尊在几十万年之间将那天狼变修炼完成之后，便是去了巫坎萨城之中，闯下了赫赫威名！”

　　※※※

　　“前辈，既然你师尊有天狼精血，想必前辈应该也是存有天狼精血吧？！！”犹豫了许久之后，高义终于是忍不住开口问道。

　　“恩……？”高义这话一出，恶狼却是一愣，他倒是没有想到高义竟然会这么胆大！一般人若是敢对他恶狼问出这种问题，恶狼肯定是二话不说便是将那人给直接击杀了，可是这个问题是出自高义之口，恶狼心中除了一惊之外，倒也是没有什么抵触！

　　“哈哈哈……坎义，你还真是颇有胆识啊！！”愣了片刻之后，恶狼却是忍不住揶揄道。

　　“嘿嘿嘿……”高义怪笑了一声，说道，“晚辈能够得到那天龙变，而前辈怎么说也算是和那天狼变有着不小的渊源，而他们二者都是神魔变之中的其中一变，前辈与我应该是友非敌才是啊！！”

　　“不知道，前辈觉得我这话，是否有理？”

　　也只有像高义这般胆识过人的人才敢这样行事了！

　　“这个小子……倒是不简单啊！！”听着高义这番话，恶狼的双眼微眯着，眼中精光流转，心中对于高义却是愈发的赞赏了。

　　与此同时，他的心中却是跳出了另外一个念头，“或许，我应该把那件事告诉他把，也许这个小子能够成功呢！！”

　　“好，坎义，你果然不错！！”沉吟了良久之后，恶狼却是吐出了这句话，旋即，恶狼便是再度说道，“没错，那天狼精血我的确还是有一些，这些精血都是我师尊他留给我的！！”

　　“那前辈你为何不服下这天狼精血呢，那样的话，前辈至少也能够将这天狼啸月修炼到你师尊那般程度啊！”

　　“又何须因为反噬的作用而逃离巫坎萨城？！！”高义再次疑惑道。

　　“哼！！”高义这话一出，谁知恶狼却是突然轻哼一声，道，“你以为巫坎萨城之中的大势力们真的只是因为我这‘天狼啸月’所带来的反噬作用才决定将我天狼会的势力一网打尽吗？”

　　“你可知道，自从我师尊他老人家陨落，我成为了天狼会新的首领之后，天狼会虽说还算的上是大势力，可是根本无法重铸我师尊当年所在之时，天狼会的盛景了！！”

　　“自我师尊陨落之后，我天狼会的地位便是一天不如一天，而其他几个大势力对我天狼会的势力更是愈发的觊觎，甚至还以‘天狼啸月’所带来的反噬作用为借口，全力绞杀我天狼会的势力，最后直接将我天狼会从巫坎萨城之中给驱逐而出！！”恶狼愤愤地说道！！

　　“我之所以想要得到完整的天狼变根本就不是为了要将天狼啸月的弊端给解决，而是为了要将真正的天狼变和这天狼精血配合在一起，让我的实力一举突破，甚至超过我的师尊，这样到时候我天狼会又能够重回巫坎萨城了，再也没有人敢反对！！”

　　“原来这恶狼的野心竟然如此的大！！！”听着恶狼的话，高义不禁感慨道，不过高义自己在灵界之时，也是和许多大势力打过交道，自己最后更是创建了灵界最大的势力，所以高义对于恶狼所说的倒也是能够理解！

　　“所以，前辈你将这天狼精血留着不用，便是要等到拥有完整的天狼变才要服用，一举将天狼变给修炼而成！！”高义缓缓说道。

　　“没错！！”恶狼点头，旋即，无奈道，“可惜啊，我恶狼动用我的所有势力和资源不停地寻找着当年那个人，最后也只是获得了一丝线索罢了！！”

　　“可依然是找不到那人的踪影，至于那一部分天狼变我自然也是无法得到，所以这天狼精血才会一直被我所保留着！！”

　　“而且……”就在此时恶狼却是突然走到了高义的身前，脸上带着神秘的笑意，眼眸之中的精光不时地吐露着，紧紧地盯着高义，带着莫名含义的声音却是突然传入了高义的耳中。

　　“坎义，我所保留的天狼精血绝对够两个人的分量！！”


第一百四十章 最强神魔

　　“什么？”恶狼这话一出，顿时是让高义脸色一愣，口中缓缓念道，“两人份的天狼精血？！”

　　“嘿嘿嘿……”见高义如此疑惑，恶狼却是轻轻怪笑了一声，继续说道，“坎义，我知道你是一个难得的聪明人，你就不要装傻了，我的意思，你应该很清楚了才对！哈哈哈”

　　“前辈的意思是……”高义迟疑了片刻之后，眼中闪过一丝惊讶之意，突然说道，“前辈难道是想要将那天狼精血分给我一份？？”

　　“哈哈哈！”恶狼大笑，点头道，“没错！我就是想要将这天狼精血分给你一半。”

　　“前辈，这……无功不受禄啊，我自问没有什么能够帮得上前辈的地方，不知前辈为何要将那天狼精血分给我一份？！”

　　听到恶狼的话之后，高义的心中却是没有任何的惊喜之意，只有浓浓的怀疑和不解，高义可不是什么初出茅庐的人，虽说高义和恶狼两人此刻的关系已是不像之前那么剑拔弩张了，可是高义也不敢想象恶狼会将自己珍藏了许久的天狼精血分与自己一份，这实在是让高义非常的惊讶！

　　“呵呵呵……这个道理我当然懂，其实想要得到这一份天狼精血还得能还得看你的本事了！！”恶狼莫名地笑道。

　　“前辈……这是什么意思？！”高义疑惑道。

　　“嘿嘿嘿……坎义，其实我是想要和你做个交易，我这里可是有一桩天大的买卖？”

　　“交易……？”高义眉头一皱，一脸不解，心中疑惑道，“这恶狼到底想要干嘛，难道他又看上了我身上的什么东西吗？”

　　而且高义也是非常的清楚，如果只是那天狼精血的话，对自己根本没有什么用处，所以高义也并不是很想要得到那天狼精血的，而关于这一点，想来恶狼也是非常清楚的，可是令高义不解地是，为何恶狼这番神色看起来好像很肯定自己一定会答应他的交易一般！

　　“不知道前辈所说的交易是……”高义问道。

　　“坎义，这个交易便是……我要你帮我完成一件事情，待你将此事完成了，那么我答应你的东西也会给你！！”

　　“嘿嘿嘿……”恶狼突然神秘地笑道，“若是你答应这个交易，而且还能够把这个交易给完成了，那么你所获得的可不只是那天狼精血了！”恶狼的口气之中颇带着一丝诱惑的意味。

　　“恩……？”高义心头一动，一个念头闪过，立即道，“前辈的意思是说……”

　　“哈哈哈……”恶狼大笑道，“想来你应该也能够猜到一点了，若是光光只有这天狼精血，我恶狼也知道是无法让你答应我的条件的，不过……若是加上……完整的天狼变，又如何呢？！！”

　　“什么……？”恶狼的话再次让高义心中一震，脸上流露出一丝不相信的意味，“难道前辈有什么办法得到那完整的天狼变吗？”

　　“当然！”恶狼颇有自信地说道，“不过，这其中却是少不了你的帮忙！”

　　“哦……？”高义疑道，“不知……晚辈有什么地方能够帮得上忙的？”

　　“嘿嘿嘿……当然有，首先，你掌握了天龙变，和这神魔变也算有着一丝渊源，再来便是你是供奉队伍的人，所以我才想将这件事情交给你！”

　　“哦……”听了恶狼的话之后，高义在心中默默地嘀咕着。

　　说实话，高义的戒备心非常的强。对于恶狼的话，高义根本没有全信，顶多就是信了个几分罢了，所以此刻高义的心中依然是在思索着恶狼究竟是有着什么企图，能够让他甘愿把天狼变和天狼精血都和自己共享！

　　“嘿嘿嘿……你现在心里的想法，我也是能够猜到一二，不过我恶狼倒是也可以对着心魔起誓，关于这个交易，我恶狼对你坎义绝对没有任何不良的企图。”

　　“若是事成之后，你无法如约得到那天狼变和天狼精血的话，我恶狼甘愿将修为一生不得存进！”恶狼神色自若地发下心魔之誓，语气之中没有一丝不甘愿的意味。

　　“当然了，你若果还是不愿相信的话，大可以忘掉我刚刚所说的话！！”

　　见到高义那幅神情，恶狼哪里不知道他的心里在想着什么，可恶狼却也不恼，只是爽快地说道。

　　“这……”恶狼这番话却是再度让高义心中犹豫了起来，“他连心魔之誓都敢发下，难道……难道他真的只是想要得到那完整的天狼变才愿意和我合作？！！”

　　这一刻，高义心中的天平已经慢慢地倾斜了过来，恶狼的话的确是越来越有诱惑性了！

　　而恶狼在见到高义脸上此时这幅神情，却是干脆“趁胜追击”，神秘地说道，“坎义，其实……你可以先别急着做出任何决定，我这里还有一个关于神魔变的重大秘密，等你听我说完这个秘密之后，你再做出决定也不迟啊！！”

　　恶狼说这话的时候，眼眸之中不时地闪烁着阵阵的精光。

　　“哦……关于神魔变的重大秘密？”

　　高义的好奇心一下子就被勾起来了，高义自己已经掌握了这神魔变的其中三变，可如果是说道对神魔变的理解，高义还真的是一无所知，只知道这神魔变乃是一部非常强大的功法，每一变都能够让高义的实力以数倍的增幅瞬间增强。

　　而高义此时所掌握的三种变化之术中，看似没有什么联系，可是高义有隐隐地感觉着，神魔变之中的各种变化之术应该是有着密切地关联才对！

　　这一切的一切，都让高义对于恶狼口中的那个大秘密很是感兴趣！

　　“那还请前辈告知一二！”高义神态略显恭敬地请教道。

　　“恩……！”恶狼满意地点头道，“其实当年我师尊二人在进入那片神秘古址之后，曾经在这古址之中的某一处地方，发现了一面石墙！！”

　　“石墙……？”高义疑道，“这石墙莫非有什么特殊？？”

　　“没错！！”就在这一刻，恶狼那被包裹在面甲之上的脸庞上却是浮现出了丝丝的震惊之色，虽然已经时过不知道多年，可是每一次想来，恶狼都会觉得天狼老人口中的那面石墙的确是异常的恐怖！！

　　“你可知道在那石墙之上铭刻着什么吗？”恶狼的眼神之中闪过一丝精芒。

　　“刻着什么？！”高义立即问道。

　　“那石墙之上所雕刻的正是……”恶狼的声音顿了顿，良久之后，才是缓缓吐道，“那面石墙所铭刻的正是这诸天万界之中最最强大的各种生灵啊，简直就是这诸天万界之中的最强神魔啊！！”

　　“金色大鹏，传说中的顶级神兽，双翅一展，便是数千万里，遮天蔽日，速度傲视宇内，堪称第一，无人可以睥睨！！”

　　“龙界，太古祖龙，龙躯无比巨大，根本无法知道它的长度，堪比一个大世界，它的眼睛都比星辰还要庞大。”

　　微微一动，无数的星辰就破碎开来，咆哮一声便能毁灭一个小世界，他的爪子随意一抓就能撕裂一个中世界。双眼一睁开，就能让诸天万界失去光芒。

　　“强大！无比的强大，这太古祖龙，是龙族的始祖！”恶狼浑然没有察觉到他的语气之中满是震撼和惊叹！！

　　“还有传说之中力量最为强大的圣胎石猿，只要一拳便能够洞穿天地，只要一脚便能够崩裂大地，威势凛凛，无可匹敌！！”

　　“还有那传说之中，战斗天赋最为可怕，攻击速度最为凌厉的狼神！一对银爪足以撕裂无数个世界，一声狼吼足以让世界崩碎的狼神！！！”

　　“还有那号称来自地狱的终极杀神……”

　　……

　　片刻功夫之间，恶狼如同口若悬河一般，一口气将这诸天之中最为强大的种种生灵都说了个遍，那传说之中的一个个最为强大的神魔，简直就是诸天万界之中无敌的存在，而这诸天万界之中的最强神魔全都被刻画在那面石墙之上，也足以见那面石墙的来历究竟有多么的恐怖了！！

　　听了恶狼的话之后，高义足足愣了良久之后，脑海之中依然不停地回想着恶狼刚才的每一句话，眼中充斥着浓浓的惊骇之情。

　　而待高义足足愣了许久之后，才是缓缓地回过了神来，口中缓缓吐道。

　　“好恐怖的石墙！！”高义感慨道，“难道这面石墙是要将这诸天万界的最强神魔给统统网罗一空吗？”

　　“最强神魔，最强神魔……这面石墙究竟和这神魔变有着什么关系，为什么石墙之上要刻画出这些最强神魔？！”高义在无比震撼的同时，眉头却是紧锁，心中无数念头闪过！！

　　“难道那石墙之上的所刻画的乃是……”高义的心中突然隐隐冒出了一个极为恐怖的想法！！


第一百四十一章 神魔界

　　“最强神魔，最强神魔……这面石墙究竟和这神魔变有着什么关系，为什么石墙之上要刻画出这些最强神魔？！”高义在无比震撼的同时，眉头却是紧锁，心中无数念头闪过！！

　　“难道那石墙之上的所刻画的乃是……”高义的心中突然隐隐冒出了一个极为恐怖的想法！！

　　※※※

　　“坎义，这诸天万界之中的最强神魔都被网罗在那面石墙之上，你可知道这意味着什么？”某一刻，恶狼却是突然出声到，打破了高义的沉思！！

　　“意味着什么？”高义回过神后，急促地问道。

　　“这就证明了当初在石墙刻画下这些最强神魔之人，绝对是有着巨大的野心和宏愿，也许他的最终目的便是要将这些最强神魔给全都网罗而空，收归入自己的体内，让自己成为史上最为强大的生灵！”

　　“而这个人或许正是……！！”恶狼突然顿了顿，脸上闪过一丝惊惧之色，“或许这人正是这神魔变的创始造吧！！”

　　“而这些其实都是我师尊的推测……而起所说的便是当初我师尊和我所说的话！！”恶狼惊叹道。

　　“原来如此……”高义突然恍然大悟，可心中却是如惊涛海浪一般，默默地念道，“或许那石墙之上的所刻画的真的是这神魔变的最强之境了吧！！”

　　※※※

　　“而且在那面石墙之上最上方处却是浮现着几个金色大字……”片刻之后，恶狼却是再度开口道，而他的脸上也同时流露出一丝丝的惊惧。

　　“正是‘神魔变化出，诸天万界辟’！！”

　　“什么？？！！！”

　　恶狼的话犹如一道惊雷一般，突然劈在了高义的身上，让高义整个人顿时僵住了一般，同一时间，高义脑海之中突然轰鸣声无数，似有若无，简直让高义处于一种梦幻之中一般！

　　最关键的是，在这一刻，高义体内的天龙精血，天鹏精血还有暴猿精血却是突然再次全都活跃起来了一般，在高义体内的各种雀跃着！！

　　“神魔变化出，诸天万界辟……神魔变化出，诸天万界辟！”高义口中默默地呢喃着，“好一个‘神魔变化出，诸天万界辟’，这神魔变简直是无比的霸道，他的来历果然是远远超脱着我的想象啊！！”

　　直到这一刻，高义才是知道，自己身上除了那不灭金身之外，竟然还拥有着这等恐怖到足以震慑到无数人的逆天功法，这真的是高义不敢想象的！！

　　此时，没有人能够想象到高义的心情究竟是怎样的，高义真的没有想过自己偶然得之的神魔变竟然是另外一种可以说是不逊于不灭金身的逆天功法，此时高义的心情已经不能用激动来形容了！

　　而高义心中此时也有点怀疑自己和这神魔变是不是非常的有缘，总是能够在不知不觉之中和这神魔变产生一丝联系，自从的到那天鹏变之后，高义一路修炼下来便是又得到了其他的两变，甚至还能够得到神魔变更多的讯息！！

　　而此时，高义又得知了那和神魔变有着巨大关联的神秘古址以及那刻画着诸天之中最强神魔的古壁，这当然让高义的心中更加的难以平静了！！

　　高义无比感慨的声音在场中回荡着。

　　“恩……？”高义此时神色大变的这一幕自然也是分毫不差地落在了恶狼的眼里，看着高义那犹如被惊雷劈中的神色，恶狼心中满是疑惑和不解。

　　不过此刻的恶狼倒也是没有功夫再去细细分析高义究竟是为何如此了，只是单纯地以为，高义不过是被自己所讲的话给震住罢了，毕竟高义也学会了天龙变，“神魔变化出，诸天万界辟”这句话自然是对高义有着很大的冲击！！

　　“前辈，我坎义在这里斗胆向你提一个不情之请！！”陡然，高义突然一脸正色地对着恶狼请求道。

　　“恩……？”恶狼一愣，半响之后，却是说道，“坎义，你有什么事情就说吧！”

　　“前辈，我很想知道当初你的师尊天狼老人所到达的那处古址到底在哪里，晚辈真的是很想去那处古址！！”此刻的高义双手抱拳，身子微躬，请求道。

　　对于那出神秘的古址还有那面石墙，高义真的是非常的有兴趣，而且高义也感觉到了，那处古址绝对和神魔变有着莫大的关联，只有到了那里，高义才能够解开这神魔变之上的更多秘密！

　　“这……坎义，你请求的竟然是这件事？？”高义的话音刚落之时，恶狼却是突然摇了摇头，一脸的苦笑道，“坎义，若你问的是别的事情，我或许还能够回答你，可是如果是这个问题的话……我也只能说是无能为力！”

　　“前辈这话是什么意思？”高义一愣，再次请求道，“难道前辈不想如此轻易地告诉我吗？”

　　“好！”下一刻，高义的脸上却是露出一丝坚定说道，“若是前辈可以告知我坎义那处古址所在，我坎义就算是无偿替前辈办成那件事情也愿意！”

　　“坎义！！”恶狼再次无奈地苦笑道，“关于这神秘的古址，如果我真的知道的话，那么绝对会告诉你，不会对你有任何的隐瞒，只是你可知道……”恶狼的脸色之上突然闪过一丝凝重，“我曾经听师尊猜测过，那出古址可能是一个……”

　　“一个大世界，而我师尊也称之为——神魔界！！”

　　“一个……大……世……界！！”良久之后，高义才一字一句地吐道。

　　听到了恶狼的话之后，高义顿时再次被彻底惊住了，一个大世界意味着什么，高义无比的清楚，那可不是灵界那种中等世界可以相比的，最起码也要如真仙界或者圣魔界一般庞大才能够称得上大世界啊！！

　　“是啊，正是这神魔界！”恶狼轻叹一声道，“我师尊当初之所以能够进入者神魔界，也不过是机缘所至，后来我师尊修为大成之时，也曾经想过要再次进入者神魔界探索更多的奥秘，可是我师尊最后不知道花费了多少的心思，依然是不得进入这神魔界之法，而最后，我师尊也只能放弃了，毕竟这种机缘都是可遇而不可求的啊！”

　　“所以，坎义你若是真的想要进入那神魔界，只怕我也是无能为力啊！”恶狼叹道。

　　※※※

　　“可是……”下一刻，高义却是突然疑道，“以当时天狼老人他们两人的修为，他们要如何才能够通往则会另外一个大世界，通往别的世界，这种事情应该都是一界之大能者才能够完成的吧！！”

　　“你说的没错！修为不到惊天动地之境是根本无法撕裂空间通道，前往另外一个大世界的，而我师尊他们两人之所以会到达那个大世界，根本就是阴差阳错，机缘巧合罢了！”

　　“这怎么说？”高义问道。

　　“我曾经听师尊说过，师尊他二人当然因为四处修炼，也曾经到达过许多的地方，当然也得罪了很多人，有一次在我师尊二人遇到他们的敌人，因此被强敌追杀，而在被追杀的途中，我师尊他们二人却是误入了一处传送阵，而那传送阵却是将他们二人送到了一片奇怪的地方，而这个地方正是……那片神秘的古址，也正是在那，我师尊二人才得到了这天狼变和天狼精血！！”

　　“原来如此……”高义恍然道，同时心中却又是突然升起了一股无奈和失落之情。

　　高义第一次好不容易离这神魔变的来历和秘密如此的接近，可是到头来，高义却是发现，自己距离要解开神魔变的来历和秘密还要不知道多久啊，前往一个大世界啊，这种事情不知道需要多么强横的修为才能够达成啊，而高义自然也是知道这一点的！！

　　※※※

　　“坎义！”良久之后，恶狼终于是出声道，“我知道这神魔变的确是非常的出乎你的意料，而起你现在也的确有点失望，不过我接下里所说的比这面石墙可是还要更加重要啊！！”

　　“哦……？”高义疑道，“不知道前辈还有什么更加的事情要说？”刚才高义所听到的一切就已经足够让高义无比的震撼了，难道恶狼还有什么更加惊人的秘密要告知高义？！！

　　“坎义，你也知道这神魔变拥有着不止一种的变化，所以你这天龙变也不是唯一的一种变化，可是你知道吗，其实这神魔变之中的每一种变化都是有联系的，具体的我也不知道，就连我师尊也只是隐隐地知道一点吧了！”


第一百四十二章 交易

　　“不过我师尊却是曾经提过，每当修炼者多掌握了一种变化之术，这神魔变的威能便会有所提升！”

　　“如果你掌握了天狼变，那么神魔变的威能也会因此上升，这就是说，当你以后施展天龙变之时，威力都会更胜以往，坎义你如今只掌握了一种变化之术，所以你体会不到，只要当你也掌握了天狼变之后，我相信你肯定会有所收获的！！”

　　恶狼根本不知道高义此时的状况，自然是想当然的以为高义根本就体会不到那种让神魔变增强威力的感觉！

　　“恩……？”听到恶狼这话，高义却是在心中忍不住轻咦一声，默默念道，“这恶狼说的似乎没有错啊！每当我多掌握一门变化之术后，这神魔变的威力的确会有所增加，可是……可是这种增幅却并不明显啊！”

　　“可是……坎义你知道吗？”

　　恶狼突然再次正色说道，“也许只要当你掌握了足够多的变化之术，这神魔变的威力或许能够产生蜕变，到时候说不定这神魔变的威力会让你大吃一惊也说不定啊，不过前提当然是你能够收集到如此多的变化之术才有办法让神魔变不断地增强威能！”

　　“让神魔变产生蜕变？”高义一愣，旋即，却是突然回忆起了之前的那一幕，在听到天狼变三个字的时候，不知道为何高义的体内总有一种隐隐沸腾起来的感觉，而这种感觉和刚刚恶狼的话突然让高义觉得或许那天狼变真的是可以让神魔变的威能产生什么了不得的变化吧！

　　想到了这里，高义心中对于那天狼变倒是憧憬了起来，高义也是很想知道神魔变究竟有没有可能在得到四种变化之术后产生什么蜕变。

　　高义的神色时而谨慎，时而犹豫，最后却是坚定，而这当然也让恶狼看在了眼里，旋即恶狼当即问道，“如何，坎义？你有了决定了吗？”

　　“坎义你可知道，这个交易想来也只有你能够帮助我完成了！”恶狼缓缓地吐道，“毕竟我早就已经被逐出那巫坎萨城了，不过如果我能够将这天狼变的反噬作用给解决了，那么我回到巫坎萨城的机会就大很多了！！”

　　“而你又是那供奉队伍之中的人，若是一路之上没有什么大的差错的话，到达巫坎萨城是没有什么不可能的！”

　　“而且你还练成了神魔变其中的一变——天龙变，所以我才决定要和你做这个交易！！”

　　“若是你决定和我做这笔交易，那我立刻就将我要交代你做的事情告诉你，如果你不同意的话，那便算了！！”

　　“前辈，我答应你！”高义坚定地说道，“这桩买卖，我接了！！”

　　“好！！！”恶狼喜极而笑，高声道，“好，坎义，我果然没有看错你，你真的是有胆有识之人！！”

　　“接下来，你可要挺好了！我要交代给你的这件事情非常的重要，若是成了，那么完整的天狼变，便是能够到手了，可你若是搞砸了，这天狼变和天狼精血彻底和你我无缘了！！”

　　“哦……？”高义眉头一皱，道，“还请前辈明示！！”

　　“我要交代给你的事情便是……我让你带着两样东西前往巫坎萨城中，并且将这两样东西通过巫坎萨城之中的灵陨拍卖场拍卖出去！”

　　“灵幻拍卖场？”

　　“没错，这灵幻拍卖场乃是巫坎萨城之中最大的拍卖场，到时候你到了巫坎萨城之中便是能够很轻易地就找到这个地方了！”恶狼介绍道。

　　“那不知道前辈……要我带到巫坎萨城之中的是什么东西？”

　　“嘿嘿嘿……”恶狼突然怪笑一声道，“这样东西其实你也是知道的……它们就是我手上的这份一份天狼精血！！”

　　“什么？？前辈你不是在戏弄我吧？！！”恶狼口中话音一落，高义却是差点没站稳，趔趄了一下，用古怪地眼神打量了一眼前面地恶狼。

　　这天狼啸月和天狼精血乃是恶狼此时最为宝贝的东西，他怎么可能会有将这样东西拍卖出去的想法，高义一时却是被恶狼的话给彻底弄昏了！！

　　“若是我们将这天狼精血给拍卖了出去，那我们倒是还如何能够练成那完整的天狼变？”

　　“嘿嘿嘿……没错！”恶狼再次肯定地对着高义说道，“不过……坎义你也莫须着急，正所谓，舍得，舍得，有舍才有得啊！！”

　　“恩……？”听恶狼这么一说，高义的心中却是一动，脑中似乎想到了什么一般。

　　“前辈难道是想……？”高义不是什么傻瓜，思索了片刻之后，高义便是隐隐猜到了一个想法，惊讶地说道“前辈你莫非是要引蛇出洞？？！！”

　　“哈哈哈……！！”恶狼放声大笑道，“坎义，你果然是个人才！”此时，恶狼越看高义，越是满意，高义不止修炼天赋过人一等，更是机智过人，恶狼相信将这件事交给高义办，成功的机会应该很大才对！！

　　“可是……”听着恶狼的笑声，高义却是没有那么乐观，当即迟疑道，“用这天狼精血的确是有可能将那另外一部分的天狼变给吸引出来，不过前辈……你怎么敢肯定那持有另外一部分天狼变之人一定出现在巫坎萨城之中，而且说不定这两样东西更是会被巫坎萨城之中的其他人给得去呢？？”

　　高义一口气将自己心中对于恶狼这个计策的怀疑全部说了出来！！

　　“关于第一点，高义你尽可放心！！”恶狼颇有自信地说道，“其实我之前早就说过了，经过这十几万年的调查下来，那人的行踪我倒是知道了一点！！”

　　“哦……？难道前辈已经查清楚此人的行踪？！！”

　　“没错！！”恶狼点头说道，“这些年下来，我花费了重大的代价，终于是将那人的行踪掌握了一些！”

　　“难道那人也在巫坎萨城之中？”

　　“恩，那人的确也在巫坎萨城之中，不过他具体在巫坎萨城之中哪个地方，我就不清楚了！毕竟那巫坎萨城的确是可以说是大的不知边际，等你到了巫坎萨城之中，你就可以了解到了，绝对不是你所出来的那些部落可以相提并论的！！”

　　“只要你到时候将这天狼啸月和这天狼精血的消息放出去，那人说不定就会真的被引出来了！！”恶狼期盼道。

　　“那第二点呢？”高义再次问道，“前辈难道不怕其他人或者其他势力将这天狼精血和天狼啸月给得去？”

　　“关于这一点，坎义你也不用太担心！！”恶狼道，“其实这天狼啸月在巫坎城之中的确是非常的出名，毕竟我师尊当年的确是将这天狼啸月的名头给打的太响了，所以很多人都知道这天狼啸月！”

　　“不过……关于那天狼变和天狼精血的话，嘿嘿嘿……巫坎萨城之中除了我和我师尊，还有持有另外一部分天狼变之人之外，根本就没有人知道了！”

　　“所以这天狼精血在普通人眼里的确是非常的稀有，不过也只是稀有罢了，根本没有人知道它的真正用处，而此时我和我师尊都是已经不在巫坎萨城之中了，所以能够知道这天狼精血真正用处的也就只有剩下最后那个人了！”

　　“虽然他也只拥有一部分天狼变，不过这天狼精血因为无人知道它的真正用处，所以我想那人一定会想尽办法得到这天狼精血的！！”

　　“原来如此……”高义缓缓点头道，“所以前辈便想要拿天狼精血去将当年和天狼老人同入神魔界的那人给吸引出来！”

　　“可是……前辈……”高义再次迟疑道，“还请恕晚辈之言，按前辈刚刚那番话说来，的确，前辈的这一个计策或许真的有成功的可能性，不过这中间的未知风险实在是太多了，前辈真的决定要这么做吗？”

　　“如果到时候，这份天狼精血无法达到前辈的目的，或许这份天狼精血还有可能是肉包子打狗一去不回，前辈你真的能够受得了这种结果吗？？”高义谨慎地问道，关于这点，高义一定是要问清楚，否则到时候恶狼和他追究起来，高义要怎么办，论实力高义也不如这恶狼，所以此刻高义自然是要先问清楚！！

　　“坎义，这一点我也想过！！”恶狼耸了耸肩，无奈地说道，“的确，这个计策成功的可能性不是很大！不过这个办法也可以说是最好的办法了！”

　　“毕竟除了这个方法，我实在是已经想不出任何的方法来得到这完整的天狼变了，我恶狼已经等了不知道多久了，若是再无法得到完整的天狼变，那我恶狼不就要一辈子都呆在这个地方，无法回到巫坎萨城之中吗？？”

　　“坎义你根本不知道回到巫坎萨城之中对我有多么的重要，这可不是仅仅因为那巫坎萨城的修炼要比这里的修炼条件好上百倍的原因！！”


第一百四十三章 诡异

　　恶狼的眸中闪烁着异样的光芒，语气无比的坚定！！

　　“而是……若我无法回到巫坎萨之中，那我师尊天狼老人的大仇岂不是一辈子都无法报吗？！！”说道了最后，恶狼的脸上却是突然浮现出了一丝怒意和不甘！！

　　“天狼老人的大仇？！！”高义突然一愣，旋即却是在心中叹道，“这恶狼做这么多竟然是为了要帮天狼老人报仇啊，不过这对恶狼来说还真是不简单啊！！”

　　“前辈，那天狼老人的修为可以说是惊天动地，便是在巫坎萨城之中也是强者中的强者，为何还会……？”高义迟疑一会之后，望着暴怒之中的恶狼，高义终于是开口问道。

　　“唉……！”恶狼轻轻地叹了一声之后，稍稍平复心情说道，“坎义，也不是我不和你说，只不过以你现在的实力确实是还没有资格知道，我答应你若是你的修为到达了一定的程度之后，我便会如实相告，而到时候说不定我还要找你帮忙呢！！”

　　说句实话，其实恶狼对于眼前的高义很是看好，不管从任何一方面来说，高义都算的上是天才中的天才，而且高义又是这也是恶狼肯找高义合作的原因，否则以高义的修为，还有高义对恶狼悍匪团所做的那些事情，恶狼早就把高义给杀了，哪里还会找高义谈什么交易啊！

　　“既然如此……那晚辈也就不多问什么了！！”高义说道，“至于前辈的这个计划，晚辈参与了！”

　　“那不知道如果晚辈到时候真的将那另外一部分的天狼变给拿到手了，要怎么交给前辈？！”

　　“嘿嘿嘿……”恶狼怪笑一声说道，“如果坎义你真的能够把那另外一部分天狼变，那么到时候你便拿着我这枚天狼令去找巫坎萨城之中一个叫做厉血的人！！”

　　边说着，恶狼的手中已是突然光华一闪，旋即一枚样式古朴的狼头令牌便是出现在了恶狼的掌心之中！

　　“这令牌是……”高义深深地看了一眼恶狼手中的狼头令牌，不禁问道。

　　“这枚天狼令不管是在从前的天狼会之中，还是现在的恶狼悍匪团之中都是仅有几枚，除了我之外，只有另外两个人能够拥有这天狼令！”

　　“前辈连这仅有的几枚天狼令都要给我一枚，前辈对我也是着实太过信任了吧！！”高义苦笑了医生呢道。

　　“呵呵呵……”恶狼笑着说道，“用人不疑，疑人不用！这边是我恶狼的做事准则，既然你我二人已经达成了协议，那么我既然是要信任你的了！”

　　“不过……我丑话先说在前头！”这时，恶狼却是突然一顿，眼中闪过几丝凌厉，旋即说道“如果你真的敢辜负我对你的信任，那么下场绝对是无比凄惨的，虽然我无法去拿巫坎萨城之中，不过在那里也是还存有着我天狼会从前的一些暗部势力，而那厉血便是那些暗部势力的头领，所以我才让你事成之后去找他！”

　　“所以我相信以坎义你的聪明，应该是不会做出那等令我失望的事情吧！！”恶狼的眼眸之中闪烁着精芒，十分骇人！！

　　“嘶……！！”听到了这恶狼的话之后，高义却是不禁倒吸了一口冷气，原来恶狼对他也不是绝对的信任。

　　高义没想到恶狼竟然已经在这个地方等着他了，虽明面上天狼会的势力已是被驱逐出了巫坎萨城，可是暗地里却还是有着一些隐秘的势力，而恶狼正是要利用这些暗部势力来牵制自己，以防自己违背约定！！

　　“呵呵呵……坎义，其实你也莫须如此！”恶狼高声笑道，“只要你能够遵守约定，完成我们的交易，那么我恶狼也绝对会言出必行的，绝对不会伤你分毫，这点你就放心吧！！”

　　“呼……！”良久之后，高义却是深深地吐出一口气道，“我也不是蠢人！这些道理晚辈也是懂得！”

　　“不过……”高义眉头一皱，随即再度问道，“那不知道晚辈在事成之后，应该如何才能够找到这个厉血呢？”

　　“其实这很简单！”恶狼解释道，“在厉血手上也是有着一枚天狼令，等你事成之后，你只需要对着这天狼令默念一道法咒，那么厉血手上的那枚天狼令便会产生感应，到时候厉血自然会来找你！”

　　“不过……有一点你一定要记住！！！”恶狼的神色突然凝重了起来，“除非是你已经将另外一部分的天狼变得到了手，或者是在万不得已的情况之下，你才能够利用这天狼令联系厉血，否则的话，这天狼令你一定不能拿出来，否则的话，这枚天狼令很可能给你带来杀身之祸，你听明白了吗？？”

　　“恩……晚辈明白！”高义郑重地点头应道。

　　“恩！那好，那接下来我就将这道法咒传给你！！”说着，恶狼口中便是念念有词，开始传授高义这道催动天狼令的口诀！

　　※※※

　　以高义的天赋，在恶狼的教导之下，只是片刻之间，高义便已经是将这道法诀给彻底掌握了，施展起来竟是一点费力都没有！

　　“好了！”某一刻，恶狼的声音再度传来，“既然你已经将这枚法诀给掌握了，那么接下来我就要将这天狼精血交给你了！！”

　　话音刚落，恶狼的右手掌心之中便是突然出现一个银色小瓶，而这银色小瓶之上还隐隐地绽放着一丝丝光芒，悬空浮在了恶狼的掌心之中。

　　“拿去吧，这里面装的可是足有一人份的天狼精血！”说着，恶狼的右手轻轻一抛，那银色小瓶便是直直地朝着高义飞去，下一刻便已是被高义稳稳地接住，托在了右手心之中！

　　“这天狼精血的确是不凡！”高义将这装有天狼精血的小瓶接在了手中之后，心中却是不由地感慨道。

　　仅是这样拿着这银色小瓶，高义便是能够隐隐地感觉着那从小瓶之中传递而出的能量，想来便是那天狼精血所夹带的能量吧，而此时高义体内的另外三种精血的反应也是更加的明显了！

　　“呼！！”高义观察了片刻之后，手中金光一闪，却是立即将这天狼精血给收入了体内。

　　※※※

　　“对了！！”就在将天狼精血收入体内之后，高义的脑海之中却是突然灵光一闪，一个已经差不多是被他抛之脑后的一幕景象却是突然再度浮现而出！！

　　“关于我在万狼峡之外所碰到的那只人狼兽，我到底要不要和恶狼说一下呢？”高义的眉头轻轻一皱，心中犹豫不决！

　　“算了……”高义叹道，“还是和他说一下吧！”考虑了片刻，高义却是决定要和恶狼说清楚那件事了，毕竟以高义和恶狼此时的关系，高义相信，恶狼应该能够信任他的吧！

　　“恶狼前辈，我这里有一件奇怪的事情想要对你说？！！”高义突然抬起头，直视着恶狼的双目说道。

　　“哦……什么事，你说吧！”恶狼不解地回道。

　　“事情是这样的……”半柱香之内，高义便是立刻将那天晚上在万狼峡之外自己所遭遇到的事情一口气地告诉了恶狼！

　　※※※

　　“什么？？！！”在听了高义的这番话之后，恶狼却是脸色大变，略微失态地急促说道，“坎义，你所说的可是真的？？”

　　“前辈，我所说的千真万确！不信，你看这个！”说着，高义浑身便是金光一闪，旋即，那当初被高义收入体内的人狼兽却是突然出现在了大殿之中！

　　“这怎么可能？？”恶狼看着地上这幅已经死掉的人狼兽，犹如被惊雷劈中一般，浑身顿时僵立当场。

　　“前辈，当时那种情况，我实在是没有办法不下杀手了，如果我不杀死那只人狼兽的话，死的便是我了！”看着恶狼此时这幅样子，高义急忙解释道，毕竟一只人狼兽对于恶狼悍匪团来说也是非常重要的，高义可不希望恶狼因为这件事情来和高义再追究下去！

　　“坎义，我根本不是那个意思！！”恶狼重重地摆了摆手，脸色无比严峻的说道，“这人根本不是我狼王峰的人，我狼王峰之中能够变身为人狼兽的数目根本就不多，每一个人我都可以说记得很清楚，可是眼前这只人狼兽根本不是我狼王峰之人，而且他这天狼啸月明显连五成都没有练成！”

　　“很明显，此人的肉身强度根本还远远达不到修炼天狼啸月的水平，他根本就是以耗费自己的生命潜力为代价，强行修炼这天狼啸月，这也导致他的天狼啸月只能达到这种程度罢了！”


第一百四十四章 终归来

　　“不过，这人究竟是如何得到天狼啸月，而他为何又甘愿以付出自己的生命为代价来强行修炼天狼啸月！！”

　　“这究竟是怎么回事？天狼啸月竟然从狼王峰之中流露出去了？！！”恶狼无比疑惑地叫道，他想破脑袋也是从不敢料到，这狼王峰之中竟然出现了内奸！！

　　“狼王峰之中竟然出现了内奸？？！！”

　　高义听到恶狼的话之后顿时一愣，虽说这狼王峰有没有内奸都和高义无关，可是高义此时却也是非常的惊讶，以恶狼的手段和实力这狼王峰之中怎么可能会有内奸呢，不过若是没有内奸，那天狼啸月又是如何泄露出去的！！

　　而此刻，恶狼却也是已经深深地陷入了无边的沉思之中，而高义根本不敢打扰此时的恶狼，深怕被他可怕的怒火给波及到。

　　※※※

　　“前辈，关于这件事情，我倒是有点看法，不知道前辈是否愿意听我说？”在恶狼沉思的同时，高义闲着没事也是不停地在思索着，良久之后，高义却是突然开口说道。

　　“哦……？”恶狼眉头皱道，“恩，你若有什么看法，就尽管说吧！”其实，恶狼也不是很相信高义能够有什么好的办法，不过听听倒也没什么，反正此时恶狼同样是没有思路。

　　“其实……晚辈觉得……”高义迟疑地说道，“这件事情的确非常的蹊跷！而且在我看来，那望月崖应该和这次的事件有着很大的关系才对！”

　　“这人狼兽很明显是不敢在万狼峡之中变身，所以才会跑到那万狼峡之外的望月崖进行变身，而望月崖又非常的险峻，一般人都不会去那边，所以晚辈……绝对，若是前辈想要找出什么线索，那望月崖或许是能够然前辈发现什么有价值的东西才对！”

　　“对啊～～！”听到高义这番解说，恶狼却是突然恍然大悟道，“没错，那出望月崖的确是个险地，在望月崖之下乃是一个万丈深渊，深不见底，连我都不知道那低下究竟是什么，也许那里真的能够找到一些线索也不一定啊！！”

　　“这样吧，坎义，关于这件事情，你绝对不能够透露出去！”

　　“而我则是会在这万狼峡之中和望月崖两地开始调查，若是真的让我发现有什么人胆敢做出什么背叛我恶狼的事情，我定要让他的下场无比的惨痛！！”恶狼的脸上浮现出丝丝的杀机和狠戾！

　　“是的，前辈！”高义回道，其实高义也不是很想插手这件事情，毕竟这件事的背后似乎透露着一些非常诡异的东西，高义也没有那个多余的闲工夫去多管闲事了！

　　※※※

　　“那……不知道前辈还有什么吩咐要交代给我？”片刻之后，高义却是突然话锋一转说道，“若是没有的话，那我也要离开这狼王峰前往队伍中去了！！”

　　“所有的事情我也交代的差不多了，该知道的你也基本上都知道了！只是有一点……”恶狼突然郑重地说道，“关于你我二人的这次交易，你一定要收口如瓶，谁都不能透露，知道了吗？？”

　　“呵呵呵……前辈你就放心吧，晚辈也不是傻子，这种事情自然是被人知道的越好越好了！！”高义笑着说道。

　　“恩……那就好了，既然如此事情差不多了，那么你这就赶快回到供奉队伍之中去吧，早点上路，早点到达巫坎萨城才是！”恶狼正色地吩咐道。

　　“是的，既然如此，那晚辈这就告退了，那么你我二人日后就在巫坎萨城再见了！！”高义一脸诚恳地说道，“若是日后晚辈真的将那剩下的另外一部分天狼变得到了手，定不会让前辈失望就是了，否则我坎义便是魂飞魄散！！”

　　为了取得恶狼的信任，高义却是直接把话给说绝了！！

　　“这……”听到了高义的话，恶狼却是不由一愣，旋即却是欣慰地大笑道，“好！！我恶狼果然没有看错人！！”

　　“既然如此，那我恶狼便送你一程！！”话音一落，在高义还没有反应过来之际，恶狼便是双手一推，高义整个人犹如一股强大的气流托着一般，瞬间便是朝着那狼王殿的大门飞去！！

　　“呼～～～！”在恶狼这道强有力的能量推动下，只是瞬息之间，高义的身形便是已经飞出了狼王大殿之外，与此同时，那九大狼王在见到高义的身形飞出之后，全都是一脸的惊骇和不解，速度之快，连他们都有点反应不过来！！

　　“裂空前辈，日后有缘，你我二人再见，倒是定要与你把酒言欢！！”

　　在飞临九大狼王身侧之际，高义突然对着裂空的所在之处传音而去，而在高义的话音彻底地消失在裂空的脑海之中后，高义的身形便是已经消失在了所有人的眼中，朝着供奉部队所在的地方快速飞去了！！

　　“大人，果然没有杀他啊！！”听着高义传入他脑海的那句话，裂空的嘴角却是不由自主地弯弯挑起，脸上露出一股欣慰和开怀的笑意，虽然二人相交不过是几个时辰的事情罢了，不过中途发生的这些事情，却是让裂空对于高义的印象很是不过。

　　所以高义没死，他便是安心了！

　　“可恶的小子，竟然就这样被你给逃了！！”望着高义已经消失的身影，苍印在一个角落之处咬牙切齿地叫道，心中满是愤怒。“日后，你这小子最好莫要让我苍印碰到，否则的话，我苍印定将你碎尸万段！！”

　　其实以苍印的实力自然是能够直接去追击高义，可是既然连恶狼都不杀高义，苍印又哪里敢下手，到时候说不定还会惹来恶狼的不快，所以苍印也只能期盼日后有机会能够遇到这个小子，并且将他击杀，只是日后苍印若是真的再遇到高义，他二人到底是谁杀谁，这可就是一个未知之数了！！

　　※※※

　　“唉……看来我狼王峰要进入多事之秋了啊！！”望着高义消失的身影还有地上这具人狼兽的尸体，狼王大殿之内，陡然传来一阵叹息声，“坎义，成败我可是都压在你身上了，你可不要让我失望啊！！”

　　“对了，我怎么忘记这件事了！！”恶狼突然大手一拍无奈道，“我竟然忘记和坎义详细地说一下那天鼓悍匪团的事情了，供奉队伍接下来的所要经过的应该是那天鼓悍匪团才是了，唉，算了，反正以这小子的实力，要通过那天鼓悍匪团想来应该也是没有什么问题才对啊！！”

　　想到这，恶狼却是再次将全部的心思放在了地上这具人狼兽的尸体上了。

　　若是恶狼知道此行供奉队伍接下来要去的地方根本不是什么天鼓悍匪团，而是炎元界的话，不知道恶狼会不会后悔和高义进行这次合作和交易了！！

　　※※※

　　一个时辰之后，距离狼王峰数千里之外的一处高空之中，“咻～！”的一声，一道无比尖锐的破空声突然在高空之中回荡了起来。

　　而伴随着这道破空声落下之后，一道挺拔强壮的身躯却是稳稳地凌立在了高空之中，无数的气流在他的身上盘桓着，而再看着人的脸庞，刚毅的面庞之上却是流露着一丝笑意！

　　而此人，正是从狼王峰之中归来的高义了！！

　　“哈哈哈……终于从那狼王峰之中出来了！！”高义狠狠地吸了一口周围的空气，一脸笑意地高声叫道，虽说，此刻高义和那恶狼也算是友非敌了，可是高义还是觉得在那狼王峰之中，总是感觉非常的压抑！！

　　“他们果然还在下面啊！！”陡然，高义双目朝着身下极目望去，地下正有着一片片的密密麻麻的人端坐在下方，许多人的脸上都是带着一丝焦急和忧虑！

　　“我回来了！！”伴随着这道无比高亢还有雄浑的吼叫声，高义的身形便是犹如陨石一般朝着地上“轰轰”般的砸落而去，一头乌黑的长发猛地倒垂而出，在高义的后背疯狂地飘洒着，长袍猎猎作响，沿途所过，阵阵爆鸣之声不断地响彻着！！

　　“这是……坎义……的声音？”在上方那阵吼叫声传入耳朵之中后，下方的安瑶却是突然瞬间愣住了一般，身子呆立当场！！

　　下一刻，她的脸上却是如同被感受到了巨大的惊喜一般，美眸之中陡然出现了丝丝欣喜之意，一颗心也随之猛烈地跳动了起来！


第一百四十五章 再做突破！

　　下一刻，安瑶的头却是猛地抬起，双目远远地眺望着远空之中那道犹如狂风一般疯狂从天际冲下的身影！！

　　“那是……？”而在下一刻，队伍之中的其他人也是纷纷抬头望向了天空之中的那道身影，脸上纷纷露出惊喜之意。

　　“轰～～！”的一声巨响，与此同时，队伍正中间突然无数的烟尘弥漫，以那道隐约的人影为中心环绕盘旋着。

　　“呼～～！”片刻之后，一道浓重的呼气声从那那弥漫的烟尘之中传出，旋即，高义的身影也在众人的眼中愈发的清晰了！！

　　“坎义……我就知道你能够安然无恙的回来！”高义的身形一显露，安瑶便是犹如喜极而泣一般，在这一瞬间，兴奋和激动冲垮了安瑶保守了千年的矜持，曼妙的身躯在众人的眼中直直地冲向了高义所在的地方！！

　　虽然只是几个时辰不见安瑶而已，可是此刻见到她，高义不知为何却是一呆，一头青丝披肩，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视，更是灿然生辉。高义见到安瑶一身装束犹如仙女一般，不禁看得有点陶醉了！

　　下一刻，安瑶已是冲到了高义的面前，此刻，两人之间可以说是几乎没有一丝距离的存在，二人的鼻尖几乎都相触到了，而两人的呼吸声更是被对方互相感受到！

　　此刻，他二人眼中所装的都只有对方的身影，能够听到的也只有对方的呼吸声了，时间仿佛无比安静一般，周围的人和物全部被他们二人所暂时忽视了！！

　　※※※

　　“我回来了……”良久之后，高义的双目紧紧地盯着近在眼前的安瑶，轻声地说道！

　　“恩，我就知道你一定能够回来！”

　　此刻的安瑶依然是杏眼圆睁，眸中仍映着一丝惊愕并带着浓烈的欣喜，神色间欲语还羞。娇美处若粉色桃瓣，举止处有幽兰之姿。那双动人的眸子更是令人心醉！！

　　“哈哈哈……”就在此时，高义终于是感受到了旁边所有人看向他二人的异样和玩味的眼光，意识到了自己和安瑶此时似乎是有点过于忽视其他人了！

　　至于安瑶在高义的这道笑声之下也是忽然意识到了此刻的她和高义的距离似乎有些耐人寻味了，当即却是一抹红霞飞上了她的双颊之上，当即回过神来，身形当下一展，下一刻已是出现在了安清的身旁，和安清并排站着！！

　　而高义却也是当即讪笑了一声，打着哈哈地说道，“各位！我坎义回来了！”

　　“嘿嘿嘿！！元老，你终于是注意到我们几个人了！！”高义话音一落，叠坡部落的几人便是笑嘻嘻地涌了上来，高义能够安全归来，他们也是无比的欣喜，自然是开起了玩笑！

　　“哈哈哈！你们两个小子！”高义笑骂地看着眼前的脸上略带着坏笑的坎俊和坎普，而坎兰，坎沁还有坎影三人此刻也是来到了高义的面前，三人的脸上也是全都带着满满的喜意。

　　“元老！”三人来到高义面前之后，全都恭敬地称道。

　　“恩！！”高义微笑着看着三人，至于坎兰和坎沁两人美眸中的那丝丝异样的含义，高义也是捕捉到了，不过高义却也只能无奈，毕竟……毕竟高义确实只是将她二人当做是朋友而已，根本没有对于安瑶那种异样的感情！！

　　“坎义元老！！”而在叠坡部落几人之后，安清也是率领身后的其他四个大部落的元老们来到了高义的面前。

　　“坎义元老永远都是不断地出乎所有人的意料啊，不管是什么样的险境，坎义元老都能够化险为夷，安清实在是佩服啊！呵呵呵……！！”

　　看着眼前归来的高义，安清的心中也很是欣喜，毕竟他二人之间可是还有这一桩交易在，而且安清可算是再度见识到了高义的手段，心中更加是坚定了和高义合作的念头！

　　“呵呵呵……安清元老严重了，此行其实对我来说也是无比的凶险，坎义之所以能够安全归来，也不过是一时运气好罢了，至于这其间之事却是太过复杂，我也就不细说了！”高义轻声笑道，不过高义说的也确实是实情，只是却也不会和他们再详细解释了！

　　“哈哈哈……只要坎义元老能够安然归来便行了！”安清也不是蠢人，自然知道在高义身上发生了一些不方便向外人道说的事情，当即也是识相地不再多问什么了！

　　接下来，也是有着一波又一拨的来到高义的面前，攀攀关系，毕竟此刻他们对高义可以说已经是佩服的五体投地了，能够安然无恙地从狼王峰之中走出来，高义的手段简直是通天啊！！

　　所以不管之前和高义认不认识的人，此刻都是厚着脸皮来到高义的面前点头哈腰，而高义自然也是知道他们的心思，在和一些人交谈了一会之后，高义便是趁机抽身了，这队伍之中这么多的人，如果全都这样一个一个地来找高义，岂不是要把他烦死！

　　※※※

　　而高义在借机抽离之后，却是独自一个人来到了一出空旷之地，旋即，盘坐在了一颗苍天大树之下！

　　“嘿嘿嘿……我竟然差点忘了还有这一茬啊！！”高义双眼紧闭盘坐在地之后，嘴角便是微微撩起，口中略带着一丝欣喜说道。

　　其实，高义也很清楚，那狼王峰之人也是根本不在意一个罗蒙，虽然这罗蒙乃是后第二山头的大统领，可毕竟不像那个白铁一般对狼王峰非常的重要，所以在狼王峰之中也没有人想高义讨要这罗蒙，不过这当然是便宜了高义了！

　　毕竟这罗蒙的修为可也是铁打的祭士巅峰啊，还且还是三十六个山头之中排名第二的，也就在那白铁之下，这罗蒙的一身修为对于高义来说简直就是大补啊！

　　“那祭士巅峰的罗蒙可是还在我的身体里啊，待我将他也给吞噬了，不知道可不可以突破到祭师境啊？！！”高义期盼地说道。

　　说着，高义便是当即默念口诀，“大吞噬术！！！”

　　“轰！！”陡然，一道庞大的气流自高义的体内喷涌而出，一股股气浪以高义为中心向外发散着，与此同时，高义的实力也在以一种肉眼可见的速度增长着！

　　低喝声一落，高义体内的罗蒙便是在毫无知觉之中，修为以一种无比恐怖的速度被高义吸收吞噬着，仅是片刻之间，那罗蒙的身躯便是变得如同一个皮包骨一般，一身修为被高义吸了个干干净净！！

　　“呼～～！！”良久之后，高义突然是深深地吐了一口气，脸上露出一丝满意的笑意，“哈哈哈，这罗蒙体内的能量还真是庞大啊！！”

　　“此时的我也是祭士巅峰了啊！就算不用变身，战斗力也可以媲美祭师初期了！！”高义兴奋地自语道。

　　“此时我也是祭师巅峰了……那么……我要不要服下那颗玄元丹，一举突破到祭师境呢？”高义突然犹豫道。

　　的确，以高义现在的修为，那颗玄元丹正好可以助高义突破到祭师境，不过关键便是高义肯不肯了！

　　“还是算了吧！”良久之后，高义却是摇了摇头，坚定地说道，“这枚玄元丹还是留着我日后突破到大祭师之境在用吧！我有大吞噬术在身，要突破到祭师境也不需要多久，倒是那大祭师境应该是更加的困难，就连那裂空几人也是很难突破到那一境界啊！！”

　　想着，高义便是当即再度闭上了双眼，巩固起来自己此时的修为！！

　　※※※

　　两个时辰之后，高义却是直接飞到了队伍的高空之中，俯视着队伍，高声说道，“接下来我们尽力赶路便是，万狼峡之中不会在有任何的人出来阻拦我们了，争取以最快地速度离开这里！！”

　　“什么，万狼峡的人不会出来阻止我们，不会再来抢夺我们的供奉了？？！！”

　　“这坎义元老究竟是如何做到的，让恶狼悍匪团的人给我们让路？！！”

　　“对啊！这坎义元老的手段简直是不一般啊！恶狼悍匪团过往何曾这样对待过供奉队伍之人，从来就没有过这种事情！！”

　　高义话音一落，众人便是全都喜出望外一般，他们没想到，高义一回来就给他们带来这样一个大惊喜。所有人都在议论纷纷！

　　“好了！！”高义当即再度高声吼道，“所有人都听好了，现在全都以最快地速度朝着万狼峡的另一面出口出发，争取在半个月离开这万狼峡！！”


第一百四十六章 红莲

　　“是！！”所有人如同事先演练过千百遍一样，整齐划一地叫道，喊声震动天地！！

　　“出发！！”高义无比浑厚低沉的声音再度传入众人的耳中，旋即，高义的身形已是如同一道光线一般，迅速地朝着前方飞驰而去了，而队伍之中的所有人再高义的一声令下，也是纷纷地展开身形，数万人的队伍当即在万狼峡之中呼啸前进着！！

　　※※※

　　十数日之后，一片无比巨大的林海之中，茫茫密林，葱郁的树木，遮掩了将近半壁天空，不过偶尔间，能够从树叶缝隙间，隐约投来一丝丝的金色阳光！！

　　巨大的茂密树丛中，无数的人影突然打破了这番静谧，一时之间密林之中无数的灵兽被这阵密集的人潮给彻底地惊的四处乱窜！！

　　“咻，咻～～！！”陡然，阵阵的破空声却是在巨大的茂林之中哗哗响起，此起彼伏，顿时密密麻麻的人影将这片茂林给挤得没有一丝空隙！

　　“呼～～！”高义深深地吐了一口气，右手擦了擦额头上的汗珠，这样连续半个月不停地极速飞行就算是对高义来说也是有点吃力，若不是本源之力的回复性还有持久性极强，否则高义还真不一定能够像现在这样轻松！

　　而队伍之中许多人可不像高义这样拥有本源之力，几乎所有人此时都是急促着喘着气，汗水顺着脸庞滚流而下，胸口急速的起伏着。

　　这般不间断的高速飞驰了近半个月的时间，若非是有着丹药支撑，就算他们这些人全都是金身境以上的修为，也根本难以支撑下来，毕竟不停这样不停地急速飞行对于所有人都是一种负担啊！

　　这半个月下来，众人全都是卯足了劲朝着丝丝地跟在高义等人的身后，极速飞行着，虽说高义已经说了，那万狼峡之中的人已是不会再来劫掠供奉部队。

　　不过还是有着许多人不敢相信，毕竟那万狼峡可是一个大悍匪团啊，哪有这般轻易就放弃抢掠供奉队伍，不过等到了半个月下来，事实却是证明了，那恶狼悍匪团的人的确是再也没有出来拦截和骚扰过供奉队伍的人了，而直到离开万狼峡之后，众人还是有点云里雾里，不敢相信！稍微地恢复了一下之后，高义的双目便是立刻在这片密林之中打量了起来，良久之后，却是一脸疑问地对着一旁的安清问道，“安清元老，队伍也算离开万狼峡很远了，接下来我们要往哪个方向前进？”

　　“坎义元老，此处离万狼峡已是有着不小的一段距离了，而根据我们两人的约定……”安清的四目突然在此处扫射起来，好像怕自己说出的话会泄露出去一般，待安清确定四处没有人在他们两人的周围之后，安清的口气当即略微谨慎地说道，“本来供奉队伍应该是要朝着东方而去才对！！”

　　边说着，安清的右手食指还遥指着东边，继续说道，“如果队伍是往东边前进的话，那么我们接下来所要到的地方就是天鼓池，而这天鼓池正是天鼓悍匪团所在的地方，而如果能够通过天鼓池的话，接下来我们还要在经过另外一个大悍匪团的势力范围，然后就可以到达巫坎萨城的东部区域！”

　　“不过……既然你我二人已是达成了协议，那么队伍的路线自然是要朝着另一个方向前进了，也就是西北边的方向了！”安清遥指着西北方，脸上突然却是露出一丝恐惧和犹豫的神情！

　　“坎义元老……其实有一件事情，我要先跟你好好地说清楚，听完这件事情之后，坎义元老再决定要不要和我安清合作？”下一刻，安清略微迟疑地看着高义说道。

　　“有什么事，安清元老你就尽管说吧！”高义的眉头突然一皱回道，心中略显疑惑。

　　“坎义元老，其实……其实我们所要前往的炎元界乃是十三大悍匪团之中最神秘，也是最为强大，更是巫坎萨城从来都不愿去招惹的红莲悍匪团！！”安清略显惊惧地说道。

　　“红莲悍匪团……？”高义呢喃了一句之后，脸上突然露出一丝震撼和不解，继续说道，“我之前曾经听你说过这红莲悍匪团，不过你也只是一句话带过，现在你就和我好好地说一下这红莲悍匪团吧，这红莲悍匪团究竟是有多么的可怕和恐怖，连巫坎萨城都不愿来招惹！！”

　　“坎义你可知道，这红莲悍匪团已经成立了不知道有多久了，当时甚至都还没有恶狼悍匪团和其他的几个悍匪团，总之，红莲悍匪团的存在的确是存在了很久了！”

　　“而且关于这红莲悍匪团的实力究竟如何，也是没有人清楚，所有人都只是根据每一次红莲悍匪团所出动的实力来猜测红莲悍匪团的势力究竟有多么强大！！”

　　“而红莲悍匪团每一次的行动都是从来没有失败过的，其实巫坎萨城也曾经派出强大的势力想要将这第一悍匪团之称的红莲悍匪团给彻底地拿下来，不过……”说到了最后，安清的脸上突然满是惊惧之情！

　　“不过什么？”高义催促道。

　　“不过，那巫坎萨城所派出去前往征剿红莲悍匪团的人，在进入了炎元界之后，却是再也没有出来了……所以，经此一役之后，根本就没有人敢轻锊红莲悍匪团的虎须，不过是巫坎萨城的人，还是其他悍匪团的势力，都是默认了这红莲悍匪团的强大，从来不敢主动招惹红莲悍匪团！！”

　　“而这正是我要提醒你的，红莲悍匪团的势力的确是非常的可怕，我虽然只是经历过一次，不过却是终身都难忘！！！而这也正是我要提醒你的！”

　　安清正色道，“若是你真的觉得此行我们所要面对的势力太过庞大的话，那么你我二人之间的约定便取消，至于我之前所说的话，你也可以当做没有听过！而供奉队伍则是朝着天鼓池的方向而去！”

　　“毕竟接下来这一趟，我们所要面对的势力绝对要比那个恶狼悍匪团要强上许多，失败的几率可以说是非常的大，到时候说不定整只供奉队伍都要赔进去了，至于你我的性命说不定也是可能无法保住！”

　　“当然了，若是这件事情成功了，那么我也可以担保，你坎义的收获绝对会大到远超乎你的想象！！”安清一口气便将这其中的利弊讲了出来，让高义抉择！

　　“哈哈哈……”听到了安清的话，高义却是忍不住大笑了一声，道，“安清元老，你也太看不起我坎义了！正所谓，富贵险中求，修炼一途本就处处都是危机，而危与机永远都是并存的既然我想要得到有价值的东西，那么我自然是能够想到，这其中的危险！”

　　“好，坎义你果然是个有胆有识之人，看来我的选择应该没有错！！”安清大赞一声道。

　　※※※

　　“不过……我却是依然有个问题！”

　　“既然这红莲悍匪团的实力这般强大，为何他们还要龟缩在那个什么炎元界呢，为何不去吞并其他的大势力来壮大自己的势力？？！”良久之后，高义却是突然一脸疑惑道。

　　“呵呵呵……”安清无奈地苦笑一声说道，“其实关于这一点，许多人都在疑惑不解，不过……红莲悍匪团的势力的确是不会离开炎元界太远，至于这其中的原因，若是别人，只怕根本无法回答你！”

　　“不过……我安清，倒是知道这其中的蹊跷！”安清颇为神秘地说道。

　　“这怎么说？”

　　“关于这内里的原因，我现在还不能说，因为这个原因和我们此行去炎元界的目的有着重大的关联，所以除非我们真的到了炎元界之中，否则的话，我是不会告诉你的！”安清坚决地说道。

　　“这个安清还真是够谨慎的！！”高义的双目凝视着安清，眼波流转，心中念头闪过！

　　旋即，高义的神情却是没有一丝变化地说道，“既然如此……那我也就不再勉强了，不过等我们到了那炎元界之后，你可要如实相告啊，否则的话，就别怪我坎义翻脸无情了！！”

　　这安清谨慎无比，可高义却也不笨，绝对不可能让她耍着玩，以高义如今的实力，的确对安清有着重大的威胁，哪怕安清的身上也有着自己的杀手锏！！

　　“坎义，这个你自然放心，我若是不告诉你的话，对我自己也是没有什么好处的！”安清正色说道。

　　“恩，既然如此，那你便去传令吧，通知队伍所有人，转变队伍的前进路线，朝着西北方进发！！”片刻之后，高义立即吩咐道！！


第一百四十七章 初进炎元界

　　“恩，我知道！”说着，安清的身形已是如一阵清风一般突然之间，便是飞到了供奉队伍的上方，一双美目环视着下方队伍！

　　“所有人都给我听好了！”安清凌立在高空之中片刻之后，便是放声说道，“接下来，队伍将会改变路线，朝着西北方前进！！”

　　“什么，这怎么可能，安清大元老怎么会让我们朝着西北方前行？”安清的话音从空中一落，地下的人便是纷纷炸开了锅一般，议论纷纷。

　　“是啊，我们不是应该要朝着天鼓池的方向去才对吗，而且西北方向的话，我们岂不是要碰到……”

　　“从西北方走的确是离巫坎萨城更近，可是数万年下来，哪里还有人敢往那片方向前进，这不是送死吗？”

　　“安清元老，我们为何不往天鼓池去，而要朝着那西北方向进发？？！！”有人高声问道。

　　此时几乎所有人的脸上都是一副不敢相信的神情，安清此时做这个决定对于他们来说简直就是一种送死的行为，就连那些其他大部落的元老们也全都是一脸惊奇地望着空中的安清，众人相视一眼之后，却是全都将目光移到了另一个方向之上，正是高义的所在之处！

　　下一刻，这些元老们便是全都齐齐飞到了高义的面前，恭敬而又略微犹豫地说道，“坎义元老，那西北方向通往的地方可是……可是那炎元界的所在地啊，就连巫坎萨城的人都不敢乱闯，我们这样过去岂不是送死吗？”

　　虽然安清已经下令了，不过有高义在这边，他们却是认为高义才是这只队伍真正的领头人，就算安清想要朝西北方向去又怎么样，她傻，坎义元老可不会跟着他犯傻，也想要去拿炎元界，只要是有脑子的人，都知道，西北方向的那条路线是碰都不能碰的！

　　“哦……？哈哈哈！”听到这些人的话之后，高义却只是嗤笑了一声，旋即，再度说道，“安清元老的话就是我的话，既然安清元老要往西北方向去，那队伍就朝着西北方向去，若是有人不想去，那也可以，我和安清绝对不强求！”

　　“你们就自己离队，朝着天鼓池去吧！”高义此话说得无比的坚决，没有一丝回旋的余地，笑话，没有了他们这些人，高义只会更加的轻松罢了，哪还有这些负担啊！

　　“这……怎么连坎义元老也如此说啊！！！”刚刚高义刻意将自己的声量提高了不少，而那番话正是说给队伍之中其他人听的，与此同时，队伍之中再次炸开了锅，而这一次显然更加的响烈！

　　“那我们怎么办？连坎义元老都赞同了安清元老的意见，如果我们不跟随着他们的话，我们岂不是就要自己上路了？？”

　　“坎义，这究竟是怎么回事，为什么你和安清元老突然改变了队伍的前进路线？？”不远处的安瑶突然对着高义传音问道。

　　“呵呵呵……”高义轻笑一声回道，“安瑶你放心便是了，不管那个红莲悍匪团有多么的可怕，只要有我在，绝对没有人可以伤到你的！”

　　“坎义！！”安瑶略微羞恼地回道，“我又不是在问你这个！！”当即，安瑶却是害羞了一般，不在理会高义了！

　　“嘿嘿嘿……”高义轻笑一声之后，再次将双目环视着场中所有人。

　　※※※

　　“唉……算了，算了，谁叫我们实力不如人呢？”良久之后，终于是有不少的人选择了妥协，唉声叹气道，不过他们也只能认了，不管在什么地方，任何时候，强者永远为尊，这一点他们非常的清楚，做出这个选择对于他们来说自然也是合理的。

　　有了第一拨人妥协，自然就会有第二波人，第三拨人妥协，直到最后，队伍之中根本没有一个人敢站出来，反对高义和安清，虽然传说之中的炎元界很是恐怖，不过要真让他们自己上路的话，他们可能死的更加！

　　“哼！！”看着底下那番人的模样，安清却是轻哼了一句，看了不远处露出淡淡微笑的高义，道，“看来我对他们却是太过仁慈了啊！”

　　“好了！！”陡然，安清的声音如同被放大了千百倍一般，突然在场中所有人的耳中不断回荡着，好似要震破耳膜一般，而这一刻，队伍之中的许多人才意识到，他们刚刚好像全都反对着安清，当即一脸的畏惧之色！

　　“所有人给我听好，全部全速朝着西北方向前进！！”安清哪有闲工夫和他们计较那么多，此时她的心中只是期盼着早点到达炎元界就行了！！

　　“轰～～！！”而就在安清话音一落的瞬间，高义的身形却是没有一丝停顿地猛然爆空而去，无数的气流在高义的身周猛然盘旋而起，轰隆隆声振聋发聩一般，让队伍之中所有人全都浑身一震！

　　而在高义的带头之下，其他人摇了摇头之后，无奈地苦笑了一声，陆陆续续地，队伍之中的所有人便是全都腾空而起，追随在高义的身后朝着西北方向极速飞去！！

　　※※※

　　三个月之后，供奉队伍的人却是差不多已经飞行了几万里，而随着时间的流逝，天边尽头处却是现出一条黑线但再稍近一些就可发现，竟是一片由灰色沙砾组成的无边沙漠！

　　“那片沙漠……”高义遥遥地望着远处的那片，眼中出现了一丝讶然，随即，喃喃地念道。

　　“那里其实就已经算是……”安清的脸庞之上已是露出了丝丝的骇然，“炎元界的边缘之地了，也算是红莲悍匪团的势力范围，只要踏足那片沙漠，估计就会……就会被红莲悍匪团的注意了吧！”

　　“又被外人称为红炎沙漠！！”

　　说到了最后，安清的口气之中竟是有着一丝惧怕之情！！

　　至于队伍之中的其他人在看到远处的那片略显火红色的沙漠之后，却也全都是神色大变，神色之间很是惊慌！

　　“炎元界的边缘之地……？”高义神色淡然地自语了一声之后，当即却是突然稳住身形，并且将他的右手举起，对着身后的所有人道，“所有人都给我听好了，再过不久我们便是要到达红莲悍匪团的势力范围了，全都落地休息一个时辰！！”

　　既然接下来就要到达哪怕沙漠了，那么高义自然是要考虑一下队伍之中其他人此时的状态，以他们现在这个已经连续赶了好几个月路的状态，就算在沙漠之中遇到什么危险，也无法面对啊！

　　话音一落，高义便是率先缓缓落地，就地盘坐而立，而其他人也是纷纷从空中落下，盘坐在地，恢复了自身的元气起来，自然他们已经决定跟随着高义的脚步，那么他们自然就要做好万全的准备了，就算是被赶鸭子上架，他们也是不愿浪费一丝可以准备的时间！！

　　※※※

　　数个时辰之后，高义紧闭着的双目却是陡然一睁，一道道的精光若隐若现，眼波流转，下一刻，高义的嘴角却是微微挑起，露出一丝笑意，“离祭师境只有一步之遥了，只要有足够的元气，我就有把握将这层隔膜给彻底地轰碎，进军祭师境！！”

　　“可惜啊，那颗玄元丹此时却是不能使用，否则的话，炎元界的这一行或许能够更加轻松和安全一点吧！”无奈地苦笑一声之后，高义却是将这些想法抛之了脑后，旋即，便是从地上站起了身来，拍了拍身上的尘土之后，高义便是转过身去望着身后的其他人！！

　　“你们都准备的怎么样了？”高义环视了队伍一圈之后，缓缓地吐道，“若是你们都准备得差不多的话，那么我们便要即刻起行，前往红炎沙漠了！”

　　“坎义元老，我们都准备的差不多了，可以即刻起行了！！”安清突然来到了高义的面前，神情之中略显出一丝激动，略微急促地对着高义说道。

　　至于其他人却是不说话，只是全都点了点头，他们是准备好了，不过他们本意上却是不愿前往炎元界，此刻自然是有点不甘不愿了，不过他们却也不敢反抗！！

　　“好了，那么我们便前进吧！”一声令下之后，高义便是再度领在最前方领路，朝着远处的红炎沙漠而去了！！

　　一路之上，随着众人越靠近那红炎沙漠，众人只感觉到周围的温度在不断地上升着，每个人的额头之上都开始渗出一滴滴的汗珠，而空气也似乎因为炎热而变得微微浮动了起来，显得极不稳定！！


第一百四十八章 宁静中的杀机！

　　“看来这就是在传说之中赫赫有名的红莲沙漠了”高义在遁光中双目一眯，瞳孔精芒闪动之中，对着前方打量片刻时间。只见灰色沙地一眼无法一眼望到尽头，除了边缘出有些稀稀疏疏的低矮灌木外，里面寸草不生，看来除了颜色有些怪异外，其他地方和普通沙漠不无不同之处的不过在这沙漠高空却阴沉沉的一片，遍布低矮的黄色乌云，和沙漠外天空虽然只是一线之隔，仿佛是两个世界一般“呼……！！”

　　高义深深地吐了一口气，似乎连呼出来的气都是炙热的，全速前进了将近一天的时间之后，供奉队伍可以说已经踏入了红炎沙漠之中了，而自从进入这片沙漠之后，便是连高义都有点忍受不住这片沙漠的温度了。

　　望着眼前这片炙热的沙漠，高义忍不住眉头一皱，“这红炎沙漠简直是不负其名啊，这温度简直可以说是如火炉一般啊！”

　　高义不禁感叹了一句，要知道他们乃是修炼之人，身体一般根本不会被这种外界的环境自然条件所束缚，可是此时这红炎沙漠之中的温度的确是高的有些吓人了，便是连他们这些可以说是仙人之躯的人们都无法完全无视它！！

　　而与此同时，望着头顶上方那轮看起来无比巨大的金黄烈日，安清若有所思着，转身看了身后略显狼狈的众人一眼之后，无奈地摇了摇头，身形却是闪现到了高义的身边！！“坎义，以他们现在这幅状态只怕根本无法支撑太久啊，这红炎沙漠之中的炙热之气可不是一般的东西！”安清神色略微担忧地说道。

　　“是啊，这红炎沙漠的温度为何能够高到这个程度，而且这里还只是炎元界的外围罢了，若是真的到炎元界之中后，岂不是要把身躯都给融化了？？！！”高义唏嘘一声说道，“这都还没有遇到红莲悍匪团的人，队伍中很多人就已经不堪其苦了，若是真的和红莲悍匪团的人交锋，岂不是……”

　　高义已经有点不敢想下去了，这一刻，高义却是真的有点体会到了这炎元界为何能够成为巫坎萨城和大悍匪团中所有大势力之中的“禁地”了！！

　　“安清，你可有什么法子？”高义看了看身后其他人一眼之后，将他们的疲态尽收眼中，转而问道，“这样下去的话也不是什么办法，只怕他们是撑不了多久了！！”

　　“恩……！”听到了高义的话之后，安清却是立即点了点头道，“我知道在离这里不远处的一个地方，有一片绿洲，顶多就是半天的路程罢了！若是到了那里之后，温度可能会低一些，到时候我们也能好受一些！！”

　　“哦……？这附近有一片绿洲？”高义的心中微微惊讶道，“这安清似乎对于红炎沙漠很是了解啊！”

　　“恩！”高义重重地点头道，“就依你所言！那么你现在就开始带路吧！”

　　※※※

　　大概六个时辰之后，原本还紧紧皱着眉头，不停地擦着额头上汗珠的高义，神色却是突然一动，目光直接洞穿昏沉沉的风沙和沙漠，在一里外的地方隐隐看到了一抹绿色。至于队伍之中的其他人自然也是看到了不远处的那抹绿色，所有人当即全都神色一松，露出一丝喜意，这红炎沙漠的炙热高温却是已经将他们折磨的有点够呛的了！而就在下一刻，安清的悦耳声音也在前方蓦然响了起来。“各位，前面不远处正有一片绿洲，到了那里之后，温度会降低很多，我等可以先到那里休息准备一下，到时候再继续前进。”

　　“太好了！终于可以可休息了，这片沙漠简直是热的可以要人命啊！！”安清的话音一落，所有人便全都是脸色大喜，纷纷加快了速度朝着远处急速地狂奔而去，那片绿洲简直就是这红炎沙漠之中的圣地啊！

　　片刻工夫后，一干人就在极速地飞奔下来到了那个不大的绿洲处。

　　当高义等人刚一进入绿洲的时候，原本扑面而来的各种风沙，立刻嘎然而止，仿佛被一股无形之力被这小小绿洲加以隔绝了一般，在这绿洲之中，那种无比炙热的感觉竟是消失了许多，虽然还是能够很热，不过却是比之前的情况要好上许多了！

　　而整片绿洲不过数里大小，边缘处长满了大小不一的低矮灌木，在丰心处却有一个直径半里大小的黑绿色小湖，而在湖泊一边处则修建有一片灰色建筑，全都由沙土凝聚而成，但又偏偏异常坚硬的样子。

　　“那是……？”高义一进入绿洲之后，眼睛便是被那墨绿色小湖上的灰色建筑给吸引了过去，略微惊讶地问道，“那做建筑难道是……”

　　“没错！！”安清来到高义的身旁，缓缓地答道，脸色之上露出继续凝重的神情，这片绿洲其实可以说是红莲悍匪团的一个小据点，不过这炎元界的范围实在是非常的辽阔，在炎元界之中，像这样的绿洲虽说不是很多，却也不至于少到让人无法找到，所以这片绿洲之中基本上都是没有人的！

　　“哦……？”高义再次疑道，“你竟然连这个也知道？”

　　“呵呵呵……”安清却是莫名地笑道，“我不是和你说过了吗，这炎元界，我安清可是来过一次，而仅是那一次，就让我安清终身难忘啊！！”说到了最后，安清的脸上却是逐渐浮现出一丝不甘和痛苦的神情！！

　　高义看了安清的神色一眼，却也不再多问，毕竟每个人都有自己的秘密，若是和高义自身利益没有什么关系的话，高义也是懒得花费时间去详加追问了！

　　“所有人原地休息！！”片刻之后，高义对着所有人下令道。

　　高义的话音刚落之际，队伍中的其他人便是全都欣喜地活动开来了，贪婪地享受着这来之不易的一刻！！

　　“呼～～！”高义深深地吐了一口气，细细地看了一番眼前的这片绿洲，不得不承认，和绿洲之外的那片炙热的沙漠相比起来，这片绿洲真的可以说是天堂了！

　　而在看到正中央的那汪墨绿池水之后，高义却是更加觉得眼前的一切竟有一丝惬意！

　　“坎义～～！！”就在高义享受在这暂时的惬意之中时，一道轻柔悦耳的声音却是传入高义的耳中！

　　听到这阵犹如可以融化人的心灵一般的声音之后，高义却是立即转过头去，看清楚来人之后，高义的脸上立刻露出了一丝惊喜之色！

　　“安瑶，是你啊！！”片刻之后，高义便是轻轻地唤道。

　　“恩……！”安瑶轻点琼首，一双美目直视着高义，问道，“你和安清元老为何要来这炎元界，你们也不是不知道这炎元界究竟有多么危险，为何还……”

　　“呵呵呵……”高义淡笑一声后，答道，“关于这一件事情，时机一到，我便是会告诉你的！”

　　“可是……”见高义并不直接回答自己，安瑶当即还想再度问道。

　　“呵呵呵……”而就在安瑶还想说下去的时候，高义却是突然笑着打断了安瑶，“安瑶你就只有这些想要和我说吗？”

　　说实话，自从高义从狼王峰回来之后，他和安瑶确实还真是没怎么聊过，毕竟，这几个月下来，供奉队伍就一直在不断地赶路，所以高义自然也是没有什么时间能够和安瑶聊聊！

　　“你……你这是什么意思？”高义这话当即让安瑶的脸上浮现出一丝红晕，的确，安瑶来找高义可不是单单问那些问题，此时的她其实已经是很清楚自己对于高义究竟是什么感觉，所以尽管这几个月下来，他二人相处的时间根本不多，可是安瑶却是依然一心里装的都是高义的身影！

　　“其实……”安瑶略显娇羞地关切道，“其实我就是想知道，你在狼王峰之时，到底发生了什么事，有没有受到什么伤？？”

　　“哈哈哈……安瑶你放心吧！我在狼王峰之中的确是发生了一些事情，不过我却是一点伤都没有！”高义轻声笑道。

　　“恩……这就好了！！”安瑶稍稍松了口气说道。

　　而在安瑶话音一落之后，二人却是全都不在多说一句话，气氛当即安静了下来，两人就是这样静静地看着对方，四目对视着，直到安瑶绝美容颜之上的红晕越发的明显！！

　　“坎义！！”沉寂片刻之后，安瑶却是突然涨红脸地说道，“你知道吗？当你随那个裂空前往狼王峰之时，我的心里不知道有多么的担心和害怕！害怕你从此一去不回，害怕我……就此再也见不到你！”

　　“坎义！！”安瑶的脸上突然露出一丝坚定之色，“我要你答应我，以后，你都不可以再这么冒险了，好吗？？！！！”


第一百四十九章 千火小队

　　“就算你不为你自己想，也要……也要为我……”说道最后，安瑶的琼首已是几乎都埋了下去，脸上更是红通通的一片。

　　虽说安瑶本身也是一个大部落的元老，可是对于这种儿女情长之事，安瑶还真的如那些小女孩一般，毕竟安瑶从出生到现在便是一直都在修炼，从未涉及到这方面的事情，直到遇到了高义，安瑶的一颗芳心才是有了牵挂之处！

　　“呵呵呵……”看着安瑶这幅摸样，高义却是忍不住摇头苦笑了一声，安瑶的心思，高义哪里不懂，而且在高义的心里，对于安瑶也是有着一份特殊的感觉存在的，只是……只是高义在灵界之中却是已经早已有了相爱之人，而且还不止一个，高义不知道自己若是将这件事情告诉安瑶的话，她到底能不能够接受！

　　所以此刻的高义也是颇觉无奈，若是到时候，安瑶无法接受这件事实，那么高义这样岂不是在祸害人家吗？

　　想到了这里，高义却是硬着头皮，迟疑地说道“安瑶，其实……”

　　“恩……？”就在高义想继续说下去之时，高义庞大的神识却是突然产生了一丝波动！

　　与此同时，高义的眉宇之间却是浮现出了一丝疑惑和警觉之色，旋即眉头紧皱，心中突然隐隐感觉到一丝不妙！

　　“糟了……这种感觉是……！！”高义脸色突然凝重了起来！！

　　“其实……什么啊？”安瑶的双颊之上依然浮现着丝丝的红云，根本不敢看高义一眼，只是埋头问道。

　　“快走！”高义的神色陡然一变，语气顿时加强，“快点离开这里！！”

　　高义的话音一落，便是单手拉着安瑶的娇躯迅速地飞离这片墨绿色小湖！！

　　“到底怎么回事？！！”安瑶再被高义拉扯的一瞬间，心中便是陡然疑惑道，不过安瑶的心中却是突然回忆起了在望月崖的那一幕，高义当时同样是如此，而事实也证明高义是对的！

　　也就是，此刻高义的确又感应到了什么危险了，当即，安瑶的心头也是一跳！！

　　“咻～～！”一眨眼的瞬间，高义便是拉着安瑶的手飞离了这片墨绿色小湖，随后，便是立刻来到了不远处的安清身旁。

　　“坎义，安瑶，你们怎么了，发生了什么事吗？”看着高义脸色那幅凝重的神色，安清立刻开口问道。

　　“安清，你确定这片绿洲之中真的没有其他人吗？？”高义双目紧盯着安清，口气略显急促地问道。

　　“这……”高义这一问却是让安清突然一愣，心中突然意识到了什么似的，“这我也不敢确定，可是我上一次来的时候，这里……确实是没有任何人！！”

　　“所以……我想这一次应该也是没人的吧！！”

　　“呵呵呵……”高义摇头苦笑一声，道，“看来这一次安清的判断是错了啊！！”

　　“什么，坎义你这是什么意思，难道你感觉到了什么……”听到了高义的话，安清当即脸色大变！！

　　高义无奈地轻叹了一声，便是将身子转向了墨绿色小湖之上的那片灰色建筑，眼神之中满是戒备，同时对着队伍之中的其他人高声下令道，“所有人立刻戒备，敌人来了！！”

　　“什么，红莲悍匪团的人来了？？！！”高义的话音一落便是让队伍之中刚刚还颇为悠闲的人顿时警觉了起来，同时全都亮出了手中的巫器，无比警戒地朝着高义所在的位置靠了过来，敌人过来的话，在高义的身旁无比是最为安全的！！

　　※※※

　　“嘿嘿嘿……没想到这支队伍之中的人，也不全是废物啊！！哈哈哈！！”某一刻，就在供奉队伍的人全部戒备之时，一道无比阴森而又狠戾的怪笑声却是从面前不远处的灰色建筑之中传了出来。

　　而在笑声落下之际，一道犹如穿透了空间般的雄浑吼声，如九天雷鸣一般，轰隆隆的在这片天际响彻而起。

　　“没想到……竟然还有不怕死的赶来我炎元界啊！！”那道气势无比嚣张的声音陡然再次传来，“我看你们这些人就是来送死的！！”

　　话音一出，便是听得这震得人头晕眼花的雷鸣喝声，高义眼眸却是缓缓虚眯了起来，袖袍中的拳头，也是陡然紧握。

　　“没想到一不小心竟然入了狼窝了？！！”高义的心中微微地一叹，同时却又无比的警备起来，缓缓低头，高义的目光与安瑶和安清等人对视了一眼，眉头皆是微皱了起来，看来这般麻烦，果然是寻上门来了！！

　　雷鸣般的喝声，在这片绿洲之中浩浩荡荡的响彻而去，余音缭绕间，如梵音回荡般，令人心神震动。

　　此刻的高义，也是脸色凝重的望着那喝声传来的方向，拳头微微紧握，呢喃道，“看来是要战了啊！！”

　　就在那雄浑喝声隔着老远传来之后不久，那灰色建筑之边突然响起阵阵破风之上，仅仅片刻时间，一大群小黑点便是出现在了众人视野之中，几个眨眼后，便是化为一群浑身弥漫着凶气的人影，想着供奉队伍所在的位置极速飞来！

　　“呼……呼！”阵阵强烈的呼啸之声迸发而出之后，这片绿洲各处便是猛的人影闪掠，旋即一道道身影出现在了高义他们所在的这片区域上空，而当先一人，赫然便是一位身着淡灰色长袍的阴柔的人。

　　高义的目光，缓缓的在这群人数约莫在两三千位左右的人影谨慎扫过，旋即目光停在了最前方的一人身上，正是为首的那位阴柔的男子。

　　这是一位身披灰色长袍的长发老者，男子脸庞也是极其的削瘦，他的长相属于那种极为阴美的那一类型，乍一看去，就是一个美男子，不过那双细长的双眼之中，却是不时地透着幽幽光泽，宛如鬼火一般透着一分诡异与阴森。

　　这名阴柔男子自从在场中之后，脸上便是一直挂着淡淡的笑容，虽然他们只有三千人左右，可是他却好像根本不把眼前这两万多人看在眼里一般，就这般凭空立于虚空之上，闪烁着鬼火一般光泽的双瞳淡漠的注视着下方的队伍。

　　每当其袖袍随风轻摆时，周围的空间便是会悄然散发出一股细微的波动，虽然这丝波动极为细弱，但却依然被高义所察觉，当下眼瞳微微一缩。

　　“这般深厚的实力和强大的气势，这人……是祭师！！”此人顿时让高义的心头彻底地重视了起来！！这群浑身弥漫的凶气的人群刚刚出现，一股压迫便是从天而降，将整片绿洲笼罩，一些实力不济的人脸色已是有些变化，对视了一眼，眼中有着一分惊悸。

　　感受着这片区域之中的那股压抑的沉默，高义的眉头一皱，抬起头来，望着那位阴柔男子，脸色淡然地缓缓说道，“不知道……诸位是……”

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈！！”高义的话音落下之际，回复高义的却是一阵阵的怪笑之声，以那阴柔男子为首，他身后的所有人也是全都大笑了起来，看着高义等人的目光就好像是看到了什么无比滑稽，可笑的人一般！！

　　“千火队长……”就在此时，那阴柔男子的身后却是突然有个人来到他的身旁，嘴上略带着一股嗜血的笑意，对着那阴柔男子，讨好地说道，“我们可是好久没有开过荤了啊！！这一次，这几万人，绝对比得上我们千火小队的数次出征了啊！！嘿嘿嘿！！”

　　“是啊……没想到几百年才来这片侦查点一次，就让我们遇到这块大肥肉，若是让其他的小队知道的话，估计是要羡慕死我们的啊！！哈哈哈！！”千火队长大笑道，自说自话，根本一点都不把眼前的高义等人放在眼里！！

　　※※※

　　“嘿嘿嘿……”待对方那怪笑之声缓缓落下之后，那为首的阴柔男子却是略带着一丝不屑地口气问道，“你们是何人，为何到我炎元界来？”

　　“这……”高义略微迟疑一阵之后，刚想继续说话，那阴柔男子却是突然插话道。

　　“嘿嘿嘿……莫要告诉我，你们是那前往巫坎萨城供奉的那些部落队伍啊？？！！”那阴柔男子阴笑一声之后，突然想起了什么似的，脸上突然带了一丝狂喜之色！！

　　“是有如何？？！”高义看着阴柔男子那幅神态，心中却是隐隐有股怒火在沸腾，战便战，眼前这人的修为，在高义的眼里还算不上是多么的难以对付，而且在高义想来，打起来说不定更好，因为高义距离祭师境可就只有用一步之遥了，眼前这个千火队长简直来的太及时了！！！


第一百五十章 战！！

　　“恩……？”高义的这副神态却是让那阴柔男子脸色瞬间一愣，旋即却是当即再度怪笑道，“没想到，这多少年才一次的供奉，你等竟然会跑来我炎元界，不得不说……你们这些人都是一些蠢货！！”

　　“对付你们这些供奉队伍不得出动祭师境以上实力的这条规定，在我炎元界之中可就行不通了啊！！”千火队长淡淡地说道，他自己就是祭师初期，可是他根本不怕自己出手会带来什么后果，毕竟那条规定，在他炎元界之中根本就一点用都没有！！

　　“不知道……诸位打算如何？”安清突然站出来说道，“若是诸位肯放我等通行的话，我等却是绝对不会有半点吝啬的！！”面对这群凶悍的人，安清其实也不想战！

　　“哼！！”那阴柔男子听到安清的话之后，却是不屑地哼道，“我们这炎元界之中可是已经有许久都没有生人敢来了，既然你们敢来，就说明你们根本不把我红莲之人看在眼里，那我等自然是要将你们杀个干净，才能让你们知道，什么是不可招惹的存在！！”

　　此话一落，队伍之中众多人的脸色皆是一变，旋即脸庞上涌上一抹怒火，眼前之人的态度，也太猖獗了！！

　　“这……”安清还想在继续交涉，不过高义的身体却是突然向前跨了一步，直接将安清的身形给挡在了身后，脸上突然浮现出了一丝笑意，“既然各位不想与我等方便，那我等自然也不会摇尾乞怜，要战便战吧！！”

　　高义连恶狼那种完全看之不透的强者都是亲眼见过，眼前的千火虽说在境界上要高出高义一筹，可若是真的轮到战力，高义可是对自己有着不小的信心！

　　“什么？！！”高义这话一落，不仅对方的人都是明显一愣，就是供奉队伍这边的人也是大惊，他们实在没有想到，有人竟敢在威名赫赫的红莲之人面前，如此的嚣张和胆大！！

　　“我看你们这群人真是活腻了，竟敢对千火队长说出这种话！！”千火身后的人立即咆哮道。

　　“好，好，好！！既然你如此有骨气，那我千火就成全你，就是不知道你的实力有没有如你的口气一般的大啊！！”

　　那千火队长在听到高义的话之后，却是怒极反笑，好似听到了天大的笑话一般，当即阴测测的道，森然的声音即便是在大白天，可也让人感受到一股弥漫的寒意。

　　随着千火这般针锋相对的喝声落下，这片天际的气氛顿时变得紧绷了起来，谁都知道，今日此事，恐怕难以善了了……！！

　　“要战便战，何来如此多的废话！！”高义突然淡淡笑道。

　　“牙尖嘴利！”那千火的眼神陡然十寒，五指一动，五道泛着汹涌火焰的凌厉能量匹练，猛然自指尖暴射而出，携带着凶悍劲风，这股劲风刚一发出，便是在空气之中传出阵阵的爆响，威力十足，直射高义的脑袋。

　　“嘿嘿嘿……”高义看着眼前这道攻击，脸上却是依然挂着淡然的笑意，心中却是陡然默念道，“斗战圣法，破灭大手印！！”

　　就在这道能量在距离高义尚还有丈许距离时，一道无比巨大的金色掌印却是突兀地从高义的两只手掌中闪现而出，磅礴气势如火山般的在这一霎喷发而出，泛着淡淡腥味的金色能量，直接是将那五道凌厉的能量攻击给震得消散而去，不过在这一击之后，高义的脚步却是不由地退后了两三米！！

　　见到高义被震退了几步，身后的安清和安瑶脸色俱是一沉，急忙地关切道：“没事吧？”

　　“没事，不过这个家伙的实力的确极强，而且他的巫元力之中充斥着强大的火系元气，尤其是在这炎元界之中，他的火系能量更是能够被最大程度上的增强！！”高义摇了摇头，旋即脸颊略显郑重的提醒道，“等下战起来，你们一定要小心！！”

　　“恩！！”安瑶两人当即重重地点头应道，至于身后的那些人看到高义能够安然无恙地接住那千火的一击，心中却是开始浮现出了信心！！

　　“咦？”

　　攻击被震散之后，那千火的眼中精芒微微闪烁，旋即望着高义所在的位置，心中却是被震到了，要知道他可是一名堂堂的祭师强者啊，对付这种祭士那还不是一手一个，哪里能够料到高义能够如此轻松地接住他的攻击！

　　“看来这人倒是一根难啃的骨头啊！！”

　　高手之间，仅是一击便可知道对手的分量了，千火刚刚那一击虽然还没有发挥出全力，可是高义抵挡的也是轻松，千火也不是蠢人，此刻自然能够分辨的出高义乃是那种有真本事之人，更何况高义还只是祭士境呢！！

　　下一刻，那千火队长的脸色浮现出一丝惊讶，略微慎重地道，“怪不得你敢如此的嚣张，原来倒还真的是有点本事啊！！”

　　“呵呵呵……以千火队长祭师的修为就这点能耐吗？”

　　高义淡淡地笑了一声说道，“没有几分资本，我又如何敢来这炎元界，倒是千火队长你……”高义揶揄道，“若是千火队长不想让你这支队伍全都被斩尽杀绝的话，我劝你还是……消失在我等的面前把！！”

　　高义的这番话岁看似好意，可实则却是把这千火和他身后的人往死里的羞辱着，这哪里是要在劝别人，分明就是在得罪别人！

　　而以千火身为祭师的傲气，如何能够忍受得了高义的这番话，在高义的话音刚落之际，千火的脸色便是无比的难看，眼角也是忍不住的跳了跳，眼中凶光闪动，脸色阴沉如水，双眼更是如毒蛇一般，死死地盯住高义，恨不得立刻将高义的嘴巴给撕烂了！！

　　在外人看来，刚刚那一幕的确是身为祭士的高义和祭师千火平分秋色，这当然是让千火的面子挂不住，更何况，千火的身后还有那么的手下，当然更是脸上无光了！！

　　“千火队长，您根本不用理会这小子，这人乃是牙尖嘴利之徒罢了，现在与他废话也是毫无作用，还是直接动手吧，将他擒住之后，将他牙齿一颗颗的拔下来，再将舌头割了去，看他还如何与人狡辩！”千火身后的手下，又是再度在千火的耳旁说道，谄媚地笑道。

　　千火微微点头，细长的眼瞳之中，也是涌现了狞然杀意。

　　似是察觉到千火队长那阴森杀意，供奉队伍这边的人顿时全都戒备了起来，体内的能量全都开始缓缓流淌了起来，随时准备着动手。

　　在场中的气氛剑拔弩张时，供奉队伍之中的人却是一阵啧啧咋舌，对于高义竟然敢对一名红莲之中的祭师强者如此不客气以及出言暗损，他们心中可是相当的无语与佩服，不愧他那妖孽般的战斗力，这般胆识，就是无人能及啊……！！

　　不过在佩服之余，也不免有着担忧，此次他们面对的，可是那传说之中都是有着赫赫凶名的红莲悍匪团啊！！

　　※※※

　　千火阴森的目光转向高义，旋即脚步踏着虚空缓缓朝着高义所在的位置走去，漠然的声音在天空上回荡着：“你的战斗力的确是有点诡异，哼，不过接下来我千火可是就要出真正的实力了，到时候我定要让你死的无比凄惨！！”

　　千火的话，猖獗与傲意甚浓，当然，以他的实力，也有着这般自傲的资格，别看他本身只是一个红莲悍匪团中一支分队的队长，可是在那红莲悍匪团之中，像他这样的队长也是不多的，最多也就是两百多个罢了，也算得上是这偌大的红莲悍匪团中的中层人物了！！！

　　当然了，他在这两百多个队长之中也是属于偏弱的那一种，否则他又怎么会被派来驻守这片侦查点呢，也许早就在炎元界的更深处修炼了，要知道越是靠近炎元界的核心处，火系能量更是无比的狂暴和浓烈，所以那里的修炼条件自然比这里好上很多！

　　见到千火的举动，高义的脸色微微一沉，对着身旁的安瑶和安清突然传音道，“等下这千火便交给我，至于其他的人也不是什么善茬，你们自己小心一点！”

　　“恩！！”安清和安瑶两人重重地点头道，旋即，便是全都调动着体内庞大的巫元力，准备开始战斗！！

　　随着高义最后一个字音的落下，高义一双脚掌便是狠狠地朝着地上一跺，旋即一股强悍的磅礴气势，都是至体内铺天盖地的暴涌而出，在这股气势之下，其周身的空间，都是出现了许些扭曲。

　　而感受那股如天威般浩荡而来的气势压迫，那千火的眼中也是逐渐涌上阴森，咧嘴一笑，阴测测的道：“嘿嘿嘿……你可千万不要让我千火失望了啊！！”


第一百五十一章 激烈

　　而感受那股如天威般浩荡而来的气势压迫，那千火的眼中也是逐渐涌上阴森，咧嘴一笑，阴测测的道：“嘿嘿嘿……你可千万不要让我千火失望了啊。”

　　话落，千火的宽大袖袍一摆，一股丝毫不比高义弱甚至还要强上几许的气势，也是席卷而出，最后直接是将前者气势抵御而住，与此同时，千火那略显削瘦雪白嘴角却是浮出一丝冷笑，修长的十指一弹，指甲顿时暴伸一尺，浓郁的火红色，悄然缭绕，一股炙热恐怖的气息在其上徘徊着！！

　　两股强者的气势互相在天空上对悖，下方广场上的所有人感受着那从天空上渗透而下的许些威压，皆是忍不住的有些心惊肉跳，这便是强者之间的强横么？光光是气势的溢泄，便是令得他们体内能量出现了滞塞，若是正面相抗的话，岂不是根本就没有了动弹之力？“给我杀！！！”而就在这一刻，千火却是头也不回地对着他身后的所有人高声吼道，而就在千火的吼声一落之际，他身后的所有人便是如猛虎下山一般，气势汹汹地朝着下方的供奉队伍冲杀了过去！！

　　而供奉队伍的人在看到天空之上所冲杀而下的敌人，脸上俱是全都露出一丝丝的惧色，毕竟红莲的威名实在是太骇人了，可此刻已经到了生死存亡之际了，若是他们不反抗的话，那就真的是一点机会都没有了，下一刻，供奉队伍的人在安清，安瑶还有几名祭士巅峰的带领之下，也是轰轰地朝着空中的敌人冲杀了过去！！

　　“轰～～！”在两只队伍冲撞在一起的一瞬间，一阵阵惊天的巨响便是在场中响起，无数肉眼可见的气浪自两方碰撞的中心散发开来，甚至是让空间一阵波动起来，而冲撞的中心之处更是迸发出了无数的狂风，在这片绿洲肆虐着，绿洲之中的几片树林俱是在这阵恐怖的撞击之中消毁殆尽！！

　　※※※

　　听到不远处所传来的剧烈震响，高义已经可以猜到两方的人确实已经站在了一起，眉头微微一皱之后，高义身上的气势再次迸发开来，只有将这千火早点解决掉，才有可能减少队伍的损失！！

　　想到了这里，高义的身影在一瞬间突然化为了庞大的金色光线一般，陡然撕裂空间，暴射而去。

　　“烈火浮屠！！！”

　　陡然，一道低喝声从高义口中轻轻传出，旋即，一股庞大的冲天烈焰便是自高义的浑身迸发而出，并且这道滔天烈焰更是化身为一把巨大的火红色巨剑，带着无上的威势自高义的头顶猛地朝着那千火的所在之处狠狠砸去！

　　而这一式，正是烈火战技之中的最为强大的一式，烈火浮屠！在这炎元界之中，高义用这火系逆天战技自然能够让烈火浮屠的威力大增！！

　　在这把烈火浮屠斩杀而来之后，千火的双目凝重地望着天空之中这把直直而下的烈火浮屠，脸庞之上浮现出一丝惊讶，心中却也是念头闪过，“这个小子的实力还真是可怕啊……尤其是这招火系巫技，简直和炎元界之中的一些强大的火系巫技都有的一拼啊！！”

　　就在千火惊叹的一瞬间，那空中烈火浮屠的就已经是砸到了千火的头顶之处，千火感受着那愈发炙热的火焰气息，似乎连自己身上的长袍都开始灼烧了起来！

　　“哼！！”

　　千火重重地哼一声之后，泛着丝丝跳动火星的鬼爪在瞬息之间急速地放大开来，朝着头顶之上的那把烈火浮屠，千火的脸色，却是未有多少变化，嘴角缓缓掀起一抹冷笑，瞬间对着头顶的烈火浮屠挥舞起手中急剧放大开来的鬼爪！！！

　　“轰～～！”

　　某一刻，十只数十尺的火焰之爪，猛地对着烈火浮屠狠狠一划，空间之中似乎都出现了丝丝的划痕一般，而就在两者相触的一瞬间。

　　“砰！”的一声巨响，在一声惊天动地的剧烈爆炸声中，两股强大的能量相触之后，无数的气浪骤然爆炸了开来，凶猛的能量爆炸，化为一道道能量涟漪，猛然扩散而开恐怖的劲风，瞬间在场中爆发而出，四散开来。

　　一阵阵猛烈的气浪发出真真的饿轰鸣之声，便是连正战在一处的另外一个战团也是不禁被这股恐怖的气浪给压迫得全都摇晃不止，而在这股能量炸开之时，在场之人无不是纷纷身形猛退，深怕被这股强大的能量冲击给波及到。

　　此时在火红亮光的照射之下，将整片绿洲都是给照得无比的红亮！

　　而在那爆炸的中心此时已然是被漫天的火焰给掩盖住了，没有人知道里面究竟是发生了什么。

　　淡黑色的灰烬，徐徐的从天际飘荡而下，最后居然是直接将地面上盖上了薄薄一层黑色，这般诡异一幕，令得在场所有人心头皆是有股寒气升起。

　　谁都不知道那爆炸中心到底发生了什么了事情，也不知道，高义和千火这一次碰撞，究竟是谁赢谁输！！

　　而在漫天的烟尘和狂暴的元气缓缓散落之后，高义和千火的身形也才慢慢地显现而出，而再看此时二人的状态，高义的身体在这阵碰撞之后，却是发现自己体内的本源之力竟是耗费了三成左右，不过高义的身上出了元气过于消耗之外，倒也没有其他的任何伤势了！

　　至于千火却是稍微吃了亏，他身上依然是和原来没有什么差别，不过再看他的十只长爪却是有点骇人了，十只锋利而又尖长的利爪在刚刚那阵硬拼之后，却是有两三根长爪已是被硬生生地折断了！！

　　“哈哈哈……如今我的境界虽然还只是祭士后期巅峰，不过轮到战力，嘿嘿嘿……这祭师初期的千火都不一定是我的对手啊，还有那烈火浮屠到也没有让我失望啊！！”高义看着千火十指之上的那些鬼爪的样子，心中却是狂喜道。

　　的确直到现在，高义才是再次认清了他此时的实力程度，而且这还是在没有变身的情况下，就能够和千火战到这般程度，还让千火吃了一点小亏，要知道这千火也不是一般的祭师初期，不然他如何能够坐上这队长的位置，这的确是很让高义欣喜！

　　※※※

　　“可恶的小子啊……！！”千火微微举起双手，双目冒着怒火，死死地盯着自己的十只利爪，口气无比的森然和狠戾！！

　　“竟然敢让我千火吃了这么大的亏！！”陡然，千火再次抬起自己的头，双眼之中充满着怒火地望着面前还露着一丝诡异笑容的高义！

　　“可恶啊～～！”千火尖利地高吼一声之后，再次猛地挥出双爪，无数的空气爆破声在空中轰隆作响，由此足以见到这一爪的威力，朝着高义狠狠抓去！！

　　“灵炎爪～～！！”

　　噗！噗！噗！

　　随着千火十爪挥击，只见得密密麻麻的火红色如一条条跳动的细长火蛇一般，诡异的自尖爪浮现而出，旋即铺天盖地的对着高义暴射而去，那种群起而攻所带起的尖锐破风声，呜呜的在所有人耳际响彻而起，令得人头皮微微发麻。

　　火红色，尖锐的火蛇，看似不起眼，可上面所蕴含的劲风，却是相当之恐怖，莫说那铺天盖地之状，就是单一的一枚，恐怕便是能直接将一名祭士强者击杀，由此可见，这小东西，其实并非如其体型般的可爱，而是无比恐怖！！

　　高义的脸色略显凝重的望着那铺天盖地而来的细长火舌，一丝也是不敢有丝毫怠慢，双手陡然一挥，遥指着那漫天的火蛇，无数道金色的剑气却是自高义的身后如一朵巨大的金色莲花一般，迅速展开，嗡鸣的剑鸣声顿时在场中尖锐的响起！！

　　无数的金色剑气旋即从高义的身上暴涌而出，在高义的双手挥指下，那金色剑气“嗡”的一声尖锐之响便是朝着那漫天的红色火蛇爆冲而去！！

　　嗤！嗤！嗤！无数的火蛇如同闪电一般破空而来，仅仅一个闪烁间，便是宛如蜜蜂群一般，接连不断的射向了高义所在的位置，而在同一时刻，高义的本命金剑也是在同一时刻组成了巨大的剑网，有着一种要将这漫天的火蛇给包围住的趋势！！

　　而在几个眨眼的瞬间，那些火蛇便是统统进入了金色的剑网之中，而大多的细长火蛇在刚刚进入其中，便是被其中所蕴含的金色剑影给彻底的绞碎，迅速化为点点绚烂的火星，旋即化为虚无，消散而去！！

　　而在越来越多的细长火蛇化于无形之后，千火却是突然冷笑一声，尖长的手爪猛的结出一种奇怪的手势，旋即厉声喝道！！！

　　“千炎击！！”


第一百五十二章 完胜！

　　而在越来越多的细长火蛇化于无形之后，千火却是突然冷笑一声，尖长的手爪猛的结出一种奇怪的手势，旋即厉声喝道！！！

　　“千炎击！！”

　　陡然，那刚刚已经消失在天空之中的火星却是犹如死而复生一般地重新弥漫了出来，再次将整片天空给映得无比的通红，这片区域一时再次被浓烈的高温所充斥着！！

　　而高义在看到这一幕也是突然脸色一惊，双手急忙再度疾挥，将不远处的本命剑阵在瞬息之间收回了身体四周，在高义的四周急速地盘旋了起来，无数道金色的剑光将高义给重重包围了起来！！

　　而在下一刻，一股漫天的刺眼红色强光犹如一轮耀日般的悬浮在天际，略微沉寂导瞬间，旋即光芒陡然一收，紧接着，一道惊天动地的能量炸声，在天际之上，犹如九天惊雷一般，轰然响彻！“轰！”突如其来的惊雷炸响，直接是令得所有人的耳朵在这一霎陷入了嗡鸣之年，一些实力不济者，更是直接头晕眼花了起来，待得他们回过神来时，迅速抬头，然后便是看见了那宛如蘑菇云一般的升腾而起的巨大红色的火芒，而那千火的身形却是无影无踪，显然，是被那蕴含着可怕狂暴能量的炽热红色能量包裹其中。

　　“嘿嘿嘿……狂妄的臭小子，给我死吧！！”陡然，一道无比尖利的嘶叫声从那炙热的能量团之中传出，旋即，那股庞大的炙热能量团却又是狂暴了起来，漫天的火影之中却是再也见不到高义的任何身影了！！

　　漫天的火焰之中，一层层金色剑气所重重包围着的身影，这道身影正是高义，置身在千火这招千炎击之中，高义的脸上也是瞬间一变，心中的念头顿时如闪电一般划过！

　　而目露冷笑的望着坚持中高义，千火嘴角顿时挑起一抹阴冷，旋即轻声喝道：“爆！”

　　“嘭！”喝声一落，那无数的火焰猛的一颤，旋即毫无预兆的凭空爆裂而开，那股爆炸的冲击力，直接是全部都冲击到了高义身周的本命剑阵之上，饶是高义的本命剑阵非常强大，都是在这一阵千火的攻击之下被炸的摇晃不止，剑阵的嗡鸣声逐渐变弱，似有威能减弱的趋势！！

　　突如其来的变化，也是令得高义惊了一惊，紧急关头脚尖一点虏空，身形便是陡然暴退，然而其反应虽然快，但依然是被不少的火焰星子给炸伤了，爆裂的火焰闪电般的从其身边表面上划过，衣衫在破裂时，也是带起了丝丝鲜血。两名强者这般电光火石般的交锋，却是各自蕴含着无比的凶险，几乎皆是招招杀手，而这般随时便可致命的惊心动魄的攻势，也是令得不远处的无数人都是浑身冒着冷汗。……

　　“大破灭战矛，惊雷刺！！！”某一刻，高义在极速倒退着的瞬间，嘴角微微一挑，眼中闪过一丝疯狂和丝丝杀机。

　　旋即高义的嘴中一声低喝，旋即他周身的本源之力急速蠕动起来，旋即化为一只巨大的金色大手，然后一把紧紧抓住凭空而出的大破灭战矛。

　　下一刻，高义直接将大破灭战矛朝着千户所在的位置狠狠刺出，而随着大破灭战矛的破空爆射而出，爆发出阵阵刺耳的嗤嗤声响。无数骨矛影像就投射出去，每一条骨矛影像，身上顿时都爆射出了团团苍白的火焰，气势简直是要比已经强大上好几倍，更加的凌厉，更加的逼人！

　　而随着高义的低喝声落下之后，大破灭战矛便是如同一条嘶喊的蛟龙一样都刺破了虚空，带起爆破虚空的响声，最终这些骨矛影像全都刺向那正在漫天火焰之外冷笑着的千火，而随着大破灭战矛的极速飞刺，周围的虚空竟然齐齐都开始崩灭了起来，简直有毁灭天地的威势。

　　“什么……那是……？”

　　在惊雷刺一出的瞬间，千火的眼眸之中便是映射着一点紫光，乍看之下，就犹如一道雷电一般，在千火还未反应过来之时，眼眸之中的那道紫光已是越来越近，愈来愈清晰，而与此同时，千火脸上的惊惧之色也是越来越浓烈！！

　　本以为高义在刚刚自己的那一击之下应该已是殒命了，千火哪里能够想到，高义竟然还有如此惊人的一手，实在是大大地出乎了他的意料！！

　　“轰～～～！”

　　某一刻，大破灭战矛突然带着滚滚雷鸣之声和无比耀眼的紫光，已是对着千火狠狠穿刺而去，速度之快，简直无法形容，就算是用瞬息千里来形容也不是夸张之语。

　　“杀！！！”

　　就在这时，置身于本命剑阵保护之下的高义却是猛然一声大喝，将其全身的战意都攀升到了顶点，浑身热血沸腾。

　　这战意，太浓！这战意，太强！这战意，太过霸道！

　　就连整片区域之中的所有人皆是被被高义那强横的战意和杀意给惊得浑身皮毛倒竖，此时不管是供奉队伍一方的人还是千火小队一方的人，在亲眼见识到这道如同穿破了无数空间而来的紫光，俱是被吓得胆战心惊，若是让他们身处千火的位置，绝对是必死无疑了！

　　不过此时纵使是千火，也是完全被惊得不知所措了！！

　　千火自然也是在第一时间感受到了高义的凶威，可此时千户才察觉到却是已经太晚了，因为那道带着浓烈到足以晃动虚空的紫色矛影的速度实在是太快了，就如同一道惊雷一般，只是一个眨眼的瞬间，那道带着浓浓杀气和惊人威力的紫色光电就已经是距离他只有咫尺之距了！

　　以高义此时的战力，这惊雷此可谓是爆发出了最强的威力，根本不是上一次高义在望月崖之上时能够相比的，二者之间的差距可谓是天差地别，当然了，这一次高义所面对的敌人自然也是要强大上很多！！

　　“不啊……可恶！！！”感受着近在咫尺的强烈威胁，千火终于是忍不住仰天长啸了起来，细长的眼眶之中满是惊惧和害怕，强者的本能告诉他，眼前这道紫色光电绝对能够给他带来无比巨大的生命威胁！

　　“”

　　“轰！”

　　陡然，这片区域中突然传出一声震天裂地一般的巨响，一道细长的紫色光电冲飞而出，随之，一把被浓浓的雷芒聚化作的紫色能量所包裹的打破灭战矛，穿刺而来！

　　此刻，对千火来说，再想躲避，却是早已来不及，只能直直举起十根鬼爪，无数的狂暴火焰顿时从千火的鬼爪之上喷涌而出，组成了一个巨大的烈火之阵，而在下一刻，这烈火之阵直接和那狰狞的雷影狠狠地撞上，“咔咔……”的声音顿时在狂烈的爆炸之中微微响起，与此同时，“嗤嗤”的声音也不断地响起，无比的响烈！！

　　而大破灭战矛，也是带着高义此时拼尽全力的劲道，刺向了千火的心脏。

　　“给我死吧！！”高义又是一声厉喝，浑身的力道猛地再次发力，大破灭战矛突然直接将千火的十根鬼爪在一瞬间给狠狠地冲破。

　　“轰～～！”

　　下一刻，高义的惊雷刺终于是冲破了千火的鬼爪巨爪和他的身躯，最后千火的胸口赫然出现了一个直径足有半米的血洞。

　　“滴……滴”狂涌鲜红色的液体落在了地上，“啊——！”随着一声无比惨痛的悲啸，千火的身体却是从空中直坠而下，而这一幕自然是落在了场中所有人的眼里，不管是那一方的人都是亲眼看到了千火被高义的惊雷刺穿的这一瞬间！！！

　　而就在千火的身体快要落地的时候，高义的嘴角却是突然弯弯挑起，露出一股无比狠辣和杀意的笑意！！

　　高义可不是什么善茬，虽然千火已经败了，可是高义自然是要趁胜追击了，否则若是让这千火缓过劲来可就不好了！！

　　“破灭大手印！！”高义的口中猛然大喝一声，在场中回荡着！！

　　“轰”

　　一瞬间惊天的爪印，大气磅礴，不可阻挡，重重地压在了千火的身上，仿若有天翻地覆之威！

　　战场之上，所有人俱是都感应到了一股恐怖的毁灭性气息，忍不住心惊肉跳。

　　可是，千火并未因此就被击断肉身，惊天的金色龙爪将他抓的一身狼身破碎不堪，肌体崩裂出血纹，但依然还没有完全死绝。

　　而在下一刻，千火那破碎不堪的身体才是狠狠地砸在了地面之上！！

　　而随着千火的身体坠落在地上的一瞬间，场中的气氛顿时无比的寂静，甚至连那阵阵急促的喘息声都是在场中缓缓传荡着，每个人都好像是倒吸了一口冷气似的，被刚刚的那一幕给吓的魂魄皆失啊，高义的这接二连三的大招简直是震慑了无数人的心头！！


第一百五十三章 进军祭师境

　　尤其是千火小队一方的人，刚刚他们还无比的嚣张，此刻在这番情景之下，哪里还有最初的一点嚣张气焰！！千火死的实在是太快了，他二人战斗的时间根本没有持续多久，千火就是被高义给彻底地解决了！！

　　其实也不怪千火的实力太弱，只要是高义的那一记惊雷刺实在是去的太猛，太快，而且惊雷刺在攻速方面本就是极快，再加上当时的千火有点错误地估计了战斗的形势，在高义这一记突如其来的惊雷刺之下，千火根本没办法及时的时间去躲避，最后也只能够选择硬接下这惊雷刺了。

　　不过以逆天战技惊雷刺和足以堪比八品巫灵器的大破灭战矛的威力叠加，千火本身的防御力根本无法抵抗，再加上后来的破灭大手印，虽然现在的千火还没有完全地死透，可却也是只有一息尚存了！！

　　※※※

　　“噗，噗，噗～～！！”千火坠落在地之后，他的身体在地上砸出了一个深深的大坑，口中不停地涌出着一大口一大口的鲜血，顿时在地上给瞬间染红！！

　　他现在的样子真的是无比狼狈啊，浑身的长袍简直是破烂不堪，左开一个裂缝，右开一个口子。如同抹布一般挂在他的身上，他的身上更是密布出一道道的血痕和巨大的裂缝，无数的骨节嘎嘣嘎嘣作响，犹如彻底断裂了一般！～现在的千火简直是和一个死人没有什么太大的差别了！！

　　“哈哈哈……！！”陡然，一阵无比嚣张的大笑声从天际传来，下一刻，无比的强势和可怕，庞大的威势在场中肆虐着，场中所有人无不是怀着丝丝畏惧的神色望着高空之中高义！！

　　“咻～～！”

　　一道金色光华一闪，下一刻，高义整个人已是瞬间出现在了千火的身前，和千火的这场大战，高义其实并没有什么伤，最多就是消耗了许多元气，还有一些皮肉伤罢了，和千火相比之下，高义身上的伤根本就不算什么！

　　而由此也可以看出，此时高义的实力确实是很恐怖，祭师初期的千火根本就不是高义的对手，而且千火还不是一般的祭师初期！！

　　※※※

　　此刻，高义背负双手，黑发乱舞，眸光慑人，昂首而立，一副唯我独尊的样子，带给所有人以强大的压迫感。

　　高义居高临下，俯视着奄奄一息的千火，他的眸子中杀意流转，金风浩动，什么红莲悍匪团，什么千火小队，胆大包天的高义可不管这些，当杀则杀！！！

　　旋即，高义的金色大手向前猛地探来，巨大的金色手影竟是紧紧地抓在了奄奄一息的千火脖子之上，死死地掐着他，千火根本无法动弹！！

　　“怎么，你不是什么红莲悍匪团的队长吗？”高义不屑地斜视着千火，藐视道，“你的实力就这样？你刚刚的那股威风劲到哪去了啊？”

　　“哼，什么千火队长，我看就是一个残渣！！”

　　高义的声音如洪钟巨响，如惊雷滚滚一般，带着无上的威势在场中肆虐着，数千人的千火小队根本没有一人干站出来反驳高义，连他们的队长千火此时都成了砧板上的肉了，他们哪还有一丝翻盘的机会！！而就在高义话音一落的瞬间，高义却是马上在心中默念大吞噬术，下一刻，强横的大吞噬术便是被高义给狠狠地催动了起来，同时千火体内无数的能量却是疯狂一般地从他身体之内涌出，全部都顺着那金色的手印疯狂地涌入了高义的体内！！

　　只是一个眨眼间，千火体内的庞大能量竟然是如同雾状一般，将高义和千火二人所在的区域团团地给包围住了，祭师体内的恐怖能量，直接让这片天地之间的元气风起云涌一般，全都朝着高义的身上汇集而去！！

　　“轰～～！”滚滚的轰隆声在同一刻响彻着，此刻的高义和千火就像是被包围在一个巨大的元气之球中，无人可以看清里面的形势究竟是如何了，不过他们倒是可以感受到，千火身上的气势在越来越弱，而高义身上的气势则是越来越强！！

　　“天啊。这……这到底是怎么回事啊？？”

　　感受着这片天地之间的疯涌元气，场中的许多人俱是一脸的惊惧神情，他们的身体在这片暴涌的元气之中似乎都无法控制住了，好似要飘起来了一般，而与此同时，那巨大的元气之球却是越来越大一般，整片绿洲在这种气势的带动下，竟然是狂风阵阵，飞沙走石！！

　　同一时间，一股股恐怖的力量，紧随其后，轰入了高义的身体中。这股力量如汪洋澎湃，如山崩地裂，无法抵抗，似乎要将高义的身体给撑爆了一般！！

　　高义重来就没有吞噬过祭师强者，根本就没有料到一个祭师强者的能量会强横到这个地步，所以一时之间，高义竟然是隐隐控制不住这股暴涌他体内的庞大能量！！

　　“轰！……”

　　在这股霸道力量的作用下，高义全身骨髅肌肉的好像瞬间崩解一般，紧接着所有的本源之力全部爆成一团，化为氲氤的雾状，聚而不散。当所有的力量，沿着各路经脉，一路摧枯拉朽，攻入丹田之中时，只听“哗～！”的一声，这股庞大的能量竟然是如洪水滔滔一般直接涌入了高义的丹田之中！！

　　而高义的丹田之中本就有一颗黄金圣果，还有一颗天香幽果，在这阵暴涌而入的能量冲击之下，那黄金圣果竟是疯狂地盘旋了起来，不断地吸收着这些庞大的能量！！

　　至于天香幽果却是没有黄金圣果这种能力，在抵挡了这些洪流般的能量片刻之后，这枚还剩下一大半能量的天香幽果竟然是被这股庞大的能量给直接冲爆了，瞬间，天香幽果之中的能量竟然也是爆发而出，充斥着高义的丹田！！

　　“可恶……天香幽果竟然被……”高义感受着体内的状况，眉头忍不住大皱，他实在是没有料到，天香幽果竟然会被这股强悍的能量给冲爆了，导致它本身的能量也暴涌而出，在高义的丹田之内肆虐着！！

　　面对这种局面，高义也只能苦笑对之了，若是在平常，高义根本就不会嫌体内的能量多，可此时，天香幽果突然发生这种变故却是根本给高义添乱的，本来高义就已经隐隐控制不住他从千火身上吞噬而来的能量了，此刻再加上天香幽果之中的能量，高义更是瞬间失去了对体内所有能量的控制！！

　　“可恶啊……我到底该怎么办啊，难道我的身体就要这样被冲垮吗？？”

　　高义不甘地怒吼道，此刻高义真的是非常的后悔，自己不该如此的胆大，以至于一点考虑都没有，就把这祭师给强行吞噬，导致了现在的这种局面，若不是高义的肉身非常的强横，此刻早就在这些恐怖的能量之下，爆体了！！

　　“这是～～？？！！”就在高义无比惊恐的这一刻，高义却是陡然发现，坐镇在他体内的黄金圣果竟然以一种更加恐怖的速度旋转了起来，而高义体内那些狂暴的能量也在同一瞬间疯狂地朝着黄金圣果之内涌去，这黄金圣果仿佛就是一个无法填满的无底洞一般，根本不在乎有多少能量的涌入！！

　　“好，哈哈哈，我高义果然命不该绝啊啊！！”见到体内的情形依然逆转，高义突然大笑一声，眼中闪过一丝坚定和自信，口中自语道，“此刻正是突破的绝佳时机啊！”

　　话音一落，高义便是调动起体内另外一大半的能量开始冲击着那道祭师的门槛，而在高义的全力调动之下，那到阻隔着高义境界的隔膜已是开始出现了裂缝，片刻之后，却是被庞大的能量给冲破了一个小口！！

　　高义本来距离祭师之境就只有一步之遥了，这千火身为祭师，体内的修为实在是非常的庞大，甚至是远超乎了高义的料想，不过高义却是有那枚黄金圣果辅助，最后倒是阴差阳错地开始冲击着祭师境了！！

　　一道道白色雾气自高义的全身而出，高义的气息，此刻异常的雄浑，而其体内，磅礴的本源之力犹如滔滔洪水般，带起哗啦啦的声响，在经脉之中高速流转，磅礴的能量在体内呼啸流转，隐隐间，似乎是有着一种对着瓶颈冲击而去的凶悍之势！！

　　而伴随本源之力对那些被吞噬能量的炼化，其内所蕴含的一股股精纯元气，也是源源不断的涌现而出，然后犹如洪水般的流淌在高义经脉之内，最后这些精纯的元气更是汹涌地在高义地调动之下，狠狠地冲击着祭师境！！


第一百五十四章 祭师中期

　　而伴随本源之力对那些被吞噬能量的炼化，其内所蕴含的一股股精纯元气，也是源源不断的涌现而出，然后犹如洪水般的流淌在高义经脉之内，最后这些精纯的元气更是汹涌地在高义地调动之下，狠狠地冲击着祭师境！！

　　而伴随着经脉中能量越来越雄浑，运转速度越来越快，高义的脸色也是越发的显得涨红，身体周身无数毛孔处，一缕缕的细小元气柱一般犹如蒸气般的喷发而出……

　　“咔！”在庞大本源之力的高速冲击之下，持续了半晌，旋即高义的身体猛然僵硬，一道仿佛并不存在的细微声响，在其灵魂深处响起，那片隔膜已是被高义冲破了一大半了！！

　　随着这道细微声音响起，一种难以言明的舒畅之感，也是自高义体内弥漫而出，旋即扩散着身体的每一处角落，原本体内因为磅礴本源之力而出现的细微胀痛之感，居然也是在此刻尽数消失不见，取而代之的，是一种意犹未尽之感……

　　下一刻，那些自炎元界之中汇集而来的赤红色浓郁能量，弥漫在整片绿洲之中，炽热的高温扩散而开，令得这所片绿洲竟然犹如燃起了大火一般，热气腾腾，甚至连那一池墨绿湖水都是被蒸的发干！！

　　而在那滚圆的元气之球中，高义的身躯挺拔在其中，其身体就犹如一个无底洞般，将周遭天地的赤红色能量源源不断的吸入体内，而伴随着这些赤红色能量的入体，其身体皮肤，都是开始泛起一阵阵赤红，脸庞之上，汗水不断的浮现，顺着脸颊犹如水流般的滴落而下。

　　磅礴的赤红色能量，不断的灌注而进，旋即经过高义的炼化，化为精纯的本源之力，汇入高义体内的经脉和丹田之中，奔涌流淌间，带来充盈的力量之感。

　　高义此刻的心神极度凝聚，因为伴随着越来越多的能量入体，他能够感受到，这股突破的契机已是愈发的明显了！！

　　轰轰！

　　越来越多的能量汇聚在经脉之中，犹如洪水般的发出低声的咆哮，每一次这些元气一冲刷过经脉时，都会令得高义灵魂为之颤抖，这种感觉，令人着迷……

　　场中之处所弥漫的赤红能量，伴随着那自高义体内爆发而出的吸力加强，也是开始带起阵阵呼啸之声，化为一道道宛如实质般的能量匹练，撞击在高义身体上，然后顺着毛孔，呼吸。尽数侵入而进。

　　让的场中所有人都是被眼前这片景色给吓的脸色大变，这种变化简直是太恐怖了，一些势力地下的人根本不知道在那元气之球之中到底发生了什么，不过对于那些已经那些到达了祭士巅峰之境的人来说，眼前的这一幕却是他们期盼了不知道多久的情景了！

　　“这气息是……难道是祭师？？”

　　感受着这股浩瀚气息的强悍程度，安清和安瑶的脸颊，瞬间变得日瞪口呆了下来，片刻后，深吸了一口气，声音带着一分颢抖的喃喃道。

　　尤其是安清，此刻的安清已是半步巫师了，只差一步，就一步，安清也可以成为巫师，可是安清却是迟迟地无法踏出这一步，此刻见到那元气之球的那般变化，安清的脸色之上除了一丝丝的讶然之外，还有一丝丝的羡慕之色！

　　……在这等狂猛吸掠间，赤红能量穿梭过毛孔，皮肤，那种火辣辣的感觉，令得高义有种自己被丢进辣酱坛子般的感觉，其实也不怪高义！

　　主要是这炎元界之中的火系元气实在是太恐怖了，太凌厉了，高义在这炎元界突破，虽然让很是艰辛，可是相对的来说，高义在这炎元界之中突破之后所得到的成果也是更加的大，好处也是更加的多！！

　　咻咻！

　　在高义这般近乎鲸吞般的掠夺下，场中弥漫的赤红色能量也是越来越淡，而前者的气息，反而是在这种鲸吞下，越发的磅礴起来……

　　嘶！

　　当最后一股赤红能量顺着高义的鼻息钻进时，高义略微有些颤抖的身体，陡然凝固，宛如在这一霎化为了雕塑一般，纹丝不动！

　　场中，突然间陷入了诡异的寂静，隐约间，有着洪水奔腾的细微的声音响起，而顺着声音源头，则是能够发现，这种声音，是由元气之球中的高义体内所散发……而在高义这般如老僧坐化般的凝固下，一股磅礴气息。正在徐徐的苏醒，犹如睡醒的雄狮一般……而在同一时刻，高义丹田之内的黄金圣果竟然以两外一种方向旋即了起来，一股股的能量却是反常地从黄金圣果之中缓缓流出，传递给高义……

　　某一刻，白茫茫的元气之球中，高义的那紧闭着的双眼陡然一睁，眼中绽放着无数的精芒，仿佛可以穿破无数空间一般，不停地穿刺着，而在下一刻，高义的嘴角陡然弯弯一挑，一股无言的笑意在高义的脸上缓缓流露而出……

　　“哈哈哈……没想到啊，没想到，我高义的运气竟然如此的好！！”高义睁开双眼的一刻，却是陡然大笑道，心中无比的欣喜，同时也带着一丝纳闷！

　　“祭师中期，竟然是祭师中期，哈哈哈……那天香幽果之中的能量果然够庞大，不过那黄金圣果倒也神奇，竟然把那些吸进去的能量再度吐还给我！！”

　　没错，此刻的高义确实是突破到了祭师境了，不过却不是祭师初期，而是祭师中期，就因为那天香幽果和这炎元界之中狂暴的天地元气，高义才能够一鼓作势，一举突破到了祭师中期！！

　　当然了，这也要多亏了那枚黄金圣果在最后的时刻，肯把之前吸收的一些能量重新传递给高义，否则高义也没有可能直接突破到祭师中期，直接省了数千年的功夫，不过这也是多方条件的综合之下才能够让高义有这种恐怖进境，一般人哪有这样的机遇，就如那安清，几千年过去了，愣是卡在了那半步巫师之境！！！

　　※※※

　　而在这一刻，那千火的躯体已是如一个人干一般，只剩下了一个皮包骨了，无比的凄惨，而在这一刻，那紧紧掐着千火的巨大金色手印却是用力一紧，那千火的身躯便是化为一阵烟尘一般，随风而逝，而千火也就此，再也不存于这个世间了！！

　　与此同时，那巨大的元气之球也是彻底地消散掉了，不过最后显露在众人面前的也就在只有高义一个人的身影了，至于千火却是永远地消失了！！

　　“轰～～！！！”与此同时，一股无比庞大到如巨龙苏醒了一般的气势瞬间在场中弥漫开来，将所有人都是压得无法动弹，本来，在场中这两方人之中，本来就只有一个千火是祭师境，而现在，千火已死，不过高义却又是突破到了祭师境，此刻高义的气势一出，场中自然是无人可以承受了！！

　　而面对眼前的这一幕，场中的其他人哪里还不明白现在的局势，千火小队的已经可以说是已经败了，那么下场的话，自然也是不用说了，此刻，千火小队之中的人就没有人敢逃跑，高义庞大的气势笼罩在场中，谁敢跑，那么谁就要死！！

　　“终于达到祭师境了！”

　　高义挺拔着的身子，双目望着天空，喃喃自语。心中涌起一种喜悦。晋升至祭师境之后，高义能够调动的本源之力自然是更多了，同样的，高义达到祭师境后，骨髅、肌肉、经脉还有肉身都是再度强大了许多倍。

　　不管肉身的力量，还是能够容纳的本源之力，都能大幅增加。以高义如今的实力，如果只是普通的吸收天地元气方式，不知道经过多少时间，才能补足本源之力提升，所需要的能量，不过也幸亏本源之力在持久性和回复行这方面本身就非常的强大，所以高义倒是不用怎么考虑这一点了！！

　　“破灭大手印！！”

　　高义的目中闪过一丝刺目的亮光，蓦然五指齐张，对着天空虚虚一抓。只听天地间一声“轰……”巨响，高空之中，蓦然形成一道巨大的白色旋涡，轰隆隆声响，旋涡之中，无数的元气在翻腾，蕴含着磅礴的力量，在高空之中徘徊不定！


第一百五十五章 实力和威势

　　“轰……！！”

　　陡然，高义五指齐抓，高空之中的那股漩涡便是狠狠爆裂，画面无比的恐怖骇人！！

　　“破灭大手印！！”

　　高义的目中闪过一丝刺目的亮光，蓦然五指齐张，对着天空虚虚一抓。只听天地间一声“轰……”巨响，高空之中，蓦然形成一道巨大的白色旋涡。旋涡之中，无数的元气在翻腾，蕴含着磅礴的力量，在高空之中徘徊不定！

　　“轰……”

　　陡然，高义五指齐抓，高空之中的那股漩涡便是狠狠爆裂，这股恐怖的爆炸力甚至连空间都隐隐的震动了起来，这阵场面简直是无比的恐怖！！

　　“哈哈哈……没想到这一突破，连逆天战技的威力都再度增强了！哈哈哈！！”高义听着那来自不远处的狂暴之声，和那爆炸的场景，陡然大笑道。

　　如今高义已是突破到了堪称祭师的境界了，所以现在高义对于炎元界此行却是更有信心了，以高义的战力，此时他祭师中期之境，绝对是可以很扫祭师境了，这样的实力，放在那万狼峡之中，恐怕都是只有那恶狼才能够将高义稳稳拿下，至于其他人，就算是裂空和苍印此刻估计都不是高义的对手了！

　　至于在这炎元界之中，高义却是没法比较了，毕竟高义还没有见过这炎元界之中的其他力量，也就见识过这只千火小队罢了，不过高义有信心，只要在炎元界之中不要碰上那种超脱祭师境以上的强者，那么高义就有把握完成此行的目的！！……

　　至于场中的其他人则是全都一脸惊恐地望着空中的高义，敬若神明一般，以高义此时的实力，刚刚高义的那一手威能简直是强大的恐怖，他们这些人怎么可能不被吓发呆！！

　　安瑶和安清脸颊上的震撼，在持续了片刻后，也终于是逐渐的回复了冷静，一声苦笑，心头颇为的复杂，自从认识这个坎义之后，她们就全都发现每隔一段时间坎义的实力就会有着很大程度的增幅，而后者的等级，本来在比起安瑶和安清两人都是要略微低上一些！

　　然而这才短短几个月的时间，后者却是以一种恐怖的飞跃速度，直接飙升至了祭师层次，完全超越了安清！高义这种无比恐怖的突破速度，实在是让安清和安瑶他们在心中直接把坎义当做那种传说之中的妖孽级人物了！！

　　“呼……！！”

　　一阵狂风卷过之后，凌空虚立在高空之中的高义却是突然身形一闪，浑身光华一闪，下一刻，高义的身影已是出现在了地上所有人的面前了！！

　　“坎义……坎义元老！！”供奉队伍这边的几位祭士巅峰再见到高义下来之后，便是全都围了上去，语气之中除了恭敬之外，更是有着……一丝畏惧，这可是一个祭师啊，便是将他们全都杀死也不是什么问题啊，这如何能够不让他们惊惧呢！！！

　　而最让他们在意的是，有了高义在的话。接下来的炎元界之行，他们就再不用那么提心吊胆了，以高义现在的战力，应该不会有什么问题了！！

　　“哈哈哈……各位不必如此！！”看着众人的神情，高义却只是大笑一声道。可能是因为突破到祭师境实在是很让高义高兴吧，所以高义此刻的心情真的是特别的好！！

　　“不知道……”下一刻，安清却是突然迟疑道，“坎义元老是不是已经晋升为祭师了？？！”

　　“呵呵……”高义笑着说道，“安清元老，你说的没错！我刚刚的确是突破到了祭师境了！！”

　　“嘶……”听到高义这么说之后，众人却是全都到吸一口冷气，他们都只是祭士罢了，根本没有体会过祭师强者的感觉，所以此刻亲口听到高义承认，他们才是真的全都心神大震，脸色大变，不过自然是惊喜之变了，高义在祭士境的时候就能够将祭师境的千火给杀了，现在的高义岂不是……！！

　　所有人此刻都是再也不敢揣测高义的实力了，总之就是要对高义无比的恭敬，还有听从高义的每一句命令便是了！！

　　※※※

　　“好了！”高义突然目光一转，眼中精芒闪现，嘴角浮出一丝狠戾的杀意，对着众人说道，“我们现在还是先解决这千火小队的人再说吧！这些人一定要死，否则的话，只会有更多红莲悍匪团的人要来杀我们！！”

　　“对，对，对……！！”安清等人当即恍然大悟，点头应道，旋即，他们便是在高义的带领之下全都朝着千火小队的人去了！！

　　“怎么办……我们要怎么办……啊？！！”看着高义他们他们一步一步地靠近他们，千火小队的人全都一脸的恐惧和害怕，他们也想跑，此刻就想跑，可是那从高义身上所散发出来的祭师威压却是让他们这些人给死死地锁定住了，莫说是逃跑了，便是想动弹一下都是很难的啊！！

　　“咕噜……咕噜……”看着高义越来越近的身影，千火小队之中已是有人害怕到不停地吞咽着唾沫了，喉咙不断地滚动着，此时高义在他们眼里就是一个杀神啊，他们虽然是连巫坎萨城都不愿招惹的红莲之人，可是他们也是人啊，在这生死之际，谁会不怕啊！！

　　“嘿嘿嘿嘿……”高义一步一步地，靠近着那千火小队的人，嘴角之处的弧度越来越明显，怪笑之声越来越狠辣，杀气也是越来越重，而高义这一步一步，愈加沉重的脚步声在千火小队的人听来简直就是死神的号角一般，无比的恐怖！！

　　待高义的身形离千火小队的人不足一百米之时，高义的右手便是缓缓抬起，脸上的笑意越发的残忍，旋即，高义头也不回地对着身后地所有人下令道，“给我杀，一个都不留！！！”

　　“是！！”在高义话音一落之际，供奉队伍这边所有的人便是全都如冲向自己猎物一般猛地朝千火小队的人汹涌而去，每个人都是带着狠戾的杀意！！

　　“啊……啊～～！”看着冲杀而来的敌人，千火小队的人全都一脸的恐惧之色，不断地向后地退缩着，可是在高义的恐怖威压逼迫之下，那千火小队的人根本无法移动多少，就连反击都极为的困难！

　　所以在他们还没有退后多少距离，便是被供奉部队的人给一涌而上，围了个水泄不通，而高义则是站在一旁带着阴森的笑意观看着，好似在看戏一般！！

　　而下一刻，无数的喊杀声还有惨叫声便是从那战团之中响烈地传出，那千火小队的人被供奉队伍的人给疯狂地虐杀着，就连千火小队之中那些实力稍强的人在逃了片刻之后，便是被身后的人给再次蜂拥而上，那一片片的血雾在空中如血花一般绚烂地绽放着，无比的绚丽还有凄惨！！

　　“啊～～！啊”惨厉的痛叫声在持续了片刻之后，便是越来越小声了，而地上的尸体也是越来越多，当然了，千户小队之中也是不乏一些实力高强之辈逃出了围杀圈，不过这些人在刚刚逃出围杀圈之后，却是被那如天外飞来的金色光剑给一一斩杀，而这一道道的金色剑气便是高义的本命剑阵！

　　※※※

　　半响之后，那些千火小队的人在供奉队伍和高义的围追堵截之下，却是死的一个都不剩了，遍地的尸首和鲜血，场中充斥着无边的饿血腥气息！！

　　这样的话，高义短时间之内却是不怕红莲悍匪团派出更多的人来截杀了！！

　　“坎义元老，千火小队的人已经全都被我们解决了，不知道……我们接下来应该怎么做？”

　　安清将那千火小队之中剩下的人给全都解决了之后，便是来到高义的身前恭敬地请示道，此刻安清可是再也不敢用之前的那种态度对待高义了，高义此时的修为已经远在他之上了，再看高义那恐怖的战力，他二人可谓是一个天一个地啊！此刻说高义是她的前辈也是不为过啊！！

　　“恩……！”高义淡淡地笑了一声，身上依然尽显着祭师强者的威严，道，“既然这千火小队之人已是被屠尽了，那么就让队伍继续在这里休息一个时辰，一个时辰之后，队伍再次出发！！”

　　“是的！！”安清微微躬首回应一声之后，便是立刻退了下去，将高义的话传达下去！

　　而高义在对安清吩咐完之后，却是一个人缓缓地走到了这片绿洲之中一个空地之上，随后，高义的身躯便是突然驻足在此地！！！


第一百五十六章 魔金蚁，魔沙金

　　“那千火倒是帮了我大忙啊……嘿嘿嘿！”片刻之后，高义却是突然满意地轻笑了一声，自语道，“吞噬他之后，除了让我修为大涨之外，对于这炎元界我倒是有了更多的了解了啊！！”

　　没错，就在高义把千火吞噬了之后，不仅将他的修为给噬为己有，更是从千火身上抽取了一些有用的记忆！

　　这千火小队乃是红莲悍匪团之中两百零八个小队之中的其中一个，而千火则是这只小队的队长，而以千火的实力，在这两百零八支小队之中，却是能够排到一百三十名左右，实力在众多队长之中排在中等位置，所以他才会被派来驻守这片绿洲侦查点！！

　　至于在这两百零八支小队之上，则是还有着炎元界真正的高层势力，这些势力才是红莲悍匪团真正的决策者，从千火的记忆看来，这些人的实力都是非常的强大，千火曾经见过其中最弱的实力都是祭师巅峰的存在，当然了，这些顶层人物的数量也是不多的！！

　　可是以千火的实力和地位，根本就无法知道这些真正的高层势力，所以高义倒是也无法得知这些人的存在了！！！

　　而像这种绿洲，在炎元界之中倒是也不在少数，最起码也有着一百多个，而千火小队也被划分到了其中一个据点，不过由于炎元界在外界人的眼中非常具有凶名，所以根本没有多少人敢进入炎元界，所以这些小队一般都是要几百年才会来这些据点一次！！

　　而没想到，就是这几百年的一次罕见的驻扎，竟是让千火小队遇到了高义他们，而他们也没有想到，自己会死在高义等人的手里，这也只能怪他们倒霉了！！

　　而从千火的记忆之中，高义也是得知了，此刻他们所在的这片绿洲据点乃是这炎元界之中的外围区域了，若是再继续深入这炎元界之中，队伍肯定会遇到更多的危险，如，红莲悍匪团的其他小队，或者是这炎元界之中还有着许多凶猛和强大，恐怖的异兽，这些异兽的实力都是可以堪比祭士，甚至还有堪比祭师的强者！！

　　可是，在这炎元界之中最为恐怖的却是……

　　“热湮风暴啊～～！”陡然，高义却是突然轻轻地叹了一声，脸色之上浮现出了一丝惊惧之色，仅是从千火的记忆之中，高义便是能够隐隐地体会到了那热湮风暴的恐怖威力！！

　　通过大吞噬术，高义得知，这热湮风暴乃是这炎元界之中一种极为恐怖的天灾，偶尔会出现在这炎元界之中，可是基本上却没有什么可追寻的规律，若是运气好的话，或许根本碰不上这热湮风暴，可若是运气不好的话，偏偏就是会遇上这热湮风暴，而如果真的不幸遇到这热湮风暴的话，那么供奉队伍的死伤可就真的要是无比的惨重了！

　　就算说是全军覆没可能也不是什么稀奇的事情啊，要知道这热湮风暴之中可是蕴含着风，火两种可怕的能量，火是炎元界之中最强的能量而又剧烈，所以这热湮风暴的威力自然是极强的！！

　　而在这热湮风暴要形成的话，自然是还要有强大的飓风配合，才能够风助火势，风火相连，风火连天，两种恐怖的能量形成无比恐怖的威能，能够绞人魂魄还有破人身躯的热湮风暴！！

　　“呼～～！”想到了这里，高义的双目却是直直望着炎元界的深处，望着远处那无边的沙漠，高义的心头缓缓地呢喃道，“既来之，则安之吧，既然已经决定要和安清去完成那个交易，那么这炎元界也只能走下去了，哪怕是全军覆没，只要能保住他们几人的性命也就够了！！”

　　一阵风冷啸的风吹过之后，高义的长发在身后挥洒着，长袍猎猎作响！！

　　※※※

　　半响之后，供奉队伍的所有人终于是再次调整好了自己的状态，在高义和安清等人的带领之下，队伍再次朝着炎元界的深处开始行进了起来。

　　茫茫沙漠之中，风沙肆虐，身披黑色长袍的高义在队伍的最前头带领着身后的其他人，缓缓的顶着风沙前行着，身后那一排排深陷在黄沙之中的脚印，在片刻之后，便是被风沙所掩盖，将所有的痕迹，隐藏在沙漠之下。

　　在队伍再次在炎元界之中再度前行了足有四五天的路程之后，已是离队伍最初所在的地方足有数千里之遥了，不过眼前的这片沙漠依然是让人一眼望不到头，而这炎元界之中的环境，也是严酷得有些出乎了高义的意料，脚下的黄沙，在烈日的暴晒之下，几乎是犹如滚烫的小铁粒一般，让得人每一次脚掌的踏下，都会忍不住的抽搐着嘴唇。

　　在缓缓的行走之时，那迎面而来的狂风夹杂着细沙，砸在脸庞之上，有些生疼，这使得队伍之中的人不得不时刻运转着体内的巫元力，在脸庞之处形成淡淡的斗气膜，这才避免了被风沙毁容的结局。

　　然而虽然这炎元界之中的大沙漠环境极为严酷，不过其中所蕴含的火属性能量，却是让得队伍中的人欣慰了许多，或许是由于暴晒还有其他的缘故，此处如果单论火属性能量的话，简直是非常的雄浑，而且，这里火属性能量也是格外的精纯与霸道，刚好极为适合那些本身就修炼火系能量的人！！

　　※※※

　　“等等！！”陡然，就在队伍在不断地前行之时，队伍最前头的高义却是突然双足一顿的停在了原地，同时口中发出了警备的声音。

　　“坎义元老，怎么了？”陡然听到了高义的戒备声，安清几人也是脸色一变，谨慎地张望着四周！

　　下一刻，高义却是突然眉头一皱，蓦然单手一扬的往数十丈外的黄沙地中虚空一击。

　　“轰”一声惊天动地的巨响，前方沙地一下爆裂而开，现出一个直径近似十丈的巨坑来，同时大片沙土冲天翻起，在空中飞扬。

　　下一刻，沙土一分，竟从中一下窜出一团直径足有数十米宽大的金褐色圆球，密密麻麻的，让人看了直渗，而且这巨大的金褐色圆球之上的每一个小点更是不停地蠕动着，不断地发出着尖利而又刺耳的尖叫声，这心同金褐色圆球的东西一出现之后，便是“呼”的一声，朝着队伍最前头的高义冲来！！

　　目睹此景，高义当即眉头紧皱，至于安清，安瑶还有其他人则是脸色大变，一股难言的恐惧之感竟然开始在所有人的心中浮现而出！！

　　“怎么这么倒霉，竟然连……魔金蚁，都被我们碰到了！！”队伍之中开始有人恐惧地尖叫而出！

　　“坎义……坎义元老，”高义旁边的安清略微担忧地说道，“我们现在应该怎么办啊，这魔金蚁可是……可是……不简单啊！！”

　　“大家都别慌！”高义的脸色一下子慎重了起来，不过只是片刻之后，高义的嘴角却是流露出一丝莫名的笑意！

　　关于这魔金蚁，高义也是曾经在一本记载灵虫异兽的古籍之中见过的，只不过高义却是从来没有见过，毕竟这种灵虫在灵界之中是根本不可能有的，因为但凡是这种魔金蚁出现的地方，就必定会有魔沙金的存在！！

　　这魔沙金乃是乃是一种以坚固和锋利出名的炼器材料，号称“精金至宝”的顶尖炼器材料，这魔沙金一旦融入到法宝之中，便是能够瞬间让法宝的品阶和威能一下子提高几个层次啊，尤其是在锋利和坚固这两个方面之上，这魔沙金的用途就更是明显了！！

　　所以这魔沙金就算是在上界都是极为的珍贵，首先这魔沙金极少出现，就算是高义修炼以来，奇遇不断，所获的至宝也不断，不过这魔沙金，高义却是从来都没有得到过，莫说是得到，便是见都没有见过。

　　而如果一旦有人得到此物，不是马上融入自己法宝中，就会立刻拿出去交换自己所需东西。总之一出现，就会被修士使用掉。

　　所以这魔沙金的确是非常的罕见！！

　　便是在天材地宝众多的巫坎萨城之中，这魔沙金也是已经有许久不曾出现过了，而纵观其每一次出现的场景，无不是引来无数人的觊觎和争夺，所以就是再有神石或者是神淬，也是根本无处可换，除非是神晶！！

　　不过，这魔沙金虽然难寻，可是这魔金蚁简直就是寻找着魔沙金的天生引路石一般，魔金蚁天生就对魔沙金有着一种特别的感应能力，而且魔金蚁最爱以这种魔沙金喂食，所以魔金蚁自然是以魔沙金所在的地方为自己的栖息地！


第一百五十七章 困杀

　　而魔沙金乃是何等坚固的炼器材料啊，可是这魔金蚁的利齿硬是能够啃得动它，由此也可见这魔金蚁也是非常的恐怖！

　　所以有魔沙金的地方，就一定会有魔金蚁，当然了，这个规律也是百分之百正确的，也是存在着例外的！！

　　其实飞蚁类的灵虫在上界之中并不算少，它们的外形又几乎相差不多。不是专门修炼驱虫术的修士，大多数人都无法分辨它们的区别。

　　但实际上，不同飞蚁类灵虫的能力和可怕程度，实在是天壤之别。

　　弱点的飞蚁类灵虫根本对人没有什么特别的威胁力，而厉害些的飞蚁灵虫，就是一些实力高强的人见了也要眉头紧皱，退避三尺地。

　　而眼前的这魔金蚁就是一种极为恐怖和罕见的飞蚁类灵虫，可以说是属于已绝迹的灵虫类别，所以就算是在上界之中也是极罕有人见到的。

　　而且即使有人偶尔看到，也顶多是数百、千余只的魔金蚁蚁群而已。

　　而这其中的因为就是魔金蚁生活的环境极为的苛刻。

　　不但需要无比炙热的熔岩或者沙漠地带，而且最重要的是在他们生存附近一定还要有魔沙金才行。若是一离开这种环境，铁火蚁就会飞快的衰弱下去。没有多久其特殊能力就会退化的干净，变得和普通飞蚁差不了多少。

　　不过也正是因为这两个原因，才让魔金蚁的威能群变得无比的恐怖和骇人！！

　　首先，论个体的话，每一只魔金蚁可谓都是刀枪不入、而且不惧大部分的法术攻击，除了水属性和冰属性的术法和其它属性地个别术法，可以对它们造成杀伤外，它们的防御力简直是可以看成变态！

　　而论攻击力，毕竟这魔金蚁可是以魔沙金为食的啊，那魔沙金何等尖锐的精金都是被魔金蚁硬生生地给吞噬掉，足可见魔金蚁的强大之处的了！

　　而再论群体，这魔金蚁每一次出动都是群体出动，就如眼前这金褐色圆球一般，这颗圆球正是由一只只的魔金蚁所组成的，而这魔金蚁一涌而上的威力简直是单独一只魔金蚁的数十倍，乃至数百倍！！

　　所以，遇到这魔金蚁群其实也不算比遇上热湮风暴的运气要好上多少了！

　　所以，队伍之中的人在见到那金褐色的圆球之后，便是全都脸色大变，这魔金蚁也算是传说之中的极为罕见的灵虫了，可这也让他们给碰到了，虽说他们也是从未见过魔金蚁，可却也是听说过它的威名，传闻中，这魔金蚁群一涌而上的话，就算是一个祭师都得被活活地吞噬的只剩下一具骨架了，不，说不定，连骨架都不剩了！！！

　　不过……

　　高义此时所想的与他们可是大大的不同，毕竟此处竟然出现了魔金蚁，那么这也就代表了，此处有魔沙金的可能性是极大的，再加上这炎元界的环境因素，这里要孕育出魔沙金的确也是一件很有可能的事情！！

　　而如果高义能够得到这魔沙金的话，那么高义的手中的好几件法宝的威能便是都能够在短时间之内有一个很大的提升了！！

　　“嘿嘿嘿……”想到了这里，高义却是在众人奇怪的眼神之中怪笑了一声，双眼望着不远处，那刚刚被高义给单手炸出来的一个大坑，心中默默念道，“还是先将这些魔金蚁给解决吧，至于有没有魔沙金，到时候就能够一清二楚了！！”

　　想着，高义当下却是不再犹豫，浑身金光一闪，身后便是在瞬息之间涌出万丈金光一般，迅速地盘旋起来，旋即，高义的七十二口本命金剑便是“咻，咻，咻～～！”的，从高义的身后飞射而出，朝着不远处的金褐色圆球爆射而去！

　　于是“嗡”的一声，光灿的金色光霞迅速的飘向了前方，向魔金蚁铺天盖地的罩落了下去。

　　但是未等它们彻底地落下，那金褐色的圆球便是猛然加速，尖利的叫声再次大作，庞大的魔金蚁群便是朝着那漫天的剑光狠狠撞去，好似没有一丝畏惧一般！！

　　而在二者接触的瞬间，在两者之间一片金灿灿的光芒便是骤然闪起，那魔金蚁群犹如疯了一般地不停地冲撞着那已经将它们团团给包围住的本命剑光，阵阵响烈的爆炸声也在同一时间不断地响起着，而那七十二口本命金剑竟也震颤起来了一般，显然这魔金蚁群的威力的确是非常的强大。

　　显然这魔金蚁群也是知道眼前这片金色剑气的可怕，不过，这魔金蚁却是野性十足，毫不畏惧，根本不可能就这样臣服于眼前这片将它们包围的金色剑网之下！！

　　“这魔金蚁果然是名不虚传啊！！”

　　本命剑阵组成的剑网和这魔金蚁僵持了片刻之后，高义的脸色便是愈发的凝重，随着这魔金蚁不要命一般的野蛮冲撞，高义能够隐隐地感觉到，本命剑阵的压力在骤增着，与此同时。高义体内更是不断地朝着本命剑阵之中注入着本源之力！

　　若是其它种类的灵虫，在被这高义本命剑阵的绞杀下，即使不全军覆灭恐怕也损失惨重了。

　　可这魔金蚁群在金色剑阵之中却是根本没有受到什么比较大的伤害，顶多也就是那金褐色圆球的直径比之间少了一点，而本命剑阵却也不是安然无恙，在这魔金蚁群一阵阵的撕咬和冲撞之下，剑阵也是隐隐有瓦解的趋势！！

　　此时的金色剑气和魔金蚁群就犹如两股不同种颜色的洪流狠狠撞击到了一起，接着交织撕咬到了一块儿，并发出了刺耳的尖鸣声大批的虫尸从天上接二连三的掉落了下来，而那金色剑气也在一道一道的减少着！！

　　二者似乎是势均力敌啊！！

　　“哈哈哈……这魔金蚁果然是不简单啊！！”就在此刻，高义的眉头却是突然大展，旋即，脸色突地一变，低声喝道，“八百深渊！！！”

　　在高义低喝声刚刚落下之际，高义的身体就犹如破空巨浪一般，飞驰起来，双脚猛地一沉，地上顿时被爆出两个巨大的坑洞，而此时高义所在的区域就犹如是一片惊涛骇浪一样，一股磅礴的气势和威压却是突然自高义的双掌之中喷涌而出，犹如那大海一般的汹涌到极致的不可抗拒的杀势开始蔓延开来，如惊涛骇浪一样推进，一重强盛一重，朝着那眼前的魔金蚁群碾压而过。

　　那股一浪接一浪的碾压之力，简直是无穷无尽，一浪高过一浪，一浪强过一浪，而在这股碾压之力的相助之下，那本命剑气一下子就在势头上将那魔金蚁群给彻底地打压住了！！

　　“哗～～！”

　　一阵猛烈如潮浪声一般的声响传来，片刻之后，那魔金蚁群所组成的金色圆球却是在一瞬间被冲垮了，片刻间，那魔金蚁群便是分散开来，而在同一刻，地上魔金蚁的尸体也是更多了，密密麻麻！！

　　下一刻，魔金蚁群大势已去！！

　　而那魔金蚁也是非常有灵性的灵虫，在高义再次发力之后，他们也是察觉到了不妙，剩下的残余发出微弱的鸣声后，忽然聚集到了一起化为了一根乌黑的箭矢。接着飞也似地猛然后撤，就要逃之夭夭。“想逃，嘿嘿嘿……”高义望着那根乌黑的箭矢，冷笑一声，随即在此呼道，“烈火浮屠！！”

　　高义话音刚落之际，一道耀眼的火红色剑光便是从天外惊虹而来，一闪即逝的斩在了乌黑箭矢之上。

　　而在这烈火浮屠的一斩之下，箭矢一阵地颤抖，速度一下大减了起来。

　　而这略一耽搁的时间，高义却是再度挥使下道道的本命剑光，一下将箭矢死死的困在了其中。

　　转眼间，那金色的魔金蚁群便是淹没在了金色的海洋之中，无数的鸣叫声越发的微弱，等金色剑光缓缓散开之后，箭矢早已消失的无影无踪。

　　而这一刻，高义也才缓缓的走了过去，脸上更是带着满意的笑意！

　　而身后的其他人再看到这一幕之后，也才是全都缓缓地吐了一口气，心口的大石也才放下！

　　高义平静的看了看地上的魔金蚁尸体，时而又看了看不远处的那个巨大的深坑，摸了摸下巴，默然静思了一会儿！

　　“这魔金蚁一只倒是不可怕，可是一群魔金蚁却是真的……恐怖啊！”虽然高义已经将刚刚那群魔金蚁给彻底地解决了，可是刚刚面对着魔金蚁，高义也不得不承认，自己也是差不多使了许多绝招才是将按魔金蚁给全都绞杀，由此也可以看出，那魔金蚁群的攻击力和防御力的确是非常的变态啊！！

　　“若是……我手里也能够有这样一群魔金蚁供我驱使，那我的实力岂不是能够大增啊！！”高义的心里默默地设想着，不过下一刻，高义的脸上却是出现了一丝自嘲之色，摇了摇头。

　　其实高义自己回想回想也知道，自己刚刚那番想法可谓说是痴心妄想啊！


第一百五十八章 通道之内

　　那记载着诸多灵虫的古籍之上也曾经提过，想要驱使这种魔金蚁的也是大有人在的，制造类似的环境或直接寻觅类似的环境进行驯养育虫，相对魔金蚁的诱人能力来说根本不算什么。

　　但是想要御使此类飞蚁的一个致命限制，让打它们主意地所有人却是只能败兴而归。

　　而这原因自然就是那魔沙金了，这魔沙金乃是顶尖的炼器材料，号称精金之宝，本来就是极其的罕见和珍贵，能够得到魔沙金就已经是天大的运气了，这些人当然是全都把魔沙金拿去交易或者是用去炼器，哪有人肯大方到用魔沙金去养育魔金蚁呢！

　　而若是修士的身上没有魔沙金喂养魔金蚁，可又企图想要用各种认主仪式控制魔金蚁的话，那么魔金蚁们就会一个个纷纷自爆起来，无意例外过。

　　而这也让很多人都是美梦落空！

　　当然，有关魔金蚁的这些资料不管是在上界还是灵界，很多人都是知道的，可是这么久以来，也已经很少有人碰见了这魔金蚁了，并且蚁群的规模也越来越小起来。算得上一种近似绝迹地灵虫了！

　　此时高义挺立着身躯，脑中想着魔金蚁的资料，在原地有些呆呆的出神。看来这魔金蚁也算得上是这炎元界之中的天然陷阱了和天灾了，可然高义疑惑的却是，不知道那红莲悍匪团的究竟知不知道这魔金蚁的存在，否则的话，红莲悍匪团的人，岂会放过这群魔金蚁或者是那极其罕见的魔沙金！！

　　……“算了，不想了，还是想去那深坑之中，看看吧，若是真的有魔沙金的话，那我高义就是真的赚大了！”

　　半响之后，高义却是摇了摇头，双眼半眯着盯着那个巨大的深坑，而脚下也是立刻朝着那处深坑一步一步地走了过去。

　　虽然不知道这深坑地洞之中到底有多少像刚才那样的魔金蚁蚁群，但是却是真的很想下去探个究竟！！

　　而与此同时，高义庞大的神念也是在不停地探索着这片深坑，不过，令高义非常奇怪的是，竟然连他的神识都无法探清楚那深坑的情形，因为就在高义的神识到达了一处地方之后，就是被什么东西阻隔住了一般，无法存进！

　　“坎义……”就在高义已经来到了那处深坑的洞口处时，身后却是传来安瑶几人的呼唤，“坎义，你真的要下去吗？里面会不会有什么……危险啊？”

　　“呵呵呵……”高义回过头看了安瑶一眼，淡淡笑道，“你们放心吧！刚刚那魔金蚁群不也是没有对我造成什么威胁吗？哈哈哈！”

　　大笑着，高义却是转身大步迈出，身躯直接进入了那深坑之中，而后面的人则是一脸担忧和惊惧的神色。

　　※※※

　　高义踏入了这个深坑之后，便是置身在一个幽长漆黑的通道中了。

　　“这里是……”高义的头四处张望了片刻之后，嘴中呢喃道，旋即他额头上的太虚灵炎眼却是突然一争，道道红光从灵眼之中刺出，原本漆黑通道一下变得白昼般清晰。

　　开了太虚灵炎眼之后，高义便是将这通道之中，看的一清二楚。

　　只见左右都是淡青的石壁，将外部的沙土和此地通道彻底隔绝了开来，更难得是，这些石板光滑平整，表面丝毫波动没有传出，显然是一些极为普通的石板。

　　而顺着这条通道一路向深处走了大约半个时辰后，高义的前面豁然一亮，前面竟有出现一块赤红的古怪山壁来，将前方去路一下挡住去了。

　　“这块山壁……”高义呢喃了一阵之后，心中便是猜到了，刚刚他的神识应该就是被这块山壁给阻隔住了才对！

　　此刻的高义站在了这堵壁墙的面前，脸上虽然露出疑惑，可是却没有冒然行动什么，这堵山壁刚刚能够阻拦住高义的神识探测，想来应该也不是那么简单的才对。

　　不过在高义看来，这堵山壁就算再诡异，也绝对是有办法打开的，因为这里根本没有魔沙金，也就是说，那些魔金蚁应该是从这道石壁的另一侧来的才对！

　　想到了这里，高义却是不再犹豫，当即心中一阵默念，突然却是自高义身体之中的一个神道化穴之中迸出一道巨大的身影正是一尊妖兽战神，此时以高义如今的修为境界，这妖兽战神的外形和实力也是起了不小的变化，实力更加的强大了，只是这么一尊妖兽战神，就足有祭士初期的水平！！

　　“去！”待妖兽战神一出之后，高义的口中只是轻轻地吐出了一个字，那尊妖兽战神便是好似生了灵性一般，蓦的，两只无比的狰狞巨爪却是猛地直接朝眼前这堵山壁之上砸了下去。

　　“轰～～！”在妖兽战神这两爪砸下去之后，一道巨响却是自那山壁之上爆出，同时整座通道之中却是猛地摇晃了起来！

　　待那轰轰隆声渐渐落下之后，高义定睛一看，眼皮却是忍不住一跳，忍不住叹道，“这块石壁倒是够硬的啊！！”

　　此刻高义眼前的这块石壁在经过刚刚那尊妖兽战神的全力一砸之下，只是裂开了几条裂缝了，要知道刚刚那尊妖兽战神那两爪的威力起码也有祭士中期的威力，再加上妖兽战神的躯体本就极为的坚硬和强横，在这种情况下，这块石壁都只是裂出了几条裂缝而已，也足见见者石壁有多么坚硬了！

　　而由此也可以看出，在这石壁之后，绝对有着一些不同寻常的东西或者是威胁！，说不定数万规模的超大魔金蚁群，也可能存在地，想到这里，即使高义也觉得背后寒气直冒。

　　想着，高义却是无奈地摇了摇头，体内突然又有十数个神道化穴一鼓，瞬间，便又有十多尊妖兽战神从高义体内冲出来！

　　而这十多尊妖兽战神一出，便是和之前的另一尊妖兽战神一起高高举起巨大的拳头，合力砸向眼前这道石壁！！

　　“轰，轰，轰～～！”

　　阵阵的轰隆声顿时在通道之内此起彼伏着，振聋发聩一般，而在这十多尊妖兽战神对着这道石壁砸了大概有半盏茶的时间，这道石壁之上终于是被这些妖兽战神给合力砸出了一个直径足有十数米的大洞！！

　　“嗡，嗡，嗡～～！！”

　　而就在石壁被这些妖兽战神砸出一个大洞之后，一阵刺耳的嗡鸣声却是在同一时刻从那石壁的另一端传来，旋即，一团团的魔金蚁群却是猛的从那大洞钻了出来，朝着眼前的这些入侵者袭来！！

　　不过，那十多尊庞大的妖兽战神却是全都堵在那堵石壁之前，就连那个大洞也是被它们巨大的身躯给堵的一丝漏缝都没有，这也导致了这些魔金蚁全都被妖兽战神给拦住了，根本无法靠近高义的所在的位置！

　　而这一尊尊的妖兽战神的肉体可都是无比的强横，轮到坚硬的程度，恐怕根本就不比魔沙金差上多少，所以这一团团的魔金蚁一时之间就犹如撞到了一堵堵的巨墙之上一般，而这些妖兽战神在高义的指挥下，自然也是一刻不停地对着这些魔金蚁群不停地挥动着巨爪！

　　“嘿嘿嘿……果然如此！！”看到眼前的这一幕，高义却是一点都没有慌张，脸上反而是露出一丝笑意，“这石壁背后果然还有魔金蚁，也幸亏我让这些妖兽战神在前头挡着，否则到时要被这些魔金蚁给偷袭个正着了！！”

　　而高义神识扫去，这一团团的魔金蚁群足足有数万只的魔金蚁啊，这可比刚刚在外面碰上的要多少太多了！

　　“这么多的魔金蚁，看来这石壁另一端绝对是有魔沙金了！哈哈哈”陡然之间，高义突然大笑道，此刻高义的心中已是确定地八九不离十了，在这通道的深处应该是有魔沙金的才对，否则如何孕育出这么多的魔金蚁出来！！

　　“哗，哗，哗～！”与此同时，魔金蚁的尸体也是接二连三的在妖兽战神的攻击之下落下，不过，这些妖兽战神之中也是有几尊妖兽战神的身躯已经被这些魔金蚁给噬咬出了大大小小的洞口，不过好在，妖兽战神乃是受高义的控制，对于疼痛根本没有什么感觉，所以就算是如此，妖兽战神的战力也是不减，依然是卖命挥动着巨爪。

　　不过只是半盏茶的时间，挡在这堵石壁面前的这十多尊妖兽战神便是已经隐隐挡不住了，而高义自然也是注意到了这一幕，当即便是将这十多尊妖兽战神给收回了体内，不过此时依然是有源源不断地魔金蚁从那山壁另外一侧用处，高义淡淡一笑，体内却是再度冲出足有二十尊左右的妖兽战神再次拥堵了上去！！


第一百五十九章 无穷无尽的魔金蚁

　　高义体内可是有着三百六十五个神道化穴，相应着自然也是有三百六十五尊妖兽战神，这源源不断地魔金蚁对高义来说也不是难事，只是高义也不知道在这通道之内还有什么，若是此时就和这些魔金蚁群把自己体内的元气给消耗的话，那么下面自然会更加的不利！！

　　所以高义干脆就让这些妖兽战神来对付这些魔金蚁，反正高义平常也是很少使用这些妖兽战神，不怕消耗，此刻它们倒是能够派上大用场了！

　　而若是这些魔金蚁真的把三百六十五尊妖兽战神都给耗光了，高义再出手也不迟啊！！

　　其实高义之所以敢用这招，也是因为在这通道之内，空间相对外面来说是比较狭小的，所以妖兽战神才能够挡在自己的身前，若是在外面的话，魔金蚁自然能够从别的方向袭击高义！！

　　※※※

　　半个时辰过去之后，高义已是前前后后地换了七八批妖兽战神了，而地上魔金蚁的尸体也是已经如小山堆一般的高了，而直到这个时候，那石壁之后的另外一段也终于是在没有多少魔金蚁冒出来了，相反的，那些魔金蚁见久久攻不下眼前的这一堵堵的“巨墙”，便是很有灵性的全都后退到通道深处！

　　“呼～～！”看着魔金蚁群的退去，高义也是忍不住深深地吐了一口气，喃喃道，“这一下子就把这通道之内这么多魔金蚁给耗去了，想来接下来的路应该会比较好走吧！！”

　　下一刻，高义便是将那些还在外面的妖兽战神给统统收入了体内！

　　而将这一切都做完之后，高义便是满心期待地朝着通道的深处加速走去！

　　阴暗的通道，在高义的太虚灵炎眼之下，倒是显得异常的明亮，而且魔金蚁也已经被解决了那么多，所以高义一路走下了足有半个时辰左右，却是一只魔金蚁都没有遇到过！

　　“呼～～！”而走到了这里之后，高义却是忍不住深深地吐了口气，而且高义额头上竟然也是渗出了一丝丝的汗滴！

　　“这是怎么回事……为何这通道深处的温度会如此的高？”高义擦了擦额头的汗水之后，呢喃道。

　　的确，高义一路走来，竟是发现，这通道之中的温度越来越高，尤其是到了这里，高义发觉，这片通道此时就和一个火炉差不多，简直是在炙烤着高义的身体，若不是高义的肉体异常的强横，根本坚持不到这个地方，而且高义更是将本源之力附着在体表之上！！

　　“这个地方到底是怎么回事，为什么温度会比外面还要更加高的可怕？”高义的眉头紧皱，同时更是有一滴滴的汗水顺着他的眉角留下，“莫非这里真的是有什么不寻常？”

　　疑惑着，高义却是再度迈开了身下的脚步，朝着更深处走去，与此同时，高义的心底也是更加的戒备了，这个地方的确是不简单！！

　　※※※

　　高义又是在这通道之中走了良久之后，突然停止住了身形，耳中却是再度传来了一阵刺耳的嗡鸣声，无比的响烈，旋即，高义便是一脸谨慎地望着前方！

　　下一刻，又是一大片密密麻麻的魔金蚁再度出现在了高义的面前，而且这一次的魔金蚁光是从个头上看，就比之前的魔金蚁都要打上几倍，显然这些应该都是这通道之中的魔金蚁中的精英了！

　　“嘿嘿嘿……！”高义望着朝自己嗡嗡而来的魔金蚁群，却是不由地轻笑了一声，“看来应该是要到达这通道的最深处了才对啊！！”

　　而在高义自语间，那滚滚的魔金蚁群却是已经迅速地袭来，从各个方向扑向高义，根本不打算让高义有任何逃脱的机会！

　　“剑阵，出！！”

　　高义突然冷哼一声，双手一挥，浑身金色光芒一滚，万丈金光便是将高义的身周给包围的水泄不通，不断地绞杀着向他袭来的魔金蚁，金色的剑气在通道之中纵横肆虐着，无比的凌厉，而通道之中的魔金蚁便是在这本命飞剑之下一只一只地被剑气绞杀城血沫！

　　不过这些魔金蚁根本好像是不怕死一样，不停地朝着高义冲杀，可是愣是硬生生地给抵挡住了，这些魔金蚁就像是有灵性一般，拼死也要把高义杀死，不让他再继续前进，仿佛前面是禁地一般！！

　　高义看着这毫不畏死的魔金蚁，眉头顿时一皱，旋即双手再次一挥，本命剑阵却是突然变幻成了圆环剑阵，不停地旋转着，瞬间发出一阵阵剑啸之声，接着金色光芒一涨之下，绞杀魔金蚁的速度竟然是再度有了很大的提高！！

　　“惊雷刺！！”

　　而就在这时，高义却是再次猛然再次喝道，十根修长的手指突然对着魔金蚁不停地点着，同时，一道道的紫色电光更是从高义的十指之中迸射而出，每一道紫色电光爆射而出，就有一大群的魔金蚁被射落，虽然这一次高义没有用大破灭战矛来配合惊雷刺，惊雷刺的威能有所下降，不过对付这些魔金蚁也是绰绰有余了！

　　在惊雷刺和本命剑阵配合之下，高义绞杀魔金蚁的速度简直是快的吓人，只是片刻的功夫，那一团魔金蚁群便是被高义给击杀的差不多了！！

　　“哈哈哈……”望着空中越来越是的魔金蚁，高义不由大笑道，只要再过片刻，就能将这些魔金蚁给彻底剿灭了，到时候高义就可以到达这个通道之中的最深处了！

　　“一鼓作气，杀！！”高义猛然喝道，旋即再度发力！

　　“嗡，嗡，嗡！！”而就在高义正准备将最后的魔金蚁给彻底地杀戮一空之时，嗡鸣声却是突然再次大作，纷纷传入了高义的耳中，与此同时，一团又一团的魔金蚁从通道最深处蜂拥而出，好像是无穷无尽一般，全都朝着高义袭来！！

　　饶是高义，此时看到这么多的魔金蚁，嘴角也是不由地一抽，再次疯涌而出的魔金蚁绝对有数万只啊，高义此时应付起来起来是有些棘手，不过此刻高义的心中却也是完全的确信了，在这通道的最深处之中一定有着魔沙金，而且数量应该还是不少才对！！

　　“风雷世界，加持我身！！”

　　陡然间，高义一声大呼，旋即，高义头顶上撑开雷相世界，脚下打开风相世界，直接夹带风雷世界的威势，而他的身后更是显化出一尊风圣，雷帝的巨大法相，在高义的身后漂浮着！那风圣一袭白衣，手中拿着一柄白色羽扇，身上气息飘渺不定，给人一种不能锁定他的感觉！

　　而那雷帝则是尖嘴猴腮，背后一对翅膀完全是用狂暴的天雷所化，他左手拿着一个银光闪闪的锤子，右手握着一个巨大的蓝色锥子！全身披盖着铠甲给人一种狂暴，野蛮的印象！

　　此时的风圣和雷帝分别镇守着两大世界，巨大的身影依然是很模糊，可是这两大身影的面容虽然有些模糊，但是却与高义愈发的相似起来！！

　　而高义头顶上那雷相世界虽然只有数百丈大小，却到处充满着各种形势，颜色的天雷，有金色人形天雷，有黑色大刀模样的天雷，彩色莲花状天雷，甚至白色宫殿，紫s色宝塔模样的天雷都应有尽有。而那下方的风相世界中也是罡风凌厉，各种罡风层出不穷，一个白衣胜雪的飘逸男子也在其中镇压诸方！

　　以高义此时的修为，这风雷两个世界已是变得更加的恐怖和凝实了，那大世界更是隐隐有扩大的迹象，至于坐镇在其中的风圣和雷帝的修为自然也是水涨船高！！

　　两方小世界，突然出现之后，便是一上一下，将那密密麻麻的魔金蚁给镇压的动弹不得，瞬息之后，一团团的魔金蚁尸体顿时从空中落下，下场无比的凄惨。

　　所有的魔金蚁都在竭力地挣扎着，可愣是无法逃脱，不是们不想逃跑，而是在风雷的世界中，它们根本无力逃走。

　　“哈哈哈……你们这些臭虫，看你们还如何嚣张！！”看着这些魔金蚁的惨状，高义却是不由地大笑一声，旋即，浑身再度发力，一身的威势再次大涨。

　　那风相世界之中的风圣，突然大步走出，如同微风而过，将手中羽扇一摇，顿时精纯的风灵之力化为无数道风剑一般朝着魔金蚁射杀而去！

　　而那雷相世界之中的雷帝则是直接用左手中的银色大锤，击打在右手的蓝色锥子之上，顿时一声巨大的闷雷之声就发出，无数天雷从锥间飞逸而出，朝那魔金蚁群奔袭而去。

　　高义誓要将这些魔金蚁给斩尽杀绝，否则留着的话，也只是拦着高义的路罢了！！


第一百六十章 地穴熔岩

　　高义誓要将这些魔金蚁给斩尽杀绝，否则留着的话，也只是拦着高义的路罢了！！

　　“轰～！～”就在高义施展诸多强大手段彻底地将那无数魔金蚁给镇压住之时，一时意气风发之时，通道的深处却是突然传来一阵如巨龙咆哮一般的轰鸣声一般，旋即，整座通道却是立即震动了起来，无数的石屑碎末纷纷四处飞溅。

　　而在几个呼吸间，通道之内顿时变得红光万丈，与此同时，一股让人难以忍受的高温同时也是在通道之中蔓延，而这样的变化自然是在第一时间就被高义给看在了眼里。

　　可是还不容的高义做出反应之时，那道无比恐怖的吼叫声却是越来越近，一个眨眼间，一条身躯足以充斥着整座通道的巨大火蛇却是从通道深处猛然冲击而出，这条巨大的火蛇浑身都弥漫着具有极度高温的火焰，而且这种火焰的颜色无比的深红！

　　“这是……”在这条火蛇现身之后，高义望着那巨大的龙头，眼中满是惊骇，与此同时，高义更是发现自己无比强悍的肉体在面对着这种深红火焰之时，自己的皮肤竟然隐隐有种被烧灼的感觉！

　　这要是一般人，根本不用这火蛇攻击，只要稍微靠近它就绝对会自燃的！

　　这种火焰简直太恐怖了，高义先是愣了一下，旋即，却是毫不犹豫地放弃继续镇压那些魔金蚁，转而将诸多手段全都加持在自己的周身来抵挡这条火蛇所带来的剧烈高温！！

　　而在高义撤去诸多手段之后，那些魔金蚁当即全都疯了一般地朝通道的最深处涌去，这些魔金蚁也是极有灵性的，对于这条火蛇，高义或许一无所知，可是这些魔金蚁群之中的精英却是全都知道，这到火焰根本无法离开通道的最深处太久，最多也就是威胁的作用罢了，而高义刚刚的手段简直如魔神一般，却是也将这些魔金蚁给打的一点脾气都没有了！！

　　“轰～～！”就在这些残余的魔金蚁逃回去之后，那条巨大的火蛇却是张开火红而又狰狞的大口，一条长长的火信子不断地闪动着，旋即，火蛇的巨口之中便是朝着高义喷出无数的烈焰，这烈焰的威力极强，连空间都不停地跳动了起来！！

　　“呼，呼～～！”这狰狞的火蛇摆动着庞大的身躯在空中翻滚着，口中的烈焰已是同时喷向了高义。

　　“哼，畜生！！”高义怒骂一声之后，七十二口本命剑阵为先锋，化为一张金色的天罗地网朝着那剧烈的火焰扑去，同时风雷两大法相更是从侧面袭击，风圣扇中甩出道道凌厉的风箭，而雷帝更是打出道道紫色的雷电全都对着那条火蛇袭杀而去！

　　“破灭大手印！！”

　　“砰，砰！！”待二者强大的攻势相撞之后，一阵阵无比响烈的声音在通道之中此起彼伏，同时整座通道也在要害着，无数碎石崩裂，四处飞溅！！

　　而这条火焰巨蟒在高义的强大攻势之下，根本没有多少的抵抗力，它一身的火焰虽然强大，可是如果近不了高义的身子也只是白搭！

　　“啪！！”陡然，高义狠狠撑开两大法相世界，从侧面将这条火焰巨蟒给牢牢地镇压住！

　　这条火焰巨蟒被镇压住之后，不停地扭动着庞大的山崎努，时时发出着一声又一声的愤怒嘶鸣，巨大的尾巴狠狠的抡扇而出，顿时，旁边的山壁之上，居然便是轰然爆裂开来。

　　而在山壁轰然爆裂之时，无数碎石洒落而下。那火焰巨蟒的巨尾不断的狠狠抡动，而凡是被其尾巴所接触的碎石，皆是犹如一颗出膛的炮弹一般，狠狠的对着高义所在之处怒射而去。

　　旋即，高义的身前便是忽然响起的阵阵破风声响，“嗤。嗤……”一枚枚有些菱角地碎石，带着尖锐地破风声响，穿破着空气，不断地插过，空气之中不断地响起着阵阵地爆裂之响！

　　“嘭！”一些落空地碎石。在继续暴射了一段距离后，狠狠地砸在了旁边坚硬地之山壁之上。顿时。在轰然爆裂之时。居然也是在山壁之上留下了道道裂缝。由此可见。其上面所蕴含地劲气究竟有多恐怖。若是普通人的话，只要一个一个失神。被之砸中。恐怕当场就会被重创了。

　　望着那些山壁之上地条条裂缝，高义眉头忍不住一皱，高义委实没有料到这火蟒的力道竟然如此的恐怖！！

　　“这东西都被镇压住了竟然还懂得利用别地物体来进行攻击，明显智慧不低，而且也是很有凶性啊！！”心中飞快地闪过一道念头。高义的口中却是突然发出一阵冷笑，一点都不慌张，旋即，两只大手狠狠拍出，再次打出逆天战技！！

　　“百二山河！！”

　　陡然之间，道道金黄色的能量，便是在高义的周围迅速凝聚成一个椭圆形的透明球体一般，而这金黄色的透明球体一出现之后，便是将高义给结结实实地包裹在了其中，没有一丝空隙！！

　　“啪，啪，啪！！”

　　果然，那道道破空劲风在来到高义身周不足一米之后，便是被高义的“百二山河”全都给拦在了外面，无数的锋锐劲气在一瞬间全都如土鸡瓦狗一般，纷纷消散无踪！！

　　“嘿嘿嘿……你这畜生，给我去死吧！！”

　　片刻之后，那杯火蟒制造出来的无数道凌厉的攻击总算是全都瓦解了，而与此同时，高义的反击也是开始了！！

　　高义见此情形，却冷笑一声，单手法决一催下，大破灭战矛凭空而出，旋即，便是被高义狠狠地掷出！一股巨大的电光闪现而过，一个眨眼睛，那火莽的庞大身躯顿时便是被大破灭战矛狠狠穿透，应声的滚落而下，原本气势汹汹的火焰巨蟒顿时一声哀鸣的从空中载落而下，庞大身躯在地上一阵疯狂的滚动，仿佛痛苦不堪。

　　但高义还没有罢手，毫不犹豫的大手一拍，顿时一只元气大手便是凭空而现，正好击在了火莽的身躯之上！声闷响后，滚滚赤焰一冲而起，将火莽的残尸几个闪动后就化为了火星和尘埃！

　　“呼……”看着眼前这一幕，高义却是狠狠地吐了一口气，刚刚那无穷无尽一般的魔金蚁和这条火蟒的确是非常的凶悍，要不是因为高义的手段惊人，就算是一般的祭师境后期只怕也早就要死在这条通道之中了！！

　　“唉……算了，还是先进去再说吧！！”高义摇了摇头，当即不再去想了，转而却是抿着嘴，眼瞳中升腾着渴望地焰火。魔沙金啊，这可是魔沙金啊，饶是高义这种奇遇颇多之人也是对这魔沙金非常的艳羡啊！！

　　而此刻，这魔沙金竟然就快要真正的出现在自己面前，这种突如其来的幸福之感，几乎让得高义身体激动得有些打颤……

　　“要到了……”高义深吸了一口气，再次转过一个转角，不远处的通道尽头，竟然出现了红色光芒，见状，高义的身体竟是激动得打了个哆嗦，抹去脸庞上汗水，声音嘶哑而干涩的道。

　　最后的路程，高义的速度越加提快，迅速的穿过这短短的路程，原本笔直的通道忽然变得蜿蜒曲折起来，四周石壁也一下变得粗糙发黑，竟进入到了另一条天然的地下裂缝中口，高义进入者地下裂缝口之后，然后便是来到了通道的尽头……

　　半个时辰后，当高义最终便是从那蜿蜒曲折的通道之中走了出来，而站在通道的尽头，高义望着出现在眼前的火红世界，满脸……震撼……

　　……巨大的地穴之中，火红的岩浆，在其中缓缓的流淌，偶尔有着巨大的气泡从岩浆之中浮现而去，不过片刻之后，随着一道轻微的声响，嘭的一声，爆裂开来，炽热的岩浆从中暴射而出，犹如一个火红烟花一般的绚丽。

　　站在这不大不小的通道尽头中，高义望着身下那几乎望不到边际的岩浆世界，在震撼之余，却是不由自主的咽了一口唾沫。

　　“没想到……在这炎元界的沙漠地底之下，居然隐藏着这么一个恐怖的地方，好壮观的地方！！”高义搽去满脸的汗水，惊叹的道。

　　此时高义的身体表面上，已是被一层金色的光芒所包裹，饶是如此，这里的温度依然是让高义浑身发烫。

　　此熔岩湖所占之地绝对足有数千亩之广，湖面全是不时冒出气的红色熔岩，而在这极为空旷的洞中，四周竟是出现着其他大小不已的裂缝，有的不过尺许来宽，有的却足有数丈之宽，从中不时吹出炙热之极的热风，并隐隐带有一股焦糊和硫磺的味道。

　　“那是……？！！”就在这时，高义的脸色陡然一变，一股无边的喜意当即自高义的脸庞之上浮起，而高义i的眼中更是充满着惊喜之色！！


第一百六十一章 金母，蚁后

　　果然，在高义的目光越过地穴中这座巨型的地下熔岩湖之后，视线便是投射到了这地穴之中四处的山壁之上！

　　而在眼前出现的这个空旷巨大的地穴之中，四处巨大的山壁之上，赫然却是有着稀稀疏疏的赤光在闪动不已着，四壁拳头大小的赤红晶体，这些赤红色的晶体在熔岩照映下，忽暗忽明的闪动着诡异红光。高义见此情形，双目陡然在一瞬间睁大起来，心头更是快速地跳了起来。“那就是……魔沙金吗？？！”高义在心中不敢相信地惊叹了一声，旋即，高义的双眼便是丝丝地定在了那墙上的赤红色晶石，脑海之中也同时回忆着自己曾经得到的有关魔沙金的资料！

　　“哈哈哈哈～～！！”

　　终于，待高义仔仔细细地观察比较了足有半个时辰之后，高义的心中才是完完全全地确认，同时，一股无比无边的狂笑声也是在高义的口中传出，在这处地穴之中开始回荡着！！

　　高义只是粗粗一扫，就发现这些晶体的数量，足有数十枚之多啊，这些要是拿到外界去，不论是换成神石还是神晶应该都是一种庞大之极的天文数字，足以让无数的强者都为之疯狂了。

　　不过高义也不是什么初出茅庐的菜鸟，那些魔沙金的确让此时的高义无比的惊喜，不过高义倒也没有高兴的忘乎所以，这地穴之中竟然能够孕育出这么多的魔沙金，这也就说明了，这个地穴一定非常的不寻常，甚至可能还有着什么恐怖的危险是高义还没有察觉到的，所以此时高义也是不敢妄动，只能够先仔细地查探着四周的情形！！待高义的双目在这片地穴之中来回地探索了良久之后，高义的身形却是突然往下方熔岩一落而去，并在离熔岩十几丈的高度，悬浮在虚空的一动不动了。

　　既然这地穴的四周没有什么危险，那么高义接下来要探清的便是这巨大的熔岩湖，若是连这熔岩湖都没有什么蹊跷的话，高义便可以去将那些魔沙金给收起来了！！

　　高义在熔岩湖上悬浮不动后，庞大的神念便是悄然的向下方熔岩中一扫而去。

　　只觉熔岩中暗含一片诡异波动层层阻拦，神念进入熔岩不过百余丈，就在无法深入下去了。这还是高义神念强大远超同阶之人的结果，换做一般的祭师，哪怕是祭师后期，用神念探测，能深入熔岩三四十丈就算不错了。

　　“在那岩浆里面，似乎……”高义心头陡然一跳。

　　高义的太虚灵炎眼陡然之间睁到了最大，目光死死的盯着不断翻滚的岩浆某处，闪烁着红光的太虚灵炎眼眸子中浮现着点点幽光，犹如是穿透了岩浆的阻碍，看见了其下所隐藏的神秘东西一般。百余丈的距离，只让高义发现熔若湖更深处，隐隐有个巨大黑影趴在一块巨大的晶石体之上，但因为熔岩中那一层波动阻隔的缘故，却根本无法看的真切，所以高义也根本不知道那黑影究竟是什么！！

　　“这熔岩之下竟然……有活物？”高义的面容突然一惊，完全不敢相信在这种炽热得几乎可以融化巫器的熔浆之中，居然有着活物？这实在是让得高义有些难以置信。“嗯。”“这股气息好强……！！”高义微皱着眉头望着翻滚着气泡的岩浆流，沉声自语道。“比刚刚那条火蟒还要强大上许多！！”“嘿嘿嘿……！”陡然，高义却是突然怪笑道，“幸亏我还有太虚灵炎眼！！”。

　　与此同时，高义的太虚灵炎眼当即再度睁开，一道道近乎虚无的火焰突然自太虚灵炎眼之中飘出，旋即，却是在高义的指挥下，全都迅速地朝着下方那边熔岩湖飞去！既然高义的神念无法将下方的这片熔岩湖探测到底，那么高义就用太虚灵炎眼去探测！！

　　“咻，咻！！”数十道细小到犹如蝌蚪一般的虚无火焰一进入到下方这片熔岩湖之后，便是如同鱼归大海一般，竟然无比的畅快和活波，而这一幕也是让龚高义嘴角弯弯挑起！

　　片刻之后，那十数道细小的火焰便是在高义的催动之下，急速地游到了熔岩湖下的百丈之处，也就是那庞大黑影所在的位置！！

　　“嘶……！”就在那些细小火焰游到了黑影身旁之后，高义却是忍不住倒吸一口冷气，双眼睁的滚圆，旋即，背后竟然生出了滴滴的冷汗！！

　　※※※

　　“怎……怎么……可能？！！”良久之后，高义的脸上依然是一副无比震撼的神情，心中不停地默念着。

　　“这……难道是……？！！”此刻高义从那灵炎之上所传达而来的画面之中，已经将那庞大的黑影给看的清清楚楚，不过这庞大的黑影却是让高义的心中顿时升起了无数复杂的情绪了！！

　　半柱香之后，高义终于是将自己的心情给缓缓地平复了！

　　“竟然是……蚁后，魔金蚁后！！！”高义的心头依然是充斥着巨大的震惊，“还有……还有魔沙金母！”！！

　　……

　　感受着灵炎所传达过来的那幅画面，高义的心情真的是激动了好一会儿，不过，半响之后，待高义冷静下来之后，脑中似乎想到了什么死的，却是无奈地摇了摇头，苦笑了一声！

　　此刻高义也是委实觉得自己的运气不知道是算好还是算坏了！

　　毕竟一般的魔沙金就已经是极为的罕见和珍贵了，而那魔沙金母就更不用说了，可以说是完全绝迹了啊，要知道这魔沙金母的品质可是一般魔沙金的数十倍，用来炼器的效果也绝对要比一般魔沙金要好上不知道多少倍！

　　而且这魔沙金母之所以能够被冠上一个“母”字，最重要的原因却是，这魔沙金母只要在特定的环境之下，再拥有足够的时间，就能够慢慢地孕育出魔沙金，！

　　不过这魔沙金母想要形成也是千难万难的，首先，要形成魔沙金母，就必须要几十万年或者是上百万年的岁月，而且还必须要有最合适的环境，才能够让一般的魔沙金孕育成魔沙金母，不过，这魔沙金母就算是在上界之中，也是难以见到的！

　　如果说魔沙金是可遇而不可求，那么魔沙金母则是真正的至宝了，所以此时能够让高义无意中发现这魔沙金母，的确是天大的气运了啊！

　　至于那魔金蚁后，则是魔金蚁之中的王者了，论防御力和吞噬力绝对是一般魔金蚁的数十倍甚至是数百倍！！

　　很多人都知道，魔金蚁都是以魔沙金为食，所以才能够让他们的吞噬力和防御力不断地增强，最后甚至超出了许多其他种类的灵虫，即便是在众多灵虫之中，魔金蚁也绝对是最顶尖的那种！

　　至于这魔金蚁后则是魔金蚁在吞食了足够的魔沙金和经过自己的修炼之后才能够进化出来的，不过这魔金蚁后却是真的太难进化出来了，甚至比魔沙金母还要更加的难以出现，只要一个魔金蚁族群之中出现了一只魔金蚁后，那么这魔金蚁族群便能够不断地繁衍壮大，最后甚至能够让自己的族群不断地扩大！！

　　所以魔金蚁后乃是一个魔金蚁族群之中最为重要的存在，所以在魔金蚁族群之中，只有魔金蚁后才能够支配那些魔沙金，如果有魔沙金母的话，那么这魔沙金母也只能够让魔金蚁后占有了！

　　而此刻高义能够发现熔浆湖下的那块魔沙金母的确是千载难逢的大机缘，可是与此同时，那魔金蚁后却是成了高义的拦路虎，有着魔金蚁后存在，高义哪里还敢觊觎那块魔沙金母！

　　高义此刻虽然不知道这魔金蚁后究竟有多么的强大，可是根据高义曾经从古籍之中的记载所知，这魔金蚁后的防御力和吞噬力至少都是那些魔金蚁的数十倍，这样看来，想要破除这魔金蚁后的防御了，起码也得有大祭师境界以上的攻击力，至于以这魔金蚁后的恐怖吞噬力，只怕便是五品以上的巫仙器都要被它给硬生生地啃个一干二净！！

　　高义是很有自信，可是高义却不自负，也有自知之明，高义很清楚，以他现在的实力根本就拿这只魔金蚁后一点办法都没有，如果真的打起来，高义根本没有半分的胜算，就算，高义能够侥幸将这魔金蚁后给杀了，可是接下来高义还得在炎元界之中面对更多的危险，到时候高义面对的同样是陨落一途罢了！！

　　“唉……罢了，罢了！！”良久之后，高义终于是缓缓地再次摇了摇头，心中却是已经有了决断，眼中闪过一丝坚定。


第一百六十二章 危机

　　“唉……罢了，罢了！！”良久之后，高义终于是缓缓地再次摇了摇头，心中却是已经有了决断，眼中闪过一丝坚定，“这魔沙金母以我现在的实力是拿不到了，只能等到以后了啊！！”

　　面对那无比珍贵的魔沙金母，要高义做出这种决定也着实是让高义非常的肉疼，可是高义实在是没有别的办法了，况且高义此行也不是一无所获，那数十颗魔沙金也已经足以让高义此行的收获无比的惊人了！！

　　想到了这里，高义的头当即是转向了一边，旋即，双目当即是紧紧地盯着那不远处的魔沙金，眼中再次浮现出了丝丝的火热之情，心中兴奋地自语道，“嘿嘿嘿……有那些也就够了！”

　　下一刻，高义的神念却是在这熔岩湖之中再次要探查了起来，直到确定这魔金蚁后一直如同死物般的一动不动之后，高义才是敢悄悄地移动自己的身体，缓缓地向着那些魔沙金所在的位置靠过去！！

　　“哈哈哈～！快了，快了，只要在一会，那魔沙金就要到我的手上了！！”愈发地靠近着那些魔沙金所在的位置，高义脸上的兴奋之情也是愈发的明显，心中竟然有点控制不住自己的心情！！

　　高义虽然不敢再这里用出全速，以免打扰到那熔浆湖之下的魔金蚁后，不过只是过了片刻时间，高义便是已经离那些魔沙金只有咫尺之遥了！！

　　下一刻，高义的身形已是轻轻地飘到了这些魔沙金的面前，身体微微地颤抖着，旋即，却是立即将伸略微抖动的双手伸向了那些魔沙金！！

　　“到手了！！嘿嘿嘿！！”高义兴奋地在心中狂喜道，而此时高义i的双手已是几乎要触碰到了那些魔沙金了！！

　　“轰～～！”

　　陡然间，就在高义已经要将那些魔沙金得到手之时，下方平静的岩浆湖泊之中，便是轰然响起一声闷响，无数炽热的岩浆在这一瞬间，猛然暴射。

　　而就在这一瞬间，高义的心中顿感不妙，头皮猛的一麻，高义根本不用回头也知道，熔浆湖之下的魔金蚁后绝对是突然暴起了，当即，高义的身体便是毫不犹豫的瞬间调转，双脚猛地一踏，身体便是朝着另外一个方向爆射而去。

　　在漫天熔岩飞洒之间，一头体型庞大的生物，陡然从岩浆之中暴冲而起，闪电般的对着转身逃窜的高义噬咬而去。

　　庞大的生物，破开岩浆发出一声尖利的嘶鸣，对着半空中的高义暴射而去，胡乱飞射的岩浆，也将平静的岩浆湖泊搅得猛然暴躁了起来，一道道岩浆火柱从中冲天而起，极为壮观。

　　天空之上，高义的身形急速振动着，忽然暴动起来的岩浆湖泊，也是让得他的心头猛然一跳，头皮一阵发麻。

　　高义的速度虽然极快，可高义身后的魔金蚁后的速度也是绝对不会逊色于他，在那恐怖嗡鸣声刚落的瞬间，庞大的身体，便是展现出了与其体型丝毫不符合的快捷速度，逐渐的追赶上了高义，旋即，狰狞的巨嘴一张，猩红的黑气便是从中猛地吐出，犹如利剑一般，暴刺而出。

　　正在急速飞掠的高义，听得那恐怖的嘶鸣声，浑身皮肤猛的一紧，与此同时，炽热的劲气和飞溅的剧热熔浆，也是从身后暴射而来。

　　喉咙滚动了一下，高义甚至连头都来不及回，本源之气不断地在高义的身周持续振动之时，脚掌猛的重踏在一旁的一道巨大的石壁，“轰！”的一声巨响，石壁之上便是瞬间出现了一个深坑！

　　而随着这道轰鸣声音的落下，高义的身体骤然曲卷成了弓形，一道嗤啦的声响，高义的衣衫，紧紧的贴着皮肤表面，身体紧绷，旋即犹如一道离弦的箭支一般，速度猛然暴涨。

　　借助着那石壁所传来的强大反弹力，高义侥幸的躲过了身后魔金蚁后的必杀一击，同时也将彼此地距离稍稍拉远了一些。

　　“嗡～～！”瞧得到口的猎物竟然逃脱，那魔金蚁后却是猛然发出一声无比怪异的愤怒嘶鸣声，巨大的翅膀突然狠狠的抡扇而出，顿时，一道道无比恐怖的飓风便是从那魔金蚁后的四对巨大的狰狞翅膀之上猛然刮出，旋即这四道巨大的旋风便是在这地穴之中疯狂肆虐了起来！！

　　无数的巨石居然便是轰然爆裂开来，便是连下方的熔浆都被刮了起来，胡乱飞射的岩浆，也将平静的岩浆湖泊搅得猛然暴躁了起来，一道道岩浆火柱从中冲天而起，极为壮观。

　　在剧烈的爆裂声响起之时，无数碎石轰然从这地洞的上方洒落而下，与此同时，那魔金蚁后身后的那一条足有数十丈场的黑色巨尾不断的狠狠抡动，而凡是被其尾巴所接触的碎石，皆是犹如一颗出膛的炮弹一般，狠狠的对着逃窜的高义怒射而去。

　　“嗤。嗤……”一枚枚有些菱角地碎石。带着尖锐地破风声响。贴着高义的身体表面，不断地插过，而即使高义险之又险地避过了这些碎石地轮番攻击，可每当它们在插身而过时，尖锐地劲气，依然是在高义身体上留下了道道红色地痕迹。

　　“嘭！”一些落空地碎石。在继续暴射了一段距离后。狠狠地砸在坚硬地熔岩之上。顿时。在轰然爆裂之时。居然也是在熔岩之上留下了道道裂缝。由此可见。其上面所蕴含地劲气究竟有多恐怖。若是高义一个失神。被之砸中。恐怕当场就会失去战斗力。一头坠进熔岩之中。化为灰烬。

　　望着那些熔岩上地条条裂缝。高义的额头之上忍不住地浮现许些冷汗，要不是自己的速度和反应力都极强，早就被这魔金蚁后一连串的攻击给打的找不着北了！！

　　就在此时，高义的周身却是忽然响起了阵阵的破风声响，就在高义以为自己已经躲过这连番的攻击之后，却是才猛地发现，那四道巨大的飓风却是在同一时刻从四面八方向着中心的高义袭杀而去，沿途所过，无数的轰隆巨响阵阵传出！！

　　让得高义刚刚放松了丁点的心情再度紧张了起来，灵魂感知力透体而出，将周身几十米处笼罩其中，然后身体，骤然开始了诡异的扭曲。

　　“八方雷动！！”

　　就在这生死之际，高义却是再也顾不得其他了，只见在这一瞬间，有着无数细微的嗤嗤声音在高义的周身响起，在声音响起后不久，无数紫色雷芒竟是在高义的身上跳动着，旋即竟是绽放出璀璨光芒。

　　而几乎在一刹那间，高义的形体就模糊了，那无数暴跳着的雷芒竟也是隐匿无踪，高义瞬间如虚隐于空宛若不复存在了一样，划过空间，无声无息，他如拂动的光在虚无中掠过，达到了速度的极致，身体很模糊，徘徊在虚与实间。

　　“刺啦～～！”

　　而与此同时，那四道无比巨大的旋风，在瞬息之间便是狠狠在高义所在的位置相撞，旋即无数疯狂地飓风便是从那碰撞点爆炸而出，甚至连空间都出现了丝丝的裂缝，而且还向四周不断地扩散而去，一道道肉眼可见的气浪在场中蔓延着，这些凌厉的狂风所到之处，无不是让这地洞之中的岩石，山壁，石柱，全都粉碎成石屑和碎末，场面一时真是无比的恐怖！！

　　而高义的身影也在这一刻被这魔金蚁后的攻击给彻底地淹没了，再也看不到一丝！！

　　“吼～～！”好像是为了庆祝自己的胜利一般，那魔金蚁后在看到眼前的这一幕之后，竟然是再度仰天嘶吼了几声，无比的响烈！

　　※※※

　　“呼～～，真是好险啊！！”

　　良久之后，在离那飓风爆炸点的远处，一阵急促的喘息声却是在场中传出，而这道喘息声的主人自然是高义无疑了！

　　就在刚才那魔金蚁后的攻击已是快要将高义给吞噬的时候，高义却是当即使出了逆天战技的最强身法——八方雷动，而也就是在那一瞬间，高义的身形再次有实体化虚无，在千钧一发之际终于是突破了出去，而后高义的身形在不远处却又是从虚无状态化实而出！！

　　而虽然他逃过了一劫，不过身上还是能够隐隐地看到一些血痕，毕竟这魔金蚁后的实力比之前那个裂空都要强上数倍，而高义对于这八方雷动的掌握还只是处于入门状态，甚至是连入门都说不上，顶多就是摸到一点边际罢了，刚刚他所施展的八方雷动最多也就是将自己幻化成一尊虚影！！

　　至于八方雷动的最强状态乃是能够幻化成无数的幻影，最后更可以将这些幻影在瞬息之间任意地虚实转化，根本无人可以看透，也没有无人可以击中，而这才是八方雷动最恐怖的地方，不过此时的高义也的确是没办法做到那个地步！！


第一百六十三章 战蚁后

　　毕竟以高义如今的实力和对八方雷动的领悟，能够做到将自己的身体进行虚实转化就已经是极限了，不过这也已经大大地超出了高义第一次所施展的八方雷动了，而且也正因为这样，高义才能够逃得刚刚的那一击！！

　　“呼……呼！！”此刻的高义依然是粗喘着大气，两只眼睛不断地盯着远处的魔金蚁后，脸上满是戒备和惊惧之色，同时高义的口中也是突然感慨了一句，“这魔金蚁后的实力果然可怕啊……”

　　仅是魔金蚁后刚刚的那一番攻击，高义便已经是了解到了这魔金蚁后的恐怖之处了，而这也间接证明了高义之前的想法确实是对的，这魔金蚁后的确是不该惹！！

　　不过让高义没有料到的是，那魔金蚁后其实从自己进入这地下通道之初就已经察觉到了他，而在高义进入这地下熔岩洞之后，那魔金蚁后依然是沉寂的如死物一般，或许从头到尾，那魔金蚁后根本牛不把高义放在眼里！

　　可直到高义想要去取那些魔沙金之时，那魔金蚁后却是才彻底地暴起，可能是因为高义想要夺取它的魔沙金才让它想要高义杀死，而若是换做一般人早就在刚刚那些突如其来的恐怖攻击之下死绝了，也幸亏高义还有着诸多手段，否则的话，高义刚刚早就身陨了！！

　　“该死地……这魔金蚁后竟然如此的狡猾，现在我该怎么办？？！”心中飞快地闪过一道念头，高义在大感棘手地同时，谨慎的目光却是不断地瞟着那远处庞大的魔金蚁后，竟是忍不住地轻吸了一口凉气……

　　这头从岩浆之中忽然冲出来偷袭高义的魔金蚁后，体型极其的庞大，根本不是之前高义所碰到的魔金蚁所能够相比的，粗略望去，这魔金蚁后光是身长和身宽都至少有几十丈，而其头颅则是无比的狰狞和庞大，通体都覆盖着无比坚硬的黝黑坚甲，同时在那黝黑的甲壳之上更是不时地闪烁着丝丝的火红亮光，无比的纯粹和耀目，甲壳的边缘之处则是不停地扑闪着四只巨大的黑色翅膀，而在巨大的翅膀上更是有着一排排的锋利勾镰！！

　　远远看去，那魔金蚁后的外形简直就像是一座小型黑色山峰一般，而最让得高义有些惊骇地是，却是这魔金蚁后那狰狞大嘴之中的两排锋利而又闪亮的恐怖锯齿，光是肉眼望去，高义都能够感觉到那两排锯齿是如何的锋利，那可是连魔沙金母都能够啃噬啊！

　　而越看下来，高义的心中就越是心凉，这魔金蚁后的气息实在是恐怖的有些惊人了，那种带着野性，狂暴还有嗜杀的气息，就连高义的身躯此刻都有点微微地颤抖起来了！！

　　而就在高义小心地打量着魔金蚁后之时，那魔金蚁后两颗巨大的眼珠也是转到了高义的身上，那巨大地圆形通红眼瞳之中却是流露出一丝丝的疑惑和愤怒，其中更是充斥着狂暴与嗜血地杀意，这魔金蚁后不知道修炼了多久了，它的灵智早就和一般的修士差不多了，本以为高义只是一只蝼蚁罢了，可它却也没想到眼前的这个人类竟然能够躲过它刚刚一连串的攻击，尤其是最后的那种诡异的身法，更是让魔金蚁后的心中隐隐有些好奇！

　　不过……

　　也仅仅是好奇罢了，毕竟高义祭师境的修为在它的眼里，实在是……很弱！！

　　……此刻，高义的心中已是不再想着要怎么去得到那些魔沙金了，活着离开这里才是对高义最重要的！

　　“怎么办……我该怎么逃离这里？！”高义的双目不停地在四处张望着，心头不停地闪过一道道惊恐的念头，而就在高义眼眸不停转动的时候，高义眼角却是忽然发现那魔金蚁后的血盆大口居然缓缓慢了下来，而在他的腹部之处，似乎正在逐渐的膨胀着，犹如有着什么东西打算喷吐出来一般。

　　瞧着这有些古怪的一幕，高义的心头当即却是泛过一抹不安，当下双脚猛的一踏右侧的石壁，石壁之上所传来的强大反弹力当即让高义的身体骤然朝着左侧弹飞而去，此时高义的身影便犹如一道光线一般爆射而出！！

　　而就在高义身体对着左侧暴冲之时，远处魔金蚁后那狰狞的巨嘴猛然大张，数道完全由岩浆与火焰所构成的巨大熔浆柱，犹如火山爆发一般的喷发而出，顿时，两股汹涌的岩浆火柱，狠狠的对着高义暴射了出去。

　　这几道火柱从魔金蚁后的大口之中喷出之后，只是在一瞬间便是紧紧地跟在了高义的身后，若是一般的火焰，以高义的肉体，根本就不惧，不过这处地下熔浆湖的火焰却根本就不是一般的火焰，高义虽然不知道是这究竟是什么，不过高义却是知道，绝对不能让这些火焰触碰到，否则便是高义也绝对是要吃亏的！！

　　背后突如其来的炽热高温，直接将高义的后背长袍直接被焚烧成灰烬，本来略微有些黝黑的皮肤，在此刻也变得极为通红了起来。

　　“嘭！”两道火柱攻击在高义下方一两米处暴掠而过，其中所蕴含的炽热高温，竟然是让得高义的裤脚瞬间烧毁了一截，皮肤之上传来的火辣辣感觉，当即使得高义猛地倒吸吸了一口凉气。

　　至于其他三道火柱的攻击却是在高义的极速逃窜之下落空了，不过那最后一道，却是闪电般的穿过半空，一路在空中遗留下一道赤红色的火焰线条，带着毁灭般的气势，狠狠的撞向高义！

　　“该死的……”望着那最后一道巨大的赤红火柱，猛然而来的炽热温度，将高义脑袋熏烤得略微一晕，而身体在拼命振动间，眼角向后瞟了瞟，却是有些惊恐的发现，巨大的岩浆柱，正将他周身好几米的距离，完全的笼罩，在这短暂的时间中，他根本没有可能逃出火焰柱的笼罩范围。

　　“可恶啊！！”此刻高义虽然是满脸的惊骇欲绝，近在咫尺的毁灭攻击，让得高义的瞳孔瞬间都是几乎缩成了针孔大小，在心中突然不甘地嘶吼道。

　　而那魔金蚁后的巨口之中却是在此时发出了一阵阵的嗡鸣之声，听在高义的耳中便好似是一股戏谑之笑一般，不过这魔金蚁后也确实是将高义当做蝼蚁在戏耍的！

　　“哼！！”

　　听到了魔金蚁后那阵怪异的嗡鸣声，高义却是冷不丁地重哼了一声，高义可不是那种会轻易认输的人，不到最后一刻，高义也是绝对不会放弃的，旋即，高义却是低声爆喝道，“哼，要战便战吧，你这畜生，我高义便是死也要将你拉下水！！”

　　“斗战圣法，烈火浮屠！！”

　　陡然，一股庞大的冲天烈焰便是自高义的浑身迸发而出，并且这道滔天烈焰更是化身为一把巨大的火红色巨剑！

　　而在这火系能量无比浓郁庞大的地穴熔岩洞穴之中，高义的“烈火浮屠”仿佛就像是受到了加持一般，此刻的那把巨大的火红色巨剑竟然是要比高义之前所施展的“烈火浮屠”都要大上一两倍，下一刻，这“烈火浮屠”便是带着无上的威势自高义的头顶猛地朝着近在眼前的那道庞大火柱狠狠砸去！

　　“轰！～”的一声！

　　巨大的熔岩火柱攻击和高义的“烈火浮屠”狠狠相撞，两股庞大的力量在那碰触点一瞬间爆开，顿时，一声轰然爆响，整个地穴都为之颤了一颤。

　　两股能量的碰撞顿时在场中带出了无数的火星和剧烈的火焰，瞬息之间，无数的火焰星子在场中四射着，飞溅到四处的山壁之上便是把山壁之上破出一个个的深坑，而落到了下方的熔浆湖之中后，就犹如是起到了某种催化的作用一般，熔浆湖的湖面之上，无数道巨大的熔岩柱，在一声声嘭嘭的闷响之下，被源源不断的喷射而出。

　　这一副极为恐怖的场景，就如同是那隐藏在岩浆之下的无数火山孔洞，开始了接二连三的喷发一般。

　　“噗～～！”在烈火浮屠和那道火柱碰撞的片刻之后，高义的喉咙便是忍不住一滚，旋即一口鲜血便是喷涌而出，而旋即，高义的脸色也是露出了一丝丝的惨白之色，虽然高义已是将斗战圣法和逆天战技都尽皆使出，攻击力一时之间可以说已是到达了祭师境的巅峰了，可是那魔金蚁后的实力委实是太过恐怖了，高义如何能够不吃亏！！

　　“轰～～！”

　　又是一阵轰隆声作响，烈火浮屠和那道巨大火柱的碰撞终于是缓缓地落下了，而高义的身躯在这一瞬间却是被一股前方所传来的巨力冷不丁地击中，身形顿时倒飞而出，最后更是“啪”的一声，砸在了高义身后的那片石壁之上，在石壁之上砸出了一个深坑！！


第一百六十四章 凝练天鹏剑光

　　“唔～！”高义从那石壁之上挣扎出来之后，嘴角再次溢出了一行鲜血，浑身不住地颤抖着，仅是几击，高义便是被这魔金蚁后打得找不着北了！

　　“嗡，嗡，嗡！！”看到高义这番模样，那魔金蚁后却是仿佛在拨弄一条臭虫一般，巨口之中再次发出阵阵的嗡鸣之声，无比的兴奋，四只翅膀竟是突然加快了扑闪的频率，显然，高义也是给它带了一丝乐趣！！

　　“这该死的畜生……！！”高义在心中冷冷地骂了一句之后，眉头却是紧皱，下一刻一个念头却是在高义的脑海之中闪现而出，“天鹏变！”

　　“没错，就是天鹏变！”高义猛地略微兴奋地自语道，“只要我化身天鹏，到时候我的速度一下子能够骤增十数倍，到时候应该就能够躲过它的攻击了吧！而且化身为天鹏，也不会碰触到下面的那片熔浆湖！”

　　想到了这里，高义却是不再犹豫，一道耀眼的青光突然在场中猛然绽放，旋即，高义的身躯便是在万丈的青光之中，化身为了足有百丈的巨大天鹏，庞大的羽翼一展开便是将这地穴之中的一大半都给遮盖了去！！“吼～～！”

　　在巨大的天鹏现身之后，那魔金蚁后便好似感受到了莫大的危险一般，突然朝天嘶吼了一声，也是，高义所化身的这尊天鹏之身乃是具有鲲鹏精血，可以说是传说之中的真灵之后，而魔金蚁后虽然在修为上占据上风，不过魔金蚁再怎么说也只是一种顶尖的灵虫罢了，在血脉之上还是无法和那翱翔在九天之上的鲲鹏相比的！！

　　这种天生的位阶差距却是让魔金蚁后从这尊天鹏身上感受到了一股强大的威慑之力，要逼迫它臣服！！

　　“这……？！”高义瞧得这一幕，眼眸显示猛地放大，旋即，心中却是一阵狂喜，高义却是没有想到，他所化的天鹏竟然能够对这魔金蚁后有着天生品阶之上的压制，虽然这种压制无法让魔金蚁后真的臣服在天鹏的威严之下，不过起码这种压制能够让魔金蚁后的实力下降两成！！

　　两成的实力啊，这魔金蚁后一下子少了两成的实力对于高义来说简直就是天大的运气，能够让魔金蚁后一下子少了两成的实力，那么高义倒是更有把握对付这魔金蚁后了，而到了这个时候，高义所想的却不只是一味的逃跑了！！

　　“嘿嘿嘿……”高义的心中兴奋道，“或许这一次还真的是大事可图啊！！”

　　而此时的魔金蚁后，却是依然在释放着自己的气势沉浸在和鲲鹏威严对抗的过程之中！

　　“畜生，就是畜生！！”高义低骂了一声，却是当即不再犹豫，长啸一声，道：“十万八千剑！”顿时青色天鹏身上青光大盛，十万八千跟青色翎羽从其身上一晃而落，化为十万八千道青光炫目的剑光。

　　这些剑光大小不一，不过却都剑尖朝天而立，发出丝丝的尖鸣之声，如同在拜见高义这个剑中之王一般。

　　剑意冲天，澎湃地如同汪洋大海，肆意妄为的连九天之神，十地之鬼都似乎不放在眼里。！！

　　管你是高高在上的上天，还是辽阔无垠的大地，在这一念剑意之下都得俯首，都得虔诚的拜服，如果不服就只有一个字——死！

　　“十万八千剑，杀！杀！杀！杀！杀！”

　　化身青色天鹏的高义大喝一声，他周身的剑光就形成一道剑光的海洋，朝着那庞大的魔金蚁后涌去。“轰，轰～～！！”无数的剑鸣声，轰隆声在场中不停地此起彼伏着，万千剑光将地穴一下子映得无比光亮！！

　　而直到这一刻，那魔金蚁后却是才忽然醒悟，注意到那漫天的剑光，巨大的眼瞳之中罕见地浮现出一丝丝的恐惧之色，四只巨大的翅膀猛然一拍，道道旋风卷起，旋即，那下方熔浆湖的火焰却是全都在这一股股的旋风带动之下化为一条条的火龙，朝着那魔金蚁后所在的位置聚拢而来！！

　　与此同时，那魔金蚁后的腹部更是在一瞬间鼓大了好几倍，比之前那一次都还有打上许多倍，而下一刻，魔金蚁后血盆大口之中便是喷涌出了无数的火焰，这些火焰一出便是和那从熔浆湖中上涌的火焰融合在了一起！

　　说时迟，那时快，仅是一个眨眼的时间，那暴涌而上的火焰便是将魔金蚁后的周身给包了个严严实实，根本没有一丝漏缝！！

　　看着这魔金蚁后竟然能够调动那熔浆湖的火焰，高义却是顿时心下一沉，那火焰的威力高义可是体验过的，有这种火焰保护着魔金蚁后，想要伤到它的机会实在是太小了！

　　而就在这一瞬间，那十万八千道剑光，浩海无比，威慑九天，如同一条剑龙一般直接一头扎入到魔金蚁的身躯上去。

　　“轰～～！！”

　　果然，那漫天的剑光在触碰到那层层的恐怖火焰之后，便是被那一层层的火墙给阻隔住了！不过，高义当然不肯就这样放弃，浑身当即再度发力，那十万八千道剑光竟是突然两两凝和在了一起，也就是说原本十万八千道的剑光此时却是只剩下了五万四千道的剑光，不过每一道剑光的大小和威力却是要比为结合前的剑光要强大上一倍不止！

　　当然了，这样做也是非常消耗高义的心神的，这也是幸亏高义的神识一直都比较强大，此时凝练这些青色剑光对高义来说倒也不是什么难事！！

　　果然，在经过凝练之后的剑光，果然是变得更加的霸道，犀利还有威猛，那魔金蚁后身外的火墙在一瞬间便是被这些剑光被攻破了两层，不过也只是两层，在魔金蚁后的身外还至少有着三四层这样的火墙，可是这个时候，那些剑光却是已经无法再继续突破了！！

　　“可恶……！”眼前的情形顿时让高义眉头紧皱，其他他现在已经可以选择逃出这片地穴了，就算他要逃，那魔金蚁后也是无法在顾忌到他了，可眼前的情形明显是高义占据着主动，到了这个时刻，要高义放弃实在是有点难了而且魔金蚁后现在的实力更是已经下降了两成左右，如果真的能把这魔金蚁后给击杀了，那高义的收获，简直就是……不敢想象啊！！

　　片刻之后，高义的眼中却是闪过一丝决绝，心中终于是有了决断，“不管了，拼了！”旋即，高义便是再次调动起了自己庞大的心神，在即凝练起了这五万四千道剑光，只见这些剑光在一瞬间，便是缓缓地再次两两相融在了一起，不过这过程却也是颇为地艰难，这一次融合的时间足足是上一次的两三倍，而五万四千道剑光此时也变成了两万七千道剑光，不过每一道剑光的威能却是真的要比最初的强上太多了！！

　　不过，以高义如今的神识强度，凝练两次剑光的确已经是极限了，再也没有办法继续凝练了，而此时，高义在将第二次的剑光凝练给完成之后，心神可以说是衰弱了一大半，很是艰辛！！

　　“给我杀！！！”陡然，一声大吼自天鹏的口中传出，旋即，那两万七千道剑光便是化为了一条条的剑龙，在一瞬间继续对魔金蚁后的攻击！！

　　“咻，咻，咻！！”

　　两万七千道剑光所化的剑龙，张牙舞爪，直接一张抓去，顿时无数剑芒就从其指尖呼啸而出，将那火墙破除了一个个的大洞，而在外面的一道火墙被破之后，那两万七千道剑光便是再接再厉，接连破了两外两层火墙，而此时，那魔金蚁后身外也就只剩下最后的一层火墙罢了！！

　　“给我，破，破，破！！”

　　高义浑身的杀意陡然大增，杀意无穷无尽，战意澎湃如海，似乎可以斩裂大地，研磨虚空，而每一道剑光之上更是都散发出滔天的剑意，每一只都吞吐着森寒的剑芒，如同一片汪洋大海一般，让人产生出一种不可抵挡的心情。“澎，澎，澎！！”

　　在经过两万七千道剑光地最后一次猛烈冲击之后，爆裂声顿时再次大作，无数的火焰星子在场中翻飞着，经过凝练之后的万千道剑光朝着一个方向斩去，还不断的吞吐着剑芒！！

　　最终那最后一道火墙之上终于是出现了一道巨大的裂缝，旋即那道裂缝在万千的剑气攻击之下，不断地扩散，最终最后一道火墙也是被那剑光给击破了，不过到了这个时候，那所有的剑光也是被消耗殆尽，损失的一个都不剩！！

　　不过这个结果对于高义来说已经是无比的满意了！！

　　“哈哈哈……就是这个时候！！”陡然间，高义的口中突然传出一阵大笑，高义本已惨白的脸色却是因为激动和幸福再度浮现出了血色，看着此时已经是完全露在自己面前的魔金蚁后，高义顿时大喜！！


第一百六十五章 可怕的强敌

　　看着此时已经是完全露在自己面前的魔金蚁后，高义顿时大喜，刚刚高义被这魔金蚁后戏耍地无比惨痛，更是差点被它被逼上了死路，而此时正是高义报仇的大好时机！

　　“破灭大手印，惊雷刺！！”

　　旋即，高义两只巨大的青色膀陡然一拍，一个无比巨大的金色大手印从左侧朝着那魔金蚁后攻去，而一道无比凌厉，带着浓浓雷芒的紫电雷光却是从右侧对着魔金蚁后袭去！！

　　两阵无比恐怖的能量俱是全都朝着魔金蚁后所在的位置暴涌而去，此时的魔金蚁后真的是后悔了，若是自己早点重视起眼前这个人类，若是自己不那么轻敌，让他接二连三地使出那些恐怖的绝招，眼前整个人肯定早就死在它的手上了，哪还有此时这般事端！

　　可是此时魔金蚁后这样想，却是真的太晚了！！

　　“哈哈哈……给我死吧！！”看着距离魔金蚁后已是不足十米的惊雷刺和破灭大手印，高义再次欣喜地大笑道。

　　“嗡，嗡，嗡！！”陡然间，就在那两大逆天战技已是要击在魔金蚁后的身上之时，一阵阵的尖利响烈的嗡鸣之声却是突然在场中回响着！！

　　而与此同同时，那魔金蚁后的大嘴竟然是再次长的大大的，一团又一团的黑雾却是自魔金蚁后的口中迅速飞出！！

　　“恩……那是？”看到眼前的这一幕，高义先是一愣，旋即却是双目睁圆，不敢相信地自语道，“那是……魔金蚁？！！”

　　“该死的……”下一刻，高义却是突然大骂道，“我竟然忘了这一茬！这魔金蚁后乃是这个魔金蚁族群之中的统治者，自然是控制着所有的魔金蚁！！”

　　果然，就在高义的大骂声刚刚落下之后，那一团又一团的魔金蚁便是突然全都挡在了魔金蚁后的面前，犹如一堵巨大的黑墙一般，而在下一刻，那惊雷刺和破灭大手印却是已经结结实实地击中了这块由无数魔金蚁组成的巨大的黑墙！！

　　“轰～～！！”

　　惊雷刺和破灭大手印两大逆天战技在狠狠击中那堵黑色的巨墙之后，眨眼间，两股颜色完全不一样的能量便是猛地在那黑墙之上轰的炸开，整座地穴再次猛烈地摇晃了起来，无数的巨石从这地穴的上方坠落而下，落入熔浆湖之后，溅起了数十米高的火焰！！

　　而当那狂暴的能量散去之后，那堵由魔金蚁聚成的黑色巨墙已是被炸出了一个又一个的大洞，无数的魔金蚁在刚刚的那股爆炸之中被炸成了粉末，也有一些魔金蚁的尸体空中坠下，最后沉入了下方的熔浆湖之中！！

　　至于那些残余的魔金蚁自然是马上被那魔金蚁后再度收回了体内！！

　　“呼……！”高义吐了一口气之后，眼中浮现出了阵阵的失落，没想到那绝杀的一击竟然还是被那魔金蚁后给躲了过去，而此刻的高义再释放了这一连串的绝招之后，体内的元气竟隐隐有停滞的感觉，很显然，高义体内的本源之力已经告急了！！

　　“吼，吼，吼～！～”

　　而就在此时那魔金蚁后却是猛地发出了阵阵的愤怒嘶鸣声，巨大的尾巴疯狂的砸动着，将岩浆湖泊掀动得不断翻涌，此刻的魔金蚁后显然是无比的愤怒，毕竟高义刚刚的那两大攻伐不知道是将多少的魔金蚁给击杀了，而这些对于这魔金蚁后来说可都是它的子民啊，它没有想到，自己一时的轻敌，竟然是让自己和其他的魔金蚁吃了这么大的亏！

　　而在这阵无比的愤怒响起之时，那魔金蚁后庞大的身躯却也是陡然一动，四只翅膀疯狂地扑闪着无数飓风再次在地穴之中肆虐着，随后，那魔金蚁后庞大的身躯已是朝着高义所在的位置爆冲而来！！

　　高义看着爆冲而来的魔金蚁后，眉头也是顿时紧皱，心中暗道不妙，以他此时的状态，还有这魔金蚁后的状态，局势似乎又有点隐晦不明了！！

　　“啪！！”而就在高义思索的时候，魔金蚁后无比巨大的尾巴，却是犹如一条狰狞地黑龙一般，从高义没有意料到的方向爆射而出，在半空中划起死亡的弧度，径直对着高义灌射而来。

　　“什么……这是怎么回事？”高义心头大惊，此时突然意识到了不妙，不过此时化身为天鹏之身的高义，在速度之上简直是快得无法形容，仅仅是在那黑光喷射而来的一瞬间，天鹏便是化为了一道青光，眨眼间，便是消失在了原来的位置之上！！

　　瞧得攻击落空，魔金蚁后的眼瞳之中的怒火明显更甚了一筹，巨大地尾巴当即再次猛的一甩，狠狠的对着已经停留在另一个位置的天鹏怒砸而来。

　　两只天鹏巨翅微微一振，天鹏便是猛然冲出，将魔金蚁后的攻击再一次轻易地躲避了去，以高义此时的速度要躲避着魔金蚁后的攻击的确不是太难，不过……关键的是，高义这天鹏之身却是无法一直保持，毕竟高义体内的本源之力也是有限，尤其是此时，高义体内的本源之力已是不足了。

　　“轰！”巨大的尾巴带起一片庞大的阴影，狠狠的砸在山壁之上，顿时，随着一道剧烈的闷响，一道道巨大的裂缝从岩壁上犹如蜘蛛网一般的蔓延开来，在足足延伸了数百米后，方才逐渐的停下来。

　　与此同时，魔金蚁后那巨大的尾巴疯狂的在头顶上方狠狠扇动着，而高义的身体，则是犹如那狂风骇浪中的一叶扁舟，虽然看似危险，不过在随波而动时，却始终险险的保持着那一个生与死的完美平衡。

　　“哼，该我了！！”魔金蚁后的再次攻击又落空之后，天鹏却是突然再次青光一闪，天鹏极速，下一刻，天鹏已是突然出现在了那魔金蚁后的上空！！

　　“破灭大手印！！”

　　“嘭！”几乎是犹如雷霆一般，巨大的金色手印便是自空中狠狠落下，朝着魔金蚁后的硕大的头颅而去，丝毫不给魔金蚁后有任何反应的机会，便已经狠狠的刺在了其头部之上，顿时，坚硬的黝黑色的甲壳，居然便是爆裂了开来，一缕缕殷红的血迹从甲壳的缝隙中渗透而出，最后滴入岩浆之中，化为一阵虚无。

　　而魔金蚁后的庞大身躯在高义这一记破灭大手印的巨力之下，却是被狠狠地打入了下方的熔浆湖之中，无数的火柱顿时四处飞溅！

　　“吼吼！”头颅忽然遭受到重击，身躯猛地落入熔浆湖之后，魔金蚁后却是猛的发出一阵阵尖锐的嘶吼声，庞大的身躯在熔浆湖之中不停地翻滚着。

　　在岩浆之中剧烈翻腾的魔金蚁后，忽然抬起了他巨大的头颅，滚圆的巨大眼瞳，泛着嗜血的狰狞，死死的盯着半空中不断闪避的高义，头颅猛然一摆，庞大的身体之上，居然缓缓的冒腾出一种深红的火焰，火焰逐渐升腾而起，片刻之后，弥漫了这一小片天地。

　　下一刻，魔金蚁后犹如兽性大发一般，巨大的头颅便是猛的一阵摆动，瞬间之后，无数道炽热的岩浆柱，猛的至天鹏暴射而来，看这架势，若是真的被波及到的话，天鹏的那一身的青羽只怕是要被烧个通透！！

　　面对着突如其来的岩浆柱，天鹏一双巨大的翅膀猛地一拍，两股无形的庞大力量便是自天鹏翅膀之前生出，旋即，排山倒海一般的朝着那岩浆柱冲去！

　　“啪！！”重重的一击之后，那两股无形的力量便是与那道岩浆柱硬撼而上，不过，这两股力量只是阻挡住这道岩浆柱片刻，便是被彻底地冲破了！！

　　“什么？？”看到这一幕，高义当即是一阵吃惊，这魔金蚁后早已是元气大伤，可高义没有想象到这魔金蚁后竟是越战越勇，此时这魔金蚁后可以说是已经彻底地疯狂了，而高义的这一楞，却是失去了闪躲的机会。

　　“砰！！”的一声，那巨大的岩浆柱便是狠狠地打在了天鹏的青羽之上，果然不出高义所料，这岩浆柱所夹带的火焰也是无比的恐怖，仅是这么一下，天鹏身躯之上便是有一大半的青羽燃烧了起来！

　　“好恐怖的火焰！！”高义的心中当即惊呼道，那岩浆柱所带的冲击力在经过之前的那一击，已是减缓了许多，对于高义根本不会有什么威胁，不过这股火焰之力却是真的让高义吃了大苦头了！

　　而就在高义措不及手的同时，那魔金蚁后却是没有放过这一次的机会，巨大而又细长的尾巴夹带着剧烈的火焰如同是把利剑一般突然朝着高义再次暴射而去，而在那巨大的尾巴末端却是突然冒出一根数米长的黑色尖刺，尖刺之上还有着密密麻麻的小钩，每一个小钩子之上都有着能够让强者殒命的可怕剧毒，无比的恐怖，这要是真的被这魔金蚁后的尾巴给刺中，高义非得当场陨落不可！！


第一百六十七章 胜！！

　　不过，那尾巴上面的尖刺和小钩已经是魔金蚁后的杀手锏了，也正因为如此，魔金蚁后才会在这个时刻突然使出自己的最强杀手锏，准备将高义一击毙命！！

　　到了这一刻，高义却是再也顾不得身上那还在熊熊燃烧着的可怕火焰了，因为那魔金蚁后的巨尾离他已是没有多远了，此时高义若是还不想办法多的话，肯定必死无疑！！

　　“天鹏极速！！”

　　陡然之间，高义所化的天鹏之上便是青光冲天，绚烂夺目，巨大的鹏鸟，展翅击天一般！身长百丈的天鹏，通体刺目，像是黄金浇铸而成，充满了上天赋予它的力感，蕴有爆炸性的神力。

　　鹏啸长空！在这千钧一发之际，高义陡然挥动一双巨翅，直接粉碎了地穴之中无数的巨大石柱，神力澎湃，像是圣火在燃烧，它通体光芒万丈！

　　与此同时，高义的浑身竟然浮现出了许些紫色的淡淡云彩纹路，双翼一振，随着一道嗤啦的声响，巨大的天鹏之身上，几乎是在这一刻穿透了空气的阻碍一般，犹如湖泊中穿梭的小鱼一般，闪电般的冲出了火焰柱的笼罩范围……。而在下一刻，天鹏的速度快到不可思议，居然是化成了百上千道虚影在地穴之中穿梭着，无比的恐怖。

　　“砰！！！”

　　陡然一声巨响，那魔金蚁后的恐怖巨尾在一瞬间便是穿刺而出，而那巨大的黑刺和勾镰也是忽然毫无预兆地爆裂开来。四散地黑色碎片陡然在空中疯狂四射，无数的爆鸣声在一刻猛然响起，甚至连空间都被切割出一道又一道裂缝，由此可见这魔金蚁后的致命一击究竟有多么的可怕！！

　　“咻，咻，咻！！”那些四处飞射而去的黑色随便将空中一道道的天鹏虚影顿时被全部洞穿，不过这些虚影却是一触即破，没有流出丝毫的血迹，也就是说，天鹏的真身，此时已是逃脱了这魔金蚁后的必杀一击！！

　　“八方雷动！！”

　　而就在这一刻，高义仿佛是心念如电一般，那八方雷动的奥妙在天鹏极速之下竟然愈发的清晰，无数的幻影在场中冒出，高义却是突然大喝一声，身化万千，到处都是他的虚影，全都杀向那下方的魔金蚁后。

　　此刻的高义简直是心无二念，已是完全沉浸于对八方雷动的领悟之中了，高义实在没有想到天鹏极速竟然能够帮助他领悟八方雷动！

　　不过也正是因为如此，这场大战终于是可以在高义的手上结束了！！！

　　“轰～～！！”

　　最终，所有虚影合一，成为一道永恒不灭的真身，青光照耀天地，杀生大术如万重惊涛，全都杀向那魔金蚁后！！

　　天鹏斩，神翅裂空，不断劈杀，仅仅片刻间，高义便在八方雷动和天鹏极速的配合之下，攻杀了上万次，这一记拼杀绝对是可以算得上是高义的绝强杀招了！！

　　每一击都让虚空塌陷一般，整个地穴之中无数的山壁崩塌摧毁，无数巨石陨落，到最后那凌厉的身影竟是震穿了虚空，将那魔金蚁后狠狠地重创，打飞出去数里远，而那四射的岩浆更是到处喷涌，足有数十米高！！

　　巨大的动静缓缓落下之后，那天鹏之身已是消失在了场中，而高义再次回复到了原来的人身，漂浮在虚空之中，口中更是不时地喘着大气，额头之上遍布着汗水，脸上泛着丝丝的惨白之色，悬浮着的身躯似乎非常的疲惫！！

　　经过刚刚那连番的大战之后，高义浑身的元气可谓是被足足好了九成之多，背脊、胸膛、大腿……都出现了无数道触目惊心的伤口，鲜红的血液还在慢慢淌下，完全就是强弩之末了，此刻已是再也无法保持那天鹏之身了！！

　　而再看那魔金蚁后，在被高义刚刚那一记恐怖的杀招狠狠击中之后，庞大的身躯此时已是破烂不堪，那一身无比坚硬的黑甲更是被打出了无数个大洞，鲜红的血迹不断自这些大洞之中喷涌而出，而不知是不是因为高义的刚刚的那般打击实在是太沉重了，魔金蚁后的巨口之中此时竟然是不断地发出悲鸣之声，无比的惨痛！！

　　“咳咳……”猩红的鲜血从嘴角流下，高义的脸色更见苍白，望着魔金蚁后那般惨状，高义苍白的脸庞之上却是不禁露出丝丝的笑意，但摄魂的双眼却是紧紧地盯着那魔金蚁后所在的位置，能够将这魔金蚁后逼迫到这种程度对于高义来说已是大胜了！！

　　“不过……这还不够，哈哈哈！！”

　　高义轻声笑了笑，脸庞上浮现一抹森冷的寒意，眼睛死死的盯着熔岩湖泊之中的魔金蚁后，拳头微微紧了紧，旋即右手光华一闪，一颗乳白色的丹药便是浮现在了高义的面前，正是灵乳丹！！

　　下一刻，高义却是没有一丝犹豫地就将那枚灵乳丹给塞进了嘴中，喉咙滚动了一下，便是将之给吞了进去！

　　“轰～！！”

　　高义服下那灵乳丹之后，只觉得一股庞然药力随之升起，霎时间贯穿于四肢百骸，全身经脉一阵扩张，汹涌的劲流，向着丹田猛灌过去……

　　“哈哈哈……这灵乳丹果然是名不虚传啊！！”

　　片刻之后，高义那原本还苍白无比的脸色却是在一瞬间回转了血色，无比的红润，再也看不到一丝疲惫，而与此同时，高义体内的本源之力更是如洪流泄闸而出一般，在他的体内奔流着，仅仅是片刻的时间，那灵乳丹便是让高义一身本源之力恢复了七成左右，而能够恢复七成的实力对于高义来说就已经无比的惊喜了，不要说是七成，只要有五成就足够高义收拾此时的魔金蚁后了！！

　　所以说这灵乳丹果然是救命稻草啊！！

　　“呼～～！”深深地吐了一口气之后，高义浑身再次传荡出了一股股汹涌的能量，下一刻，高义的身躯却是猛然一爆，瞬间便是化为了一道金色光线朝着那魔金蚁后冲杀而去！

　　只要一击，只要再一击，这魔金蚁后不想死也得死，只要他死了，这地穴之中所有的魔沙金就全都归高义所有了，就连那魔沙金母都逃不出高义的手掌心！！

　　“轰～～！轰！”

　　随着高义的冲杀而去，无数的轰隆声大作，高义强大的气势一时将整座地穴完全地弥漫，此刻高义对于八方雷动的领悟也是到达了一种极其高深的地步，便是不使出八方雷动，高义对于空间和身法的领悟也是直线上升，随意一动，高义的速度就都是仿如鬼魅一般，无比的玄奥，根本不是之前的高义能够做到的！！

　　高义的浑身带着赫赫破空裂风之声，那早已全都破裂的长袍之下狰狞的肌肉条条绽起，古铜色的肌肤涣散出耀眼的光芒，硕大的拳头直接向着下方的魔金蚁后轰了过去，仿佛一条咆哮的巨龙，丝丝地锁定住了那魔金蚁后，根本就容不得他逃脱！！

　　“嗡，嗡，嗡！！”望着那离自己越来越近的人类，魔金蚁后庞大的身躯不停地颤抖着，口中更是一张一合地发出悲惨的嗡鸣声，无比的艰难，两只巨大的滚圆眼珠之中已是浮出了无边的恐惧之色，高义身上所散发出来的恐怖气势更是将魔金蚁后给镇压的无法动弹！！

　　“嘿嘿嘿……你这畜生，给我死吧！”高义突然大吼一声，两只巨大的拳头已是离那魔金蚁后不足数米之远了！

　　“人类，人类，你放过我吧！！”就在高义的双拳已是要将魔金蚁后给打爆之时，一阵带着无边恐惧和懊悔的求饶声却是突然传入了高义的脑海之中！！

　　“人类，有话好好说啊，只要你肯放过我，我愿意付出重大的代价！！”

　　“恩……？”在这阵求饶声响起之时，高义却是眉头一皱，眼中闪过一丝疑惑，不过极速飞行的身躯却也是马上停了下来。

　　这魔金蚁后能够修炼这种地步灵智自然不低，能够对高义传音高义自然是不奇，不过高义倒是很想知道这魔金蚁后愿意用什么代价来交换它的性命！！

　　“哦……？”高义的身躯停下之后，便是眉毛一扬，嘴角流露出一抹笑意，旋即却是缓缓地道，“你想用什么来换取你的性命？”

　　顿了顿之后，高义却是想到了什么似的，饶有兴趣地再度补充道，“你莫非是想用这些魔沙金和魔沙金母来交换你的性命，要知道就算你死了，这些也全都是我的，那你还有什么能够交换？！！”

　　“人类！！”那魔金蚁后听到高义的话之后，却是急促地说道，“只要你能够饶了我，你不止能够获得这些魔沙金和那块魔沙金母，而且，……而且……”说到了最后，那魔金蚁后却是变得吞吞吐吐的！！

　　“而且什么？”高义猛然低喝道，“要说就快说，我可没有那么好的耐心！！”


第一百六十八章 再入死境！

　　“是的，是的！！”那魔金蚁后的口气之中满是惧怕，深怕高义一个不爽就真的把它给杀了，当即却是好似下了很大的决心一般说道，“只要你肯放了我，我……我愿意臣服于你，当你的灵宠！！”

　　“什么？？”魔金蚁后这话一出，却是让高义猛地一惊，双目睁得滚圆，脸上满是不敢相信的神情，“你……你说什么？？”

　　“我说……只要你肯放了我，我愿意成为你的灵宠！！”

　　魔金蚁后再次无奈地说道，语气之中满是凄凉和不甘，要它说出这种话，做出这种决定对它来说也是无比的艰难的，不过修炼到了这种程度，对于它来说。最为重要的便是为了活命，只要能够活命，即便是成为灵宠又如何！！

　　“这……”虽然魔金蚁后说了第二遍，可是高义依然是不敢相信，毕竟这魔金蚁后何等的修为和实力，高义此次之所以能够将这魔金蚁后打败，可以说是运气占了主要的成分！

　　首先，从一开始，魔金蚁后便是因为轻敌陷入了僵局之中，再来便是高义的天鹏化身竟然能够对魔金蚁后产生品阶上的压制，然后是高义在最后时刻在天鹏极速的帮助之下对八方雷动有了更加深入的了解，对魔金蚁后打出了最为致命的一击，最后便是高义还有灵乳丹回复元气，而也正是因为这一个又一个的原因，高义才能够彻底地将魔金蚁后给打败了，否则高义此行还真是祸福难料！！

　　所以，高义此刻听到魔金蚁后为了活命竟然宁愿自己身为强者的尊严，选择成为自己的灵宠，这实在是太出乎高义的意料了，不过这对高义来说也委实是一个巨大的诱惑，要知道这魔金蚁后的真正战力绝对不在高义之下，甚至还要超过高义，而且这魔金蚁后乃是这地穴之中魔金蚁族群的王，控制着这里面所有的魔金蚁！！

　　如果这魔金蚁后真的臣服了高义，那岂不就代表着高义到时候能够完全支配这魔金蚁后和众多的魔金蚁，这对高义的实力提升绝对不是一点半点的，到时候高义说不定都敢和大祭师境的强者真正叫板了，可能击杀一般的大祭师境强者的都不是什么问题！！

　　不过这一切此时都还只是假设，全都要建立在魔金蚁后真心想要归顺高义的前提之下，而高义最怕的就是这魔金蚁后耍什么花样，毕竟这魔金蚁后的修炼时间不知道比高义多了多少，也算是老怪了，心中不知道有多少的歪歪肠子，高义当然是很不放心！！

　　不过，高义却也是真的不想放弃这种机会，毕竟这实在是太难得了，若是这种机会放在旁人的眼里，他们早就是一千个一万个愿意了，毕竟想要得到魔金蚁的人实在是太多了，更别说是魔金蚁后了，可高义和这魔金蚁后的梁子在刚刚早就结下了，要让魔金蚁后真心诚意地认主，这在高义看来，着实是很不简单，所以高义也不敢冒冒然然地就答应了！

　　而就在高义思索的时候，那魔金蚁后却也是根本不打扰高义，深怕触怒了高义！

　　※※※

　　思考了足足有半个时辰之后，高义的脸庞之上却是终于杀过了一丝坚决之色，心中已是有了计较，“这种机会要是不把握住，要遭天谴的啊！！！”

　　“管他还有什么手段，尽管来吧，我高义定要让这魔金蚁后在我的脚下匍匐着！！”

　　想到了这里，高义却是双目一横，死死地盯在了魔金蚁后的身上，道，“好，如果你真的能够认我为主，那我就放过你一命，不过你若是敢耍什么花样的话，你就真的可以不用活了！！”

　　“请主人放心，只要主人真的肯绕过我一命，我定永生永世为主人所驱策！！”魔金蚁后急促的声音再次传来，而这一次，它更是称呼上了高义为主人了！！

　　“永生永世为我驱策？？”听对方这么说，高义的心里却是突然一个激灵，眉头却反而微微的皱在了一起，隐隐觉得有些不妥要晓得，这魔金蚁后的实力可是堪比大祭师的强者啊，而且还是强者中的强者啊，可是竟然能够在他这种祭师面前说出这种话，虽说如今虎落平阳，今非昔比，但用不用得着这样对自己卓躬屈膝？

　　难道它别有算计？还是因为为了活命，已是让他的锐气，已消磨殆尽了。

　　这一刻高义的心中充满疑惑，尚未分辨清楚背后突然闪过一丝寒意，连寒毛都狠狠竖起，这样的警兆，并不是他发现了什么不妥，而是多年游离于生死之间，所养成的一种本能反应罢了。

　　然而魔金蚁后刚刚的语气真的是无比的诚恳，实在是让高义找不到什么痛脚，那这莫名其妙的警兆究竟是从哪里来的。

　　“好吧，既然如此，那你便开始对我认主吧！！”摇了摇头，高义却是不愿再多花时间去想刚才那个问题了，或许只是他自己多想罢了！

　　“是的，主人！！”说着，那魔金蚁后恭敬地声音再度传入了高义的耳中，庞大的身躯挣扎地飞到了高义的身前，巨大的头颅在高义的面前埋得低低的，可是就在魔金蚁后将头颅埋下之后，那巨大的眼眸底深处，却是突然闪过一丝深深的忌惮之色，但很快就被凶厉给代替了。

　　当然，那凶光只是一闪即逝罢了，隐蔽以极，连高义都没有发现分毫不妥他虽然聪明机警，但智者千虑必有一疏，高义也不是无所不能的。

　　“快点认主吧！！”高义再次催促道。

　　“是的，是的，主人！！”

　　下一刻，魔金蚁后的大嘴猛然一张，旋即一团黑色的光团便是从中飞出，下一刻，这黑色便是飞到了高义的面前，静静地悬浮着。

　　“恩……！”高义谨慎地看了片刻之后，这才放心地点头，这黑色光团之中的确是有着一只小型的魔金蚁，和眼前的魔金蚁后别无二致！！旋即，高义便是在右手手指之上轻轻地划出一个小口，旋即一滴鲜红的鲜血便是滴在了这黑色光团之上！

　　“哈哈哈哈～～！！”就在高义的那滴鲜血滴入了黑色的光团之中后，那魔金蚁后便是猛地爆发出一阵大笑，好像是什么阴谋得逞了一般，无比的兴奋！

　　“恩……这是怎么回事？”见到魔金蚁后突然大变之后，高义一阵惊疑之色，而在下一刻，那颗黑色光团却是化身为一道黑光咻的一声便是朝着高义的头颅飞来！！

　　此刻高义除了疑惑还是疑惑，想要躲避已经来不及了，毕竟他已经失去先机，两者相距，不过数寸而已。嗖的一声传入耳朵，那鬼雾风驰电掣，已包裹住他的头颅，随后从眉心没进去了。旋即高义却是立刻惊呼道，“糟了，不好！！”

　　这个念头尚未转过，那黑气一敛，鬼雾已没入高义的眉心消失不见。

　　“啊！”

　　高义的双手猛然抱住头颅，凄厉之极的惨叫从口中发出。

　　只见高义的脸上突然黑气遍布，五官都扭曲在一起了，随后一个恐怖的黑点在他的额头上显现而出，脸上满是痛苦之色。

　　“哈哈哈……你这小家伙，就凭你，竟也敢和我魔金老母斗，现在臣服的人应该是你了，嘿嘿嘿！！”

　　话音未落，已有哈哈哈的狂笑声传入耳朵，显然这偷袭得手，让魔金蚁后高兴到极处，可以说，已经是有点得意忘形了。

　　这小子的神通手段再犀利又如何，如今还不是便宜了她魔金老母，其实高义根本不知道这魔金蚁后能够从一只普通的魔金蚁进化成一只真正的魔金蚁后是经历了多少的难关险阻，和多久的时间！

　　不过也正因为如此，进化成魔金蚁后之后，那简直就是鱼跃化龙，竟然是让它领悟了诸多强大的手段和神通！！

　　例如，刚刚魔金蚁后所使的手段便是它进化为魔金蚁后领悟到的一门神通——“灵魂噬咬”，一般魔金蚁的噬咬力都是极其恐怖，以魔沙金为食，而进化为魔金蚁后之后，却是能够将这种恐怖的噬咬力用于魂魄和神识之上，而这也就是高义此时如此痛苦的原因，而这也从证明反映了这魔金蚁后究竟有多么的难缠！！

　　可高义哪里能够知道这么多，此时的他已是真的陷入了巨大的危机之中了！

　　“嘿嘿嘿……还是先将这个小子的灵魂给完全吞噬了再说吧！”魔金老母突然得意地笑道。

　　而此刻的高义似乎真的非常危险了。

　　高义的神识虽然不错，不过那只是相较于同阶之中的修士罢了，眼前这魔金蚁后根本不是一般的灵虫，在进化为魔金蚁后之时，它的神识强度也是同时蜕变的，变得更加的强大！


第一百六十九章 泄愤

　　高义的神识虽然不错，不过那只是相较于同阶之中的修士罢了，眼前这魔金蚁后根本不是一般的灵虫，在进化为魔金蚁后之时，它的神识强度也是同时蜕变的，再加上“灵魂噬咬”这门神通，此时的神识之战对于高义来说简直就是完全处于下风！！

　　此刻那团黑光已经开始在高义的识海之中肆虐了开来，而高义也是在第一时间就开始防御，不过高义始终还是慢了一步，此刻已是心神大伤！！

　　“这魔金蚁后实在是太狡猾了，我现在应该如何是好啊？！！”

　　高义的心中突然生出一股无边的后悔，若是自己不那么贪心的话，或许就不会有这种情形出现了，高义修炼至今，他经历的危险数不胜数，然而这一次，应该是可以排入前三之列的。

　　“嘿嘿嘿……你小子就乖乖地成为我魔金老母的傀儡吧！！”嚣张的声音再次传入了高义的识海之中，而此刻的高义真的可以说是已经到了最最危急的时刻了，神识也已经被那股黑色的光团给彻底地重创了！！

　　※※※

　　“啊啊啊……”

　　高义的识海深处，那黑色光团已是化身为了魔金蚁后的模样，赫然就是一只缩小版的魔金蚁后，这只魔金蚁后在高义的识海之中不停地噬咬着高义的神识，无比的猖狂，与此同时，高义的双手更是不停地重重地拍着自己的脑袋，无比的痛苦，口中更是不停地发出惨痛的嚎叫声！！！

　　而就在这一刻，一道墨黑的暗光却是从高义的识海伸出闪烁而出，由远及近之后，这道黑光竟是化成了一本黑色的书卷在高义的识海之中浮现而出，这本书似乎不是由纸张或者其他材料构成的，而是由一种特殊的灵力汇聚而成！！

　　这黑色书册出现之后便是不断变大，同时还自己再高义的识海中翻开了，如同山岳一般，在高义的识海世界之中不断地扩大，扩大，再扩大似乎根本没有一个极限！

　　那黑色巨书浩瀚无边，如同一个世界一般，层层天罡大气环绕在其周围，无穷异次元空间慢慢演化，分布在其周围，蕴含了无穷无尽的奥秘，那本黑色巨书此刻如同在开天辟地一般，重新演化无数世界！

　　“天啊……那是什么？？”那魔金蚁后陡然看到了这本黑色的巨书之后，却是被吓得神魂皆失，浑身颤抖，那黑色巨书之上所传荡出来的威能顿时将魔金蚁后突然镇压地一丝都无法动弹，此刻，魔金蚁后就这样被无数的黑光给镇压在了那黑色巨书之下，高义的识海之中！！

　　而直到这一刻，那黑色巨书终于是停止了变化，就这样死死地将魔金蚁给震住了，无法动弹，这生死簿在传说之中乃是掌控着世间万物的灵魂，此时这魔金蚁后的神魂在这生死簿印记的面前的确是犹如一只蝼蚁一般，一点反抗之力都没有！！

　　“这不是……那生死簿的印记吗？？”高义看到这一幕，简直惊讶的无以复加，心中却是突然想起自己再灵界与那地藏王相遇的那一幕，而这神秘的生死簿印记正是那地藏王赠与高义的，还私自给了高义一大堆的重担，不过高义至今也是不明白这所谓的生死簿印记究竟是什么，那森罗天子究竟是什么，而且若不是这生死簿印记自己跳出来，高义也着实是想不起来！

　　可是在这一刻，那生死簿印记却是自己跳了出来，保护着高义的神魂！！

　　和那生死簿印记将那魔金蚁后给镇压住了之后，却是突然再次退去，而那魔金蚁后的神魂此刻已是再没有一丝嚣张的气焰，在生死簿印记退去的一瞬间，那魔金蚁后的神魂也是被一股巨力给震出来高义的识海！

　　“噗，噗！！”

　　那魔金蚁后的神魂被强行打出之后，一回到外界，便是鲜血连连，无比的凄惨，显然，这魔金蚁后是偷鸡不成蚀把米，自己的神魂反倒是受到了重伤！！

　　而待魔金蚁后的神魂被驱逐出来之后，那股无边可怕的痛苦之感当即是在高义的识海之中消失了，不过，此时的高义也是极不好受，毕竟他的神魂的确也是被魔金蚁后那“灵魂噬咬”给重创了！！

　　“幸好有那生死簿印记突然跳出来救了高义一命，如果真被这魔金蚁后炼化成了傀儡，那后果真的是……”此时，高义的脸色无比的惨白，心中已经有些不敢想了。

　　“呼！”

　　高义大大地喘了口气，脸上戾气顿起，敬酒不吃吃罚酒，这魔金蚁后，真以为自己一定要让他认主，不敢辣手将其灭除吗？

　　“我要你的命！！”

　　陡然间，高义无比愤怒的声音传入耳朵，刚刚那种情形对于高义来说简直是太危险了，离真正的陨落也只有一线之隔了！！

　　此刻高义根本连那生死簿印记的事情都先抛到了一边去了，根本想都不想，此时他心中最强烈的想法就是要把这魔金蚁后碎尸万段！！

　　旋即，高义的袖袍一拂，七十二口剑光猛然飞掠而出，随后七十二道剑光化为了一朵巨大的剑莲一闪，从原地消失不见，再出现时，已将那魔金蚁后给围在了中间。

　　真是道高一尺，魔高一丈，魔金蚁后做梦也不曾想，自己连隐藏的神通都使了出来了，可是眼前的这个人，居然难缠到如此地步，这种情况下，也能够机警的逃脱，这一下打草惊蛇，自己该怎么办呢？

　　虽然不愿意承认，但事实摆在那里，单打独斗，以魔金蚁后此时的状态根本远远不是高义的对手，毕竟魔金蚁后早在之前就已经是被高义打的一身重伤了，在加上刚刚被那生死簿印记给击的神魂重创，的确是没有办与高义相比。

　　而能屈能伸大丈夫，服软似乎是魔金蚁后此时最好的选择，这魔金老母再怎么说也是修炼不知道几十万年了，归根到底说来，还是它的性命最为重要！！

　　于是这一刻，那魔金蚁后的脸皮竟然是厚到了极点，当即再度传音道，：“主人，主人，还请主人息怒啊，刚刚不过是我一时糊涂罢了！！您大人不计小人过……”

　　“主人……主人？哈哈哈！”听到了这魔金蚁后的话之后，高义却是怒极反笑，“你竟还有脸叫我主人？？！”

　　“大人不计小人过？”话音未落，高义再次怒道，：“你看我是白痴么？”

　　“你可知道，刚刚你的那一记‘灵魂噬咬’可真是厉害，好，好，既然如此，我也不留你了，留你在我身边，我真不知道下一次你还有什么惊人的手段啊！！”

　　高义的脸上满是森然，语气无比的阴森，此刻的高义真的是火爆到了极点，不杀了这魔金蚁后，真的不足以泄愤啊！

　　“嘿嘿嘿……”下一刻，高义的嘴角却是弯弯挑起，一股狠戾的笑意付出，“你可还记得我刚刚说过什么，我已给过你机会了，你却不知好歹，反而敢词机对我偷袭，那就要有陨落的觉悟，现在可以去死了。”

　　“大人住手啊，大人，有话好说。”

　　高义根本不听对方的胡扯，冷冷的声音传入耳朵：“哼，你放心吧，我不会让你死的这么痛苦的。”

　　是可忍，孰不可忍，高义当然不会手下留情。

　　话音未落，高义的身形便是飒然动了，而下一刻，高义的身影已是同样出现在了剑阵之中，和那魔金蚁后面对着面，与此同时，高义两只巨大的拳头更是缓缓地举起，拳头之上更是遍布着金色的锋芒！！

　　这魔金蚁后即使要死，也要先要让高义出了心头那股恶气才能够死！！

　　“啊！”

　　就在这一刻，那魔金蚁后凄厉的嘶吼声便是传入耳里，而高义那双巨大的拳头已是落在了魔金蚁后庞大身躯之上数百次了，那魔金蚁后身躯上无数的黑色甲壳顿时被高义给砸的稀巴烂，无数的血柱狂喷，这魔金蚁后此时的下场真的是无比的凄惨！！

　　而这也仅仅是开始罢了，魔金蚁后自然是不愿意束手就缚，几次想要逃跑，可高义早就在他们两者之外布下了本命剑阵，这魔金蚁后哪里逃的出去，可哪怕不能逃出去，那魔金蚁后也是要做出最后一搏。一声大吼，张开嘴来，几道猛烈的火焰再次喷出，朝着高义狠狠正面袭来！

　　而高义却是看得清清楚楚，那火焰的威力可算得上是这魔金蚁后所修炼出来的本命之火了，没用一分，便是对魔金蚁后的修为有一份影响，不过威力自然也是非常的可怕！

　　这道道可怕的火焰不仅能够防御，也可以攻击。

　　高义看到这一幕，却是在心中叹了口气，这魔金蚁后都到了这种程度了，手段竟然还那么多，着实是非常的了得。


第一百七十章 高义的灵宠

　　不过反抗是徒劳的，高义双手点出，顿时剑芒大做，数十道剑光向前飞掠而去了，令人牙酸的声音传入耳朵，剑芒与那翻滚的火焰狠狠的激撞在一起。

　　要晓得，这些剑光可不是都是高义的本命剑阵所发出的，威能自然是可怕，虽然高义的修为不如这魔金蚁后，可两者此时的状态却是真的天差地别，所以高义倒是根本不怕这魔金蚁后还能翻得出他的手掌心！！果然，那些火焰在和高义的本命剑光僵持了片刻之后，便是如摧枯拉朽一般，被剑阵给彻底地摧毁！

　　而剑芒去势不歇，那魔金蚁后如何能躲，惨叫声此起彼伏，求饶的声音更是不停传入耳朵，然而高义视若无睹。当然，那魔金蚁后在求饶的过程中那也是一直施展它那些诡异的神通在抵挡着，然而没用，短短一盏茶的夫，魔金蚁后的身躯更是被刺出了无数的血洞，鲜血横流，无比的凄惨，而原本还颇为高亢的求饶声，此时竟也有气无力了！！

　　此时，那魔金老母的心中可谓是惶恐以极啊，难道自己真要陨落在这里？

　　不过这有何用，魔金老母那愈发衰弱的求饶声不停地在高义的识海之中回荡着，然而高义根本就不与他啰嗦，袖袍一拂，双指一并，一道道紫电泪光便是激射而出，随后厉芒大做，那一道道紫色的雷芒，再次动起来了，围着魔金蚁后攒射，惨叫声不绝于耳朵。

　　这下魔金老母真是彻底绝望了，他做梦也没想到高义强势到如此地步，若再犹豫，自己可就真的万劫不复，内心挣扎片刻，他终于顾不上脸面的大声求饶起来了：“大人住手啊，这一切都是我的错，都怪我有眼无珠，我再也不敢了！”

　　“只要大人您将我放过，在下愿永生永世成为大人的灵宠，而且我这里还有一个天大的秘密，若是大人肯绕我一命，我就把这个天大的秘密告诉你，这个秘密绝对不是大人您可以想象的！！”

　　“哦，又来这套？”高义嘴角边露出一丝讥嘲之色，狂暴的攻击陡然停住了，脸上却是根本没有一丝相信之色，讽刺道，“怎么，你这次又想用什么借口来欺骗我了？？”

　　“大人，大人，请您再相信我一次吧，这一次我说的绝对是千真万确，再也不敢有任何的企图了，还请大人再最后相信我一次，我绝对不会让您失望的！！”魔金老母的求饶声不停地传入！！

　　“哼！！”高义轻哼一声，心中默念道，“真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　旋即，高义也就袖袍一拂，让剑光停止攻击了，毕竟魔金蚁后的情况不妙以极，再打下去，马上就是魂飞魄散的结局，至于这魔金老母已经成了这样了，简直可以说无比的惨淡和悲凉，高义倒是不介意再赌一次了，如果这一次这魔金老母再敢耍什么花样，那么高义就会毫不犹豫地杀了它！

　　不过……

　　死罪可免，获罪难逃啊，这魔金老母刚刚差点要了高义的命，高义的心胸可是没有那么宽广啊！！“你既然答应永生永世成为我的灵宠，那么……”高义顿了顿，眼中闪过一丝厉芒，“那么你现在就把你的一魂一魄叫到我的手上吧，至于那个什么天大的秘密还是等你把一魂一魄交给我再说吧！！”

　　“什么？”高义这话却是让魔金老母无比的惊惧，交出一魂一魄，这简直要比认高义为主可怕多了，如果魔金老母真的把自己的一魂一魄交到了高义的手上，那么日后高义只要一个念头，那魔金老母就必死无疑！！

　　“怎么，你不愿意？”见魔金老母如此的迟疑，高义脸色一沉！

　　“不……不，我……愿意！！”事到临头，那魔金老母根本没得选择，又急又怒，最终还是选择了屈服，虽然他不想为灵虫，甚至把自己的性命交给受高义的控制，但陨落的结局更难过，嘴中终于是艰难地吐出了几个字！

　　“哈哈哈，好！”高义大笑道，“既然你愿意，那就把你的一魂一魄叫出来吧！！”

　　那魔金老母在心中深深地叹了口气，偷鸡不成蚀把米，虽百般不愿意，最后还是一张巨口，这一次，则是一道无比火亮的光团从中飞掠而出。

　　这一次高义为了保证这魔金老母不搞鬼，竟是在那火亮光团飘来之时，单手轻轻一点，旋即一道金光朝着那光团射去，果然，在这金光射到了光团之上后，那魔金蚁后便是如受到了重大的打击一般，再次发出了惨厉的嘶吼声！

　　“嘿嘿嘿……”待确定了之后，高义却是发出了一阵怪笑，旋即，袖袍一拂，一道金光飞掠而出，将那火亮的光团裹住，随后一闪，被高义单手托在了掌心之上！

　　随即，高义双手连点，一个印接一个印的闪现，而在同一时刻，高义的心神也与这魔金蚁后的心神建立了联系，不过这种联系乃是以高义为主导的，高义可以窥视，控制着魔金蚁后的心神，不过魔金蚁后却是无法做到！！

　　这乃是禁魂之术，只要交出了魂魄，就算是修为比高义高出不少，也是很难有机会摆脱，且对方就算不愿意，也很难做出背叛之举，因为一旦主人陨落，他的下场也会是同样悲惨的。

　　虽然说高义很少使用，不过倒也不难，片刻功夫，那魔金老母的一魂一魄表便是被死死地镇住了，而后，高义更是将这一魂一魄往体内一送，这魔金蚁后的一魂一魄就算是被高义彻底地安置在了体内的一个小世界之中，而魔金蚁后从这一刻开始也是真正的成为了高义的灵虫，永生永世，不得反抗，除非是高义自愿放离它！！

　　一日为奴，终身为奴，这样的说或许有些太过，但放眼这上界之中，能够挣脱禁魂术的人当真是屈指可数。

　　而此时那魔金蚁后的心中也是无比的苦涩和后悔，它做梦也没想到自己就算是面对大祭师境的强者都能够轻松杀之，今天却是会弄到这样的地步，当真是造化弄人么，也只能怪它的运气太差了。

　　若是它不来招惹高义的话，只要呆在那熔浆湖之下靠着那魔沙金母还有那诡异可怕的火焰修炼下去，有朝一日，它魔金老母也绝对能够成为举世的强者，可是现在一切都没了！！

　　“好了，你也不需如此，既然这认主和禁魂仪式已经完成了，那么从今以后，你便是我的灵宠，从此之后，唯我命令是从！！”

　　此刻高义已是和这魔金蚁后的心神相连，它在想什么，高义又岂会不知道，不过既然这魔金蚁后已经成了高义的灵宠，而且它的一切都是掌握在了高义的手中，此刻可是高义的强大的战力了，那么高义自然是要把这魔金蚁后当做自己人看待了！！

　　“是的，主人！！”魔金蚁后的口气满是恭敬，毕竟如今它的一切，可是都操于高义之手，自然是不敢兴起一丝反抗之心了！！

　　“恩！！”高义满意地点头道，“既然你都成了我的灵宠，那么我就替你重新去个名字吧！”

　　“多谢主人的恩赐！！”魔金老母恭敬地道。

　　“哈哈哈，好！！”高义大笑道，“那么以后我就叫你……小金吧！！”

　　“这名字很简洁明了吧！！”

　　“小……金？？”那魔金老母在听到这个名字之后，却是忍不住心头一跳，一阵尴尬，身体更是差点没有彻底地僵住，半响之后，才是认命般地无奈回道，“主人，这……名字……的确，不错！！”

　　想它一个堪比大祭师境中巅峰强者的存在，竟然被取了“小金”这么一个如此……如此“有趣”的名字，这实在是让魔金老母十分的无奈，不过又根本无法拒绝，所以也只能接受了！！

　　“那小金你就不要浪费时间了，赶快把你刚刚所说的那件秘密告诉我吧！！”片刻之后，高义立刻话锋一转。

　　“是的，主人，”那魔金老母的声音再度缓缓地传入高义的识海之中，“我刚刚所说的大秘密其实也是这炎元界之中最大的秘密！！”

　　“炎元界之中最大的秘密？？”高义眉头一皱，疑问道。

　　“没错！”魔金蚁后的声音无比的坚定。“没错，这炎元界之中的确是隐藏着一个天大的秘密，而这炎元界之中一切的一切包括那红莲之人都是和这秘密有着天大的关系！！”

　　“快说！！”高义急促地说道。

　　“不知道主人可是……那红莲之人？？”就在这时，魔金蚁后却是突然问道。

　　“当然不是！！”高义直接摇头道。

　　“那主人是……？？”

　　“其实我是偏远部落之人，因为要去巫坎萨城，所以路经这炎元界，而我也不是一个人，外面还有一支两三万人的队伍！！”高义犹豫了片刻却也是将实情差不多讲了出来，毕竟现在这魔金蚁后已经是他的灵宠了，有些事情自然是可以说的。


第一百七十一章 秘闻

　　“哦……原来如此！”魔金蚁后的声音再次传来，“那这件事情就要从头说起了！”

　　“虽然主人不是这炎元界之人，不过这里面的环境想必主人也是见识过了吧！！”

　　“恩！”高义点头，眼中闪过一丝忌惮道，“自从我们队伍进入这炎元界之后，所过之处，无不是荒凉的沙漠，而这沙漠之中的温度简直是高的吓人，而且那种炙热的火系能量对人也有很大的伤害，外围开始，温度就在不断地增加着，如今走到这里，一般人若是不用能量护体，根本不可能继续走的下去！！”

　　“没错！这炎元界的环境的确就是如今，这炎元界之中所蕴含的火系能量的确是非常的恐怖，虽然在这里，火系能量非常的浓郁，而且修炼也有事半功倍的效果，不过前提就是身体必须能够抗得过这炎元界之中火系能量的伤害！”小金娓娓道来。

　　“那小金你可知道……这炎元界为何会如此？？”高义立刻问道。

　　“主人，这一点就和我要说的炎元界之中的秘密有着直接的关系，其实在这炎元界之中有着一件非常了不得的东西！！”小金的语气之中似乎带着一丝惊骇和忌讳！

　　“了不得的东西……？”高义呢喃了一阵，眼眸转动了几圈，心中却是突然一个念头闪过，“这东西莫不是那安清和我所说的……？？！”

　　“小金，这件东西是不是那……传说中的红莲业火？？！！”高义突然追问道。

　　“恩……？？”高义这话却是让小金心中一震，“主人怎么知道这红莲业火？！”

　　“果然如此！！”高义的眼中顿时射出两股精芒！

　　“那这红莲业火究竟在哪里，小金，你快说！！”高义急切地问道，对于这传说之中的红莲业火，高义如何还能够冷静！

　　“这……主人，您先别急！！”魔金蚁后的声音之中似乎带着一丝隐晦地意味，“那红莲业火乃是天生奇火，传说之中具有大威能的火焰，您觉得这红莲业火真的有可能在这炎元界之中吗？？”

　　“若是那红莲业火真的是在这炎元界的话，那无数的大能不早就齐齐涌到这炎元界之中争夺那红莲业火了，哪里还能够让那红莲悍匪团的人独占这炎元界，这红莲悍匪团虽说也算的上是不错的势力，可是和这本源世界之中那些真正的大能相比，这红莲悍匪团也就是和渣差不多！！”

　　“什么？！！”这魔金蚁后的话简直是犹如一盆冷水泼到了高义身上一般，让高义刚刚无比火热的心，一时彻底凉了下来，“小金，你的意思是……这炎元界和那红莲业火根本没有什么关系，是吗？？！”

　　“不，虽然红莲业火的确是不可能出现在炎元界之中，不过两者之间却是有着一些关系！！”

　　“什么关系？”

　　“其实那红莲业火乃是传说之中的大威能之火，而红莲业火之所以被称作红莲业火乃是因为它的本体像极了一朵三叶红莲！！”

　　“三叶红莲？？”高义一惊。

　　“没错！”

　　“据说，当年的一位巫族圣祖从这红莲业火之中领悟到了强大的巫术，后来晋升为了真正的大神之后，那红莲业火便是突然分崩离析，最后化为了三片莲叶，一颗莲心！！”

　　“而这四个部分据说是分散到了诸天万界之中，有缘者得之！！”

　　“这传说中的红莲业火竟然是如此……”听到了这魔金蚁后的话之后，高义顿时惊震不已，小金刚刚的那番话的确是非常的骇人，毕竟这红莲业火乃是传说之中的神火，估计也没有多少人会知道这红莲业火竟然分化为了四个部分，分散在诸天万界之中！！

　　“小金，你怎么会知道这红莲业火的隐秘？？！”高义突然质问道。

　　“主人……”魔金蚁后急忙解释道，“我魔金蚁一族在无数种灵虫之中本身就是一种极为罕见和强大的灵虫，至于魔金蚁后就更是无数种灵虫之中传说的存在了，自然是有着许多不可思议的手段！”

　　“在我侥幸进化成了魔金蚁后之后，我的脑海之中便是突然涌出了许多的神通还有我从来不知道的记忆，至于这红莲业火也是我再进化城魔金蚁后才知晓的！！”

　　“恩……？”高义疑道，“进化出魔金蚁后，竟然有这种事情发生？”

　　“主人你可知道……”那魔金蚁后苦笑了一声道，“我魔金蚁一族要存活下来本身就是非常的困难，毕竟那魔沙金实在是太少了，而要想进化成魔金蚁后，却是还有艰难上数千数万倍，因为若是想要进化成魔金蚁后就必须要有魔沙金母！”

　　“可是这魔沙金母有多么难寻，出现的概率简直是一般魔沙金的千万分之一啊，而我若不是有大气运，怎么可能寻到这块宝地，和这魔沙金母！！”

　　“主人，你可知道，我从一只普通的魔金蚁进化到如今这般状态足足是花了我将近百万年的时间啊，而我也不过是在十几万年之前才进化成了魔金蚁后罢了！！”

　　“将近百万年的时间？？”

　　高义再次被这魔金蚁后给震到了，高义没想到这魔金蚁后竟然是已经修炼了将近百万年的老怪物了，那自己在它的面前还真的是一个小辈了，不过高义此时却是再次暗暗庆幸，自己若不是运气好，也是无法将这修炼了如此久的老怪物给降服了啊！！

　　“虽然这时间的确是花费了很久，可是进化成魔金蚁后之后的好处确实是非常的惊人啊！！”魔金蚁后突然感叹道，“总之，即便是我自己，到现在也是还无法完全摸清自己进化成魔金蚁后之后的情况！！”

　　“所以我能够知道这红莲业火的一些事情也是不为奇怪啊！！”

　　“哦……原来这魔金蚁后竟然这么的不凡！”听到了小金的这些话，高义却是忍不住眉毛一扬，心中却是回想起了当时他在那古籍之上所看到的关于对魔金蚁后的描写：传说中的灵虫，百万年难得一见，具体不详！！

　　此刻听魔金蚁后这么说来，看来当年那古籍之上所写的倒也不夸张了，看来这魔金蚁后还真的是很神秘啊，不过高义的心中却是喜意大增，这魔金蚁后越是强大，对高义当然就越是有利，高义还巴不得这魔金蚁后能够觉醒出更多的天赋神通！！

　　“好了，我知道你没有说谎，还是接着回到正题吧，照你说来，这炎元界究竟和那红莲业火有什么关系？”高义转而问道。

　　“回主人，若是我所料不差的话，这炎元界之中应该是隐藏着一朵……红莲业火的莲叶，当然了也有可能是那颗唯一的莲心！！”良久之后，魔金蚁后才是缓缓地吐道，语气之中竟是带着一丝感慨。

　　“什么，红莲业火的莲叶和莲心？！！”高义的心神巨震，双目睁圆，虽然不是完整的红莲业火，可就算是一颗莲心或者是一片莲叶也是足够让高义无比的兴奋和激动了，那安清不过只是拥有了一丝气息就能够跨越大境界杀敌，那这朵莲叶岂不是更加的恐怖！！

　　“小金，你能确定这……炎元界之中真的有红莲业火的一部分吗？”高义不敢相信地再次问道。

　　“嘿嘿嘿……主人，其实这些年下来，我好歹也是杀了不少那红莲悍匪团里面的强者，再通过一些手段，要想知道这个秘密，其实倒也不是什么难事！！”小金得意地笑道。

　　“其实也正是因为这片红莲业火的莲花，这炎元界才会变成这般模样，最后更是被成为炎元界，而那红莲悍匪团的名字也是由此而来！！”

　　“原来如此……”高义恍然之后，再度问道，“那这片莲叶究竟在这炎元界之中的何处！！？”

　　“自然是在这炎元界的最深处！”

　　“最深处？”高义眉头一皱，“那这炎元界的最深处是什么？”

　　“自然是那红莲悍匪团的核心区域所在了，主人你以为这红莲悍匪团为何能够如此的嚣张，连那巫坎萨城都不放在眼里，若不是因为这片火莲叶，他们哪里敢如此，哪能够让红莲悍匪团变得这般的强大！！”

　　“虽说这炎元界之中没有真正的红莲业火，可最起码也是拥有一片火莲叶啊，而这一片火莲叶作为红莲业火四大部分之一，就算没有完整的红莲业火的威能，可它的威能应该也是很恐怖的吧，为何会被这红莲悍匪团给独占了，难道那些强大的势力就不觊觎这片红莲业？？”

　　沉吟了半响之后，高义却是突然说出心中另外一股疑惑。

　　“呵呵呵……”听到高义这话，魔金蚁后却是突然神秘地笑道，“主人你的想法一点都没错，虽然仅是一片火莲叶，可是这片火莲叶要是放到外界去，那绝对也是能够兴起一界腥风血雨的天大祸端！可是……”


第一百七十二章 赌！！

　　魔金蚁后突然一顿，随后才说道，“可若是……外面的人根本不知道这炎元界之中有一片火莲叶存在的话，这一切也就可以理解了！”

　　“你是说……”高义也不是笨人，自然知道魔金蚁后要说什么，“这红莲悍匪团的人将这火莲叶的保密工作做的非常的好，所以关于这火莲叶的消息就泄露不出去了？！”

　　“没错！主人，外面的人根本就不知道这炎元界之中有什么，因为他们根本就闯不进来，毕竟这红莲悍匪团的实力就算是巫坎萨城都不敢轻撩，所以这火莲叶的消息也就一直被红莲悍匪团的人保守的非常，根本没有人会料到在这炎元界之中会有传说中红莲业火的一部分，若是没有人说，谁敢这么想！！”

　　“就算是在这炎元界之中，知道这火莲叶消息的也不多，红莲悍匪团之中，只有那些真正的高层才能够知道，而这些高层无疑不是大祭师境的强者，至于我为何能够知道，嘿嘿嘿……则是因为我曾经偷袭过这红莲悍匪团之中一个大祭师，最后更是用了一些手段知道了这些事情！！”

　　“偷袭一个大祭师？？”高义惊道，“你在他们的势力范围内击杀了他们的一个大祭师，那红莲悍匪团竟然没有来和你追究这件事情？？”

　　“嘿嘿嘿……”魔金蚁后颇为得意地笑道，“我乃是魔金蚁后，不知道控制着多少的魔金蚁，若是那红莲悍匪团的人真的敢对我动手，哪怕他们最后将我给击杀了，可是我的无数孩儿却是会秉承我最后的遗志，将这炎元界之中最大的秘密泄露出去，他红莲悍匪团再强大也是杀不尽我这么多的孩儿，到时候他红莲悍匪团的下场不是一样要凄惨吗？！！”

　　“恩……！”高义缓缓地点头，心中也很是承认魔金蚁后刚刚的那一番话，的确，现在魔金蚁后乃是高义的灵宠，高义自然也是知道了它所掌握的魔金蚁数量，足足有十数万只啊，这么庞大的数量的确是非常的骇人！！

　　怪不得那红莲悍匪团的人根本就不敢来对付它，就算把它杀死了又如何，那数十万只魔金蚁只要想逃，总有能够逃出去的，虽然这些魔金蚁不能口吐人言，可是却是都能够神识传音，所以，红莲的人当然忌惮了！！

　　“恩……那我问你一个问题！！”就在这时，高义的神色却是一变！

　　“什么问题？”看着高义脸上的神色，魔金蚁后已是隐隐地察觉到了一些。

　　“如果我要得到这火莲叶，你能有什么办法？？”下一刻，高义终于是将这惊人的想法吐了出来。

　　“这……”高义所说的话，果然和魔金蚁后早心中的猜想一摸一样，不过，小金却是犹豫道，“主人……不可知道……那红莲悍匪团之中有多少强者，就连我在这炎元界之中数十万年这么久了都不清楚！！”

　　“主人的实力的确很是不凡！！”下一刻，小金却是转而拍高义的马屁，“虽然主人能够打败我，不过以主人现在的实力哪怕再加上我，估计连那炎元界的核心区域都闯不进去啊！！”

　　“除非……”就在这时，魔金蚁后巨大的眼中却是转了转，迟疑道。

　　“除非什么，快说！！”

　　“除非……”小金的口气无比的迟疑，与此同时，两只巨大的眼珠更是突然一转，望向了下方的那片熔浆湖，道，“其实，的确是还有其他的途径可以前往炎元界的最深处，不过……这个方法却是不比硬闯红莲悍匪团要容易多少！！”

　　“那这到底是什么法子？”高义双眼之中满是急切和火热，只要有一丝机会，高义都不愿放弃。

　　“唉……”魔金蚁后轻叹了一声之后，缓缓地说道，“其实在我们下方这熔浆湖应该就有一条通道可以到达那火莲叶所在之处，只是这熔浆湖之中的火焰有多么的可怕，主人……你刚刚也是体会过的！”说到最后，魔金蚁后的声音已是微不可闻，毕竟它刚刚就是用下方这些火焰对付高义的。

　　“你是说在这火海之中有一条路可以通往火莲叶的所在之处？”高义听了，脸上露出若有所思之色，旋即却是问道，“这你是怎么知道的，难道你曾经走过那条通道？”

　　“不！”魔金蚁后当即回道，“那通道之中的火焰可是比这熔浆湖的火焰还要恐怖上好几倍，便是连我的甲壳都承受不了，所以我也不敢去那条通道！”

　　“至于我为何敢断定那条通道的终点是那火莲叶的所在之处，其实是因为那火莲叶的火焰之力正是通过这条通道才能够传达到这片熔浆湖之中，也正是因为有那一丝丝火莲叶的火焰之力，这片熔浆湖的火焰才具有了一丝红莲业火的特性，比一般的火焰要强大上许多，而也正是因为如此，也才能够孕育出这些魔沙金乃至魔沙金母！！”

　　“而且主人若是真的想要得到那火莲叶，只怕也不是什么易事啊，毕竟那红莲悍匪团之中的强者无数，他们又岂不想得到那火莲叶，可是他们却是一直无法得到，所以出发主人能够有什么特殊的手段，否则的话……”

　　“特殊的手段……？”高义沉吟了片刻，心中却是跳出了一个念头，“若是真的说到有什么特殊的手段的话，估计也就只有……本源之力了！”

　　听到魔金蚁后的话，高义却是突然想起了当初自己体内的本源之力仅是接触到一丝红莲业火的气息便如疯了一般，无比的躁动，二者想来只怕真的是有点不寻常的关系吧！！

　　听小金这么说，高义却是才突然意识到下方这片熔浆湖的火焰之力的确是非同一般，连高义都不敢轻易触碰，原来竟是因为那火莲叶的原因，不过照小金这么说来，那通道之中的火焰只怕是更加的恐怖，只怕连高义都没有把握通过啊！

　　“不知道主人决定……？”半响之后，魔金蚁后却是试探性地问道。

　　说实话，它是极不希望高义去那个通道的，毕竟那个通道实在是太危险了，而高义如果真的在那通道之中殒命的话，它也是难逃一死，若不是它认了高义为主，无法对高义有任何的隐瞒，它根本就不可能和高义提及关于那个通道的任何事情！

　　而这对于高义来说就是一场赌博，而这赌注便是高义的性命和那传说中的红莲业火！

　　“呼～！”高义深深地吐了一口气之后，说道，“你带我去那个通道看看吧，顺便将那魔沙金母给一并收了！！”

　　“主人……你真的要决定要去啊？？”魔金蚁后惊惧道。

　　“恩！我已经决定了，快带我去吧，再怎么说，我要去试上一试！！”

　　“那……那好吧！！”魔金蚁后根本无法拒绝，只能答应，下一刻，它却是无奈地张开了自己的巨口对着高义传音道，“主人，那你就先到我的口中来吧，由我带你进入这熔浆湖吧！”

　　“慢着，我先将那些魔沙金收了再说！！”临走前，高义可是没有忘记那数十颗的魔沙金，说着，高义身形一闪，下一刻，就将那些魔沙金给摄入了体内！！

　　“走吧！！”旋即，高义的身子便是再次轻飘飘地飞入了魔金老母的口中！

　　“希望本源之力不要让我失望啊！！”高义在心中呢喃念道。

　　※※※

　　而待高义的整个身子都进入了魔金蚁后的口中之后，巨大的嘴巴便是迅速地合了起来，旋即，魔金蚁后的庞大身躯当即是缓缓地沉入了下方的熔浆湖之中，顿时，无数的火红水泡不停地冒起炸裂。

　　“噗，噗～！！”

　　半盏茶之后，魔金蚁后的身躯已是停在了巨大的魔沙金母之上，与此同时，它的大嘴也是一张，下一刻，被浓郁金黄能量球包围着的高义便是出现在了这熔浆湖之中。

　　旋即，高义的身体便是在浓郁的金黄能量的包裹之下，缓缓地飘出了魔金蚁后的口中，身躯停在了这魔沙金母之上，双眼望了这巨大的魔沙金母，眼眸之中闪过一丝火热，旋即双手一伸，那魔沙金母便是被高义从浓浓的岩浆之中“哗”的一声就摄入了高义的体内！！

　　“主人，那通道就在左前方不远！”待高义将魔沙金母收起来之后，小金却是突然传音道。

　　“接下来还是由我带主人你进入那处通道吧，虽然以我的甲壳无法在通道内支撑太久，不过……还是可以护送主人一阵的！！”

　　“恩，那就辛苦你了！”高义满意地点了下头，身躯便是再次飘进了小金的巨口之中。

　　随即，小金庞大的身躯便是在岩浆的世界里快速前进着，下一刻，小金的身躯便是已经出现在了一个巨大的洞口之前，而那洞口之中更是不断地漂浮出淡淡地异样气息！


第一百七十三章 身葬火海

　　“主人，我们马上就要进入那条通道之中了！”小金的话音刚落，庞大的身躯便是“哗啦啦”朝着那巨大的洞口之中游进去！！

　　“轰！！”

　　就在小金刚刚进入那通道之中，在小金身体里面的高义竟是都感受到了一股无比炽热的气息，顿时犹如被封闭了无数年般，蜂拥般的席卷而出……劲的吸了一口气，顿时一股炽热的能量便是顺着鼻息而进，让的高义都有种细微的灼痛之感。

　　“这通道……果然好可怕！！”高义的额头渗满了汗水，不过有一点却是真的让高义非常的欣喜，因为就在高义随着小金进入这通道之中后，高义体内的本源之力便是再度活跃了起来！

　　而与此同时，小金浑身黝黑色的甲壳仅仅是片刻，竟然在这火红的世界之中被烧灼的通红。

　　半响之后，小金的身躯已是在这充满火焰的通道之中游行了数千米的距离，浑身黝黑色的甲壳已是真的被烧得无比的铜红，再也看不到原来的一丝样子，而小金的神识更是不停地消耗着，高义与小金的心神相连，自然能够知道，此时小金的感受，显然是无比的痛苦！！

　　“好了！小金，你带我到这里就行了，接下来就交给我吧！！”高义突然叫道，这么忠心强大的灵宠，高义可舍不得现在就让它陨落。

　　“是……的，主人！”小金艰难地应道，旋即，嘴巴再度缓缓地张开，下一刻，被金色能量包围着的高义便是迅速地飞了出来，而高义在看到小金现在这幅摸样也是不禁倒吸一口冷气，旋即却是不再犹豫，单手一抛，灵乳丹便是瞬间飞入了小金的嘴中，而有高义更是直接把小金收入了自己体内的世界之中！！

　　“呼～～！”而将小金收入了体内之后，高义才是注意到了自己此时的处境！

　　此时，高义简直就是处在一个火的海洋之中，无数炽热的狂风在耳边呼啸而过，高义的身体不断的想着通道的深处游行着，而随着其身形越加接近那通道的另一端，周围的火海，也是越来越炽热。

　　高义的目光直直地盯着前方，入眼处是一片赤红，炽热的气息从中喷吐而出，活脱脱的就像一火山口般，此时这里只是距离这片通道出口几千米罢了，但即便是相隔如此之近，但炽热气息，依然雄心不减，更不用说这通道的更深处了。

　　这片岩浆世界简直是无比的死寂，并且没有丝毫的生命气息，唯有着那岩浆气泡爆裂时发出的细微声音回荡，在这里，岩浆颇为粘稠，平常也难以掀起什么岩浆浪花，反正这里的一切，都是给人一种颇为压抑的死寂之感。

　　“斗战圣法，百二山河！！”

　　陡然，高义大声一喝，逆天战技之中最强的防御战技便是突然使出，旋即一个金黄的能量球便是将高义给包围在了，将那外界的高温隔绝开去，目光望着身周的那纯粹的赤红之色，他轻吸了一口气，心中悄然的泛起浓重的谨慎，这种地方可不是拿来游玩的，其中必然有着不少危险，小心一点，总是不会有错的而再次飞行了一盏茶之后，高义却是在心中苦笑道：“光是这里的能量和火焰便是如此炽热，真不敢想象越靠近深处，将会是何等的恐怖。”

　　而随着高义愈发的深入接近，周围的空气便是越加炽热，而其中所蕴含的火属性能量，也是越来越精纯以及，狂暴，整片火海之中无数的火龙，火蛇在翻滚沸腾，简直是无比的恐怖，看的高义一脸的惊骇。

　　“糟了，真的是小看了这通道之中的火焰之力了，小金说的果然没错，这片通道真的太恐怖了！！”一边朝着深处前进着，高义的心中一边感慨着，与此同时，高义更是能够感受到体内本源之力消耗的惊人速度！！

　　仅是一个时辰之后，高义体内的本源之力便是已经彻底地告罄了，而高义的“百二山河”也是愈发的衰弱，几乎快是虚无了，而高义当然是一脸的惊骇，旋即手中却是光华一闪，一枚灵乳丹，便是出现在了高义的手中，下一刻便是被高义迅速地塞进了嘴中。

　　而在灵乳丹入腹之后，高义浑身本源消耗一空的本源之力竟是再度汹涌澎湃了起来，足足恢复了七八成之多！！

　　不过高义的脸上根本没有一丝喜色，反而是浓浓地担忧之色，不到一个时辰，浑身六七成的本源之力便是被消耗一空，照这种速度，高义真的不敢想象，以他身上的灵乳丹能够令他走多远！！

　　又是数个时辰过后，高义不知道自己究竟已经离最初的地方有多远了，不过高义却是清楚地记得已经吞服过十颗灵乳丹了，说高义其实是在这通道之中飞行了将近八个时辰了！！

　　可是越是飞行，高义就越是心凉，因为前进了这么久，高义依然是看不到这通道的终点，而且随着高义的越发深入，这火焰之力却也是愈发的恐怖，导致了高义体内本源之力的消耗速度逐渐加快，所以高义才会在八个时辰之后，吞服十颗灵乳丹，若不是一路之上，高义体内的本源之力愈发的活跃，高义是绝对不可能硬撑到现在的！！

　　“该死的，再这么下去，我高义非要死在这里不可！”

　　高义在心中咆哮道，心中更是早已滋生出了后悔的情绪，若是再给高义一次机会，高义真的不会选择来这通道之中，可是高义既然已经来到了这里，而且还使用了十颗灵乳丹，同时体内本源之力的反应也在逐渐地加强，高义真的是不想就这么放弃，可是继续坚持下去的话，对高义来说，也就真的只是一条死路！！！

　　此时的高义真的是处于进退维谷的处境。

　　“可恶，拼了，我就不信了，剩下的这十颗灵乳丹还不够我撑到这通道的最深处！！”半响之后，高义终于是把心一横，再度朝着前方极速前进！

　　……“可恶，这可是最后一颗灵乳丹了啊！”数个时辰之后，滚滚的火海世界之中，高义暴怒了一声，手中却是紧紧地抓着最后一颗灵乳丹，眼中满是不甘，而下一刻，高义却是终于将这最后一颗灵乳丹也给吞到了肚子里，而高义体内的本源之力也就在这一刻再度恢复了起来。

　　可是看高义的脸色之上，却是只有无边的懊悔和不甘，此刻，高义几乎已经可以确定自己是走入了一处绝地之中了，从一开始到现在，高义差不多已经在这通道之中不断地前进了十多个时辰，可是呈现在高义面前的永远都是火红，无尽的火红。

　　“呵呵呵……没想到我高义一路修炼至今，经历过了无数的磨难荆棘，最后竟是死在了自己的贪心之下！！”高义悲极反笑，双目之中已是渐渐地浮出了一丝死寂！

　　此刻的高义就犹如一个赌徒一般，因为一个选择，高义可能就要输掉了自己的一切，包括他的——性命！！

　　下一刻，高义的拳头却是紧握，漆黑眸中闪烁着不甘，还有很多事等着他去做呢，他还要走上武道巅峰，复活盘武。

　　还要见到灵月，还要救出落霞，还要去找安瑶和陶小妖，还要……还要找到柳青瑶！！“我可不能死在这里！”

　　“呼……！”高义深深地吐了一口气之后，猛地甩了甩头，目光再次直视着前方，高义不愿就这样放弃，不到最后一刻，高义真的不愿就这样放弃。

　　旋即，高义便是在次不停地向前飞行着，一路之上，高义依然是穿越过了无数的火焰，火红的世界将高义浑身映的通红。

　　“一炷香……哈哈哈，竟然一炷香就将本源之力给耗尽了！！”

　　一炷香之后，一道悲凉的哀嚎在无尽的火海世界之中回响着，没错，来到了这里，火焰之力已是愈发的恐怖，高义的本源之力从一开始能够支撑一个时辰才需要吞服一颗灵乳丹，到了这里却只能够坚持一炷香，可偏偏高义的灵乳丹又已经消耗光了，此时的高义的确是已经被逼入了死地！！

　　“没想到啊……没想到！”此时丝丝的苍白之色已是浮现在了高义的脸庞之上，而他身周的能量光罩也是愈发的衰弱，向着虚无不断地变化，而高义脸上却是浮现出了一丝讥讽的笑意，此刻高义似乎也已经认命了，已经没有任何方法能够让他逃离此地了，即使他有诸般逆天的手段，可是他却已经没有了……本源之力！！

　　旋即，高义双目一闭，却是原地盘坐而下，任周围翻腾的火焰在高义的身周咆哮侵蚀着，而在这一刻，高义身周的护体能量罩也是终于化为了虚无。


第一百七十四章 绝处逢生

　　而在这一刻，高义的肉体终于是和这无尽火之世界之中火焰真正的接触在了一起，恐怖的火焰不停地燃烧着高义的肉体，纵使高义所修不灭金身，肉体强横，可是在这火焰的侵蚀之下，竟也是开始融化了起来，而且就连高义的神魂也在被这强大的火焰侵蚀着！！

　　而与此同时，似乎是真的要让高义死在此地一般，而此刻高义却是双目紧闭，恐怖的火焰之力已是让他处于了昏迷，此时所发生的一切，高义根本一无所知。

　　不知何时，无尽的火之世界之中，突然竟是出现了一个无比巨大的火之漩涡，“轰轰”地盘旋着，声势无比的骇人，而随着其接近，一股庞大的吸力，突然自其中暴涌而出！

　　随着那股吸力的出现，这火之世界之中无数的火焰则是犹如遇见了黑洞一般，急速涌动着，源源不断的灌注进入那火之漩涡中。

　　而随着这火之漩涡所散发出来的吸力越来越强，旋即火海涌动，那股吸力最后更是搅得整个火之世界不得安宁一般，最后这股火之漩涡的方向竟是一边，而看其路线，目标赫然便是那已被无尽火海所淹没的高义！

　　而就在这股火之漩涡朝着高义袭来之时，高义丹田之中却也是忽然如风云变幻一般，一点金光无比的闪烁，不断地放大……

　　下一刻，高义便是被那股火之漩涡给尽数吞噬，身体被直直地吸进了那火之漩涡之中，旋即高义的身体便是被彻底地淹没，不过……高义究竟是死了，还是到了其他什么地方，又有谁知道呢！！

　　※※※

　　导致高义从昏迷中苏醒过来的是疼痛，深入骨髓的疼痛！

　　高义艰难的睁开有些模糊的眼睛，入眼处，是犹如鲜血般的赤红，眼睛缓缓睁大，他这才看清，原来那赤红，是无数缓缓流动的岩浆。

　　而此时的高义也是不知道自己究竟在这里多久了！

　　怔了一瞬旬，高义猛然一个激灵，瞬间回过神来，目光一扫，惊愕的发现，自己此时，正身处茫茫岩浆之中，而且这身处的位置，明显是在岩浆最深处，因为那不管是上下还是左右，八眼处，皆是赤红的岩浆。

　　“我这是在哪里……难道还在那通道之中？？”望着这处诡异的世界，高义的喉咙做做滚了滚，漆黑眸中迸发出一股难以掩饰的惊骇之意。

　　目光茫然的四顾着，旋即高义发现，在自己周身约莫一丈处的位置，一团无形火焰，正汹汹燃烧，而自己似乎则正是处于这团无形火焰肚内？

　　而在自己的身体上，正笼罩着一层金色的能量，而在那能量外围，大团的无形火焰犹如小蛇般的来回盘旋，恐怖的温度即使有着这金黄能量的隔绝，也是使得高义皮肤传来阵阵剧烈的灼痛，而先前将他从昏迷中弄醒的，也正是这深入骨髓的灼痛。

　　若非是有着金黄能量的存在，高义早就在昏迷之时，被这恐怖的火焰给焚烧得连渣都不剩了。

　　强行压制着钻心的灼痛，高义艰难的从纳戒中取出一瓶万年灵乳，全部灌进嘴中，虽说这一瓶万年灵乳的效果可能还没有灵乳丹好，可是对此刻的高义来说却绝对是救命的稻草，毕竟高义身上此时最好的回气丹药便是这万年灵乳了！

　　而高义身处这剧烈的火焰包围中，周围虽然依然有着火属性能量飘荡，不过以高义现在这种状态却是颇难吸取，所以，高义想要多坚持一些时间，唯有使用这万年灵乳来坚持了！“我这到底是在哪里啊？？难道我已经真的死了吗？？”嘴中被万年灵乳塞得满满的，高义望着外面那似乎无穷无尽般的无形火焰，心中一片苦涩，这绝境，当真是令得人工天无门，下地无路啊！！

　　“不对！！”下一刻，高义苍白的脸庞之上却是闪过一丝疑惑之色，“我的本源之力不是已经耗尽了吗？为何……我此时还会……？？”

　　旋即，高义便是马上内视起了自己体内的状况，而这一看才是让高义的脸色大变，“这……这怎么可能？？！”

　　此刻，高义体内的状况的确是不由得高义不震惊，因为就在高义丹田之内，那黄金圣果竟然在高义的丹田之内缓缓地盘旋着，不停地绽放着金光，同时，圣果之内更是在缓缓地释放着丝丝的本源之力，而也就是这一丝丝的本源之力才让高义此时还能在这火之世界之中吊着他的性命！

　　“幸亏有这黄金圣果，否则我高义还真的是要彻底陨落了啊……”高义无奈地苦笑了一声，虽说他现在的性命如同被一条细丝悬着一般，只要这细丝一段，那么高义的性命就是彻底化为乌有，可高义也不知道这黄金圣果还可以持续多久！！

　　“嗖～～！”

　　就在高义无奈悲凉之时，一道被无形火焰包围着的红光却是突然出现在了高义的眼中。

　　这团无形的火焰仿佛是从这火焰空间之中陡然出现的一般，暴涌而开，在火焰的边缘，隐隐间有着许些金光流动，宛如金屑一般。而这团无形火焰一出现，周遭的空间便是急速的扭曲了起来，然而，那团火焰突然自动的蠕动起来，旋即，便是在高义震惊的目光中，化为了一个仅有半尺大小的婴儿。这小小的火婴一出现，那泛着粉红火焰的大眼睛，在无形火焰的包围之下，不停地在高义地面前飘来飘去，一副无比好奇的神情。

　　高义目瞪口呆的望着这火婴，后者体积不大，就比手掌稍稍大一些，只不过看上去，肉嘟嘟的跟一团小球一样。“这究竟是……什么东西？”高义望着眼前这团无形火焰，以及火焰之中的那个火婴，嘴巴顿时长得足以塞下一个拳头，一时竟然合不拢。

　　“你是什么东西？”扑闪着大眼好奇地在高义身周飞了一圈之后，那火婴甜甜地声音便是传进了高义的耳中，“我怎么从来没有见过你！”

　　“东……西？”这火婴这么一问，却是差点没让高义当场一晕，没想到这小家伙所想的竟与高义一般无二。

　　“我是……高义！”愣了半响之后，高义终于才是迟疑地回道。

　　“高义……？”那火婴小脑袋一摇，好奇地问道，“高义是什么？可以吃吗？比这些火好吃吗？”

　　“吃？？！！”听了火婴这话，高义本就虚弱地身子竟是被噎的一口气没上来，“咳咳咳……它莫非是在戏耍我吗？”

　　不过从这火婴的话之后，高义却是从中听出了一些其他诡异的事情，这个火婴竟然是以这火海为食，而且竟然还一点事情都没有，难道是天生异种？？

　　“到底可不可以吃啊？”见到高义不回话，那火婴却是猛然暴怒道，别看他人小小的，最多就高义的一个拳头大，可是怒气却是不小，这无边的火海竟然是随着这火婴此时的心情翻滚沸腾着，无数的火焰在咆哮！

　　“不可以，当然不可以！！”高义连连摆手。

　　“谁说不可以！！”那火婴的气仿佛还没有消一般，却是蛮横地说道，“你身上明明有一股很香的味道，肯定很好吃！”

　　“这些火难吃死了，我不知道已经吃了多久，今天倒是可以换口味了！”

　　“你不会是想……？！”高义的脸色大变，一股恐惧随之浮现。

　　“我要吃了你！！！”果然，就在下一刻，这火婴却是突然大喊了一声，张牙舞爪的，同时口中竟是对着高义吐出了一团火焰，这火焰赤红无比，而且……最令高义震惊的是，这火焰竟然是呈一朵莲花状！！

　　可此时根本没有时间让高义吃惊，因为那火莲花已是来到“咻”的一声便是猛然飞射到了高义的眼前。

　　“砰”！的一声，那火莲花在撞上高义的那一刻，高义身上的能量罩便是猛然一亮，体内的黄金圣果陡然加速一转，一股爆响传来，旋即，高义的身子则是被弹出了数百米之远，本就已经无比虚弱的高义，在这一击之下，竟是再度口吐鲜血。

　　“咦……？”见高义没有被那火莲花给焚烧，那火婴先是一愣，旋即却是突然小嘴一张，一瞬间却是变成了一张无比大的巨口，朝着高义而来！

　　“这个小家伙也太恐怖了吧！”高义此时真是有苦自知啊，若不是没有黄金圣果，自己刚刚早就死了。

　　没想到这小家伙外形如此可爱，可是脾气却是如此暴躁，一言不合就要用“火”解决！

　　“等等！！”就在那火婴的大嘴依然将高义给完全笼罩之时，高义却是突然大叫，说道，“你要好吃的是吧，我可以给你比我更好吃的东西！！”

　　“哦……真的吗？”高义这话一出，却是让火婴的攻势当即一顿，兴奋地问道，“你有什么好吃的？快给我！！”


第一百七十五章 蜕变开始

　　“这……我的确有好吃的可以给你吃，不过……我现在没有带在身上，如果……如果你可以让我离开这里的话，我就给你找来一大堆好吃的！！”

　　“比你还好吃吗？”那火婴竟是天真地问道。

　　“当……当然了，绝对比我还要好吃一百倍！”下一刻，高义却是突然“为难”地说道，“不过，如果不离开这里的话，我就没有办法给好吃的，外面不仅有好吃的，还有好玩的，比这里有意思多了！！”

　　说到了最后，高义的口气之中竟是隐隐地带了一丝诱惑，好像在拐带小孩一般。

　　“好吃的和好玩的？？”那火婴的大眼顿时一亮，粉红地小嘴之上竟然是流出了一丝口水般的液体，无比的可爱。

　　也不知这火婴是不是从来没有离开过这里，或者是从来没有见过生人，此时竟是被高义给骗的一愣一愣的。

　　“好好好，我要出去，我要去找好吃的，和好完的！！”旋即，那火婴却是突然兴奋地大叫道，这整片火海之中竟是再次翻涌了起来，而下一刻，那火婴竟是诡异地变成了一颗圆形小豆子一般的东西，通体散发着火红的光亮，无比的刺目。

　　“那是……？？！”高义看到那火婴突然变成了一颗圆形小豆子一般的东西之后，双目顿时睁得滚圆，脸色大变。

　　“我要好吃的和好玩的，你快带我出去，快带我离开这里！！”

　　而就在高义无比震惊，双眼直直盯着那火婴所化的圆形小豆之时，那颗红色的小豆竟是“咻”的一声就朝着高义所在的位置飞射而来，划出了一道火红的光线。

　　而下一刻，那赤红小豆就在高义的黑色瞳孔之中越来越多，仅是一眨眼的功夫，那赤红的小豆子便是已经红光一闪，彻底地没入了高义的眉心之中！！

　　“不啊～～！”而就在那颗火红小豆飞入了高义的眉心之后，一股难以言语，比死还要难受上一千倍，一万倍的痛苦便是在高义的全身蔓延开来，与此同时，一股股恐怖的火焰更是从高义的周身毛孔之中喷发而出，此刻的高义整个人便犹如是一个火人一般，每一个细小的毛孔都在喷发着可怕的火焰，而每一丝火焰也足以让高义死上一百次，可是……高义此刻偏偏就是死不了，那种难以形容的焚烧之感，实在是让高义恨不得立刻去死，也不想继续承受这种痛苦！！

　　“啊啊啊……”高义那充满痛苦疼痛的哀嚎声在无尽的火之世界之中不停地回荡着，而此时整个火之世界也犹如沸腾了一般，无数的火焰在那赤红小豆进入高义的眉心之后，竟是跟随着那红色小豆全都朝着高义奔涌而去！

　　“啊啊啊……”无比惨厉的痛叫声依然在持续着，而去是越来越大声，越来越惨痛，可是偌大的火海之中根本就没有第二个人存在，所以这股叫声只是在沉寂的世界之中响动着。

　　※※※

　　两个月之后，炎元界之中，一片荒凉的沙漠之中。

　　“安清元老，为何……为何坎义还不回来？？！”安瑶的声音充满着关切和担忧。

　　“这……”安清听到安瑶这话之后，却也只能是支支吾吾地，毕竟她也不知道高义究竟怎么了，为何半个月过去了还不回来！

　　早在，高义进入那出魔金蚁的巢穴两天没有回来之后，队伍的人就已经全都议论纷纷了，每个人都是又惊又怕，尤其是安瑶和坎兰几人。

　　而安清为了寻找高义也曾想要进入那地下洞穴之中去寻找高义，可是当他们想要进入那入口之时，却是发现，拿出地穴之内已是被充满了无穷无尽的火焰！

　　其实早在那红色小豆进入高义眉心的那一刻，那地穴之中的熔浆湖便是疯狂涌动，无数的火焰喷发，整座地穴此时早就全都被恐怖的火焰给充斥着，安清他们哪里进得去，所以也就只能原地等待，可是等了两个月了，高义依然没有回来，这才让队伍之中弥漫着一股异样的气氛！

　　“安清元老，那坎义元老会不会已经……已经葬身在那地穴熔浆之中了？你也知道，那些熔浆……”就在此时，几道身影便是来到了安清，安瑶二人身旁，迟疑问道。

　　“不可能的！”安瑶立刻摇头，娇喝道，“坎义绝对不可能……死的，他一定会回来的！”

　　“安清元老，若是坎义元老还不回来的话，队伍是不是应该……应该原路返回，从天鼓池那个方向前往巫坎萨城？？”那几人根本不理会安瑶的话，却是再度对着安清问道。

　　“这……”安清迟疑了，她也很希望高义能够回来，她也不想离开炎元界，可此时高义不在，队伍根本没有能力继续在炎元界之中前进下去了，那样真的和送死没有差别，而且如果高义不在，她此行的目的也根本无法完成，继续留在这里也没有意义了！

　　“唉……”良久之后，安清却是叹了口气说道，“再等五天，五天之内，如果坎义元老还不回来，那么我们就立刻离开炎元界，原路返回，朝天鼓池方向前进！！”

　　听到了安清这话，安瑶本想反对，可她也知道以她一个人的力量根本做不到，只能无言地做到了一旁，继续等待……

　　而在众人谈话之间，却是无人知道，就在他们脚下不知道多深的地方，浑身火红烈焰包围的高义，气息正在悄然减弱，真正的煎熬与磨练，缓缓来到。

　　或许没有任何人知道，在那岩浆深处，高义正在蜕变与毁灭中挣扎，究竟是化茧成蝶，还是化为湮粉无人可知，因为，那里是一个绝境！

　　※※※

　　与此同时，无尽的火海世界之中，无数的火龙，火蛇依然在盘旋燃烧着。

　　“啊啊……”而在这无穷无尽地火海之中，却是隐隐有着一道身影的存在，而这道身影之上更是发出着无比虚弱，近乎于无的呻吟声。

　　此时高义真的是已经到了山穷水尽的地步，甚至连一句话都说不出来了，浑身紧靠着丹田之内的黄金圣果所散发出来的一丝丝本源之气在维持着他的生命，此时他脑袋里所记着的只有，那赤红色小豆子飞入他眉心的那股感觉！

　　那股比死还要难受上一万倍的感觉，此刻尽管高义神志不清，可却是依然深深记得半个月下来，自己的身子就犹如处于火炉一般，不断地被燃烧着，不断地被融化着，高义甚至有种奇特的感觉：自己似乎已经彻底地化为了这无尽火海之中的一丝火星了！

　　“哼！！”而就在高义神智已然不清之时，一道重哼之声，却是在高义的脑海之中传出，若有似无，“我盘武的传人竟然这般无用，仅是这红莲业火的莲心就让你高义屈服了吗？？”

　　“红莲业火的莲心？？”高义昏迷的神智开始有了一点复苏。

　　“盘……盘武……”高义在心中虚弱地呼唤道，“救……救我，快……救我！”

　　“哼，救你？！”盘武的哼声再度传来，“高义，你可还记得，我武道一途便是要与天争命，与己争气，只要你留有一口气，便足可逆天，只要你争出这口气，便足可化龙！”

　　“你若想真的走上武道至境，若想真的走上诸天万界的巅峰，你就必须靠自己，只有靠你自己，这一切才有可能，若是你能够撑过这一次，那么你就真的鱼跃化龙，蜕茧成蝶，你就真的能够看到武道至境的一丝曙光，可你若是真的跨不过去，那便是死了也不足惜！”

　　“高义，高义，给我醒来，醒来！！”盘武浑厚的声音如洪钟巨响一般，陡然在高义的脑海之中不断震荡着，每一声都让高义的意识回复一份！

　　“盘武……他，说的没错！”高义心中默默自语道，“若是我连这一关都无法克服，日后……日后我又如何能够斩断遍地荆棘！！”

　　“我武道一脉，便是要勇猛精进，不惧死亡，不畏艰难！”

　　“我高义便是要踏破天道，已证己道！”

　　而就在这一刻，高义脑海深处的生死簿印记也仿佛是得到了感应一般，竟是绽放出一丝丝的黑光，在守护着高义的神魂，不被那红莲业火所侵蚀，至于黄金圣果则是在高义丹田之中缓缓盘旋着，不急不缓散发着本源之力！

　　此刻高义的心再次如同磐石一般坚硬，而与此同时，高义的意识和气息竟也是在一分一分地增强着。

　　※※※

　　“撑过去就是活，否则……就是死！！”


第一百七十六章 苏醒

　　干燥的嘴唇微微抖动着，感受着那种近乎折磨般的灼痛，许久之后，高义却是缓缓田上了眼睛，他已尽全力，接下来，是生是死，便听天由吧……

　　精神缓缓传来一阵虚弱的感觉，一股无力的疲倦，悄然遍布了高义的内心。

　　绵延无尽头的岩浆世界中，没有时间的概念，而在那种非人折磨中，高义也分不出半点心思去关注时间的流逝，他只知道，自己似乎随时都会在那炽热高温下，犹如衣袍般，化为一蓬粉末，消失在这岩浆世界中。

　　将这等煎熬之中，高义内心深处也是涌上一阵难以言明的寂寥与孤独，岩浆世界深处，除了那岩浆流动时发出的声响外，再无半点其他声音，整片世界，仿若与世隔绝，那种茫茫天地间的孤独，沉就，令得那饱受高温折磨的高义，再度感受到一种心灵上的疲倦与茫然。

　　或许这样的日子过得久了，他会忘记喉咙振动时发出的声音是如何的动听，甚至，或许他还会忘记自己身为一个人类的身份，天地寂寥，孤独，侵入骨髓深处，挥之不去。

　　高义并不知道坚持了多长时间，随着时间的推移，他只能感觉到外界越加炽热的温度，不过好在经过如此长久的熏烤，他的身体似乎也是隐隐中出现了一些对火焰的抗性，因此那种片刻不停的灼痛，方才未能让得他发疯。

　　艰难的坚持，在这没有时间梭念的世界中，不知道维持了多久，或许是两天，一周，半个月，几个月，高义只感觉自己体内的五脏六腑似乎已经在那火焰之下被全都融化了！……

　　“你怎么还在这里，怎么还不带我出去啊？？”一阵无比清脆的声音顿时将高义从昏迷之中催醒。

　　“咳咳……”高义此时已经虚弱到连说话的力气都没有了，只能够干咳几声，同时，嘴角更是露出了一丝淡淡地苦笑。

　　此刻高义的脸庞因为涨红而显得有些发紫，皮肤之上，不断的泛起水泡，那从体内铺天盖地涌出的恐怖高温，犹如要将他的整个身体皆是焚化一般，身处这般高温炙烤，若非高义神魂有生死簿印记守护，丹田有黄金圣果散发丝丝本源之力，而高义的肉体又极为的强横，不停地和这恐怖火焰对抗着，恐怕就在那恐怖心火出现的一霎那，高义就会直接如同先前的衣袍般，嘭的一声，化为一堆粉末……

　　不过饶是如此，那蔓延至体内每一处角落的高温，也是将高义折磨得生不如死，甚至他都能够清晰的感觉到，体内血液在沸腾，经脉在扭曲，骨骼在发出不堪重奂的呻吟声，按照这种境况下去，不久之后，高义这具身体，怕便是会彻彻底底的消失在这个世界。

　　那火婴真是害人不浅，此刻这是高义心中唯一的想法！

　　“咦……你这是怎么了啊，怎么变得这么虚弱啊？？！！”那火婴的声音再次传来，语气之中带着、一丝不解。

　　“为什么……还不是因为你！”高义此时很想发火，很想破口大骂，可是虚弱的身体让得高义的声音软绵绵的，一点力气都没有。

　　“因为我？”那火婴好奇道，“我只不过是想让你带我走而已，怎么会这样？”

　　“咳咳……我怎么……怎么知道？”听着这火婴人畜无害的声音，高义忍不住就想发火，所以干脆再次闭眼，不想理他。

　　“好吧，如果你死了，就没有人能够带我出去找好吃的和好玩的，我就帮你一把吧！”

　　说着，还没等高义反应过来，高义的眉头便是再度红光一闪，猛地绽放出了无限地光芒，而就下一刻，一朵朵的火莲便是自高义的头顶朝下，顺着高义经脉，身体之上的每一个毛孔飞了进去，一朵朵盘旋飞转的火莲就这样缓缓地进入了高义的体内，而就在这一刻，高义体内深处好像就是生出了一股新的力量一般，浑身本已无比衰竭的五脏六腑，以及快被融化的丹田经脉竟是全都在这股强大的能量之下，焕发出了一丝生机，而且这股生机还在不断地增强着。

　　“这是……怎么回事？？”高义一边感受着体内情况地好转，脸色同时大变，显示一愣，接下来却是露出一丝笑意，本以为是必死之局的高义，完全没有料到，这是山穷水尽，柳暗花明啊！！

　　一丝丝的火莲花流转高义全身每个部位，而随着它们的侵进，那些原本即将濒临毁灭的经脉，骨骼，血液，却是奇异的缓缓泛起了光泽，并且犹如遇见春雨的小树般，再度顽强生长！

　　“等了这么久的岁月，终于是看到一点希望了啊，这小子若是能成的话，那倒也没有白费了我的一番苦心了啊！！”而就在高义进入了假死状态之后，一道先前那道还略显稚气的声音此时却是突然变得无比老成一般，在高义的脑海之中故自地响起，随后却也是再次缓缓地沉寂，仿佛没有出现过一般！

　　此刻恐怖的火焰之力不断破坏地破坏着高义的身体，而那一朵朵的火莲花却是不断修复……这两种东西，在高义体内犹如干起拉锯战一般，每当心火将一处经脉或者骨骼，肌肉等等焚烧得即将爆裂时，那奇异液体便是会立刻将之侵润得散发生机，然后如此重复，循环，永无止尽……这种拉锯战，所产生的剧痛，几乎让高义无法忍受！

　　而也就是因为这种飞入的痛苦直接把高义给痛的直接昏死了过去，而高义更是直接因此进入了一种假死状态。

　　茫茫岩浆火海深处，一团人形火焰飘荡其中，而在其内，浑身赤裸的高义飘荡在其中，正在经历着一种对各自来说几乎是翻天地覆的缓慢蜕变……

　　这种蜕变，极其缓慢，而且没有谁知道究竟会持续到多久时间，或许一月，或许半年，也或许一年，或许更久不过有着一点，却是毋庸置疑，若是他能够在这等蜕变中熬下来并且醒来，定然将会真正的……脱胎换！！

　　※※※

　　一年之后，那地底深处的岩浆世界中，时间却是犹如凝固以及不存在一般，在这种了无生机的地方，似乎没有人谁会理会时间的流逝。

　　当然，好像也有着例外，岩浆世界深处，一大团无形的火焰缓缓游荡着，那团火焰在这满是赤红的世界中，显得分外剌眼。

　　视线拉近，瞧得仔细，方才能够发现，在那团无形火焰之内，似乎隐隐有着一具赤裸的身体，只不过这具身体皆是极其安静，纹丝不动的模样，宛如死尸。

　　这里是一片黑暗的空间，黑暗极其纯粹，甚至没有哪怕一丝的光亮，一道混沌的意识，犹如梦游一般，缓缓的在其中游荡，没有起点，也没有终点、黑暗中的游荡不知道持续了多久，或许一年，或许几十年，没有人清楚，只是，似乎在遥远的某一刻，黑暗世界中突然出现了一点红色的光芒，受那红色光芒的指引，飘荡且混沌的意识，则是犹如柳絮般，不由自主的缓缓飘飞接近在那混沌意识接近了那淡红色光芒时，方才能够发现，原乘这是一簇不断摇曳的红色火焰。

　　火焰不大，可却散发着一股侵润灵魂的温暖感觉，而在这种温暖光芒照耀下，混沌的意识，似乎也是在缓慢的回复着清醒，潮水般的记忆急速涌现，令得那道意识，终于是寻回了原本属于自己的东西。

　　“我……还活着么？”

　　极为细微的喃喃声音，悄然在这片黑暗的世界中响起，旋即，整个黑暗世界突然泛起剧烈的缓漪，突然间，有着几缕光束穿破黑暗，照耀在了那道意识之上，令得他，缓缓的睁开了眼来。飘荡的火焰之中，犹如死尸般的青年，手指突然一颤，旋即紧闭的眼睛，猛然睁开！

　　入眼处，依旧是记忆中的赤红，以及自己身上所燃烧着的火焰，不过此时的高义已是完全感受不到那股疼痛之感了，不过，从无尽黑暗中苏醒或者说复活的人，却是略有些茫然的低头看着自己的身躯，白暂健硕，没有半点损坏，五指略有些陌生的缓缓紧握，一股前所未有的充实力量，悄然涌现！

　　如墨般漆黑的眼睛中，茫然缓缓被去，赤裸着身躯的青年心神一动，却是未曾进入修炼状态，便是瞬间将体内所有东西看得清清楚楚。

　　那在失去意识之前，已经变得扭曲与干枯的经脉，此刻正犹如一根根晶莹剔透的宽敞管道般，在体内散发着淡淡的楚光，虽然没有什么动作，可是他依然能够清晰地感受到那股不同之处！


第一百七十七章 强者之路

　　如今体内这幅经脉和身体竟是在原本就极其强横的基础上再次得到了升华，与以往比起来，不管是韧性，还是容纳度，皆是有着一种飞跃的蜕变！

　　心神从经脉上转移开去，缓缓扫遍全身，却并未发现任何一处有着丝毫虚弱的地方，反而，如今的这幅身体，与在其失去意识之前，几乎是天壤之别！

　　甚至，他在想，恐怕光是这具肉体所发挥出采的战斗力，便是会比以前使用本源之力之后，更加强悍与恐怖！

　　“身体竟然强到了这种程度？？！！”高义微微握紧了拳头，却是直接感觉到一股极为恐怖的力量自拳中升腾而出，那种力量仿佛是可以瞬间就破碎空间一般，虽然高义此刻无法实验自己的肉体究竟强横到了什么地步，可是高义却是能够肯定，他现在的肉体绝对要比之前强出很多倍！

　　不过到底强出了多少倍，现在高义也是无法知晓，因为这已经强大到了他可以完全掌握的地步了！

　　“这是……？！我体内的世界怎么会变成这样？”就在高义震撼与自己肉体强度之时，身体之内的变化更是让高义的心头如惊涛骇浪一般。

　　因为就在这一刻，高义却是发现自己体内的三百六十五个小世界竟然是全都增大了两倍不止，而且这三百六十五个世界之间的联系也是更加的紧密，而漂浮于这些世界之中的生机之气也是更加的浓郁，这也就是说，高义体内的三百六十五个世界再一次得到了进化，而与此同时，那坐镇与这些世界之中的妖兽战神也全都再一次得到了进化，此时每一尊妖兽战神的身体都已经无比的凝实，庞大，足有百丈大笑，完全就是妖兽真神！！

　　“难道不灭金身的进境已经……对了，还有本源之力！！！”

　　就在高义此刻被震撼的有些精神恍惚之刻，体内却是突然传来阵阵轰隆的声响，旋即，他便是极其惊愕的看见，一股股犹如洪水般的雄浑本源之力，突兀的从身体各处部位奔涌而出，最后流淌在晶莹的经脉之中，而在本源之力奔涌间，那晶莹剔透的经脉，则是犹如早就修建好的河坝，被汹涌大水灌满一般，经脉一缩一涨，发出一种听不见的欢愉声音。

　　“这一切都是真的吗……？”高义一脸的不敢置信！

　　错愕的注视着那些如洪水般奔涌的本源之力，他分明的瞧见，这些本源之力似乎是直接从体内各处部位涌出来的，而并非走向以前那般，经过丹田之中黄金圣果的运转，方才出现。

　　眼睛眨了眨，回复了清醒的青年隐隐间似乎明白了一点什么，心神从体内退出，缓缓的摊出手掌，旋即，猛然一握！随着其拳头的握下，其面前的空气之中突然一阵波动，一团火红能量诡异的涌现而出，最后悬浮在其掌心上。

　　“轰～～！！”

　　下一刻，高义那被跳动火焰包围着的拳头猛地朝前方一砸，“刺啦～～！”一声，高义的脸色便是被惊得大口一张，一时半会竟是合不拢，同时两只眼睛更是睁得滚圆。

　　“空间裂缝……这是空间裂缝！！”望着身前这破裂的好似一张直径足有一百多米的蜘蛛网一般的空间裂痕，高义的嘴巴一时长的简直可以塞下一个拳头。

　　看了看自己充满深红火焰的拳头，高义眉头紧皱，心中充满着疑惑，在这上界之中，空间简直要比下界更加稳定，坚硬数千倍，一般祭师巅峰的全力一击都能够在空间之中留下一丝细痕，不会比一米长多少，而如果是大祭师巅峰的全力一击便是能够留下差不多数十米粗大的空间裂痕，而像高义这样能够一拳就让空间产生这样的裂缝，就连高义自己都无法想象了！

　　可是更令高义惊讶的是……刚刚那一记高义根本没有使用本源之力！！

　　“这究竟……是怎么回事？”半响之后，高义才是无比震惊地自语道。

　　而在下一刻，高义却是突然将拳头之上的火焰散掉，然后再次举起了自己的拳头，下一刻，“轰”的一声，高义的拳头却是再次朝着前方的另一处击去！！

　　“砰！！”的一声落下之后，那被高义第二次击中的地方也同样出现了空间裂缝，不过这一次的空间裂缝却是要比第一次的小上许多，最多只有长二十多米的圆形空间裂缝，而过了片刻之后，那空间裂缝便是迅速地便会了原状！

　　脑中回忆着刚刚的两次空间裂缝，高义似乎明白了什么似的，“如果单靠肉体攻击，我起码能够拥有大祭师初期的攻击力，这是我的基础攻击。”

　　“而如果是用上那诡异的火焰之力，那么攻击力起码增加了数十倍，最少，最少也有大祭师巅峰的程度，甚至能够到达祭灵境的地步！那么如果我同时使用上那火焰之力，还有本源之力再加上我肉体本身的基础攻击，那么岂不是……”

　　此时的高义仅仅靠肉体就能够和大祭师初期的存在搏杀，这是什么概念，也就是说高义只要单单靠血肉之身，任何神通包括本源之力都不用使用就足以横扫大祭师初期以下了，这种事情简直骇人听闻！！

　　“这其中最为关键的就是……我的本源之力究竟到达了什么境界，也就是我自身的修为境界此时究竟到达了什么地步！！”

　　高义不敢继续想下去，因为按照高义那种思路想下去，高义实在是不敢想象自己的最强攻击力究竟能够到达什么程度，这一刻，高义真的是彻底地被自己这一次蜕变所深深地震撼到了！！

　　高义的心中此时简直是无比的兴奋，这一次的蜕变让高义第一次深深地感受到了自己在这上界之中终于是有了立足之本，也代表着高义在上界之中终于是踏上了真正的强者之路，以后再也无畏畏缩缩，这样的实力终于能够让高义在这上界之中大展拳脚！

　　“啊……高义你终于醒了啊！！”就在高义还在对自己此时的实力所疑惑不解之时，脑海中却是突然传来了一阵稚气的声音，而这阵声音之中明显还带着一丝深深隐藏的喜悦。

　　“你是……”听着这阵略显熟悉的声音，高义当即惊道，“你是那红莲业火的……莲心？”

　　“高义，你总算是醒过来了啊！”

　　“不过你也太弱了吧，我把体内一半的红莲业火都给你了，你竟然才醒过来！！”那阵稚气的声音根本没有理会高义的疑惑，却是自顾自地抱怨道。

　　“什么？？一半的红莲业火？”高义大惊，先是一愣，不过下一刻却是突然有点明白了自己的实力为何会有这么恐怖的增长，“原来这颗莲心所化的火婴竟然把他的体内一半的红莲业火给了我，怪不得……”

　　这可是红莲业火的莲心啊，可以说是红莲业火之中的核心了，所蕴含的威能虽然还不能和完整的红莲业火相比，可是却也比那红莲业火其他三个部分的威能要强大许多，虽然高义此时只是得到了这莲心所含的一半红莲业火，不过这却也足够让高义受益无穷了！！

　　“不过，我很欣慰。高义你总算是没有白费我的本源之火，现在你的实力和你之前简直是一个天一个地了啊！”就在这时，那莲心却是略显老成的说道。

　　“前辈……”高义无比诚挚地道，“不管怎么说，我这一次能够活下来，而且还能够实力大增，全都是因为你，我高义在这里谢过了！”

　　这红莲业火的莲心不知道已经存在了多久，自然是担得起高义的一声“前辈”敬称！

　　“什么前辈啊，前辈能吃吗？？”那莲心却是再次问出一个极为白痴的问题。

　　“呃……”高义一噎，半响之后，才是说道，“那我干脆就叫你小火吧！”想到了这个火婴之前的样子，高义倒是觉得这个名字很适合它。

　　“好了，好了，你就不要墨迹了！！”那道声音突然略显急促地传来，“你快点带我离开这里，带我到外面去找好吃的，好玩的！！”

　　“呵呵呵……”高义苦笑了一声，他实在是搞不懂这个小火究竟是天真还是老成，一会一个样，实在让高义摸不着头脑，不过高义还是欣然地道，“小火，你就放心吧，等到了外面，什么好吃的我都给你找来！！”

　　“哈哈哈……那我们就快点出去吧，快啊！！”

　　“可是这里究竟是哪里，我要如何才能够离开这里？”高义抬头看了看四周，依然是一片茫茫的火之世界，无尽的火焰在燃烧着，只是此刻这些火焰对于高义来说已是一丝威胁都没了，而且高义的心中反而是对这些火焰生出了一丝亲近之感！

　　“真是笨！”那小火突然轻骂一声，道，“只要你能够把这片火海给收进你的体内，那么自然就能够离开这里了！！”


第一百七十八章 初临巫坎萨

　　“收了这片火海？！”

　　“没错，你现在已经得到了红莲业火的本源，收掉这些火焰对你来说根本不是什么难事！”

　　听到这小火的话，高义却是心头一动，“不知道太虚灵炎眼能不能做到？”

　　想着，高义的眉心突然一张，太虚灵炎眼陡然而现。

　　而下一刻，在高义的控制之下，这无尽火海之中的火焰便如同疯了一般全都朝着太虚灵炎眼之中狂涌而来！

　　“哈哈哈，好一个无尽火海！却是我将太虚灵炎眼修至大成的最佳机缘！”

　　高义此刻感觉到太虚灵炎眼每一刻的变化，顿时心神大振，这火海之中的火焰虽然不是红莲业火，可是却也沾染着浓烈的气息，自然不是一般的火焰可以相比的，不过现在，他们却是全都成了太虚灵炎眼进化的养料了！

　　某一刻，这无尽火海之中的火焰终于是全都被高义收尽了太虚灵炎眼之中，果然，在最后一刻，太虚灵炎眼果然也蜕变了，此刻的太虚灵炎眼虽然还是高义眉心之中的一颗眼睛，不过在这次蜕变之后，其内却是已经变化成了一个巨大的火之世界，无数的火焰在翻腾，咆哮！

　　以后，高义的太虚灵炎眼也可以用来对敌了，而且还能够造成极为可怕的效果，简直就是一眼睁，而天地焚灭！！

　　“好，好，好！！哈哈哈”高义陡然大笑，连太虚灵炎眼都进化到这种地步了，这一次他的收获真是太大了！

　　“高义，你看看漂浮在你头顶数千米之上的大阵，那便是出口所在，只要你能够将那大阵打破，我们就可以离开这里了！！”小火的声音陡然传来，明显带着一股狂喜。

　　“咦……”听到小火的声音，高义却是疑道，“小火，以你的实力离开这里应该可以说是易如反掌，为何你……”

　　“若是有人能够成为我的寄主，那我早就离开这里了！！”小火愤愤地说道。

　　“寄主？？”高义眉头一皱，旋即便是有点明白了，“所以我现在成了你的寄主了，可是这对我应该不会有什么……！”

　　“哼，高义你就不要得了便宜还卖乖了，成为红莲业火的寄主对你来说只有天大的好处，哪里有一丝坏处！！”

　　“嘿嘿嘿……那我们这就出去吧！”

　　高义满意地笑了一声之后，双眼陡然一抬，紧紧地盯着头顶上方的那座大阵，旋即，身躯猛然飞射而去，与此同时，高义的双拳之上更是已经覆盖了一层浓郁的金色能量，而在金色能量之外，则是一团跳动的火焰，不过眨眼看去，便是犹如金色的火焰在高义的拳头之上燃烧一般。

　　“轰～～！”某一刻，高义的双拳狠狠地轰在了那座大阵之上，瞬息之间，大阵破裂，神秘的符文乱飞爆射，一道道亮光照进了黑暗的世界之中。

　　而就在这一刻，整个炎元界更是犹如便变天了一般，剧烈的震动不已，大地崩裂，空间撕裂，无数的火元气疯狂四射，一股强大到令人心悸的气息在炎元界之中迅速蔓延开来。

　　整个炎元界好似世界末日一般，而在那红莲悍匪团的核心之处，无数的高手全都一脸的惊恐，担忧，疑惑……

　　※※※

　　岁月如梭，春去秋来，不知不觉之间，距离高义失踪已是足足过了两年的时间。

　　巫坎萨城，位于幅员不知边际的寂静森林西北区域，其规模可算得上是寂静森林西北区域之中排的上号的城池，相比起很多其他的城池，也是要强上不少，而且这巫坎萨城可谓是控制着方圆数百万里的区域，也因此这里有无数的强者聚集，还有无数的天才地宝出现。

　　巫坎萨城南域城门，来往的人流在无比高耸的城门之下流动着，而在城门之外不远处，便是那一望无尽的森林，三三两两阵容不一的队伍，不停地在这巨大的城门之中进进出出。

　　“喂，你们都听说了吗，那排在巫坎萨城通缉名单上第一位的红莲悍匪团竟然被全灭了！！”城门口中一个大汉一脸惊骇地对着身边的同伴悄悄地说道。

　　“废话，当然听说了，这几个月来，这件消息已经是传遍了整个巫坎萨城了，城中哪里还有什么人不知道啊，听说红莲悍匪团不止是被团灭了，就连那炎元界也已经变成了一个无比荒凉之地了！！”旁边另外一人也是颇为兴奋地说道，毕竟红莲悍匪团的威名不知道已经流传多久了，没想到竟然被人团灭了！

　　“那你们可知道，那红莲悍匪团乃是灭与一人之手？！！”那大汉突然一脸惊恐地说道。

　　“一个人灭掉了红莲悍匪团？！！”众人大惊，“你不是在吹牛吧，这种事情怎么可能发生？”

　　“如果一个人就能够灭掉那红莲悍匪团，那这个人的修为得强到什么程度啊，祭灵，祭王还是祭司，这样的修为都足够当我们城主了？！！”旁边一人一脸地不信。

　　“哼！你懂什么，据说那些从红莲悍匪团侥幸逃出来的人都是这么说的！而且有些强者就是喜欢四处游历，没准人家根本不稀罕当一个城主呢！”

　　“你不要命了是吗，这种话也敢乱讲！”一名领头汉子冷冷的瞥了他一眼，撇嘴道：“城主那是什么人物，还有那能够以单人之力灭掉红莲悍匪团的人的实力肯定也是很恐怖，岂是我们这些人可以议论的，别乱嚼舌头了，担心小命不保啊！”

　　“嘿嘿，我也就说着玩玩，那种人，怎么可能会被我们撞见。”那干瘦男子讪讪的道：“不过你们说那人会不会去城主府领赏啊，通缉榜单上的第一位啊，那奖赏肯定惊人啊，估计都能够在去城中中域之内买下一处一品洞府了啊，你们想想啊，中域啊，我们修炼了数十万年，也就够在南域买到一间小破屋啊！”

　　“好了，都别说了，这些事，和我们有半毛钱关系？我们还是赶紧多攒上一些神石在南域之中买下一个九品洞府再说吧！”领头汉子冷笑道。

　　随着领头汉子的喝骂声，几个男子，也只得无奈的嘟嚷了几声，吆喝着对着那视线内地城门行去。而像他们刚才那番对话，这几个月下来不知道已经在巫坎萨城之中被传了几十万遍了！

　　随着那群汉子涌过，那拥挤的人群之中，忽然缓步行出一全身包裹在黑袍中地人影。他目光扫了一眼前方。旋即微微垂首。斗篷地阴影。将脸庞。遮掩了将近大半。

　　“终于到了啊，这里就是巫坎萨城了吗？？”轻笑了一声。黑袍人微微抬头，露出半截清秀脸庞，这张脸明显青年模样，剑眉星目，漆黑的眼眸之中隐隐透着一丝妖异的火光。

　　想着两年所经历的事情，这青年竟是忍不住的笑了一声，也顾旁人射来地异样目光，将斗篷拉下了许些，把整个脸庞都是掩藏在了阴影下，视线扫了一眼不远处人来人往的城门口，缓步朝着城内行去。

　　※※※

　　明源阁，巫坎萨城南域之中最为出名的酒楼。

　　“踏，踏，踏……！”一阵轻缓地脚步声传来，那么浑身被黑袍裹得严严实实的青年人大步一迈，便是跨进了明源阁之中。

　　“这位客官，不知道……”就在这青年人一进来，一旁便是有一个人恭敬地走上前来，那伙计知道能来这明源阁之人皆是在城中地位非常高的人，就算眼前这人的打扮有点怪，不过这伙计也是不敢有半点不敬。

　　“哦……？”而看到这么伙计之后，那黑袍之人却是突然轻咦一声，心中忍不住诧异道，“一个伙计都是祭徒境？！”

　　“客官，不知道是要吃饭还是住店？”就在那黑袍之人一愣之时，那伙计却是突然问道。

　　“住店！”那黑袍青年淡淡地问道，“价格怎么算？”

　　“回客官，如果是要在明源阁住店的话，一天五神石！”

　　“一天五神石？”那黑袍青年一愣，心中不由感叹道，“这巫坎萨城的消费竟然这般恐怖？”

　　不过，下一刻，这黑袍青年却是再没有任何由于地从怀中掏出一个小袋子，递给那伙计，“这里是五块神石，你拿去吧！”

　　“是的，是的！！”能够一下子拿出五块神石的在这南域之中已是实属不凡了，这伙计当即是双手颤抖地接过。

　　“再去给我准备一桌酒菜吧！”那伙计接过神石之后，那黑袍青年却是突然说道，旋即朝着一个靠窗的位置走了过去。

　　“是的，还请客官稍等！”说着，那伙计便是马上下去准备了。

　　“呼……！”那黑袍青年坐在了位置上之后，突然深深地吐了一口气。


第一百七十九章 五大势力

　　旋即，那黑袍青年却是缓缓地摘下了那一脸黑罩。

　　而待那黑色面罩被彻底摘下之后，这青年的面目便是全部显然，赫然正是两年前消失的高义，此时高义的模样虽然没有什么大变，不过在其眉心之上却是有着一颗红色圆形印记。

　　“高义，高义，快点放我出来，我要出来玩，这里好闷啊！！”

　　就在高义坐定之后，脑海之中却是传来一阵清脆稚气而又略带不耐烦的声音。

　　“呵呵……”

　　听到这阵声音之后，高义却是无奈地摇了摇头，苦笑了一声，自从一年前从那处岩浆世界出来之后，高义却是真的被这个小火给搞的一个头两个头，一路上，从炎元界到巫坎萨城，这小火每天都不知道要和高义抱怨上多少次。而这小火就是当初那个差点要了高义命的那只红莲业火莲心所化的火婴！！

　　可是每次这小火出来就会将周围的一切给烧个精光，而在经过高义一年之内不间断地耐心劝说之下才是让这小火终于是将它身上的那股红莲业火之力给不情愿地收敛了！

　　“好好好！你别急，我可是给你叫了一大堆好吃的，等下你就尽管吃吧！”

　　高义笑着说道，旋即便是将眉心红光一闪，那小火竟是突兀而现，不过此时的小火变化的如同已是一般小孩大小，虎头虎脑，浑身着一件短小的袄子。出现之后，却是立刻学着高义的样子做到了对面位子上去！

　　“恩……太好了，这外面的就是好，比我整天呆在火堆里面强多了，嘿嘿嘿……”

　　小火兴奋地笑了一声之后，便是好奇地四目张望着，这一年下来，高义也的确是还没有待他到什么有意思的地方去过，如今已是真的到了这无比繁华的巫坎萨城之中了，他当然是分外的激动，就如同一般小孩一样好奇可爱，不过高义却是知道在这可爱孩童外表之下的小火有着一颗怎样“恐怖”的内心！

　　“客官，你的酒菜来了！！”就在此时，那名伙计却是带着几名下人手托着慢慢地好菜来到了高义的面前，旋即便是一一地放在了桌上，放完之后，这些人便是立刻退下了！

　　“哇～～，好香，好香啊！”小火在看到这满桌的美食之后，粉嫩的小嘴上已是不停地滴着口水，食指大动，双眼之中更是冒着光了。

　　“哈哈哈……好吃你就吃吧，没人和你抢！”高义拿着手中一壶美酒，轻啄一口了，笑着说道。高义修炼了这么久，早就对这些口腹之物不感兴趣了，之所以叫这么多全都是为了给小火吃的。

　　“嘿嘿……”小火一张笑脸堆满着笑容看了高义一眼，夸道，“高义，孺子可教也啊！”说着便是不理高义一脸苦闷地埋头吃了起来。

　　“这个小火……呵呵呵！”高义看着小火那个狼吞虎咽的样子，不由地笑道。

　　“伙计过来一下！”就在片刻之后，高义却是突然将之前那个伙计叫了过来，高义刚到巫坎萨城，什么都不知道，而这伙计天天面对不一样的客人，对于这巫坎萨城的见识应当不少才对。

　　“这位爷，不知道您有什么吩咐？”

　　“恩……”高义淡淡地点了点头道，“我刚到这巫坎萨城不久，你和我说说这巫坎萨城的详细情况吧！”说着，高义更是从怀中掏出了一颗神石抛给了这个伙计。

　　“谢谢爷，谢谢大爷啊！”那伙计看了这颗神石一眼之后，便是双眼冒光，阿谀地连连说道。这可是一颗神石啊，不知道够这个伙计干多久了，要不是高义现在身上的神石多的连自己都数不清，高义也不会这么慷慨。

　　虽然此人不是巫坎萨城的人，不过能够随随便便这样拿出一个神石出来的，拿到这巫坎萨城的南域之中也绝对是强大的人物！！

　　“大爷，”那伙计将神石小心地收入了怀中之后，便是立刻开口恭敬地说道，“这巫坎萨城非常的辽阔，因此就被分为了东，南，西，北，中五个区域，而在这五个区域之中，东南西北四个区域的大小一半无二，不过那个中域却是其他这四个区域的两倍大！！”

　　“五个区域，中域最大？”高义轻吟了一声，道，“继续说下去！”

　　“是的，而说到这五个区域，就不得不说说这五个区域之中的五个霸主了！”

　　“首先，统治南域的乃是崇明会，而与之相对的，则是占据北域的双侯堂，而占据巫坎萨城西域的则是天冥宗，还有在东域称王的灵幻商会，还有最后坐镇在巫坎萨城中域，也是巫坎萨城之中最为强大的——城主府！！”

　　“这五大势力，就犹如这巫坎萨城的五大主宰一般，五方势力将这座城市，泾渭分明地划分成了五个部分，不过在实际上，这五大势力乃是以城主府为首，其他四大势力都是要听从城主府的调遣，毕竟城主府的实力才是最为强大的，而且要比其他四大势力强出很多。”

　　“而且这其他四大势力之所以能够统治巫坎萨城中的一大区域，也全都是因为城主府的调派，若是没有城主府的支持，他们根本没有办法能够分别占据着巫坎萨城的其他四大区域！”

　　“当然，在城中也是还有着其他的一些小势力，不过这与这五大势力相比相比，却是有些微不足道，只能处于夹缝之中生存，如同浮游一般，仰望着这座城中的五个庞然大物。”

　　“五大势力？！”高义一惊，心头突然想起来恶狼曾经和他所说的天狼会！

　　“恩，你的回答我很满意，你先下去吧！”片刻之后，高义了解到了自己所需要的消息之后，便是大手一挥，将这人打发走了。

　　“没想到这巫坎萨城之中的势力竟是如此的错中复杂，崇明会，双候堂，天冥宗，灵幻商会还有那最为强大的城主府！不过……”想到了这里高义却是眉头一皱，“那天狼会以前又是在这巫坎萨城之中的哪一个区域，还有这五大势力之中和天狼会有仇的到底是哪几个势力，还是五大势力都和天狼会对立？！”

　　“还有那灵幻商会原来也是五大势力之一，东域的统治者！”

　　※※※

　　“唉……”良久之后，高义却是突然轻叹了口气，自语道，“算了，和恶狼的那份交易暂时先不想了，我现在最关键的就是要找到供奉队伍，叠坡部落和云林部落的令牌都在我这里，没有我的令牌他们根本就不会被承认身份，不知道这巫坎萨城的城主会不会因为这个原因，将他们……”

　　高义的脑海之中突然出现了那道无比曼妙的身影，眼中陡然浮现出一丝寒芒，“如果这巫坎萨城的人真的因为这件事情就把叠坡和云林部落的人给杀掉的话，那就别怪我心狠了，这巫坎萨城的命运必定要和红莲悍匪团一般！！”

　　“嘿嘿嘿……高义你的心性果然适合红莲业火啊！”就在此时，那刚刚还在埋头苦吃的小火却是突然诡异地笑道。

　　“主杀伐……哈哈哈，我果然没有选错！！”

　　“小火你还真是……那个时候若不是因为你，我又何必……呵呵”高义无奈地苦笑了一声，被小火刚刚那么一说，高义的思绪却是突然被拉回了一年前，他从那片封印小火的地方出来之后，所发生的事情……

　　一年前，当高义和小火从那片封印之地出来之后，整个炎元界便是如支离破碎一般，这炎元界之所以能够形成，存在全都是因为小火被封印在此地的原因，而在那一刻，那道封印却是被高义给一拳砸破了，炎元界的命运当然只有毁灭一途了，那浓郁的元气一时间如同泄气了一般，全都消失无踪！

　　而就在高义带着小火再次来到了外界之后，他们二人便是已经出现在了红莲悍匪团的核心区域，也就是红莲悍匪团最顶层人物所在的地方，而此时，红莲悍匪团之中已是在刚刚那阵剧变之中死了不少人，而待高义出现之后，便是被那红莲悍匪团的人给重重包围了。

　　而那红莲悍匪团之人在看到高义从那封印之地冲出来，再联想到炎元界之中的异变，红莲悍匪团之人无不是全都一脸杀气的看着高义，恨不得将高义千刀万剐，而在那个时候，那莲心化身小火又是从赶巧不巧地出现在场中，看到红莲悍匪团那些人，小火便是一脸地兴奋，嘴中只有一句话，“高义，把他们统统抓来给我吃！！”

　　而小火这一句，却是直接让那红莲之人暴怒无比，一瞬间全部一涌而上，而原本根本不想战斗的高义最后也是不得不硬着头皮上了。

　　毕竟面对一个连巫坎萨城都不愿招惹的大势力，就算是高义知道自己的实力已经今非昔比了，也是不想以一人对抗这样一个势力啊！


第一百八十章 前往中域

　　毕竟面对一个连这么大的势力，就算是高义知道自己的实力已经今非昔比了，也是不想以一人对抗这样一个势力啊！

　　不过以高义当时的实力，红莲悍匪团之中绝大部分的人已经对高义一点威胁都没有了，除了那些真正的顶尖高手。

　　而这些高手可是包含着八个大祭师，已经一个祭灵，至于这祭灵便是红莲的最强者，以及红莲的主事者，这样的实力简直要比之前高义所碰到的恶狼悍匪团都要强出不知道多少倍！！

　　不过这红莲悍匪团的九大强者虽然很是强大，而且一个个放出去都是能够独当一面的强者，可是他们却是遇到了已经完成蜕变了的高义！

　　直到和这九大强者站在一起之后，高义才是发现自己本身的境界已是到达了祭灵初期了，一年的蜕变之间，从祭师中期直接蹦到了祭灵初期，也就是真仙界的金仙之境啊，金仙那是什么存在，在修仙体系之中，金仙简直就是一方霸主的存在了，绝对可以在上界之中开创自己的大势力了！

　　这样的速度简直是……从来没有过的，就算是说出去也绝对没有人信，这样的事情简直是前有古人，后无来者！！

　　而高义在感应到自己的境界之后，也是根本不敢相信，这么恐怖的增长，让得高义根本无法控制自己暴涨的实力，结果是，高义在和这九大强者的对战之初，连连地吃瘪，四处逃窜，也幸亏高义的肉体已经是强大到了一种极为恐怖的地步，这九大强者不管怎么打，愣是无法将高义杀死。

　　三个月之间，高义和这九大强者在日益破碎的炎元界之中你追我逃，而也就是在高义将自己蜕变完成之后的全部实力掌握了大部分之后，高义和红莲二者之间的位置便是彻底地调转了过来，高义反倒是成为了死神一般，不停地杀戮，那红莲悍匪团的人几乎可以说是全都死在了高义的手上，而且最后高义更是以一敌九，那个时候，那些大祭师对于高义来说已是完全没有威胁了，几招之间，那八个大祭师便是给高义给杀的一个不剩。

　　至于最后那个祭灵后期却是和高义大战了足足有一个月，最后才是被高义给击杀了，虽然高义的修为境界的确是暴涨到了祭灵之境，在配合上高义那经过了蜕变之后的肉体和红莲业火，杀一个祭灵简直和屠狗没有什么差别。

　　可问题却是出现在了高义的灵魂境界之上，高义的修为境界的确是猛涨了两个大境界，可是高义的灵魂境界却是只提升到了堪堪大祭师巅峰的地步，所以实际上，高义是没有办法掌握自己体内祭灵境界的力量，必需强行压制到大祭师巅峰的境界。

　　所以高义最多，最多只能够发挥出大祭师巅峰的实力，不过也幸亏高义还有自己恐怖的肉体和那红莲业火，所以高义就算无法发挥出配合自己境界的实力，不过论综合战力，高义绝对也能够达到祭灵的程度，最后更是杀死了一名真正的祭灵中期的强者！

　　而如果高义真的想要发挥出属于祭灵境界的力量，就必需要高义的灵魂境界达到相应的程度，不过这却需要长久的时间了，毕竟灵魂的提升要比修为的提升慢太多了。

　　当然了，如果高义能够得到一些能够增长灵魂境界的天才地宝，自然也是有可能在短时间内将自己灵魂境界提升到祭灵境界的可能！

　　而在将那炎元界的事情都解决了之后，高义便是将那直接去了红莲悍匪团的藏宝室将那那红莲悍匪团多少万年下来的所积累下来的一切宝物和资源都一股脑地收了。

　　而之后，高义更是去了那红莲悍匪团的地下牢房，在那里，高义将地下牢房之中的所有人全都给释放了，其中有些人本想跟随着高义，可是却是全都被高义给拒绝了，而在这些人之中更是让高义找到了一个叫做安烈的人！

　　只不过在高义感到之时，这安烈便已经浑身重伤到只剩下一口气了，不过高义却是从他的只言片语之中了解到了，原来这安烈竟是云林大部落之人，而且这人还是安清的道侣，而这人在说了一些话之后，便是彻底地断了气！

　　而最后高义一番细想之后，却是发现，安清之前和他所说的交易应该是这个安烈吧，想必安清是想要让高义帮她来救出安烈吧，只是安清却是没有想到，一切已经太迟了，不过临走之前，高义却是把安烈的尸体给带上了，至少能够把它交给安清！

　　而在处理完了这些事情之后，高义却是马上动身，朝着巫坎萨城而去，而在经历了几个月后，高义终于是到达了巫坎萨城！

　　※※※

　　思绪回到了现在，而高义手里的那壶美酒也已是被高义喝光了，至于桌上的一桌美食也是被小火给收拾干净了。

　　“呃……”小火狠狠地大了一个嗝，此时他的小肚子已经是鼓得圆滚滚的，就像一个小球一般。

　　“呵呵呵……小火，你该吃饱了吧，若是饱了，我们这就上路吧！”高义轻笑了一声说道。

　　“嘿嘿嘿……高义，这些东西果然是比那些火要好吃上几十倍，不过……不过还是没有你香！哈哈”

　　小火大笑着说道，高义身上的不凡之处，他在第一次见到时，早就感受到了，而在几个月下来，小火也是差不多搞清楚了，高义体内的本源之力是一种极为神秘的能量，不过，此刻高义已经成了红莲业火的寄主，小火自然是不会打高义的主意的，甚至还会尽力地保全高义！

　　“你这家伙……走吧，今天好好休息一天吧，明天我们就要继续赶路了！”高义摇了摇头，苦笑了一声之后，便是起身带着小火朝着朝着已经被自己包下来的密室！

　　而这时，天色却也是已经渐渐黯淡下来，南域之中大部分街道上行人马上变得稀少起来，一家家商铺纷纷的关门闭户，似乎要进入宵禁状态的模样。

　　高义和小火进入密室之后，在密室中布下数层禁制后，高义便是直接盘坐在了一张床上，而小火则是在酒足饭饱之后，在旁边呼呼地睡了。

　　见小火一下就睡死过去之后，高义摇了摇头之后，当即缓缓地调动了体内的本源之力，运转了起来，而与此同时，高义的身周又被一层淡淡地无形火焰被包围住了一般。

　　片刻之后，高义却是突然伸出了一支手指，凝望了一会儿，眉梢一挑，噗噗声，一股赤红色火焰也从指尖凭空冒出，仿佛是一道划破黑夜的亮光一般，灵动的赤红火焰在高义手指上跳动着，由外及内，颜色不断地加深。

　　而下一刻，“噗噗噗”的几声，高义的十指上却是全都燃烧起了红莲业火，旋即，那十道红莲业火宛如精灵般的绕在其指间飞绕，隐隐间，有着一股炽热的波动散而出，而一边把玩着红莲业火，高义的嘴边也是渐渐地浮出了一丝笑意。

　　“哈哈哈……”两年来，每当夜深人静之时，高义总是会这样调动出体内的红莲业火，静静观赏，拼命地操控，一次又一次，高义对于红莲业火的掌握也是更加的熟练，能够获得这传说之中的火焰，实在是高义的天大机缘，也只有这样，高义才能让红莲业火在他手上发挥出最强的威力！

　　一夜无事……

　　翌日，高义将小火叫醒之后，高义便是带小火离开了明源阁，而小火本想随高义一起上路的，不过在高义的强烈抗议之下，小火终于还是被高义给收进了体内，终于还是妥协了，不过高义还是答应了以后会经常让他出来的。

　　毕竟高义此行乃是右很多事情在身，这样一个七尺男儿带着这么一名孩童，这样的阵容的确是有点怪怪的！

　　开始沿着巫坎萨城的街道，一家家商铺的慢慢查看起来，高义只是出来巫坎萨城，对这里根本一点都不了解，而且高义接下来还要去中域，那么高义便要去买一份这巫坎萨城的地图了，毕竟让高义在这里一番瞎走，不知道多久才能够到达中域！

　　一路走来，高义发现这巫坎萨城的规模，简直要比他从前在灵界之中所见过的任何一座城池都要大上不知道多少倍，而且或许是规划得当的缘故，整个城市，给人一种大气磅礴的感觉，宽敞的街道之上，人流不息，而且街上行人，修为最低的竟都是祭徒！！

　　在城池之内那四通八道的街道中转了将近半个小时，高义，方才在一座巨大的店铺之中停止住了身形，旋即便是大步一迈，朝着这家店铺之中走了进去。


第一百八十一章 到达城主府

　　高义进入了这家颇为宽敞的店铺之后，便是四目张望了小半会，店铺之中有着数十个人在其中，不过这些天的修为最多也是祭师中期罢了，这种修为如今自然是不能引起高义多大注意，目光念往这些人身上随意一扫后，就打算不再理会的收回。

　　旋即，高义便是径直走到了柜台面前，对着一位身穿稍显肥胖的男子说道，“老板，给我拿一份巫坎萨城的地图！”

　　高义说着话的时候，同时释放出了大祭师巅峰境界的气息，这样的实力在巫坎萨城之中也是极为的罕见，一下子当然是将这场中的所有人都给震住了。

　　“这人好强的修为……我竟然都看不透！”

　　“是啊，这人不会是大祭师境的强者吧？！！”

　　四周低低的议论声，顿时纷纷的传来。

　　“前辈……这便是巫坎萨城的地图，一块神石！”那胖子立刻恭敬地双手捧着一份地图递到了高义的面前。

　　“恩……”高义轻轻地点了点头，手中同时出现了一块神石，随后便是将神石交到了那个胖子的手上，将那份地图给取了出来。

　　“恩……？”打开那份地图看了一眼之后，高义的眉头却是轻轻一皱，“没有更详细的地图吗？有中域的地图吗？”

　　此时高义手中的这份地图只是大概地记录了这巫坎萨城的总体分布，很不详细。

　　“有有有！！”那胖子连忙点头道，同时手上光华一闪，当即再次出现了一份比之前那份大了一倍的地图，捧到了高义的面前，恭敬道，“前辈，这份地图就当是我附送吧！”

　　“哦……呵呵，这到不用！”高义将那地图拿过来看了一眼之后，颇为满意地点了点头，旋即，直接扔了两颗神石给那个胖子，此刻高义财大气粗，哪里会在乎这几颗神石！

　　“多……多谢，前辈！”那胖子受宠若惊般地连连说道。

　　“恩！”高义淡淡地应了一声之后，便是将那两份地图给收了起来，旋即，朝着门口走去！

　　“这位前辈……！”就在高义已经跨出了这个店铺的大门之后，却是有一道声音突然传来。

　　“恩……”闻言，高义缓缓地转过了身子看去，出现在高义眼里的是一名青年，长的倒是颇为秀气，脸庞菱角分明。

　　“不知道你有什么事？”高义神识扫了眼前这人一眼之后，当即知道此人的修为不过是祭师初期罢了。

　　“这位前辈可是出来巫坎萨城？”那名青年很是恭敬地问道，能够和这种人物说上话，对他来说已是一种荣幸。

　　“恩，没错！”高义淡然道。

　　“那不知道前辈可是要去中域？”那名青年再度问道。

　　“没错！”刚刚高义买中域地图的一幕已是被很多人给看到了，这年轻人能够看出来倒也不奇怪。

　　“呵呵呵……前辈，其实在下正是中域之人，此行也是正要回到中域不知道在下可否为前辈带路？”那青年人期待地问道。

　　“这……”高义眉头一皱，犹豫了片刻之后，却是回道，“那好吧，那你便带我到中域的城主府吧！”高义虽然已经有了地图，不过眼前这人乃是中域的人，对于中域肯定是更加的了解了。

　　“城主府？！”高义的话却是让那青年人已经，脸色一愣，旋即却是悄悄地露出了一副喜色，在林衍看来，高义的修为深不可测，在加上高义乃是要前往城主府，那说不定高义和城主还是相识呢，这样一来，他林衍岂不是……！

　　“不瞒前辈，在下其实正是城主府之人，乃是城主外府黑甲卫的第十分队小队长！”想到这里，林衍当即说道。

　　“哦……黑甲卫？！”高义神色一变，笑道，“这样正好，那就劳你带我去城主府了！”高义虽然不知道这黑甲卫是什么，不过此人在说刚刚那话之时，神识明显没有任何波动，不是在撒谎，那么他就真的是城主府之人，这样对高义来说却是更方便了！

　　“对了，不知道你叫什么名字？”

　　“能为前辈效劳乃是林衍天大的荣幸！”那名叫林衍的青年恭敬地回道。

　　“好，那林衍，你这就带我去中域吧！”

　　“是的，前辈！”林衍应道，旋即却是当即来到了高义的身前，为高义领路，“前辈，我们此刻所处的位置是南域，要前往中域的话，既要一直朝北方前进，最多二十天，我们就可以到中域了！”

　　“二十天？”高义眉头一皱，“二十天也太久了吧，以你我二人的速度，竟也需要这么长的速度？”

　　“呵呵……”林衍苦笑了一声，为难道，“前辈你有所不知，在这巫坎萨城之中，大祭师境界之下的人是不允许腾空飞行的，否则就被会城中的执法队给当场缉拿，以扰乱城中秩序之罪论处！”

　　“大祭师以下不能在城中飞行？”高义惊道。

　　“其实这也是情有可原，毕竟巫坎萨城之中的人大祭师之下的人实在是太多了，若是没有这条规定的话，那不是人人都可以在巫坎萨城之中御空飞行吗，这样对于巫坎萨城的管理的确没有任何的益处！”林衍娓娓道来。

　　“在下斗胆问一句，不知道前辈是否要急着赶往中域城主府？”林衍突然问道。

　　“唉……”高义轻叹了一声，“没错！”

　　“这……”林衍的脸上突然出现了一丝为难之色，旋即却是说道，“好吧，既然前辈要急着前往城主府，那在下就破例一次吧！”

　　“破例？”高义疑惑道。

　　“没错！”林衍点头道，“凡是我城主府黑甲卫之人外出执行任务之时，只要出示黑甲卫令都是可以御空而行的，不过到时候回到城主府之后，却也需要报备一番就是了！”

　　“呵呵……其实也不是什么麻烦的事！”林衍突然笑道，“前辈我这就为你带路吧！”说着，林衍的身形却是突然直接升空，朝着北方飞去。

　　“恩！那边走吧！”高义深深地看了林衍一眼，心中对着林衍一时倒是生出了一些不错的印象，旋即便是紧紧地跟着前方的林衍而去了！

　　※※※

　　十日之后，一片辽阔的白石广场，在广场中心位置，有着一方巨大的石台，空中突然传来两阵急促的呼啸之声。

　　“咻！咻！”

　　而随着这两道声音的响起，远处的两道人影笔直般的闪掠而来，半响之后，直接从空中猛地坠落而下，在白石广场之中带起了阵阵的风尘，旋即纷纷落了在广场之上。

　　而待这两道人影落下之后，白石广场的寂静持续了半晌，一时间，所有人全都是将目光投向了两人之上，不，确切地说，应该是先落地的高义身上！

　　“那是……大……祭……师！”

　　“而且恐怕不是大祭师中期，就是大祭师后期啊！！”

　　高义两人落地之后，便是引起了所有人的震撼，场中自然也是有三四个大祭师修为的人，不过他们却全都只是大祭师初期罢了，完全看不清高义的修为，自然能够猜到高义的修为在大祭师之中也绝对是非常的高深了，至于祭灵……他们却是不敢做这般猜测了！

　　“还有那人不是……黑甲卫队的……林衍吗？”片刻之后，终于是有人注意到了高义身旁的林衍，当即却是惊呼道，“这个小子走了什么狗屎运，竟然能够搭上一个大祭师的强者！！”

　　场中低低的议论声顿时四处响起！

　　※※※

　　“总算是到了啊，这中域和南域之间的距离倒是挺长的！”落在地面上，高义顿时深吸了一口那新鲜的空气，宛如解脱般的笑道。

　　而在其身旁，林衍却是恭敬地说道，“前辈不过是体谅林衍罢了，不然以前辈的全度，恐怕……最迟三天便可以横穿南域和中域之间的距离了吧！”

　　“呵呵……”高义摆了摆手，笑而不语，这林衍其实还是说错了，以高义此时的肉体，修为再加上红莲业火，横穿南域和中域之间的距离哪里要三天，最迟一天，便可以到达！

　　不过，高义自然也不会傻到去解释那么多了！

　　“这里便是中域了么？”下一刻，高义却是微微搓了搓手掌，收回好奇的目光，问道。

　　眼前的这座城主府红墙黄瓦，画栋雕梁，金碧辉煌。殿宇楼台，高低错落，壮观雄伟，简直就是一处无比巨大，无比辉煌的宫殿，让高义看到也是不禁一阵感慨！

　　“没错，前辈这便是中域，算的上是一个城中之城！巫坎萨城的中心，其中又以城主府为尊。”身旁的林衍笑了笑，道：“而在这城主府之中又划分了数十支实力不等的护卫队！”


第一百八十二章 杀戮开始

　　“而在这城主府之中又划分了数十支实力不等的护卫队，这些护卫队被划分到城主内府，中庭还有内廷之中，如我所属的黑甲卫便是其中一支，不过……”

　　林衍的脸上突然略带一丝尴尬地说道，“我黑甲卫的实力乃是这所有护卫队之中实力最为差劲几支队伍之一，所以黑甲卫一般都是驻守在城主府的最外围城门口和城墙之上！”

　　“恩……”高义淡淡地点头，将林衍的话全都听在了心里，旋即，右手全是朝着怀中轻轻掏去，下一刻，高义的右手之中却是出现了一小袋的神石。

　　下一刻，高义却是直接将手中的一小袋神石轻轻抛给了林衍，“这是你的酬劳！”

　　“这……前辈，在下不敢！！”林衍诚惶诚恐地说道，甚至连那小袋子都不敢打开，就连神识都不敢去扫动！而林衍不敢去窥视，不代表周围的人不敢去窥视，所有人都是隐隐地用自己的神识扫射了小袋之中的神石，足足有两百多块神识啊，这是什么概念，不要说是黑甲卫队的人，就是其他一些地位比较高的卫队辛辛苦苦地在城主府干满一千年都拿不到这么多的神石！

　　“这人究竟是谁……为何会有这么大的手笔，这黑甲卫对的人当真是走了大运了，这两百多块神石还不是最重要的，关键的是那个小子竟然结识了一位有可能是大祭师后期的强者啊，这样的人，完全可以到城主内府去当一支护卫队的大队长了！”

　　“呵呵……这些神石对我来说也不算什么，你就拿去吧，再说你也是受之无愧！”

　　“你就赶快带我进入城门之内把！”高义淡笑了一声，却是不愿在这事上多花时间，当即径直朝着前方走去。

　　“林衍多谢前辈！”林衍将那神石收好了之后，当即对着高义的背影深深地躬首道。

　　※※※

　　一盏茶之后，中域的城门口处。

　　就在高义和林衍走到了这城门口之时，却是迎面而来一位身披黑甲的中年大汉。

　　“大队长！”林衍在见到这位中年大汉之后，当即躬首道。

　　而高义也淡淡地扫了眼前这人一眼，祭师中期。

　　“恩！”那中年人点了头之后，却是直接将目光定在了高义的身上，神情略显激动，旋即却是弯下腰恭敬地说道，“不知道前往是要去城主外府还是内府……”

　　“这……”高义闻言却是突然一愣，高义只知道供奉队伍如果来到巫坎萨城的话，应该是来城主府上缴供奉的，可是具体是外府或者是内府，高义却是真的不知道了。

　　“不知道前辈这趟是所为何来？”似乎看出了高义的难处一般，林衍当即问道。

　　“算了，我自己一个人这样去找也不知道找到何时，说不定他们会有供奉队伍的消息！”高义思量了一阵之后，却是看着他二人说道，“你们黑甲卫乃是驻守这城门，不知道最近一两年内，你们可有见到那些进来上缴供奉的城外偏远部落？”

　　“哦……”听到高义这么说，林衍和那中年大汉却是突然对视一眼，眼中俱是都闪过一丝狐疑之色，而且脸上似乎还露出了一丝难为之情。

　　而高义看着他二人的神情，双目顿时微眯，这两个人应该知道点什么。

　　“还请二位相告，若是二位肯说出来，到时候我定会有所回报！”高义再次说道。

　　“这前辈千万不要这么说，能够为前辈效劳乃是我等的福分！”林衍二人惶恐地说道，旋即，脸上略带为难地说道，“不瞒前辈，一年多前，我们黑甲卫的确是见到了那些从城外偏远部落前来进贡的队伍！”

　　“那他们现在在何处？”高义立刻急促地问道。

　　“这……”林衍突然迟疑道，“不知道前辈和这些人是……是什么关系？”

　　“恩？”高义眉头一皱，心中顿时有种不好的预感，“我也是那些队伍之人，只不过因为一些事情走散罢了，现在才来寻找他们！”

　　“前辈也是那些……偏远部落之人？”感应着从高义身上所传荡而出的那股逼人的强大气息，林衍二人实在很是奇怪，这样的人物怎么可能会是出自那些偏远部落呢？

　　“没错，我何必骗你们！”高义心中的耐心越来越少，双目一凝，当即问道，“你们赶快和我说，那些人现在究竟在哪？”

　　“这……前辈”犹豫了半响之后，林衍终于是缓缓地吐道，“那些队伍一年多之前从城外而来，通过了城门之后，便是到了城主外府的太全阁去上缴供奉了！”

　　“然后呢？”高义继续问道。

　　“然后上缴完供奉之后，所有的部落却是全都原路返回了，除了……”林衍的脸上突然露出一丝犹豫之色。

　　“除了什么？”高义心头一跳。

　　“除了……两个部落，”那中年大汉突然说道，“这件事我黑甲卫根本无权过问，因为驻守太全阁的乃是以中庭卫为首的其他十多支护卫队，只是我曾经听几个中庭卫的兄弟说过……这两个部落好像是因为没有携带巫坎萨城所发放的特有令牌，所以这两个部落之人就被当做是可疑分子，现在正被押解在……中庭狱之中，除非是他们能够拿出那两枚令牌，否则的话……”

　　“而驻守中庭牢狱之人同样是中庭卫和其他十多支护卫队！”

　　“其实那些部落之人也不是什么生人，在那太全阁之中也是有人在以往的供奉之中见到其中一两个的，可是在这城主府之中一切的规令都不能够违背，哪怕是触碰一丝也不行，如果有所触犯，便是触犯……城主大人的威严！！”林衍感慨地说道。

　　“被押解在中庭狱？？”高义脸色先是一愣，旋即却是面露愤怒之色，“果然如此，还真的是因为这两个令牌的原因啊，不过那太全阁之人也是太不近人情了，那安清也不算是陌生之人了，竟然还如此做法，实在是过分！！”

　　“什么中庭卫，你们最好不要伤了他们一根毫毛，否则的话，我高义今天就拆了你的中庭！！”高义此时心中燃烧出一股怒火！

　　“多谢二位相告！”片刻之后，高义却是突然说道，“二位，后会有期了！！”此刻的高义可谓是心急如焚，没有那么多的时间和林衍二人多扯别的事情了！！

　　下一刻，还没等林衍二人反应过来，高义的身形便是已经化为了一道流光朝着城主府中庭飞射而去了！

　　“大队长，这件事情要不要上报上头啊？”林衍突然小心地问道。

　　“唉……算了吧！”那中年大汉摇了摇头，却是叹道，“我黑甲卫管的乃是城主外府，那中庭也不是你我的职责所在！而且中庭之人想来瞧不起我等，我们又何必多事呢，只要做好份内的事情便形了啊！”说着，那中年大汉已是摇着头朝着远处走去了！

　　“前辈，保重了啊！”林衍望着远方呢喃地说道。

　　心中却是在担忧，高义这一趟过去，不知道会不会让中庭刮起一番风雨！

　　※※※

　　巫坎萨城城主外府与中庭之间相隔着一条长达将近万米的长道，名为都卫庭道，而在都卫庭道之上更设有十八支实力强大的护卫军，其中更是以实力最为强大的中庭卫为首，整条都卫庭道可谓是戒备无比的森严，一只苍蝇都飞不进去！！

　　半个时辰之后。

　　“呼～！”一道狂啸声突然在都卫庭道的入口猛然响起，与此同时，一道恐怖的气息突然降临在了场中，一道挺拔的身影就这样立在了都卫庭道的上方，俯瞰着下方所有的护卫！

　　“什么？”

　　看着上方那道突如其来的人影，所有的护卫俱是突然脸色大变，一脸警戒地望着头顶上方，若不是因为头顶上方那道身影所散发出来的身影太强大了，这些护卫早就冲杀去将之击杀了！

　　“都卫大人！！”

　　片刻之后，一道身披银色战甲的护卫便是立刻冲到了最前头，一路走来，无数的护卫恭敬地为这人让出了一条宽敞的通道！

　　“来者何人，竟敢在都庭卫道御空而行，你这是要冒犯城主的威压吗？”此人一出现之后，便是目瞪如铃般地盯着上方的身影！

　　“我是那两个被关押在中庭狱的偏远部落之人，这就是那两个部落的令牌！”高义根本不想浪费时间，直接忽视了那人的问话，直入正题，旋即，更是将手中的两枚黑色令牌抛到了下方那都卫大人的手中！

　　那都卫大人接过手中那两枚令牌之后，心中略一思索也就知道高义所讲的到底是什么了，只是……中庭的威严岂能如此这般被高义所冒犯！


第一百八十三章 血染中庭

　　“哼！”那都卫大人接过那两位令牌之人把玩了片刻，嘴角却是露出一丝冷笑，当即冷哼一声道，“我不管你是什么人，不管你是为何而来，若是想要来我中庭救人就给我按照规矩来！”

　　“你这是什么意思？”高义脸色一冷，双目突然一眯，紧紧地盯着那都卫大人，用着最后一丝耐心冷冷地说道，“我已经将那两枚令牌交给你了，为何还不放人？”

　　“放人？”那都卫大人却是直接大笑一声嘲笑道，“你以为我城主府是什么地方，任由你想来就来，想放人就放人，外人想要进入我城主府中庭就必须要经过八八六十四道通传令，若是漏了其中一道传令却又擅闯我中庭区域，那么便要……领死！！”

　　“而想要我中庭狱放人，更是需要九九八十一道传令，最后上报城主大人，哪有你想的这么简单？而你更是胆敢在城主府之中御空而行，这就已经是冒犯了城主府的威严，你已经犯了大罪，赶快给我下来跪在我的面前，速速领死！！”

　　“就你的所作所为，你还想我中庭狱放人，我看你简直是痴人说梦！”

　　这都卫大人虽然看不清上空那人的修为，不过常年处于高位已是让这都卫大人的气焰无比的嚣张，在这中庭之中，除了城主大人，他就是这里的统辖者，谁敢这样居高临下地望着他，眼前这人简直就是犯了大忌！

　　而他料高义只是孤身一人，肯定没有胆子在城主府之中动手，自然敢如此嚣张的和高义那样说话，在这都卫看来，能够欺压一个修为比自己还要强大的人，这种事情简直是非常的……爽快！

　　“我看你是真的不想放人了……”高义摇了摇头，一脸阴沉，“我在最后问你一遍……”

　　“中庭狱在哪？若是你还不说的话，就别怪我心狠手辣了！”高义一脸的铁寒，双目绽放着一丝冷芒，丝丝的强大气息在高义的浑身弥漫着，同时心底最后一丝耐性也是被他耗尽了，他本不愿多生事端，可是眼前这人着实是太……嚣张了，一点余地都不给高义留！！

　　要让高义按照这城主府的规矩，一步一步上报请求，还要低声下气，这种事情，高义怎么可能答应！

　　“中庭狱？”那人听到高义的问话之后，脸色再次大变，随后却是怒火冲天，对着高义大喝道，“你简直是找死，竟然还敢打中庭狱的主意，那个地方岂是你这种人能够知道的，我劝你赶快跪在我的面前求饶，自废修为，否则的话，就要身葬我都卫庭道！”

　　“葬身此地？好，好，好得很！”高义的眸光森然，望着下方的那个都卫大人！

　　是可忍孰不可忍！！

　　“轰～！”高义话音一落之际，一个巨大的金色手抓印便是突然隔空朝着那都卫大人狠狠抓去！！

　　“什么，这人竟然如此的大胆，竟然敢先动手？”众人皆惊，一身冷汗，高义只是一出手，一身大祭师巅峰的威压便是散发的淋漓尽致，地下这些人之中修为最高的也就是都卫，大祭士初期，如何能够抵挡！

　　以高义如今的神勇，杀这些人和杀鸡屠狗有什么区别！

　　“啊……！”

　　下一刻，那金色手印突发而至，无比骇人，地下的护卫队之中突然爆发出了一股大叫，以那都卫为首的一片人当场崩开，化成了血雾，雪白的骨头快沾染着血丝四射，谁也没有想到杀局突然开启。

　　“天啊，这人……这人简直是胆大包天啊，竟然敢在城主府之中动手杀人，他眼里还有城主大人吗？必须格杀，必须当场格杀，将他的身躯千刀万剐，磨灭他的神魂！！”

　　护卫之中顿时炸开了锅！

　　若是以前的高义哪里敢这般做，不过现在的高义已是今非昔比，强大的实力让高义有了强大的资本！

　　“哼！既然全都如此的嘴硬，那我就自己去找那中庭狱！”高义脸色冷漠，没有一点情绪波动，双眼跟冰块般，冷气森森。

　　“破灭大手印！！”

　　以高义此时的实力，这破灭大手印简直就如遮天巨印，翻天手印一般，简直是遮天蔽日，连日月都被遮挡！

　　“轰，轰～！！”

　　眨眼间，数百个护卫便是突然化成片片血光，像是被一个大磨盘碾压过，成为了血浆与碎骨，难以抗衡。这一过程之中，高义一直都立身在上，手执大破灭战矛，眸孔犀利如电，黑发遮住半张脸杀气震九天。谁也没有想到，高义如此冷血，仅是一矛就如此的恐怖，整个都卫庭道都崩裂开了！

　　“啊……”

　　“给我杀，杀！”

　　如死神来临一般，数不尽的惊恐护卫躯体裂开，鲜血飞溅，整条都卫庭道之人全部化为尸骨，存在了不知道多久的都卫庭道竟然就这样化为了粉碎，混合着血迹化成一片废墟。

　　“我的目标是中庭狱，但路上挡我路者拳都要被我铲平！”高义冷酷的说道。

　　可这都卫庭道的人对于这城主府显然是极为的忠心，面对着高义这种实力无比恐怖的人物，他们这些人自然也是心生胆寒，不过那城主百万年积累下来的威压更是让他们不敢有任何的退缩，即使是死！

　　“所有人都给我杀啊，一定要将这人给我碎尸万段！！”护卫队之中再次传来一阵如雷霆一般的暴喝声。

　　“惊雷刺！”随着高义的吼声一落，高义竟是猛然投掷出手中的大破灭战矛，在无数雷光包围之下的大破灭战矛“咻～！”的一声，便是破空而出，所过之处，“哗啦啦”的阵阵爆响，空间竟是裂出了一条条长达数十米的空间裂缝，这样的威力在这些祭士和祭师看来，这种攻势简直是太恐怖了，能够在空间之中产生出这种程度裂缝的人，在巫坎萨城之中都没有几个人！

　　而这道雷光沿着那都卫庭道一路刺杀而过，“噗噗噗”，无数人的身体都被惊雷刺的恐怖雷电给穿刺的粉碎，一点残渣都不留，整条都卫庭道已经完全被轰出了一条深足有数百米，长足有数千米的深坑！

　　这一刻，整座城主府之中的所有人全都是面色大变，中庭这番惊天的变化，又怎么能不引起所有人的震动呢，随后，整座城主内府之中的大批的护卫队在众多强者的带领之下全都朝着中庭赶来，城主府在巫坎萨城之中乃是王一般的存在，岂能容人冒犯！！

　　※※※

　　“哗哗哗！”

　　半响之后，整座中庭之中完全是变成了血海一般，血河流淌，一片森罗地狱的场景，城主府何时出现过这种事情，这是城主府创立屹立都没有出现过的事情啊，高义这一下，完全就是捅破了巫坎萨城的天了。

　　不过……

　　以高义如今的实力根本再也不用惧怕那么多东西了，一切只唯本心便是！

　　“这中庭护卫队之人还真的全是硬骨头啊，没办法，只能这样了！”陡然间，高义无奈地摇了摇头，右手提着森白战矛，左手中突然出现了一张地图，正是那张高义从南域买来的中域的详细地图！

　　“从地图上看来，中庭狱应该是在中庭的最后方，也就是城主府内廷和中庭的交界处吧！”高义将地图收了起来之后，双目遥望着中庭的最后方，旋即金光一闪，“嗖～！”的一声，高义的身影已是消失在了原地。“轰轰轰～”高义一路从那都卫庭道单人一矛，直接杀了过来，沿途所至，无不血流成河，弥漫着一股无比浓烈的血腥气息，没有人能够接住高义一拳或者是一矛的。

　　整个中庭之中，十来万的护卫队竟是要被高义给杀的个干干净净，犹如一个绞杀机一般，凡是高义所到之处，那些中庭的护卫队的人无不是被高义给打杀城一团血沫，而在这过程之中高义甚至连红莲业火都不用使用，就轻而易举地将沿途的阻碍给消灭的一干二净！

　　“这就是中庭狱吗？”望着眼前这座足足高有数千米，塔身之上还垂挂着无数乌黑铁链的高塔，高义呢喃了一句。

　　不过令高义最为奇怪的是，在这座高塔之上却是没有任何一个出入口，完全封闭！

　　“奇怪……这中庭狱连一个口子都没有，那人……是怎么关进去的？”高义默默念道。

　　旋即，高义的双眼却是一寒，身上凌厉的气息陡然再涨，大步一迈，整个人便是已经来到了那中庭狱的塔尖之上，旋即被金黄能量浓浓覆盖着的双拳高高举起，高义竟是要将这中庭狱给一拳击破！

　　就在高义拳头正要落下之时，一道暴怒声的声音却是自城主府内廷之中传出。

　　“住手！”

　　突然，前方之中陡然冲起一股冲天的气势，一股强大的气机弥漫而出，让中庭狱的四周都是剧震，像是一片天空跨了下来一般。


第一百八十四章 再战内廷

　　突然，前方之中陡然冲起一股冲天的气势，一股强大的气机弥漫而出，让中庭狱的四周都是剧震，像是一片天空跨了下来一般。

　　“恩……？”闻言，高义却是不由地双拳一顿，定睛望去，乌黑的眸子之中竟是掠过了一丝讶异。

　　下一刻，那从城主府内廷赶来的护卫大军便是全都飞到了场中，一眼望去，足足有数万人，金甲闪烁，每个人的手上都执着一柄暗金色长枪，修为最低的都是祭士初期，其中更是不乏祭师，而在护卫大军最前头的二十人却全都是大祭师之境的强者，修为最高的更是大祭师后期，而刚刚那道暴喝声便是从这大祭师后期之人的口中传出！

　　这样的阵容，若不是因为如今高义的实力已然完成了质的蜕变，要不然早就撒腿而逃了！

　　一道道强大的气息，自天穹上碾压而来，隆隆飞行破空声在虚空中都在抖动。

　　一杆杆长枪屹立高空，这批护卫大军杀气弥漫，寒光照铁衣充满了肃杀之气，想全都一脸杀气地望着眼前的高义，他们还从来没有见过这般胆大的人物，竟然敢单枪匹马地来挑衅城主府！！

　　“嘶……！”这护卫大军一到场中之后，无不是倒吸了一大口凉气。

　　所有人都在第一时间就到了这中庭的一片惨状，宛如是人间地狱一般，竟然没有一个幸存者，而下一刻，却是没有一个不面露愤怒之色，他们没有想到这种场景竟然是会出现在城主府之中，从来只有城主府的人敢如此这般做法，而如今竟然有人敢欺到了城主府的头上，而且对方竟然是单枪匹马，这简直是奇耻大辱！

　　而高义在看到这些人之后，却是缓缓地收回了双拳，身形一闪，便是直接出现在了这些人的面前。

　　“你……你究竟是谁，竟敢在城主府之中做下这等事情，实在是该死啊？？！”护卫大军为首之人望着高义，双眼冒火，咬牙切齿地暴喝道。

　　“呵呵和……”而在这时，高义却是诡异地笑了起来，不答反问道，“你们是城主府内廷的人？”

　　“没错！”那为首之人狠狠地说道，“我乃是城主内廷的二十大护卫队，前来诛杀冒犯我城主府之人，你若是不想死的太难看的话，最好还是乖乖就擒吧，这样我还能够饶你一条全尸！”

　　“哦……哈哈哈！！”高义仿佛听到了什么天大的笑话一般，“你要我束手就擒？还要留我全尸？”

　　“既然如此，那我给你们一个机会，若是你们把关在中庭狱之中的那两个部落之人给我放出来，让我带走，那我便饶你们一命，否则，今日你这内廷的二十大护卫队之人没有一个可以活着离开这里！！”

　　高义的口气无比的嚣张，根本不讲这些人放在眼里！

　　“什么？”那人一惊，旋即道，“原来你的目的是想要救那两个部落之人？！”

　　“没错，只要把他们放了，我便离开城主府！”

　　“把他们放了？”那人怒极反笑，“我看你简直是在做梦，今天别说是让你带走那些人，就是你自己也要留下来，受千刀万剐之刑，你竟敢冒犯城主的威严，就算是死上一千遍也不足惜！”

　　“没想到又是一群死忠之士！”高义无奈地摇了摇头，随即说道，“既然如此，那我只能将你们杀死，将这中庭狱给毁了！！”

　　这护卫大军的人虽多，而且高手也不少，不过……根本对高义构不成多大的威胁，所以高义也是不想和他们在多浪费口舌了，把他们直接杀了就是了！！

　　“哼，你以为就凭你一人能够在我数万护卫大军活下来吗？！！”那人再次喝道，旋即高高地举起了自己的右手。

　　“杀！”那人陡然将自己的右手一挥，如雷霆一般下令道。

　　“轰～！！”而在这一声令下之后，护卫大军便是轰鸣出击，如有巨大的洪流一般，铺天盖地朝着高义地所在之处冲杀而去，顷刻间爆发而起的杀伐声，令得无数离得不远的整座城主府之人都是脸色大变。“高义，这些人竟敢这样对你大呼小叫，赶快把这些人都杀了，哈哈哈！！”无比嗜杀的小火在高义的脑海里兴奋地大叫着。

　　“嘿嘿嘿……那是自然的！”

　　高义的身体悬浮半空，看着这些眼前这密密麻麻的护卫大军，嘴角却是浮出一股冷笑，将其身形稳定在了天空之上，双眼泛着冰冷的望着外面那犹如白色浪潮般的护卫军队，强悍的红莲业火突然自其体内暴涌而出，而随着这股火焰的涌动，一股磅礴气势也是缭绕天际，异样的压迫笼罩着整座城主府！

　　“这股威势是……好恐怖的气势，难道是崇明会或者是双侯府的人耐不住了？！”

　　而就在这股气势爆发而出之后，那位于城主府内廷最深处的一处宫殿之中却是突然传出一阵讶异声，旋即，那本端坐于宫殿最高处的一位白袍中年男子却是睁开双目，精光爆射，遥望着中庭狱！

　　“青冥，舞雪！！”陡然间，这白袍中年男子突然对着大殿下方低喝一声。

　　白袍男子话音一落，大殿之内便是突然出现了两道身影，一位身材挺拔，剑眉星目的男子，一位眉目如画，容貌绝美的女子，二人的修为赫然全都是大祭师巅峰之境！！

　　“不知城主大人有何吩咐？”这二人出现之后，便是在下方躬首道。

　　“你们两人立刻率领青冥卫还有舞雪卫以及剩下的十大护卫队前去中庭狱，势要将那胆敢在我城主府闹事之人给我抓到我的面前来！”白袍中年男子一脸的阴沉，下令道。

　　“遵命，城主大人！！”话音一落，那青冥，舞雪二人的身影便是全都消失在了大殿之中。

　　“哼，难道是他们耐不住了？！”待那二人离开之后，那城主大人却是突然冷哼一声，浑身散发出冰寒的杀气，整座大殿顿时犹如一座冰窟一般，“崇明，血戈候还有青羽候，若这人真是你们派来的，我古云定要让你们像那天狼会一般在巫坎萨城彻底的消失！！”

　　※※※

　　中庭狱，此刻那护卫大军之人已是距离高义没有百米之远，与此同时高义浑身却是已经被一条条巨大的火龙缠绕着了，那股恐怖的火焰之力甚至是让高义身周的空间都不停地裂出着丝丝的裂缝，看的那护卫大军之人真的是胆战心惊，可是城主府的威压容不得他们又半点退缩，这些人就如同死士一般，对那城主无比的忠诚！

　　“嘿嘿嘿……”眼眸之中的人影已是越来越近，不过高义却是一点惧怕都没有，反而……十分的兴奋。

　　而就在此时，那汹涌的护卫大军已是近身，此时深红火焰的人影，终于是有所反应，高义的双臂突然高高举起，突然最后手臂骨骼猛然上颤，一股恐怖火焰在极短的时间中迅速凝聚最后在一道低沉喝声中—，猛然爆发！“烈火浮屠！！”

　　猛然间，一股庞大的红莲业火便是自高义的浑身迸发而出，这道滔天烈焰更是化身为一把巨大的火红色巨剑，一把完全由红莲业火汇聚而成的百丈巨剑竟是凭空自高义的头顶而生，带着无上的威势自高义的头顶猛地朝着眼前的这些护卫军队之人狠狠砸去！

　　以高义如今的实力，逆天战技再加上红莲业火，这威能简直是……恐怖到无法形容，就连高义此时也是也是无比的兴奋和期待，虽然高义此时已经领悟到了比烈火浮屠更加厉害的逆天战技，可是在红莲业火的催发之下，这烈火浮屠的威力却是直接比没有红莲业火的情况之下要暴涨了近百倍，若是说杀伐力达到了祭灵境也是不为过啊！

　　“轰～～！”

　　那由红莲业火所凝聚而成的巨剑，从高义头顶狠狠麾下，空间更是直接被切割开一条巨大的裂缝，无数的气流从中疯狂地涌出。

　　“快逃啊，这……太恐怖了！”看到头顶这把巨大的火剑，那本已离高义没有几米之远的护卫大军却是在这一刻彻底地恐惧了，这种威势简直可以劈天裂地啊，他们是非常的死忠，可是不代表他们不会恐惧啊，这样的攻击，不躲的话，那就是死啊！

　　“嘿嘿嘿……你们一个都逃不掉！”高义冷笑了一声，见对方的人要逃，高义怎么可能放过他们，一瞬间，那烈火浮屠已是彻底地斩在了逃窜的护卫大军之上了！

　　“嘭！”

　　在烈火浮屠斩下的那一霎，在无数道紧缩的瞳孔中骤然相碰，略一沉寂，一道惊雷般的炸响，猛然响彻天空，旋即一股劲风涟漪，也是犹如波浪般，朝着四面八方席卷而去，而那空间之处更是炸出了无数的裂洞，而从这些黑洞之中更是卷出无数狂风，极为的恐怖！！！


第一百八十五章 血流成河

　　“轰！～”紧接着，高空之中又是传来阵阵的震天巨响，犹如要把天给炸出一个窟窿一般，无数的尸体顿时纷纷坠落，空中无数血雾绽放，这一下，更是让城主府之中无数的巍峨宫殿都是纷纷崩裂，远处成片的高楼崩塌，成为一片尘埃，无比雄伟的中庭突然就这么被夷为了平地！

　　这中庭狱的四周再次被血腥的气息充斥着，无数的血雾飘荡着，场面一时无比的恐怖。

　　仅是刚刚那一记烈火浮屠，那护卫大军便是足足死了大半的人，其中那二十个大祭师更是一下子就死了十多个，而残余下来的那些人也是不好过，不管是身体还是心神，都是在刚刚那记烈火浮屠之下重创，十数万人的护卫大军就这样在高义的一击之下土崩瓦解！

　　活下来的人此时全都是一脸的悚然，浑身战栗，此时的高义就犹如是一个火神一般，那盘绕在高义身周的火焰犹如一条条火龙在咆哮，在奔腾，这样的气势顿时将整座城主府都覆盖住了，此刻城主府外府，中庭还有内廷没有人感应不到这阵无比的压抑的气息和威势！

　　“呼～！”一股萧索的风吹过，将风中的血雾卷了起来，在空中飘散，血腥气息疯涌般地涌进所有人的鼻子之中。

　　此刻，高义背负双手，凌立虚空，黑发乱舞，眸光慑人，昂首而立，一副唯我独尊的样子，带给所有人以强大的压迫感。

　　旋即，高义却是一步一步地自高空之中凌空虚步朝着那已经逃窜到远方的护卫们，同时双拳紧握，无数火龙缠绕跳动。

　　“怎么办，怎么办，这人实在是太可怕了，我们……我们要不要逃到内廷之中求救啊？”终于有人抵挡不住高义的这股恐怖威压，浑身颤抖地叫道，满目的恐惧。

　　“哼，就算是这个人的实力很强又如何，他能够强的过城主吗，只要城主一到，这人就必死无疑！！”突然又有人跳出来故作英勇地叫道。

　　“各位弟兄，随我杀！！”

　　“这是你们自己找死！！”

　　高义大喝一声，黑袍猎猎作响，再次出手，手中大破灭战矛横扫千军，锋锐枪尖如刀，将一片又一片蜂拥而来的护卫队人斩断，血花溅起数百尺！

　　“啪啪啪！！”

　　凡是高义战矛所至之处，无不是血花四溅，头颅飞洒，残肢断臂四处飞散，场面无比的恐怖！

　　“噗噗噗！”

　　高义的战矛猛地朝前一刺，一排排人顿时被森白的战矛给彻底刺穿，血柱喷涌，足有数米高，而在高义将大破灭战矛狠狠一抽，之时，数十个人顿时被甩飞而出，落地之后，已是粉身碎骨！

　　而到了这一刻，那护卫大军的人可算是真的死绝了，一个都不剩！

　　“哼，真是敬酒不吃吃罚酒！”高义看着眼前这如小山峰一般的尸堆，眉头轻轻一皱，收手一甩战矛，一道银光乍现，便是单手持战矛再次朝着那中庭狱大步走去，手中的大破灭战矛同时对着中庭狱高高举起，想要一举将它摧毁，把人救出来！

　　“大胆，给我住手！！”

　　就在高义转身的一瞬间，如雷喝声，夹杂着雄浑的巫元力，在整个城主府每一个角落里回荡着，这一刻，城中无数人都是抬起了头，将目光投向某一处方向，那里，冲天气势，如天柱般，暴涌而起！“恩……？又来？”感受着这突然而至的雷霆爆喝之声和强大的气势，高义的脸上已经露出了一丝不耐之色，同时转过身望着远空。

　　“咻～～！”

　　陡然间，无数道黑影突然如同一条条的黑线一般直直地射到了场中高空，其中更是夹杂着尖锐的劲风，呼啸之声顿时大作，一股杀气如同天罗地网一般瞬间笼罩住高义的所在之处甚至是整个中庭！

　　“你们又是谁，难道也是城主府内廷之人？”高义看着不远处的又一批身披金甲之人，眼皮微抬，转了转手中的战矛，随意地问道。

　　“什么，二十大护卫队全都……竟然全都被这人给屠杀的一个都不剩？”率领着内廷之中最为强大的十大护卫队赶到场中的青冥和舞雪望着这片森罗地狱一般的中庭，脸上顿时布满了惊骇，嘴角忍不住一抽，浑身竟是略微颤抖了起来。

　　以一人之力，将内廷之中的二十大护卫队给杀的如屠鸡杀狗一般，这种事情他们是想都不敢想，可是眼前这人竟然做到了，他们这十大护卫队虽说一直号称是内廷之中最为强大的护卫队，可若是让他们十大护卫队去与那二十大护卫队对决也是惨胜罢了，哪能有这种战果。

　　青冥等人都震撼了，不敢相信眼前所见，这是何等的大气魄，只身一个人敢如此做！

　　“看来城主大人交代的任务恐怕是……无法完成了！”舞雪绝美的容颜之上露出一丝丝的担忧之色。

　　“呼～！”

　　良久之后，那青冥却是深深地吐了一口气，缓缓地抬起头望着前方的高义，双目微眯，眼波流转，强忍着心中想要立刻冲杀过去将高义击杀的冲动，不过这青冥乃是这城主府之中一人之下万人之上的人物，心智和实力都是数一数二，这种情形他也知道凭借他们的实力却是根本没有那种机会，又哪里会似之前的那些人那般热血冲动！

　　“不知道阁下为何要……在我城主府之中做出这等事情？”半响之后，青冥克制着心中的杀气，脸上带着一股怒意质问道。

　　“哼！”这青冥不提这事还好，一提高义就火大，若是他能够将人放出来，自己也不想浪费力气。

　　“打开中庭狱，将那被你们关在里面的两个偏远部落之人给我放出来，那么我便退走！”高义手执着大破灭战矛直直地指着身后倒垂着无数铁链的高塔！

　　“什么？”高义这话却是让青冥脸色一愣，旋即却是问道，“我根本不知道你在说什么！”

　　“你乃是城主府之人你怎么可能不知道这件事情？”高义根本不相信，顿时大喝一声，“若你们还是不将那些人给我放出来的话，就别怪我心狠手辣，到时候我就只能先把你们这些人全都给杀了，然后自己去放人了！”

　　此时高义的气势却是更胜了，有我无敌，独尊世间，越发霸气，只让对面的人一阵心悸！

　　不过这件事，高义还真是误会这青冥了，虽然青冥乃是城主府内廷之中的第一护卫大队长，统领内廷的所有事务，至于这中庭的事情包括这中庭狱却不是青冥的管辖范围，所以他根本不知道高义刚刚所说的那些话究竟是什么意思。

　　“青冥队长，我看这人所讲的事情应该是……”一旁的舞雪在听到高义和青冥的对话之后，却是黛眉一皱，好像想到了什么的，当即附到了青冥的耳旁轻声解释道。

　　“什么？竟然是因为这种事情？”青冥在听到了舞雪的话之后，却是脸色大变，满脸的怒气，剑眉倒竖，咬牙切齿道，“那太全阁之人真的是一群蠢货，竟然因为一些微不足道的人为我城主府惹来了这种可怕的祸端！”

　　也难怪青冥如此的气愤，这一次城主府的损失简直是……太大了，城主府屹立至今从来就没有出现过这种事情，可此次却是因为这种微不足道的小事，竟是害得城主府要蒙受这种损失，城主府整体的实力可谓是直接消失了一大半啊！

　　“既然你已经知道了，那么是不是应该把那些人给我放出来了？”高义看着青冥的神色，也知道自己刚刚可能真是误会他了，不过此刻高义也管不了那么多了，当即说道。

　　“放人？”那青冥的眼珠一转，意味深长地对着高义说道，“只要你肯和我们到内廷去走一趟，面见城主大人，向城主大人请罪，那么我们自然会让人！”

　　若不是高义的实力放在那里，青冥连一句废话都不会和高义多说！

　　“哈哈哈……请罪？”高义猛然仰天大笑，身后黑发飘舞，旋即却是手持着战矛，缓缓扫过青冥等人，道，“那内廷我是不会和你们去的，不过这人我还是要救，只要将你们全都杀了，我定要让这中庭狱化为尘埃！”

　　“什么，要让中庭狱化为尘埃，这人简直太胆大了，简直该杀，该诛啊！”

　　“是啊，他竟然讲出这等大逆不道之言，哪里有将城主大人放在眼里！”

　　“青冥大人，对这种该死之人我们何必多说废话，把他给杀了便是了！”这时候突然有人对着青冥谏言道，“我们可是内廷之中最强的护卫队啊，再说我们是人皆是大祭师后期以上的修为，如何能够是那二十大护卫队可以相比的！”

　　“眼前这人不过和我们的境界相仿，之所以能够将先我们来的那些人给屠杀了，估计是用了什么卑鄙的手段，而且我看他现在就是强弩之末罢了，我们何必惧他！”


第一百八十六章 睥睨

　　“是啊，是啊，青冥大人，我们动手吧，这人实在是太嚣张了，论罪当诛，我城主府之人何时被人这般冒犯过？”此时，青冥身旁的所有人纷纷鼓动道。

　　“这……”被身旁之人这么一说，青冥似乎觉得他们说得有点道理，不够脸上还是一阵犹豫，毕竟高义的战果实在是太骇人了，由不得青冥不畏惧！

　　“舞雪，你怎么看？”半响之后，青冥却是对着旁边的舞雪传音问道。

　　“这人该……杀！”舞雪银牙一张，绝美的容颜之上闪过一丝杀气，一双美目犹如毒蛇盯着猎物一般，紧盯着高义！

　　“既然连舞雪你都这么说了，那么就我们十人先动手吧，其他人上了也没有什么用处，反而是累赘！”青冥谨慎地传音吩咐道。

　　“好！”其他九人纷纷响应。

　　下一刻，一股由他们十个大祭师联合散发而出的恐怖威压顿时在场中蔓延起来，只是眨眼的瞬间，便是笼罩了整片中庭，甚至是扩散到了外府和内廷之中，一股无比压抑的气息顿时让城主府的所有人全都心下一沉！！

　　而高义感受着这股恐怖的气势，却是一动不动，脸上也是悄悄地爬上了一丝谨慎之色，眼前的这是个人全都是大祭师后期以上的修为，尤其是那为首的一男一女更是大祭师巅峰的修为，而且这些人全都是同阶之中的佼佼者，否则也成不了内廷之中护卫队的大队长。

　　不过……

　　这样对于高义来说，还不够！

　　而高义不欲浪费时间，尽快将他们解决，省的等下还要面对更多的敌人，不是高义怕，而是高义急着想要将安瑶他们给揪出来！

　　“那便战吧，吼！”

　　一声长啸，高义的瞳孔像是天剑一般射出两道炽威的光，铮铮而鸣，即便相隔很远，但是刚才说话的几名大祭师后期的人物却是全都蹬蹬倒退……脸色一片雪白，心中对于高义却是多了一份畏惧。

　　“嗡！”

　　而就在对方已经有几人心神摇动，高义却是陡然间出手，轮动森白的大破灭战矛笔直地向着前方是人横扫而去，勇冠天下，森白的大破灭战矛让天穹都快崩裂了似的，发出呜呜声。

　　“哼！”青冥冷哼一声，陡然叫道“一起上！”

　　下一刻，青冥十人突然联合攻向高义，想要一举击溃高义的攻击，甚至直接击杀高义！

　　“简直痴心妄想！”高义双眸无比的冰寒，手中的战矛一刻不停地横击而去！

　　“轰～！！”

　　下一刻，一道惊雷巨响般的爆炸在高空之中蹙然发出，旋即，狂风呼卷，空间“刺啦”破裂，场景无比的恐怖！

　　而在这一击之后，高义的身形陡然后退了将近十数米，至于青冥十人不仅是身形大退，嘴角更是全都溢出了一丝鲜血！

　　“天啊，这人也强的太可怕了吧，将他把十大护卫队大队长都达成这样！”

　　这一刻，城中鸦雀无声，青冥身后的所有护卫队之人皆是目瞪口呆的望着天空上，刚才的那一幕，令得他们有种梦幻般的感觉。凭借一己之力，击溃十名内廷的十大护卫队大队长的联手攻击，这般实力，偌大的城主府，不，就算是巫坎萨城之中恐怕唯有城主大人一人，方才能够具备！

　　而眼前这人很明显，并不是城主，那么，这位全身包裹在火焰中的人，又是何方高人，那些偏远部落怎么可能会有这种人物出现？

　　此时，无数人绞动着脑汁的来猜测着高义的身份，可惜，依然毫无结果！

　　“再接我一招！”高义停住身形之后，根本一丝都不停留，当即再次出手，巨大的手印当即从空中落下，朝着青冥十人抓去！

　　“轰！”

　　“大家赶快散！”

　　见到高义这一击，青冥立刻大喝道。

　　“哼嘿嘿嘿……正合我意！”高义心中一喜，这青冥简直够蠢，他这样分散战力，岂不是给高义可趁之机！

　　“斗战圣法！”

　　高义冷哼一声。气势却是再度提升，战力快速飙升，此刻高义的战力直接暴涨十倍！

　　高义的眸子之中冰冷无情，环扫四处奔逃的是人，战力提升十倍之后，这些人简直就是完全成了高义的猎物！

　　旋即，高义的双眼突然盯住了那朝着右后方退去的三个人，嘴角同时浮出一丝冷笑，身形却是突然一闪，竟然是要向那三个人之处那里杀去。

　　以高义如今的恐怖速度，仅是几个眨眼的时间，便是已经追上了那三人！“刚刚你们三个不是喊得最凶吗？”高义冷冷地说道，“现在我就给你们一个机会，来吧，来杀我吧！哈哈哈！”“什么？”高义的速度实在是太快了，太出乎青冥等人的意料了，而等到青冥醒悟过来之时，却是已经来不及了，只能遥遥地高呼道“快逃！”同时，青冥几人也是毫不犹豫地全都朝着高义的身后袭去，想要围魏救赵！

　　“你……”那三人望着眼前的高义，忍不住一惊，立刻就打出一片强大的能量准备先下手为强。

　　“哼，简直不堪一击！”高义不屑地看了一眼，大手一伸，一只巨大的火焰手掌便是迎前而上，猛地抓向这三个人！

　　“轰，轰～！”

　　巨大的火焰手掌如排山倒海一般，直接将这三个人的攻击给彻底击溃，而且只是一个呼吸的瞬间，那巨大的覆盖着红莲业火的巨掌便是那三人给完全地笼罩住了！

　　“青冥大人，快来救我，这人太可怕了！！”那三人顿时一脸惊恐地叫道。

　　“给我住手，你若是敢杀他们，今天必要你神魂永灭！”青冥对着高义大吼一声，此时的他和另外六人离高义已是只有数十米了，不过依然是来不及了！

　　“哈哈哈，真是一群天真的蠢货！！”高义无比嚣张地狂笑了一声，旋即，大手抓下，一瞬间，火焰彻底将那三人笼罩，在也看不到一丝身影。

　　“噗噗噗！”几声，那三人顿时在那火焰巨掌的捉拿之下，便是化为了散团血雾，浑身筋骨，血肉全都化为了齑粉！

　　“可恶啊，你该死！！”青冥七人眼睁睁地望着那三人就这样被高义击毙，自然无比的愤慨。

　　不过，下一刻，青冥的脸上却是突然浮出一丝得意的神色，因为此时的青冥七人已是全都围在了高义的身后，七人联手一击，高义哪里还有不死之理，牺牲掉了三个大祭师后期的强者，不过能够将这么一个杀神给击毙了，倒也值得！！

　　“给我死来！”青冥突然猛喝一声，七人顿时联手，打出了极其可怕的一击！

　　的确，以这个距离来看，高义根本无法躲过这一击，不过，高义却是有着逆天战技……

　　“八方雷动！！”

　　“嘿嘿嘿……”一道诡异的笑声自高义口中传出！

　　此时高义根本连头都不回，任由那恐怖的一击打在了自己的身上！

　　“砰～！”的一声爆响，宛如九天雷霆般，轰隆隆的在整个城主府之中爆响而起，而在这雷霆啸声之下，一股无形的巨大气浪自高空之中散发而下。

　　这一击着实非常的恐怖，五个大祭师后期加上两个大祭师巅峰的联手一击，这一击的威能已经是无形的接近于祭灵境界的威能了，极其的强大和恐怖！

　　“哈哈哈，终于死了，这就是你胆敢冒犯我城主府的下场！”青冥七人望着那爆炸中心所造成的威势，脸上俱是一片喜意，终于还是将这棘手的家伙给解决了！

　　“好啊，七位大人的联手一击果然恐怖，什么都要被打的粉碎啊，更何况是血肉之躯！”地下的人顿时士气大振。

　　“哦……是吗？”就在护卫队之人狂喜之时，一道略微揶揄的声音却是在场中传出！

　　“什么？”听到这阵略微熟悉的声音，青冥的脸色陡然大变，身躯竟然颤抖起来了，“不可能，他怎么可能没死，他怎么可能躲得过那一击？”

　　“谁说不能！”高义再度大吼一声，而在那爆炸中心的狂暴元气散掉之后，却是露出了一道浑身被炸出了千疮百孔的虚影，而高义的真身则是已经出现在了青冥等人的身后，以高义此时的实力，八方雷动一出，真可谓是千般变化！

　　而这千般变化已经可以算是八方雷动之中比较高深的境界了，在其之上还有化入虚空，游走须弥，不过这却是需要高义日后花费大时间，大精力去钻研了！

　　“怎么可能……刚刚被击中的，竟然是……虚影？”青冥几人的眼珠子差点没有掉下来，高义的这种手段实在是太骇人听闻了！

　　这是什么身法？这是此刻青冥等人的想法！

　　“哈哈哈，接下来就该你们了！”高义的话音就在此时再度传来，紧接着高空之中竟是突然出现了数千个高义，密密麻麻，从各个方位将青冥等人给彻底包围，而且每个高义竟都是一摸一样，连身上所散发出来的气势都是一样，根本无法让人捉摸！


第一百八十七章 城主出场

　　“这……怎么可能？”青冥彻底地惊道了，浑身冷汗，这种如鬼神般的手段实在是让他们所有人都心生胆寒了！

　　“杀，全都给我上！”不过青冥毕竟也是护卫队之中的首领，半响之后，终于是回过了神来，当即朝着护卫大军下令道。

　　“轰～！”在那青冥的一声令下之后，护卫队的所有人便是齐齐地举起了手中的武器轰响了那数千个高义的身影，声势无比的浩大，高空之中顿时爆发出无数颜色各异的光华！

　　“真是自找死路！”

　　高义不屑地呢喃了一句，旋即目光便是转向那金色般的涌来的潮流，眼中闪过一道阴寒的残忍，陡然，额头上的太虚灵炎眼猛然一张，此时的太虚灵炎眼足足比已经要大了两倍左右，而在其中更是有着无数火焰翻腾不息！

　　对付这些人，高义根本不用动用真正的红莲业火，不过即便是太虚灵炎眼之中的火焰之力也不是一般的火焰能够相比的，毕竟这火焰也是蕴含了丝丝的红莲业火之力！

　　而下一刻，一股能够焚烧天地一般的气息却是自太虚灵炎眼之中奔涌而出，与此同时，那敌方的潮流，顿时涌了进过来，旋即铺天盖地的朝高义的那数千虚影冲杀而去！

　　“噗！”而就在内廷护卫队之人疯狂攻击高义的虚影之时时，突然间，有着一道细微的噗嗤声音响起，敌人潮流的最前方处，一名护卫队的祭师体内便是突然诡异的涌出道道火焰，旋即整个人便是在眨眼时间中，化为一堆灰烬，爆裂而开。

　　突如其来的诡异自焚，令得所有人都是一怔，然而还在众人愕然时，一道道低沉的爆裂声，接连不断的响彻而起！噗！噗！噗！于是，在对方无数人惊骇的目光中，那涌来的护卫队之人，开始一个接一个的化为火人，最后诡异爆裂，至始至终，没有人发出一道临死前的惨叫声，整片天地，唯有肉体爆裂时发出的底层闷响……

　　“这一刻，一股诡异的阴寒，缭绕在了无数人心中……”

　　噗！噗！噗！低沉的爆裂声音，接连不断的在庞大的中庭响彻，而这声音也是如同死神的镰刀般，每一次的想起，便是会有着一名护卫队之人化为灰烬，毫无例外。

　　内廷护卫队之人如潮水般的对着那数千高义的化身冲杀而去，后面的人因为视线缘故，因此对于前方的变故并不知情，因此便只能一味的拥挤，然而，当拥挤的势头，逐渐进入某一个界限时，死神的镰刀，便是悄然划来。

　　随着越来越多的内廷护卫队之人诡异地爆体，一股恐惧的骚乱也终于是彻底的四处蔓延了开去，于是，在恐惧的驱使下，气势陡然大降，最后，再是忍耐不住，开始了疯狂的溃退。

　　刚刚还如潮水般涌来的人潮，在这片刻之后，便是再度狼狈的四处逃窜，恐慌的模样，生怕那诡异的，会突然降临到自己身上。

　　“这人……简直就是魔鬼啊！！”护卫队中终于有人恐惧地尖叫道。

　　于是，在这等诡异的气氛之中，内廷护卫队那庞大的攻势，开始不攻自破，所有人脸庞上，都是挂着如出一辙的恐惧与惊骇，那种火焰便是能够致人死地的东西，其实比锋利刀剑，更加容易侵蚀一个人的勇气。

　　然而此刻，那内廷护卫队之中却是已经损失惨重，在先前那般恐怖的攻势之中，起码有着一半的人极其诡异的化为了一地灰烬，如同随着那护卫队之人如潮水般的撤退去，那中庭的地板上，满地都是布满了一种灰白色的粉末，而且犹如量太多，导致于竟然是铺叠了足足有一指头之厚，清风拂来，粉末飞舞，整片天际，飘荡着恐惧与诡异，令人毛骨悚然。

　　此时整座中庭之中，也都是在这般诡异之下，变得死一般的寂静，刚刚甚至不到十分钟的时间，护卫队爪子红，便是有着一大半的人，变成了那些粉末灰烬，这一幕，不管是那护卫队之人还是青冥七人，皆是遍体生寒，如处深渊。

　　这一幕，对于他们来说，实在是太过恐怖了。

　　寂静，在持续了半响之后，一道道目光终于是猛然转向了那数千虚影的正中间，而此刻的高义，正缓缓探出双手，在其手掌之上，若是仔细察看的话，便是能够隐隐的看见一团深红的火焰，正在熊熊燃烧，看这情况，很显然，先前那一阵可怕的狂潮，是出自高义之手！

　　“一定要逃，此战不得再继续打下去了，否则内廷护卫队之人就要全部折在这里了！”舞雪曼妙的身影在微微地颤抖着，对着青冥传音道，口气之中有股深深的恐惧！

　　“对，对！！”青冥七人对视一眼之后，同时点头，却是四散而去，七人从不同的方向奔射而出，而在七人逃跑的瞬间，那是狼狈的内廷护卫队的其他人也是瞬间向内廷后撤而去，只有到了那里，他们才有活命的机会！

　　“哼，一个都别想逃，你们全都要死！”瞬息之间，高义立刻催动数千由八方雷动所幻化而出的虚影想着那逃窜的护卫队追杀而去！

　　“啊……不要啊！！”

　　“噗噗噗！”

　　仅是几个眨眼的瞬间，那奔逃的护卫队之人便是开始有人被数千个高义的虚影给追上，要知道这些虚影可都是逆天战技幻化而出的，若真的只有迷惑的功能，那这八方雷动也就称不上逆天战技了！

　　这些虚影虽然没有高义十成十的实力，可是却也有着五六成的实力，这些虚影在追上那些逃窜的人之后，便是开始大开杀戒，无数的神通打出，天地间阵阵轰鸣，犹如快崩塌了一般，惨叫声接连不断，此起彼伏，无数的残肢断臂从空中落下。

　　仅是片刻时间，这第二批护卫队之人也是全都被高义给斩尽杀绝，一个都不剩了！

　　至于高义的真身则是去追击那青冥七人，与此同时，高义更是已经使出了本命剑阵，七十二口本命金剑，早在之前的两年之间，高义手上的仙器包括本命剑阵几乎都被高义用魔沙金给彻底地淬炼了一遍，此刻，本命剑阵的威能可以说是暴涨了十数倍，在配合上高义的修为，直接晋升到了仙宝的层次！

　　“咻，咻～！”高义双手一展，七十二口本命金剑齐齐出嗡鸣之声，从高义身后鱼游飞出，绽放出万丈金光，而在这金光之中却又分明显露着丝丝的火红匹练！“那是……什么？”青冥七人感受着身后所传来来凌厉攻势，神识一扫，脸色当即大变，旋即全都再次加快了飞逃的速度。

　　“嗖！”七十二口本命金剑带着无比凌厉的剑势，形成了一个巨大的莲花剑阵，发出阵阵嗡鸣之声，仅是一个呼吸的瞬间，竟然就是讲那青冥七人给团团包围在了其中！“哈哈哈，你们再跑啊！”

　　高义犹如闲庭信步一般，游走到了青冥七人的面前，揶揄的笑道，“这下就算是神仙来了都救不了你们了！”

　　“你……你千万不要乱来，否则……否则的话……！”青冥七人此刻被困住剑阵之中，喉咙不停地滚动着，滴滴冷汗不停地自他的额头流下，浑身战栗，无比的狼狈！

　　“否则……怎样？”高义横抱着双手，眉毛一样，问道。

　　“哼，你若是真的敢杀死我们七人，城主大人一定不会放过你的，到时候你必死！！”青冥故作狠状地叫嚣道。

　　“哈哈，那你就继续做梦吧，等到你那城主大人过来之时，你们已经全都被我杀死了！”讥讽似的笑了一声之后，高义便是陡然举起双手，这一刻，那本命剑阵旋转的速度陡然加快了数倍，下一刻就会把青冥七人绞杀在剑阵之中！“你敢！！”

　　就在高义正准备下杀手之时，一道如雷喝声，突然自高义身后传来，与此同时，一道道极为凶悍强横的能量匹练，却是几乎带着凌厉杀意暴射而出，夹杂着排山倒海的劲风，而对于这些从背后突如其来恐怖攻势，高义也很是忌惮，当即暗运“八方雷动”，在那强横能量即要轰杀高义之时，高义的身形已是在一瞬间消失在了原地！

　　不过，也因此，高义的对于青冥几人的杀招自然也要放弃了，在高义撤退的瞬间，本命剑阵自然也是被高义给收走了！

　　“轰～！”

　　落空的强横能量，顿时便是带起惊天爆炸声，一阵狂风夹杂着轰然巨响爆发而起，一道道手臂粗壮的空间裂缝，在青冥等人那些震撼而又狂喜的目光中，犹如蜘蛛网一般，急速延伸而出！

　　而在这道攻势落下之后，在青冥几人的面前竟是突然出现了一个白袍中年男子的身影，脸有些瘦，一袭白袍在随着风狂乱四舞，一头给发披散在他的身后，那双漆黑的双眸之中透着一股冷意，四处扫视着中庭此刻的场景，浑身的杀气竟是开始在一点一点的凝聚着。


第一百八十八章 副城主之位

　　一头给发披散在他的身后，那双漆黑的双眸之中透着一股冷意，四处扫视着中庭此刻的场景，浑身的杀气竟是开始在一点一点的凝聚着。

　　正是巫坎萨城的一城之主，古云！

　　“城主大人！”这白袍身影一出现之后，那青冥七人便是恭敬地来到了他的面前，躬首道。

　　“一群废物！”

　　闻言，古云那双无比锐利的眼睛却是在青冥七人环视了一阵之后，嘴中缓缓地吐出了几个字！

　　“还请……还请城主大人饶命啊，这人的实力简直是太恐怖了，若不是大人及时赶到，我等七人也是要命丧黄泉了啊！”青冥等人一脸恐惧地哀求道。

　　“哼，你们都下去吧！”古云的脸庞之上已是积了越来越重的寒气，浑身杀意凝绕，无比的迫人！

　　“是……的，大人！”听到古云的话之后，青冥等人哪里还敢迟疑，当即全都逃也似的飞到了地面之上，落地之后，便是全都遥望着高空之中对视着的古云和高义！

　　“什么……这人的实力，我竟然看不透！不过绝对要比那红莲悍匪团的祭灵都要强上许多！”高义的身形在刚刚那一瞬间便是飞闪到了数千米之外，双目紧眯着望着那道恐怖攻势所造成的气象，还有那突然而至的白袍身影，脸上缓缓地爬上了凝重和惊骇之色！

　　不过高义也不惧他，高义此番敢这样做，乃是有着强横的实力做后盾，即便高义的实力不如这人，可是高义想逃却是一点问题都没有，再说了，要真打起来，鹿死谁手，还犹未可知！

　　“阁下究竟是何人？还请报上名来！”

　　古云此刻的脸色无比的铁青，不过他毕竟是一城之主，常年处高位，忍耐的功夫自然不是不差，再加上高义的实力却是让他有点惊讶，所以才强忍着心中想要将高义立刻碎尸万段的念头，缓缓吐道！

　　“我是谁并不重要，我的目的只是救出被困在中庭狱之中的人！”高义一脸淡然地对着古云说道。

　　“哦……”古云眉头一皱，问道，“你要救什么人？”

　　“一年多前，来城主府进献供奉的叠坡大部落和云林大部落，他们当时因为没有部落的身份令牌在身，所以被扣押在中庭狱之中，不过就在刚才，我已经将那两枚令牌交给了那都庭卫道的都卫，可是……他竟然不放，还故意刁难我！”

　　高义耸了耸肩说道，“所以，我只能一路杀过来了，我这也是逼不得已啊，若是那都卫肯早点将那些人给放了，也就不会有这些事情了！”

　　说这话的时候，高义的脸上竟是带了一丝抱怨之色，直接将所有的责任都推到了那都卫之上！

　　而那古云在听到高义的这番话之后，脸色却是越发的阴沉，就因为这样一件小事，竟然让城主府蒙受了这样的损失，而且古云也很清楚以城主府现在的实力如何能够镇得住那其他四域的大势力。

　　古云若不是定力过人，看到中庭的这番惨状，早就吐血了！

　　“城主大人！”高义突然颇为恭敬地拱手说道，“不知道你现在可不可以把那些人给放了，若是城主能够把他们交给我，那我便即刻从城主府退走！”

　　“哈哈哈……你当我城主府是什么地方，你当我古云是什么人？”闻言，古云怒极反笑，“你在我城主府之中杀了这么多的人，将我城主度毁成这样，竟然还想要救人，你莫不是在痴人说梦？”

　　“这城主竟然也如此冥顽不宁！”高义眉头紧皱，半响之后，却是耐着性子再问了一遍，“城主，这件事真的没有回旋的余地吗？”

　　“回旋的余地……？”闻言，古云却是神色一变，眼眸一转，思考了片刻之后，却是突然隐晦地笑着说道，“回叙的余地也不是没有，不过……”

　　“不过什么？”高义心头一动，急忙问道。

　　“不过得看看你有没有那个资格！”古云的脸上陡然露出一份狠辣，旋即，古云突然狠狠出击，铺天盖地的冰冷寒气便是自古云的体内暴涌而出，最后更是化为了一片银色的茫茫雾气彻底地向高义笼罩而去。

　　“什么？”看到这古云的攻击，高义一惊，身形猛撤，与此同时，可是那古云的攻势实在是太快了，就在高义刚刚反应过来，身形后撤之时，恐怖的攻伐已是几乎要将高义给完全覆盖！

　　“百二山河！”

　　见避无可避，高义那被红莲业火所包围的双拳陡然狠狠打出，一片由红莲业火所组合的火墙竟是朝着那冰冷银色雾气迎面而去，气势汹汹！

　　旋即光芒陡然一收，紧接着，一道惊天动地的能量炸声，在天际之上，犹如九天惊雷一般，轰然响彻！

　　“轰！”

　　突如其来的惊雷炸响，直接是令得所有人的耳朵在这一霎陷入了嗡鸣之年，一些实力不济者，更是直接头晕眼花了起来，待得他们回过神来时，迅速抬头，然后便是看见了那宛如蘑菇云一般的升腾而起的巨大深红火芒，古云的身形一阵摇晃，然后向后退了十数米方才卸去劲力，至于对面的高义却是无影无踪，显然，是被那蕴含着可怕狂暴能量的炽热能量包裹其中。

　　“那……那个人到底死了没？”

　　“废……废话，城主出手，那人岂有不死之理！”地下所有人都在议论纷纷，猜测不断。

　　半响之后，在那无数道目光的注视下，天空之上巨大的能量蘑菇云终于是缓缓的散去，而随着能量蘑菇云的散去，一个庞大的火红能量漩涡，出现在了所有人的视野之下！

　　在这安静而沉重的气氛之下，那庞大的火红能量漩涡罩，缓缓的变得淡化，然后，其中的高义，再次出现在所有人的目光注视下。“呼～！”

　　高义深深地呼了一口气，捂着嘴轻咳嗽了两声，脸颊略有一丝苍白。

　　此刻的高义，衣衫依旧整洁，即便是头发都未曾见到多少凌乱，一对闪烁着精光的双目，冷漠的盯着古云，淡淡的话语之中，蕴含着不加掩饰的讥讽：“城主大人，你刚刚那是何意？”

　　在说着话时，高义的手掌却是不着痕迹的收入长袍之中，所有人都未曾看见，在其收入袖袍的那一霎，其手掌背面，已经沾染上了一片殷红鲜血，显然，硬接下了古云刚刚的那一击，高义其实也并不是外表看来的那般丝毫未损……

　　“强，这个古云果然很强，我如果不能发挥出祭灵境的实力，根本不是他的对手，看来今天的事情还真是麻烦了！”高义的双目眼波流转，心头暗道不妙，这个城主的实力的确是有点出乎了高义的意料，即便是现在的高义全力一战，估计也很悬！

　　不过高义脸色却是依然不咸不淡，此时示弱，对高义来说绝对不是好事！“好，你不错！”相对于高义此刻谨慎的神色，古云的脸上却是露出了一丝满意的神色，微微点了点头，口中自语道。

　　“你叫什么名字？”半响之后，古云终于是缓缓地问道。

　　“恩……？”高义眉头一皱，不知道这古云在想什么，犹豫一阵之后，却也是淡淡地回道，“坎义！”

　　“哦……原来如此，坎义，我问你，你是否真的想要放出中庭狱之中的人？”古云突然颇为神秘地说道。

　　“当然！”

　　“好，只要答应本城主一件事情，我便答应你的条件！”

　　“什么事？”高义急忙问道。

　　“呵呵呵……其实也不难，而且对你来说，还绝对是天大的好事！”古云一脸的笑意说道，“我这城主府之中一直都缺少一个副城主，若是你肯加入我城主府，那你就能够位列我城主府副城主之位，一人之下万人之上！”

　　“如何，只要你答应了这个条件，那么不要说放一些人，即便是整座中庭狱都可以交给你掌管，到时候你想放多少人，就放多少人！”

　　“副城主……？”闻言，高义却是脸色一变，立刻陷入了沉思之中。

　　“我几乎将这城主府给毁了一大半，而且杀了数十支护卫队之人，这城主真的能够如此大方？难道他有什么诡计，想要引我入局？”高义不敢相信会有这样的好事。

　　不过，眼前这人的实力，高义也知道很棘手，若是能够不战是最好的，否则，高义要是真的和对方完全地撕破了脸皮，那么保不准被关押在中庭狱之中的安瑶众人会被立刻杀死，这才是高义最为顾忌的地方！

　　救出安瑶众人才是高义的目的，而不是和这城主府的人真的拼个你死我活！

　　思索了良久之后，高义的心中依然充满着迟疑，旋即却是凝视着古云，说道，“不知道城主……所言属实？”

　　“哈哈……这你尽管放心，你是一个人才，而且是我古云所需要的人才！我保证，只要你肯加入我城主府，那么你就可以成为副城主，而且……”


第一百八十九章 终释

　　“而且……你还能掌握一只强大的军队！”

　　“军队？”高义一怔。

　　“哈哈哈……没错，不过关于这只军队的一切，却是要等你真正的成为副城主之后才能够得知！”古云轻笑道，“如何，你可愿意？”

　　说实话，听这古云说了这么多，高义怎么可能不意动，这样的事情要是让别人来，哪里有不答应的！

　　“好！！”再次沉默了良久之后，高义终于是做出了决定，“城主大人，我坎义愿意成为城主府的一份子！”

　　“好，哈哈哈！！”古云仰天大笑，心中十分满意，虽然此次城主府的损失的确非常的大，数十支的内廷和中庭的护卫队全都毁在了一个人的手上，城主府的实力一下子大减，很难压得住其他四域的大势力。

　　不过能够得到这样一个人找到自己的麾下，那么这一切的损失也就都值了，而对于那四个大势力，古云也不再担心了！

　　“有了这个坎义，我心中的大计便能够开展了，哈哈哈……”古云的心中充斥着喜意。

　　“好，坎义你和我来！”说着，古云的身形却是落了下去，高义看了一眼之后，也是立刻跟了下去。

　　“所有人都给我听着！！”古云一落地之后，口中便是突然猛地传出了一声吼声，这吼声顿时传遍了整座城主府，无论是外府，中庭还是内廷，而在所有人都听到了古云的话之后，全都脸色大变，双目全都朝向了吼声所传来的方向。

　　“从今天起，我城主府就要有一位副城主了！”古云的声音化为了一阵阵无形声浪在巨大的城主府之中传荡着。

　　“副城主，城主府之中什么时候有过副城主之位？”

　　“对啊，城主为何会突然想要敕封一个副城主，而且这个副城主的实力如何，不知道和城主相比起来如何？”

　　“这还用说吗？城主大人的实力乃是巫坎萨城的第一人，谁能及得上城主大人分毫？”城主府之中的所有人都在议论纷纷，互相猜测。

　　“这副城主便是我身旁之人……”古云的右手平伸而起，指着高义，“坎义！”

　　“什么？”青冥等人就躬首在古云的身前，此时一听到古云的下令之后，全都脸色大惊。

　　“眼前这什么坎义的不知道杀了城主府之中多少人，为何城主大人不仅不杀他，还要让他荣登副城主之位？”青冥等人满心的疑惑和担忧，还向古云投去了不解的眼神。

　　至于高义的脸色则是一直都带着淡淡的笑意，望着所有人。

　　“好了，从今日起，坎义就是我城主府之中副城主，只位列本城主一人之下，万人之上，至于今日所发生的事情，则只是副城主与城主府的一些误会罢了，所有人不可再追究此事，违者……严规论处！”

　　“青冥，你等可记住了？”

　　“是……是的，城主大人，今日之事，我等一定会当做没有发生过的！”青冥几人全都浑身战栗，哆哆嗦嗦地躬首道。

　　“好，那今日之事，便这般作罢，青冥你立刻将所有人都给我打下去疗伤！”古云再次下令道。

　　“是的，城主大人！”青冥当即无比恭敬地回道，旋即，立刻带着护卫队所有的人都退了下去。

　　半盏茶之后，中庭之中的人已是全都散掉了，场中顿时只剩下了高义和古云二人。

　　“副城主！”古云突然转头看着高义，手中浮现出了一面暗铜圆镜，圆镜的边缘之上刻着一些颇为神秘的图雕、此镜镜面不时闪烁着精光，颇为耀眼，旋即，古云却是笑着对高义说道，“这便是那中庭狱的钥匙，与中庭狱本为一体，也是唯一能够进入中庭狱的渠道！”

　　“怪不得……”高义默默地点头，自语道，“怪不得这中庭狱之上一个出入口都没有！”

　　说着，古云嘿嘿一笑之后，托着圆形古镜的手指略一动弹，顿时圆镜化为一团铜光的腾空飞起，并一个晃动下，悬挂在了两人间的高空中，静静的不动了。

　　接着，古云单手一掐诀，另一只手冲铜光遥遥一点，同时口中念念有词起来。刹那间，铜色光团中五色霞光闪动不已，一副画面渐渐清晰异常的显现而出。

　　这时，古云却冲高义说了一句“看好了”，随之一根手指冲画面虚空一弹，一点铜芒激射而出，一闪即逝的没入了光团中。

　　而高义的双目在陡然看到那副画面之中的景象之后，双目却是不由地睁大，脸上顿时一喜。

　　此时，画面呈现的赫然是叠坡部落和云林部落之人被关押在一座石台之上的影像这里是一片巨大辽阔的空间，巨大的空间通体由雪白的岩石所铸，石柱支撑着石台，犹如擎天之柱般，远远看去，显得极为的巍峨壮。

　　而特别令人感到的惊讶的，是这片石台居然高达将数千米，而支撑它达到这般高度，赫然是其下的十来根巨型石柱！，虽然一丝声音没有，但是画面中的安瑶等人影像栩栩如生，仿佛触手便可触摸一般。“这中庭狱乃是神矿岩之上的三品神岩所铸，坚固无匹，大祭师之境初期的人都是很难在上面留下什么痕迹，而这中庭狱又分七七四十九层，由下往上，所关押的犯人所犯下的罪行也更大，也越难对付。”

　　“而此刻你所看到的乃是中庭狱的第六层，这些……就是你要救得人吗？”古云眯着双眼，轻轻问道。

　　“是的，是的，就是这些人！！”高义的双目之中眼波流转，不住地点头道。

　　“恩，那你稍等片刻，我这就给你把这些人放出来！”说着，古云单手朝着宝镜一点，铜光顿时如万丈光芒一般，突然朝中庭狱射去，瞬息之间更是将那座高塔给彻底地笼罩，无比的耀眼，而在这万丈光芒之中，隐隐有着一条银光通道。

　　“这是……”高义惊道。

　　“呵呵……副城主，这条通道便是进入中庭狱的通道，你这就进去，将那些人带出来吧！”古云笑着说道。

　　“恩！”高义重重地点头道，旋即，大步一迈，身子便是隐入了万丈光芒之中。……

　　这中庭狱之中的空间，与别的地方也是极为不一样，这里显得格外的紊乱，那一大片的空间，极度的扭曲，甚至隐隐间还有着一些漆黑裂缝蔓延而出扭曲的空间处，又是一道银芒闪烁，一道削瘦身影自其中闪掠而出，旋即脚掌在虚空轻点，徐徐的落在石台之上。

　　这被扭曲空间吐出的人影，自然便是那从外界进去的高义，在落地之后，他也是轻松了一口气，目光扫过四周，特别是在见到这高耸的石台后，脸上顿时露出丝丝喜意！

　　“坎……义？！”

　　而在高义一出现之后，数道带着浓浓惊喜之意的呼声却是传出。

　　“安瑶，坎欣，安清……！”闻言，高义的目光当即一转，身形在下一刻便是出现在了安清等人的面前。

　　“坎义，你还活着……？”安瑶的美眸之中突然闪烁着点点晶光，两行泪水顺着脸颊缓缓流下，不过神色之中明显是非常的欣喜。

　　“是啊！”高义也是欣喜地点头道，“我还活着，你们也还活着，这就好了！”

　　“不过……坎义，你怎么也来这中庭狱之中了，难道……你也被城主府的人抓进来了？”安清等人惊道。

　　“呵呵……当然不是！我是特地来这里救你们出去的，你们先随我出去吧，一切的事情，等我们出去再说！”高义笑着说道。

　　“恩，好！”众人当即点头。

　　旋即，高义的双目便是犹如穿透虚空一般，望向上方，好似能够与古云对视一般。

　　“恩……”古云淡淡地点了点头，双手一点宝镜，中庭狱之内的高义众人当即被万丈铜光所笼罩，旋即，中庭狱之中的空间顿时扭曲了，铜光暴涨之后，“咻！”的一声，众多的人影从那扭曲的空间之中吞吐而出，下一刻，高义众人已是消失在了中庭狱之中，出现到了高塔之外。

　　“多谢城主！”高义离开中庭狱之后，便是立刻来到了古云的面前，拱手笑道。

　　“哈哈哈……副城主，你不必这么说！”

　　古云一脸笑意地看着高义，眼中隐隐透露着一丝深意，“既然你已经位列我城主府，副城主之位，而且我也答应过你，这中庭狱日后要归你统领，那这面玄狱宝镜我便交给你了！”说着，古云却是单手轻轻一送，那面玄狱宝镜便是飘到了高义的面前。

　　“还有不仅这中庭狱归你统领，我要把整个中庭都交给你打理！”

　　“恩……？”见这古云如此的大方，高义的眉头却是忍不住一皱，“这古云竟如此大方，难道他真的已经把我当做自己人，如此的信任我？”


第一百九十章 征剿大军

　　高义不是什么初出茅庐的毛头小子，正所谓无功不受禄，而高义不仅无功，更是亲手将这城主府一大半的护卫队都给击杀了，可是这古云不仅应高义的要求将安瑶等人放出来，而且还真的想要整个中庭都交给高义统管，高义如果真的就这样相信了古云的所言所做，那么高义就真的是傻子了！

　　“还是走一步算一步吧！”高义心中默默念道。

　　“那就再次多谢城主大人了！”高义接过那枚玄狱宝镜，将它收好，再次轻声谢道。

　　“呵呵……”见高义接过那玄狱宝镜之后，古云当即再度笑了笑，旋即却是说道，“既然如此，那本城主就不打扰副城主和故人相聚了，我就先走了！”

　　“不过……”古云突然正色道，“等副城主叙旧完之后，就要立刻到内廷的大殿见我，本城主有要事相商！”

　　“呵呵……城主放心好了！”高义拱手道。

　　“恩！”话音一落，古云便是腾空而起，朝着内廷迅速地飞射而去，一个眨眼的瞬间，古云的身影便是消失在了高义等人的眼前。

　　“坎义，这……究竟是怎么回事，两年前你为何突然消失了？”待那古云消失之后，安瑶却是关切地问道，“还有，你为何成了什么副城主？”

　　其他人相视一眼之后，也是一副迫切想要得知的样子。

　　“呵呵……此事说来话长……”高义立刻笑着将这两年来包括他来这城主府之后所发生的一切事情长话短说地将这一切都告知了所有人。

　　“没想到……这两年来，坎义你竟然经历了这么多的事情，而且如今的你的实力还……如此的恐怖，连在这城主府之中也是来去自如，无人可挡，而且此时你还成为了这城主府的副城主！”众人当即一阵感慨唏嘘，同时心中对高义也是更加的敬畏和佩服。“好了，我现在还有一件事情要和你们说！”下一刻，高义却是突然正色道，“我虽然坐上了这副城主之位，可是我和这城主府的恩怨实在是太深了，这城主府之中的人肯定还是无比的记恨于我，而且……那古云城主究竟是在打着什么算盘，我此时也是猜不到！”

　　“那古云我根本一点都不相信他！”“而且我就算是成了副城主，也不过是个光杆司令，根本没有任何的势力，就算古云给我安排了护卫队，我也根本信不过！”

　　“所以我想在你们这些人之中挑一些人来成立几支护卫队，以供我在这巫坎萨城之中调遣，当然了，如果真的成为了我的人，那么我自然是不会亏待你们！不知道你们之中有谁想要留在巫坎萨城之中成为我的手下？”高义扫视了所有人一眼，郑重地问道。

　　“这……”闻言，所有人全都相视一眼，露出了犹豫的神情，当然了，有的人是非常的期待和兴奋，也有人很是迟疑和胆怯。

　　“你们都决定好了吗？”

　　足足过了半响之后，高义再次问道。

　　“大人，我愿意成为您的手下护卫队的一员！”终于，人群之中立刻有三五成群的人大步迈出，躬首应道。

　　而出现了带头之人后，越来越多的人也是向前一跨，这其中当然也包括了坎欣，安瑶等人，而到了最后，人群之中依然是有两三百人停滞不前，不愿停留在城主府之中！

　　“好了，那些不想留下的人，我也不强求你们，你们就全都会各自的部落吧，至于这些想要留下来的热……我说过我不会亏待你们的……！”

　　“呵呵……”高义突然神秘地笑道，旋即，却是单手一甩，数百颗神石顿时从高义的袖袍之中飞掠而，朝着那留下来的人飞去，每个人一共得到了两颗神石！

　　“这……多谢大人！”那些人双手捧着那两颗神石之后，却是全都一脸激动和感激地望着高义。

　　“呵呵……还有你们几位祭士后期，还有祭士巅峰的人，每人一颗玄元丹，以助你们突破到祭师之境！”话音一落，十多颗玄元丹便是突然飞到了那十几个祭士后期以上的人面前，每个人接过那玄元丹之后，全都是激动的无以复加！

　　高义的这些赏赐对于高义身上所拥有的不过是九牛一毛罢了，要知道高义可是洗劫了那红莲悍匪团之中的一切，所获得的自然是多的吓人，具体的数目连高义都不清楚！“大人……大人，我也愿意留下，还请大人收留！”看到高义出手如此的豪气，那之前还停在原地的人顿时全都跑到高义的面前哀求道。

　　“现在已经晚了，你们全都走吧！！”高义淡淡地说着，神色虽然平缓，却是无人可以违逆！

　　“大人，大人，请你收下我们吧！”不要说两颗神石，即使只是一颗神石对于他们这些人来说也是天大的机遇啊！

　　“若是在不走的话，那就别怪我……！”高义的嘴角突然出现一丝狠戾，身后却是猛地升腾起了一股恐怖的威压，顿时将这一片区域给完全地笼罩住了！

　　“还请大人手下留情啊，我们这就走，这就走！”见高义突然发威，这些墙头草哪里还敢继续留在这里，当即全都求饶道。

　　旋即，全都爬也似的纷纷逃离了此处。

　　“哈哈哈……”看到那些人狼狈地逃走之后，留下来的人却是全都大笑了起来。

　　“各位！”高义突然再次高声说道，“你们一共有两百人，我会把你们分成四只护卫队，第一护卫队由安清统领，第二护卫队由安瑶统领，第三护卫队由……”“遵命，大人！”安瑶四人来到高义的面前恭敬地说道。

　　“恩！”高义挥了挥手，再次下令道。

　　“既然一切都已经安排妥当了，你们几人就先去服用玄元丹争取早日突破到祭师境，也好增强我护卫队的实力，至于其他人也赶快下去利用手中的神石修炼！”“整个中庭现在都已经归我打理了，你们下去想要寻什么地方，便寻什么地方！”

　　“是的，大人！”闻言，所有人便是当即全都纷纷退了下去。

　　而当众人都退下之后，高义却是想到古云曾经提醒过自己要去内廷去见他，便立刻朝着内廷飞射而去！

　　※※※

　　半柱香之后，内廷大殿之中。

　　“不知道城主你找我来，有何要事要相商？”高义进入大殿之后，便是径直来到了古云的面前。

　　“呵呵……副城主，你终于来了！”看到高义之后，古云却是非常的欣喜。

　　“不知道副城主可还记得我在封你为副城主之时，曾经提过我要交给你一支军队？”古云神秘地笑道。

　　“恩……”高义眉头一皱，当即好奇地问道，“我当然记得，不知道城主想要让我掌管什么军队？！”

　　“哈哈……我要交给你的这支军队乃是我城主府之中战力最为强大的军队，也是我……城主府之中最为神秘的王牌军队，否则在你大闹我城主府之时，这支军队早就出来阻止你了！”

　　“哦？那不知道这支军队究竟是什么军队？”高义的心中突然起了一丝兴趣。

　　“这支军队就是……征剿大军！”古云一字一句地缓缓吐道。

　　“征剿大军？不知道，这支征剿大军的作用是……”高义一惊。

　　“这征剿大军其实不仅是我城主府之中最为强大的军队，也是整个巫坎萨城之中最强大的军队！不过……”

　　“而这支征剿大军的最主要功用便是用来征剿那些在我巫坎萨城外落草为寇，不尊我古云命令和统治的那些悍匪团势力！”

　　“只有将这些悍匪团的势力给彻底地剿除了，我巫坎萨城才能够真正的稳定和更加的强大，所以这些悍匪团必须要铲除，论单独的一个悍匪团，我巫坎萨城的征剿大军绝对可以彻底剿灭，不过……那些势力也不是傻瓜，每当我巫坎萨城派出大军征剿之时，这些悍匪团便会彻底地联合在一起，共同对抗我巫坎萨城，尤其是那红莲之人，更是阻挡我巫坎萨城征剿大军的路程！”

　　“而现在……哈哈哈！”古云突然仰天大笑道，“那红莲悍匪团已经被神秘强者给彻底地铲除了，没有了这红莲悍匪团，我征剿大军的征程已经是成功了一大半，至于其他的悍匪团就算联合在一起这一次也是再没有逃过灭亡的命运了！”

　　“没想到我倒是间接帮了这古云一个大忙了！”高义无奈地苦笑了一声，却是一句话都没有说，只是静静地听着。

　　“而到时候我巫坎萨城的势力就能够更加的强大，这些势力也就再也无法威胁到我古云……不是，是巫坎萨城的统治！”古云的神色无比的憧憬，仿佛那一天已经到来了一般。

　　“而坎义你……就是这一次征剿大军的第一大统领，征剿大军之中的所有人都要听你的号令！！”


第一百九十一章 拍卖会

　　“而坎义你……就是这一次征剿大军的第一大统领，征剿大军之中的所有人都要听坎义你的号令！！”

　　“哈哈，坎义，你觉得如何？”古云大笑地看着高义。

　　“这古云真是好大的野心，虽然他说的冠冕堂皇，以巫坎萨城整座城池的强大为名义，其实他真正的目的还不是为了他自己的地位，这些不过都是为了巩固他自己的城主地位罢了！”闻言，高义却是一言不吭，只是心中却是无数念头闪过，只是片刻就把这古云的想法和为人给看透了！

　　“既然红莲这个最大的阻碍都已经消除了，以城主的修为足以统领着征剿大军前去剿灭剩下的那些悍匪团了，为何城主还需要我去统领征剿大军？”高义没有急着答应，而是想要将所有的问题都搞清楚再考虑其他的事情。

　　“哈哈……坎义你的心思倒是缜密，你以为我不想统领这征剿大军，亲自去剿灭那些可恶的悍匪团吗？”古云的双眸之中突然浮出一丝隐晦的怒意，虽然很是隐秘，不过还是被高义敏锐的神识给捕捉到了。

　　“那城主为何还……？”高义疑问道。

　　“坎义，想必你也应该知道，这巫坎萨城之中有着五大势力，除了我城主府之外，还有着崇明会，双侯府，天冥宗已经灵幻商会，这四个势力，论单独每一个势力却都是远逊我城主府，不过这四个大势力若是联合在一起，和我城主府相比，也是不遑多让！”

　　“只要有我在，那么这四大势力就不敢有丝毫的异动，只能在四大域之中，做自己的土皇帝，可若是我这城主不在的话，那这四大势力就不会这么安分了！不过只要将那些悍匪团给解决了，这四大势力的好日子也就到头了……”古云越说到后面，脸上就越是阴狠！

　　“对付完那些城外的势力之后，接下来便是那四大势力了，最后便是我高义了！哼，想要利用我高义当枪使，最后再被你给过河拆桥，古云你想的太美了，现在我实力还不够，不过不用太久……哼哼！”高义脸上仍然是露着一丝淡然，不过心中却是大骂道。

　　“城主，我知道该怎么做的！”半响之后，高义缓缓地吐道。

　　“哈哈，副城主这样想便是最好的了，一个月之后，便是大军开拨之日，到时候就要多靠副城主了，至于这一个月间，还要副城主你亲自前往东南西北四域的四大势力之中征召战士入征剿大军！”

　　“哦……原来这征剿大军还包括其他四个大势力的人啊！”高义恍然道。

　　“名义上当然是了，不过这四大势力可是不会这么轻易就把这些人交出来的，这还得副城主你的本事了啊！哈哈！”古云颇为神秘地笑道。

　　“恩！”高义点了点头，心中却是能够猜到，以往这征剿大军乃是一件吃力不讨好的事情，那么那四大势力应该是不会轻易地将人派出来进入大军之中，不过这一次却是不一样！

　　“既然如此，那么此事就这么说定了！副城主你就先下去吧！”

　　“是的，城主大人！”说着，高义的身影顿时消失在了大殿之中。

　　“这人不仅实力极其强大，心思也是非常的活络，倒是一个人才，不过……如果他胆敢对我有任何异心，嘿嘿……那就别怪我古云心狠手辣了！”望着高义消失的背影，古云的嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　※※※

　　十日后，东域灵幻商会，半年一次的全城拍卖大会！

　　此刻的高义，正站在一座巨大的建筑的面前，身旁不时地走过走过三五成群的修士，全都是要进入眼前的这座巨大建筑之中，参加这全城拍卖会！气势恢宏！这座建筑居然是悬浮在半空之中，一眼望去，无边无际，有多大都不清楚，而这种气势遍数巫坎萨城之中无数的势力，也就只有灵幻商会能够拥有了，毕竟灵幻商会的产业简直是占据了巫坎萨城的半壁江山了！

　　“这灵幻商会还真是不凡啊！”高义轻轻感慨了一声，手中把玩着一封红色请柬，正是灵幻商会派人送到高义手上的，旋即高义便是大步一迈，走入了眼前的建筑之中。

　　“这不是新晋的副城主大人吗？”

　　高义前脚刚刚迈入这拍卖大厅之后，耳中便是立刻传来了一阵讨好的声音。

　　“你是……？”高义望着眼前这名老者，眉头一皱。

　　“哈哈哈，回副城主大人，我乃是这拍卖大厅的大主管，大人直接称呼我为黄老头就行了！”

　　“真是多谢副城主大人光临拍卖行啊！”这老头一脸堆笑地阿谀着。

　　这十日下来，高义这位新晋的副城主已是在整个城中都传开了，而且还是大名鼎鼎，毕竟高义这副城主之位可是靠他从中庭一路杀过去的，猜着城主府之中无数的尸体登上这个位置的。

　　所有人更多的是畏惧高义恐怖实力和那杀人不眨眼的狠劲，也因此，虽然只是过了十日，不过高义这个副城主却是让全城的人都又惊又怕，也幸亏见过高义的人并不多，否则高义还真的是要在这拍卖行上掀起一阵风波！

　　而且此次城主府之中来的大人物只有高义一个，享受到的待遇自然是极高的。

　　“我们商会早已经为副城主准备了最好的包厢，还请副城主和我来！”黄老头再次奉承地说道。

　　“恩，走吧！”高义面无神色的说道，旋即便是跟着这黄老头去了。

　　片刻之后，那黄老头便是领着高义来到了这拍卖会场之中最顶层的包厢之中，而这包厢美轮美奂，看上去就如同神仙洞府一般，在其中更是早已经站着极为极为貌美的侍女！

　　“副城主大人，这一处便是您的包厢！”

　　“恩！”高义淡淡地点头，眼中露出一丝满意之色，旋即却是话锋一转道，“我这里有一样东西想要拍卖，而你是这里的大主管，那么我便把它交给你了！”说着，高义便是将那装着天狼精血的玉瓶交到了这黄老头的手中。

　　“这是……”黄老头手中着这玉瓶使劲地嗅了嗅，脸上露出一阵疑惑。

　　“天狼精血！”见状，高义便是缓缓吐道。

　　“哦……天狼精血？”闻言，黄老头的脸上却是一阵惊讶，缓缓吐道，“这天狼精血虽说不知道有什么功效，可是却也极为的稀罕，我灵幻商会之中也是没有这天狼精血，应该也会有不少人想要拍下它吧！”

　　“那便帮我把它拍卖出去吧！”

　　“是的，副城主大人，依照拍卖行的规矩，如果这天狼精血真的拍卖出去了，我门是要从中抽取百分之一的中间费的，不过副城主大人乃是第一次来，这规矩自然就先免了！”

　　“恩，那就多谢了！”高义知道这是拍卖会在卖自己一个好。

　　“呵呵，大人严重了，那么小的就先下去了！”说着，那黄老头便是立刻退出了高义的房门，而高义进入其中之后，那些侍女本想上前服侍，却是全被高义给阻下了，而高义只是静静地盘坐在床上，等着拍卖会的开始。

　　一个时辰之后，随着时间的推移，进入大殿的人越来越多，突然高义像是感受到什么似的抬起头颅，而整个大殿也骚动起来了。“不会吧，崇明会的崇明大人，双侯府的血戈候，青羽候，还有天冥宗的天岚宗主，竟然全都出现了，我不会是看错吧？！”“难道这次拍卖会会有什么不得的宝物出世吗，居然惊动了这种大人物。”“这些宗主级的大人物什么时候出现过在公众的场合，这一次光是看到这几个宗主就值了啊！”各种各样的议论声传入耳朵，不过只是片刻，所有的声音都停下来了。而后大殿的许多人顿时都黑压压的跪下去了，他们的脸上也带着惊疑之色显然没想到宗主会出现在此处。至于其他势力的人，也是纷纷站起，躬身行礼，强者为尊，面对这巫坎萨城之中的四大巨头，表达敬意是必须。而这四大人物进入了拍卖大厅之后，却是从都一闪，当即消失在了所有人的面前，而仅是片刻的时间，这四个人却是全都出现在了高义所在的包厢之中。

　　而在那四个人进入了高义的房间之后，高义的双目却是突然一睁，视线顿时停留在了这四人的身上。

　　“你们是……？”高义眉头一皱。

　　“呵呵……想必这位就是我巫坎萨城新晋的副城主了吧？”高义的话音刚落，四人之中，便是有一位相貌无比俊美，一身儒雅长袍，眼神深邃幽暗，仿佛能够看穿一切一般。

　　“我是崇明会的崇明，参见副城主！”那儒雅男子微微躬首道。

　　“双侯府血戈候！”

　　在那崇明之后，另一位浑身散发着煞气的九尺大汉却是突然站在了高义的面前。


第一百九十二章 目标出现

　　在那崇明之后，另一位浑身散发着煞气的九尺大汉却是突然站在了高义的面前，旋即，一股恐怖的威压竟是向高义笼罩而来，至于其他三人却只是淡笑着看着这一幕，好像在看戏一般。

　　“哼，祭灵初期！”高义心中轻哼道，对于这血戈候的威压却是任风雨侵袭我自屹然不动，依然不动如山般地盘坐在原地！

　　“血戈，够了！”片刻之后，另一位面色极为冷酷的中年男子却是突然出声，“能够凭单人之力在城主府之中冲杀，更是将数十支护卫队给杀的精光，这样的实力还会有假吗？”

　　“是啊，副城主大人的实力绝对不是大祭师巅峰那么简单的！呵呵……”崇明的嘴角微微挑起，轻声附和道。

　　“是的，大哥！”而在话音一落之际，那血戈却是立刻将那庞大的威压给收了起来。

　　“青羽见过副城主大人！”呵斥完血戈之后，那蓝袍中年男子却是对着高义自我介绍道。

　　“嘿嘿嘿……天冥宗宗主天岚见过城主！”前三个人虽然都向高义介绍了自己，不过他们的神色却是自如，可是这天岚……在面对高义之时，神色却是颇为的献媚，好似在拍马屁一般，而再看旁边的三人，却是全都鄙夷地瞟了这天岚一眼。

　　“副城主大人既然是城主府之人，那我天冥宗和大人可是要好好地亲近亲近啊！嘿嘿嘿……”就在此时，那天岚却是突然对着高义神识传音道，差点没让高义愣住，觉得这天岚不知道是不是脑子有点毛病！

　　“坎义！”半响之后，高义也是终于开口，不咸不淡地说道，甚至连起身都没有，自己乃是副城主，论地位，高义的确是要高于他们。

　　“不知道你们四人来此有何贵干？”又过片刻，高义淡淡的声音再次传入众人耳朵。

　　“呵呵……当然是来参见最近在城中风头最盛的副城主大人了！”崇明那无比柔和的声音传入耳朵。

　　“是啊，我等几人对于大人几日前的所作所为可是佩服的紧啊！”那青羽如寒冰的脸上却是突然露出一丝莫名的笑意，很有点幸灾乐祸的味道。

　　“青羽候，你这话可不要传入城主大人的耳中啊，否则的话，后果你知道的！”那天岚则是阴测测地说道。

　　“哼！天岚，你是在威胁我大哥吗？”闻言，还不等青羽候回话，那血戈候却是顿时暴怒，血腥的气息从他的体内慢慢地涌现着。

　　“这四人的关系还真挺复杂的，这个崇明从进来的那一刻，脸上的笑容就没有消失过，心思可能是猜透的。”

　　“而那血戈候和青羽候的关系便和兄弟差不多，至于这天岚……却是最诡异的人，不过这人和其他三人的关系似乎很一般，不过从他刚刚的传音来看，他和城主府似乎有着一点……”高义的双目在这四人身上不停地扫视着，眼波流转，心思顿时活络了起来。

　　“好了，四位，拍卖会就要开始了，还是先都坐下吧！”见那血戈候和天岚之间的火药味越发的浓重，高义却是终于开口劝道，尽管浑身上下，分毫威压不露，但声音却自带有一股让人不可抗拒的威严的。

　　“哼！”闻言，他二人也只能甩袖坐到了一旁的位子之上，高义名义上副城主，自然是有命令他们的权利。

　　果然，在下一刻，这场拍卖会也是正式开始了！

　　“第一件拍卖品……”大厅之中突然高声传出，“黑泣石，起价，一百颗神石！”

　　“什么，黑泣石？”

　　众人先是一呆，随后却是有很多人流露出狂喜的表情来：“没想到这第一件拍卖品就是如此不凡的宝物啊！”

　　“黑泣石，那是什么，只是起价就要一百颗神石？”

　　高义也算见识广博，然而他以前所待的界面，相对于本源世界而言，说穷乡僻壤也不为过，资源要贫乏得多，黑泣石什么的，自然是没有听说过，毕竟这黑泣石乃是上界的特有之物。

　　“黑泣石，那不是极阴地脉才特有的宝物？”

　　“不错，听说此物，含有精纯鬼阴之气，修炼鬼巫之术的人若是吸收了，对于突破瓶颈，会大有助益的。”

　　“那看来这黑泣石只怕是会引起不小的争夺啊，毕竟这可是能够突破瓶颈的啊！”

　　各种各样的议论声传入耳朵，高义也是听得心中一凛，“坎欣倒是修炼鬼巫之术，如果可以的话，这黑泣石倒是可以拍下来给坎欣修炼所用了！”

　　“一百二十颗神石！”下一刻，场中对这黑泣石有企图的人当即报价道。

　　“一百五十颗神石！”

　　“两百颗神石！”

　　※※※

　　“这样实在太慢了！”高义摇了摇头，当即在包厢之中报价道，“五百颗神石！”

　　“五百颗神石？”

　　很多修士全都倒吸了一口凉气，五百颗神石已经是一笔巨大的财富了，修为不到大祭师境之上的是很难拿出来的。

　　“副城主大人对着黑泣石有兴趣？”崇明扫了高义一眼，根本感受不到高义身上的鬼道气息，片刻之后，却是开口问道。

　　“呵呵……这黑泣石我是买给我的人用的！”

　　“哦……原来如此！”

　　果然，高义这五百神石一出，会场之上当即再也没有任何的报价，这黑泣石虽然颇为珍贵，不过修炼鬼巫之人毕竟不多，五百颗神石却是有点太过了！

　　而这黑泣石也终于是被高义用五百神石给拍走了，不过如此高的价格，也是引得不少有心人，频繁朝高义所在的包厢打量不停，纷纷暗自揣测着高义的身份，但自然毫无所收获的。……

　　接下来的几件拍卖品，同样是颇为的珍稀，有天品上阶的丹药，有九品的巫仙器，竞拍的人虽然更加稀少了，但是价格之高却更让人咋舌。

　　其中有一枚符箓威能颇为不凡的符箓，更是直接被拍出了近两千颗的神石。

　　让首次参加此种拍卖的高义，倒是也有点吃惊，不过除了最初的黑泣石，高义倒是再也没有出手过了，毕竟那些东西虽然不错，但还是入不了高义的眼，高义此时手中所拥有的珍宝实在是太多了！

　　“最后的两件拍卖品乃是此次拍卖最为珍贵的！”

　　闻言，大厅中突然出现了一阵骚动，而高义的脸上也是起了一丝兴趣之色，天狼精血虽然稀罕，不过真正的功效在巫坎萨城之中除了高义也就只有另一个人知道了，那还能有什么理由被安排在最后拍卖呢！

　　“那个人究竟会不会跳出来呢？可不要让我失望啊！”高义满心期待着。

　　“第一件便是传说之中的天狼精血！”

　　“传说中的天狼精血？这天狼精血的确很稀罕，可是它有什么具体的功效谁知道，怎么会成为压轴之一？”低下的人突然全都不解地低声议论着。

　　“呵呵……各位莫急，这天狼精血能够被我们安排为压轴之一，自然是有道理的。天狼精血乃是取自传说中的仙兽——天狼，而且经过我灵幻商会的鉴定师鉴定过后，我手中的这份天狼精血乃是天狼仙兽之中顶级存在的精血，乃是珍稀之中的珍稀！”

　　“不过，单是这点的话，当然不够，在经过了鉴定师详细的考究之后，这天狼精血还有一个很大的功效，便是能够淬炼修士的肉体，它能够在很大的程度之上提升修士的肉体强度，增幅乃是以数倍的幅度提升，尤其是对于那些修炼巫术之人，这份天狼精血代表着什么，相比你们都懂得！”

　　“当然了，这天狼精血估计还有别的用途，只是我们确实还没有鉴定出来，如果哪位能够拍去，自然能够在细细研究了！”

　　“能够以几倍增幅提升肉体强度？这也太夸张了吧，怪不得这天狼精血能够成为压轴之一，比那昊麟丹的功效都要恐怖太多了！”

　　在听了那黄老头的介绍之后，所有人全都热血沸腾了一般，毕竟他们可是全都没有听过有什么珍宝能够让肉体提升数倍强度的，而这天狼精血的确是值得他们疯狂，尤其是那些修巫术之人，他们的一身元气，八分养神，二分炼体，和那些走炼体之道的巫族之人相比，在肉体上的确是吃了非常大的亏！

　　而如果能够得到这天狼精血提升自己肉体的强度，那么在同阶之中绝对也是那种王霸级的人物了。

　　“没想到这天狼精血倒还有这个功用？”高义双目微眯，眼中也是露出一丝火热，在炼体之上，没有什么人比高义更加的执着了。

　　“好了，这天狼精血最低价三千神石，每次加价不得少于二百神石，开拍！”片刻之后，黄老头立刻带着笑容地大呼道。

　　“三千五百神石！”

　　※※※

　　“三千八百神石！”

　　“四千一百神石！”


第一百九十三章 青魂木根

　　某一刻，一道颇为嘶哑的声音却是报出了六千神石的高价直接比上一个报价还要高出了一千个神石。

　　“不会吧，这天狼精血虽说珍贵……可是五千神石就已经是最高的价格了六千神石也太过了吧！”

　　“是啊，这样的价格便是最顶层的那些宗主级人物也得掂量掂量才舍得啊”

　　场中低声的议论顿时再度响起，同时也是将目光全都投向了那道声音的主人，不过让他们略微是失望的是此人竟然是一身的黑袍，头顶更是被一个大斗篷给遮得严严实实。

　　“难道是他？”高义听到这阵嘶哑的声音之后，心中却是一喜，不过脸上依然是一片淡然，“那就让我来加把火试试吧！嘿嘿……”

　　“七千神石！”

　　下一刻，更高的报价却是陡然传出，而这道声音的主人自然就是高义了。

　　而在这个报价出来之后，场中的气氛再次被推高了一浪。

　　“这是谁报出来的价，难道是那几位大人？”

　　“副城主大人，你也对那天狼精血有兴趣啊？”高义报出七千神石之后，屋子内的其他四人也是略微好奇地看着高义。

　　“这天狼精血能够增强肉体强度，而且幅度还那么大，我想要也是不奇怪啊！”高义淡笑着说道。

　　而在高义这一报价之后，那黑袍之人露在外面的眼神之中竟然闪过一丝狠毒，不过却也有浓浓的坚定之色。

　　“八千神石！”那黑袍人狠狠心再次叫道。

　　“天啊，八千……神石？！”

　　那黄老头的心里已是快笑疯了，被高义那么一推，这天狼精血的价格直接涨高了两千神石！

　　“九千神石！”高义淡淡的声音再度传出。

　　“这两人简直是疯了啊！”无数人惊叹。

　　“可恶啊……究竟是谁在和我争夺这天狼精血？”那黑袍之人咬牙切齿，心中满是愤怒，“我等了这么久，终于等到了这天狼精血，不行！我燕山一定要得到这份天狼精血，若是让我知道他是谁，我定要让这人死无葬身之地！”

　　“一万神石！！”这一次燕山那嘶哑的声音已是多了一丝疯狂之意。

　　“哈哈哈……差不多可以确定了，他就是我要找的那个人了！”高义内心狂喜，没想到还真的引蛇出洞了。

　　而在这一万神石被报出来之后，高义却是一声也不吭了。

　　“一万神石第一次。”

　　“一万神石第二次。”“好，那这天狼精血，就归这位道友所有了。”

　　说完，黄老头当即让他的人将天狼精血带了下去和那燕山交换，而那燕山在得到那装着天狼精血的玉瓶之后，便是满心欢喜地离开了会场，既然这天狼精血已经到手，燕山自然是再没有理由呆在这里了，他还急着回去立即服用这天狼精血呢！

　　最顶层处，高义双眼不停地盯着那燕山，见燕山已然有退场之势，眉头之处当即是悄无声息地飘出了一道虚无的灵炎，仅是几个眨眼的瞬间便是紧紧地贴在了那燕山的身后。

　　而在这一过程之中，不管是崇明四人还是那燕山俱是都没有发现高义的这个小动作，毕竟此时的太虚灵炎眼也算大成了，自然很是不凡！

　　而将天狼精血拍卖出去之后，黄老头却是转而走到了另一边，这是一个红木盒子，那木盒的顶部，还贴有两张禁制符篆，更显出几分神秘的味道来了。

　　下一刻，黄老头却是轻轻地打开了这个盒子，旋即一股难以形容的香味顿时在场中满意蔓延着。

　　“这股味道是……？”当即有鼻尖之人惊呼道。

　　“这便是我灵幻商会此次拍卖会的压轴拍卖品……”黄老头故意将声音拉的很长，一时间将所有人的注意力都吸引了过来。

　　“青魂木根！”

　　“什……么？青魂……木……根！”闻言，就连那一向都稳如泰山的崇明也是被惊得顿时愣到了。其余其他三个人也现是一愣，旋即却是全都一脸的惊喜之色。

　　而场中的气氛也顿时如凝滞住了一般，无比的沉寂，那些修为高深之人在这一刻全都彻底地僵住了，好像是听到了什么不可思议的东西一般。

　　“这……青魂木根究竟是什么东西，为何每个人都这样？”高义环扫了包厢之中崇明四人的神色，还有场中的气氛，眉头忍不住一皱，心中暗暗地念道。

　　这也难怪，高义连刚刚的黑泣石都没有听说过，而这青魂木根就更不是高义这种从下界飞升而上的人可以知道的了！

　　“这灵幻商会竟然有这本事，连青魂木根都给搞过来了，不过他们竟然会舍得把它拿出来拍卖，的确是有大魄力啊！”半响之后，那青羽候一脸的不敢相信的神情，嘴中呢喃地念道。

　　“哈哈……大哥，这青魂木根实在来的太及时了，有了它，大哥你突破到祭王境界就指日可待了啊！”血戈候却是突然大笑道。

　　“突破到祭王之境？！”闻言，高义的双目当即睁得滚圆，差点没有脱口而出。

　　“哼，血戈你不要想得太美了，这青魂木根你以为会到你的手里吗？”一旁的天岚也是满脸的贪婪之色。

　　“天岚，你这是要和我双侯府开战吗？”血戈候顿时目瞪如铃，暴怒，起身爆喝。

　　“血戈！”青羽候摆了摆手，冷冷地说道，“这青魂木根极其的珍贵，最后鹿死谁手当然是要各凭手段了！”

　　“哈哈哈……青羽说的一点都没错，我们应该学学副城主大人才是啊，如此淡定！”崇明也是颇为兴奋。

　　“呵呵……”闻言，高义却只是干干地笑了两声，自己根本就不知道这青魂木根究竟是用来干嘛的，如何兴奋得起来！

　　“没想到竟然能够在拍卖会上见到这种神物？！”场中沉寂的气氛当即被打破了，所有人都沸腾了，就算是把这拍卖会上所有的宝物加起来，价值也没有这青魂木根大！

　　“哈哈……好了，各位，都先安静下来吧！”看到所有人的反应，黄老头很是满意，旋即高呼道，“相信大家都知道，这青魂木根可以说的上是传说之中的珍宝，它的最大功效便是在于……”

　　这一刻，高义聚精会神，深怕错过关于这青魂木根的信息。

　　“这青魂木根能够增加修士的灵魂力量和灵魂境界，当然了，对于灵魂力量的修复和恢复来说，这青魂木根也是极为合适的天地奇宝！”

　　对于所有修士来说，灵魂力量的提升绝对要比修为的提升要困难好几倍，而且这一过程还非常的危险，只能一步一步脚踏实地，否则轻则便是走火入魔，重则便是神魂崩溃，所以灵魂能量的提升实在是没有什么捷径，除了那为数不多的天才地宝，如同这株青魂木根就有这种效果，自然是对所有人都有着很强的吸引力了！

　　“竟然是……提升灵魂能量！”高义此刻真的是差点控制不住自己的神情了，他实在太激动了，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

　　这颗青魂木根对于现在的高义来说，简直是来的太及时了，高义现在差的就是灵魂境界，如果灵魂境界能够上去，那么高义也就再不用刻意压制自己体内的本源之力，到时候他的实力便能够彻底地到达祭灵境，而高义战力的提升自然也不是一星半点的，至少对于那个古云城主是没有半点问题了！

　　“一定要得到，这青魂木根我一定要得到手！”高义长袍之下的双拳暗暗紧握，不过依然是强忍着控制着自己的神情。

　　“黄老头，你就别啰嗦了，快点开出低价吧，这青魂木根的低价究竟是多少？”场中一时有许多人都坐不住了。

　　“哈哈……各位先不要急，其实这青魂木根如此的珍贵，我灵幻商会本是不愿意如此轻易便拿出来拍卖的，不过我灵幻商会也是有自己的难处，而对于这青魂木根，我灵幻商会决定不以神石兑换，而是要用来兑换一下这几样材料，各位请听好了！”

　　“蒲牛草，芘柌果，玄武涎，槐藤子”

　　待那黄老头将这四种的材料给说完之后，场中人原本还无比火热的神情却是全都当即垮了下来，不因为别的，就是因为刚刚黄老头口中的那些材料，无一不是价值连城的药材，每一种药材在市面之上都能够卖到数千，有的甚至是数万的神石，而且全都是有价无市！

　　尤其是那玄武涎，既然敢称扯上玄武这两个字，这就证明了这玄武涎有多么珍贵了！

　　一般人能够有一两种就是极其的难得了，可是这灵幻商会竟然要这么多，虽说青魂木根的确是非常的珍贵无比，可是这也的确有点难为人了。

　　“咦……？”和大多人不同的是，最顶层处的崇明却是突然轻咦一声，脸上露出一丝疑惑之色，“这些顶尖的药材不都是炼制九龄冥寿丹吗？”

　　“这九龄冥寿丹是……？！”高义突然问道。


第一百九十四章 再掀波涛

　　“副城主大人，这九龄冥寿丹乃是圣品级的丹药！”

　　“哦……圣品丹药？”众人惊道。

　　“没错，我对炼药一途也是有点涉猎，这九龄冥寿丹即便是在圣品丹药之中也是极为珍贵的，因为……它能够提升人近万年的寿命，所谓九龄正是一龄一千岁，九龄便是九千岁，不过一人一生只能服用一枚！”

　　“不过你们应该也知道这些材料有多么的难得，这九龄冥寿丹太炼制了，天时地利人和，一样都不可缺！”崇明略显无奈地说道。

　　“提升近万年的寿命？”那天岚细长的双目突然一眯，眼眸一转，片刻之后却是语出惊人道，“难道……灵幻商会那个老头子真的是大限已到了？”

　　“不是没有这个可能！”青羽的脸色也是有点凝重，“唉……没想到啊，老头子这一生也算是颇为的传奇，为人也不错，竟然就这么……”

　　而一旁的高义见气氛突然有点变化，却是颇为的奇怪，看他们几人的神情，他们口中的那个老头子似乎颇受他们几人的敬重！

　　“呵呵……真是让副城主大人见笑了！”见到高义疑惑的神色，崇明却是笑着说道，“我们说的乃是灵幻商会的创始人—灵幻老人，这灵幻老人为人很是正直可信，而且经常充当我等几人的和事老，所以……”

　　“哦，原来如此！”高义恍然道。

　　“那不知道崇明你可否把刚刚那四种材料的具体情况和我祥说一番？”高义颇为郑重地请教道。

　　“呵呵……这当然没有问题！”那青魂木根谁不想得到，高义的话，崇明也能够理解。

　　说着，崇明的手中却是突然出现了一本极为古朴的古籍，并且递到了高义的面前。

　　“副城主，这是我一直都珍藏的千味药集，里面记载了所有珍贵的炼丹之材，那四种药材也记载在其中，副城主可自己查看！”

　　“那就多谢崇明你了！”说着，高义便是以神识开始扫视着这千味药集，以高义庞大的神识，仅是片刻便将那四种药材给熟悉了。

　　“没想到啊，没想到，我高义的运气竟然如此的好！”合上那千味药集之后，高义的嘴角却是不由地微微一弯，眼波流转。

　　要不是高义和崇明借了这本千味药集，只怕高义真的是要错失了一个大机缘了啊！

　　就连高义自己都没有想到，看了千味药集之上所记载的那四种药材的模样之后，高义才是知道，自己竟然拥有了其中的三味，除了那玄武涎，高义的手中竟然有着其他三味药材，这真是高义想都不敢想的。

　　而其实这三味药材都是高义在洗劫红莲悍匪团之时所找到的，只是当时的高义根本没有留心，因为高义对于红莲悍匪团藏宝室之中的很多宝物都不了解，所以也就只能当做是货物一样挤压着，而且通过刚刚的千味药集高义还发现自己还在红莲悍匪团之中得到了许多珍贵的材料。

　　“看来那红莲悍匪团的宝物果然是很多，以后我可得好好留意了，否则真的会错失宝物啊！”高义暗暗地自我警戒着。

　　“副城主莫非有其中一两味药材？”见到高义此时这幅神色之后，场中其他几人当即全都颇为紧张地问道。

　　“呵呵……”闻言，高义却只是神秘地笑了笑，将那千味药集还给了崇明之后，便是起身，身形一闪之后，已是来到了地下的大厅之中，而且还站在了那黄老头的面前。

　　“咦……？上面那人是？”见到高义突然出现而且还和黄老头站在了一齐，地下的许多人都顿时一惊，旋即却是有一些胆大之人爆喝道，“你是谁啊，谁让你站在上面的，快给老子我滚下来，否则老子我就要了你的命！！”

　　“对啊，这个小子以为自己是什么身份啊，竟然敢如此哗众取宠！”当即有许多人都附和道。

　　“哼！”闻言，高义却只是冷哼了一声，仅是如此，便让下方的许多人都在心底深处打了一个寒战。

　　而在下一刻，高义的右掌却是突然一伸，一个金色大大手印猛然如破空而来一般，“轰”的一声，在场中爆响而起，而那金色大手印的落点之处正是刚刚那些出言大喝高义之人！

　　“啊，不啊，救命啊！”

　　见到这恐怖的攻势，那些人当即恐惧惊呼，不过已经晚了，就在呼声落下之后，这些人便是全都被那虚空的手印给狠狠地拘拿住了，随后那巨大的五指便是狠狠一捏，“噗噗噗～！”不断地响起，整个拍卖会大厅顿时鲜血如雨纷纷喷涌而下！

　　而下一刻，场中顿时无比的沉寂，没有人敢多说一句话，所有人此时全都被被高义的大胆和实力给彻底惊住了，一句话都说不出来！

　　“大胆，是谁竟敢在我灵幻商会之中出手杀人？！”

　　半响之后，场中却是突然传来一阵如九天雷鸣一般的爆喝之声，众人耳膜如要爆裂一般。

　　旋即，数十道破空风声陡然呼啸而来，恐怖的气势一时将整个拍卖场彻底的笼罩住了，至于这阵威势最为主要的目标当然是最为醒目的高义身上了！

　　“参见执法者大人！”

　　就在这数十人出现之后，会场之中所有灵幻商会的人全都对着那为首之人通通单膝跪地，高呼道。

　　那为首之人却是根本不理会这些人，而没有他的吩咐，这些人竟然也不敢站起身来，全都是浑身颤抖地跪在地上。

　　“踏踏踏！”那人落地之后，便是大步一迈，一眨眼的时间，便是来到了高义的面前，而与此同时一股如巨大山岳一般沉重的气势也是自这人的体内暴涌而出，彻底地将高义笼罩在内。

　　望着眼前这一身威武黑甲，手执通体黑色战矛的面目狰狞大汉，高义却只是瞥了一瞥，神色一片淡然，没有一丝惧怕之色！

　　“你是谁？竟敢在我灵幻商会之中出手，你不想活了是吗？”那如洪钟巨响一般的大喝声再次传入所有人的耳中。

　　“崇明，看样子，这副城主可能会和那夏莽打起来，我们要不要去劝劝？”最顶层的包厢之中，青羽突然沉声问道。

　　“呵呵……为何要劝，你们都不想看看这副城主的真正的实力究竟如何吗？”那崇明的嘴角处却是露出一丝诡异的笑意，很有点幸灾乐祸的味道，“这夏莽的实力和你我几人也是不差多少，正好可以试试这副城主！”

　　“怪不得我大哥老是说不要和你为敌，崇明你果然够阴，刚刚在这副城主面前那么毕恭毕敬的，没想到歪歪肠子竟然这么多！”血戈候的鼻孔之中哼了一口粗气，略微讽刺的叫道。

　　“哈哈……那还真是要多谢青羽候的夸奖了啊！”崇明却是不以为忤依然优哉游哉地笑道。

　　“不过这副城主只是大祭师巅峰之境罢了，如何能是那夏莽的对手，能够保住一条小命就很不容易了！”血戈候很是不屑地说道，他本就不是很服高义这个所谓的副城主，毕竟高义表面上的修为境界的确是要远低于他们几人！

　　“好了，好了！”青羽无奈地摆了摆手，转而看着天岚，神色不耐地问道，“天岚你呢，这副城主可是城主府之人啊，你是不是应该出面啊？免得城主大人到时候降你罪责！”

　　“嘿嘿嘿……我天岚是什么人，你们又不是不知道，这种吃亏不讨好的事情我干嘛要多管闲事！城主也肯定不会因为这种小事怪罪我的！”

　　“那好！既然大家都不想出面，那我们就坐看好戏吧！”

　　※※※

　　“我是谁与你何干！”高义根本看都不看这人一眼，旋即便是转身走到了那跪倒在地的黄老头身前，“你刚刚所说的那四种材料，我有三种，你们商会可愿意与我交换？”

　　“这……”闻言，那黄老头却是艰难地滚了滚喉咙，抬头看了看高义一眼，然后便是转动了那来人的身上，神色很是为难。

　　“狂妄的臭小子，我要你死！！”那黑甲大汉再次狠戾地大叫了一声之后，手中的长矛却是没有一丝停顿地就朝着高义穿刺而来，沿途所过，竟是让空间都产生了一条三四十米长的裂缝！

　　实力全出，可见此人真的是想要置高义与死地了！

　　“祭灵初期？”在来人这一杀招突显之后，高义便是眉头一皱，旋即却是怪笑道，“不过……只是祭灵初期的话，可还差了一点啊！”

　　“轰～！”

　　陡然，会场之中在此刻就犹如一头即将苏醒的远古凶兽般，一道无比低沉厚重的轰隆隆声响，在高义的所在之处传出，而且伴随着这股巨响出现的，还有着那铺天盖地的浩瀚能量。

　　“哗！”

　　庞大的会场之中，浩瀚的能量急速翻涌，到得最后，甚至是传出了犹如海浪翻涌般的浪花声音，这恐怖一幕，当真是让所有人都又惊又惧！


第一百九十五章 再塑威名

　　庞大的会场之中，浩瀚的能量急速翻涌，到得最后，甚至是传出了犹如海浪翻涌般的浪花声音，这恐怖一幕，当真是让所有人都又惊又惧！

　　“这灵幻商会的执法者大人果然是很恐怖啊！”

　　“废话，这执法者之位可是灵幻商会之中的第二把交椅，说是第二把交椅都有点不对，论修为，他根本就不输那位老会长，而且商会之中的所有人更惧怕的肯定都是这执法者！”地下的人在急促后撤的时候更是议论不断。

　　“没想到这夏莽的实力竟然强到了这个地步了，怪不得这几千年下来，整个灵幻商会都隐隐有了大换血的味道了！”崇明的双目紧盯着夏莽的这阵恐怖攻势，细细地分析道。

　　其他四人也是不由地点头。

　　“这种实力，足以追的上了血戈候你了！”

　　“哼！”闻言，血戈候却是重哼一声，却也没有反驳，的确，单论修为，血戈候的确是他们四人之中最弱的，而以夏莽此刻所表现出来的实力来看，也的确是能够和血戈候相媲了！

　　※※※

　　“轰～！”某一刻，这阵狂暴的能量在爆出最后一声巨响之后，爆炸中心的情景终于是缓缓地再次显露在了所有人的面前。

　　“什么？！”

　　“这……这怎么可能？！”

　　看到眼前的这一幕，会场之中没有人不震惊的，就连夏莽也是被惊的不小，双目已是不自觉的睁的滚圆。

　　此刻，高义依然如不动如山般地站在原地，身前闪烁着一道缓缓浮动着的金黄色能量，也就是说高义在刚刚的那阵攻击之下，根本连躲都没躲，竟是靠着这层能量就硬生生地给扛了下来。

　　其实，在刚刚的那一瞬间，高义便是已经同时使出了斗战圣法和百二山河了，两者再加上高义的实力和恐怖的肉体，要挡下夏莽的那一击，根本不是难事！

　　“这副城主果然……有很不简单！”最顶层的四人也在这一时刻互相对视了一眼，都是可以看到其他人眼中的震撼之色。

　　“你这执法者的实力就这样吗？”半响之后，高义却是颇为讥讽地笑道，“那接下来就该我了！”

　　话音一落之际，高义的背后便是陡然火芒大涨，如同一朵巨大的火之莲花旋转着一般，每一次旋转，就迸射出上万道咆哮的火龙，一片刺目，而会场之中的人也在同一时刻觉得如置身于火海一般炙热难受！

　　同时，有一种瀚海一样的威能冲向四面八方，最顶层处的四人皆变色，忍不住后退，感受了到了一种无以伦比的强大战意。

　　这是一种舍我其谁，惟我独尊的可怕意念，像是要主掌整片的天地，一切尽在手心中。

　　“什么？这是怎么回事？”

　　而就在众人已经是无比的吃惊之时，却是再度揉了揉自己的眼睛，因为就在刚才，高义的身影却是突然如同消失在了虚空一般瞬间就不见了，而下一刻，所有人却是全都看见，那人形火焰却是突然出现在了那夏莽的身后！

　　“烈火浮屠！”

　　“砰！”

　　陡然，巨大的火之浮屠狠狠砸下，无比厚实的声音在场中传出，犹如是贯穿天地一般的声响，而下一刻，那夏莽的身形却是直接倒飞了出去，“啪啪啪！”撞破了会场之上数根百人才能环抱的巨大石柱，最后更是“轰”的一声，狠狠地撞在了墙上，那如蜘蛛网般的裂缝顿时在那巨大的墙上蔓延着。

　　而再看那夏莽的身体，此时那身黑色战甲已是被彻底地贯穿，腹部之间更是被破出了一个大洞，血水不停地哗哗流出，而最令人感到恐惧的却是，在那伤口之处，更是有着丝丝的火焰在灼烧着，每一下都如刺痛着那夏莽的灵魂一般，让他疯狂地大叫着。

　　“嘶……！”看到了夏莽此时这幅摸样，场中之人无不全都倒吸了一口冷气，他们能够猜测到刚刚高义的那一击究竟有多么的恐怖，能够让祭灵初期的夏莽都伤成这样。

　　而片刻之后，高义却是散掉了周身的火焰，身形顿时出现在了所有人的面前。

　　既然要拿这个祭灵初期的夏莽立威，那高义自然是要全力出击，别看高义刚刚看似很轻松地就把那夏莽给一击打败，可是这一击却是已经蕴含了高义的八方雷动，烈火浮屠，红莲业火以及高义的强横肉体，一般的祭灵初期还真的是很难接住！

　　“噗！”的一声，那身躯深深陷入高墙之中的夏莽，挣扎着想要将身体从深坑之中挪出。

　　“哼！”高义怎么可能让那夏莽得逞，正所谓趁你不要你命，就在夏莽的身躯差不多已是挣脱而出之时，高义的大手当即一抬，“破灭大手印！”

　　陡然，巨大的金色手印如同高山巨岳一般，“啪”的一声，就是朝那夏莽的身躯狠狠轰下，而夏莽则只能一脸恐惧的望着这从天而下的巨掌，巨大的阴影将他彻底笼罩！

　　“啊～！”随着金色手印的落下，一道无比凄厉的嘶吼声顿时传入了所有人的耳中，而下一刻，无比模样无比凄惨的夏莽就这样显露在了所有人的眼中。

　　“哈哈哈！”

　　望着夏莽那副狼狈之相，高义仰天大笑，随即大手一伸，一个巨大的元气大手便是直接将那夏莽拘拿到了高义的身前。

　　“噗～！”夏莽被抓到了高义的身前之后，口中不停地冒着鲜血，哗啦啦地涌出，很是悲惨。

　　“胆敢偷袭我这个副城主，你的罪责太大了，我现在不杀你，不过我定要将你带到城主府之中去领罪！”高义双目爆出一阵精光，浑身正气地呵斥着，旋即，却是把那夏莽收进了体内，这夏莽的修为不低，等到高义彻底地晋升到祭灵境之后，他就是大大的养料了，至于什么到城主府领罪，自然只是高义的借口罢了！

　　“副城主？他就是那个击杀了城主府之中数十支护卫队，然后被破格提拔的副城主大人？”破烂不堪的拍卖会场之中，一道道目光惊愕的望着不远处的那道年轻身影，高义的名头这段时间被传得沸沸扬扬，巫坎萨城之中，能够创下那种战绩的人，可是极为罕见，而现在更令人惊讶的是，这个副城主竟然仅是一击就将那身为祭灵强者的灵幻商会执法者给打爆了，实在恐怖！

　　对于周围那一道道泛着各种情绪的目光，高义却是一点反应都没有，自顾自的再次走到了那已近匍匐到了地上的黄老头身前。

　　“没想到啊！我们全都看走了眼啊！”一向对自己眼光和心计都无比自信的崇明这一刻也是如萎靡了一般，脸上满是苦笑，他实在没有想到一个大祭师竟然能够活生生地一拳打爆一个祭灵强者，至于其他三个人此时对于这个副城主也是再也不敢有一丝异议了，这样的实力的确有着让他们不敢吭声的资格！

　　四人相视了一眼之后，却是全都点了点头，旋即，四人便是全都飞离了这间包厢朝着高义所在的地方而来！

　　※※※

　　“黄老头，我刚刚所说的话你都听清楚了吗？”高义突然当头喝道，“除了玄武涎，那蒲牛草，芘柌果，槐藤子我都有，能够交换那青魂木根吗？”

　　“当然了，我也不会占你灵幻商会的便宜，若是可以交换的话，出了蒲牛草，芘柌果，槐藤子之外，我能够在拿出一颗魔沙金，如何？”

　　“魔……沙……金？”

　　闻言，黄老头的喉咙再次滚动了数下，双目睁得滚圆，虽说他是这灵幻商会拍卖会的大主管，可是他也没有见识过魔沙金啊，若不是这青魂木根的效用特殊，论价值的话，魔沙金并不会比青魂木根低上多少。

　　“什么……魔沙金？”赶来的崇明四人在听到这三个字之后，身体竟是忍不住一颤，嘴角一抽，这个副城主到底是要给人多少震惊啊！

　　“副城主大人你真的有魔沙金吗？我血戈候愿意花大代价和你交换，副城主大人！”血戈候一副贪婪的神情，语气之中甚至是含着一丝逼迫之意。

　　“恩……？”高义根本不回答血戈候的话，只是眉头一皱，转头看了血戈候一眼之后，便是再次将目光放在了黄老头的身上。

　　“踏踏～！”被高义这么一瞪，那血戈候的脚步竟是忍不住向后退了好几步，不敢再多说半句，而其他三人自然也是全都脸色一变，当即收敛起了眼中的贪婪之色，此刻的高义威势已是建立，仅是一眼，就足够让人惧怕了。

　　“黄老头，到底能不能交换，快点回答我，我的耐心可没有那么多！”

　　“是……是的，大人！”那黄老头依然不敢起身，双手更是狼狈地擦了擦脸上的冷汗。


第一百九十六章 青魂木根到手

　　黄老头当即惶恐地道，“其实我灵幻商会早就已经有十多件药材了，其中也有替换那玄武涎的另一件药材了，只不过那件药材的功效没有玄武涎大罢了，不过现在所有的药材都集齐了，那会长大人想来也是不会太介意的！”

　　“恩！”高义颇为满意地点了点头，旋即手中已是悬空托着那三件药材和一颗小拇指头大小的魔沙金，随即，将这四样东西送到了那黄老头的面前！

　　“拿去吧！这四样东西的价值足够换那青魂木根了！”

　　“是……是的，大人！”话音一落，黄老头便是先将那装着青魂木根的红木盒子双手捧到了高义的面前，并且交给了高义之后，才将那四样东西给拿了过去。

　　而高义微颤着双手将那红木盒子接过之后，眸子之中已是在放着亮光了。

　　“咔～！”高义缓缓地将红木盒子打开之后，双目紧盯着那静静躺在盒子之中的一截手指长的青色树根般的青魂木根，嘴角顿时弯起，心中忍不住一突，“好，好啊，这就是青魂木根，哈哈，祭灵境，指日可待了！”

　　想着，高义便是立刻小心地将那红木盒子给重新盖上，然后收入了体内。

　　“好了，黄老头，这桩交易也算完成了，你可以走了！”高义淡淡地摆了摆手。

　　“是的，大人！”那黄老头好似如蒙大赦一般，当即连爬带跑地离开了会场，而灵幻商会的人也全都是跟着那黄老头下去了，没人敢提那夏莽的事情！

　　“真是恭喜副城主大人得到这青魂木根啊！”崇明突然来到了高义的面前，颇为恭敬地祝贺道。

　　“恩！”高义淡淡地点了点头，他的神识何等庞大，自然也是知道了刚刚崇明等人在顶层那些幸灾乐祸的话，而且高义也急着要去找那个把青魂木根给拍去的人，自然是没有功夫闲扯了。

　　话音一落之际，高义的身形便是直接爆射而出，朝着之前那丝灵炎所传来感应的地方飞去。

　　“嘿嘿……崇明，这一次你可算体会到什么是聪明反被聪明误了吧！”天岚等人略带讥讽地笑了一声之后，却是全都各自地朝着他们的地盘飞去了。

　　“唉……”崇明无奈地摇了摇头，苦笑了一声，这一次却是他看走了眼，若不是自己一开始太确定高义的修为顶多是远超一般大祭师巅峰罢了，离祭灵还远着呢，可是现在却是……一言难尽啊！

　　※※※

　　暗夜，巫坎萨城，东域的一处偏僻阴暗的小树林之中，“咻”的一声，陡然飞出一道人影，这道人影的动作颇为的急促，刚出现之后，便是先四处张望了一阵之后，右手便是急急忙忙地朝着小树林的深处快步走去，旋即只听得一阵细微的摩擦声之后，那道人影便是闪了进去。

　　“没想到这人竟然这么会藏，跟了他这么绕了这么久的路才让我找到了这里来！”就在那道人影突然不见了之后，黑暗之中却又是出现了另一道挺拔的身影。

　　月光的投射下，可以依稀地看清楚这第二道身影正是高义。

　　而高义出现之后，也是立刻感应着灵炎所传来的信息，再次跟了上去。

　　半盏茶之后，密林深处之中，那燕山来到了这里之后，便是急急忙忙地取出了那装着天狼精血的玉瓶。

　　旋即，那燕山便是双眼火热的望着手中玉瓶，单手一抬，便是要立刻将这天狼精血吞入体内。

　　“嘿嘿……着急什么啊！”就在这燕山正要服用那天狼精血之时，一道戏谑的笑声却是传入了他的耳中，与此同时，燕山却是发觉一股庞大的威压笼罩着自己，心神顿时大震！

　　“谁，你是谁？给我出来！”燕山嘶哑的声音突然传出。

　　“呵呵……这么快就忘记我的声音了，刚刚在拍卖会场的时候，你应该已经很熟悉了我的声音才对啊！”

　　话音一落，高义便是突然出现在了燕山的面前。

　　“你……你是那个在拍卖会场和我争夺天狼精血的那个人？”燕山脑中突然回忆起了这道颇为熟悉的声音。

　　“没错，你终于想起来了，不过……你也活不成了！”高义揶揄地笑道。

　　“哼，你我都是大祭师之境，而你也只高出我一个小境界罢了，竟然还敢口出狂言！”燕山根本就不惧高义。

　　“哈哈哈，你真不应该那么早走的，否则你就能够知道你的下场是什么了！”

　　“哈哈……”闻言，燕山却是疯狂地大笑，“你不是要这天狼精血吗？那我现在就将这天狼精血喝下，看你如何得到！”

　　说完，燕山便是仰头，手中的玉瓶同时朝着燕山的嘴中倒下！

　　“啊～！！”就在那天狼精血正如滴出之时，那燕山的口中却是突然发出了一声惨厉的尖叫声，那种痛到骨髓里的感觉顿时让燕山的面目全都扭曲在了一起，而稍微仔细一看便能够察觉到此时正有一丝火红的游丝在燕山的脸庞之上疯狂游走着，每一次的游走，都把燕山给折磨的无比惨痛！

　　而与此同时，燕山手中本还紧抓着的玉瓶更是直接从他的手中掉落而下。

　　而就在那玉瓶快要落地之时，却是被高义突然变化出的一只元气大手给稳稳地托住，随后更是直接飘到了高义的眼前。

　　而再看此刻的燕山，整个人已是被突如其来的剧痛折磨地在地上打起了滚来。

　　而高义则像是看戏一般，淡笑着望着燕山这幅狼狈的模样。

　　“怎么可能，这到底是怎么回事？”燕山此刻的面目无比的狰狞，不甘地怒吼道，不过燕山并没有放弃反抗，在这一过程之中，燕山也是不停地调动着体内的能量去对抗着脸庞之上的那条游走的火红丝线。

　　“噗！”伴随着，燕山口中的一口鲜血喷出之后，那条火丝也总算是被燕山给彻底地逼迫了出来，而这条火丝在出现之后，便是如同迅速地朝着高义飞射而来，一个眨眼间，便是钻入了高义的太虚灵炎眼之中。

　　“原来……是你！”燕山缓缓地站了起来，咬牙切齿地叫道，双目血红地盯着高义，恨不得将高义碎尸万段。

　　“嘿嘿……这天狼精血你是无福享受了啊！”高义讥讽地笑了一声之后，便是将那玉瓶给收了起来，而燕山则是只能干瞪眼，在刚刚那丝灵炎之下，燕山早已是受了不轻的伤，此时，他所想的已不是如何争夺天狼精血了，而是如何逃命才对！

　　想到这里，那燕山的身形便是猛退，想要趁此之际逃离此地。

　　“哈哈，你别想跑！”高义犹如耍猴一般，单手一抓，便是将那燕山给摄到了眼前，而且还狠狠地将他的身体给单脚踩在了地上。

　　“大吞噬术！”

　　高义陡然喝道，旋即，那燕山的身体便是在几个呼吸之间便是成了一道人干了，体内庞大的能量也是如潮浪一般地朝着高义涌去，而与此同时，燕山的一切也是彻底地被高义给知晓了！

　　“这难道就是那天狼变的残余部分？”半盏茶之后，高义终于是在这燕山的记忆片段之中寻找到了关于那天狼变剩下那部分的情况。

　　“原来如此，这燕山倒也狡诈，偷袭那天狼老人不成之后，就带着这部分天狼变四处修行，不过却是从来不敢来巫坎萨城，直到天狼会垮了之后，才敢在巫坎萨城之中修行，不过这人的心智倒也不弱，凭借这么一般的资质，竟然依靠着自己的心机城府硬是修炼到了大祭师之境！”

　　“没想到竟然快压抑不住了？”就在高义将从燕山那里所吞噬来的能量全都消化之后，体内的本源之力竟是开始活跃了起来，而高义原本对于体内能量的压制也是在燕山那些能量的冲击之下，竟然隐隐有抑制不住的感觉。

　　而突破境界可不是什么小事，高义可不敢在这里突破，要是有什么歹人在高义突破的时候突然路过这里，那么高义到时候可就是真的欲哭无泪了！

　　想到了这里，高义的身体却是当即爆射而出，朝着城主府飞射而去。

　　而突破境界可不是消失，高义可不敢在这里突破，要是有什么不怀好意之人人在高义突破的时候突然路过这里，那么高义到时候可就是真的欲哭无泪了！

　　※※※

　　城主府，中庭，太素阁之中。

　　此刻的高义已是稳稳地盘坐在了一间巨大的独立密室之中了，而高义的手中则是紧紧地握着那株青魂木根！

　　“呼～！”

　　高义深深地吐了一口浊气，眼眸缓缓闭上，胸膛地起伏，也是越来越平稳，旋即，右掌轻轻一抛，那青魂木根便进了高义微张地嘴巴之中。

　　这青魂木根入口即化，在高义尚还未反应过来时，便是迅化为一股无比精纯能量，融入到了高义的灵魂之中！


第一百九十七章 实力大涨

　　这青魂木根入口即化，在高义尚还未反应过来时，便是迅化为一股无比精纯能量，融入到了高义的灵魂之中！

　　虽然这股能量很是浓烈，可是却不猛烈，服下这青魂木根之后，那股特有的能量便是开始滋润着高义的灵魂之力，与此同时，高义的灵魂之力也在一种恐怖的速度增长着。

　　“真是……太舒服了！”感受着灵魂能量的快速增长，高义竟然是忍不住呻吟了一句，一种奇异而美妙的感觉自高义的灵魂深处迸发而出，让高义浑身舒泰！

　　“哈哈，突破到祭灵境了，灵魂境界终于突破到了祭灵境了！”某一刻，高义的嘴角微微弯起，心头狂喜。

　　“祭灵中期，祭灵后期，祭灵巅峰，祭王……祭王巅峰！！！”

　　“好，好，好！”高义心中连连赞道，“这青魂木根不愧是传说中的神物啊，我的灵魂境界竟然一下子就蹦到了祭王巅峰之境！”

　　“我也终于可以真正的晋升到祭灵境了，哈哈！”

　　而在这一刻，周围平静地空间，也是犹如被忽然投入地石头打破了平静地湖面一般，悄然波动了起来。一缕缕肉眼可见地能量气流。从虚空中渗透而出，在高义的身周盘旋了一阵，然后化为万千能量丝条纷纷涌进了高义的体内。

　　而那本被高义压制在体内的雄浑能量也在这一刻全都被高义给释放了开来，配合上外界的能量，高义的修为顿时勇猛精进，仅是片刻功夫，只听“咔”的一声，高义好似听到了一阵隔膜破碎的声音一般，他的修为便是水到渠成地晋升到了祭灵之境！

　　而在这一刻，高义能够感受到体内的经脉竟然又壮大了不少，居然便是犹如一个风洞一般，以一种比以前迅猛上十倍不止的度，疯狂地的吸收着外界的能量。

　　“大吞噬术，给我吞！！”

　　而在高义正式突破突破祭灵之境的那一刻，便是低喝一声，旋即，之前被高义收入体内的夏莽便是彻底地成了高义的养料，夏莽体内的能量便是在这一瞬间疯狂地涌入到高义的体内，成为了本源之力的一部分，这一刻，高义只感觉到四面八方的沿着体内经脉汹涌而去，最后全都汇集到了丹田之中，此时丹田之内的本源之力变得更加的浓郁！

　　“祭灵中期，哈哈！”高义大笑道。

　　“哈哈，既然你的灵魂境界已经暴涨到了祭王之境，那我就再助你一臂之力吧！”就在高义高义已经无比兴奋之时，脑海之中却是陡然传来了小火稚嫩的声音，下一刻，高义的更是兴奋的无以复加！

　　“哗！”就在小火话音刚落之际，一股比之前更为汹涌狂暴的能量便是再度涌入高义的体内，正是从那小火身上所传递而来的红莲业火之力。

　　“轰～！”高义感觉到一股无比亲切熟悉的能量涌入了自己的经脉丹田之中，这股红莲之力对于任何人都是致命的能量，不过对于高义来说却绝对是最强的推动力，因为高义本身就已经吸收了来自小火身上的一半红莲之力，此时竟然是没有任何问题，反而是高义有种痛快的感觉！

　　而在这股红莲之力进入高义的体内之后，高义本身已经拥有的红莲业火也是突然雀跃而起，竟是朝另一股红莲业火扑了过来！

　　两者乍一接触，这股新进的能量，便是犹如沸腾的油锅一般，猛然波动了起来。两股相同的赤红火焰在经脉之中凶悍碰撞，细微的嗤嗤声响连绵不绝，几个眨眼的瞬间，两股能量终于是合二为一，此时，高义体内的红莲业火之力再次暴涨，威能大增！

　　而最令高义惊喜的是，此时他自身的境界竟是已经飙涨到了祭灵境的巅峰！

　　“哈哈哈，只差一线，就是祭王境了！”高义仰天大笑，这番进境倒是有点出乎了他的意料没想到小火会在最后的关头“横插一脚”！

　　“好了，高义，你现在已经是祭灵巅峰之境了，只差一步就是祭王境了，不过我是要去休养一阵了，我的本源之火又给了一大半！”话音一落，小火的声音便是立刻沉寂，消失无踪。

　　“恩，小火，这次真是多谢你了！”高义诚恳地谢了一声。

　　“呼～！”深吐了一口气之后，高义的双目却是再度闭上，脸色再度无悲无喜，这一次的突破虽然不小，不过高义也是当即就再次沉入了修炼之中，巩固刚才的成果！

　　※※※

　　城主府，内廷大殿。

　　此刻，古云端坐在大殿的最上方，脸色阴晴不定，双目盯着中庭之处，眸子之中更是闪烁着诡异之色。

　　“竟然……在这个时候突破了？！”古云喃喃地念道，心情极为的复杂，“这个坎义的战力本就惊人，能够跨越一个大境界杀敌，连那夏莽都不是他的对手？！”

　　“此刻突破到了祭灵之境，那他现在的实际战力岂不是更加恐怖了！？”

　　“怎么办，这个坎义到底还留不留，这个人的潜力实在恐怖，可他若是真的肯为我效劳，那么那些不臣服于我的人根本就翻不了什么大浪了，到时候我古云就真的是……！！”

　　越是这样想着，古云心中就越是狂喜，似乎已经忘了高义所带来的威胁了！！

　　※※※

　　五日后，中庭，太素阁之中。

　　宽敞的密室之内，高义的双眼陡然一睁，两道如实质般的精芒猛然从高义的眸子之中爆出，直射前方。

　　“一步之遥，距离祭王之境只有一步之遥了啊，可是要跨过这一步却是真的太困难了，不知道还需要多久的修炼才能够打破那层隔膜啊……！”高义眉头紧皱，心中呢喃道。

　　“唉……算了，走一步看一步吧！”摇了摇头，高义站起了身来，身形一闪，已是来到了密室之外。

　　而在离开密室之后，高义却是将自己的修为境界隐藏在了祭灵初期，毕竟高义的实力一下由大祭师巅峰就蹦到了祭灵巅峰之境确实是有点吓人，而且这对高义以后的战斗也是很有好处的！

　　“如今那剩下的天狼变我已经得到手了，也是时候该去找那恶狼口中的厉血了！”高义的手中把玩着那枚天狼令，喃喃自语道，“不过……厉血乃是天狼会的旧部，而中域都是古云的人，城主府他是不能来了，还是找个隐蔽的地方再说吧！”

　　话音一落，高义的身影便是突然消失在了原地。

　　一个时辰之后，南域，明源阁的独立密室之中。

　　此刻高义已是盘坐在其中，左手执天狼令，右手在天狼令之上轻轻一点，口中同时练练有词，施展恶狼传授给高义的那段启动天狼令的法诀。

　　旋即，天狼令之上银光一闪，高义便是静静地闭上了双眼，等待着那厉血来找自己！

　　大约又过了一个时辰之后，高义紧闭着的双眼突然一睁，眉毛微微一扬，“难道就是这个人？”

　　就在刚才，高义的神识已经分明感受到了一道气息在靠近着自己所在的地方。几个眨眼的时间之后，那道气息的主人便是来到了高义所在密室的门口。

　　高义单手一会，密室的大门便缓缓地打开，而在大门被打开的一瞬间，一道身影却是迈入了密室之中，转而便是来到了高义的面前。

　　“厉血？”高义眼皮微抬，稍稍打量了眼前这个一头倒竖红发的男子，而令高义比较惊讶的是这个厉血竟然有大祭师巅峰的修为，怪不得会被恶狼留在巫坎萨城之中，统领天狼会残余的暗部势力。

　　“你究竟是谁……？你怎么知道我是厉血，还有你为何会有……天狼令？”那厉血惊奇地望着眼前的高义，心中疑惑重重。

　　“你不需要知道那么多，你只需要立刻去告诉恶狼，我坎义的任务已经完成了，他要的东西就在我的手上，让他赶快来巫坎萨城吧！”高义脸上面无神色，淡淡地说道。

　　“坎义……？你说你是……最近把巫坎萨城闹得沸沸扬扬的副城主坎义？”厉血这一次彻底地动容，双目睁圆，心中的震撼无以复加！

　　“若是耽误了你家恶狼大人重返巫坎萨城的计划，后果你能够想象的！”高义根本没有时间和他多扯，见厉血还一动不动，高义当即再度说道。

　　“好……我这就通知恶狼大人！”这一次高义的话终于是起了作用，厉血也没法管那么多了，连忙取出他身上的天狼令，双手结印，打出了另一种法诀。

　　几个瞬息之间，那漂浮在空中的天狼令陡然旋转了起来，速度越来越快，而厉血的神色也同时变换着，在持续了半柱香之后，那天狼令终于是停止了旋转，再次落在了那厉血的手上。


第一百九十八章 大闹崇明山

　　“呼～！”厉血深深地吐了一口气之后，张开双目对着高义说道，“副城主，我已经将大人你的话通报给恶狼大人知道了，恶狼大人说即刻前往巫坎萨城，最多一个月，就可以与副城主大人汇合！”

　　此时的厉血也是很兴奋，有最近风头正盛的副城主相助，也许天狼会说不定真的还可以重新在巫坎萨城屹立！

　　“恩……！”高义淡淡地点了点头，转而问道，“你们这些天狼会的残余势力一般都在什么地方活动？”

　　“回副城主大人，我天狼会的暗部势力一共有四个分部，分别分散在东南西北四域之中，并且还成立了四个不小的帮派宗门势力，而这四个势力都有一个头领，每一个头领都是大祭师后期！”

　　“而且……”厉血顿了顿，立即吐道，“刚刚恶狼大人已经和我说了，在我家大人赶来巫坎萨城之前，这四个支部全都要听任副城主大人的指挥！”

　　“哦……？”闻言，高义却是饶有趣味地笑了一声，旋即道，“好，那你们这些天狼会的残部就先暂时来我手下做事，反正我刚坐上副城主之位不久，也没有什么得力的手下，你们来的倒是及时！”

　　“那不知道大人现在对我等有什么安排吗？”

　　“安排？”高义眼眸滴溜一转，随即道，“有！你现在给我立刻将祭师之上的人都叫来我身边！我有事情要你们做！”

　　“是的，大人！”闻言，厉血当即再次催动了天狼令，而在两个时辰之后，高义所在的密室之中再次出现了数十个人！

　　“厉血大人，不知道你传唤我们来有什么吩咐？”四位大祭师后期的人物到场之后，便是齐齐来到了厉血的面前，至于身后的那些祭师则也是全都恭敬地站在身后。

　　“各位，事情是这样的……”厉血当即娓娓而来，片刻之后，便将所有的事情包括高义都告诉了场中的所有人。

　　“什么，你说这人是新晋的副城主大人？”听了厉血的话之后，场中所有人相视一眼之后全都惊讶的望着高义。高义继大闯城主府之后，又一拳打爆那灵幻商会的夏莽执法者，威名早已是盛传全城了，由不得他们不惊讶。

　　“没错，各位兄弟，这就是副城主大人，也是恶狼大人的合作伙伴，恶狼大人已经下令了，在恶狼大人到达巫坎萨城之前，我们全都要听副城主大人的指令！”厉血高呼道。

　　“遵命！”出乎高义意料的是，这些人对于暂时听命自己指令的事情倒是没有什么反对，反而是有点……兴奋，也难怪，高义现在可不知道自己在全城人眼中的形象！

　　“好！”高义颇为满意地点了点头，当即站了起来，道，“以后你们就是我坎义的血战护卫队，厉血为大队长，现在你们就和我走吧！”

　　“不知道我们要去哪里？”

　　“崇明会！！”

　　话音一落，高义便是大步一迈，而身后的那些人则是全都紧跟在高义的身后，全速朝着坐镇南域的崇明会而去！

　　※※※

　　崇明会坐镇南域，位于南域正中心，高义等人从明源阁出发之后，仅是半个时辰之后便是赶到了崇明会所在的位置。

　　崇明会，作为南域之中的霸主，而且更是巫坎萨城五大势力除了城主府之外最为强大的势力，其宗门直接设置在南域正中心的一座雄伟山峦之上，因崇明会之名，此山故又被称之为崇明山。

　　崇明山山势陡峭，三面临崖，仅有一条道路可通山巅，可谓是一处易守难攻的险地，而且满山上下，都有崇明会之人严密巡逻，整个山峦，俨然是一座大型的要塞。

　　此刻高义等人全都站在一处斜坡之上。望着视线尽头处的那庞大山脚。

　　“大人，我们要直接进去还是……？”厉血恭敬地站在高义身后问道。

　　“直接进去！”站在山脚之下，高义抬头凝视着这不知道这不知道存在了多少岁月的古石阶，眼眸缓缓上移。

　　“砰，砰！”高义话音一落之际，所有人便是全都崩地而起，数十道无比沉闷的声音顿时在无尽的石阶之上暴起。

　　漫漫石阶尽头，云雾缭绕，云雾后，是巨大的广场，广场完全由清一色的巨石铺就而成，显古朴大，在广场的中央位置。

　　巨大的石碑，巍然而立，石碑之上可着两个个苍穹有力的古朴大字“崇明”！

　　环视广场，此时这上面，足足数万人人盘坐其中。

　　这些人，成半圆之型而坐，他们无一例的，全部身着月白色的袍服在袖口之处，刻着崇明二字，随风飘荡犹如活物一般。在广场顶端位置处还衍生出一些高耸的台阶石座，台阶逐渐向上，大致是越往上年龄则越大。

　　最高一层的石台此时正空荡着无人而坐。其下是十几盘坐而坐。闭目养神的白袍人。这些人虽然从表面上看不出有丝毫特色。可身体之上那犹如钢铁一般任由风儿如何吹都是没有半点动的衣袍。却是让的人心中知晓。这些人不简单！

　　“咻，咻～！！”

　　半空中响起一阵阵的咆哮破风之声，旋即数十道人影便是出现在了那高耸的树尖之上。

　　而在这数十道气息降落在场中之后，广场上的许多人便是全都目光瞟去，方才察觉，在广场周围的一些巨树之尖上，竟然矗立着不少人影。

　　“这崇明会倒是真的不俗啊！”站立在树尖之上，高义的目光缓缓的扫过那安静的广场，脸色略微有些一变。

　　“谁敢擅闯我崇明山？！！”

　　就在高义等人到场之后，那高柱之上的十数道白袍人影便是突然大喝，旋即全都身形一射，仅是片刻时间便是飞临到了高义等人的面前，两方顿时对峙了起来。

　　“赶快去给我通知崇明，就说副城主坎义来访，我的耐心不多，你让崇明给我快点，不然的话……！”

　　高义略带威胁的平淡话语，缓缓的飘荡在巨大的广场之上，让得那弥漫广场的弥合气息，略微动荡与紊乱。

　　“副……城主？这年轻人就是最近风头最盛的副城主？他为何来我崇明山？”而就在高义的话音一落之际，场地中，无数崇明会之人皆是目光带着各自惊恐和震撼的情绪望向那树尖之上的年轻人，对于这个副城主，在场之中没有一个人不知道他，高义的事迹早就让巫坎萨城中所有的人都口口相传了！

　　“你真的是……副城主大人？”和高义对峙的为首白袍之人犹豫了良久之后，终于是不可思议般的问道。

　　“我说了，我的耐心不多！”闻言，高义摇了摇头，当即理都不理眼前这些人，而双目却是望向了乃是云雾缭绕，就宛如仙境一般的崇明山山巅。

　　“崇明，给我出来！！！”

　　陡然，一声长啸，滚滚如雷，从整个巨大的广场中一掠而过，厚厚的云层顿时一分为二，整个崇明山，都在这声长啸中，嗡嗡颤抖，仿佛要崩塌了一样。

　　“轰！”

　　而在声音未落之际，高义的身形便仿佛一道陨石一样，重重的坠落到了广场之上，只是一刹那，天摇地动，一股无匹的力量透入地处深处，只听一阵咔嚓嚓的巨响，以高义坠落的地方为中心，一道道裂缝，向着四面八方幅射而去。这些裂缝深不见底，所过之处，正好是那崇明山弟子所在，原本密密麻麻的崇明山人马，立即混乱。

　　“敌袭！——”

　　一阵阵混乱的厉喝声，响彻虚空。广场之上，崇明山所有的人全都破空而来，将高义给围得个水泄不通，而厉血等人也是在一瞬间立刻飞射到了高义的身周，护卫在高义的身边，全都一身杀气地和对方之人对峙着。

　　高义虽然威名在外，可是这样毫无顾忌的行为确是让崇明会的人感到一阵愤怒，他们哪里能够忍得住！“崇明山所有人都给我住手！！”

　　就在双方剑拔弩张之时，另一道如九天惊雷一般巨响的吼声便是自崇明山顶传来，旋即，数道光华便是突然爆射而至了广场之上！

　　而在这几道身影出场之后，崇明会一方的人无不是全都后退，撤掉了刚刚还围绕在高义身周的包围圈。

　　“血戈候，青羽候，崇明，你们竟然都在啊，这还真是给我省下了不少的功夫了！”高义看着突然而至的几人，却是揶揄地笑道。

　　“参见副城主大人！”崇明三人相视了一眼之后，俱是从对方的眸中感受到了一丝震撼和无奈，震撼的是仅是五天罢了，眼前的副城主，修为却是来了个大突破，本来只是大祭师巅峰境的高义此时却已经是祭灵初期了，那么他此时的真实战斗力自然也是更加的恐怖裂空，而无奈的则是他们似乎是真的拿这个副城主没有什么办法了，想打也是打不过！


第一百九十九章 定计

　　而至高义的眼眸望向后方之时，却是闪过了一丝疑惑，入眼的是一个双手背负身后，浑浊眼眸之中闪烁着一种不容人忽视的精芒，浑身散发着一股云淡风轻气息的灰袍老者。

　　“崇明，这位是……？”

　　“呵呵……小老儿灵幻，参见副城主大人！”

　　在高义话音一落之际，那灰袍老者便是轻轻地朝前跨了一步，便是站在了高义的面前，微微拱手。“哦……？”高义饶有兴趣看着眼前这灰袍老者，“你就是那灵幻老会长，不过你不是……？”

　　“呵呵……小老儿现在能够站在这里，全都是因为副城主大人的那三株珍稀的药材啊！否则我灵幻商会也无法炼出九龄冥寿丹，让我灵幻延寿七千年！”

　　“我灵幻在这里多谢副城主大人了！”说着，灵幻老头这次却是微微躬首。

　　“怎么？灵幻会长不怪我杀了那夏莽？”高义眉毛一皱。

　　“哈哈哈……那夏莽简直就是一个狼心狗肺之人，大人能够将他一掌给击毙了，实在是对我灵幻商会的第二大恩情了！”灵幻老头的脸上颇为愤慨地说道。

　　“这是……怎么回事？”高义将目光移向崇明。

　　“回大人，其实那夏莽早在灵幻老会长虚弱之际，就不停地蚕食着灵幻商会之中属于老会长的势力，若不是最后大人你将那夏莽给击毙了，而且还帮助灵幻商会炼出了九龄冥寿丹，否则此刻灵幻商会的做主之人就真的不是老会长了！”崇明娓娓道来。

　　“原来如此！”高义倒是没有料到自己的无意之举倒是帮了这灵幻这么大的忙。

　　“所以我灵幻商会一共欠了大人两个恩情，日后大人若是有什么吩咐，我灵幻商会但无不从！”灵幻诚恳地说道。

　　“这……”听灵幻这么信誓旦旦，高义一时倒是不知道怎么接茬了。

　　“呵呵……”崇明望了望地面四分五裂的广场，脸上颇为的尴尬，笑道，“不管副城主大人有什么急事，还是先随我们去一趟崇明大殿吧！”

　　“恩，那就有劳崇明你带路了！”

　　“那请大人随我等来吧！”话音一落，崇明便是带着所有人朝着不远处的崇明山最高处宫殿飞掠而去。

　　宽敞明亮的大殿之中，高义和其他四人端坐在其中，其他四人对视了几眼之后，终于是忍不住好奇地望着高义问道，“不知道大人这一次如此兴师动众地来我崇明山有何要事？”

　　“既然这次你们三家都在这里，那我也就不拐弯抹角了！”高义扫视了他们四人一眼，淡淡地道，“我是为征剿大军的事情而来的，古云城主出除了让我成为副城主之外，还要让我统管征剿大军一个月之后前去征剿那些不臣服巫坎萨城统治的势力！”

　　“你们怎么看这件事？”说道了最后，高义却是意味深长地看着他们四人，眼眸之中带着一股深意。

　　“大人的意思是……？”崇明乃是四人之中最为通透之人，看着高义那莫名的眼神，崇明似乎猜到了一点。

　　“哦……那崇明你说说看我应该是什么意思？”高义嘴角微微一弯，不答反问道。

　　“这……”听到高义这么隐晦的话，崇明却是突然迟疑了，他不敢说出心中的猜想。

　　“崇明，你和大人到底在说什么啊？”血戈的脾气最为暴躁，自然是耐不住了。

　　“呵呵……”就在场面略有些凝滞之时，一道苍老却有力的声音却是突然传入众人的耳中，“大人可知那夏莽为何敢在我灵幻商会之中如此胆大妄为吗？”

　　话音刚落之际，所有人都是疑惑地看着灵幻，心中俱是在猜测灵幻为何突然提到这个。

　　“为何？”高义饶有兴趣地问道。

　　“因为那夏莽正是……古云城主的人！”片刻之后，灵幻终于缓缓吐道。

　　“什么？”这一次不止高义，就连崇明四人都是无比的惊讶，“那灵幻你自己是如何知道的？”

　　“我灵幻和古云相识了不知道多久了，他的心神我太明白了，他曾经隐晦地和我提过要将我灵幻商会并入城主府，因为我灵幻商会所掌握的资源乃是巫坎萨城之中最多的！所以古云最想要吞并的便是我灵幻商会！”

　　“而自从夏莽来我灵幻商会之日，我们两者之间的关系就早已经是暗斗不止了！”灵幻怒道。

　　“而且我想他的目的应该不止是我灵幻商会，应该还有其他三家，他的野心太大了，他想让整个巫坎萨城真正的臣服在他一个人的面前！”

　　“这一点，我想以崇明你的心计，应该也早就察觉到了吧！”灵幻转而望向崇明。

　　“恩！”崇明点点头说道，“古云的胃口实在是太大了，当年的天狼会就是一个最明显的例子了！”

　　而血戈候和青羽候在听到这惊人的消息之后，也是满脸震撼。

　　“天狼会……”高义心头突然一动，不过却是默不作声。

　　“不过，灵幻你为何突然提到这个？”崇明旋即眉头一皱。

　　“呵呵呵……我当然是专门要说给副城主大人听的啊！”灵幻眼含深意地笑道。

　　“说给副城主大人听得？”崇明双目之中流转光芒，“难道说……？”

　　“嘿嘿……崇明你倒是不笨，副城主大人想必也是想到了最深的一层了，若是副城主大人真的按照古云的吩咐去征剿那些不服从古云的势力，那么下一个目标就是我们四大势力，那么再接下来古云的目标就是……副城主大人自己了，不知道小老儿说的可对？”灵幻枯老的双目凝视着高义。

　　“我真是不得不承认，姜果然好是老的辣啊！”高义突然赞道。灵幻的这番想法完全是高义“循循善诱”出来的，因为高义早就猜到了，这四大势力和古云的关系只是表面上和睦罢了，因为古云想要真正的一统整个巫坎萨城，而四大势力却是根本不想被真的被吞并，他们意愿相反，关系自然就不好了！

　　所以高义才敢将自己的心思透露给这些人听，尤其是在知道了那夏莽是古云的人之后，高义更是可以确定灵幻商会和古云之间的关系恐怕是只差捅破那层窗户纸罢了！

　　“果然如此！”崇明等人的心头全都一突。他们本来一直不愿意去想这个问题，不过现在既然出现了一个实力极其强大而且还和他们目的一致的副城主，那么这问题就要被摆上台面了。

　　“和各位说实话吧，我坎义根本就不想做什么征剿大军的统领，也不想当苦力去征剿那些什么悍匪团，最后也逃不过被过河拆桥的命运！”高义望着四人说道，“我表面上已经答应过那古云了，所以若是我现在反悔，那古云一定会毫不犹豫地和我翻脸，甚至想要杀了我！”

　　“不过……这种蠢事我是绝对不会干的，也不会让你们这四大势力派人进入征剿大军之中，我相信你们也应该也可以预料到了，等到征剿大军胜利而归的那一天，就是古云那你们开刀的那一天。而你们也知道我在城主府之中所做出的事情，等你们都被他给解决了，那自然就轮到我了！”

　　“恩，副城主大人，你分析的倒是一点都没有错！”闻言，众人不住地点头。

　　“那依大人你之见，我们……应该怎么办？”迟疑了一会，青羽终于问道。

　　“呵呵……”闻言，高义却是淡淡地笑了一声，才道，“古云是绝对不可能改变他的想法和野心的。

　　所以我们唯一的办法便是……把古云杀了，那么这一切的问题就都没有了，不是吗？”

　　“嘶……”高义这话一出，顿时让其他四人全都到吸一口凉气，高义这个办法他们不是没有想过，不过他们却是不敢说出来，而此时四人这样听来自然觉得高义的这个想法着实是非常的……胆大！

　　而高义则是不断地观察着他们四人的神情，若是有一个人不愿意，或者心怀鬼胎，高义就会当即出手，不会有一丝迟疑！

　　“大人，古云的实力从没就没有人知道，即便是我们几人联手也不是他的对手，大人你有把握对付那古云吗？”良久之后，崇明眉头紧皱地望着高义。

　　“哈哈……不瞒各位，就在五日前，我已经突破大祭师巅峰之境，直接晋升到了祭灵巅峰之境！我在大祭师巅峰之境便能将那祭灵境的夏莽给一拳就给打爆了，那么各位觉得我现在的实力如？”高义大笑地望着众人。

　　“大人已经……晋升至祭灵巅峰之境了？！怪不得我都看不清大人你现在的修为境界了！”崇明颇为震撼地叹道，“大人几日前不过是大祭师巅峰之境，现在却是已经反超了我们一头，这等进境实在是令人咋舌啊！”

　　其他几人自然也是不住地点头，很是赞同崇明的话。

　　“好了！”高义大手一摆，信誓旦旦说道，“现在最重要的是你们的决定，只要你们肯答应和我合作，那古云便交给我一人对付，而且我绝对有信心把他击毙！”


第两百章 计划开始

　　“现在最重要的是你们的决定，只要你们肯答应和我合作，那古云便交给我一人对付，而且我绝对有信心把他击毙！”

　　“这……”四人你看看我，我看看你，不断地以神识传音着，不过他们却是不知道他们传音的内容全都被高义给知道了，毕竟高义如今的神识境界可是比他的修为境界还要高出一个大境界啊！

　　“大人！”他们四人足足商讨了半个时辰之后，却是突然对着高义躬首高声道，“既然大人如此有信心，那么我等四人就愿意与大人共同一搏！”

　　“哈哈，好！”高义虽然刚刚就已经从他们的传音之中知道了结果，不过此刻的心情还是非常的好。

　　“对了，那天冥宗的天岚呢？”而就在这个时候，高义却是突然想到这里还少了天冥宗这个大势力。

　　“大人，其实这天岚乃是古云的人，简直如古云的走狗一般，而这天冥宗早就是古云手中的势力了，所以如果大人也想要拉拢那天冥宗的话，希望只怕是极其的渺茫了！”灵幻站出来说道。

　　“哦……这天冥宗怎么说也是西域的土皇帝，为何甘愿充当古云的爪牙？”

　　“大人你有所不知啊，其实这天冥宗说到底都是古云自己一手建立的，乃是用来顶替那消亡的天狼会，天岚不过是他手中的傀儡罢了！”

　　“这到底是怎么回事？”高义当即颇为急促地问道，既然事关天狼会，那高义自然是要留点心了。

　　“唉……”闻言，灵幻却是叹了一声之后才缓缓吐道，“其实这件事情，我等三家也是有着脱不了的干系！当初那天狼老人的实力实在是太恐怖了，而天狼会也在他的带领之下越来越加强盛，简直有直追城主府之势！”

　　“而就在那个时候，古云的利爪终于是亮了出来，他趁天狼老人在月圆之时失控的一个时辰之中，竟然亲自出手偷袭天狼老人，而且还使了一些卑鄙的手段，最后才是……将天狼老人给彻底地击杀！”

　　“那你们为何知道这件事情？”

　　“呵呵……”灵幻老头突然无奈地苦笑道，“其实那古云在出手之时便是有来找过我们一起出手，我们几人虽然没有答应出手，可是却也秘而不宣，当时那天狼老人却是如同一座大山一般，将我们三家给压得有点喘不过气来，也是迫不得已，我等三家才会眼睁睁地看着天狼老人被古云以诡计除掉！”

　　“而在天狼老人一死之后，那天狼会仅是坚持了没多久便是彻底地被古云和我们三家不断地打压，最后更是全宗更是都被赶出了巫坎萨城，落草为寇，而天冥宗就是在天狼会倒台之后，被古云亲自提拔上来的傀儡！”

　　“不过现在看来，我们三家现在也是面临着狡兔死走狗烹的命运啊，我们早就该想到以那古云的胃口，我们三家如何能够幸免，若是不早点醒悟的话，只怕我们的命运也会如同那天狼会一般了！”

　　“原来如此！”闻言，高义却也是一阵唏嘘，没想到，事情竟是这样的，天狼老人是古云杀的，而天狼会则是被他们三家还有城主府给逼走的，不过高义自然不会什么要为天狼会报仇的心神，毕竟高义和天狼会也没有什么关系，犯不着为了这种事情为难他们三家。

　　“好了，过去的事情就算了，现在对我来说最要紧的就是铲除古云，否则几位的命运不会比那天狼老人好上多少！”

　　“大人说的没错，那不知道大人现在可有什么计策对付古云？”事关他们几人的性命和各自宗门的命运，由不得他们不紧张。

　　“我要你们三家答应派人进入征剿大军之中，不过全都要是精锐，就连你们四人自己也要进入征剿大队之中！”

　　“大人是想让我放的人进入征剿大军之中，到时候再来杀他们个措手不及？”崇明眼珠一转，突然猜测道。

　　“哈哈，崇明你说的一点都没错！果然是心思通达之人啊，那么突袭征剿大军这件任务我就让你全权统领了！”高义大声赞道，自己仅是说了几句罢了，便被这崇明给猜到了，这崇明的确是个很有智谋的人才！

　　“不过你们一定要等到征剿大军出了城之后再行动，最好是等到大军里巫坎萨城数万里以后在行动，到时候古云就算想要出手也是鞭长莫及了，至于那城主府便交给我了，我有信心古云摆平！”

　　“大人的安排可谓是天衣无缝，只要大人真的能够杀死古云，那么我等此次就依大人的安排了！”

　　“好，那一切就按计划行事！接下来我还要去一趟天冥宗！”高义突然从椅子上起身，同时还甩出了三枚符箓给他们三家，“这是传音符，到时候时机一到，我们就以传音符互相联系！”

　　“遵命！”几人全都躬首道。

　　“不过，崇明在这里却是还有一个问题想要问大人，若是大人能够诚恳地回答我等，这一次我等便听从大人的指令！”就在此时，崇明突然正色道。

　　“哦，不知道崇明你有什么问题，尽管问吧！”

　　“若是我们真的将古云给除了，那这城主之位该由谁来坐，还有大人你可敢发誓，日后你绝对不会有吞并我等三家之心？！！”

　　话音一落，其他几人也是全都谨慎地望着高义，若是高义也和古云的心思一样，那他们就算把古云除了还是会有下一个“古云”！

　　“哈哈哈，各位的担忧我能够理解，不过我坎义一心只在修炼，不曾想过壮大势力，或者一统巫坎萨城，我坎义在这里发誓，如果我到时候对你等三家有任何的不良企图，定让我修为永生不能存进！！”

　　“好！”闻言，众人全都为之一奋，诚恳地道，“既然如此，此次我等便以大人马首是瞻！”

　　“恩！”高义轻轻点头，下一刻，双脚一踏，身形便是想着大殿之外破空而去。

　　“恭送大人！”望着高义的身影，四人高声吼道，旋即几人相视一眼之后，便是点了点头，全都回去开始进行计划！

　　从南域赶到西域之后，已是两个时辰过去，不过天冥宗这一行对高义来说倒是非常的顺利，那天岚在听说了高义的来意之后，根本一点不情愿都没有，而且还很乐意地就答应天冥宗将会出动全部精锐包括他这个宗主进入征剿大军。

　　其实这天岚之所以如此乐意加入这征剿大军，一方面固然是因为古云的原因，另一方面则是因为这一次的征讨的确是一个打捞好处的机会，那红莲悍匪团已是灭亡了，那么这一次的征讨就算不会很顺利，但也绝对能够完成目标！

　　不过高义也不介意这天冥宗是否会加入征剿大军之中，毕竟这天冥宗去与不去结果都是一样的，既然他们是古云的爪牙，那么就不能留了。

　　而高义在离开了天冥宗之后，便是带着厉血等人直接返回城主府。

　　※※※

　　数个时辰之后，高义和身后的血战护卫队终于到达了城主府之中，而高义在抵达城主府之后便是直奔内廷去找古云。

　　高义这一出去便是带着这么多高手回来，一路从外府走来之后，便是让所有人都为之侧目，一次一次地为这副城主感到震撼。

　　“哈哈，恭喜副城主你突破祭灵境啊！”古云见到高义来到大殿之后，便是哈哈大笑道，不知道的人还真以为古云和高义的关系非常好呢！

　　“呵呵……多谢城主！”高义微微拱手道，随即却是指着身后的厉血等人道，“这些人是我刚刚找来的得力下属，而且他们也组建成了我的一支护卫队！”

　　“恩！”古云点了点头，扫视了一圈之后，赞道，“不错，一个个都是高手啊，副城主你的手段可不小啊，哈哈哈！”

　　“多谢城主夸奖，不过我今天过来是想告诉城主你一个好消息的！”

　　“哦，不知道副城主有什么好消息？”古云一怔。

　　“我刚刚已经去过去见过崇明，血戈候，青羽候，灵幻还有天岚了，对于出兵征讨一事，他们全都没有异议，而且还要派出各自的精锐进入征剿大军之中！”高义正色道。

　　“哈哈……算这些人识相，不过他们倒也不笨，知道这次完全就是一个大发横财的机会，全都不想放过！”

　　“不过副城主你既然都已经征兵结束了，那么也是时候带你去看看那支大军了！”古云双目半眯，迟疑了一阵之后，才缓缓吐道，“跟我来吧！”

　　话音一落，古云的身体便是腾空而起，朝着大殿之外飞去，至于高义让血战护卫队的人回中庭之后，也是紧跟在古云之后飞射而出。

　　这是一处巨大的地下宫殿，宽敞尽皆达百丈，而在这地下宫殿之中，已是静静地挺立着一支一眼望不到头的大军。


第两百零一章 以一敌七

　　而在这地下宫殿之中，已是静静地挺立着一支一眼望不到头的大军，这大军之中的人全都带着滚滚的煞气和血气，杀气冲天，让人都是浑身发凉。宛如一片洪流一般，浩浩荡荡，足以冲破天际。

　　而高义只是粗略一扫便估略出这征剿大军至少有三四十万人，而且修为最低的都是祭徒，这样的阵容实在是恐怖，也幸亏高义提早和那三家联合了，否则让高义自己一个人面对这支大军也得掉头就跑！

　　“果然是一支极为强大的军队！”高义环扫一片之后，当即不吝赞道。

　　“哈哈，那是当然，这支大军可一直都是我城主府的最强王牌，也就是因为这支大军才让那四大势力还有那些悍匪团安安分分！”古云很是自豪地大笑道。

　　“副城主，你随我来！”说着，古云便是将高义带到了这支大军的面前。

　　“所有人听令，从今起，副城主坎义便是征剿大军的第一大统领，所有人都要听从他的指令，违者以死罪论处！”

　　古云的声音陡然在整座地下宫殿之中回响着，振聋发聩一般，传入了所有人的耳中。

　　“都听到了没有？”古云再次大喝道。

　　“是的，城主大人！”大军之中所有人顿时齐齐应道，喊声震天。

　　“好，七大统领都给我上前拜见第一大统领。坎义！”

　　在古云话音一落之际，一直如同标枪一般挺立在大军最前方的七人便是全都纷纷向前跨了一步，来到了高义和古云的面前。

　　“参见大统领！”

　　“恩！”这七人虽然对着高义如此称呼，不过高义却是从他们的语气之中感觉到一股很不服气的感觉，而这一声“大统领”叫的也是心不甘情不愿。

　　“这征剿大军果然强大，七大统领之中竟然有三个是祭灵初期的人物，其他四人也是大祭师巅峰之境，这样的实力怪不得能够将那些其他势力给镇压得死死的！”

　　高义心里顿时一惊，若是当初他硬闯城主府所面对的乃是这征剿大军，那么高义真的就只能落荒而逃了。

　　“难怪古云敢让我当这第一大统领，原来这大军之中还有七位大统领可以制肘我这第一大统领，这古云果然是只老狐狸！”高义眼眸望着眼前的七人，心中却是念头闪过。

　　“城主大人！”就在暗自思索之际，七大统领之中的领头之人却是突然对着古云躬首说道，“属下很想知道这副城主大人究竟有何德何能能够坐上第一大统领之位！”

　　这一话一出，其他六位统领也是赞同地点点头，也是，他们这七人都是在无数的战场拼杀之中一步一步地走到了统领之位，尤其是这原本的第一大统领，如今高义一来，却是直接踩在了他们的头顶之上！

　　“呵呵……这你们就放心好了，副城主的实力绝对要高于你们的，这点你们可以放心！”而古云不说这话还好，这一说却是让这七人更加的不服高义了，他们根本没有见识过高义的实力，就直接被高义给压过一头。

　　而高义也不是傻子，自然看得出，古云刚刚那话看似在帮高义，其实是在添油加火，想要试探高义现在的真正实力。

　　不过高义却也不会点破，因为这些人对高义来说根本没有一点威胁，就算这七人一起上也完全不是高义的一合之敌！

　　“城主大人，请恕我等无礼，若是想要成为我征剿大军的第一大统领，那至少也要让这副城主展现展现他的实力再说！”

　　“哦……？”古云眉毛一扬，故作疑惑地问道，“那副城主应该怎么展现他的实力才能让你们心服口服？”

　　“当然是让副城主展现一下他的实力了，只要他能够胜过我，那么这第一大统领之位我就让给他！”那为首之人挑衅地看着高义。

　　毕竟高义现在表现在人前的修为就是祭灵初期，而这说话之人本身就是祭灵中期的巅峰，离祭灵后期都只有一线之隔，当然认为自己的实力要比高义强出很多，所以才敢如此嚣张地说出那些话。

　　“这……”古云略显为难地看着高义道，“不知道副城主你是否要应战？”

　　“哼！”高义冷哼一声之后，右手食指横扫过这七人，不屑地说道，“你们七个人一起上吧，若是我坎义无法在一招之内将你们七人拿下，我就任你们处置，不过如果我做到了，那你们一个个都得跪在我的面前，臣服于我！”

　　高义的声音无比的响亮，在场中传荡着，没有一人听不见！

　　“恩……？”高义的这话就连古云都有点被惊到，“一招拿下这七个统领？这坎义不过是祭灵初期罢了，为了立威竟然连这种大话都说的出来！”

　　古云虽然知道高义的战力惊人，可最多也就是能够祭灵中期巅峰的大统领罢了，再加上其他六个人高义哪有赢的希望！

　　“什么，这人竟然如此的狂妄，竟然要在一招之内将七位大统领给打败？”

　　“这什么副城主简直就是找死，不要说七位大统领，我看只要一个大统领就能够把他打杀了！”

　　征剿大军之中的人都在议论纷纷，所有人都觉得高义无比的狂妄，巴不得几位统领大人狠狠地羞辱他！

　　“哈哈……”七位统领们顿时怒极反笑，道，“城主大人，这可是副城主他自己说的，既然副城主对自己的实力如此的有信心，那我等也就不会手下留情了！”

　　“这……好吧，那我也就不阻拦你们了，不过一定要点到为止啊！”古云这话却是对着那七大统领说的，他的心里也只是认为高义在讲大话罢了，不过他倒是真的想要了解了解高义的实力！

　　“嘿嘿……城主大人，你就放心吧，我们一定会留下这副城主小命的！哈哈哈”七人极为嚣张地嘲笑着高义。

　　而高义则只是一直冷冷地看着这七人，如看小丑一般。

　　“那便战吧！”陡然，一声惊雷般的声响却是传入了场中人的耳中，与此同时，前一刻明明还在众人面前的高义却是突然消失在了所有人的眼前。

　　“什么？！这人的速度……！！”所有人包括古云都是无比的震撼，这种速度简直是快到令人不敢想象！

　　而就在所有人都还没有反应过来之时，一道近乎虚无透明的身影却是已经出现在了那七个统领的身后。

　　“他在这里！”而就在这道虚影出现之际，便是被那祭灵中期巅峰大统领的神识给捕捉到了，而其他人的反应也是非常的迅速，瞬息之间，这七位大统领便是全都使尽全力朝着那道人影所在的位置轰杀了过去。

　　“砰，砰～！”

　　下一刻，七股雄浑强横的力量便是自那七人体内涌出，朝着那道人影电射而去。只听一阵隆隆巨烈，地面开裂，那从轰击在人影出所冲出来的恐怖能量，刚刚用处了数十丈，旋即猛烈的爆炸开来，将整座巨大的地下宫殿都给震得剧烈摇晃不止！而在这一刻，那七个大统领连同征剿大军中的所有人全都眼泛蔑视和凶横，“哼，这人根本就是一个虚张声势的人罢了，还说要一招之间将七大统领给拿下，现在就连他自己的小命都没了！”

　　唯有那古云双目眼波流转，望着那能量爆炸的中心，脸上却是略显疑惑，“那坎义难道真的死了？”

　　“哈哈哈！”

　　就在那爆炸的能量余波逐渐消减之时，一道充满不屑和阴狠的笑声便是传入了众人耳中，与此同时，所有人全都脸色大变，这笑声来的太诡异，太突然，而且最为关键的是，他们根本不知道这笑声是从何处而来！

　　“咻，咻！！”

　　下一刻，数十道虚幻的身影却是猛然对着那站在不远处的七人暴射而去，数十道强烈的强大气息，让得所有人全都身躯微颤！

　　“这是……怎么可能？”望着这突如其来的一幕，那古云也是被惊的顿时发怔！

　　“快跑！”

　　那大统领顿时一声厉喝，旋即，他们七人的身影便是四散开了去，只要能够熬过高义一击，这场赌斗也算是他们赢了。

　　随着那七个统领四散而开之际，数十道黑色影子便也是化为了七部分，暴袭而去，让得纳兰嫣然俏脸微变，脚尖一点地面，身体犹如滑行一般，瞬间后退了将近十米。

　　“结束了！”高义冷峻的声音再次传来！

　　“轰，轰，轰～～！”

　　下一刻，七股凶悍的能量爆炸声在宫殿之上响起，大盛的光芒，使得所有人都是人忍不住的闭上了眼睛。

　　顿时，整座地下宫殿便是被炸的巨石飞射，一道道的深坑裂缝在宫殿的四周蔓延而出，阵阵的能量爆炸余波更是让征剿大军许多的无辜之辈被牵连进去，误伤连连。

　　巨大的轰鸣声，在这一刻，响彻了整座地下宫殿！

　　“砰，砰！”数道无比沉闷的声音在高空之中传出。


第两百零二章 完整的天狼变

　　转而，便是有七道身影从浑身鲜血地从空中坠下，重重落地之后，在地下砸出了七个半径足有数十米的深坑，而再看这七人此时的模样，唯有惨不忍睹可以形容了，浑身如血人一般，颤抖不已，骨头都不知道被打断了多少根，身上还被破出了数个大血洞，血水“哗哗”的不断流出！

　　寂静。死一般寂静。

　　庞大的地下宫殿之中，气氛犹如是在此刻凝固了一般，所有人面庞之上的表情，都是在此时僵硬。一道呆滞的目光，傻傻的望着那七个统领此时无比悲惨的模样，还有凌空虚立于高空之上，双手负后的高义！

　　说了一招便真的只有一招，只是这种事情也委实太过骇人了，一时之间哪有人能够接受得了？

　　而高义不止是将这七人打的半死不活，更是狠狠地打了这征剿大军和古云的耳光，可偏偏古云却是无法为那七人报仇，毕竟赌约一开始便是已经立下了！

　　“怎么……可能有这种事？这坎义的真正战力究竟到了何种地步？”

　　嘴角忍不住的有些哆嗦，古云脸庞上的表情在此刻有种说不出的精彩，如果说之前两人第一次相抗时，高义所展现而出的实力已经让得古云有些感到惊讶的话，那么现在高义所展现出来的实力，却是真真的让得古云心脏猛地紧缩了起来。

　　“轰！”陡然，高义的身形狠狠下坠，重重的砸在先前自己所落脚的地方，顿时，一道剧烈声响，在场中之上响了起来，碎石飞射间，一道道巨大的裂缝，从那弥漫灰尘中蔓延而出。

　　而高义的这番动静更是着实让所有人对高义的畏惧又增加了一分。

　　“哼，你们可服？”

　　高义环视了所有人一眼，声音之中满是霸气和威势，仿佛不可违抗一般，至于那此时已经爬不起来的七个统领，高义却是根本看都不看一眼了！！

　　“咳咳……！”

　　良久之后，古云却是剧烈的咳嗽了一声，古云原本红润的脸庞不自觉间灰暗了一些，心绪无比的复杂。咳嗽声落下之后，高义便是转头看向古云，面无表情。

　　“城主，既然他们七人已经被我一招之间就给击败了，那么这第一大统领之位，我也就却之不恭了！”

　　“呵呵……”古云颇为尴尬地笑了笑，道，“这……是当然的，这第一大统领之位，舍你其谁啊！”

　　“这坎义必须要尽早把他杀死，不过他还有大用，至少也要等到他帮我把那些悍匪团给扫除了，才能够下手！”古云表面上虽然答应的很是爽快，可是心中却是杀机凛凛，已经把高义列入了必死的名单之中！“来人，先将七位统领抬下去疗伤，再过不久大军就要开拔，若是七位统领不能在此之前把伤养好的话，那可就无法随大军出征了！！”古云突然下令道。

　　“是，城主大人！”

　　下一刻便是那七位奄奄一息的统领便是被抬了下去。

　　“所有人听令！”就在那七人被抬下去之后，高义却是突然对着所有人高声吼道，“从今起，征剿大军只有一个大统领，就是我，坎义！至于那七人的大统领之位全都要被革去！”

　　“都听清楚了吗？”

　　高义的话声一落，不仅征剿大军的人全都一愣，就连古云都是有点不知所措，没想到高义刚一上任，便是来了这么一把大火。

　　“城主，你对我的命令应该不会有什么意见吧？！”高义看向古云问道。

　　“这……”古云犹豫了片刻，脸上阴晴不定，最后却是咬了咬牙，说道，“既然坎义你已经完全接管了征剿大军，那么这征剿大军中的一切便全都是你说了算！”

　　“哈哈，好，城主果然英明，如此支持我，那我答应城主，这一次出征必然大胜而归！！”高义大笑道。

　　“呵呵……”古云无奈地笑了一声，打碎了牙只能往里咽！

　　“这坎义的胆子实在太大了，只要等到大军出征一归来，就立刻要将这坎义给彻底的抹杀！”古云的眸子之中闪过丝丝隐晦的杀意，不过他却是没有料到神识比他强悍出好几倍的高义却是捕捉到了，不过高义也不会傻到现在揭穿他！

　　而在几个时辰之后，高义对着征剿大军之中的情况差不多都了解了清楚之后，便是和古云一道离开了这地下宫殿，返回了中庭之中。

　　而此刻，已经可以说是完成了计划的前一半了，接下来的计划便是要等到一个月之后了！

　　※※※

　　一个月之后，巫坎萨城之外的数千里处，数十万的征剿大军飞腾在空中，此时大军已是从巫坎萨城离开了一天了。

　　而这其中还包括了崇明会，双侯府，灵幻商会还有天冥宗的人，整只大军此刻的数量已是差不多到达了六七十万！

　　此刻，高义，崇明，血戈候，青羽候，灵幻还有天岚六人正虚立在大军的最前方！

　　“你们四人应该知道怎么做了吧？”高义的传音在崇明四人的脑中响起，至于那天岚则是毫不知情。

　　“嘿嘿嘿……副城主大人，你就放心就给我们吧！”

　　“恩，那我这就回城主府和古云好好地‘回禀’一下！”高义的嘴角微微弯起，旋即，身形却是一转，向着后方飞射而去！

　　“怎么回事？”而就在高义身形刚刚一动之际，天岚便是突然面色一变，想要追出去。

　　“哈哈！天岚你还是留着吧！”崇明四人突然一闪而出，便是将天岚给围在了中间，下一刻，整支大军之中便是突然一阵暴动，崇明会，双侯府还有灵幻商会的人顿时全都暴起，开始杀戮了起来。

　　“啊～！”阵阵的惨叫声顿时在大军队伍之中响起，由于崇明会这三大势力的偷袭实在是太突然了，城主府的人还有天冥宗的许多人在还没有反应过来就已经身首异处或者血肉横飞，场面一时极为的混乱和血腥。

　　“崇明！！”看着这一幕，天岚双目眦裂，脸上满是愤怒，陡然吼道，“你们竟敢狙杀城主府的人，你们是想要造反了吗？”

　　“呵呵……就是造反又如何，古云既然不想让我等活，我等也不会傻到任由其宰割！”灵幻那张犹如树皮一般的枯老脸庞干干地笑道，一股杀气在弥漫着。

　　“别废话了，把他们全都给杀了再说吧！！”血戈候不耐地叫道。

　　“哈哈哈，那就上吧！！”青羽候第一个对着天岚出手，强横无匹的能量，顿时猛烈的爆炸开来，石破天惊一般，一波波向着四面八方扩散开来。而在青羽侯之后，崇明几人全都朝着天岚轰杀而去，他们本来就看天岚不对眼，此时更是全都使出全力，势要在最短的时间之内把天岚给击杀了！

　　※※※

　　两个时辰之后，一道被汹汹火焰覆盖着的人影便是如陨石一般来到了南域上空！

　　旋即，汹涌的火焰迅速地消散，高义挺拔的身形便是显露了出来，没错，这个人便是从城外赶来的高义，在高义的全速之下，两个时辰之内便是到达了南域！

　　“恩……？”就在高义赶到了南域之时，身上的天狼令却是一阵抖动，而且还散发出了一丝乌光。

　　“这是怎么回事，难道……”高义手拿着天狼令，眉头一皱。

　　“大人！！”就在此时，厉血的声音便是突然传入了高义的耳中。

　　“到底什么事？”

　　“回大人，恶狼大人已经来了，此时就在南域明源阁！！”厉血兴奋地传音道。

　　“恶狼来了？”高义心头一动，旋即，眼眸之中却是露出一丝喜意，“好，我们这就去找明源阁找他！告诉他报仇的时机到了！！”

　　“什么？”厉血更加的兴奋了，“好，大人，那我们这便走吧！”

　　说着，高义二人便是朝着明源阁去了。

　　半盏茶之后，厉血已是带着高义来到了恶狼所在的密室之中，而此时，不止恶狼就连血战护卫队也在其中。

　　“前辈，你终于来了，哈哈！”高义进入了密室之后，便是径直来到了恶狼的面前，此时的恶狼仍是一身黑甲，面带狰狞面甲。

　　而再一次见到这恶狼之后，高义也能够清楚地感受到了恶狼的修为了，祭灵后期！

　　“哈哈哈，坎义你现在可也是祭灵了，这声前辈，我恶狼可是不敢当了啊！”恶狼拍了拍高义的肩膀，大笑道，“我当时果然没有压错宝啊，这才两年过去，你的修为就已经……而且还成了城主府之中的副城主！”

　　恶狼这话还真不是恭维的话，而是发自内心的赞叹，他和高义初见之时，高义的修为不过是祭师罢了，如今却是连跳了数级，直接蹦到了和他一样的境界，这种事情他还是平生仅见，这让他如何不惊叹呢，！


第两百零三章 对决古云

　　“哈哈，前辈你过奖了，只是机缘巧合罢了！”高义摆了摆手之后，便是话锋一转道，“那剩下的另一部分天狼变已经在我的手中了！”

　　说着，高义却是直接用神识传音之法将脑海之中的那篇天狼变的残篇传给了恶狼，至于那瓶天狼精血根据约定，已经是高义的了！

　　“好，好啊！！”半响之后，恶狼终于是缓缓地睁开了双眼，厚重的声音从面甲之中传出。

　　“坎义，你果然是守信之人！既然如此，这天狼变你便拿去吧！”说着，恶狼却是直接从怀中掏出了一本古朴的秘籍递给了高义。

　　高义早就掌握了三种神魔变，而在高义接过那古籍之后，庞大的神识开始运转了起来，以高义如今的神识，这天狼变仅是片刻时间就便是被高义给悟透了，若不是因为此时此地不合适，不然高义早就服下那天狼精血修炼这天狼变了！

　　而将古籍之中的所有记载全都了然于胸之后，高义便是再度将古籍还给了恶狼。

　　“前辈，既然这天狼变的事情已了，那么我们便要来说说古云的事情了！”下一刻，高义的脸上却是露出了一丝诡异的笑容。

　　“恩……？”恶狼明显一怔。

　　“事情是这样的……”旋即，高义便是将他来到巫坎萨城之后所发生的事情，以及古云对天狼老人和天狼会的所作所为全都告知了恶狼，而在这一过程中，恶狼也是越听越是愤怒，最后一股暴戾的气息更是从他的体内迸发而出！

　　“原来是这样，原来这一切都是古云所为！！”愤怒的声音自狰狞的面甲之中爆出，“哼，不过，报仇的时机已经到了，坎义，我这就随你去城主府！”

　　“哈哈，那我们就走吧，那古云今日必死！”高义的眸中爆出阵阵精光。

　　说着，众人便是朝着城主府赶去了。

　　※※※

　　城主府，内廷。

　　此刻，古云正端坐在大殿上方，脸色无比的阴沉和狠戾，手中更是捏着一枚传音符，浑身因为克制着无边暴怒而隐隐颤抖着。

　　“这究竟是怎么回事，为何崇明会，双侯府还有灵幻商会三家会突然反我？！”古云咬牙切齿，嘴中缓缓蹦出几个字来。

　　陡然，一身白袍的古云忽然闭上双目，脸上满是不甘之色，却是缓缓地站起了身来，一步一步地朝着大殿下方走去。

　　就在此时，一道细微的脚声却是忽然从大殿之外的青石台阶之下悄然响起，轻轻的声音，缓缓传上，从大殿之外传入了古云的耳中，让的整座内廷之中的气息，都略微起了点点变化。而古云也是缓缓地睁开了眼眸，视线锁定在青石台阶处，不轻不重的脚步声，正是从那传来。那道身影一直走到大殿门口处才停下脚步，对站于眼前的古云朗声说道：“参见城主大人！”

　　看到来人脸上那淡淡的微笑，本就已经非常恼怒的古云，此时更是恨得直咬牙，脸色立刻变得涨紫。

　　“果然……是你！”古云牙关咬得咯咯作响，“我古云一生算无遗策，没想到竟是栽在了你这个小子的手上！”

　　“呵呵呵……多谢城主的夸奖！”高义微微拱手，脸上满是揶揄的笑容，而在高义的身后却是突然多出了一个一身黑甲之人，正是恶狼！

　　“其实这一切要怪也只能怪古云你自己太过贪婪，太过自以为是了，将所有人都当做手中的棋子，可是……古云遇到了我坎义！”

　　“现在距我离开征剿大军已是有三个时辰过去了，想来城主府的人和天冥宗的和应该都已经死的差不多了吧！”高义淡淡地笑着，随意地说道。

　　“住嘴！！”古云突然大吼一声，整座大殿都在颤抖。

　　“今天你必死！！”

　　“呵呵……”高义脸上的笑意渐渐地收敛了起来，双眼微眯，从那眯缝之中更是吐露出了道道的凶光和杀意。

　　“古云……今日必死的人是——你！！”

　　“古云，你看看我是谁！！”就在此时，恶狼却是向前跨了一步，与此同时，恶狼脸上的狰狞面甲也是“咔”的一声，便撕裂开来，旋即，一张脸上有着数道如蜈蚣一般的恐怖伤疤的脸便是显露了出来！

　　“是……你！”古云的双目骤然睁大了双眼，盯着眼前这张狰狞的面目，不敢置信地道，“你是恶狼？”

　　“哈哈哈，亏你记得我啊！”恶狼怒极大笑，乌发飞扬，本已狰狞的脸庞现在却是更加的骇人了，“古云，你害得我师徒二人好惨啊，我今天必要你偿命！”“哼！”闻言，古云却是冷哼一声，“恶狼，真是没想到啊，若是你一直呆在万狼峡之中，我倒也不会去赶尽杀绝，可是你竟然和坎义勾结在了一起。”

　　“不过这样也好，也省下了我一番功夫，今天就一次性把你们两人都解决了！”

　　“好了，古云！”高义大手一挥，“废话就不要多说了，今天我们之中只有一方能够走出这里！”

　　“哈哈哈，论智谋，坎义你的确是胜过了我，可若是说到实力的话，嘿嘿嘿……你还差的远呢！”

　　就在古云话音一落之际，一股足以毁天灭地一般的气息却是自古云的体内迸发而出，荡漾在这片空间，旋即直冲云霄，此刻不止中域，便是整个巫坎萨城之中都是被这一股恐怖的气息给压迫着，每个人的心头都仿佛被一座大山压着一般，无比的窒息，修为弱者更是忍不住直接跪在了地上！“这是……？”感受着这股无比恐怖强横的气息，高义的脸色陡然大变，双目一凝。紧盯着气息疯狂提升着的古云！

　　“他难道是……祭王了吗？”此刻的恶狼已是在这股威压之下僵住了，身体连动都动不了，连说句话都无比的艰难。

　　“这就是祭王的实力吗？”高义虽然没有恶狼那般狼狈，不过高义额头上此时也是渗满了汗珠。

　　“恶狼，你先离开这里！快点！”趁着此刻古云还在提升气息之际，高义连忙传音道。

　　“可是……”

　　“别可是了，快点离开这里，古云的实力简直超出了我的想象，就连我都不一定能够对付，你留在这里一点用都没有！”到了这个生死攸关之际，高义更是直接吼道了！

　　“那……好吧，不过，坎义你自己一定要小心！”恶狼也知道自己留在这里没有什么用处，留下来说不定还会成为高义的负担，随即，便是身形猛退，想要立刻离开这里！

　　“你们谁都走不了！哈哈！”一股大笑声夹杂着强横的气息在场中蔓延着，旋即，古云的大手便是朝着倒退而去的恶狼抓去。

　　“哼，古云，你的对手是我！！”见状，高义的身形当即便是暴起，只是一闪之间，整个人便是已经出现在了恶狼的面前，直视着古云的强大攻势！

　　“斗战圣法，破灭大手印！”

　　面对古云这恐怖的一击，高义知道自己不能闪躲，可真想要抵挡起来也是极其的困难。

　　而在古云的攻势来到了高义的身前那一霎，巨大的金色手印便是狠狠的轰杀而至，狠狠的撞击在了古云的手掌之上！

　　两种皆是蕴含着可怕能量的攻击，在此刻，犹如陨石般，狠狠碰撞！而这碰撞，出人意料的，并未带起丝毫巨响，金色的巨大手印与古云的大手死死纠缠在一起，不断的互相侵蚀，在光芒交错的地方，甚至是连那虚无的空间，都是蔓延出了一道道巨大的漆黑裂缝。

　　这一刻，古云的目光是死死的盯着那只金色的大手印，脸上却是浮现出来一股震撼之色，自己虽然只是解封了祭王的四成的实力，可却也不是一个祭灵能够抵挡的啊！

　　“可恶，这个小子还真是难缠，不解封更多实力的话，根本杀不死他！”

　　“可若是超过七成实力的话，那岂不是会……”古云的脸上满是犹豫之色，半响之后，却是使命地甩了甩头，“算了！还是先将这个小子杀了再说，否则必定要后患无穷啊！”

　　就在空中那两团强横能量对峙之时，古云浑身的气势顿时再度大涨，原本就已是极其恐怖的气息，此时却是突然变得更加的强横了，与此同时，整个巫坎萨城之中的人都已是察觉到了城主府之中肯定是在发生着大战，可是根本没有人敢靠近！

　　“噗！！”

　　而就在古云的实力再次暴涨之后，高义的脸上终于是出现了一丝苍白之色，口中更是猛地吐出了一大口鲜血，与此同时，破灭大手印已是快近乎虚无了，显然在古云的再次发力之后，破灭大手印也是挡不住了！

　　高义甚至能够听得到他体内骨头因为被强横的能量和巨大压力所压迫而发出的“嘎嘣嘎嘣”的声音了！


第二百零四章 天狼变对敌

　　古云的实力的确是大大地超乎了高义的预料，若是换做其他的祭灵，此刻肯定早已是被抹杀得干干净净了，不过能够抵挡住一个祭王四成的实力，已经足以让高义自傲了，毕竟祭王和祭灵之间可是一个巨大的分水岭，虽然只是相隔一个境界，可是而这却是有着天壤云泥之别！

　　“桀桀桀，坎义你竟敢算计我，你会死的很惨的！”看到高义这幅狼狈样，古云突然阴笑道，声音无比的阴冷而又邪恶。

　　“红莲业火！！”

　　高义心念陡然一动，一股汹涌的深红火焰便是自高义的体内喷涌而出，朝着那古云的大手扑杀而去，深红的火焰来到古云的大手面前，便是徐徐张开，宛如一座精巧的莲座般，轰光缠绕，美得动人心魄，然而，就是在这股惊人的绚丽下，却是隐藏着一股可怖的毁灭般的狂暴力量。

　　火莲徐徐旋转，赤红的光芒将其衬托得犹如红色水晶般，火焰缭绕在其上，任由那古云的大手如何强横，也是难以突破那层火焰防御，而红莲业火不愧是传说中的神火，在高义将它释放出来之后，虽然没有改变战局的天平，不过却也是暂时止住了高义溃败的形势，不过高义体内的本源之力毕竟只是祭灵期的水平，不如那古云体内的能量来的浑厚，所以高义若是之单单依靠红莲业火的话，落败也是迟早的结局罢了！

　　毕竟祭灵和祭王之间的差距实在是太大了，哪怕古云此时只有六成的祭王之力！

　　“这是什么火焰，为何……为何如此的恐怖？”古云望着那赤红的莲花火焰，双眼陡然睁得如鸡蛋一般大，极为的震撼，他修行至今，也是见过了许多神奇的火焰，可是却没有一种能够有眼前这种火焰的一半威能！

　　“这可恶的坎义究竟是什么来头，为什么还会有这种手段？”此刻，古云心中想要杀死高义的想法确实更加的疯狂了，此时不杀死他，那么来日死的就是他古云了！

　　与此同时，古云的脸上也是浮过一丝贪婪之意，这火焰是在非常的强大，若是在他这个祭王的手中，自然能够发挥出更加的威能了！

　　半响之后，在这种互相间的侵蚀间，那朵火莲却是渐渐地变小了，逐渐的变得黯淡。随着对峙的持续，整个空间之中便是不断地崩坏着，越来越厉害，最后一股狂猛吸力从中爆发而出，将地面之上的一些巨石吸得飞进那空间裂缝之内，旋即直接被震碎成湮粉。

　　这种波动，持续了将近半盏茶的时间左右，终于是伴随着红莲业火的微弱逐渐的变得黯淡，直至最后的尽数消数。

　　而在火莲业火快要消散之后，那古云的大手却是依旧在不急不缓的威逼着，但其上的能量也是，也同样是变得黯淡了许多，显然在先前的那般互相侵蚀中，也是消耗了不小的能量。“哈哈哈，小子，你受死吧！”见时机一到，古云的另外一只手却是突然猛地一拍，排山倒海般的能量便是再度汹涌而至！

　　“轰～！”

　　整座城主府，都在震荡着，一强大的气息，直接从古云身上彻底的暴炸开来，古云双掌之中浩瀚的能量，浩浩荡荡，冲天而起，全都朝着高义轰杀而去，顿时地动山摇。而在这千钧一发之刻，那本快要被庞大能量所笼罩的高义身影却是突然一阵虚化，下一刻，在能量突至之时，高义的身形已是彻底地化为了虚无！

　　而当高义下一秒出现之后，他的身形已是爆退了到了数千米之外。

　　“呼～呼！”

　　高义拼命地喘着大气，刚刚若不是高义拼着性命用尽最后的本源之力使出八方雷动，可能高义还真的就是要死在古云的手上了，不过也因此，此时高义体内的本源之力可以说是空空如也了只剩下丹田之中黄金圣果在缓缓地旋转着，不停地释放着本源之力，可是这种释放的速度却是远远赶不上高义的消耗速度。

　　下一刻，高义的手中却是光华一闪，数十颗恢复性的丹药就被高义直接吞入了口中，才让高义体内的本源之力稍稍地恢复了两三成！！

　　为古云在看到高义竟是再一次躲过了自己的杀招，脸上除了惊讶之外倒是多了一丝赞叹！

　　“我真是不得不承认，坎义你果然很不错，的确是个不可夺得的人才！”

　　“实话告诉你吧，我现在已是解封了六成的祭王之力，而你现在却已经是强弩之末了，你觉得你还有活下来的可能吗？”

　　“不过你此时若是能够真正臣服我，将你的魂魄交给我控制，那么我就饶了你一命，如何？”

　　古云的双眼紧盯着高义，嘴角微微弯起，眼中露出一丝期盼之色。

　　高义拍了拍手掌，脸上带着一股讥诮之色：“你说的倒是挺动听的，不过我坎义不到最后一刻都不会放弃，更别说将我的神魂交给你控制了，简直是痴人说梦！”

　　闻言，古云脸色顿时一变，冷冷的盯着高义，目光比冰雪还要冷，杀气顿时再生，瞬间将高义给重重包围！

　　随着时间的流逝，这股无形的威压，就越是强大，那种强烈的灵魂压迫，足以让一名祭灵，暴体而亡，若是本身的灵魂境界不到祭王境的话，恐怕此时都要直接匍匐在地了。

　　而这所有这种威压，都是来自于古云，整个巫坎萨城之中的最强者！

　　不过高义的神情却是如常，高义本身的灵魂境界便已是祭王境界了，比古云还要高出许多，所以古云的精神类的压力和攻击，对于高义来说，都是可以忽视的。

　　“嗡！”高义一步踏出，整个内廷之中，都是猛烈的摇晃一下，这是气势的对拼，也是高义的心志所向。

　　“不仅潜力惊人，心志，神魂更是强悍，这坎义既然不愿臣服于我，那么久绝不能留！”高义的表现再次让古云狠狠地吃了一惊！

　　“咕噜！”而就在这一刻，高义手中突然出现了一个玉瓶，正是那装着天狼精血的玉瓶，随即，高义却是直接将那玉瓶中的天狼精血朝着口中灌去。

　　“这坎义又在搞什么鬼？！”将高义的动作看在眼里之后，古云却是微微一愣。

　　“天狼变！！”

　　就在高义将那天狼精血全都吞入体内之后，便是当即运转起了天狼变的功法，以如今高义的肉身仅是片刻时间便是将那天狼精血给彻底地炼化了，与自己的血脉融为一体。

　　而在高义将这天狼精血吞食之后，体内的另外三种精血却是突然活跃了起来，而四种精血竟然隐隐有像一出汇聚的趋势，可是这种趋势非常的慢，犹如乌龟爬行一般，甚至是慢到连高义自己都没有发觉，再加上此时这种情形，高义的全副心神已是全都放在了古云身上了，哪里能够注意这无比细微的变化！

　　与此同时，高义灵台一片清明，体内的本源之力顿时疯狂的运转，神识也横纵到极限，旋即，高义的身体竟然开始暴涨了起来，仅是几个眨眼的瞬间，高义的身躯便是足足暴涨到了数百丈之大，而浑身突然冒出了一根根如同利剑的狼毫，四肢全都长出了一根根锋利而又细长的银色狼爪，身后更是有一条数十丈的巨尾在横扫着，巨尾所过之处，无不是一片灰烬废墟。

　　而在巨大的狼身之上则是一个巨大的狼首，狰狞大嘴之中顿时冒出了无数根尖锐的狼牙，闪烁着嗜血的亮白之色，无比的锋利！

　　高义从人身变化为天狼之身，虽然说来话长，可实际上却只是片刻的时间罢了，快到那古云甚至还处于深深的震撼之中，不曾反应过来！

　　“竟然和当年那天狼老人的变幻之术如此的想象，可是……坎义为何也会这变化之术，而且明显要比那天狼老人的变化之术还要更加的恐怖和强大！”古云的心中满是惊骇。

　　“吼，吼～～！”

　　无比巨大的天狼仰天大吼着，巨大的狼目之中已是堆满了疯狂和嗜杀，此时高义的神魂已是有点不受控制了。

　　毕竟高义服用的乃是天狼仙兽之中顶级存在的精血，若不是高义的神魂本事就很强大，此刻早已是陷入疯狂了，不过这也是因为高义乃是第一次施展天狼变，会如此也是在所难免的！

　　“吼～！”伴随着巨吼声落下，巨大而犀利的狼爪却是朝着那古云狠狠地挥去，尖锐的狼爪所过之处，直接将空间给切割出数条巨大的裂缝，无比的骇人！

　　“哼，变身又如何，我乃是祭王！！”古云的眸中闪过一丝讶异，不过却是根本没有多重视这一击，毕竟在他想来，高义不过是在负偶顽抗罢了，没有什威胁！

　　不过，以古云此时的实力也是着实了得，反应自然更是敏捷以，就在刺耳的仿佛是将利器划过玻璃一般的声音传入耳中之后，身形便是一阵模糊，像着侧面飞射过去。


第二百零五章 青雷目

　　古云身形便是一阵模糊，像着侧面飞射过去，而就在古云凡乎是刚离开原地，那数道银白色的爪影就已在半空划过。

　　过了约半息的功夫。

　　轰！一声巨响传入耳里，如果是别人在此刻，恐怕根本不明白发生了何事。

　　然而古云作为祭王级的强者，神识非同小可，他抬起头颅，脸色难看到极处，就是这么几息的功夫，那狼爪之影便是已经冲出了上百里。

　　一座巍峨的巨山拦路，却被它拦腰截为两半了。好可怕的威力，好惊人的速度！“好可怕的攻击速度！”

　　虽然高义此时神魂还有点混乱，不过也是咂舌，真是深刻体会到了这天狼变之后的攻击速度又多么的可怕！

　　要晓得，移山倒海对他们这种存在来说，虽然不算什么，但如此轻描淡写，还是很不可思议的。

　　“可恶，这变身竟然让他的实力提升了这么多，尤其是这攻击的速度，已经做到了几分无视空间障碍了！”古云的脸上满是凝重之色。而就在古云震撼之时，他的浑身皮肤确实顿时再度一紧，古云强大的神识顿时捕捉到了一丝可怕的威势，而仅是一息时间，这种感觉便是彻底地笼罩住了古云。

　　“咻～！”一道尖锐以极的破空声突然再次在天地间爆响鸣鸣，这片区域的空间更是刺啦一声，便是被划开了一条近百米的暗黑裂缝，旋即一条满是银白钢针利刺般的巨尾便是向古云横扫而来。

　　数百米外，古云飒然转过头颅，眼中精芒大做，他看得清清楚楚。这破空而来的便是那只天狼的巨尾！！

　　说时迟那时快，仅是在古云刚刚意识到这突如其来的攻击之时，那巨尾便是已经来到了古云的眼前。

　　此刻，古云脸上再也不敢有半分轻视之意，右手光华一闪，顿时便是青光大作，一柄青色长剑便是凭空而现，长七尺有余，薄如蝉翼，表面隐隐还有流光闪过，显然经过千锤百炼的。

　　而在这青色长剑一出之后，便是被古云以神通变化为百丈大笑，对着那汹涌而来的巨尾斩杀而去！“哐啷”一声，无数火花像四处散开，旋即金铁交鸣声大做，而那条巨尾就这样被古云那把青色巨剑给抵挡住了，不过下一刻却是让古云真正的大惊失色！

　　只见那巨尾之上的根根狼毫突然猛地变长，化为了一道道犀利的银色剑光一般，“噗噗噗！”朝着那青色巨剑穿刺而去，初时，那青色巨剑之上只是传来一股股巨力罢了，倒是还能够撑住，不过仅是片刻而已，那青色巨剑竟是被那道道银光给穿刺出了数百个大洞。

　　而下一刻，那巨大的狼王再度神威大做，竟然是直接将那青色巨剑给硬生生斩为两段了。

　　而古云一时间几乎有点不相信自己的眼睛了。

　　自己的神通自己最清楚，这“青罗剑”的威力如何，他的可是心如明镜似的，为了炼制此物，他自己都不知道耗费了多少的心思，前后究竟费了多少波折，横跨的时间暂且不提，消耗的珍稀宝物也是令人瞠目，可是如今……

　　竟是被高义给直接劈成了两半，不过古云也是心思果断之辈，见宝剑已断，当即便是不再停留，身形猛退，不过高义显然不会想要放过古云，巨大的狼尾顿时在天地间穿刺横扫着，所过之处，无不是化为了一片废墟。

　　不过，那古云也算是了得，在这过程之中，竟然只是被这狼尾给抽中了几下，不过每一下都让古云疼的一阵咬牙，虽说没有给他造成什么严重的伤势，可是那种痛感却是真真实实的！

　　而高义在这过程之中，则是越战越勇，毕竟经过了初期的不适，此时高义对于这天狼变的掌控倒是开始得心应手起来了，起码不会像一开始那般，意识会隐隐有刺痛的感觉。

　　不过更令高义惊喜的是，这天狼变的威能着实是非常大，一方面固然和高义此时的实力有关，不过更为关键的却是高义所服用的那天狼精血乃是天狼仙兽之中极为强横存在的精血，那么高义此刻施展天狼变的威力自然是非常的可怕！

　　“可恶啊！”此时的古云从外面看起来无比的狼狈，一身白色长袍已是被打的破破烂烂，这对于古云这种祭王来说，简直就是奇耻大辱！

　　“青雷目！”就在古云再次闪过了巨尾的一次袭击之后，顿时大吼一声，面目狰狞！

　　吼声一落，那古云脸庞之上的冰冷更浓，而其眸子，也是缓缓闭上。在其双眸闭上的瞬间场中的气氛，陡然紧绷，一股令人心寒的凌厉杀意，席卷整片中域！唰！闭眼瞬息，古云双眸陡然睁开，此刻，其双瞳，赫然转变成了诡异的青银之色！那股凌厉森冷的杀意，更是陡至顶峰！

　　随着古云的双瞳转化成青银色，一股深青色的能量风暴，也是瞬间以其为中心点，猛然爆发而起，而在那巨大的风暴之内，隐隐间还有着银色雷电闪烁，轰隆隆的巨响，令得人心神剧颢。

　　巨大的能量风暴，足有将近数百丈庞大，那股从中弥漫而出的能量威压，此刻整座巫坎萨城的人都是一脸呆滞地望着中域之中所迸射出的那条冲天能量柱，如此壮观的一幕，居然是古云完全依靠体内的能量制造而出，其体内的巫元力，当真是浩瀚磅礴啊。

　　而一股狂猛的吸力从其能量风暴之内散发而出，那坚硬的内廷宫殿，在那风暴疯狂的撕扯力下，犹如地震一般，不断的蔓延出一道道手臂粗壮的裂缝，甚至，整个宫殿都是在此刻变得颢抖了起来，仅是片刻之间竟然就被撕扯的粉碎！

　　“这是什么瞳术，其中还蕴含着无比精纯的风雷之力，威能竟然如此的恐怖？”见到这种场景，高义的心中也是忍不住大惊。

　　风的敏锐，雷的狂暴，两种属性完美融合，那最后爆发而出的威力，自然远非寻常能量可比的。

　　“哼，坎义，我这就让你尝尝忤逆我古云的下场！”古云暴怒的声音陡然传来！

　　“嗤！”

　　下一刻，那旋转的巨大风暴之内，一道紫色匹练，猛然如箭矢般的暴射而出，在穿过风暴时，一股璀璨的雷芒也是粘附其上，旋即直接穿透空间，狠狠的对着天狼所在的方位射来。

　　携带着雷芒的能量柱，速度极为恐怖，仅仅一闪间，便是出现在了天狼面前！面对着那蕴含着雄浑雷芒的能量，天狼的双爪便是在前方狠狠一抓，面前的空间，陡然扭曲！

　　下一刻，那能量风暴便是狠狠的穿透那片扭曲的空间，然而，却是偏离了一些原来的方位，刚好是险险的搽着天狼的身躯掠飞而出，在交错的那一霎，其上的雷芒，也是令得天狼浑身的狼毫都是竖立了起来。

　　紫色能量风暴被天狼如此避开，风暴之内也是传出一道冷哼声，旋即一对蕴含着浓浓风雷之力的双目竟是在风暴之中闪现，数道更为强大的能量风暴竟是自双目之中迸射而出，从不同的放心将天狼给彻底地包围了起来。

　　这道道的风雷之力，在划破空间时，却是隐隐间逢春一种森冷，其上所夹带的威力，即便是开山裂石，也是易如反掌，寻常祭灵巅峰若是沾上一丝，怕是要被一击必杀了。高义感受到这四周所传来的毁灭气息，天狼之身顿时猛地一踏地面，下一刻，庞大的天狼之身便是突然消失在了原地，这么庞大的身躯可却拥有这么迅猛的速度，着实是让古云再度大吃一惊，就连高义自己也是深深地震撼于天狼的速度！

　　而在下一刻，天狼出现之后，口中便是吐出数百道狂暴的飓风，全都朝着那青紫风暴的风眼轰杀了过去。

　　“轰～！”

　　天狼的攻势猛烈而至，和那青雷目所幻化而出的巨大风暴狠狠地撞击在了一起，片刻之间，无数的狂风爆裂，雷霆爆响，天地间顿时震荡不已。

　　巨大的爆炸，能量疯狂四散，一股股庞大的气浪迅速蔓延开来，而在这狂暴的能量冲击下，高义和古云两人所在的城主府已是彻底地化为了一片荒凉的废墟，飘洒的尘埃迅速弥漫起一圈圈涟漪！

　　而随着能量的扩散速度越来越快，到得片刻后，那青雷目所幻化的风暴竟是终于承受不住那等可怕的爆炸力，一道巨响中，居然是砰然爆裂而开。

　　而看到这一幕的高义则是立刻心头一喜，就要继续再次施展攻伐大术！

　　可是，就在高义窃喜的同时，却是没有注意到那古云眼中的得意之色，以及脸上那副阴谋得逞的神情！

　　“风雷指！”

　　再次显露出身形的古云突然大喝，那双青雷目之中顿时闪电霹雳，风卷狂云，犹如要毁天灭地一般，两股磅礴可怕的青银色光柱，迅速在两只青雷目中成形，瞬息之后，迅速缩小，化为一道仅有手掌大小的光束，咻的一声，暴射而出！


第二百零六章 祭王的强大

　　两股磅礴可怕的青银色光柱，迅速在两只青雷目中成形，瞬息之后，迅速缩小，化为一道仅有手掌大小的光束，咻的一声，暴射而出！

　　“坎义，这一指，取你命！”

　　望着那暴射而出的光束，古云那冰冷彻骨的声音，也是在天际响彻而起。

　　旋即，古云却是一脸期待地等着高义身陨，因为古云对自己的这风雷指极有信心，乃是他手中的最强杀手锏之一，更何况，这一击乃是古云蓄谋良久了！

　　“什么？！”望着这突如其来的两道青紫光束，高义的脸色陡然大变，倒吸一口冷气，显然高义根本没有料到，古云刚刚竟是故意在那交锋之中落败，原来是准备着这记杀招！这两道光束的速度和威力极为可怕，几乎宛如穿透了空间一般，一闪间，便是在古云和高义的注视下，穿破了层层空间，“砰，砰，砰”的数道巨响，两道青紫光速已是彻底来到了高义的面前！

　　“该死的！”

　　高义恨恨地骂了一声，可是此刻要躲也已是来不及了！

　　“惊雷刺！！”

　　危急时刻，巨大的狼爪一挥，爪尖出便是陡然迸射出两道两道紫光浓郁的光束朝着那风雷指抵挡而去！

　　在那风雷指临近的那一霎，惊雷刺也是狠狠的暴射而去，旋即在高义的期盼之下，两者顿时撞击在了一起，两种皆是蕴含着可怕能量的攻击，在此刻，犹如陨石般，狠狠碰撞！

　　碰撞的最初，并未带起丝毫巨响，四道强烈的光束死死纠缠在一起，不断的互相侵蚀，在光芒交错的地方，甚至是连那虚无的空间，都是蔓延出了一道道细长的漆黑裂缝。终于，仅是片刻之后，惊雷刺的光芒越发的黯淡，终于是开始败退了，直到几息之后只会，最后完全的消散了！

　　并不是惊雷刺比不上这风雷指，而是高义和古云二人的实力实在是存在着不小的差距，尤其是在法力的量上，高义更是差了好几倍！！

　　而在惊雷刺彻底地败退，风雷指再度袭来之际，高义却是再次使出了浑身的手段！

　　“百二山河！！”

　　“红莲业火！”

　　※※※

　　高义使出了浑身的手段之后，也仅是消耗了这风雷指三四成的威力，而对于这风雷指的侵袭依然是无可奈何。

　　“哼，就算是死，我也要拉你下水！”就在这最后一刻，高义的眸子中闪过一丝疯狂，旋即七十二道剑光便是自高义的背后涌出，而这剑光的目的竟不是眼前的风雷指，而是……远处的古云！

　　此刻的古云早就沉浸在得意之中，七十二口本命飞剑更是从不同地方向包围而去，融合了魔沙金之后的本命飞剑在威力上早就不可同日而语。

　　“唰唰唰！”，七十二道在下一刻便向来到了古云的身前。

　　而到了这一刻，古云也才突然发觉，连忙使出强大的手段抵御，可是此时反应过来却是有些来不及了，七十二道剑光之中，足足被古云挡下了将近七十道的剑光，可是最后的两道剑光却是分别从古云的腹部贯穿而出！

　　“噗噗！”

　　与此同时，那风雷指也是终于从天狼之身贯穿而过，两道柱子粗的血柱顿时喷涌而出，足有数十丈高！

　　“砰！”而在瞬息之后，高义只感觉浑身传来一股巨大的疼痛和冲击力，庞大的身躯竟是直接倒飞而去，随之重重的落地，在地面之上砸出了一个无比巨大的深坑，这风雷指已经被高义消弱了不少的威能，此时依然是无比的恐怖，可见则风雷指的威力和古云的修为的确是非常的骇人！

　　而古云本身却是也不好受，他在之前和高义的战斗之中便是已经损耗了不小的元气，如今又使出了这威力惊人的风雷指，被高义的两道剑光击中之后，浑身也是血流不止。

　　不过二者相比起来，高义的伤势却是明显要重得多！

　　“哈哈哈！”虽然自己身上也挂了彩，不过看到高义那幅惨状，古云却是极其的满意，这天狼再强也是抵挡不过他的风雷指，下一刻，古云的身躯顿时朝着高义电射而来，周身更是萦绕着浓浓的风雷之力，犹如一个光圈一般，将古云包围在其中！

　　“咳咳咳……坎义，这就是你和我作对的下场！”古云轻咳了几声，张大着青雷目死盯着高义，嘴角出露出丝丝的阴狠笑意。

　　“可恶啊！”

　　高义的心中在怒吼，本以为自己的实力已经是有了质的蜕变，可没想到在古云这个祭王面前，高义还是不够看，而且这还只是六成的祭王之力就足够把高义打败，由此也可见这祭王之境和祭灵之境的差距究竟有多大！

　　“慢着……这是？！”就在高义观察着体内的伤势之时，却是突然发现，四道如同小蚯蚓细长一般的精血却是朝着高义的心脏汇集而去。

　　直到这一刻，高义才是突然发现体内的异变，而高义只是眼眸一转，便是突然猜测到了几分，“难道是因为天狼精血的加入让神魔变产生蜕变了？”

　　“只要等到这四道精血共同汇聚在一处，应该就会有不可思议的事情发生，或许我到时候我就能够活下来了！”高义的心中再次出现了一丝的希望！

　　“拖，我必须拖住古云，只要等到四道精血汇聚在一处，到时候说不定就有活命的希望了！”

　　※※※

　　而就在这时，古云的青雷目之中又是雷光大作，丝丝青紫的雷弧在疯狂交织闪烁着，而其中散发出来的丝丝风力更是可以轻易地切割空间！

　　“坎义，说句实话，我真的很欣赏你，论潜力，你远大于我，可是你却一次又一次的违逆我！”

　　“若不是我古云惜才，你以为你能够活到现在吗？”

　　“古云，你真当我是傻子吗，你不过是想利用我帮你铲除那些不臣服于你的势力罢了，到最后，我还是难逃狡兔死走狗烹的下场！”高义嗤笑了一声。

　　“哈哈哈！”古云怒极反笑，“看来我是没有任何招揽你的可能了，既然如此那么你便去死吧，否则我连睡觉都会不安慰的！”

　　“慢着！”就在古云正要出手之时，高义却是大呼一声，“古云，我还有一个问题！回答了我这个问题，你再杀我也不迟！”

　　“什么问题？”古云眉头一皱。

　　“古云，你的实力明明已经到了祭王之境，便是横扫整个巫坎萨城都不是什么大问题，为何你不直接出手灭掉所有不臣服于你的势力，还要让我当你手中的棋子？”

　　高义故作疑惑地问道。

　　“哼，你知道什么？”古云不屑地冷哼了一声。

　　“你若是不到祭王境根本就不知道这寂静森林的真正秘密，一旦突破到祭王境之后，便是会被召唤到那寂静森林的最深处，除非是压制自己的修为！”

　　“被召唤？”高义心中顿时起了疑惑，旋即却是颇为小心地试探道，“是谁在召唤你，还有为何……要召唤祭王之境的人到寂静森林的最深处去？”

　　闻言，古云那泛着电弧狂风的双目却是紧盯了高义片刻，旋即却是不屑地笑道，“也罢！反正你今天只有死路一条了，我倒是可以可怜可怜你，告诉你一些隐秘！”

　　“召唤我的人自然是更加强大的人，而被召唤进入寂静森林最深处之后，却是永生都无法出来，只能呆在其中！”

　　“我古云在这巫坎萨城之中乃是一城之主，所有人都要听我号令，可若我是接受了召唤，去了寂静森林的最深处，却是要低眉顺耳，看人脸色，而且还无法掌控自己的性命，我为何要去！”

　　“所以……”高义的脸上却是出现一阵揶揄的笑意，“你才一直压制着自己的修为，不愿展示出祭王境的实力，不过……你这一次却是为了杀我而解除了修为上的压制，这样会不会太不值了啊？！”

　　“哼，一开始我也不想杀了你，不过既然我控制不住你，那么就只能将你杀死了，威胁是要扼杀在摇篮里的，又何况是你这种有着巨大潜质之人？我古云即便是冒着一丝修为暴露的危险，也要将你击杀了，只有这样，我才能够真正的安心！！”

　　古云瞥了高义一眼，得意地笑道，在他看来，这场战斗还有高义的性命都已经掌握在他的手中了！

　　“哦……？”高义突然莫名地笑道，“你真的以为你已经把我吃得死死的吗？”

　　“恩……？”闻言，古云眉头顿时一皱，“哼，你不过是虚张声势罢了！这招对我古云来说一点用都没有！”

　　“这就去阴曹地府报道吧！！”

　　话音一落，古云那青雷目之中便是陡然青紫光芒大作，旋即，无数雷霆闪耀，飓风咆哮，全都猛地轰杀至了高义，只是眨眼的时间就把高义完全笼罩在了其中！

　　至于，古云则是转过了身，因为他知道高义不可能有活命的机会了！


第二百零七章 神魔法相逞威

　　“轰～！”场中轰鸣声大作，狂暴的气息肆虐着，高义原本所在的位置，连碎石子都已经化成了齑粉，至于高义的身影则是无影无踪了！

　　“古云！这场战斗现在才是真正的开始了！”

　　就在古云转身的瞬间，一道若有似无的声音却是伴随着轰鸣的爆炸声传入了古云的耳中！

　　闻言，古云的脸色陡然大变，双眼突然睁大，一副不可思议的神情在古云的脸庞之上蔓延着。

　　而待古云转过身之后，更令他震撼到极点的事情却是突兀地出现在了他的眼前。

　　此时一团团金芒从高义的背后爆射而出，不断地旋转着。

　　这金光耀眼刺目，看上去尊贵华美到了极处！然而这不过是开始罢了。

　　那耀眼的金芒越来越亮，随后竟变化出了一尊法相。初始还有点模糊，但紧接着，那耀眼的金光，却开始疯狂的滋长，变得比太阳还要明亮！

　　华美而尊贵的金色光芒。少顷，那光芒一敛，显出了法相的原形来。

　　这是一只巨大的太古天龙，不，这已经不是从前的天龙了，而是一只比从前更加强大的太古天龙，光是周身龙鳞就比从前多出了数倍，一股令人畏惧的气息，顿时沛然而起。

　　而下一刻，高义的右手抬起，食指在虚空中这么轻轻一划，动作看上去极是潇洒。

　　随着他的动作，一个玄妙的法印浮现而出，而高义背后的法相随之发生了变化。

　　太古天龙的法相顿时消失，取而代之的是金翅大鹏鸟出现在了视线里。

　　看上去神威凛凛，巨大的鹏身之上，原本十万八千根青色羽剑此刻已是犹如一件件强大的法宝一般，闪烁着耀眼的金光！

　　而变化还没有结束，高义的双手再度一划，金翅大鹏鸟的虚影开始模糊，重新清晰以后却变成一只巨大的猿猴，这是山岳巨猿，巨大的身躯之上彰显了无比狂暴的力量！

　　而接下来便是一只天狼仙兽，此刻，法相状态之下的天狼仙兽，一身银色狼毫已是全都蜕变成了金色的狼毫，极其的威武！

　　“这就是……神魔变的蜕变了吗？”高义感受着自体内最深处涌出来的力量，心头暗喜。

　　此刻的高义已是恢复了人身，不过他整个人却是被巨大的法相给笼罩着，而这法相更是可以随高义的心意在天龙变，暴猿变，天鹏变还有天狼变之中互相转化着，只要高义心念一动，便是可以如臂挥使般地使用其中一种神魂法相，更是可以将每一种法相的能力施展的淋漓尽致！

　　虽然此刻高义已是化为了人身，不过高义却是可以感觉到这种状态之下的神魔变绝对要比以前的神魔变强上许多！

　　“这……这怎么可能？！”望着笼罩在巨大法相之中的高义，古云的嘴角不禁抽了一抽，此刻的高义，境界依然是祭灵，可是不知为何，古云的心中却是涌出了一股无力的感觉！

　　“古云，我们之间的账可以好好地算一算了吧！”

　　高义的嘴角微微弯起，而此时的高义身后乃是暴猿神魂法相，而在下一刻，高义的右臂只是轻轻一抬，背后那数百丈大小的暴猿法相却是突然随着高义的心意而动，巨大的猿臂猛然朝着古云轰杀而去！

　　这一拳虽然是高义打出来的，可却是实实在在地蕴含着暴猿恐怖的力量！

　　“砰！”

　　这一拳好似能够打爆星辰日月一般，一拳出而万物灭，这一拳之中带着暴猿那无可匹敌的力量，即便是拳风所过，也是让虚空处处破碎！

　　至于古云在这一连串的惊讶之中却是有点愣神了，直到巨大的拳影出现之后，古云的眸子之中才是带着一丝恐惧地想要反抗！

　　“啪～！！”

　　无比沉闷的声音陡然在天地间荡漾开来，与此同时，那古云的身体却是直接被打出了数千米远。

　　而在古云身躯倒飞而出之后，一只遮天的金身大手却是朝着狠狠抓来，阴影顿时将古云彻底地笼罩。

　　“噗”的一声，古云的身体陡然被高义狠狠地抓住，而下一刻，抓着古云的巨大金色手掌却是直接狠狠地朝下一拍，古云的身躯顿时被拍入了地下，一个巨大的深坑更是油然而生！

　　而这一过程说来话长，其实也只是几息的时间罢了，而在这过程之中，高义的身形却是没有连动都没有动，身后的法相如臂驱使一般，只要高义心念一动，身后的爆袁法相便会随心而动，轰杀而出。

　　“这究竟是什么神通？怎么可能会有这么逆天的手段，我可是祭王啊！！”

　　被一拳打出的古云心中的感觉除了疼痛之外，便是无边的疑惑，他想破脑袋也想不出，刚刚明明还被他压着打的高义，怎么就突然施展出了这等逆天神通，一举反败为胜！！

　　“不，不可能，绝对不可能，我可是祭王啊！！”这一刻，无边的疯狂在古云的眼眸之中燃烧着，此时的古云已是将那什么来自寂静森林深处的召唤都给抛之脑后了！

　　“啊～！”

　　果然，下一刻，一阵惊天动地的咆哮声传入耳朵，地动山摇，漫天的灵气，都随着那咆哮声震荡，而且那啸声中充满了愤怒和不甘。而在这声咆哮之后，源自于古云身上所散发出来的气势突然如疯了一般地猛涨起来，一股仿若无边的威压自古云的体内升腾而起，旋即便是以他为中心蔓延开来，此刻，整座巫坎萨城都笼罩在了这股恐怖的威压之下了！

　　“噗噗噗！！”瞬息之间，东南西北四域之中的人全都在这股威压之下匍匐在地，没有一人可以抵抗的住，这是来自祭王的威势，这是来自祭王的怒火，灵魂境界不到祭王境的人，根本不要想抵抗！

　　而离这狂暴威压中心的高义却是要比所有人都好的多，毕竟高义的灵魂境界就算比起此时的古云都要高，这样的威压还真是拿高义没有什么办法，不过，令高义担心的却是古云此刻的实力，很显然，就在刚才，古云已经将所有一切都抛之脑后了，唯一一个目的就是要杀死……高义！！

　　※※※

　　与此同时，在距离巫坎萨城足有数十万里只要的一处山峰之间，两道身影落在了山涧之中。

　　“库拉大祭司，我感应到了东方数万里之处传来了祭王的气息！”一个样貌英俊，头顶兽牙白骨，颈挂红色骨圈，手执兽头骨杖的青年。

　　“真的吗？”旁边的另一位中年人脸上闪过一丝疑惑和怒气，“竟然有祭王敢不接受神的召唤，接受神的指令！”

　　“玛古，你真的确定吗？”

　　“库拉大祭司，你看看火融之玉！”说着，那青年却是忽然一张口，竟然喷出一颗通体散发着红光的晶石，但仔细看就能够发现在其表面上隐隐地划分成了赤红，紫红，黑红，橘红，金红五条长型区域，而此时在赤红那所属的那一块区域之中，却是隐隐散发着发光！“果然如此……”那中年人点了点头，正色道，“反正我们的目的本来就是东方的巫坎萨城所在地带，如今看来倒是不得不去走一趟了！”

　　“我们现在就出发，争取快点到达那里吧！”说着，二人的身影便是化为了两道惊鸿爆射而出！

　　※※※

　　而画面再次回到，高义和古云的大战，此刻高义瞳孔微缩，两只巨大的手掌猛然朝着还在提升实力的高义猛地砸去，那灿灿的金光依旧是那么耀眼刺目，那巨大的拳影依然夹带着恐怖的力量。而拳影所过之处，空间无不是有明显的裂缝，破洞浮现而出。

　　此刻的高义也是不管三七二十一，想趁古云此时的这个空隙，将他斩落。否则一旦等他将实力提升完毕之后，接下来的攻击，一定是石破天惊的。

　　这一拳那是何等的非同小可，速度更是令人瞠目，这边刚刚浮现而出，那边已经砸到了古云的所在之处。

　　躲无可躲！高义脸上流露出大喜之色，若能够在这一拳之后击杀古云，或者是将他重伤，那眼前的情景就太美妙了。

　　而就在高义的这个念头如电光火石般转过之时，就看见古云的周身再度涌起了风雷二气，与此同时古云更是突然举起了手。

　　陡然，青紫光芒一闪，一个完全由风雷二气的巨大圆球便是自他的双手之中浮现而出，旋即朝着巨拳之影冲杀而去！这巨大圆球的半径足有百丈大笑，表面缠绕着紫色的闪电，青色的飓风，二者疯狂纠结缠绕……

　　高义看到那风雷之球也是眉头一皱，不过这也没有关系，管它是什么，对方应付如此仓促，以有心算无意，绝对无法接下这一击，就算不陨落，重伤也是难免的。


第二百零八章 终结

　　而就在高义想着，就听见一巨大的爆裂声传入耳朵，那风雷二气所组成的圆球一闪，已率先拦在了巨掌的面前。

　　两者撞击，爆裂声那叫一个惊天动地。

　　然而，与想象的不同。

　　古云不仅没有因为受伤而后退半步，相反，他浑身的气息，还在不停的攀升着。

　　说一路暴涨也不为过，很快，古云的气息便是稳稳地站在了祭王之境，虽然只是祭王初期，可却是十成十的祭王初期，便是此时的高义也是要够呛啊！

　　而看到这一幕的高义，脸色自然也是有些难看了，这一刻，高义再傻也是知道了，古云已经解封了他所有的实力，那么接下来的战斗，又要极其的艰难了！

　　果然，就在高义担忧的下一刻，无数道青紫雷光便是自那爆炸中心朝着高义电射而来，而等高义回过神来之后，才是发现入眼的竟然是一只只狰狞，奔腾的巨兽，这巨兽浑身都是青紫色，依然是由风雷二气组成，每一只巨兽都在疯狂咆哮着，对着高义睁开了血盆大口！

　　而此刻，龚阿姨的脸色自然难看以极，双手连忙平伸，突然打出了一道法印，而下一刻，高义身后的暴猿神魂法相便是突然变换成了金色大鹏的法相！

　　而在金色大鹏法相一出之后，巨大的鹏身便是猛地一抖，旋即，那十万八千只羽剑便是脱体而出，朝着那不远处的风雷兽破空射去！

　　此刻的金色大鹏已是经过了质的蜕变，威能不知道暴涨了几倍，而作为金色大鹏的杀手锏——十万八千剑自然也是变得更加的强大了！

　　十万八千羽剑夹带着浓烈，凌厉的剑气朝着那自天边爆冲而来的风雷兽射去，剑意冲天，澎湃如同汪洋大海，金色的剑光在天地间肆虐着！

　　而在几息之后，两者终于是狠狠相撞，“轰轰～～！”声顿时大作，无数的剑鸣之声此起彼伏着，一下着将整片天地都变成了金色的剑光海洋。

　　而在这海洋之中更是不时地传荡出阵阵尖利的咆哮声，分明就是那一只只被斩杀的风雷兽所发出来的悲鸣声。

　　果然，在经过了蜕变之后的金鹏剑光面前，那滚滚的风雷兽群在半柱香之后终于是被斩杀的一只都不剩了。

　　而在这一瞬间，那如汪洋一般的金色剑光便是化为了一道道金色剑龙一般，朝着不远处的古云射杀而去，简直是剑海无边，威慑九天！

　　而在看到这一幕的高义自然是大喜，这金色的金鹏剑光已是今时不同往日了，高义还就不信了，这样还无法将古云给重创！

　　然而这个念头尚未转过，高义脸上的表情就凝固了。

　　此时烟尘已然散开，那原本古云所在的位置，此时已是空空如也了，而待高义一转头，却是立刻发现在另一便，古云的容貌清晰的映入眼帘，而在其身上则是多了许多红点，一缕缕鲜血从其上流淌下来。

　　然而，也仅止于此，古云也并没有受更重的伤势。

　　换句话说，高义刚刚的那一击不过是让古云多了一些皮肉伤罢了！

　　“竟然是……空间之术！”看清楚了这一幕之后，高义的脸色，顿时阴郁到极处，自己的神通，自己心中有数，对方刚才能够在瞬息之间便是躲过了根本毫无死角的攻势，若是高义没有猜错的话，很显然就是空间之术……

　　对于空间之术，高义并不陌生，因为高义的逆天武技，八方雷动本身也有这个功效，可是古云也会空间之术，却让高义非常的震惊和失落！

　　“呼呼～～！”与此同时，那古云却也是一脸阴沉的喘着大气，双手不停地往嘴中塞着各种恢复性的丹药，苍白的脸色才是渐渐浮出了一丝血色，不过，此刻的古云却也是真的够呛！

　　“这个可恶的小子，若不是我晋升到祭王境，掌握了一些空间运用的皮毛，否则刚刚就算不死也要半条命啊！”古云嘴中喃喃自语着，除了怨毒还是怨毒，瞳孔仿佛都在喷火。

　　而若是让高义知道这其中的原委，高义必定要叹惜不已，这古云根本没有修炼什么空间之术，他是所以能够运用空间瞬移却是因为他乃是祭王境，而这就是祭王境与祭灵境最大的差别的了，修为到了这一步之后，修士便是开始能够对空间之术的运用有所了解和修炼了。

　　不过若是没有什么专门修炼空间之术的神通，对于这空间瞬移的运用就会比较低级粗糙，而古云便是后者之一，自古以来，空间神通本来就是就难获得的，便是得到了，也必须要有大毅力，大机缘才有可能练成，而高义显然就是其中一员了！

　　而高义在仔细观察了古云的情况之后，心下才是稍稍的平衡了许多，究竟来说，刚刚那一记虽然让古云躲过了，可还是让他吃了不小的亏了！

　　“祭王又如何，今日我高义便要以祭灵之境屠杀祭王！！”

　　话音一落，高义的攻势便是突然发动，双脚猛地一踏，身体便是突然爆射而出，在金翅大鹏法相的僵持之下，甚至连一眨眼的时间都用不到，高义的身形便是在古云的巨大惊骇之中出现在了他的面前。

　　而在下一刻，高义身后的法相陡然由金翅大鹏变换成了天狼仙兽，既然要和古云近战，那么天狼仙兽就是高义最好的选择了！

　　果然，被金色天狼法相笼罩之后，高义就发现了自己的攻速竟然在一瞬间增加的数倍，每出一拳，一脚，都只是隐隐一道金光划过罢了，便是直接砸向了古云。

　　初时，古云还真的是跟不上高义突然暴增的攻速，连连受到强烈的打击，身上的骨头不知道被砸断了多少根，不过古云此时毕竟是实打实的祭王了，片刻之后，也是终于渐渐地开始能够跟得上高义的攻速了，不过在高义的这种状态之下，古云也只有吃瘪的份。

　　而古云唯一可以胜过高义的一种可能便是在高义将他杀死之前，古云先把高义体内的法力给耗光，毕竟两人法力在量之上的差距的确是很大，就算是说有十数倍也不过分，而此刻古云所大的也就是这种主意，不然他实在没有别的方法能够击杀高义了！

　　而高义自然也是知道这一点，所以高义打的注意就是速战速决！

　　“哗～！”的一声，陡然，十道金色爪影突然自高义的双手之中爆出，旋即直接朝着古云狠狠抓去，而在这种状态之下，爪影的威力简直不是之前可以相提并论的，每一道爪影都直接将空间给划开了一条数百米的幽深的裂缝，无数气流自其中涌出！

　　“我看你这一次还怎么躲！”

　　而感受到这十道爪影，古云果然大惊失色，然而这时候，想变招已经来不及了，而此刻高义的身上，惊人的杀气陡然冲天而起，下一刻，数百道高义的身影却是陡然凭空而现，正是八方雷动！

　　数百道高义的身影一现之后，便是将古云重重包围，一点缝隙都不漏，以防古云再次施展空间之术逃命，高义便是要在这一击之下彻底绝杀古云！

　　“该死的，只有如此了！”在这无比危机之时，古云咬了咬牙，脸上闪过一丝疯狂之意。

　　刺唉……

　　就在爪锋未至之时，一股异样的波动已经传开，空间骤然被撕裂了开来，而这一刻，古云的脸色顿时无比的苍白，再没有一丝血色，仿佛是抽空了全身的气血一般！

　　“恩……？”见状，高义那还不知道古云在打什么主意，分明还想再次运用空间之术逃脱。

　　“嘿嘿……”不过，下一刻，高义的心中却是暗暗自喜，心中已是有了想出了一个计策！

　　古云变起仓促，然面高义这一击，也是用上了全力，刺啦之声在耳边响过，爪锋延伸之处，空间同样扭曲塌陷了。

　　而就在这片空间都被爪锋给抓的粉碎之时，古云的身形却是在最危急的一刻再度运用了祭王对空间的特有掌握逃脱了出来，而这一闪之间已是出现在了将数千米之外了！

　　“呼～！”古云深深地吐了一口气，“也不枉我耗费了如此多的精血，总算是逃出来了，这个小子的神通实在是强的可怕，我现在根本没有一丝胜算，还是先逃了再说吧！”

　　想到了这里，古云的身子便是朝着远方电射而出！

　　“哈哈哈……古云，你果然中计了！”

　　而就在古云以为自己已然甩开了高义之时，一道豪放的大笑声却是传入了古云的耳中。

　　“你别想跑！！”

　　就在古云还没有反应过来之时，高义模糊的身形便是突然出现在了古云的面前，而下一刻，高义再次挥出了十道无比锋利的爪锋！

　　“哗啦～～！”

　　说也迟，那也快，十道爪锋以迅雷不及掩耳之势，直接抓在了古云的身上，这一古云根本连反应的时间都没有，更别说逃脱了！


第二百零九章 开始闭关

　　而会出现这一幕也只能怪古云倒霉了，轮到对空间之术的掌握，领悟了八方雷动的高义绝对要比古云强出许多，所以高义刚刚才宁愿放弃那一击，来等待这真正的必杀一击！！

　　轰！巨响声传入耳朵，这一幕，与一开始二人之间的交手倒是有几分相像，然而结果却是完全不同。那一次，高义被古云给打的没有还手之力，而这一次，古云的身体却仿佛断线的风筝一般，被狠狠的抛飞了出去。嘭嘭嘭的声音传入耳朵，古云这一飞，足足有数十里，沿途撞穿了中域之中数座山峰，只听得碎石不停的往下落。最后，地表被砸出了一个大坑。

　　而古云却是踪影全无……被无数的碎石与泥土埋在坑里了。

　　嗖！只见那高义肩头微微一抖，人就已经来到了大坑的周围，那速度简直难以用言语形容，不是瞬移，但又胜似瞬移。

　　彪悍无比！

　　“嘿嘿嘿……终于分出胜负了！”高义的脸庞之上满是欣喜之意，能够凭借祭灵之境将一个祭王给镇压，这种事情若是传出去，只怕是没有人敢相信的，二者之间的差距就好像是一个仙人和一个凡人的区别！

　　而在高义诡异的笑声之中，一只巨大的金色狼爪之印却是犹如破空而来一般，“轰”的一声，便是朝着高义脚下的深坑之中猛然砸去。

　　斩草须除根啊！

　　而后，那金色巨掌，便是不停地朝古云所在的坑洞之中猛砸下去。

　　“砰，砰，砰！”

　　每一掌都让天地震荡，每一掌都让空间破裂出巨大的裂缝，还没有完全修复之时，便是再度被一股巨力给炸开。

　　此刻，高义才是真正的察觉到，这才是真正的神魔变，这才是神魔变的强大所在，已经自己所使用的神魔变实在是太弱了！

　　片刻之后，高义右手轻轻一握，金色的巨掌便是轻松地将古云抓在了空中。

　　而此刻的古云可谓是无比的凄惨，他的身躯已是被砸的犹如粉碎一般，全身骨骼尽碎，血肉模糊，再也没有一丝人样！

　　“古云，你输了！”高义微微抬头，看着被金色爪印抓在半空之中的古云，略带讽刺地笑道。

　　“噗噗噗！！”不知是因为受伤太重，还是因为被高义的话给气到了，此刻无比虚弱的古云竟是大口大口地往外吐着鲜血，犹如血雨一般，从空中缓缓洒落。

　　“坎……义”而在吐出了数口鲜血之后，古云却是好像回光返照一般，无比艰难地开口道，声音和蚂蚁叫没有什么差别。不过落在高义的神识里，却是无比的清晰。

　　“坎……义，只要……只要你肯饶我一命，我就将我所拥有的一切……都给你，我把城主府给你，把城主之位给你，把青雷目传授给你，我还可以传授给……你突破到祭王之境的窍门！”

　　此刻的古云连说话都无比的艰难，十足可怜。

　　至于高义在听他上气不接下气地说着这些话时，高义则是一脸的嘲笑，如今的感觉，很像是猫戏老鼠，人为鱼肉，我做刀俎，而这古云从来都是高傲无比，无人可以违抗他的命令，如此这幅摸样再加上他所说的话到着实是一种讽刺！

　　“哈哈哈，古云你应该不会想到你也会有这一天吧，而且还是死在一个祭灵手上！”

　　“至于你所说的那些，我根本不用你给我，因为只要你死了，那些东西照应是我的，哈哈哈！”

　　旋即，一股带着浓浓嘲讽的大笑声便是从高义的口中传出，而下一刻，高义却是直接将古云给收进了体内。

　　古云还不能杀，因为他对高义有着很大的用处，不说将他吞噬之后，能够吸收他的修为，他还有突破到祭王的窍门，这是高义绝对不能错过的。

　　不过现在却不是时候，虽然高义已经将古云镇压了，可还是要等到将巫坎萨城之中的一切事情都解决了，高义才能够安心地突破！

　　而将古云镇压入体内之后，高义便是立刻解除了神魔变的法相俯身，这一战下来，对高义来说也是险死还生，若不是最后时刻，体内四种强大的血脉融合在了一起，这一战，高义是绝对不可能赢！

　　不过这也从侧面体现出来了，这神魔变确实是强的有些离谱，就是高义这个使用者到现在也是有点云里雾里，不是很敢相信！

　　※※※

　　两日之后，崇明会大殿之中。

　　此刻，高义，崇明等人其中还包括了恶狼都齐聚在了这座大殿之中。

　　“副城主大人真是神威盖世啊，连古云都被大人给击杀了，简直是大快人心啊！”崇明来到了高义的面前，大声赞道。

　　“崇明，你这话可不对啊！”血戈候当即挤兑道，“你怎么还能称呼坎义大人为副城主呢，他现在可是货真价实的城主大人了！”

　　“哈哈哈，血戈候这话说的一点都没有错！”恶狼当即站起身来，当着所有人的面说道，“那古云其实才是祭王之境，若不是有坎义在，我等几人全都要成为那古云的刀下之鬼了！”

　　“恩……”闻言，在场的所有人全都是赞同地点头，同时脸上更是全都浮现出了震撼和敬畏之情，高义连高不可攀的祭王都击杀了，却是有那个资格让他们这些人惊叹，佩服！“好了，各位！”高义轻笑了一声，便是将他们几人的对话个打断了。

　　“我这里有一些话要和各位说！”

　　“大人请说！”众人立即全都将目光投向了高义。

　　“现在，古云还有天冥宗的人基本上都已经被铲除了，那么整个巫坎萨城可谓是经历了一场不小的洗牌！”

　　“也就是说中域和西域可以说是成了势力空白区，所以我打算让恶狼重新建立天狼会掌管西域，至于终于则是有我坐镇，而从今以后，若不是什么重大的事情，你们四域都由你们各自的势力统管，我坎义绝对不会插手分毫！”

　　“多谢大人！”闻言，恶狼却是第一个站了出来，既然杀师之仇已经报了，那么现在对于恶狼来说，最重要的便是重建天狼会了！

　　“我等对大人的安排也没有任何的异议！”其他几人也是没有丝毫的不情愿，甚至还有一丝喜意，若是真的能够按照高义所说的，城主府再也不会对其他四大势力有所觊觎，那么他们便很满足了！

　　“恩，那事情就先这样安排了！”说着，高义却是缓缓起身，“此刻城主府还有一大堆的重建事宜等着我回去主持，那我就先回中域了！”

　　话音一落，高义便是化为了一道金色流光爆射至天际，朝着中域而去。

　　“恭送城主大人！！”所有人全都是恭敬地对着高义远去的身影深深地躬首。

　　※※※

　　高义在回到已经变为了一片废墟的城主府之后，当即没有半刻迟疑，立刻安排自己所组建的护卫队开始进行重建事宜，至于高义在吩咐完了所有事情之后，则是一个人去了先前古云曾经带他去过的那片地宫。

　　此刻，整片城主府之中保存的比较好的也就是这片地宫了！

　　高义来到了地宫之后，便是寻了一处密室，盘坐在其中。

　　“大吞噬术！！”

　　双目一闭之后，高义便是直接对着体内的古云施展出了大吞噬术。

　　“轰～！”古云乃是祭王，一身的修为何等的庞大，在将那股磅礴的能量吸入体内之后，高义也是先被折磨得个半死不活，不过好在高义的肉体还有经脉强度实在是强悍的可怕，硬生生地撑了数日之后，便是在将那古云给吸了个干干净净。

　　不过高义毕竟也只是祭灵境，仅是吸收了其中一小部分的能量罢了，而其他一大部分的能量则是被高义给封印在体内，留着高义日后冲击祭王境再用！

　　不过，这其中最令高义兴奋的却不是这些，而是那突破祭王的窍门，通过大吞噬术，高义的确是从古云的记忆之中知晓了从祭灵之境突破到祭王之境的途径和经验，这对高义来说的确是非常的重要！

　　而高义知晓的当然不止这些，其中还有古云的数种神通和他所有的宝物所在，至于古云的那些宝物所在全都是藏在了这片地宫之中的某个极为隐秘的地方。

　　不过，现在这些全都是便宜了高义了，高义在知晓了这处地方之后，便是立刻开始了寻宝行动，而有了古云的记忆，高义自然仅是花了片刻的时间的就找了那藏着古云和整座城主府所有宝物的地方！

　　而高义在进入这个地方之后也是着实被震的不轻，在这地方之中所存放的宝物简直多的数不清，比高义之前在红莲悍匪团之中所洗劫的藏宝库还有多出好几倍。


第二百一十章 渡劫

　　即便是高义的神识极为的强大，也是足足花了近十日的时间才是彻底将这片藏宝库之中的所有宝物都给弄了清楚，其中更是有数十种极为珍贵的炼器材料，炼药材料，还有各种珍稀的丹药，秘籍法宝等！

　　而待高义将这些事情全都妥善的处理好之后，便是布置一个了法阵，这个法阵名为天元大阵，乃是高义从古云的记忆之中得知的，借助天地元气的力量来增加成功的几率，据古云的记忆来看，这法阵也是他机缘巧合，在一处古迹之中得到的，而他突破到祭王境的最大的依仗便是这个天元大阵！

　　这个法阵谈不上多复杂，但构思极为巧妙，并且需要几种法，器来做阵眼才行。而这些法器，在那古云的藏宝库之中便有了，倒是为高义剩下了诸多的麻烦！

　　而在阵法布置之后，高义就开始闭关修炼，而这一次，高义不仅有着这个天元大阵，更是从那古云的宝库之中搜罗到了数种异常珍贵的丹药，全都是可以增加突破几率的再加上那被高义封印在体内的磅礴能量，若是这样高义还不能够突破，高义干脆去撞墙算了。

　　所以这一次，高义如果不突破到祭王境就绝对不会出关！

　　※※※

　　五年之后，崇明这一日正在崇明山之中静静的打坐练气，忽然感到地面一阵的颤动，整座崇明山都为之一下摇晃起来了。

　　崇明一惊，睁开了双目，正想大喝一声的向其崇明山之中的询问些什么，又马上脸色一变起来。遁光一起，一下化为一道惊虹的飞出了密室。

　　一个时辰之后，在崇明的全速之下，已是来到了中域的城主府，五年后的城主府早已是由一片废墟再度变的雄伟壮阔。

　　而此刻的崇明则是一脸凝重的望着城主府内廷的最深处。

　　片刻工夫后，又有几道遁光同样从东域，北域，西域飞射而至，来到了崇明的身旁，赫然正是灵幻，恶狼还有血戈，青羽！

　　同样的一幕，在整座巫坎萨城之中同样上演着。

　　下一刻，就见到整座城主府陡然冒出了十几根颜银灿灿的巨大光柱。

　　“这是什么天象？！”这种想法几乎在巫坎萨城之中的所有人心中同时上演着。

　　每一根都足有百余丈之高，表面有淡金色符文闪动不定。

　　而在光柱之中，天地元气剧烈的翻滚着，空中一眼望去，全是密密麻麻漂浮着五颜六色光点，正从四面八方往这些光柱处狂涌而去，在其神念感应范围内，所有天地元气都发疯般的往那城主府的最深处处汇聚而去，巫坎萨城之中的数十条神石灵脉，中更是喷出远胜平常的大量灵气，好像被什么东西强烈吸引下，都变得蠢蠢欲动起来。

　　转眼间整座城主府上空，大片七彩灵云凝聚面出，将大半天空都遮盖在了其下。阵阵阵雷鸣声大起，一道道紫色电弧在云中浮现而出，交织狂闪之下，仿佛一条条紫色电蛇，在云中忽隐忽现。

　　突然间一声长啸从高空之中传来，接着一股巨大灵压爆发而出。

　　此灵压强的有些难以置信，即使相隔中域足有万里之遥的其他四域之人，都只觉身躯一沉，修为弱些的，直接翻身栽倒的晕了过去，七窍隐隐有血痕淌出。而在七彩灵云中突然传出阵阵的阵阵的轰鸣之声，有各色符文在云中若隐若现。

　　就在此时，那光柱中心处竟然传出一阵阵不似人声的低吼，接着一道金光一喷而出，光芒一散，竟化为四道金色虚影。这四道金影全都有数百余丈之高，有大威大势之天龙盘踞高空，有双臂遮天蔽日之金鹏，有双目似铃，浑身肌肉如高山大岳之金猿还有仰天啸空之天狼！

　　此四道金色巨影现身而出之后，空中的七彩灵云顿时有所感应的雷鸣声大起，众多紫色电蛇往云中一处同时弹射而去，其中竟有数条体形稍逊于这四道金色巨影的紫色巨蛟。

　　“那些金色巨影究竟是……还有那雷电巨蛟，这是……有人在渡天劫？！”崇明几人这一刻全都被惊得眼珠子差点没有掉下来，他们虽然都是祭灵境，可是全是全都听闻过，祭灵突破到祭王之时，就会降下雷电天劫，而在祭王之后的每一次大境界的境界，都会有天劫降落。

　　而这也是为何祭王境界和祭灵境界之间有着天壤之别的原因！！

　　下一刻，道道惊天动地的霹雳传来，所有紫蛟体表电光夫放，身形一动下，就气势汹汹的一扑而下。

　　四道金色巨影见此情形，顿时暴怒异常，大发神威，全都仰天嘶吼，迎向了紫蛟。

　　大威天狼口吐金色龙炎，每一记金色龙炎都直接将一大片的雷电之蛟给焚灭，而金色大鹏浑身羽剑犹如浩瀚剑海一般，不停地斩杀着，金色巨猿两只蒲扇般的大手一挥，一把便是将数十只紫色巨蛟的硕大蛟首给硬生生的扭断下来。

　　至于那天狼的身躯则是在高空之中不停闪动着，每一下，都让都有成片成片的雷电巨蛟被金色的爪锋给切割成数段。“轰”的一声，下一刻，所有紫蛟的身躯全都一下化为无数电弧的四散而开。

　　不过，那四道金色巨影却是愈战愈勇，猛然全都张开了血盆大口，大片金光一喷而出，顿时四散的电弧，在金光一散中，纷纷被包裹其中的吸入了这四道金色巨影之中。

　　转眼间所有电光都消失一空。不光如此！这四道金色虚影还丝毫停下之意没有，体表灵光一阵流转下，所喷金光竟化为一根光柱的没入七彩灵云中。灵云中闷响之声一下连绵不绝，七色灵云竟以金色光柱为中心的旋转起来。

　　天地元气在一股巨大吸力之下，纷纷从灵云中一飞而出，再被金色光狂闪的卷入其中，最终被四道虚影全吸入了腹中。片刻工夫，金色光柱中就遍布各色符文，潮水般的往下方狂涌而去，而四道金色虚影则是大口一张仿佛一个无底洞，将如此多符文不断吸入后，还面色丝毫不变的样子。

　　而城主府所有的人此时也山谷，都将这一切都看进了眼中，纷纷的目瞪口呆起来。

　　而修为高深，见识广博之人心中已是不停的闪过“太古天龙，金色大鹏，山岳巨猿，天狼仙兽”等几个字眼，面上惊容远超其他修士不但符文往金光中飞去，连七彩灵云本身也在滴溜溜打转中被卷入了其中。

　　一会儿工夫后，空中灵云就变得上大下小，渐渐的拉长变形，竟形成了一个巨大漏斗般的诡异形状，大量元气所化灵云，往四道虚影中狂注而入。

　　而原本还有些模糊的金色虚影，在符文闪动中凝实清晰起来，一顿饭的工夫后，七彩灵云全都被吸纳一空了。而直到这个时候，四道金色虚影才是意犹未尽般的，连带着那十数跟金色巨柱全都朝着下方那灵气漩涡的中心汇集而去，仅是片刻时间，便是彻底地消散在了空中，而在看到这一幕之后的所有人全都瞠目结舌。

　　“祭王天劫就这样……被渡过了？”崇明等人全都不禁连连的干咽口水不已，眸子之中满是不可思议。而下一刻，无数的天地灵气顿时疯涌到了那道漏斗灵云之中，同一时间，一股无形波动从飓风中飞快向四面八方狂散而去，从整座巫坎萨城之中一掠而过，作用范围之广足以让人张目结舌了。

　　只见万里之内天地元气全都骚动了起来，纷纷化为豆粒大小的光点，纷往那漏斗灵云中心处狂涌而去。

　　众多光点飞蛾投火般出现在飓风附近，又一闪的没入其中不见了踪影。但无论从四面涌来多少光点，都被飓风一吞而进，仿佛永远无法填满一般。

　　城主府之中的所有人见此情形，全都是目瞪口呆。若是一般人在灌入如此多天地元气，恐怕早就爆体而亡了，可高义是谁，以高义肉体和经脉的强横，绝对能够比同阶修士多容纳十数倍的天地灵气！

　　与此同时，一股股庞大无比的天地元气，一下降临到了密室之中，拼命般的往高义的肉身和神魂之中灌体而入。

　　此刻高义体内连血肉中一根根淡金色的骨骼，都能看的模模糊糊。此刻，它们骼正无数纤细光丝纠缠包裹其中，闪动着淡淡的金光……与此同时，丹田处无数股细小能量沿着经脉各处迅速流过。

　　而高义的肉身肌肤开始变得更加的晶莹剔透，而高义的神魂则是愈发的凝实，灵魂境界不停地冲击着祭王巅峰之境，朝着祭司之境前进着！

　　片刻工夫之后，所有能量汇聚一起，并自行的往其头颅中一冲而去时。高义只觉神识海中隐隐一把大锁般的东西，被此能量水到渠成般的一冲而开，让其不由自主的一张嘴巴，长啸之声悠然出！


第二百一十一章 祭王

　　十日之后，整座巫坎萨城终于是渐渐地恢复了原来的模样，几日前那狂暴的景象终于是散去了，一切都显得异常安静。

　　十日后，地宫中的密室中，盘坐的高义，缓缓的睁开了双目。

　　瞳孔之中金芒耀眼，但眨了一眨后，就变得漆黑如常了！！

　　数日前他虽然进阶祭王成功了，但是为了巩固境界和修为，又马上在密室中静静地坐了这几日。

　　既然此刻高义已是稳固了自己的状态，便是可以开始好好地了解一下自己此时的实力了！高义目光一动，向四周慢慢望了一望，原本平静如水的面孔，突然浮现出一丝古怪的表情。

　　在他未放出神念的情况下，原本空荡荡的密室中，竟能清楚感应到虚空中飘荡的天地元气之力。高义突然轻吐了一口气，单手朝眼前的虚空轻轻一抓。

　　惊人的一幕出现了！

　　虚空中一下刺啦声大响，一道道裂缝如同蜘蛛网一般向四周蔓延开来，可是下一刻，在高义五指一屈的瞬间，这些裂缝却是瞬间复原了。

　　而下一刻，高义的嘴角再度微微弯起，身形突然一动，与此同时，只见密室之中的空间顿时如一个小石子投入到一片湖水之中一样，泛起了一圈又一圈的空间涟漪。

　　旋即，高义的身形便是瞬间消失在了远处，而等高义下一次出现之后，身形却是已经离开了那间密室！

　　“祭王境果然是强的可怕啊，一旦踏入这一境界，不仅对天地元气的感应和操纵远非祭灵境可相比，最为关键的却是对空间的掌握竟然是完全上了一个大台阶！”高义喃喃了几句，面上满是欢畅之色。

　　“瞬移，这就是空间瞬移！”高义心中狂喜，因为这一次他根本没有施展八方雷动！

　　“八方雷动……？”高义的眼眸一转，心随意动。

　　“八方雷动！”

　　低喝声刚刚落下，高义的身体便是在瞬间化为了虚无，旋即，高义便是感觉到自己好似置身于一片黑暗的空间，而在这黑暗的空间之中却是有一片片白色的晶点，每一个都呈透明状。

　　“这难道是空间壁障？！”高义的心头猛震。

　　不过在下一刻，高义眼前的一切却是突然消失，而入目的却是眼前的这片地宫了。

　　“这难道就是比千般变化再进一步的化入虚空吗？”高义呢喃了一句。“这一次的突破，收获实在是太大了！”片刻之后，高义却是不禁感慨了一声，不仅是高义的修为突破到了祭王之境，就连高义的灵魂境界都在这一次的突破之中晋升到了祭司初期。

　　而也就是因为高义的灵魂境界突破到了祭司初期，才让本是祭王境的高义在空间之上的领悟要远远地超过同阶，就说那古云，在空间领悟之上，和高义相比起来简直是差了太远了，再加上高义所掌握的八方雷动，更是让高义在空间的领悟和运用上足以媲美一般的祭司境了。

　　而这对高义日后的战斗也有着很大的好处，即便高义不用八方雷动，也能够进行短距离的空间瞬移了，起码这样要比高义施展八方雷动要省下很多的法力！

　　又过了一日之后，高义终于是从密室中走了出来，化为一道青虹瞬间便是离开了这片地宫。

　　※※※

　　而在同一时刻，巫坎萨城，东域的上空之中，竟是罕见地漂浮着两道身影！

　　“库拉大祭司，祭王的气息越来越浓烈了，那人应该就在不远处了！”那手执兽骨青年的目光望着中域的方向，缓缓吐道。

　　“走！”另一位中年大汉，完全没有一丝迟疑，脸上只有丝丝的愤怒！

　　下一刻，只见空间一阵波动，二人的身影便是陡然消失在了原地！

　　※※※

　　而在高义一出现之后，一直守候在外的人便是全都围了过来，包括高义的护卫队，崇明等人！

　　“恭喜大人晋升祭王境！”所有人全都恭敬地躬首，心中同时还带了丝丝的敬畏之感，此刻他们在高义的面前，连大气都不敢稍喘！

　　“哈哈哈，各位不必如此了！”高义微微一笑，摆了摆手，示意众人不用如此拘谨！

　　“城主大人出来巫坎萨城之时，不过是大祭师之境，如今……如今却是已经金色为了祭王之境，着实是……令我等汗颜啊！”灵幻岣嵝着身子，缓缓地吐道，言语之中不乏敬畏之情。

　　“是啊，以后我巫坎萨城有城主大人在，必定能够更胜往昔无数啊！”众人无不赞道。

　　“呵呵呵，各位放心，只要有我坎义在的一日，不管是巫坎萨城，还是你等，都能够安心地在这里修炼！”

　　“多谢城主大人！”众人相视一眼，全都无比恭敬地低头，此刻，他们对高义真的是心服口服了！

　　“恩……？”

　　而就在众人话语刚刚一落之际，那本挂在高义脸上的笑容却是缓缓地消失了，转而是一片皱眉之色，进而却是惊讶之色。

　　“城主大人……？”看到高义这副神色，众人当即全都心中一片疑惑！高义如充耳不闻一般，双目不停地盯着远方，眼眸之中精光流转，庞大的神识疯狂运转了起来，顿时将整座巫坎萨城都笼罩了起来。

　　“怎么可能……其中一人的境界，我竟然看不透？！！”

　　半响之后，高义的神色却是一愣，心中不甘置信地喃喃道，他的神识已经是祭司之境了，这样还看不透的话，岂不就是说……。

　　“有强敌来了！！”

　　高义脸庞之上顿时满是担忧，只有他才知道这一次这两个人有多么的强大了，随便拿出一个连古云都是远远不及，更别说一下子出现了两个这样的强者了！

　　“强敌？！”众人相视一眼，眼中全是疑惑，以高义如今的实力，还有什么人能够威胁到他！

　　很快，那二人离高义所在之处却是越来越近，不过百余丈而已，此刻高义静静的悬浮在半空里。表情严肃以极。

　　大敌！

　　高义的眼光见识场中其他人可以相比的，尽管这变故来到突然然而他的应变，也同样迅速，而且高义一眼就看出敌人非同小可。

　　别看此刻，高义只是静静的悬浮，然而他的精气神，其实都调整到最佳状态了。

　　高义的眼睛，也是微微眯起里面不时有精光闪烁，他的表情可以说，是非常严肃就算是面对古云，高义也不曾如此如临大敌的。

　　显然，这一次的敌手将更加难以对付。

　　然而究竟是谁呢？

　　高义此时也只能怪自己倒霉了，自己刚刚突破到祭王境，本以为在接下来的一段时间之内都不会遇到让他畏惧的人了，可是自己突破还没有几天，便是出现了两个修为要高出他许多的人！

　　“时间不多了，你们快点离开这里！”

　　“那大人你怎么办？”看到高义这幅神色，他们哪里还不猜不到前方有着连高义都畏惧的威胁在靠近着。

　　“你们先走吧，不用管我了！”高义苦笑地摇了摇头，高义自己也想要逃离这里，可是自己已被两道强大的气机锁定着。

　　别看这时候高义一动不动，其实从气势上早就在与对方交锋。

　　如果自己敢转身就走必然会有破绽露出，那样话，对方绝不会放过，可怕的杀招就会将自己包裹。所以，高义不是不想走，而是不敢动。

　　可恶！

　　“那我们就先走了，大人你千万要保重自己！”

　　然而就在众人话音一落之际，一惊天动地的爆炸声传入耳朵，那爆炸声很远，可城主府的中庭之处，却不停的摇晃了起来，不，不止是摇晃，而是整个坍塌了起来。

　　“这到底怎么了……？”

　　这一刻，所有人终于都大惊失色，虽然刚刚听到了高义的提醒，可是这样的变故，还是来得太突然了！

　　“快跑！！”高义再次大吼一声。

　　吼声刚落之际，原本一直收敛的气势却骤然绽放而出，事先半分征兆也无。轰，轰……原本，灵压乃是无质无形之物，然而此刻，却化为一道道有质无形的光波，夹雷霆万钧之势，朝着高义等人所在的位置杀过来了。用迅雷不及掩耳形容也不为过，事先半分征兆也无。

　　轰隆隆的声音传入耳朵……

　　整片中域之中的众多山川大脉，宫殿楼宇很快就塌陷掉了，当碎石散去，眼前的景物，重新清晰，然而看着映入眼帘的一幕，众人却惊呆了。

　　这哪里还是众人熟悉的城主府！景物与刚刚那是完全不同。

　　众人在逃脱的瞬间，几乎同时一口鲜血喷出，他们仅仅是身形刚动，胸口的气血，就如同煮沸了的开水一般，疯狂涌动，而那股恐怖的灵压更是在所有人都定在了原处。！！


第二百一十二章 战祭司

　　所有人大惊失色，身形被盯住之后忙低垂下头颅，再也不敢多看，这才感觉好一些，心中的惊骇，就如同惊涛巨浪一般在那里翻滚席卷。

　　而在下一刻，远处光芒闪动，那两道人影越发的清晰了，只见两团银光浮现而出，极速地飞向此处。

　　而那银光中，隐隐有人影闪动，距离虽然尚远，但高义已能看清楚那二人的容颜。

　　一个是青年模样。另一个则是三缕长须，容貌俊雅的中年男子。

　　仅仅几息，对方就横跨数十里，在相距百文左右的时候。那二人人却是停了下来，两人悬浮在半空里面。

　　和高义遥遥对峙着，他们互相之间。并没有放出灵压与气势，可空气却仿佛凝滞，那是一种说不出来的感觉，压抑，让人难受以极。

　　“不知二位是……”良久之后，高义终于是缓缓地开口。

　　“哼！”闻言，那青年人却只是一声冷哼，而他身后的中年男子则是眉头微微一皱。

　　“你身为祭王，为何不接受指引前往我巫族圣地？！”下一刻，那青年人却是突然一声爆喝！

　　“恩……？指引，圣地？”高义眉头一皱，眼眸一转，心中便是差不多明白是怎么回事了！

　　而崇明几人在听到“圣地”这个字眼之时，全都先脸色一怔，随后却是双目睁得滚圆，好似听到了什么不可思议的事情一般！

　　“大人，他二人口中的圣地乃是我巫族的最核心所在，也是我巫族的圣地，供奉着巫族所有的大神！”崇明突然悄悄传音道。

　　“哦……”

　　“二人可是来自圣地之人？！”旋即，高义却是突然对着眼前这二人问道。

　　“没错，我二人正是圣地之人，本是为其他事情出来，没想到却是碰到你这胆大之徒，竟然违抗大神的召唤！”

　　“呵呵……”旋即，高义却是拱手轻声笑道，“我想二位是误会了，我不过是刚刚在几日前突破到祭王境罢了，我身后的人全都可以作证！”

　　这两人的修为全都要深不可测，不说那中年人，便说此时说话的这个青年人的修为都在高义之上，最低，最低也在祭司之上，能不引起冲突，高义自然是尽量不引起冲突！

　　话音一落，高义身后的众人全都立即点头赞同。

　　“不可能！”那青年却是斩钉截铁地道，“我在数年前便是在从这里感受到了祭王的气息，你竟敢欺骗我等二人！！”

　　“数年前？莫非是……”高义心头一动，立即解释道，“二位说的可是五年前所感受到的气息？”

　　“没错！”那青年人思索一阵之后，便是答道。

　　“那二位还是误会了，数年前的那道祭王气息乃是属于这巫坎萨城的前任城主，古云的，数年前我和那古云之间发生了一场大战，原本他一直都封印着他的境界来逃避来自圣地的召唤，可是他后来为了杀我却是被迫解封了祭王的实力，不过他最后还是难逃一死！”

　　“所以才让你们二人感受到了他的气息！”

　　“等下！”闻言，那良久都不说话的中年人却是突然开口问道，“你之前说你是几日前才突破到了祭王之境，这也就是说五年前你凭借祭灵的境界击杀了一名祭王？”

　　“这……”高义略一犹豫，旋即说道，“的确可以这样理解！”

　　闻言，那二人相视了一眼之后，却是双眼一眯，全都紧盯着高义，若说之前他们还只是因为高义是个祭王境才引起他们的注意，那么此刻他二人的兴趣却是大增了，祭灵境和祭王境之间的差距有多大，甚至比祭王和再上一层的祭司之间的差距都要大！

　　而在听到高义这样的战绩，可以说他们二人都只信了两分左右！

　　“哈哈哈……到底是我们耳朵有问题了，还是你在胡吹？以祭灵之境击杀祭王？”那青年人听完之后，脸上先是付出了一丝嫉妒之色，旋即却是一副完全不相信地神情，“你若是再胡言乱语，我二人便将你立刻击杀！！”

　　“慢！”就在此时，那中年人却是突然单手一伸，再次打量了高义片刻之后，才是说道，“若是要我二人相信也行，不过却是需要你证明给我们看一看了！”

　　“库拉，这种事情怎么可能发生？”那中年人话音一落之际，那青年人便是颇为厌恶地看了高义一眼说道，“这个人不过是为自己没有前往圣地找借口罢了，这种人满嘴谎言，心中又对巫族神明不敬，实在是该杀！！”

　　“这人简直该死……”高义的牙齿雪白，心中暗暗地大骂道，若不是这青年人的修为实在比高义要高出不少，高义早就出手把他给杀了，哪里还容得他在这里肆无忌惮的胡言乱语！

　　“古玛……稍安勿躁，给他一个机会又如何，也浪费不了多少时间，若是这人说的真的是假话，那么就真的没有必要留了！”

　　那库拉摆了摆手之后，却是仍然将双目紧盯着高义，虽然高义所说在他看来也是极不可能，可心中也是有那么一丝希望高义所说的是真的，毕竟能够以祭灵境击杀祭王境的人就连他们这种这种出自圣地之人也是没有见识过的，这其中意味着什么，这两人可是非常的清楚。

　　“哦……？”高义脸上一阵疑惑，“那不知道你要我如何证明？”

　　“这……”高义这一问，却是也将这库拉给难住了。

　　不过库拉一旁的那个名为古玛的青年人却是突然眼眸滴溜一转，嘴角浮出一丝难以察觉的诡异笑意。

　　“库拉，干脆就这样吧，既然这人是祭王境，那便由我出手，既然他能够以祭灵之境击杀祭王，那么想来以祭王境对战祭司也不是什么难事了！”那古玛怪笑道。

　　“你说的倒是……没错！”闻言，那库拉却也是点了点头，以示同意。

　　“那就由你出手，不过你小子可不要借机发难，只要给我试出他的实力便行了！”

　　“嘿嘿嘿……库拉，你就放心好了！”古玛舔了舔嘴唇，脸上浮出一丝嗜血之色。

　　“祭司？”说者无心，听者有意，知道这个古玛竟然是祭司之境，高义心中忍不住一突，脸色顿时谨慎了起来，不过只要不是那库拉出手的话，对于高义来说倒不是什么难以度过的危局了！

　　“那便战吧！”下一刻，倒是高义先脸色淡然地吐道。

　　“哼，继续装，待我将你打败之后，我看你还如何装！”古玛眼中闪过一丝不屑，他根本不信圣地之外的人会有那种传闻之中的逆天战力！

　　“这一击就要你的命！”那古玛的身形陡然横移，旋即，巨大的拳影陡然打出，划出一片绚烂的光辉，袭向高义的头颅。

　　“砰”

　　面对这突如其来的一击，高义猛地用手一拂，一道金光溢出，卷向这古玛，而后连出重手，如虎扑鹰击，此刻高义的肉体强度已是祭灵境了，单靠肉体便是足以抹杀一般的祭灵了！

　　而高义的这一拳猛然切碎一重重光幕，将古玛这一拳给彻底地打打了回去！

　　“这个小子的肉体竟然如此强大，能力敌古玛？”库拉见状，脸上露出骇然之色。

　　古玛是谁？他乃是圣地十一道支脉之中火融一脉的年轻一辈最强者，同阶之中能够和他匹敌的人简直是凤毛麟角！

　　再说火融一脉本就是以肉身强横为名，十一道支脉之中能够在肉身上和古玛匹敌的人，还真是没有。

　　可是如今……竟然有人能够在肉身之上和他对抗，而且这人根本不是出自圣地，这才是让库拉和古玛最惊讶的！

　　“肉体倒是不赖，你果真有点特别，不过还是不行。”古玛嘴角微翘，仍然带着一丝不屑，也有一丝冷傲，通体溢出层层宝辉，通体红光的躯体内血液如江河奔腾，发出阵阵爆鸣之声，开始动用了焚寂战体的恐怖战力。

　　高义道：“是吗，刚刚我也不过是活动下筋骨罢了！”

　　若是单论肉体强度，高义根本不惧这古玛！

　　“哼，口舌之利！”古玛舔了舔红唇，浑身竟是冒出了丝丝的火焰，露出一种妖冶的气质，但却也有一丝冷酷，道：“若是你接下来还能够接得住我的攻击再说吧！”

　　“好，那你来吧！”高义大笑。

　　“轰～～！”

　　陡然，那古玛的气势竟然开始暴涨，仅是眨眼时间，一股源自于古玛身上所散发出来的气势突然如疯了一般地猛涨起来，一股仿若无边的威压自古玛的体内升腾而起，旋即便是以他为中心蔓延开来，此刻，整座巫坎萨城都笼罩在了这股恐怖的威压之下了！

　　“噗噗噗！！”瞬息之间，东南西北四域之中的人全都在这股威压之下匍匐在地，没有一人可以抵抗的住，这是来自比祭王还要强大百倍的祭司威势！

　　“好……好强大，不愧是祭司，不过……光靠威压对我是没有用的！！”


第二百一十三章 弑神

　　高义的眸子之中精光闪烁，眼中不仅没有惧怕，反而是有一种兴奋！

　　“砰！”

　　陡然，古玛突然抬起了右手，以一种极为诡异的形势对着高义就是打出了一拳，这一拳看似没有之前的那一拳那么有力，可是高义的瞳孔却是微缩，脸上流露出一缕诧异之色！

　　而就在下一刻，随着那古玛的动作，空间之中竟然是猛烈地波动了起来，一道有质无形的拳劲突然在空间之中浮现而出，每一次出现都在虚空之中跳跃着，竟是让人无法看清这一拳的轨迹，所过之处，无不是让空间处处波动和破碎了起来！

　　“不好，大家快跑啊！”

　　高义身后的众人全都大惊失色，虽然这古玛的攻击并不是针对他们，可是城门失火殃及池鱼，这么近的距离，他们难免被卷进去。

　　尽管他们所触及的，最多是余波，但那已足够让他们筋断骨折。这点自知之明他们还是有的，旋即便是要当即逃离此地。

　　可还是晚了。

　　或者说以他们的修为，本就没有出路，面对一名祭司，逃……又能逃得了多远呢？

　　“刺啦……”果然，就在下一瞬间，方圆百里之内的虚空却是全都破碎不堪，无数气流飞射，威力极强，虽然古玛不想杀这些不相干的人，可是他的攻势实在太强大了，这些人根本躲不了！

　　“祭司对空间的运用和掌握果然强大！”

　　而高义自然也是注意到了这一幕，眉头一皱，左手长袖立即对着身后所有人一扫，下一刻金光一山间，高义身后的所有人便是全都被收入了高义的体内，以高义体内此时的状态，要收下这些人只是小事罢了！

　　“哼，死到临头了，竟然还有空去管别人！”那古玛却是嘲讽般地笑了一声，旋即，另一只拳头却是再次狠狠打出，周围的空间再度爆裂开来，威势惊人！

　　“斗战圣法，百二山河！！”

　　一圈圈金黄的能量顿时以高义为中心向四周浮散开去，犹如一道道气浪一般。

　　“轰～！”

　　惊天动地的爆裂声传入耳朵，一时间，罡风四射，无数天地灵气狂暴，聚集出了片片的灵云，同时虚空之中更是有无数的裂缝被撕裂。

　　“咔”的一声，爆炸中心之处传来了一声清脆之响，入眼的竟是高义身周的那一圈圈的金黄能量圈竟以肉眼可见的速度一层又一层的在这狂暴的能量之中被狠狠破碎，仅是眨眼功夫便是全都粉碎。

　　“噗！”的一声之后，高义的身形再次显露了出来，不过此时的高义却是已经有些狼狈了，一身的长袍在刚刚那阵爆炸之下竟是破烂不堪，而强横的肉体之上也是留下了一道道的猩红血痕！

　　“嘿嘿嘿……不过如此！”古玛怪笑了一声，不过心中却是对高义的戒备却是更上了一层，此刻的高义虽说狼狈，可是根本没有受什么重伤，能够在他刚刚那一记如此，足见高义的不凡了！

　　“如果只是这样的话，那下一击就该去死了！”

　　“让你见识见识我的天权杖！！”古玛一声大喝，眼中闪过冷厉之色，右乎已将那兽杖祭起来了，其上竟是光芒大闪。只见光芒一闪之际，那天权杖便是直指高义，同时一道道空间波动便是荡漾了开来！

　　陡然，这些空间波动便是全都朝着高义所在之处波及而去！

　　“祭司境对空间的运用果然很强！！”

　　而高义也是震惊了一下，下一刻，高义的所处的空间竟是突然如涟漪一般波动了开来！

　　轰！

　　一道如九天霹雳一般的声响顿时在场中回响着，整片天地之中顿时摇晃了起来，足见古玛这一击的强大！“什么？”

　　待狂暴的灵气消散之后，古玛的脸色终于是变了，因为他竟发现原本应该在爆炸中心被炸得稀巴烂的高义，竟是消失无踪了！

　　而待古玛庞大的神识运转开来之后，便是骇然发现，此刻高义竟是老神在在地立在了古玛的左右方！

　　不过，此刻高义的脸上仍然有着一丝后怕的神色，刚刚若不是他躲得及时，还真是凶多吉少啊！

　　“不可能，他是怎么躲过的，一个祭王罢了，怎么可能会对空间有这么强的领悟和掌控！！？”古玛不敢置信地甩了甩头，天权杖突然再度一挥，方圆百里的空间竟然如凝滞了一般，完全冻结了起来。

　　与此同时，不远处的高义此时也是被惊得心头猛跳，浑身皮紧，因为高义竟然发现自己此时所处的空间竟然完全冻结了一般，他连动一动都非常的困难！

　　“好强的空间控制力！！”高义脸上满是谨慎，古玛这一手确实来的非常突然，而且这古玛对于空间的掌握力绝对要比同阶之中的人强出太多。

　　不过……

　　他今天遇到的人却是……高义！

　　“八方雷动！”

　　随着高义的低喝声落下，场中陡然响起“咔～咔”的阵阵声响，旋即，高义所在之处原本被冻结的空间此刻竟然是如同破碎的玻璃一般，无数裂缝蔓延开来。

　　“不可能！”

　　古玛连连甩头，天权杖突然直指逃脱而出的高义，天权杖的每一次锁定，都让高义所在指出的空间彻底冻结，而高义的身形则是在挣破束缚与逃脱追杀之间不停地闪动着。

　　这古玛简直将空间之术运用到了淋漓尽致的地步，再加上他强横的攻击力，若不是因为高义拥有逆天战技八方雷动对空间的领悟程度也达到了祭司境的程度，早就被这古玛打的找不着北了！

　　“呼，呼～！”尽管在施展八方雷动之后，高义对于空间的运用和掌握上升了数个台阶，可是高义却得面临消耗的问题，数十次的空间瞬移，便是他也有点吃不消了！

　　“嘿嘿……你这次逃不掉了！”

　　就在高义隐隐地察觉到体内法力不足之时，身形同时一滞，在还没有挣脱这一次的空间冻结之时，那古玛却是突然出现在了高义的身后，右拳直直举起。

　　“轰～！”

　　一道无比沉闷巨大的响声突然在场中响起，下一刻，高义的身躯却是直接倒飞而出，口中大口地喷着鲜血，倒飞而出的身躯更是撞毁了无数巨大的山脉和宫殿楼宇！

　　若不是高义的肉体实在是太强大了，刚刚那一下得被砸的肉身粉碎不可，不过饶是如此，高义身上还是有数块骨头给砸的粉碎！

　　“给我死来！”古玛再次大喝，同时还将高义的坠落之处的空间给彻底地凝滞住了。

　　见状，高义当即猛地往口中塞入大把大把恢复法力的丹药，其中更是不乏双纹灵乳丹这等回灵圣药！瞬息之间倒是足足恢复了四成有余！

　　“嗖～！”

　　就在这千钧一发只可，高义终于是再次施展出了八方雷动险而又险地挣脱出了这片空间之中，下一刻，数百道高义的身影却是突然出现在了场中，每一个都与高义真身一摸一样，将那古玛包围在了其中！

　　“这一次该我了！”

　　“弑神！！”

　　下一刻，数百个高义却是全都高举双臂，握手成拳，每一只拳头之上都闪烁着金黄的虚影！

　　“杀！”此刻的高义犹如战神附体一般，浑身金光耀耀，威势无匹，这弑神战技并不是像前几种战技一般，以招式为形，其实这弑神战技乃是一种状态，一种附着在修炼者身上的状态。

　　也就是说此时的高义正在弑神的状态之下，而在这状态之下，不管是高义的战斗意识还是战斗力都直接提升数十倍，直追祭司境，甚至单单论攻伐力，已是彻底地站在了祭司境之中，增幅比那斗战圣法还要可怕！

　　再弑神的状态之下，高义的每一击都犹如是战神附体一般，攻伐力暴增，极为的恐怖，而这才是这弑神的强大之处，不过以高义此时的实力，这种状态能够维持的时间顶多就是一柱香的时间！

　　“轰～！！”

　　陡然，数百对金色拳影便是全都朝着那古玛轰杀而去！

　　拳影重重，动荡数以万里，天空出现一圈圈的金色涟漪，扩散向前，所过之处但凡有形之物都要寸断，阵阵拳风恐怖吓人。

　　这是高义对武道的理解运转到极深境地的体现，这才能在突破之时，领悟了这逆天战技的第五式——弑神！

　　而在下一刻，轰声不断，连续将虚空破出了数千个空间大破洞，斩开了无数的次元空间！

　　“噗噗！”声响落下，那古玛的嘴角此刻竟是溢出了丝丝的鲜血，浑身破烂不堪，连那天权杖之上的红光都消弱了许多！

　　古玛的脸上出了不敢置信之外，便是无边的愤怒，至于远处的库拉则是一脸若有所思的紧盯着高义，此刻在库拉的心中却是已经差不多相信了高义的话了，能够以祭王之境和身为祭司的古玛拼杀到这种程度，还有这么多诡异，强大，逆天的神通手段，在库拉的眼中，高义简直就是一个……奇迹！


第二百一十四章 焚寂战体

　　趁你病，要你命！

　　高义可不管古玛此刻在想什么，毕竟这弑神状态的持续时间并不长，而且施展出弑神所消耗的本源之力更是极为的夸张，仅是几个眨眼的瞬间，高义体内的本源之力便是快消耗了一成，更别说一炷香之后了，所以一定要速战速决！！

　　哧！

　　高义的手中突然多出了大破灭战矛，下一刻，高义却是以森白战矛施展出惊雷刺，数百道紫电雷光犹如刺碎了天穹一般，像是一头青龙般俯冲了过来，长达上百里绝世锋锐死死地锁定住了那古玛！

　　“砰，砰！！”

　　这是惊艳之极的一枪，将高义此刻的实力发挥的淋漓尽致，在弑神的状态之下，就像是挟带整片天空压落下来一般，紫色枪芒隆隆作响，茫茫一片，压盖了一切。

　　“哗啦！”

　　见状，古玛当即脸色大变，手中天权杖纵横劈斩，连续划出数百个十字大裂缝，斩开了密密麻麻的次元空间。

　　轰！

　　紫色的光速击在了那一片片被古玛打出来的次元空间之中后，震耳欲聋，这个地方出现了一团刺目的光，苍宇破败，化作了让那库拉都要蹙眉的毁灭深渊。

　　“哼，你刚刚不是非常的嚣张吗？”

　　高义神色冷漠，目光神光大盛，死死地盯住了那无数次元空间之后的古玛，心中无波无澜，欲要让这盛气凌人的古玛彻底打压。

　　“锵锵锵……”

　　数百次的冲击之后，那古玛身前的次元空间已是全被紫色光速给彻底地突破了，而在这些次元空间被摧毁之后，古玛的身形便是彻底地显露在了高义的攻势之下了！

　　“唉……”看到这一幕，那远处的库拉却是略微叹了声气，语气之中不乏一丝叹息无奈之情，虽然他很惊喜于高义的表现，可是那古玛的表现却也是让这库拉心中生出一丝失望，二人之间单论战斗天赋和潜力，的确是有天壤云泥之别啊！

　　“可恶！我古玛向来同阶无敌，同辈无敌，怎么有人能够打败我，我不信！！”面对着这道道紫电光束，古玛咆哮道，脸上闪过一丝坚定之色！

　　“嗡！”

　　下一刻，古玛的气息一下子突然强盛了数十倍，浑身流动红色晶莹光泽，像是有一股通天血气喷薄出，宛若赤色烟霞，让他看起来宛如是火焰战神一般。

　　他的气势陡然攀升，体内的血液沸腾，血气将整片天地都染成了红色，他的战力在这一瞬间简直是提升了不知道多少。

　　“焚寂战体，古玛还是动用了焚寂战体之力，不过这也间接说明了，古玛的确是将这年轻人当做生死大敌了！”库拉的眸子大睁，其中精光闪闪，脸上却是有一丝惊讶，古玛被逼到了这种程度，除了焚寂战体，也没有其他的办法来扳回劣势了！

　　“焚寂战体乃是火融大神的血脉，具有大神的血脉之力，当年焚寂战体——火融大神曾经横扫这片天地，号称星空下无敌万古仅见，他的后人继承了部分血脉，自然强大无边！”

　　“使出焚寂战体的古玛在同阶之中都是无敌的存在啊，罢了，罢了，就让古玛打个尽兴吧！”库拉无奈地摇了摇头。

　　而在下一刻，那古玛的攻势也彻底展开了！

　　“轰！”

　　古玛此刻闪烁着流体金光的肌体内蕴含有一种可怕的力量，爆退扫来，在临近的瞬间战力又提升了一大截，烟霞流动，恐怖无边！

　　现在不要说是一个血肉之躯的人就是一个祭王都能被这摆动下来长腿给生生扫碎，这就是焚寂战体自信的资本，血脉之力超凡入圣。然而，面对这轻易让虚空扭曲、破裂，寸寸炸开的长腿，高义根本就没有躲避，右手化为了金色，向前击去。

　　“砰”

　　高义在这条长腿上重重一打，向前连震指端金色力量如水波般冲击，可结果却是出乎高义的意料，高义一声惊叫，他预感不妙，以单手撕开虚空，从原地消失，倒退出去数百丈远。

　　而即便如此，他的整条右手臂却是都一阵酥麻与疼痛，和那古玛的一腿狠狠抗衡之后，宛若一柄大锤砸在了骨头上，有万钧神力。

　　“噗！”仅是这一腿，便让的高义喉咙一滚，嘴角顿时露出丝丝血迹，甚至连体内的内脏都受到了不小的震荡！

　　“他的肉体怎么可能在一瞬间便强到了这种程度，绝对远超过祭王境的肉体强度？！”

　　高义站在远处，警惕的望着他，一脸的冷意，眼前这个古玛竟然在刚刚的一瞬间再次让他的实力保证，原以为弑神状态之下的他能够将古玛打压，没想到局势一下子有逆转了。

　　下一秒，那古玛双目绽放着万丈红光，冷冷地看了高义一眼之后，那闪烁着通体流光的身躯竟然直接隐入虚空，可是在瞬息之后，一对拳头却是夹带着无上的威势，冲破层层的空间阻碍，直接冲到了高义的面前，连一米的距离都没有！

　　“砰，砰！”

　　高义根本连躲的机会都没有只能举起双拳和这古玛对轰！

　　两人的每一次硬撼，对让天地轰鸣，虚空震荡，破裂，而在这过程之中，高义口中更是不停地涌出着鲜血，尽管高义有弑神状态俯身，可是那焚寂战体实在是太过恐怖了，高义处处都被压着打，而若不是有弑神在身，高义早就被砸成一团肉泥了！

　　而这古玛的战力和最初相比简直是强大十数倍不止，这让高义都有些动容，这圣地之中出来的人果然非凡！

　　“轰～！”又是一阵轰鸣之声，高义的身体直接仿佛断线的风筝一般，被狠狠的打飞了出去。

　　嘭嘭嘭的声音传入耳朵，高义这一飞，足足有数十里，沿途撞穿了中域之中数座山峰，只听得碎石不停的往下落。

　　最后，地表被砸出了一个大坑。

　　而高义却是踪影全无……被无数的碎石与泥土埋在坑里了。

　　而这个时候，一炷香的时间也是到了！

　　嗖！

　　只见犹如战神一般光芒璀璨的古玛，肩头微微一抖，人就已经来到了大坑的上空。那空间瞬移的速度简直难以用言语形容。

　　彪悍无比！

　　古玛一脸战意地将神识朝着下方探去。

　　然而就在这时，异变突起。

　　一道令那库拉和古玛两人无比震撼眼球的景象竟是突然发生在了他们的面前。

　　一道直径数十丈许粗的光柱，突然冲天而起，表面还有火焰与电弧，像着四周扩展着。

　　那光柱也是越来越粗，转瞬之间，就将整个大坑填满了。

　　随后，金光大做，四道巨大的金色虚影突然从那光柱中浮现而出……

　　此时一团团金芒自那深坑之中爆射而出，在冲出地面的那一刻，便是冲破九霄天际，不断地旋转着，这金光耀眼刺目，看上去尊贵华美到了极处！

　　“这是……？”古玛二人的眼珠顿时睁得滚圆，嘴巴长大的一时合不拢！

　　旋即，一阵阵不似人声的低吼在高空之中传荡，接着一道金光一喷而出，光芒一散，天地间竟然是化出了四道金色虚影。

　　在和古云那一战之后，神魔变的蜕变还是来得太突然，而在高义突破到祭王之境时，对于神魔变的领悟已是再提升了一个台阶，所以此刻高义才能一股脑子将四道巨大的法相全都召唤出来，不过这对高义法力的消耗自然也是呈几何上升！

　　然而在下一刻，那四道金色虚影便是在瞬息之间朝着坑洞上空的古玛席卷而去！

　　“怎么可能？”

　　古玛心头一凛，突感不妙，这四道虚影之中有着很强大的威能，如果就这么被击中，他这焚寂战体也要吃不了兜着走！

　　刺唉……

　　就在那四道虚影袭来之时，古玛陡然出拳，一股异样的波动已经传开，前方的空间骤然被撕裂了开来，下一刻，古玛便是消失在了远处，身形到退出数千米之外！

　　而在古玛后撤之时，那巨大的坑洞陡然炸开，无数巨石飞空，万丈金芒包裹下的高义就在这么出现在了古玛和库拉的眼前！

　　此刻，这四道金影全都有数百余丈之高，赫然正是太古天龙，金色大鹏，金色巨猿还有金豪天狼，这四道巨大的金色虚影一出现之后，竟是在高义的身后盘旋缠绕着！

　　“这怎么可能，太古天龙，金色大鹏……这难道是神魔变，而且竟然还有四变？！”那库拉的眼力和见识都何等的强大，更是圣地之中数得着的人物，怎么可能会不知道这神魔变！！

　　而古玛在看到这一幕之后，却是有点呆愣住了，他也听说过这神魔变，不过却是没有见识过，此刻真的是震惊到了！

　　“这人究竟是谁？”库拉双目瞬间睁大，紧盯着高义，眸中满是精光！

　　高义却不管他二人在想什么，这古玛想要置他于死，那么他也自然也不会吃亏！

　　吼～！！

　　冲在最前面的金色巨猿，已张开了血盆大口，朝着古玛狠狠冲去。


第二百一十五章 孤注一掷

　　“焚寂幻影！”

　　“古玛竟然使出了焚寂幻影！”

　　“这乃是火融大神所创的强大巫技，乃是圣地之中最为强大的身法，威力无穷，焚寂幻影若是发挥到极尽，简直能够横跨九天！”

　　库拉脸色一变。

　　望着那袭来的金色巨猿，古玛陡然迈开大腿，站在高空上向着高空连迈了六步，一步一步力量雄浑，踏出的黑洞越发的大了，黑暗的虚空之中崩裂，让人惊骇。旋即，古玛的身形仿佛是登天一般竟是消失在了那金色巨猿的攻击范围之内，而在下一刻，他却是诡异地出现在了那金色巨猿的身后，猛地轰出了重拳！

　　“焚寂战拳！！”

　　“砰”的一声轰响，巨猿的眼睛睁得大大的，然而紧接着，金色巨猿竟然是被轰出来数十丈开外，而高义远处控制着巨猿法相的高义则是再次鲜血一喷！

　　彪悍是对古玛的唯一形容。

　　“哈哈哈，神魔变不过如此！！”古玛肆无忌惮地大笑。

　　“好强的武技，这古玛果然可怕，不过……嘿嘿嘿！”高义舔了舔嘴角的鲜血，脸上露出一丝诡异的笑容。

　　果然，事情并未结束，就在古玛为刚刚那一击稍显得意之时，金灿灿的太古天龙却是陡然扑到了近处，尾巴一甩，像蟒蛇一样的将古玛给彻底缠了起来。

　　“哈哈！”高义大笑一声之后，右拳狠狠地对着那古玛一冲，刚刚被轰出数十丈外的金色巨猿竟是携带着雄浑的威势两只巨拳朝着古玛狠狠砸来！

　　“可恶，大意了！”古玛的脸上满是惊骇之色，不停地挣扎着，可是太古天龙的束缚力实在是太强了，即便他此时想要动一动都是极为的艰难！

　　“焚寂幻影！！”

　　在这千钧一发之际，古玛再次使出强横的巫技，企图挣脱太古天龙的束缚！

　　“啊～～！”

　　终于，在古玛的奋力之下，太古天龙的身躯竟然是被古玛硬生生地给撑开了，而就在这一颗，古玛的大脚连踏数步，身形已是消失！

　　“你别想逃！”

　　高义怎么可能就此让古玛逃过，话音刚落之际，高义身后的金色天狼便是“轰”的一声，朝着那古玛消失的诡计追击而出，论近战，这天狼绝对是这四变之中最强的。

　　果然，就在古玛自以为终于逃脱了高义的连环袭击之时，天狼法相却是突兀地出现在了他的身后。

　　一对巨大的狼爪陡然一抓，虚空便是阵阵破碎，以一种恐怖的速度朝着那古玛蔓延而去，而是沾到一丝，古玛都要重伤！

　　而在这时刻，“焚寂幻影”这强横的巫技再次立功，面对这凶猛的金色爪锋，那古玛的身躯竟是在虚空之中不断跳跃着，每一次跳跃都躲过了强大的攻势！

　　“刷”烟霞流动，焚寂战体的恐怖力量散发出，古玛宛若绝世战神，整个人横飞了过来，双腿化成了剪刀，切开了无数虚空。

　　而高义则是浑身溢出金色神辉，神威散发，双手突然朝着那古玛狠狠隔空一抓。接连的碰撞，古玛撤退，而后又如登天步般，撕天举手挥下，却让天宇崩开，力道大的惊人！他的每一步落下都会让虚空之中出现一个黑洞，这种战力的确是非常的恐怖，在同阶之中根本无人能敌！

　　可是……他遇上了高义！

　　“呼，呼！”高义这么一连串的攻势虽然拿古玛没有办法，可是却也让古玛大汗淋淋，古玛的强横巫技虽然可怕，可是体内的巫元力更是极速地消耗着。

　　陡然，就在这一连串的攻势结束之后，一根足有数十丈的金色巨尾却是从古玛想都想不到的死角抽杀而来身！

　　这一击来的实在是太快了，古玛根本没有料到这突如其来的巨尾攻击！

　　“啪”的一声，无比清脆，这一次，古玛终于是再也躲不过了，那带着根根如金色利剑一般的巨尾在将古玛抽飞之时，竟然在古玛那强横的战体之上留下了赫赫在目的数道巨大的血痕！

　　而就在古玛被抽飞之际，天地间突然嗡鸣声大作，只见一片如同金色浩瀚海洋的剑海，竟然自高空之中横杀而下，只是眨眼功夫，便是将那古玛给彻底地包围住了。

　　这才是高义蓄谋已久的杀招！

　　“咻，咻～！”

　　十万八千道金色羽剑在一瞬间，便是全都朝着那古玛斩杀而去！

　　“轰～！”

　　古玛倒飞的身形在这一刻，顿时弥漫在了金色剑海之中！

　　“噗噗噗！！”

　　待得金色剑海缓缓散去之后，那古玛的身形也是显露了出来，此刻的古玛依然是漂浮在空中，不过他的身躯却是在不断地颤抖着，浑身鲜血淋淋，无比的狼狈，脸色苍白，一身的巫元力更是所剩无几！

　　而在古玛的脸上却是罕见地浮现出了一丝恐惧之色，他终于尝到了轻敌的代价了！

　　他实在是没有想到，这神魔变会强到如此离谱。

　　然而古玛此刻，已没有时间去思考与分辨了，右手一翻，便是有一大堆的灵药显出，旋即全都被那古玛给一股脑的塞进了嘴中，片刻之后，古玛脸上的苍白之色才是稍稍退去！

　　一阵心寒。

　　古玛此刻，是真切的感觉到寒意，浮现在了心底。这样的事情，以前来不曾发生过。

　　焚寂战体，从来没有让他失望过，甚至可以硬扛同阶之中的任何攻击，圣地的同阶之中，同辈之中从来没有人能够让他吃这么大的亏，可刚刚那一连串的攻势，却是让他承受不起，可想而知，那蕴含着怎样的威力。“古玛，罢了，你已经输了！”库拉将这一切都看在了眼里，而他那略显无奈和惊喜的声音却是在古玛之中缓缓响起！

　　“不！”古玛拼命地甩头，“我古玛乃是火融大神一脉的传承者，身具焚寂战体，同阶之中无敌的存在，我绝对不会认输！！”

　　“唉……”见此，库拉也只能无奈地摇了摇头，他也知道，今天这个打击对于古玛来说究竟意味着什么，堂堂圣地之中年轻一辈的第一人，本身境界就比人家高出一个大境界，更是身具无上巫族战体竟然就这样被一个圣地之外的人给打败了，实在是……奇耻大辱！

　　“给我上！”片刻之后，高义却是突然一声低喝，他可不想放过古玛，自然要趁胜追击！

　　话音一落之际，那金色天狼便是突然爆袭而上，巨大的狼腿陡然扫去，沿途所过，虚空处处爆裂，风雷声大作！

　　“轰～！”

　　古玛此时心中很不平静，唯有深深呼吸，也是翻手一拳迎了上去。

　　“焚寂战拳！！”

　　虽然变起仓促，然面古玛这一击，也是用上了全力，风雷之声在耳边响过，拳劲延伸之处，空间同样扭曲塌陷了。说也迟，那也快，两股劲力，以迅雷不及掩耳之势，狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　古玛的脸色难看以极，就在刚才他的右臂竟然是被那金色天狼的一腿给打折了，弯曲着！

　　“噗！”

　　不过高义脸上也满是骇然之意，嘴角更是溢出了鲜血。

　　就在刚刚金色天狼和那古玛对轰之后，一股恐怖的巨力便是传达到了他的身上，若非自己现在依然用神魔变法相护身，恐怕就不仅仅是吐血了，那拳劲会顺着身体传递，将自己的骨骼，经脉，甚至浑身的肌肉全都粉碎掉。

　　那时候，即便神魂不陨落，也同样没有机会逃脱，那样的结果，绝对是生不如死。

　　而到了这一刻，高义也是不得不佩服这古玛的肉身强度了，若是古玛没有那焚寂战体，论肉身强度，高义犹有过之，可是这焚寂战体一旦显化之后，高义确实要略孙一筹了！

　　不过，这也是有原因的，若是高义此时也是祭司之境或者高义的不灭金身再度得到蜕变的话，那么在肉体上倒是能够和这古玛势均力敌，甚至压制他，所以轮到肉身的提升潜质，高义却是要在这古玛之上了！想到这里，高义的脸色越发阴沉以极，手中却是不停地朝着嘴里塞着灵药仙草，战斗到了这个程度，俨然是成了一场拉锯战了，谁能够撑到最后，谁便能胜！！

　　“哼，这是你逼我的！”身形屹立在高空之中的古玛，眼眸之中闪过一丝丝的坚决和杀意，心中似乎下了某种决定。

　　果然，在下一刻，古玛的头顶之处却是悬浮着一颗通体散发着万丈红光的晶石，同时，那晶石之中更是不断地有能量朝着古玛的头顶汇去！

　　“古玛你疯了吗？！”看到这一幕的库拉却是当即脸色大变，就要上前阻止，可是脑海之中却是传来了一阵决绝的声音。

　　“库拉，已经晚了，火融大神的血脉不容失败的耻辱！！”这一刻，古玛浑身再次红光大涨，而他体内的气息也是突然暴涨！

　　“这是……”高义的眼眸陡然变大，因为这一刻，古玛身上的气息实在要比刚刚强上太多了！

　　“难道是……大祭司？！”


第二百一十六章 大能

　　高义一脸的骇然，根本没料到这古玛还有这样的手段！

　　脑海中念头刚刚转过，突然，一阵惊天动地的咆哮声传入耳朵，地动山摇，漫天的灵气，都随着那咆哮声震荡，而且那啸声中充满了愤怒和杀意！

　　高义猛然定睛一看，红光万丈之中的古玛变得更加的可怕了！

　　“可恶的小子，你完了！”

　　古玛的那双绽放着红光的眸子紧盯着高义，脸上的表情难以言述，除了怨毒还是怨毒，瞳孔仿佛都在喷火。即便现在，他都还不敢相信发生在眼前的一幕是真的，他实在没有想到，为了打败眼前这个祭王境的人，竟然连这最后的手段都用了出来。

　　此刻，古云之所以能够到大幅提升自己的实力，全是来自于那枚火融之玉，乃是巫族火融大神所留下来的神物，在火融一脉之中从来都只有身具焚寂战体之人能够拥有，能够能在很短的时间内大幅度提升自己的实力。提升幅度之大，远非一般激发体内潜力的秘术或是丹药可比。

　　然而付出的代价也非同小可，想要催动这火融之玉就要动用体内的血脉之力，古玛体内所具有的火融血脉非常浓郁，否则古玛也无法使出焚寂战体！

　　可是，催动这火融之玉让自己的实力大幅提高所消耗的正是古玛的血脉之力，而这血脉之力消失了之后却是极难恢复！

　　所以古玛此刻催动了这火融之玉，让自己的实力暴增，可是如无意外的话，到时候古玛就要面临着体内血脉之力大减的后果，甚至是连使用“焚寂战体”的资格都没有了！

　　不过，即便是付出了如此惨痛的代价，古玛也要杀死高义！

　　“不管了，先下手为强！”

　　高义瞳孔微缩，右手抬起，那太古天龙便是突然暴吼一声，旋即空中猛然吐出了恐怖的金黄龙炎，有焚天灭地之势！

　　道道如直径足有数十丈的金色龙炎在虚空之中浮现而出，其上所散发出来的金光无比耀眼刺目。

　　所过之处，空间全都被这龙炎给直接冲破！

　　这龙炎那是何等的非同小可，速度更是令人瞠目，这边刚刚浮现而出，那边已经喷到了古玛的身前。

　　“躲无可躲！”

　　高义脸上流露出大喜之色。

　　“难道他还能毫发无损地躲过不成？！”

　　这个念头如电光火石般转过，就看见那古玛举起了手。

　　红光一闪，那天权杖便是从他手中上浮现。

　　天权杖轻轻一划，前方空间陡然扭曲了起来，旋即竟是形成了一个巨大的空间漩涡！

　　“砰，砰！”

　　那道道巨大的金色龙炎在来到古玛的身前之后，还没来得及建功，便是全都被吸进了那空间漩涡之中！“竟然对空间掌握到了这个程度？难道说……”

　　高义的脸色顿时难看至极。

　　毫无疑问，对方是使用了什么秘术，可难道他居然能够将修为提升到了大祭司的境界么？

　　巫族的大祭司之境，便是修仙之中的仙君存在！

　　“一界大能……？！”高义愣愣出神。

　　不错，就是大能！

　　在这上界之中，仙君，大祭司的存在，就能得到大能的称呼。

　　这个头衔尊贵而令人羡慕。

　　就仿佛从祭灵之境到祭王之境的困难一般，从祭司境突破到大祭司之境，那就有着更大的难度。

　　所以在一方大世界之中，仙君或者大祭司之所以能够被成为大能存在，正是因为他们实力的强大和数量的稀少！

　　一万个祭司的修仙者，苦修不辊，其中也不一定有一个人能够进阶到大祭司之境。

　　相对于进阶的难度，大祭司境的大能，实力比起祭司，那也是完全的不可同日而语。

　　所谓大能，不论在本源世界，还是真仙界，乃至是圣魔界等各大世界之中，几乎都是能够纵横四方，所向无敌的存在了。

　　此话并没有什么夸大之处，毕竟在大世界之中，仙君以上的根本轻易是不会露面的……那只存在于传说。这些关于大能的常识，高义自然是一清二楚，所以此时此刻，他脸上的表情那是越发的不可思议了。

　　这古玛是祭司没错，可就他巫元力的纯度来说，也就刚进祭司中期的样子罢了，就算此刻使用了什么秘术，能够暂时提升巫元力，也没道理能够横跨一个大境界之多，迈入到大祭司之境。

　　这简直太不符合常理了！

　　然而话是这么说，眼前古玛的巫元力，却在一直飙升没错，高义的脸色也难看以极，右手抬起，一缕缕红炎便是由高义的身后飞掠而出。

　　正是红莲业火！

　　那一缕缕的红莲业火，仅有拇指粗，幻化成了一朵朵的火莲花，然而不论速度还是力道都令人瞠目，绝不是一般的火焰可以比拟的。

　　“嘭”的一声传入耳朵，漫天的红莲业火便是直接飞到了古玛的身前。

　　高义脸上流露出大喜之色，红莲业火乃是传说中的真火，而且以高义如今的实力和状态，虽然高义并没有获完全的红莲业火，不过对方被正面击中，即便不陨落，也要……

　　然而这个念头尚未转过，高义脸上的表情就凝固了。

　　此时烟尘已然散开，那古玛的容貌清晰的映入眼帘，红莲业火仍然是被他身前的空间给吞噬了！

　　也就是说高义的红莲业火，根本拿此时的古玛一点用处都没有！

　　不过，在古玛的眼中还是闪过了阵阵惊奇，这红莲业火乃是传说中的神火，古玛虽然没有见过，不过可是可以从中感受到不凡。

　　“这是什么火焰，竟然如此的恐怖？！”库拉在圣地之中都是老一辈的人物，见识自然极广，在高义身上弥漫出红莲业火之后，库拉便是感受到了。

　　“怎么可能，这究竟是什么火焰，论威能，简直要比普通火焰强上太多了！”

　　“这难道传说中的一种真火？！”库拉的身躯在颤抖，双目满是璀璨光芒。

　　不过，与此同时，库拉也是对高义更加的感兴趣了，一次又一次，层出不穷的手段，本来想要出手阻止下这场战斗的库拉，心中却是再次冒出了一丝期待！

　　看清楚这一幕，高义的脸色，顿时阴郁到极处，自己的神通，自己心中有数，对方刚才什么防御的手段都没有祭出，居然可以……

　　难道他真将自己提升到大能的境界了？

　　高义将神识放出，然而一与对方身体表面接触，就被反弹了回来，根本得不得什么具体的线索。

　　可恶！

　　“果然，我的神识对他已经没有任何的用处了！”之前高义的神识明明还能够探测到古玛，可此时却是没用了，也就是说，这古玛的境界的确是已经站在大祭司之上了！

　　“哼！”古玛不屑地冷哼一声，满目的杀气！

　　付出任何代价他都不在乎。

　　只要能送眼前的这个人去阴曹地府。

　　轰！

　　滚滚的破灭气息自古玛身前蜂拥而出，古玛的眼中精光四射，凶横无比的声音传入耳朵：“十息之内，定取你命！”

　　“是么？”

　　高义冷冷的开口了，说实话，他心中有点打鼓，然而至少气势上不能认输，否则，后面的处境会越发的极难困苦。右手抬起，高义一指像前面点去。

　　嗤嗤的破空声传入耳朵，悬浮在身侧的本命金剑厉芒大做，向着前方激射而去。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　高义战斗经验极为丰富，这中间的道理自然是一清二楚。

　　虽然对方修为提升的幅度有点可怖，但高义出手的速度，那是一点也不含糊。

　　此时用处本命飞剑，平心来说，并不算什么了不起的杀招，然而以这剑阵之威的规模，按理说，却是任何人都不敢无视的。

　　可眼前，这规则被打破，那古玛却是熟视无睹，那漫天飞舞的利刃他仿佛没有看见似的，硬顶着就飞过来了。

　　叮叮当当的声音传入耳朵，古玛只是单手挥舞了几下，本命金剑便是全被斩落，然而却仿佛隔靴挠痒似的，连他的一点皮都没有擦破。转瞬间，那古玛已扑到了近处。

　　“十息之内，要你命！”

　　古玛大喝一声，脚踏漆黑的虚空，手持散发光芒的天权杖连连划动，赋予了它一种玄奥的空间之术，打出一片片绝世犀利的空间裂缝。

　　古玛屹立在那里，连续挥使天权杖，一道道虚空破灭气息纵横交织，让高义都很吃惊，大祭司境界竟有如此繁奥的妙术，出乎意料。

　　因为这古玛的攻势之中蕴含有恐怖的空间法则之力，竟是构建成了一个漆黑的空间裂缝，这是要将高义生生地劈进那空间乱流之中。

　　这是以一界大能的空间法则所打出来的空间之门，连通了那空间之中的虚无地带，要将敌手永远流放进去！

　　“糟糕了，古玛竟然下了如此重的手！”库拉在远处双目紧盯着，心猛地一提，他不敢确定高义能否躲得过这一击！

　　空间虚无地带乃是蕴含在空间之中的另一种介质空间，一旦空间被破坏的过于严重，那么便会出现一股强大的乱流吸力！


第二百一十七章 死耗

　　而一般的大能只能将人打入空间虚无地带，却是无法将人带出，而能够在空间虚无地带游走的人也只就有了大祭司之上的祭圣了。

　　当然了，大能之中也是有差别的，那种大能之中的最顶尖强者，自然也是能够做到游走于空间虚无地带的！

　　见到此时这种场景，高义也是浑身一震，当即脚踩八方雷动，就在那股吸力近身之时，高义的身形直接化为了虚无，隐入了空间之中，而下一刻，只见百米开外的空间波动了起来，高义的身形再次显现！

　　“好险啊！”看着自己身上被那空间乱流所切割出的道道血痕，高义的额头之上浮出了丝丝的冷。

　　“我说了，十息之内你必死，你绝对逃不掉的！”就在高义感慨之时，耳中却是再度传来了一阵充满杀机的话语！

　　闻言，高义再次大惊失色，然而这时候，已经来不及了，那古玛已是突然出现在了高义的后方，惊人的杀气冲天而起，右手抬起，一拳就像高义打了过去。刺唉……

　　拳未至，一股异样的波动已经传开，空间骤然被撕裂了开来，高义的脸色顿时有些发白。

　　尽管他已猜到对方实力暴涨之后会很强，但没有想到，会强到如此离谱！有没有搞错！然而高义此刻，已没有时间去思考与分辨了。唯有深吸了口气，当即双手一合，如两块金色的大磨盘转动一般，下一刻，那四道巨大的金色虚影便是再次显化在了高义的身前！

　　虽然变起仓促，然面高义这一击，也是用上了全力，风雷之声在耳边响过，拳劲延伸之处，空间同样扭曲塌陷了。说也迟，那也快，两股劲力，以迅雷不及掩耳之势，狠狠撞在了一起。

　　“轰～！”

　　一道惊天巨响陡然传来，瞬息之间，那四道金色虚影之上便是陡然金光波动，荡漾出了一圈圈的金色涟漪，轰！巨响声再次传入耳朵，下一刻，却是只听得“噗”的一声，高义那一身长袍顿时被鲜血给再度染红了！

　　与此同时高义的身躯也是猛地被一股巨力给砸出了数千米远！

　　也幸亏高义的肉身无比的强横，若是旁人经受了这么一位大能的连续冲击，早已粉身碎骨多时了。

　　而这一过程，说来虽长，却是只花了五息的时间，还有最后的五息，结局真的会如古玛所说的吗？

　　果然，在看到高义的狼狈模样之后，古玛只是嗤笑了一声，便是再度展开了攻击，他是真的要再五息之内将高义彻底地击杀啊！

　　而高义的身形在倒飞出去之后，双眼却是紧盯着古玛，攻击就是最好的防守，既然古玛想要在接下来的五息之中将战斗解决，那么高义就绝对不会让他如愿！

　　旋即，那四道金色虚影便是突然从四个方位突然向着古玛冲杀而去！！

　　古玛见了，表情越发愤怒，这攻击，他见过，甚至可以说，印象无比深刻，刚才若不是自己在最后的关头使用秘法提升了自己的实力，早就被这神魔变给击杀多时了。此刻“仇人相见。”那是分外眼红，古玛一声大吼，不等四道虚影飞过来，居然自己先扑过去了。吼！冲在最前面的天狼仙兽，已张开了血盆大口，然而古玛却一拳直接打入了它的嘴中。天狼仙兽的眼睛睁得大大的，然而紧接着，就见阵阵红光从它躯体之中穿透而出，片刻之后，它的整个身体，居然炸裂开了。仅是一击，便将那天狼的法相给彻底打爆，而后古玛的右腿一扫，“啪”的一声，那金色巨猿同样在坚持了片刻之后，便是再次爆体！

　　看到了这一幕的高义自然是被吓得不清，当即要将剩下的太古天龙以及金色大鹏给收回来，进化完之后的神魔变的确是非常的强大，可是法相一旦被破，想要修复的话，却是需要花不少的精力和时间了，此时对高义来说，能够保下几个便是几个！而这时候，不远处又有咆哮的声音传入耳朵，高义瞳孔微缩，只见那太古天龙在几个眨眼间便是被古玛抓住，然后硬生生撕裂成两半了。短短时间，不过三息，四大法相便是已经四去其三了，只剩下，四大法相之中速度最快的金色大鹏还残留着，再次附着到了高义的身后！

　　“幸亏，幸亏这天鹏法相没有被他毁去，配合上八方雷动的话，应该有五成的希望能够逃离这里！”高义的眸光闪烁，心中已是决定要先逃离此地了，没办法，就算高义手段尽使，在这种一界大能的面前还是不够看！想到就做，借着身形倒飞而出之势，高义便是在天鹏法相的加持之下，脚踩八方雷动，“咻～！”的一声，便是穿破了无数的虚空，“轰轰轰”只是一个眨眼的功夫，高义便是出现在了万米之外了！“想逃，没门？！”如今距离古玛所说的十息时间也只是剩下最后的两息了！

　　话音一落，那古玛的身体便是凶猛的朝着高义冲杀而来，比任何的法宝都要恐怖！！

　　高义见了，嘴角边露出一丝冷笑之色，打自己确实打不过，不过自己想要逃，这古玛却是绝对追不上的！对于天鹏法相和八方雷动的玄妙，高义信心十足。就在高义想要再次施展八方雷动穿破空间逃离之时，这一次，高义却是发现周围的空气却飒然变得凝滞，八方雷动居然没有效果。“可恶，这人真的已经是大能了吗？对空间的掌握程度竟然到达了这种地步，还能将我的瞬移神通破除。”高义是又惊又怒，也不多想，浑身被金色天鹏包裹着，朝着左后方里激射，险之又险的将这一击躲过去了。轰！古玛所化的一道红光必看是从他身边擦过，直接撞入大地之中，尘土飞扬，一个大坑显现而出。“哼，下一次运气就不会这么好了。”古玛的声音传入耳朵，话音未落，他已经从大坑中飞出来了。

　　“十息时间，好像过了吧！”闻言，高义却是不服软地嗤笑一声道，尽管高义此时已是如强弩之末一般，刚刚四大神魔法相接连被破了其三，高义此时当然不可能好过。

　　“哼，可恶的臭小子，你不要得意，你以为凭你现在的情况还有活路吗？”古玛的嘴角一抽，满脸的愤怒。

　　“那你就来试试看吧！”高义一副满不在乎的神情，心中却是将谨慎心提到了最高，既然逃不掉，那么就只能硬着头皮撑下来了！

　　再说了，在高义的心生也是隐隐地有一种期盼，就是这古玛乃是使用秘术才能够将自己的实力在短时间之内突破到大祭司境，而这种逆天的秘术绝对都会有反噬的，如果高义真的能够撑到这古玛的虚弱期到来，那么到时候高义便是不战而胜都有可能！

　　果然，就在下一刻，只见古玛的双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，嗤嗤的破空声传入耳朵，再次使出恐怖的空间发法则，高义所在的空间竟是直接被彻底地冻结了起来！

　　见状，高义的脸上顿时浮现出震惊之色，不过他的动作却是一刻都不曾停歇！

　　高义猛地张开口，啵的一声喷出一大片的火球。

　　一朵朵莲花状的火焰，显得玄妙而瑰丽，速度也是极快，“呼”的一下扑到了将高义冻结住的空间表面之上。

　　“噗噗噗！”

　　熊熊爆燃，红莲业火乃是巫族传说中的神火，若是单论破坏力，便是此时的古玛也是要运用空间之术才敢抵挡，不敢用自己的躯体轻易沾染，毕竟在圣地的传说之中，这红莲业火乃是无物不燃啊。

　　古玛的脸上也浮现出震惊之色，但很快就被冷笑给替代了：“哼，区区雕虫小技，想要破除我的空间法则，你也太异想天开了。”

　　高义根本不理会古玛的冷嘲热讽，右手抬起，迅捷无比的向前点去，随着他的动作，浑身的本源之力，如决堤之水一般的涌入到了红莲业火中去。

　　得到本源之力的支持之后，红莲业火将威力发挥到极致。而红莲业火这一次也没有让高义失望，竟然是将那空间冻结给融化了，不过融化之后的空间冻结却是在古玛的调动之下重新开始修复。“哼，找死，一个小小的祭王，也想要与本度尊比拼巫元力么？”高义则视若无睹，继续将本源之力注入到红莲业火之中。

　　打到这一步，战局似乎迈向一微妙的平衡了。高义所处的空间不停的冻结，但很快又被红莲业火给破除，再得到高义的本源之力的修复……

　　如此周而复始，循环往复，最后的结果，就是比拼谁的法力更深厚，更能够持久。

　　表面上看，高义丝毫胜算也无，高义虽然能够越级而战，可是此时他和这古玛之间的境界差距实在是太大了，犹如天壤云泥之别！

　　这涉及到境界的禁锢，分毫取巧不得。


第二百一十八章 逆转

　　短短几息的功夫，这样循环的过程就往复了数十次，而每一次，都要消耗大量的本源之力，所以，不过是转瞬间过去，高义的脸色，就变得苍白无比。他体内的本源之力，已所剩无几。

　　而再看古玛，却是一副老神在在的神情，嘴角边，露出狰狞的笑意，这小子简直是找死，一旦他的能量消耗殆尽，他就成了砧板上的鱼，横切竖切全都任由自己。

　　而在这期间之中高义却是不断地往嘴中塞入各种灵乳，灵丹，不停地补充着自己体内的本源之力，可是不管怎么补充，本源之力增长的速度愣是比不过消耗的速度，再这样下去，还没等到那古玛的虚弱期到来，高义便是要先陨落了！

　　高义脸色极其的难看，不过此刻他的眼眸却是突然一转！

　　下一刻，高义的体内却是突然漂浮出了阵阵的黑云，咋一看是黑云，不过仔细一看，却是可以发现这黑云之中乃是密密麻麻的……魔金蚁，甚至连那魔金蚁后都出现了！

　　若是在刚才，高义根本不会派出魔金蚁，因为这对古玛根本没有办法的威胁！

　　然而现在不同，对方此时既然一心在和他比拼发力，那么高义倒是想用魔金蚁趁虚而入，看看能够建功。

　　和其他神通不同，驱动这魔金蚁并不需要消耗本源之力的，当然，要占用极为庞大的神识，不过也幸亏高义的神识强大，一时半会之间倒是不会有什么关系。

　　其实，在这一刻，除了这魔金蚁，高义也很难使用别的招数，他浑身的本源之力都用于维持红莲业火了，根本就无法支撑其他的神通了，可若是要让高义如此就放弃，也是不可能的，不到最后一刻，高义都不可能放弃。

　　此时这些魔金蚁体积与上次相比，却是全都一些，也变得更加凶恶，不止头部，全身上下的黝黑甲壳之上竟然是有着淡淡的金光，尤其是那魔金蚁后更是夸张，头部已经差不多全是金色的了。

　　霎时间，嗡鸣声大做，那朵黑色的虫云便是朝着古玛飞过去了。

　　古玛眉头一皱，以他的见识自然也是知道眼前的乃是魔金蚁，不过即便是在圣地之中，能够控制魔金蚁的人也是寥寥无几，屈指可数，可眼前的这个小子竟然能够控制魔金蚁，当即叫古玛再次大惊！

　　两人间不过数百米的距离，以魔金蚁的速度，转瞬就到了。

　　古玛，张开口，一道红芒喷出之后就立刻与附近的天地元气相混合，化为一长百丈的巨手，一把捞下。整个虫云都被他抓在掌中。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　巨大的手掌将遮天蔽日的魔金蚁完全包裹住，不停的揉捏着，噼里啪啦声大作，与此同时也有大片的魔金蚁尸体从空中掉落，似乎这魔金蚁还真的对古玛不可能造成任何的威胁！！

　　可是，在下一刻，一件令古玛大跌眼镜的时间确实突兀的出现了！

　　仅是几息的时间，只见刚刚还揉捏着魔金蚁潮的巨掌，却是在魔金蚁的撕咬之下，化为了虚无，笑话，魔金蚁乃是以精金至宝魔沙金为食，论噬咬力的确是非常的可怕！

　　瞬息之后，那庞大的魔金蚁潮便是将那古玛给包围了个严严实实，不落一丝空隙，同时也不停地噬咬着古玛的躯体！

　　耗费了数万只魔金蚁，可是却让魔金蚁近到了古玛的身，这对高义来说已经太值了！

　　不过魔金蚁虽然已经展开攻势了，可高义一直期待的场面却是没有出现，这古玛的肉体竟是强横到连魔金蚁的噬咬都不惧！

　　“哈哈哈！”陡然间，古玛口中爆出一阵大笑，“你能奈我何！”

　　话音一落，古玛便是浑身红芒一闪，如一道道利剑一般，竟是将包围着他的魔金蚁潮给刺出了一个个的大洞，瞬间，无数的魔金蚁被这些红光给刺爆了！

　　这古玛明明在和高义拼耗着体内的巫元力，可却是依然有能力对付这魔金蚁潮，足见此时的古玛有多么的强横了，体内的巫元力真是极其的浩瀚！

　　“可恶！”高义咬牙切齿地大骂了一声，此时的他还真是黔驴技穷了！

　　“啊……这是怎么回事？！”

　　然而就在下一刻，高义的耳中却是突然传来了一阵杀猪般的嚎叫，高义先是一愣，旋即，他的脸上却是流露出了狂喜之色。

　　此刻，入眼的是古玛脸上那副惨痛的神情，甚至都痛到了让他双手抱头的程度！

　　“这是……怎么可能？！”便是远处观战的库拉也是顿时有点摸不着头脑，古玛明明占着上风，怎么只是一瞬间便如此了，难道是那个小子又使出了什么诡异的手段！

　　“灵魂噬咬，这是灵魂噬咬，哈哈哈！！好你个小金，这一次真是多亏你了啊！”高义心中狂喜。

　　“嘿嘿，多谢主人夸奖！”此刻的魔金蚁后也是非常的满足，不仅能够得到主人的赞扬，还能够吞噬那么强大的灵魂之力，它何乐不为呢！

　　此时的古玛，一脸的痛苦扭曲，心中的惊骇，简直难以用言语形容。

　　其实这也难怪，首先是古玛自己太过轻敌，以他的实力如果想要在魔金蚁后施展出灵魂噬咬之前将他击杀却是一件手到擒来的事情，可从一开始，魔金蚁后便是极其狡猾地躲在了暗处，最后才是突然爆发，来了个致命一击！

　　而古玛走的乃是炼体一路，元神本就和他的肉体相差很多！

　　这样一来，古玛想要抵抗却是一件千难万难的事情了！

　　魔金蚁后本就是传说之中的灵虫，而这灵魂噬咬又是它的天赋神通，如此突然的袭击自然是让古玛一时痛苦地找不着北了，甚至一时之间竟是忘记了应该如何在识海之中抵抗这灵魂噬咬！

　　当年的高义要不是因为最后有那至宝生死薄的印记，也早就命丧黄泉了，也足见这魔金蚁后的天赋神通有多么可怕了！

　　“啊……”他的惨叫声变得越发的凄厉了。

　　而不远处的高义，却是终于运用红莲业火将冻结自己的空间破除掉了！

　　至于那古玛，却是与刚才的威风凛凛不同。

　　正所谓，福无双至祸不单行！

　　此时此刻，古玛已是显得很是虚弱，身体表面的红芒已是逐渐的黯淡了开来，显得有气无力。

　　而也就是随着古玛的识海遭到了重创，在这一刻，古玛所使用的秘术终于是带来了反噬，古玛浑身的巫元力顿时如同泄了气的皮球一般，疯狂四散到天地之中，而古玛脸色的苍白之色越发浓重。

　　而这些还只是表面现象和最轻的副作用，真正让古玛恐惧的是他体内的血脉之力竟是在同一瞬间猛地消散在他的体内，本来极为浓郁的火融血脉之力却是降到了低点，本来以古玛的血脉之力即便是在圣地火融一脉之中都是排在了前十的，而且同辈之中也只有的血脉之力能够浓郁到这个程度，否则也不可能让他掌握火融之玉的！

　　不过就因为古玛施展了刚刚的秘法提升实力，血脉之力的浓郁度肯定是要掉出火融一脉的前三十了，不能够再施展焚寂战体已是铁板钉钉的事情了！

　　原本凭借自己的实力想要戏耍高义，耗尽高义的本源之力，让其成为砧板上的鱼，没想到聪明反被聪明误，最后却成搬起石头砸自己的脚了。

　　感受着古玛身上愈发虚弱的气息，高义先是有些惊愕，但略一思索，就知道是怎么回事了，这古玛的实力，本来也没有强到让高义仰视的地步，祭王境的高义，绝对完全能打过，可刚刚却将自己逼到如此狼狈的地步。

　　“真是作茧自缚！”

　　“想杀我，现在该去阴曹地府的是你了。”高义冷冷的说。

　　话音一落，高义便是一步步地朝着古玛的表情满是怨毒，双目中更有火星喷出，如今的困境，他虽心中恨极，但已没有了回天之力。

　　“何必这样看我，这一切都是你先挑起的，如今你落在我的手里也不需要埋怨什么了！”

　　高义冷冷的开口了，话音未落，只见他单手一抬，七十二口本命金剑便是“嗖，嗖～！”几声便是将那此时无比虚弱的古玛给彻底包围住，主要高义心神一动，古玛就要被捅成一个马蜂窝！

　　“唉……古玛算是彻底废了！”远处的库拉摇了摇头，可是古玛乃是他火融一脉的人，自己总不可能放人不顾那吧！

　　想到了这里，库拉却是终于对着高义缓缓地吐道。

　　“好了，我说过了点到为止！”

　　就在高义正准备下杀手之时，耳中却是传来了一阵略带无奈的声音。

　　随即，让高义更为震惊的是，自己所在的空间竟是莫名其妙地再次被冻结住了，而这一次，高义却是连眨眼都极其的困难！

　　“难道是另外那个人出手了？”高义心中突感不妙，脑海之中突然出现了那个中年人的身影！

　　“咻～！”


第二百一十九章 前往圣地

　　陡然，那包围着古玛的金色飞剑便是直接一股巨力炸开了一般，七十二口金剑“轰”的一声，便是爆飞而出，像四周弹射而开，不过力道却是刚刚好，也没有让金剑造成丝毫的损伤！

　　“你是……”将古玛救下之后，库拉看着高义淡笑问道，根本一点都不介意高义将古玛打成这副模样。

　　“坎义……”坎义谨慎地看着突然出现的库拉，“你也要出手？”

　　“哈哈哈……你可以称呼我库拉，你的实力我已经知道了，的确是天赋逆天！不需要任何考验了！”库拉淡笑着。

　　“那你为何要阻止我杀他？”

　　“他乃是我圣地之人，我自然不可能他就这样被你杀死！”库拉一手提着古玛，一边说道，而在库拉手上的古玛却是一脸的不甘和愤怒，可却无济于事！

　　“哼！”高义冷哼了一声，不过也是没有任何办法，毕竟这突然出现的库拉，实力非常的可怕，光凭气息高义便是可以知道这库拉比全盛的古玛还要强大出许多！

　　“那既然你也不打算出手了，那么今天这件事就这样作罢，如何？”形势不由人，高义自然不可能在这库拉面前继续耍横了！

　　“哈哈，那是当然的，不止如此，你到了圣地之后，甚至连考核都可以免了，直接进入火融一脉！”

　　“从今以后，你便是我圣地火融一脉的人了，你这就随我去圣地吧！”

　　“火融一脉的人？”

　　“没错！”库拉郑重地点了点头，道，“以你的实力，天资，不去圣地简直天大的浪费，对于圣地和你都是非常的损失，所以你必须和我去圣地，而且必须入我火融一脉！”

　　“而且只要你随我去了圣地，我保证你不用担心修炼资源的问题，只要你想要，我火融一脉都会向你提供，保证你能够在最快的时间之内突破到祭司境，甚至是大祭司境！”库拉抛出了诱饵！

　　“这……”闻言，高义当即心头一动，的确，如果让高义一直留在这巫坎萨城之中还真不知道多久才能够再次突破。

　　“或许去拿圣地是一个不错的选择！”高义的双目微眯，心中念头闪过。

　　“好！”半响之后，高义的眼中终于是闪过了一丝坚定之色，“我便随你去圣地！”

　　“哈哈哈，这个决定一定不会让你后悔的！”

　　“不过……”库拉突然一顿，道，“祭王境之下的是绝对不能去圣地的，所以……”“恩！”闻言，高义便是知道他想要说什么，旋即，高义便是心念一动，便是将之前收入体内的众人都放了出来！

　　“大人，你没事吧！”众人再次出现之后，先是看了看四周一眼，旋即便是担忧地看着高义问道。

　　“我没事！”高义摆了摆手，道，“不过，我要这二位去圣地，所以这巫坎萨城就交给你们了！”

　　“坎义，你要走？”问出这话的，却是安瑶，此刻她脸庞之上满是惊讶和不舍，二人自炎元界之后便是没有多少时间相处，此刻高义却是又要离开了，这让她如何能够接受！

　　“安瑶，对不起，我……必须要去圣地！”高义一脸歉意地看着安瑶，不管是出于高义的本意，还是因为这库拉，这圣地，高义都一定要去！

　　“我……懂了！”半响之后，安瑶却是面带泪水地道，眼中却是有股坚定，“不过，我会等你的！”

　　“恩！”高义点点头，便是转过身去，这样的场面他也不想面对。

　　“库拉，我们走吧！”高义转头对库拉，说道。

　　“恩！”库拉看了高义一眼，随后掌心却是射出一道紫光，一口紫金神剑浮现在了他的手中。

　　这是一口非常可怕的紫金剑，肉眼一看，便知锋锐难挡，一出现就是混沌紫光，炽盛夺目！

　　旋即，那紫金神剑突然一阵颤抖与轻鸣，手持这口紫色的神剑连连划动，赋予了它一种玄奥的剑意，射出一片绝世犀利的混沌剑气。

　　库拉屹立在高空，连续劈斩，一道道剑芒纵横交织，让高义都很吃惊，这每一剑都无比的繁奥，出乎意料。

　　因为这混沌剑气蕴含有恐怖的空间法则之力，竟是硬生生地构建出了一个漆黑的门户。

　　所有人都呆住了，这可是非同寻常的现象以剑意洞穿虚空、交织出空间法则、构筑虚空之门，这还是第一次见到。

　　这库拉才是一位真正的大能，不，应该说是大能中的大能，对于空间的掌控简直要比刚刚那使用秘术的古玛都要强出数十倍！

　　“坎义，我们走吧！”下一刻，库拉便是一手提着那古玛，一头钻进了那漆黑的虚空之门内。

　　“各位，日后有缘再见了！”高义望着所有人抱拳大喝了一句，下一刻，身形便也是钻入了那虚空之门内，瞬息之间，便是彻底地隐匿了！

　　“大人，保重！！”所有人尽皆在后方躬首道。

　　※※※

　　十年之后，一片茂密的林海之中，参天的巨木足有一百多丈高，遮天蔽日一般的密林中投下点点斑斑的阳光。

　　这里是一片无尽的林海！

　　茫茫林海狂风闪过将林海吹得席卷出道道海浪，呜啸之声轰隆隆的如海浪般的传遍整座密林之中。林海之上，突然有着破风声响起，旋即三道黑影自远处闪掠而来，最后身形一顿，停在了天空上，目光在下方不断扫过。“库拉前辈，这里就是巫族圣地？”高义脸上颇为兴奋地望着眼前的一片奇景，心中被震撼着。

　　“哈哈！”库拉的心情也似乎很不错，道“没错，这里就是我圣地的最外围了！”

　　“那十一座大山是……什么？”高义的眸子陡然放大，眼波流转，身体都在微微地颤抖着，只因为那十一座巨岳之上传来了浩瀚磅礴的气息！

　　“哼，土包子！”一旁的古玛却是冷言冷语着，不过，高义却是懒得去反击。

　　这一路下来，高义早就习惯了这古玛的说话语气和风格，这古玛只是自尊心和嫉妒心很强，对高义打败自己耿耿于怀罢了，不过对于高义倒是真的没有什么坏心肠！！

　　“那是我巫族圣地的十一座圣山，每一座圣山便是一脉传承，而最中间，最为高大的那一座就是我火融一脉的圣山，也是你即将去的地方！”库拉的脸上带着自豪之色！

　　入眼的正是高义，库拉还有古玛三人，经过这十年的不停赶路之后，他们三人终于是横跨了将数百万里的路途才是到达了眼前的巫族圣地！

　　其实三人本不需要耗费这么久的时间，最多也就六七年，可是多出来大的这三四年却是全都高义的原因。

　　在这一路之上，库拉就开始不停地拿出从圣地带出来的各种用来提升修炼速度的灵丹妙药，而高义身上的灵药虽然也是很多，也有一些非常珍贵的，可是和库拉的那些丹药一比，简直就是一土地主和皇帝相比，二者之间真的没有一丝可比性。

　　所以库拉的这些丹药对于高义的作用来说简直太大了，每一种都是圣品后阶的丹药，所以这十年下来，高义的修为竟是生生地从祭王初期增长至了祭王中期之境！

　　而库拉也是也是丝毫不介意所多出来的这些时间，相反的还是很乐意，高义实力上的每一次突破，库拉都是由衷地欣喜，宛如自己的后辈一般。

　　这样的速度不止是库拉，便是和高义一直很不和的古玛也是不得不承认高义的修炼天赋的确是太惊人了！

　　※※※

　　眼前的十一座圣山，巍峨沉浑，上面古木参天，奇石兀起，每一座圣山称得上无比壮丽，而最当中一座的一座更是气势雄伟、巍峨沉滓，草木丰茂，郁郁葱葱。

　　“好雄伟！”高义不禁感叹道。

　　而与此同时，高义更是感觉到了在这山脚之下更是有着数万道的气息，无疑不是祭王境的存在，修为最低的是祭王初期，而最高的则是中期！

　　“库拉前辈，这些气息是……？”高义问道。

　　“呵呵呵……这些人全都是从外界招进来的祭王，不过却还不是这十一座圣山之上的人，所以只能在山脚之处修炼，当然了，这山脚处的修炼条件是无法和这十一座圣山之上相比的！”

　　“不过如果他们想要进入圣山之上修炼的话，那么就要就去参加十一座圣山之中的其中一座圣山的试炼！”

　　“不过，以坎义你的实力和天资却是不用参加这入山试炼了，直接和我去火融圣山就行了！”

　　“哈哈哈，我们这就上火融圣山吧！”

　　话音一落，库拉的身形便是直接消失在了原地，朝着那最为高大的圣山飞了过去，而古玛和高义二人也是紧紧地跟在库拉的身后！


第二百二十章 发现至宝

　　火融圣山之上，草木繁盛，岩石奇异，秀丽非凡。

　　“咻～！”

　　一个时辰之后，平坦的山腰中心区域，显露出了三道人影。

　　火融圣山的半山腰，是一片极为宽阔的平台，这里是火融一脉的天火台，这片区域无比的广阔，虽然只是这火融圣山的山腰，然而面积之广博，却很难用言语描述，蜿蜒起伏粗略估计，占地恐怕有数十万里之广。

　　而且在这天火台之中，最为明显的便是这圣山之中的天地灵气实在是太浓郁了，比外界都要浓郁好几倍！

　　天火台云雾缭绕，云雾之中，是巨大的广场，广场完全由清一色的巨石铺就而成，显得古朴大气，在广场的中央位置，环视广场，此时这上面，足足近万人盘坐其中，这些人，成半圆之型而坐，他们无一例外的，全部身着火红色的兽袍，在胸口之处全都印着两个字“火融”，其中修为最低的都是祭王境后期之上！

　　而在这天火台的一侧尽头，是一条直达圣山顶的石梯通道，不过在那每一个石阶之上，却是盘坐着一个个闭目养神的白发老者，这些老者虽然从表面上看不出有丝毫特色，可身体之上那犹如钢铁一般，任由风儿如何吹拂都是没有半点动静的衣袍，却是让得人心中知晓，这些老者，不简单！

　　这些人由石梯的最低处盘坐着，一路延伸上去，直至那耸入云端，高不见顶的石梯最高处，仿佛是这通天石梯的守卫一般！而在高义三人入场之后，便是立刻引起了场中许多人的注意，尤其是高义，毕竟火融一脉之中已是好久没有来过外人了！

　　“参见库拉大祭司！！”

　　在下一刻，天火台之上的所有人几乎全都飞到了库拉的面前，神情无比的恭敬。

　　“恩！”库拉淡淡地点了点头，旋即却是回头看了高义一眼颇为浓重地介绍道，“这是坎义，乃是我火融一脉新的成员！”

　　“高义，这是圣山的山腰之处——天火台，而此时我们所处的则是天火台的中心区域，而这些人全都是在天火台修炼的火融一脉成员！”库拉转头对着高义欣然介绍道。

　　“库拉大祭司，最近十年之内都没有考核啊，为什么这坎义可以直接进入火融圣山之中修炼！”人群之中突然站出一位中年大汉，修为乃是祭司初期，这人犹豫了片刻之后，问道。

　　“他不需要参见试炼了，连古玛都不是他的对手，还有必要参见什么试炼吗？”

　　库拉平淡的简单话语，缓缓的飘荡在巨大的天火台之上，让整座天火台的人顿时脸色大变，气息动荡与紊乱。

　　而随着话音一落，场中的所有人皆是将目光投向了高义所在之处，眼中俱是惊叹，不敢置信！

　　至于高义则是淡淡地看着场中的众人，一句话都没说。

　　“古玛，这是……真的吗？”片刻之后，终于有人试探性地望向古玛，眸中满是紧张之意。

　　“哼！”古玛很想说不是，可事实确实如库拉所说，不过古玛也是实在没那个脸面讲出来，最后也只能冷哼一声，采用了默认了的方式。

　　“古玛……败了？”

　　无数人目瞪口呆的望着高义和古玛，皆是满脸的不可置信，要知道古玛在火融一脉甚至是十一大支脉之中都是在同阶之中排名前三的存在，尤其是古玛身具焚寂战体，这才是古玛最厉害的地方。

　　可是此时他们所有人竟是听到身为祭司的古玛竟然被一个祭王中期的存在打败，这种事情真的可能发生吗，而如果这件事情是真的话，那也就是说在场中人除了库拉之外，根本没有人是这坎义的对手？！

　　便是在圣地之中都从未出现过这种可怕的人物，可圣地之外竟然有人能够做到这一步，此刻，他们所有人还好似处于梦里一般，根本不敢相信！

　　难道库拉大祭司领回来的是一个妖孽不成？！

　　“好了，都散去修炼吧，三百年后的十一支脉大比之时，我希望你们之间有更多的人能够进入前十，获得前往无尽深渊试炼的最多名额！！”良久之后，库拉却是对着众人下令道。

　　“是的，库拉大祭司！”

　　旋即，人群便是在库拉的命令之下，三三两两地退了下去，不过他们脸上的惊骇之情依然是久久不能退去，圣地之人有自己的尊严，古玛就这样败给一个外界的人，这可是整只火融支脉都被打了一记大大的耳光！

　　“坎义，我要去圣山的祭神之巅面见圣者大人，我等下会让带你在天火台之中找一处洞府给你，到时候你就在天火台修炼便行了，不过……”库拉的脸色突然变得有些凝重，“不过你一定要抓紧时间突破到祭司境，那么到时候的十一支脉的大比，我火融一脉便是有更大的几率得到第一名！”

　　“库拉前辈，不知道这支脉大比究竟是什么？”高义疑惑地问道。

　　“这支脉大比乃是我圣地之中的十一支脉各自派出十名大祭司以下的人参加，前十名的人都可以获得巨大的奖励，而且更为关键的则是，最后的前五名都可以获得前往无尽深渊的试炼名额！”

　　“无尽深渊？”高义再次眉头一皱。

　　“这无尽深渊乃是我圣地的最为重要的禁地，隐藏着我巫族无数的秘密！”

　　“里面更是埋葬着我巫族众多的大能，圣者，甚至是神者的遗骸，而且因为有无数强者的遗骸孕养，里面更是灵气无比充裕，有无数珍稀的灵丹，巫技，甚至有我巫族传说中的通天巫宝！”

　　“不过在里面也是有着很可怕的危险，总之危机并存，不过在以往的无尽深渊试炼之中，凡是从无尽深渊走出来的人，无不是能够在日后的修炼之中进阶圣者！这是一个大机缘，是我圣地之中所有人都向往的地方，而支脉大比便是唯一的途径！！”

　　“本来古玛是我火融支脉派出去的选手，不过如今以他的情况是没有什么希望了！”库拉讲这话，却也根本不避讳旁边的古玛，不过古玛此时的脸色当真是非常的难看，不过却也无法反驳，毕竟库拉所说的都是事实！

　　“所以，坎义，我火融一脉这一次能否得到大比的第一名，便是全都要系在你身上了，当然了，如果你能够夺得第一名，那么你到时候能够得到的也是你想象不到的！”库拉带着一丝诱惑说道。

　　“恩，我知道了！”高义点点头，拱手道。

　　“恩，那我和古玛就先走了！”说着，库拉和古玛二人便是朝着这天火台左侧尽头的石梯处走去，旋即，二人便是沿着那通入云霄的石梯一步一步地走了上去，几个眨眼的时间，他二人的身影却是彻底地消失在了那通天石梯深处！

　　“这位……坎义……大人！”就在此时，突然有两个人来到了高义的身前，神态颇为恭敬。

　　“还请坎义大人你随我来，我这就带您去选择洞府吧！”

　　“恩，那便走吧！”高义淡淡地道。

　　旋即，高义便是随着这人朝着这天火台的某一处去了。

　　※※※

　　半盏茶之后，高义就跟着前方的那人一路无事的到了一片葱葱绿绿的巨型山脉之前。

　　这乃是天火台之中的一处山脉，光芒一敛，高义在山脉边上一座山头上现形而出，略微扫了一下这足有足有数万里之广的巨型山脉，两眼微眯了起来。

　　虽然说此山脉在天火台之中并算不上最佳的修炼之地，不过天地灵气的浓密也是非同小可的，比起圣地之外的修炼条件，绝对是天壤之别，这对高义来说已是很满足了。

　　“我就选这里了！”看了一会儿，高义满意的点点头。

　　“大人，这天火台之中还有更多的灵气浓度更多的地方，为何大人要选择这里？”

　　“这里的环境幽静，比较适合我修炼，你可以回去了！”

　　话音一落，高义身上遁光一起，化为一道金虹头扎进了这片山脉中，没有多久，他就遁出了万里之遥，虽然在高空急速前进，但高义神念四下一放，方圆万里的一切都遥遥的被笼罩其内。

　　一路上，高义已经发现了四五处设有禁制，明显是其他人的洞府所在的地方。

　　不过高义对这些人却是没有多加理睬，反而催动遁光，一掠而过。

　　当高义再次几乎横跨了十数万里之后，终于是找到了一处山脉灵地，一眼无望到尽头，并且此处地除了他一人外，再无另外一名修士存在。

　　“恩……？”就在高义来到这片巨大的山脉之中后，眉心之中却是突然隐隐有红光跳动！

　　“这是怎么回事？”高义的神色顿时大变，体内的红莲业火竟是活跃了起来，让高义浑身都炙热了起来。

　　“高义，高义，我们发达了！哈哈哈！”


第二百二十一章 到手

　　就在高义一片愣神之时，识海之中却是突然传来了一阵炙热的声音。

　　“小火，这究竟是怎么回事？”高义眉头紧皱，“为何你如此的兴奋？！”

　　“哈哈哈，快，高义快点继续朝着这山脉的最深处去，里面有你意想不到的东西！”小火激动的声音再次传来。

　　“那……好吧！”高义的眸中闪过一丝犹豫，不过，却是知道小火不会害他，身体再次化作了一道金芒朝着这巨大山脉的深处飞掠而去。

　　大半日后，高义终于是飞到了这座巨型山脉的最深处，果然，在这里果然是有一些异样。

　　此刻出现在高义面前的，竟是发现在那巨山之中竟是有一条阴暗的山谷，而在这山谷之中，竟是隐隐有红芒暗显，不过却是极其的隐秘。

　　而在那红芒暗闪之处，却是有一片巨大沼泽，从地下的淤泥中不停的冒出这种鲜艳异常的瘴气，足有百余丈之高，并且具有奇毒，只怕就算是一般的祭王无意中吸入一丝进去，也是会很麻烦的。最主要的是，这雾气中不知含有什么诡异的成分，竟然让高义的神念也收到一定限制，无深入其中的。

　　见神念无法深入，高义额头之上的太虚灵炎眼便是突然打开，旋即一丝的灵炎便是自灵眼之中飞射而出，以太虚灵炎眼此时大成的程度，应该能够抗得过那诡异的毒气才对！

　　“咻，咻！”

　　果然，那丝灵炎在飞入那片毒气之中后，根本一丝异样都没有，便是进入了其中，而这也是让高义松了一口气。

　　“小火，那里面究竟有什么？”感受着从小火身上传来的阵阵情绪波动，高义再次不解地问道。

　　“嘿嘿嘿……高义，你等下就会知道的！”小火却是颇为神秘地说道。

　　灵炎进入那处巨大沼泽之后，足足向沼泽深处全速漂浮了数个时辰，而那红光也是愈发的明显，而来到了沼泽的最深处后，那红芒已是到了最盛的程度，而入高义眼的则是一片无比赤红的……莲叶！

　　“那难道是……”高义的眸子陡然放大，其中隐隐有一丝喜意。

　　“没错，那是红莲业火三朵火莲叶之中的其中一朵，高义，我们的运气真是太好了，只要将这一片火莲叶也给吸收了，到时候，我就能够施展本源回溯之术将剩下的两片火莲叶给召唤过来，到时候完整的红莲业火便是能够聚齐了！”

　　“哈哈哈！”闻言，高义也是大笑，高义身上只要一半的红莲业火，如果真的将红莲业火给聚齐了，那么高义的实力肯定能够再次暴涨！

　　“糟糕！！”就在高义心中暗喜之时，却是发现，刚刚释放出去的那丝灵炎竟然是被那片火莲叶给吞噬了，沼泽之下的情景顿时在高义的识海之中消失了。

　　“看来只能我自己下去了！”摇了摇头，高义便是立即施展出“百二山河”，同时身体立即被一层层金色的能量给包裹住了，旋即，高义便是化为了一阵流光朝着那片沼泽飞射而去。

　　“咻～！”只是几个眨眼的时间，高义的身体便是进入了这浓郁的毒气之中，不过在高义身外这一层层的能量光圈的保护之下，这毒气倒是无法侵入高义的身体。

　　“咕咕咕……”下一刻，高义的身体便是缓缓地朝着身下的沼泽之地沉了进去，一路通畅无阻，高义便是在“百二山河”的保护之下，来到了沼泽的最深处，而他体内的小火也是愈发的兴奋了！

　　“快，快，高义，快吞噬这片火莲叶！”小火兴奋地催促着。

　　“呵呵呵，你竟然比我还急！”高义的脸上也是一片欣喜，旋即手中竟是突然“噗”的一声，便是出现了一团火焰，正是高义体内的红莲业火！

　　“轰～！”下一刻，高义却是直接将手中的那团红莲业火朝着那片火莲叶扑了过去，一息的时间之后，那片火莲叶便是彻底地被融入了红莲业火之中。

　　而这火莲叶一被红莲业火给包裹之后，竟然没有一丝反抗，反而是如鱼归大海一般，一下子便是和高义的红莲业火融合在了一起，一瞬间，高义体内的红莲业火和本源之力便是突然暴涨，不断地冲击着高义此刻的境界！

　　“快，高义快去找个地方闭关，让我施展本源回溯之法，聚齐剩下的两片火莲叶！”小火急忙的催促道。

　　“好！”高义强抑住心中的兴奋之情，便是立刻朝着沼泽上方极速飞去！

　　“轰～！”片刻之后，高义终于自那沼泽深处冲出！

　　漫天的沼泽倾洒而下，场中上顿时暴乱了起来，然而，就在沼泽在距离地面还有几米距离时，却是突然凝固，一道惊天的吼声，便是带着一股暴怒，在这天际犹如惊雷般，响彻而起。

　　“吼～！”

　　就在高义退出这片沼泽之后，却是发现身形的沼泽竟然变化成一条巨龙形态，身形展开，竟是有数百丈大小！

　　而在下一刻，这条沼泽之龙竟是张着巨大的龙口朝着高义咬来！“什么，这片沼泽竟然有灵智？”面对这毒龙的攻击，高义的身形便是隐入虚空，下一刻却是出现在了千米之外。

　　“废话，这火莲叶不知道在这沼泽之中多久了，自然是这片沼泽生出了灵智，成了灵兽，而你刚刚将那火莲叶给吞噬了，这沼泽灵兽自然是要杀了你！”小火的声音在传入高义耳中。

　　“恩！”高义颇为谨慎地盯着眼前这条沼泽之龙，其身上所散发出来的气息竟然隐隐到达了祭司初期的程度，也难怪，这火莲叶在这沼泽之中只怕已是呆了数百万年了，便是一头猪也能够修炼到这种程度了！

　　“吼～！”就在此时，那条沼泽之龙便是再度朝着高义扑杀而来，无数的毒气在天地间蔓延开来，竟然是将周围的一大片山脉巨木给彻底地腐蚀了！“必须速战速决了！”高义隐隐地察觉到自己体内的本源之力和红莲业火都在疯狂地暴涨着，若不是此时此刻，高义肉体无比强横，而修为又已经到达了祭王之境，早就无法压抑住了，不过即便是此刻，高义最多也只能在压制出一个时辰罢了！“斗战圣法！”

　　“弑神！！”

　　“破灭大手印！！”

　　在斗战圣法和弑神的状态之下，高义的战力在一瞬间猛地提升了百倍有余，实力直接站在了祭司之上，更是超越了这沼泽之龙，同时一只巨大的金色手印更是直接朝着那沼泽所幻化出来的巨龙狠狠打去！！

　　“砰！”

　　整片山脉地动山摇，无数巨石翻飞，爆炸，而那沼泽之龙在这一击之下，形体竟是直接被高义给打爆了三份之一！

　　“吼～！”那条巨龙顿时发出了一声无比凄惨的嘶吼声，巨大的身体，更是直接被打飞，身上的毒气，沼泽四射。！

　　“畜生，接下来一击就要你的命！”

　　“惊雷刺，破灭大手印！！”

　　下一刻，巨大的金色掌印和一道紫电惊雷便是在一瞬间朝着那倒飞而出的沼泽之龙轰杀而去！

　　“轰～！”天地间再次爆发出九天惊雷一般的声响，一股股强烈的元气风暴不断散发，竟是将方圆十数万里的区域都给笼罩了，也幸亏在这片区域之中没有人，否则的话，肯定要有人闻讯而来了！

　　果然，在这一击之后，那条巨大的沼泽之龙已是被打的形体失散，巨龙的形态顿时被打破，再次化为了一滩滩沼泽，而其上所散发出来的毒气已是愈发的消弱了！

　　“大吞噬术！！”

　　就在下一刻，高义却是直接大手伸向了那片沼泽，这沼泽至少也是修炼到了祭司的程度，对于高义来说倒也是大补！

　　“轰～～！”

　　顿时，那沼泽灵兽体内的能量便是如浪潮一般疯狂涌向了高义，狂暴的能量在进入了高义的体内之后，便是充斥在了高义的四肢百骸和丹田之内，和刚刚那暴涨的红莲业火一起不断地推动着高义的境界！

　　“好啊，高义！”小火却是兴奋地大呼道，“既然那沼泽灵兽已经成了你的肥料，那你干脆就在此地修炼突破，反正这里也不会有人来，而且我也正好施展本源回溯之术，到时候我们双管齐下，说不定能够让你的境界突破到祭司之境！！”

　　“恩！”高义也是无比激动地点了点头，当即盘地而坐，紧闭双眼，疯狂地调动着体内的本源之力冲击着一层又一层的境界！……

　　春去秋来，高义在这火融圣山之中已是呆了近三百多年了，近三百多年对于凡人来说非常的漫长，而对于修炼之人来说只不过是眨眼的瞬间罢了。

　　而在这两百多年之中，高义便是一直在这巨型山脉的最深处修炼着，而在这方圆十数万里之内的天地灵气便是不停地朝着高义所在之处聚拢着，最后更是形成了一个漏斗形的灵气柱，也幸亏这片区域之中并没有其他人，否则真是要被惊到！


第二百二十二章 实力骤增

　　最后更是形成了一个漏斗形的灵气柱，也幸亏这片区域之中并没有其他人，否则真是要被惊到！

　　而就在某一日，整片区域之中顿时如地动山摇一般，方圆百里，整个空间都在摇晃。

　　元气狂暴翻腾，就在此刻，天空中出现了一个漩涡，漫天的灵气，皆蜂拥到这里，原本晴朗的天空，突然响起了阵阵的霹雳声。

　　随后方圆十数万里，这天地间的灵气，仿佛受到了召唤一般，蜂拥而来。

　　轰，一声惊雷响过，天空中银蛇乱舞，只见一片水波荡漾般的晃动闪过，无数的紫电雷蛟在高空之中盘旋纠缠着，仰天嘶鸣！

　　而就在高义的所在之处，骤然出现了一个漩涡，这片区域所受到感应的灵气，全部蜂拥进入了这里。

　　而这仅仅是开始……

　　随着时间的推移，灵气越来越多，一大片云朵，不知何时，也飘移到了此处，随后天地元气与紫电融合，形成了一诡异以极的漩涡。

　　天地灵气不断喷薄着五彩烟霞，这些都是疯狂自天地间涌来，从高义的周身毛孔进入了高义的身体中。

　　此刻的高义，全身的毛孔大张，一道道细微的霞光出入，吞吐不定，让他流光溢彩，璀璨夺目。

　　轰隆隆！

　　巨大的声响发出，高义体内的血液和本源之力都在沸腾，自主发出雷电神音，震动的这片天地都在共鸣，产生种种异象。

　　咔，咔，咔！

　　一时之间，天空中流光溢彩，轰隆隆的爆裂声接连传来。

　　这是天地间的雷劫，乃是非常恐怖的气象，祭灵境之后的每一次大境界进阶都是要受天地雷劫的洗礼，此刻，高义的肉身在鸣颤，仅是这种洗涤血肉的正常抖动就是震裂了虚空！

　　高空之中顿时满是电蛇狂舞的天象！

　　只见远处的巨山顶部，早已变的漆黑如同锅底一般，一道道紫色的电弧在云中出没跳跃不止，沉闷的轰隆隆之声正是从那边传来。而在黑云稍下些的地方，一股股白蒙蒙飓风在狂风呼啸着，不停击打着山头，让山石崩裂，树木横飞。

　　这么大一座巨型山脉此时全都被浓浓的灵气所包裹，浓郁到极处，还不停的有轰隆隆的声音传入耳朵，天空中灵气翻腾纵横飞舞，还有一道道狰狞的闪电在苍穹中划过。

　　轰！一道道柱子粗的紫色闪电从天空中降落，中间还夹杂着直径不一的紫红色雷火，但体积最小的也不会比脸盆逊色，数量更是非同小可，一瞬间落下来的就有数百之多。可以这样说，高义的整个身躯，在那一刻，都被笼罩住了。

　　高义浑身发光，紫金电芒一道道，击打在高义的身上，可是以高义的肉身强度，这雷劫对于高义来说却是没有什么大威胁，反而能够让高义用来淬炼肉体！

　　果然，很快，高义的肉身便是开始了变化，宛如在换血锻骨，体内轰鸣，比大河奔腾、海啸滔天的声音还巨大。

　　他的肌体发出了万丈金光，成为空旷天地的唯一，什么日月星辰都不存在了，只剩下了他的自己，最为刺目。

　　轰隆！

　　下一刻肌体的律动，炽盛金光的绽放更为可怕了，他的肉身本能之力粉碎了虚空，将这个地方破除了一个大洞，瞬间无数乱流涌出，而那些从高空降下的雷电竟是一起肆虐着，场景一时变得更加的恐怖！

　　而高义则是闭目凝神，领悟空间、锤炼神识、洗礼血肉、锻造神骨，高义从肉身到精神全部得到了滋养，一步一步地朝着祭司境进发！

　　与此同时，天地之间更是散发着无比炙热的气息，一种强大的火焰气息从不同的方向向着高义聚拢而来，那是正是红莲业火！！

　　※※※

　　三个月后，笼罩在这片区域上空之中的天劫之云已是消散的差不多了，被一道道阳光给刺穿，这片区域再次恢复了清明！

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，与之伴随的是一股可怕的灵压冲天而起，竟然让附近的空间开始扭曲。眼前的一切，山石、树木，甚至是土地，在这股可怕的威能下，全都开始消融，一团神秘光晕骤然浮现，光芒不算多么的耀目，然而凡是它所触及的事物，全都化为齑粉了。

　　山峰不见了，山谷自然也是化为了虚无，甚至连整个地表，都被削去了老大的层，原本山谷所在的地方，变成了一个大坑，而在那大坑的中心，一个年轻人则是盘膝而坐，此时他所穿的衣服，已经破破烂烂了，原本挽着的发髻，也散开，头发披散下来，可他的肉体却是散发着晶莹剔透地光亮，不但不落魄，更是无比的威武！

　　“呼……！”高义轻轻呼吸，从嘴巴里吐出一口浊气，随后缓缓抬起头颅，原本闭着的眼睛，也终于睁开了。

　　精芒四射！此刻，高义的那对眼眸中有慑人的光彩飒然绽放出来……

　　一般的祭王巅峰要突破到祭司境绝对需要将近十万年的时间，即便是那种惊采绝艳，有着灵丹妙药辅助的天才，最少也要数万年！

　　可高义距离上次突破到祭王境，仅用了两百多年的时间而已，如今又是一次成功突破，屹立在祭司之境，便是距离那一界大能之境也只是差了最后的一步，这其中的种种，堪称是一种神迹！！

　　在这一刻，高义的每一寸血肉都在闪烁宝辉，肉身再次得到了一次全新的蜕变，充满了可磨灭任何祭司的力量，甚至他的战力已是可与一界之大能叫板了。

　　渡劫成功，高义的实力踏上了一个新的巅峰！

　　“噗噗！”

　　高义的身体内部在同一时间便是有了反应，只见在高义的丹田位置，深红的小光点微微一颤，略微沉寂了瞬间之后，一缕赤红火焰，猛的暴涌而出。

　　赤红火焰穿梭过丹田之后，然后顺着体内的经脉飞流淌，眨眼时间后，进入到了手臂的经脉之中。

　　巨大的山谷之中，高义的眼眸陡然放大，赤红色的火焰再度从眼眸中闪掠而过，拳头猛然摊开，掌心朝上，脸庞上涌现一抹激动，轻喝道：“红莲业火，现！”

　　随着高义的喝声落下，身体再度微微一颤，紧接着，汹涌的赤色火焰，便是瞬间自高义的全身腾烧而出，将高义整个人都给包裹住了！

　　眼睛紧紧的盯着手掌之上的赤红火焰，感受着来自这红莲业火所传来的狂暴能量，高义嘴角浮现一抹浅浅的弧度，片刻之后，弧度逐渐的扩大，轻笑从喉咙间传出，再过得一会，轻笑声，终于是转化成了那彻彻底底的大声狂笑。

　　“哈哈，完整的红莲业火！哈哈！”其实在这两百年间，那小火因为得到了一片火莲叶之后，便是开始施展本源回溯之术，将散落在其他的地方的两片火莲叶给召唤到了高义的身旁，而在两百年间的磨合之下，完整的红莲业火终于是现世了！

　　高亢的狂笑声，在山谷持续了许久，方才逐渐的落下。

　　高义的嘴角犹自带着一抹笑意，完整的红莲业火，乃是巫族传说之中的第十真火，虽然是排名第十，可依然是传说中的神火，此时的红莲业火绝对能够成为高义手中的最强杀手锏之一，对高义的作用足能够媲美那逆天战技弑神和蜕变之后的神魔变！！

　　“哈哈哈，高义，你的运气实在是逆天啊，！红莲业火竟然在你的手中被聚齐了，从今天起，你便是我红莲业火的真正主人了！”

　　小火的身体竟然从高义身前的火焰之中显露出来，此刻的小火已是真正的化为了红莲业火，红莲业火便是小火的真实形态，而小火则是化身，再不分彼此！

　　“哈哈哈！这里面可是有着你很大的功劳啊！”高义感激道，如果不是这小火施展出了本源回溯之术，根本没有可能聚齐这真正的红莲业火！

　　“走吧，去天火台的中心区域，那十一支脉的大比还有几年就快要开始了！！”高义的目光望着远方，精光吐露。

　　话音一落，高义的双手便是朝着眼前的空间一抓，一个漆黑的虚空之门竟然是“刺啦”裂开，下一刻，高义的身形便是钻入了那虚空之门中！

　　而此刻高义所施展的这种手段，正是高义曾经在那库拉身上所见识过的，而这也间接地说明了，晋升到祭司境之后的高义在空间的掌握程度之上已是足以媲美那库拉大祭司了！

　　※※※

　　几个时辰之后，天火台的中心区域，虚空之中陡然一阵波动，下一刻，便是“刺啦”声大作，出现了一座虚空黑暗之门。

　　“这是怎么回事，难道有大祭司降临？！”在虚空之门显现之后，场中的所有人便是全都脸色大变，目光全都聚集到了那虚空之门上！


第二百二十三章 支脉大比

　　在虚空之门显现之后，场中的所有人便是全都脸色大变，目光全都聚集到了那虚空之门上！

　　而下一刻，一道人影便是在场中惊骇的目光之中从虚空之门飘然而出，而这人正是从二十万里之外赶来的高义！

　　“什么，那不是……？！”看到了眼前的这道身影，所有人尽皆大跌眼镜。

　　虽然三百年已过去，不过高义的名头在整座火融一脉甚至是整个圣地之中都是声名远播，不是为别的，正是因为三百年前，库拉的那番话，高义以祭王之境打败了祭司境无敌存在的古玛。

　　这件事至今都在整个圣地之中传得沸沸扬扬的，没办法，那古玛在圣地之中的名头太大了，同辈之中几乎是无敌的存在，而一个祭王能够击败他，自然是让圣地之中的所有人都无比的震惊。

　　不过大多数人都根本不相信这件事，他们都认为这不过是火融一脉为支脉大比所做的嘘头罢了，毕竟这种事情实在是太匪夷所思了，圣地之中都从未有这种妖孽出现过！

　　“这不是那个以祭王境打败古玛的坎义吗？”人群之中顿时有人叫道，修炼之人过目不忘，别说三百年，便是三万年都不可能忘记自己所见过的人或物！

　　“你们看，他已经是……祭司境了，这是怎么可能会有这种事情发生，只是三百年，三百年啊，难道他真的是妖孽吗？”许多人不停地揉戳着眼睛，不断惊呼，当真是被震惊的无以复加！

　　“而且他竟然能够施展出虚空之门，对于空间的掌握程度竟然能够媲美大能了！”

　　“难道三百年前，库拉大祭司所说的是真的？这人真的以祭王之境打败了古玛？”

　　场中所有人在此刻皆是目瞪口呆了起来，原本存在的窃窃私语也是随着时间完全安静，周围的人全都脸色都是一片呆滞！

　　“参见库拉大祭司，承钟大祭司，紫风大祭司！”

　　就在场面一时沉寂之时，却是有十数道人影从圣山之巅自通天梯来到了场中。

　　为首乃是库拉和其他两人，而在他们三人身后则是还有着十名大祭司，这样的阵容当真恐怖。

　　“坎义，你真的突破了？！”下一刻，一道带着浓浓惊喜的声音却是传入了耳中。

　　“呵呵呵，侥幸而已！”高义淡淡地笑了一声。

　　“三百年就突破瓶颈晋升到了祭司境，这是侥幸？”库拉大笑了一声，对着身旁的几人说道，“承种还有紫风，你们两个现在应该知道我没有在胡说了吧！哈哈哈”

　　“唉，库拉，我从来都没有服过你，可是如今却是不得不说，你的确是找了一个天才回来了！！”一身玄袍的紫风感叹了一声。

　　“没错啊，若是真像库拉你所说，这个小子能够跨大境界挑战，那么此次我火融一脉倒是很有把握拿下大比的第一名啊！”白发老者承钟也是一脸的欣然。

　　“恩，坎义，这一次支脉大比就要靠你了！”库拉拍了拍高义的肩膀，道，“好了，我们现在就在天火台等着其他支脉的人来吧，到时候大比便是在天火台之上举行！”

　　“恩！”

　　※※※

　　一望无际的蔚蓝天际之上，云彩漂浮，偶尔有着轻风吹拂而来，在下方无尽的林海之上带起一道绵延到尽头的绿色浪潮。

　　“轰～！”

　　天空上，空间突然传出一阵剧烈的波动，旋即一扇巨大的漆黑空间大门，奇异的凭空浮现，而在这空间之出现后不久，一道道人影也是缓缓浮现，最后立于这片陌生的天地之中。

　　“那是……”

　　高义微眯着眸子注视着那漆黑的空间大门。

　　“哈哈哈，库拉，我煌霆一脉来了！！”十多道人影从那空间大门之中出来之后，便是传出一阵豪放的大笑声。

　　“坎义，这些人便是煌霆一脉的人，那为首之人乃是屈震大祭司，煌霆一脉最强的大祭司！”库拉暗暗地给高义介绍着。

　　“恩！”高义的神色也是颇为的慎重，毕竟来者没有一个简单的人物！

　　“嗤”

　　天际之上，一道道巨大的黑影风驰电掣般的暴掠而过，沿途带起狂风阵阵以及一道肉眼可见的气浪，徐徐扩散而开。

　　“屈震你倒是来的比我天水一脉来的早了一些，不过到时候可别输的这么快啊！”就在那屈震刚刚出现之后，场中却是再度传来另一阵声音。

　　“哼，东幽，话可不要说得太早了！”屈震却是不满地哼道。

　　“哈哈哈，好啦，好啦，你们两人就消停一会吧！”库拉当即出来当和事老。

　　“嘿嘿嘿……既然库拉你都开口了，那我等二人自然是要给你面子的，不过……”屈震和东幽二人对视一眼之后，脸上俱是露出一丝诡异的笑容，“库拉，据说，你库拉从外面带来了一个天才人物，连古玛都被他打败了？”

　　“是啊，那这天才在哪里啊，快给我们看看啊，库拉你就不要再隐藏了！”

　　“哈哈哈，好！”库拉大笑一声，当即要将高义给介绍出去。

　　“轰～！”就在此时，天际却是传来了一阵轰鸣声。

　　下一刻，片片乌云笼罩而来，片刻后，高义的眼瞳陡然一缩：“飞行的战船？”

　　在高义发现那片乌云时，心中陡然一惊，原来，那片乌云居然是由是八只在天空上飞行的战船所凝，乌云弥漫在战船周围，远远看去，就如同战船驾御着乌云，携带着雷霆而来一般，那般声势，巍峨壮观。

　　“不愧是巫族圣地，这等手笔，在外界还真是见不到！”望着那飞速而来的战船，高义轻叹道。

　　“轰隆隆！”

　　乌云携带着漫天雷霆而来，最后在这片天际之上徐徐停下，一道苍老的声音，自战船上传了下来。

　　“呵呵，诸位，请下船吧！”

　　伴随着库拉这道声音声音的落下，只见得那缭绕的乌云，突然分裂开一道裂缝，裂缝的尽头，直通战船之上，旋即，便是有一道又一道的人影从那些战船飞掠而下！

　　“人终于全都来齐了啊，那是千岩一脉，那是玄风一脉……！”库拉不停地对着高义介绍着。

　　而高义眼眸也在这每一支队伍扫视着，每一支脉所派来的阵容都差不多，全都是二十多名祭司加上十来名大祭司的陪同！

　　场中的人越来越多，到了最后，十一支脉的人都是聚集到了天火台之中。

　　“哈哈哈，人都来齐了啊！”

　　一时间场中竟是聚集着上百号的大祭司，这样的阵容，可以说是巫族最强的阵容了。巫族的所有大能竟是全都聚集在了这里，由此也，也可以看出这支脉大比究竟有多么的重要，或者是来自那无尽深渊的诱惑！！

　　“库拉，听说你们火融一脉出了一个妖孽般的存在，就别藏了，给我们看看吧！”其他支脉的人顿时有大祭司嚷嚷道。

　　“哈哈哈，各位别急！”

　　“来，坎义！”说着，库拉便是将指着身旁的高义说道，“这坎义就是三百年前，我从圣地之外带进来的！”

　　“恩……？”所有人看了一眼之后，先是一愣，旋即却是相视一眼，全都忍不住笑道，“他不是祭王吗？可他明明却是祭司啊！”

　　“我就说是火融一脉的人自己在胡吹，一个圣地之外的人，怎么可能在祭司境打败古玛，就算是在祭王境能够打败古玛我都不相信！”

　　不远处，分明有八人围在了一处，这八个人的气息和其他祭司相比起来显然很是不同，每一个人都是其他八脉之中年轻一辈最强的存在！

　　而在这八人之中的其中一名身着青袍，面色俊秀的青衣男子，目光瞥着高义的背影，淡淡地道。

　　“嘿嘿嘿……风仓，你认为火融一脉的人会拿这种事情开玩笑吗？！”

　　一旁，一道声音冷笑着回道，顺着声音望去，赫然是一名满头紫发的年轻人，乃是煌霆一脉的最强种子选手——雷擎！

　　“是啊，或许这个坎义可能真的有打败古玛的实力把！”人群之中一位身着淡蓝衣裙的绝色美女那对明眸之中也是泛着一丝惊讶和兴趣！

　　“好了，除了这坎义，这一次大赛，我们最应该注意的还是那两个人！”

　　“恩！”闻言，其他人连连点头，“裂空一脉的破天和噬魂一脉的魂虚子的确是非常的可怕，古玛如果不是血脉之力太浓郁，身具焚寂战体，否则的话，古玛根本就无法和这二人相提并论！”

　　“而现在的古玛更是已经彻底地沦为圣地二三流的人物之流了，就连此次的试炼他都不够格来参加，所以这两个人的确是最大的威胁了！”

　　※※※

　　“好了，此次试炼开始！”

　　随着库拉话音一落，那虚无的空间，猛的爆发出一道惊天巨响，旋即，一道足有千丈庞大的空间裂缝，直接从天空上蔓延而开。


第二百二十四章 进入试炼空间

　　随着库拉话音一落，那虚无的空间，猛的爆发出一道惊天巨响，旋即，一道足有千丈庞大的空间裂缝，直接从天空上蔓延而开。而在那空间裂缝的中央之处，一团银色光芒逐渐的浮现，最后化为一扇百丈庞大的空间之门，而那种莽莽古老的气息，则正是从这之中散发而出。

　　“试炼空间开启了……”

　　“各位，进入试炼空间的规矩，你们应该也知道，每一支脉最多进去五人，而进去之后生死由命，最后得到天兽兽核数量在前十的人就有资格进入最后的决赛！”库拉目光环视着周围那些人影，淡淡的道。

　　“天兽兽核？”高义眉头一皱。

　　“坎义！”闻言，火融一脉之中的其他几位参加试炼的人当即为高义介绍道，“这试炼空间乃是我圣地之中的修炼圣地，一共分为三层，而天兽则是试炼空间之中唯一的存在，实力皆是在祭司境之上，不过这天兽在试炼空间也是极其少的，试炼期间能够遇到五头就已经是很好的运气了！”

　　“当然了，其中也有堪比大能存在的天兽王，不过这天兽王也只存在于第三层罢了！”

　　“而这天兽又有兽核，兽核乃是天兽的精华所在，更是可以用来吸收增加修为，不过一般的天兽却是要比同阶的祭司都要强大，所以猎杀天兽的难度却是真的很大！”

　　“我们击杀天兽之后，就必须将那兽核收集起来，最后按照兽核数量来决定进入决赛的前十名！”

　　“而且进入里面之后，每一个人所处的地点都是被随即传送的，所以一般都不会在试炼空间之中遇到别人，不过也会有遇到其他试炼者的情况，而这个时候是准许试炼者之间互相屠杀争夺兽核的！”

　　“原来如此……”高义缓缓点头。

　　“轰隆隆”……

　　在高义点头，那天空上，却是突然间爆发出一阵轰隆隆的巨响之声，旋即那大门，徐徐的裂开一道缝隙，刺眼的光华自其中暴射而出，照耀在这片天地之间。

　　“若是各支脉的名额都已经分配完了之后，那么便准备进入试炼空间吧，记得，你们仅仅只能在试炼空间之中呆上两年的时间！等两年之后，试炼空间便是会自动的将你们排挤出来……！”

　　望着那缓缓裂开的古老大门，库拉再度沉声道。

　　“轰！”

　　天际之上，古老的大门裂缝越来越宽敞，到得后来，已是足有十丈庞大，浓郁的古老气息自其中如同雾气一般的滚滚而出。

　　“嗤！”

　　伴随着古老大门的开启，场中，突然有着数十道破风之声响起，众多身影快若闪电般的掠过天空，然后在众多目光的注视下，径直掠进了那开启的大门之内。

　　“坎义，你也去吧，争取得到最多的天兽兽核出来，那么到时候对你自己的修炼和决赛的时候也是会有很大的好处的！”库拉突然传音道。

　　“还有这是那试炼空间的地图！”与此同时，库拉更是通过神识将一份繁杂的金色光点地图传给了高义。

　　“记住，尽量不要去试炼空间的第三层，你虽然能够越级而战，不过第三层还是太危险了！！”库拉慎重地警告道。

　　“多谢，库拉前辈！”说着，高义的身影猛的展动，化为一道光影，同时的对着那古老大门迅速掠去，然后消失于巨门之中的强光中，而在高义之后，其余的其他人也是陆续动身，化为一道道流光，飞速的掠进巨门之内。

　　当最后一道身影进入巨门之后，那古老的大门也是一阵剧烈的波动，旋即在所有人目光的注视下徐徐的变得虚幻起来，直至最后的彻底消夫，……

　　这是一片极其茂密的森林，虽然偶尔有着光斑透过树叶缝隙倾洒而近，可却依然难以驱走森林中的那份阴暗，行走在这种地域，只怕那种压抑的气氛，便是会有些令人难以忍受。

　　“嗤”……寂静的森林之中，空间突然扭曲起来，旋即一道的身影自空间之中缓步而出，在一出现到此处时，这人的目光谨慎的注视着周围。

　　“这里便是试炼空间吗？”

　　在未曾发现什么变故后，高义这才略微松了一口气，目光奇的打量着四周，自语道。

　　“非常浓郁的灵气，比起圣地之中都要强，怪不得即便在圣地之中都被成为修炼中的圣地！”高义手掌抓了一把面前这些雾蒙蒙的气体，却是讶然的发现，这些气体之内，蕴含着极为浓郁的天地灵气，而且精纯程度，也是远超他的预料。

　　“轰～！”

　　而就在这时，不远处的灵气则是急速凝聚，狂暴了起来，眨眼时间，那里的雾气便是尽数消散，一道身体巨大的身影，若隐若现的出现在了高义的视野之中。

　　“这就是那天兽吗？”

　　望着那体型巨大雪白的灵兽，还有那略显虚幻的身形……高义一怔，“这天兽竟是完全由天地灵气所幻化而成的？”此刻，就算是心性沉稳的高义，脸上也是不禁露出一道兴奋之色，舌头舔了舔嘴唇，“若是真的只是天地灵气所幻化而出的话，那这试炼空间一行，岂不是大大地便宜我高义了！”

　　“哈哈哈，还是先试一试再说！”

　　话音一落，高义的右手一伸，一双金色的大手印对着那天兽从天而降，下一刻，便是将那天兽给彻底地笼罩！

　　“轰～！”

　　不过那天兽怎么可能让高义如此简单的就如愿了，只见一只巨达百丈的巨掌便是朝着那金色大手印轰去！

　　“砰”的一声，场中顿时传出一阵震天巨响，无数气浪翻腾，而高义的这一击竟然是只讲那天兽打出百米罢了！！

　　“哼，斗战圣法，破灭大手印！！”高义趁胜追击，陡然大喝！

　　“砰！”又是一声惊天巨响，直接那天兽一下子竟然是被高义的破灭大手印给彻底地镇压在地上，无法动弹！

　　在斗战圣法之下的高义，再加上逆天战技，攻击力足以媲美祭司巅峰，而眼前这天兽顶多就是祭司中期的存在罢了，如何挡得住，一击之下，举世便是彻底分晓！！

　　“大吞噬术！！”

　　下一刻，高义再度低喝一声，话音一落，高义体内便是运转起了大吞噬术，旋即，那由天地灵气所幻化成的天兽，形体竟然是开始迅速消散了起来，其身上的灵气竟然是全都朝着高义蜂拥而来！

　　高义便是突然的感觉到，一股股精纯的温润能量，如同潮水一般，自那天兽之上暴涌而出，然后尽数涌入高义身体之中，而且最让得他惊喜的是，这些能量居然不用过多的炼化，只要顺着经脉运转一圈……便是逐渐的散于四肢百骸，最后沁入肌肉，骨骼，细胞之中……

　　在这种沁入下，高义甚至都是能够清晰的感英到体内那种逐渐增强的力量。

　　“呼～！”

　　这神奇的东西，吸收起来比寻常丹药还要顺利，不过这一点就算是纵观整个圣地，也只有高义能够做到了！“果然如此，仅是这一只天兽，就让我到达了祭司初期的巅峰了！”高义脸上满是欣喜！而就在高义差不多将那天兽吸收完之后，一点银光却是乍现而出！

　　旋即，一颗约莫拇指大小的晶体，出现在了高义的掌心中，一点点的荧光以及浓郁的能量雾气，自其中弥漫而开。

　　“这就是天兽兽核！”高义把玩着手中的兽核，心头一动，“之前曾听到这天兽兽核可以用作修炼之用，倒不如再来试试！！”

　　想着，高义便是再次运转起了大吞噬术！

　　而伴随着体内大吞噬术的运转，高义手心猛的一凉。

　　旋即，一股股浩瀚的能量便是自那兽核之中传荡而来，而高义体内的本源之力再次沸腾了起来。

　　当最后一股能量进入体内后，高义手掌摊开，那枚能量核已经化为粉末，他的脸庞上，也是涌上许些惊叹之色，“竟然就这样突破到了祭司中期了！”

　　“这天兽和这兽核简直都是无上的修炼圣药！抵得上数千年的功夫了，怪不得啊，这试炼空间会成为整个圣地之中的修炼圣地！！”

　　“那就争取在这两年之内吞噬更多的天兽和天兽核！”

　　高义笑笑，当即大脚一迈，他倒是很奇，在这里的两年时间，能够让得他强到哪种地步？……

　　雾蒙蒙的大地之上，荧光漂浮，放眼望去，整片世界仿佛都是被笼罩在一种死寂之中没有丝毫的生气，这里乃是试炼空间的第二层！

　　“嘭！”

　　这种死寂不知道持续了多久时间，突然间隐隐有着低沉的破风声响起，顺着雾气远远的穿了开来，旋即便是露出了一道模糊的身形！


第二百二十五章 魂虚子

　　视线拉近，就可以发现这道身影赫然就是高义！

　　“唉……！”

　　高义的身体凌立在虚空，竟然是轻叹了一口气。

　　“没想到在这试炼空间之中，天兽竟然如此的罕见，四个月下来，竟然只让我碰到了两只天兽，早知道四个月前就不该将那枚天兽核给吞噬了，否则的话，我现在起码也有三颗天兽核了！”

　　高义的脸色略有些担忧，他不知道其他的试炼者不知道得到多少天兽核了，可是他手上的两枚天兽核的确是太少了！

　　“算了，只能去第三层吧，想来那里的天兽数量会更多的吧！”高义无奈的摇了摇头，“否则的话，这场比赛说不定连前十都进不去了！”

　　※※※

　　辽阔的试炼空间，终年被浓郁的能量雾气所弥漫，而且在这种能量威压下，任何飞掠的东西，都将会觉得身体重如山峦，在天空上短暂的飞行后，便是会感觉到筋疲力尽，而也正因为如此，这片试炼空间，方才会显得越发永无止境。

　　而在这种枯燥之下，仿佛时间的概念都是变得薄弱了许多，因此当高义经过了长达半年的长途跋涉，穿越过无尽的空间一般，并且望着那出现在视线尽头的一片能量光墙时，也是忍不住的有些愣然。

　　“这便是前往第三层的入口吗？”

　　望着那仿佛从天空的尽头倾泻而下的能量光墙，高义略微有些讶异的道。

　　这一年的时间，高义虽然一直都是在赶路，不过在路途之中也是有遇到一些天兽，如今高义手上的五颗天兽核了，不过，半年的时间才得到三颗天兽核，对于高义来说实在是太慢了，而这也让高义觉得前往试炼空间的第三层是一个正确的决定！

　　当然了，就算高义暂时不能吸收这五颗天兽核，可是高义有大吞噬术，又吞噬了三只天兽之后，高义的修为此时赫然已是祭司中期巅峰了，距离后期也只有一线之隔了！

　　“不过，从库拉给我的信息来看，那第三层的危险程度比前两层要高出太多，尤其是第三层之中还有堪比大能存在的天兽王，还是先好好的静修一段时间在前往第三层吧！”

　　想着，高义目光在四处一扫，身形掠上一处巨石之上，然后迅速盘腿而坐，而伴随着高义逐渐的进入修炼状态，一股浩瀚的天地灵气也是逐渐的自外界窜入了高义的体内，笼罩着方圆百米的范围。

　　而随着高义盘坐调息，这片天地，则是再度变得寂寥无声起来。

　　然而当这种死寂持续了约莫将近两个小时左右后，一缕阴冷的轻风却是突然的在掠进这片寂静之处！

　　在这缕阴冷轻风出现时，那巨石上的高义，便是陡然间睁开了双眸，脸色冰冷的望向北方天际，淡淡的道：“既然来了何必再躲躲藏藏？”

　　“呵呵，不愧是能够打败古玛的人，这种感知，当真是让人钦佩！”

　　伴随着高义清冷之声落下，那远处的空间也是一阵波荡，旋即一道身着黑袍的身影，缓缓的踏空而来，阴森的气息悄然弥漫。

　　一道全身被笼罩在黑袍之中的人影踏着粗空，然后缓缓的落在距离高义不远处的地方，那人微微抬头，露出一截苍白的年轻脸庞，紧盯着高义！

　　“你是谁？”

　　高义目光冰冷的盯着眼前这人，缓缓的道。

　　“噬魂一脉的魂虚子正是我！”那人笑道，声音充斥着阴冷。

　　“魂虚子？”高义一怔，旋即却是淡淡地说道，“不曾听说过！”

　　“你……！哼！”闻言，那魂虚子却是甩了甩袖，苍白的脸上竟是浮出了一丝杀机！

　　“有话快说，有屁快放！”高义缓缓地站起来身子。

　　“古玛当真败在了你的手上？”那魂虚子问道。

　　“是有如何？若是你没事的话，就快滚吧，别浪费我的时间了！”

　　“哈哈哈，好，没想到火融一脉之人倒是出了这么一个人才，便是古玛和我说话，也不敢如此的嚣张！”

　　魂虚子颇有点气急败坏地叫道。

　　“那你又要如何？”高义双眉一皱，再次淡淡地说道。若是高义还是祭王的话，要收拾这魂虚子倒是真的要费很大的功夫，不过以高义如今祭司的境界，再加上完整的第十真火，根本不将这魂虚子放在眼里！

　　“杀了你！！”

　　话音一落，那魂虚子的脚掌猛的一踏地面，其身形直接是快若闪电般的出现在了高义的面前，弥漫着森冷寒气的拳头，直接是毫无花俏的对着高义的头轰了过去。

　　面对着魂虚子这般攻势，高义眼神一冷，大手快若闪电般的自洞穿虚空，在其拳头刚刚轰出之际，便是重重的拍了过去。

　　“轰”……

　　拳掌相碰，可怕的劲风，直接是令得两人脚下的巨石嘭的一声爆裂开来，而魂虚子的身形则是蹬蹬的连退了好几步，但虽说略占下风……但这魂虚子不仅不怒，脸庞上反而划起一抹病态般的笑容，身形一闪，再度状若疯狂般的扑了上去，恐怖劲风，连这片空间都是被震得急速扭曲了起来。

　　面对着魂虚子这等极端凶悍的攻势，高义脚下却是悄然划动起玄妙步，轻巧的将那凌厉拳风尽数闪避而去，而高义的每一次轻松的反击，都是狠狠地击中魂虚子的身形！

　　场中的局面，魂虚子看似攻势凶猛，但所有的节奏，明显是在被高义所牵引，那种模样，颇有些发怒的野牛在胡乱的冲撞飞舞蝴蝶一般，看似其实凶猛，但却并未造成太大的威胁。由此便可以见到，二人之间的差距的确是很大。

　　再次一掌震退魂虚子之后，高义突然转身，大手一握，赤红火焰便是化为一道火龙自高义拳中暴射而出！

　　而在赤红火焰暴射而出的那一霎，空间顿时是一阵爆裂，一道弥漫着阴森寒意的漆黑雾气，如同毒蛇般的自虚空中掠出，最后与火龙重重的撞击在一起，爆发出刺耳的嗤嗤之声。

　　“噗”的一声，当即在爆炸之后，突然响出！

　　“哒哒哒”

　　那魂虚子的身形，在这一击之后，便是猛地后踏了数十步，最后才勉强止住身形！

　　“好厉害的小子，还有，这到底是什么火焰，竟然如此的可怕，连我都挡不住？！！”魂虚子的心中如同惊涛骇浪一般。

　　不过，魂虚子却是不准备放弃，下一刻魂虚子却是一声冷笑，嘴巴一张，一条漆黑色的巨龙便是自其嘴中暴涌而出，带着刺耳的凄厉龙吼，撞破空间，狠狠的冲向高义，而若是看得仔细，便是会发现，这条漆黑色巨龙，居然是由众多灵魂体缠绕而成，那种凄厉的龙吼之声，其实便是众多凄厉惨叫声汇聚在一起所发！

　　“这是什么攻击，竟然是由灵魂力量幻化成的？”高义眉头略微一皱，不过心中倒是没有一丝畏惧。

　　望着那暴掠而来的漆黑巨龙，高义眼神微冷，旋即脚尖一点地面，身形便是掠上半空，手印一变，浓郁的赤红火焰，陡然自其体内铺天盖地的暴涌而出，然后化为一只足足有百丈左右的火焰巨手，一把便是对着那漆黑色的巨龙抓了过去。

　　“嘭”……

　　赤红的火焰巨手重重的抓住漆黑色的火龙，恐怖的温度，直接是令得那些灵魂连惨叫声都是未曾发出，便是化为一片虚无！

　　“轰”……

　　两者相撞，恐怖的劲风如同风暴一般自天际席卷而开，方圆百丈之内，那浓郁的能量雾气，都是因此而变得稀薄了起来，雾蒙的视野，也是清晰了许多。

　　“哼”……

　　劲风席卷，那魂虚子的喉咙间再度发出一道闷哼之声，脚步蹬蹬的踏着虚空急退，脸上的苍白之色顿时更胜。

　　“不可能，这……这究竟是什么火焰？怎么可能连灵魂力量都可以吞噬？”魂虚子脸色大变，心中已是起了退却之意。

　　虽说他还有手段未使，不过只是这几次交手下来，魂虚子就已经知道了，自己根本不是高义的对手，仅是这火焰就让他魂虚子捉襟见肘了，更何况，看高义的神态根本一丝费神都没有！

　　由此可见，完整的红莲业火的确是强大的逆天，简直是无物不燃，灵魂之力乃是虚无状态，可竟然都被红莲业火给烧尽了！

　　而且这魂虚子绝对是可以和那使用上焚寂战体之后的古玛相提并论，可是此时在高义的手上却是根本没有什么反击之力！

　　念头一至，那魂虚子的身形便是猛然后撤，这样的情形再站下去，对他魂虚子已是任何一点好处都没有了！

　　“想逃，哼！”见势，高义眼中暴涌出森然杀意，当即冷哼了一声，这魂虚子来挑衅自己，想要轻而易举地就抽身而去，天底下哪有这样的好事！

　　“嗤！”话音一落，那震碎灵魂黑龙的火焰巨手并没有就此停缓！


第二百二十六章 胜！

　　那震碎灵魂黑龙的火焰巨手并没有就此停缓，而是轰隆一声，便朝着那魂虚子抓了过去！

　　而高义的举动，自然是被那魂虚子看在了眼里，当下其眼中便是露出一丝惧意，身子爆退之时，袖袍一抖，一道蕴含着极为可怕能量的漆黑，陡然自其袖中暴射而出，笔直的对着那巨大的火焰手掌身体狠狠射去。

　　“砰！！”

　　二者相撞，这一片的迷蒙灵气便是轰然涌动，无数灵气和烟尘狂暴。

　　而在二者相撞的一瞬间，魂虚子的嘴角出便是浮出了一丝庆幸之色，这坎义虽然恐怖，不过，还是让自己逃了出来！

　　“你逃不走的！”就在魂虚子暗自欣喜之时，一道若有似无的声音却是悄然地传入了他的耳中。

　　“什么？”魂虚子的双眸陡然睁大，脸上满是惊骇之色。

　　而就在这一刻，魂虚子身后的空间便是一阵波动，旋即一道身影便是出现在其身后。

　　“斗战圣法！”高义的战力陡然提升十倍！

　　“破灭大手印！”

　　下一刻，一只巨大的金色掌印便是狠狠地印在了那魂虚子的身后！

　　“砰！”

　　高义的这一记攻击结结实实地轰在了魂虚子身上。

　　掌风所过，空间尽数破裂而开，刺耳的呜鸣之声，尖锐的扩散而开。而在这一下之后，那魂虚子的身后赫然便是一个巨大的掌印，口中更是大口大口鲜血喷出，身子猛地在这一招之下飞出，身子撞毁了前方无数的山峰！

　　“太弱了！”高义的双眸淡淡地望着那被打飞出去的魂虚子，摇了摇头，不屑地自语了一声。

　　“轰～！”

　　身体倒飞出了近百丈之后，魂虚子的身体便是被轰如了一座大岳之中，浑身骨头被崩裂，无比的狼狈！

　　“不可能，不可能，我和他的差距竟然如此的大？！！”魂虚子的眼中满是骇然，他依然不敢相信刚刚所发生的一切，他乃是噬魂一脉的天之骄子，和那身具焚寂战体的古玛都是同等的存在，没想到，此时竟然被大的一败涂地！

　　“咻～！”

　　下一刻，魂虚子的身形便是从那深坑之中消失，旋即便是出现在了高空之中。

　　“可恶的小子，竟然让我如此的狼狈！！”魂虚子乃是天之骄子般的存在，即便是泥人都被打出了火气。

　　“魂涅！！”

　　陡然，一声尖利的叫声传来，一片片黑雾便是自那魂虚子的体内暴涌而出，片刻之间，便是如遮天蔽日一般，在场中蔓延了开来。

　　而待高义定睛一看，却是突然发现，那一片片的黑雾竟是如人形一般，有手有脚，有耳有目，只不过却是呈虚无状态！

　　而在下一刻，那一片片的人形黑雾突然爆出阵阵尖利的叫声，旋即，那魂虚子竟然是大口一张，而那漫天的黑雾便是疯涌一般朝着那魂虚子的嘴中灌入！

　　待将那些黑雾都吞噬了之后，那魂虚子的嘴巴便是不停“砸吧，砸吧！”，随后，那魂虚子体内的气息竟是暴涨了好几个层次，竟然隐隐有大能的气息！

　　“可恶的小子，这些灵魂乃是我十数万年不断地收集起来的，本是为了大比的决赛才使用的，没想到竟然要浪费在你这个小子的身上，不过……”

　　“正因为如此，我定要让你小子死的无比难看！”

　　魂虚子那狠辣的声音不停地传入高义的耳中！

　　“哼！”高义冷冷地望了那魂虚子一眼，身上的气势也陡然开始大变。

　　“弑神！！”

　　“轰～！”的一声，一股强大的气息便是自高义的体内暴涌而出，旋即一圈圈气浪便是以高义为中心弥漫开去。

　　此刻的高义在斗战圣法和弑神的状态加持之下，高义的战力也是稳稳地站在了大祭司之上，而且还再次远超过了那魂虚子！！

　　“半柱香之内，你必死！！”高义冷冷地开口道。

　　而那魂虚子在看到眼前的这一幕之后，瞳孔猛然放大，心中再次如惊涛骇浪一般，这个小子怎么会有这么多层出不穷地恐怖手段。

　　魂虚子原本无比膨胀的自信心，当即是再度萎靡了，更甚者，魂虚子心中再次浮出了一丝恐惧！

　　不过，连魂涅都用出来的魂虚子，若是要让他就此放弃的话，也是根本不可能能的一件事情！

　　而在下一刻，魂虚子终于是忍不住了，那修长的手掌猛然一握，凌厉的黑色气息在掌心中成形，脚掌一跺地面，身形便是闪电般的出现在高义面前，凌厉爪风，黑雾宛如天罗地网一般，对着高义狠狠掠去，凌厉的劲气，将空间撕裂出一道道漆黑的巨大痕迹。

　　面对此刻实力大涨的魂虚子，高义只是嗤笑了一声，脚步旋即微退，在三步距离之间踏起玄妙步伐，居然是将魂虚子那等密集的攻击，尽数避了开去。

　　“好速度，不过也来试试我的阴魂不散！”

　　见到高义竟然完全避开了自己的攻击，那魂虚子的眼神也是一怔，旋即冷笑一声，步伐前踏，龙行虎步之间，身形竟然如同鬼魅一般，隐隐间，他的身形竟然如同化成了虚影一般，若隐若现，这“阴魂不散”乃是噬魂一脉之中数一数二的身法！

　　“追魂夺命爪！”

　　施展了阴魂不散之后，魂虚子的速度也是陡然加快，爪风也是猛然一变，阴暗之气在掌心急速凝聚，手掌过处，空间尽数破裂而开，刺耳的呜鸣之声，尖锐的扩散而开。

　　“实力倒是增强了不少！！”

　　感受着魂虚子的速度与攻击猛然变得凌厉，高义眼眸也是微眯，实力暴涨之后，这魂虚子的确是变得有点难缠不过，不过只是这样的话，对高义来说根本一点威胁都没有。

　　在拥有着异常庞大的灵魂力量的高义面前，再如何鬼魅的身法，都是毫无遁形之处！

　　“哒哒！”

　　高义袖袍挥动，每一次的拳风击出，都会极为精准的轰击在魂虚子爪风即将到临的那一霎，这种时候，刚好是其爪风由弱变强之时，但这种破绽，若非拥有着极其完美的洞察力，谁也无法做到，但所幸，拥有着远胜魂虚子灵魂力量的高义，却是能够将之办到。

　　“他……乃是火融一脉的人，灵魂力量竟然比我这个噬魂一脉的人还要强大，这人难道真的是妖孽吗？肉身和灵魂皆比我要强大许多！！”魂虚子的脸色无比凝重，心中的恐惧已是渐渐地浮上了心头。

　　“你的程度只有这样吗？”二人身形不断闪现，攻伐的同时，高义那不屑的声音却是再度传来，“半柱香的时间快到了，你可以去死了！！”

　　“小子，你别得意！！”魂虚子不甘地嘶吼道。

　　魂虚子脸庞上的狰狞更甚，手中再度一翻，无数黑气再次涌上，一股冷色自眼中浮现，然而，就在他欲将手中黑气对着高义轰出之时，一股寒意，却是笼罩了其心头。

　　“嘭！”

　　寒意笼罩的瞬间，魂虚子身前的空间竟是猛然间爆裂而开，化出了一道数丈大小的漆黑之门，同时一股无比炽热的岩浆火柱，如同火龙一般张牙舞爪的从那漆黑的虚空之门暴冲而出，最后重重的轰击在魂虚子的身前。“什么？虚空之门？怎么可能，这不是顶尖大能才能够做到的空间之术吗？？”

　　在这一刻，魂虚子的眼中陡然浮出浓浓的恐惧，身体彻底颤抖了起来，虽说在魂涅之下，他魂虚子的境界已是站在了大祭司之上，可那只是巫元力，并不是真正的境界，也就是说轮到对空间的掌握，魂虚子顶多便是达到大祭司初期的程度罢了，根本无法开辟出这虚空之门，不过高义却是做到了！！

　　而就在魂虚子无比震惊之时，那红莲业火已是彻底地轰在了他的身上！！

　　“噗嗤！”

　　自虚空之门钻出的红莲业火狠狠地冲击在了魂虚子的身上，其身影直接是被火柱狂猛的冲击力撞得飞了起来，再次重重的轰击在了巨岳之上，不过这一次，魂虚子却是根本爬都爬不起来了！“咻～！”

　　高义的身形一闪，便是出现在了魂虚子的眼前。

　　“坎义，坎义……这，这只是误会罢了！”魂虚子恐惧地望着高义，连连求饶，“何必要弄到你死我活的程度，只要你肯放过我，我，我便将手中的天兽核全部给你！！”

　　“我这里有七颗兽核，只要有了我这七颗兽核，你到时候一定能够夺得试炼的第一名！”魂虚子为了活命不得不将手中最大的诱饵抛出！

　　“哦？十颗兽核？”高义眉毛一扬，没想到，这魂虚子手上的兽核竟然比他还多！

　　“拿来吧！”片刻之后，高义淡淡地说道。

　　“那你……那你是答应要放过我一命吗？”魂虚子小心地试探道。

　　“我再给你三息的时间，若是你还不把兽核给我，我便立刻杀了你！”

　　“好，好，我这就给你！！”深怕被立刻击杀的魂虚子当即将那七颗兽核，旋即便是交到了高义的手上。


第二百二十七章 天兽王

　　把玩着手中悬浮着的七颗兽核，高义的嘴角微微玩起，旋即便是将其收了起来。

　　“坎……义，你可以放过我了吧！”魂虚子惶恐地说道。

　　若是让其他人看到魂虚子此时这幅摸样定要被惊的无以复加，毕竟魂虚子就算在圣地之中也是数一数二的天才存在，可是此刻竟然如一条狗一般地乞求着，只是这事对魂虚子来说是一件奇耻大辱，不过对高义来说却只是反手之间的事情罢了，杀这魂虚子和杀一条狗没有区别！

　　“嘿嘿嘿……”高义嘴角的笑意越来越盛，眸中的杀意却是愈发的浓郁，“我何曾说过要放了你！！”

　　“你竟然反悔？！”魂虚子的口中发出了一阵尖利的叫声。

　　“给我死吧！！”陡然，高义的大手便是朝着魂虚子的头颅抓去，只要一息，便足以让魂虚子殒命！

　　“可恶的小子，即便是拼着同归于尽，我魂虚子也不会拖你下水！”魂虚子的眼中陡然闪过一丝疯狂，旋即他浑身便是在瞬息之间，燃起了一片片漆黑的火焰！

　　“灵魂虚爆术！！”

　　心中掠过这道念头，这魂虚子眼中便是掠过一抹戾色。

　　旋即道道可怕的劲风自塌陷之地扩散而出，浓郁的漆黑雾气源源不断的自其魂虚子体内暴涌而出，最后在一阵阵凄厉的惨叫声中，一道道强悍的灵魂体竟然出现在了高义的身前，旋即，居然是直接自爆而开，霎那间，恐怖的能量冲击便是朝着高义冲击而来！

　　高义和魂虚子二人只是相距几米罢了，这么近的距离也是着实让高义脸色一变，高义此刻虽说实力暴涨到了大能的境地，可要是真的被这魂虚子的临死一击给击中的话，也是够呛啊！

　　“主人，交给我吧！”就在这一瞬间，小金的声音顿时传入了高义的耳中，而高义的脸色则是一喜，魔金蚁后便是瞬息被高义放出，挡在了高义的身前。

　　“灵魂噬咬！！”

　　下一刻，魔金蚁后便是张开血盆大口，旋即那漫天的黑暗灵魂竟是被全都被魔金蚁后给吞噬进了它的体内！

　　“呃！”良久之后，那小金境好似是吃饱了一般，狠狠地打了一个饱嗝，让一旁的高义一脸的欣然。

　　“哈哈哈，小金啊，你这灵魂噬咬，还真是逆天啊！！”高义不吝赞道。

　　“嘿嘿……多谢主人的夸张，不过我吞噬了这么多的灵魂之后，进化的契机竟然来了，所以主人，我这就要去进行突破了，待我再次进化完毕之后，到时候我应该能够得到更强的天赋神通才是！！”小金无比兴奋地说道。

　　“恩！”高义急忙点头，“那你快进行突破吧！”

　　旋即，高义便是再次将小金收入了体内！

　　“可惜了，要是将那魂虚子给吞噬了没拿我肯定能够突破到祭司后期了！”

　　高义叹息的摇了摇头，然后转过身子，目光望着远处的能量光幕，自语道：“是时候该去见识一些这试炼空间的第三层了！”

　　话音落下，高义脚掌一跺巨石，身形便是直接对着光幕飘掠而去。

　　伴随着逐渐接近那巨大的能量光幕，一股异常强悍的能量威压也是自其中弥漫而开……

　　“好强的能量威压！想要通过这层光幕，若是实力不够的话，恐怕会被直接压成粉末！”高义的身形在能量光幕之外停下手掌轻轻穿于其中感受着那种能量威压，略有些讶异的道。

　　“怪不得，连库拉都让我尽量不要去第三层，看来这第三层应该是让大祭司境的人进去的才是！”

　　“不过越是危险，机遇也就越大！”

　　高义的心中不仅没有一丝犹豫，反而是颇为的兴奋。想着，高义便是缓缓的走进那巨大的光幕之中。

　　而伴随着高义的步伐逐渐的进入光幕之后，赤红色的火焰，也是徐徐的自高义的体内弥漫而出，将那种来自于光幕的强横威压，尽数抵御而下。

　　这片能量光幕约莫有着数百丈的距离，高义在其中行走了将近十分钟时间，方才感觉到那种能量威压缓缓的减弱下来。

　　“要出去了……”

　　高义微眯着目光望着那不远处的能量光幕，也是轻松了一口气，步伐陡然加快，然后便是从这极厚的光幕之中穿了过去。

　　“呼……”。

　　穿出光幕，那种笼罩全身的能量威压瞬间消散于无形，高义心中刚欲松一口气，周围却是用来一股杀意！旋即，高义心头便是泛起一股寒意，身体猛地一颤，一道残影便消失在了原地。

　　“轰”

　　残影刚刚消失，数十道异常凌厉的能量劲气便是闪电般的暴掠而至，狂暴的能量，在顷刻间便是将高义原本所在的空间给撕扯成粉碎。在残影之后的十多米处，高义的身形也是再度出现，微皱着眉头望着周围，只见得约莫三十只天兽凭空悬浮，空洞而冷漠的目光紧紧的锁定着他。

　　“天兽，而且还是三十只祭司巅峰的天兽！！”

　　望着这些实力强横的天兽，这一刻即便是高义也是眉头微皱，三十只祭司巅峰实力的天兽汇聚在一起这种阵仗，他可从未在第一层遇见，而没想到这才刚刚进入第三层，便是遭到了如此阵容的袭击。

　　“不过……嘿嘿嘿，这些对我高义来说，简直就是天大的厚礼啊！”高义的脸上转而却是露出了一阵笑意。

　　“弑神，红莲业火！！”

　　望着这些张牙舞爪扑上来的天兽，“噗”的一声，高义的气息暴涨，而他身周更是被熊熊的红莲业火包裹住，瞬息之后，却是化为了一道深红的光流如同鬼魅般的闪掠而出。

　　“轰～！”

　　高义的身形冲入了那天兽群之中后，便是如人性战车一般，一拳一脚都让周围的空间破裂，无数漆黑的裂缝出现，而那一只又一只的天兽却是在高义的强大攻势之下，“砰砰”的阵阵爆响，这些天兽便是在高义的拳脚之下被打的没有反击之力！！

　　此刻高义的战力已是稳稳地站在了大祭司境之上，就算是三百只祭司巅峰的天兽也不是高义的一合之敌，更何况只是三十只！

　　果然，只是半个时辰之后，这一只只的天兽便被打得哀嚎连连，想要脱离此地！

　　不过，高义又岂会让他们如愿，就在它们想要逃离的瞬间，高义便是运用空间法则，将这些天兽给定在了原地，旋即便是施展出了“大吞噬术”！

　　而在半柱香之后，这条天兽的灵体便是全都被高义给吸入了体内，至于高义体内的本源之力则在同一时间暴涨，不断地提升着自己的境界。

　　“呼～！”

　　几个时辰之后，高义深深地吐了一口气，嘴角露出一丝喜色，“竟然突破到祭司巅峰了，哈哈哈！！”

　　高义的笑声顿时在无比空旷的区域之中回荡着。

　　※※※

　　苍茫的寂寥大地之上，浓郁的能量雾气从地底源源不断的渗透而出，最后笼罩着这片望不见尽头的大地上！

　　一年之后，在大地的某处，一道身影缓缓的出现，目光扫了一眼四周有些狼藉的地面，再略微感应了一下，眉头皆是微微一挑。

　　“竟然是有着数只祭司巅峰程度的天兽的气息！”

　　“难道也有其他试炼者来到这第三层？！”高义目光望着远方，略微疑问地自语道。

　　“恩……？！”

　　“不远处的前方，竟然三股隐晦的能量威压和另外一股更加强大的威压！！”高义的目光陡然转向前方，眉头微皱的道。

　　“那第四道气息应该是大祭司之境的才对，所有试炼者都是祭司境，那么那大祭司境的气息应该就是……天兽王了！”高义静静地分析道。

　　“天兽王核？！”高义的眸中突然发出一丝精光。

　　天兽王核，对于高义来说，可是拥有着很大的吸引力，毕竟高义进入这试炼空间的第三层也有着一年的时间了，可天兽王，高义却是一只都没有碰到。

　　想到了这里，高义便是对着那片传来四股能量威压的方向迅速掠去。

　　那片存在着能量威压的地方距离高义有着一段距离，高义全力飞掠了将近半柱香之后，身形方才逐渐的减缓了下来。

　　而映入高义眼帘的这一片区域之中，祭司巅峰的天兽已是有着数十只了，全都围在了最外面，仿佛是在拱卫着什么一般。

　　而待高义仔细一看，才是发现在这些天兽所包围的正中间竟是三个试炼者和一只体型无比巨大的天兽，身形竟然是一般天兽的好几倍。

　　高义略一看，便知道那一只应该就是堪比大能存在的天兽王了！

　　望着这道浑身弥漫着一种古老沉稳气息的身影，高义眼中也是掠过一抹凝重。

　　而在下一刻，高义却是将视线移向了另外三个试炼者，此时那三个试炼者正在合力与那天兽王战斗。


第二百二十八章 战大能

　　不过局势非常的明显，那三个试炼者在这天兽王的面前只有招架之力，而且看样子是无法维持太久了！

　　“你们竟然还有第四个同伙！”

　　就在高义出现在场中的几息之后，一道蕴含着无边暴怒的声音便是自那天兽王的巨嘴之中传出！

　　“好敏锐的感知……”

　　天兽王已经是堪比大能的存在，有灵智，口吐人言自然是轻而易举的小事！

　　见到这家伙居然如此迅速便是发现了自己，高义眼中顿时掠过一抹诧异，至于那三个试炼者在感受到了高义的气息之后，脸上俱是浮现出了一丝喜意，他们三人全都知道这高义战胜过古玛，此时出现，倒是为他们带来了一丝生的希望！

　　“坎义！”那三人一边和那天兽王周旋的同时，一边都对着高义传音道，“坎义，请你出手救助我们一把！”

　　“只要你协助我们三人脱离此处，我三人必有大谢！！”三人的声音无比的急促。

　　凌立在虚空的高义闻言之后，眼眸转了转，片刻之后，却是对着那三人传音道，“等下你们三个人去对付那些天兽，至于这天兽王就交给我了！”

　　其实即便不用他们三人说，高义也会出手，因为高义对这枚天兽王的兽核势在必得！

　　“什么……你要一个人对付这天兽王？”那三人即便是在苦苦支撑着，也是不由被高义这话给惊道，“坎义……你，你能行吗？”

　　高义根本不欲和这三人废话，下一刻却是身形一闪，便出现在了那包围圈之中，而在高义出现之后，浑身便是猛的爆发出刺眼强光，手掌在身旁一握，巨拳狠狠怒劈而下，一道庞大无比的劲风便是撕裂空间，快若闪电般的对着那天兽王所在的方向暴掠而来。

　　“哪里来的臭小子！！”

　　天兽王大吼一声，强者的本能让他感受到了这一击的威力，身形一动便是快速闪掠而开，将那巨大的劲风闪避而开。

　　“嘭”

　　天兽王闪避而开的位置，劲风狠狠的劈中天兽王之前身处的那块巨石，后者直接是在瞬息间爆炸成一片粉末，凌厉的劲风，还在地面上留下了一道几十丈长的深深沟整。

　　“你们快动手！！”

　　半空中，高义再次对着那三人大吼一声，旋即却是身形闪现而出，一声轻喝，浑身金芒闪烁，一道道残影自天空浮现，而其身形，则是眨眼间出现在那天兽王身影面前，气势一变。

　　“斗战圣法”

　　“弑神”

　　“红莲业火，出！！”

　　“轰～！”

　　一股的浩瀚气息，猛然自高义体内暴涌而出，旋即如同风暴一般，席卷西开，周遭的树木，巨岳顷刻间便是被震成粉末……

　　令得周围的天兽和那三名试炼者脸色大变的急忙倒退。

　　“这个坎义的实力怎么如此的恐怖？”那三名试炼者的脸色顿时大变，满是惊骇。

　　这天兽王乃是堪比大能的存在，高义绝对不能有一点的掉以轻心，所以一上来就是最猛烈的攻击！

　　“轰～！”

　　高义两只手臂一伸，两条凶猛的火龙便是凭空而生，旋即便是凶悍地朝着那天兽王扑去！！

　　“砰，砰！”

　　那天兽王的体形无比的巨大，而红莲业火的速度又极快，如何能躲，眨眼间，强猛的火龙便是直接狠狠地冲击到了那天兽王的身体之上，而且效果也十分明显，下一刻，天兽王的身体之上便是留下了两个巨大的坑洞，坑道之中更是残留着一丝丝的小火星在燃烧着，而不管天兽王如何努力，也是无法将那一丝丝的小火星给扑灭！！

　　这是可是巫族传说中的真火！！

　　“啊……”红莲业火显然是让天兽王感受到了一阵剧痛和麻烦，旋即暴怒吼道，“你这蝼蚁竟敢对本尊无礼！”

　　“我要你死！！”

　　被高义一个照面便是轰退的天兽王旋即便是愤怒的咆哮起来，一双巨大的手臂旋即，猛的如同风车一般抡动起来，可怕的劲风当头便是对着高义脑袋劈了过去，别看它的身形巨大，可是攻击速度却是十分的骇人。

　　“砰，砰”

　　巨大的手臂对着高义劈下，一只泛着红色火焰的长矛，却是陡然自高义的身后暴射而出，将这重如山峦般的攻击给尽数接下。

　　“砰！”

　　在当下这些攻击之后，高义却是嘿嘿一笑，手掌一握，大破灭战矛便是陡然浮现，毫不客气的便是狠狠轰在了那天兽王的胸膛之上，强猛的劲道，直接是将那天兽王如同炮弹一般的轰飞了出去，虽说这家伙是堪比大能的存在，而且也比那魂虚子强上许多，但明显还不是此时高义的对手，而且论智慧，这天兽王毕竟不是人类，也完全不能让得他们跟上高义这种战斗经验丰富的节奏。

　　“吼！”

　　天兽王愤怒咆哮，磅礴的能量从其体内暴涌而出，将周遭那些十来丈庞大的山脉给生生的震成粉碎，旋即他再度踏着地动山摇的步伐，对着高义冲杀而去。

　　“惊雷刺！”

　　望着那暴冲而来的天兽王，高义却是一声轻喝，旋即，手中的大破灭战矛便是化作了一道惊雷紫电一般，在瞬息之间，被高义狠狠地掷了出去，竟然要与那大家伙硬碰硬。

　　“可恶的臭小子……！”那天兽王哪里料到眼前这个人类会有如此的手段，此刻他想要退避也是来不及了！

　　可若是真的让它的躯体撞上这么可怕的攻击，就算不死也要脱层皮啊。

　　旋即，这天兽王体内浩瀚的能量当即源源不断的暴涌而出，那天兽王的巨掌竟是突然化为了一把巨斧，巨斧在此刻陡然间膨胀了数倍，旋即巨斧高举，周遭空间在这一霎尽数崩裂！

　　“轰！”

　　“给本王死来！”

　　天兽王怒声咆哮，那化为了巨斧的手掌带着一股令人心悸的气息，狠狠的对着被浓郁紫光包围着的大破灭战矛劈了过来。

　　“铛！”

　　然而，两者刚刚接触，大破灭战矛便是直接被震飞而去，而高义的身形也是猛地倒飞而出，不过天兽王显然也不好受，只见它所幻化出来的那只巨斧此时也已是化为了破碎的灵雾，消散在了空间之中。

　　“这畜生的力气倒是不小！”

　　就在高义一边倒飞而出，一边自语之时，嘴角却是浮出了一丝笑意，下一刻，一根燃烧着汹汹赤红火焰的长矛，便是直接狠狠自那天兽王的身后突袭而去，而那天兽王刚刚和高义硬撼了一记，庞大的身躯如何在这么短的时间做出闪躲！

　　果然，下一刻，“噗”的声音突然传出，那赤红火焰战矛便是狠狠地捅进了天兽后背心，赤红火焰瞬间缭绕而出，开始在吞噬着那天兽王身上的灵气！！

　　“啊……可恶的臭小子，本王要你的名！！”

　　下一刻，那天兽王突然发出了无比惨厉的嘶吼声，庞大的身躯顿时在红莲业火的侵蚀之下越发的狂暴，不过与此同时，这天兽王的身躯竟然是在红莲业火的吞噬之下开始有了变小的趋势！

　　与此同时，高义的脸庞上也是浮现一抹笑容，然而，其笑容刚刚浮现，地面之上便是陡然间炸裂而开，泥土暴射间，两只巨大的手掌竟是如鬼魅般的暴掠而出，瞬间便走出现在了高义身前，强横的劲风顿时撕破了空间，毫不留情的拍在的高义胸膛之上。

　　“哈哈哈，蝼蚁，这一次本王要将你碎尸万段！！”

　　两只凶悍巨掌怒轰在高义胸膛，与此同时更是伴随着天兽王那疯狂而又得意的吼声，这个时机天兽王已经等待很久了！而受到天兽王这突如其来的猛力一击，高义的脸色也是瞬间煞白，但让得天兽王有些愣然的是，高义的脸庞上，却是悄然划起了一抹让得他有些不安的诡异笑容。

　　“哼，雕虫小技！”

　　高义森然轻声缓缓落下，而他的身影，便是在那天兽王的惊愕之下，嘭的一声爆裂成虚无。

　　“什么，化身？！”那天兽王顿时也是被惊得不知所措，那刚刚明明就是在一直和他战斗的人竟然在一瞬间变为化身，这……这究竟是怎么回事！

　　而并不知那天兽王惊骇，便是那正在和其他天兽纠缠的那三名试炼者也是惊讶的无以复加。

　　也难怪，在突破到祭司境之后，高义便是差不多将那八方雷动给领悟到了至高的层次，万千化身，可以在一瞬间，随着高义的心念任意的转换，所以这天兽王的那记偷袭也只能吃瘪了！

　　“吼，吼～！”

　　而就在高义身体化为虚无的这一刻，那天兽王身上的红莲业火却是燃烧的更加炽烈了，那天兽王身躯之上无数的灵气顿时在疯狂消散着，与此同时，更是伴随着天兽王那无比惨痛的吼叫！！

　　“本王是不败的啊！！”

　　天兽王再度怒吼，旋即便是张开了血盆大口朝着高义再次扑来，即便是死也要最后一搏！！


第二百二十九章 击杀

　　“畜生，你可以去死了！！”高义身形再度化为了虚无，便是消失在了那天兽王的面前，脸色陡然一冷。

　　而在一个眨眼之后，金光一闪，高义便是突兀地出现在了天兽王的头顶！！

　　“烈火浮屠，破灭大手印！！”

　　一只庞大得如同巨大山峰的金色掌印，和一把长达数百丈的火焰巨剑陡然朝着高义下方狠狠砸去。

　　两大逆天战技陡然自高义的左右手狠狠打出，旋即，天地变色，大地颤动，周围不管是天兽还是那三名试炼者全都避之不及地身形倒退，这么可怕的攻击，他们可不想沾染到一丝！！

　　“膨”

　　下一刻，两大逆天战技便是狠狠地打在了那天兽王的身上，恐怖的劲风自天际席卷而开，惊天动地的炸响声，方圆万里之内，都是清晰可闻。

　　攻击所过之处，空间直接是崩塌出一片片漆黑黑洞，一道道空间裂缝，也是如同蜘蛛网一般，从虚无空间之中蔓延而开，整片区域之中的灵云也顿时翻涌而起！

　　“咔嚓”

　　劲风暴溢间，那天兽王的身躯之上，居然开始出现了细密的裂缝，伴随着裂缝的蔓延，到得最后，那天兽王庞大的身躯陡然处处爆裂而开。

　　“大吞噬术！！”高义威势大涨，大手一伸！

　　“轰～！”

　　那天兽王身上的磅礴灵气便是疯涌一般地朝着高义汇聚而来，一道道庞大的灵气自高义浑身的毛孔渗透而入，如同潮水一般，然后尽数涌入高义身体之中，而且最让得他惊喜的是，这些灵气居然不用过多的炼化，只要顺着经脉运转一圈……便是逐渐的散于高义的四肢百骸，最后沁入肌肉，骨骼，细胞之中……

　　与此同时，高义则是开始调动着体内暴涨的本源之力开始冲击着大祭司的屏障！

　　“怎么可能？坎义已经把……那天兽王给解决了？”

　　望着这眼前的一幕，那三名试炼者全都嘴角猛抽，心中巨震，被高义的实力给彻底地惊到了。

　　他们三人也很清楚，论威胁力，即便是场中这几十只天兽相加起来也不及那天兽王的一般，而且他们这边还是三个祭司后期，可是直到现在却还是和这些天兽纠缠着，仅仅解决掉一半的天兽罢了，而坎义却是已经凭借一己之力将那堪比大能存在的天兽王击杀了。

　　这当然让他们三人顿时觉得有点无地自容，同时祭司境界，可他们和高义之间的差距却是犹如天渊之别！

　　※※※

　　“呼～！”数个时辰之后，高义终于是深深地吐了一口气，两只眼睛陡然睁开，一缕缕的精光竟是自其中爆出，如同实质般，射出数千米之外。

　　“还不够，还不够！”下一刻，高义却是惋惜地摇了摇头，“祭司境要突破到大祭司境的困难实在是很大，即便吞噬了那天兽王也无法助我突破！！”

　　不过，片刻之后，高义倒也是释怀了，毕竟这大祭司乃是一界大能，若是如此轻易便能够突破的话，那这大能岂不是如大白菜一般，还会如此的稀罕吗？

　　“这就是天兽王兽核吗？”高义目光一转，便是集中在了自己右掌之上的那颗约莫有一个拳头大小的晶体，缕缕的荧光以及浓郁的灵气，自其中弥漫而开。

　　“果然要比一般天兽的兽核都大上数十倍！”高义的眼中露出一丝满意之色，旋即便是将那天兽王的兽核收了起来！

　　而在此时，那三名试炼者也是将那几十只的天兽给解决了，不过他三人在结束了他们的战斗之后，也是气喘吁吁，浑身的巫元力也是消耗了八九成，全都颇为的狼狈！

　　“坎……义，此次，多谢你出手相救！”下一刻，那三名试炼者便是颇为艰难地飞到了高义的面前。

　　闻言，高义却只是面无神色地望着眼前的三人，随即才缓缓地道，“你们是哪一支脉的人？”

　　高义话音一落，那三人当即分别说道。

　　“我是煌霆一脉的雷擎！”三人之中一头紫发的青年第一个介绍道。

　　“我是玄风一脉的风苍！”一身白色长袍的冷面男子第二个说道。

　　“天水一脉的水柔！”第三个乃是身着淡蓝衣裙的绝色美女。

　　而这三人在进入试炼空间之时，其实并不觉得高义是多么逆天的天才，他三人心中刚一直都视噬魂一脉的魂虚子和裂空一脉的破天为此次十一支脉大比的最强人物，不过这一刻……他们三人的心中却是全都泛出一丝无奈的苦涩。

　　他们这些其他支脉的天才人物和这坎义相比，根本完全没有可比性，而这场大比此刻在他们三人看来，却是已经没必要了！

　　“恩，”高义打量了三人一眼，淡淡地道，“以你三人这样的实力竟然敢来这第三层，胆子倒是不小啊！”

　　“这……”他三人相视了一眼，颇为无奈地苦笑了一声，道，“想来坎义你应该也知道，那试炼空间的第一层和第二层实在是太难遇到天兽了，所以我们三人才冒险来到这第三层，不过没想到，来到这里几个月之后便是碰到了那天兽王……！”

　　“不过，这一次真的是幸亏碰到坎义你了，我否则我三人还真的是要死在这里了！”三人脸上满是庆幸之色地感激道。

　　“坎义，这是刚刚我们自那些天兽身上得来的四十颗天兽核，这些我们全都不要了，都给你吧！”就在此刻，那煌霆的手中却是突然浮现出四十颗天兽核，一下子捧到了高义的面前。

　　“这……这是用来回报坎义你对我三人的救命之恩的！”三人当即解释道。

　　“恩……你们倒是识相！”高义颇为满意地笑了一声，便是见那四十颗天兽核给收了起来，有便宜不占是王八蛋，将心比心，如果高义和这三人的位置对调，那么高义肯定也要将手中的天兽核全都交出来才有保命的可能啊，再说了，高义再不过不久就要开始冲击大能境界了，这天兽核有多少他自然是要多少！

　　而见到高义将那些天兽核收走之后，他们三人的脸上虽然依然是赔笑之色，不过却是隐隐的有一丝肉疼之色！

　　其实他们之所以这样做也是有着更深层的原因，以高义的实力，他们哪里有那个胆子敢将这四十颗天兽核收入囊中。

　　四十颗天兽核虽说比不上那没天兽王的兽核，可价值也是极大的，他们三人可不想因为这四十颗天兽核招来高义的杀意！

　　“好了，那我们就在这里分开吧！”片刻之后，高义却是说道，“不过，我还是要给你们一个忠告，这第三层真的不适合你们，你们若是不想找死的话，还是赶快离开这里吧！”

　　话音一落，高义便是连他三人回话的时间都不给，便是消失在了原地！

　　而这三人相视一眼之后，全都无奈地摇了摇头，下一刻，却是朝着第二层和第三层所在的交界处飞掠而去了！

　　※※※

　　两个月后，一片茫茫的迷蒙大地之上，灵雾飘散。

　　在这片苍茫死寂的大地之上，有着四十九道巨大的灵气柱，每一根都直通着天地，一片片轰隆隆巨声不停响彻着，弥漫天地的灵气风暴，由远席卷而来，所到之处，甚至是连空间都是尽数崩塌，黑压压的极为骇人。“咻～！”

　　陡然，一道流光划过，传入场中，下一刻，身影闪现！

　　“这些灵柱是……？”高义望着这连接着天地的四十九根巨大灵柱，眼中闪过一丝好奇之色，下一刻，身形却是出现在了一根灵柱之前！

　　望着眼前的这根灵柱，高义先是一阵疑惑，旋即却是双目微眯，缓缓地举起了双手！

　　“轰～”

　　高义体内本源之力如同洪水一般呼啸而动，最后化为一道道异常庞大的能量匹练，狠狠的轰击在那灵柱之上。

　　“嘭”

　　高义的攻击力自然是异常恐怖，即便是那灵柱再坚硬，也是在这等轰击下爆裂开一道道裂缝，可让高义惊讶的是，下一刻，那些裂缝却是自动修复成了原来的模样！

　　“不可能！”高义不敢置信地甩了甩头，两只手掌顿时就被红莲业火完全包裹，如同最为锋利的刀刃一般，狠狠的插进了那灵柱之中，宛如实质般的灵气不断的暴射而出。

　　“咔咔咔！”

　　灵柱之中顿时爆发出无数的刺耳巨响，可便是连红莲业火对这根灵柱却是依然没有什么效果！

　　“这些灵柱到底是什么东西，怎么练红莲业火都奈何不了它们？”高义心中隐隐地感受到了一丝不妙，当即便是身形猛退，想要立即离开这个地方。

　　“吼，吼～！”

　　就在高义想要离开之时，一道道惊天巨吼却是陡然自高义身后传来！


第二百三十章 逃离生天

　　而高义甚至连头都不回，便是用神识感受到了，那四十九根灵柱竟然是变幻成了四十九只天兽王，不，严格来说，并不是天兽王，虽然外形相差不大，因为它们所散发出来的气息竟是要比高义之前所碰到的天兽王要强上许多，简直就是凶兽！

　　※※※

　　而在试炼空间之外，原本盘坐在地的库拉竟是双目陡然一张，眼中闪过丝丝震撼，心中如惊涛骇浪一般。

　　“怎么可能，是谁去招惹那本源天兽的？！！”那试炼空间乃是库拉一人打开，所以此刻自然只有他一个人能够感受得到！

　　“两年之期已是差不多了，必须立刻将试炼者给召回来，否则的话，就出大事了！”

　　※※※

　　试炼空间之中，这四十九只凶兽出现的太突然，而且也太强大。

　　高义甚至根本没有没有多余的时间去思考这些，一瞬间便是实力全开，身运八方雷动，浑身被红莲业火覆盖，犹如一颗火球一般爆射而出，不停地撕裂着空间，全速地穿梭着，仅是一个眨眼功夫便已是万里之外了！

　　不过，那四十九只凶兽却也是让高义吓了一大跳，竟然是紧紧地咬着高义不放，而且二者之间的距离竟然是有隐隐缩短的趋势！

　　“轰～！”

　　半盏茶之后，终于是有几只巨大的凶兽追到了高义的身后，同时它们的嘴中更是吐出了恐怖的能量柱朝着高义冲击而来。

　　“噗嗤”

　　被那恐怖的凶兽轰得结实，高义一口鲜血直接是喷射而出，不过身形依然是在陡退，而在急退间，高义也是飞快的取出一枚天兽核赶紧吸收。

　　“可恶，这些究竟是什么东西，为何如此可怕？！”高义心中不甘地大吼了一声。

　　“砰，砰，砰！”

　　身后又是传来了阵阵轰鸣之声，便随着，是无数的虚空炸裂，无数的灵气攻击轰击在了高义的身上！

　　“噗噗噗！”

　　伴随着，是高义口中一口又一口的鲜血，而若不是高义的肉体太过强悍，早就被这些攻击给打的尸骨无存了！

　　可是这四十九只凶兽，每一只都是无比的恐怖，别说四十九只，便是其中一只可能都不是高义可以对付的！

　　而随着高义被这些凶兽轰击之后，速度逐渐变慢，而越来越多的凶兽更是疯涌了上来。这一刻，高义才真的什么叫做上天无路入地无门！

　　“给我开！”

　　高义大吼一声，旋即，双手用力一扯，前方的空间便是被硬生生地撕出了一个虚空之门，而高义的身子更是在一瞬间就钻了进去。

　　而等到高义从虚空之门出来之后，身形竟然已是在数万里之外了，可就在高义以为可以松一口气之时，却是骇然发现，仅是一个呼吸的时间，身后便是再度有点点光芒涌现，正是那些凶兽！

　　“可恶啊！”

　　见状，高义再度撕开了一个虚空之门，身形再度钻入，而在接下来的时间里，高义足足撕开了十来个虚空之门，也幸亏高义身上的天兽核太多了，否则还真是不够撑的！

　　“咦？这个小子倒是有趣，仅是祭司罢了，肉体竟然这般强横，而且对空间的运用竟然掌握到了这种程度，不过最令人惊讶的却是他竟然拥有……红莲业火！！”

　　“这幅躯体太适合我了，他绝对逃不掉的，哈哈哈！”

　　就在高义不断地在空间之中穿梭时，一道喃喃之音却是在天际之间传荡着，若有似无！

　　仅是片刻之后，高义的身形便是足足穿梭了上百万里，而他身上将近百来颗的天兽核也是消耗了一空！

　　“吼～！”

　　就在高义穿梭了百万里之后，一道轰鸣声却是自身后传来，这一刻，高义的脸色陡然无比的难看，虽然此刻映入高义眼帘的只有一只灵柱凶兽，不过这只灵柱凶兽显然要比之前的四十九只凶兽都要打上数十倍，而且其身上的威势更是恐怖的吓人！

　　在它的面前，高义竟是忍不住想要跪下来俯首称臣一般，身体不断地颤抖着。

　　“噗！！”仅是庞大的威压，便是让高义的身子直接垮了下来，高义甚至可以听到自体内所发出来的“嘎吱嘎吱”的声音，那是自己体内的骨头再被这股威压逼迫所发出来的，差一点没有当场爆裂，不过高义仍然不好过，浑身冷汗连连，口中更是不停地吐着大口的鲜血！

　　下一刻，那灵柱凶兽竟是张开了血盆大口朝着高义席卷而来！

　　而就在那股阴影将高义给笼罩了之时，高义眼中的恐惧越来越盛。

　　“轰～！”

　　就在那只无比巨大的灵柱凶兽张牙舞爪地朝着高义冲击而来之时，天际之中陡然出现了一条巨大的漆黑空间裂缝！

　　“那是……？”在这千钧一发之刻，高义只感觉一股吸力从那漆黑裂缝之中传出，旋即自己的身体便是被“咻”的一声，便是被吸入了那空间裂缝之中。

　　“可恶！只差一步了啊！”

　　之前那道诡异的声音竟然是在这一刻自那灵柱凶兽之中传出。

　　“这是千载难逢的机会，我必须要出去！！”

　　话音一落之际，一道银光便是陡然自那灵柱凶兽体内迸发而出，朝着被吸入漆黑空间的高义飞射而去。

　　眨眼之间，那道银光便是依附在了高义身上，旋即竟是隐入了高义的体内，不过这一切对高义来说却是全部知情，因为这一刻，高义已经处于劫后重生的喜悦之中了！

　　※※※

　　试炼空间外界。

　　“两年之期终于是满了啊！”一位火融支脉的大祭司抚着胡须，笑道。

　　“是啊，也不知道这一次究竟是谁的收获是最大的？”众人纷纷猜测道。

　　就在场中一道道人影互相交谈时，这片空间突然裂开一道黑色的空间口子，便是几道身影便是自其中闪掠而出。“我煌霆一脉的看来他们倒是没有什么损失啊。哈哈哈！”见到那率先出现的五道身影，屈震哈煌霆一脉的其他人当即欣喜道，而且看这五人的气息，明显比两年前进入试炼空间时强横了不少，看来在其中收获不小啊！

　　“玄风一脉的人也出来……还有天水一脉……裂空一脉”

　　在煌霆一脉的试炼者之后，又是陆陆续续的有人自空间之中浮现而出，这些人大多气息都是比起半年前进入试炼空间时变强了不少。

　　“嗤！”

　　在那一道道目光的注视下，又是一道空间裂缝出现，旋即，在那无数道目光的注视下，这一次则是四道身影自其中飘飞而出，而这四人一出现之后，双目先是焦急地在场中搜索着，直到良久之后都没有找到他们要找的身影之后，才是一脸担忧地飞到了一个浑身黑袍的老者面前！

　　“魂音大祭司，魂虚子师兄并没有来和我们会和，他……一直没有出来吗？”其中一人焦急地问道。

　　被这么一问，那一身被称作魂音大祭司的黑袍老者便是一脸错愕的望着眼前的四人，双目陡然睁大，旋即却是爆喝了一声，“你们说什么？！”

　　而这一声爆喝也是彻底将场中所有人的目光都吸引了过来！

　　“魂音，发生什么事情了，为何你……？”库拉眉头一皱，轻轻地飘到了魂音面前，问道。

　　而其他支脉的大祭司也是纷纷地来到了魂音的身旁，疑惑地看着他。

　　“不可能，魂虚子不可能出事的！！”魂音心中此刻只有焦急，根本没有心情去回答其他人的问题，旋即，这魂音便是双眼一闭，与此同时，双手更是打出了一个极为复杂的印法。

　　“魂索之术！！”库拉等人当即一怔，那试炼空间乃是圣地之中一个其为特殊的地方，虽然不如圣地的第一禁地——无尽深渊来的神秘，可他们这些大祭司如果没有亲自进入试炼空间，也是没有手段去探知那试炼空间的情况的，不过，这“魂索之术”却是噬魂一脉的特殊手段，能够感应到他们那一脉的灵魂所在，就算是在试炼空间之中也能够感受到施术者所要寻找的灵魂，不过目标也只限于噬魂一脉！

　　可就算如此，这魂索之术对于大祭司的魂音来说也是非常大的消耗！

　　“到底发生了什么事情，魂音竟然连魂索之术都施展出来了，莫非那魂虚子在试炼空间之中……”场中已是有其他支脉大的人在低声讨论着。

　　“不可能！！”片刻之后，那魂音大祭司却是双眼陡然一睁，在场中众多错愕的目光之中仰天嘶吼，其中更是夹带着愤怒和不甘！

　　“噗！！”也不只是不是气急攻心，还是那魂索之术的原因，他竟然直接吐了一口血！


第二百三十一章 大比将启

　　“难道……魂虚子真的……”库拉也是一脸的震惊之色，能够让这魂音如此反应的人，整个噬魂一脉之中也就只有那魂虚子了！

　　“谁这么狠？竟然把那个狠角色都是解决掉了？”

　　“难道魂虚子是去了第三层？”场中有人猜测道，“否则一二层的那些天兽对于魂虚子来说肯定没有什么大的威胁，而同辈之中也是不可能有人有把握击杀他！”

　　“难道是那裂空一脉的破天？”顿时有人将目光投向了不远处的裂空一脉之人。

　　“我在试炼空间之中根本没有碰到过魂虚子！”裂空一脉之中顿时有一个面色颇为冷酷之人缓缓地开口道，此人正是那裂空一脉最强大的天才人物——破天！

　　虽说裂空一脉并不惧怕那噬魂一脉，不过破天没做过的事情，又岂会去替别人背黑锅！

　　“不是破天干的？那究竟是谁？”魂音那枯老的双目之中露出着丝丝的精光，在场中所有人之间扫视着。

　　而就在场中人都无比疑惑之时，那煌霆，风苍，还有水柔三人却是眨了眨眼睛，面面相觑了一眼，片刻后，心中却是同时出现了一个身影：“坎义！”

　　如果说众试炼者之中真的有人能够杀死魂虚子，那么在他们三人想来也就只有高义有这个实力了！

　　不过，他们三人对视一眼之后，俱是苦笑了一声，他们也不是傻子，自然不会讲他们知道的事情说出来，不说高义救过他们一命，便说高义的实力和那堪比妖孽的天资，就不是他们三人可以得罪的！

　　“算了，魂音，在进入这试炼空间之前，我便已经和和所有试炼者都事先说过了，在那试炼空间之中生死有命，就算是真的陨落了，也怪不得别人啊！”良久之后，库拉才是突然开口道。

　　“哼，库拉你说的倒是轻巧！魂虚子乃是我噬魂一脉的希望，怎么能够就这样陨落呢？”魂音的脸上闪过一丝悲伤之意，不过更多的却是杀意！

　　如果魂虚子真的是被人杀死的，那么这个人得罪的就是整个噬魂一脉。

　　如果死的是其他人，魂音根本不会有任何的出动，可是魂虚子对于整支噬魂一脉来说实在是太重要了，噬魂一脉还从未出过如此惊采绝艳的人，也难怪魂音会如此的失态！

　　魂音的嘴角划过一丝狠戾的笑意，让场中许多人的心中都划过一丝冷意！

　　“最好不要让我抓去那个人，否则的话……我魂音定要把他……！”

　　“噗～！”

　　就在魂音的话语还没说完之时，那漆黑的空间裂缝之中却是再度喷出了一道气息极为混乱的身影，众人急忙望去。

　　入眼的却是一身狼狈，口吐鲜血的高义！

　　“坎义！！”就在高义的身形快要从高空之中掉落之时，库拉只是心念一动，便是将高义所在的空间给凝滞住了，旋即便是隔空一摄，便将高义摄拿到了身前。

　　“坎义，这是……怎么回事？！”库拉大惊失色，脑中突然回想起之前他所感应到试炼空间的暴动！

　　“噗！”高义刚欲张口，便是再度喷出一大口鲜血。

　　“呼……我去了第三层，在那里受了重伤！！”良久之后，高义才终于将体内狂乱的气息给稍微的平缓了。

　　“第三层？！”众人相视一眼，俱是看到了对眼中的惊骇！

　　“我不是提醒过你了，那第三层不是你能去的地方吗？”库拉连忙说道。

　　“你叫做坎义是把？！”就在此时，那魂音的身形便是突然出现在了高义的面前，一脸焦急之色，其中更是不乏怀疑之色。

　　“是……的！”高义疑惑地看了眼前这个黑袍老者一眼。

　　“那你在第三层之中可有看见我噬魂一脉的魂虚子？”魂音无比焦急地再次问道，魂音很清楚，除非是遭受到了数十个同阶的围攻才能可能让魂虚子陨落，可这种事情完全不可能，至于试炼空间的第一层和第二层也不可能对魂虚子造成什么威胁。

　　那么魂虚子陨落的地方，最有可能的便是那第三层了！

　　“魂虚子？噬魂一脉？”

　　高义心头一动，一下子便是将知道眼前这个老者想要问什么了，不过高义自然不会傻到将他和魂虚子之中所发生的事情说出来，毕竟高义若是真的说了出来，必要遭到那噬魂一脉的报复，便是眼前的这个黑袍老者就让高义觉得很不简单，不要说高义此刻这个状态，即便是全盛时的高义也是不会说出来！

　　“不瞒前辈，我根本不知道这魂虚子是谁，更别说是否有见过他了！”高义“诚恳”的说道。

　　“什么？你说的是……真的？”魂音眉头大皱，却是半信半疑道，“魂虚子极有可能也去了第三层，你真的没有见到他？”

　　魂音不愿放弃这最后的希望，与此同时，一股磅礴的气势更是自魂音的体内爆发而出，而且竟然还一丝不落地全都笼罩在了高义的身上！

　　“噗！！”

　　魂音的这一下，自然是让高义直接又喷出了一大口鲜血！

　　“魂音，你敢！！”

　　而在下一刻，一道包含着愤怒的巨吼声便是自库拉的口中响出，旋即，库拉身上也是当即弥漫出一股庞大的威势，笼罩在高义的身上，和那魂音对抗着！

　　“魂虚子死了关其他人什么事？你竟敢如此明目张胆地对我火融一脉之人下手，当真是不把我火融放在眼里吗？”

　　“哼！”见库拉真的是愤怒了，那魂音也是不好再继续以势压人了，旋即便是将那股恐怖的气势收了回来。

　　“魂音前辈……”而就在这时，高义却是一脸“艰难”之色对着魂音说道，“我坎义所说的绝对都是真的！”

　　高义的脸色无比的“真挚”！

　　“哼！”那魂音猛地甩了甩袖，心中虽然还是觉得有什么地方不对劲，可硬是说不上来，也就不好在继续出言怀疑高义了，当即便是说道，“你的伤势也不轻，还是先回去好好疗伤吧！”

　　“日后若是有机会的话，我会好好地去找你询问一番的！”魂音饱含深意地看了高义一眼，虽然魂音没有证据证明高义和魂虚子的死有关系，不过直觉却是告诉他，这件事没有那么简单。

　　话音一落，魂音便是直接带着他身后的人直接登上战船离开了天火台，朝着噬魂圣山而去！

　　“好了，各位都回去吧！”库拉对着所有人高喊道，“一年之后，大比决赛如期举行！”

　　“是的，库拉大祭司！”旋即，其他支脉的人便是划开虚空离开此地，或者是登上战船，飞离天火台！

　　“坎义，你也先回你的洞府好好地疗伤吧！”待人全都散掉之后，库拉才是眼含深意地看着高义，道，“等你伤势恢复之后，我会亲自去找你一趟的！”

　　那试炼空间乃是由库拉开启的，而高义又已经承认到过第三层，那么那试炼空间的本源天兽暴动便是和高义有着一定的关系才对！

　　再次深深地看了高义一眼之后，库拉便是带着身后的其他大祭司从那通天梯直上，前往圣山之巅！

　　而高义也不是傻子，也看的出库拉眼中似乎另有含义，不过现在对高义最重要的却是先养好伤才是，想到了这里，高义便是服下了一把丹药，待体内伤势稍缓之后，身形便是化为了一道流光朝着天火台深处飞去！……

　　一年之后，纵横千万里的天火台深处，一座巨型山脉之中。

　　“呼～！”

　　密室之中，高义盘坐在地，深深地吐了一口气之后，紧闭的双眼陡然一睁，两道实质般的精光便是从高义的眸中射出！

　　这一年下来，高义一直处于闭关之中，而高义身上的伤势不过用了一个月的功夫就完全恢复了，至于剩下的时间则是完全在提升着自己的修为，为冲击大祭司境做好准备！

　　“恩……？”就在高义正要的一瞬间，却是觉察到了一道强大的气息在朝着自己的洞府靠近着。

　　“是库拉？”高义对于这道气息倒是不陌生。

　　“坎义！”

　　下一刻，那库拉的声音便是传入了高义的耳中。

　　“库拉果然来找我了，难道真的还想继续追查那魂虚子的事情？！”高义双目微眯，心中暗自揣测着。

　　“库拉前辈！”高义拱手，脸色淡然。

　　“恩……！”库拉在见到高义之后，眼中便是闪过一丝隐晦的讶然，高义突破到祭司境不过是几年的时间罢了，可此时竟然已是祭司巅峰了！

　　“不知前辈所为何来？”

　　“我有两件事情要和你说！”库拉的神色郑重，“第一件事情乃是关于试炼空间的事情！”

　　“你去了第三层之后，应该是有遇到什么奇怪的事情吧？”库拉眼含深意地说道。

　　“哦？”高义一怔，不知道库拉到底想要问什么。


第二百三十二章 震撼

　　不知道库拉到底想要问什么，当即便是装傻问道，“前辈想说的是……”

　　“好了，坎义！”库拉摆摆手，道，“你和魂虚子之间究竟发生了什么事情，我不想问，也不想知道！”

　　“我想知道的是你是不是到达了第三层的最深处，而且是不是看到了四十九道灵柱？！！”

　　“第三层最深处？”高义眉头一皱。

　　“前辈是……如何得知的？”半响之后，高义却是不得不承认。

　　“果然如此！”库拉一副了然之色，旋即却是微叹道，“你能够到那里，这倒是让我听惊讶的，不过你竟然去招惹那些本源天兽！！”

　　“本源天兽？前辈所说的是那四十九道灵柱？”

　　“没错！那四十九道灵柱乃是试炼空间的本源所在，而这些灵柱其实乃是四十九只本源天兽所化，可以说整个试炼空间之中的灵气俱是由这四十九只本源天兽所散发出来的！”

　　“什么？”高义大惊！

　　“其实整座试炼空间都是我巫族当初的一位大神在临死前所化，而那四十九只本源天兽也是那位大神所创，是大神用来掌控试炼空间的工具，凡是触怒到这些本源天兽的人，都会被毁灭！”

　　“可是你竟然能够逃得出来？！”库拉的脸上满是惊骇之色，即便是他都不一定能够在那四十九只本源天兽的面前逃走！

　　高义摇了摇头，苦笑道，“我也是无意之中才到达了那个地方，又不小心触怒了那些本源天兽，最后更是差点死在那些本源天兽的手下，要不是在最后时刻被召唤了出来，我还真的是会死在里面！”

　　“恩，其实你能够逃得出来就已经是万幸了，不过……！”库拉神秘地笑道，“你真的没有见过那魂虚子吗？”

　　“这……”高义一怔，却也是摸了摸鼻子，心知肚明地淡笑了一声。

　　“好了，我说过的，那魂虚子的事情我不会问你的，再怎么说，那魂虚子死也好过你死！”旋即，库拉却是话锋一转道，“我来找你的第二件事情就是要带你去参见支脉大比的决赛，决赛在天火台举行！”

　　“想来这次的决赛对你来说是没有任何的问题！”库拉很是欣喜。

　　“呵呵呵，那我们便走吧！”高义心中也是一点都不担心这大比的决赛！

　　说着，高义便是和库拉一起朝着天火台的中心区域飞射而去！

　　※※※

　　天火台的中心区域，此时在这片区域的万米高空之中，竟是已经悬浮着一块长宽都足有数万里的石台，无比的巨大！

　　而在这悬浮的石台旁，已是凌空虚立着数千道身影！

　　“咻！”

　　两道急促的破空声陡然传来，库拉和高义的身形便是也出现在了场中。

　　“库拉，你终于来了啊，决赛到底什么时候开始啊？！”

　　“呵呵呵……各位别急，在大比之前，我们要先确认一下那些试炼者每个人究竟从试炼空间之中得到了多少的天兽核！”库拉笑道。

　　“天兽核？”听到这三个字眼的高义，却是突然一怔，因为他身上的天兽核早在被那些本源天兽追杀之时都已经被他吸收光了，如今也只剩下那枚天兽王的兽核了！

　　“三十五颗！”雷擎第一个站了出来，而他手上也漂浮着二十颗散发着光芒的天兽核！

　　“三十三颗！”风苍也将手中的天兽核亮了出来！

　　“三十四颗！”水柔第三个说道。

　　“四十颗！”千岩一脉，年轻一辈之中最强的石动！

　　※※※

　　“八十颗！”最后，一道冷冰冰的声音突然传出，而场中的人则是全都投去了震撼的目光。

　　“天啊！八十颗天兽核，难道这破空也去了那第三层不成？！”

　　“怪不得，破空一直和古玛还有魂虚子并列十一支脉中最为强悍的天才，不，现在古玛已是失去了焚寂战体，而魂虚子更是已经陨落，那破空岂不是成了整个圣地之中最出众的天才人物！”

　　破空话音一落之际，场中便是议论纷纷！

　　“好了！”库拉深处右手，旋即却是满眼期待地回头望着高义，道，“坎义，把你身上的天兽核拿出来吧！”

　　“天兽……核？”高义的嘴角出现了一丝无奈的笑意，随即，才是缓缓地吐道，“我身上已经没有天兽核了！”

　　“什么？”闻言，不仅是库拉，便是在场的其他人也是顿时大惊道，“这个坎义能够从第三层活着回来，此时竟然连一颗天兽核都没有，那他哪里还有资格参加这最后的大比？！”

　　“说不定这个坎义是因为身上的天兽核太少了，根本就不好意思拿出来！嘿嘿嘿！”

　　“坎义，这究竟是怎么回事？”库拉双目陡然睁大，一时之间竟是有点不知所措，本来他还期盼着高义能够进入这最后的大比，然后彻底拿下大比的第一名，可是现在……库拉竟然听到他身上一颗天兽核都没有了！“这……唉，一言难尽啊！”高义无奈地摇了摇头，并不想把事情说出来，否则也只是徒惹怀疑罢了。

　　“看来只有拿出那个东西了！”高义看着场中人的神色，旋即，看着库拉问道，“不知道……天兽王核是否可以代替天兽核来？”

　　“天兽王核？！”闻言，库拉的眼中明显陡然爆发出一道精光，“你竟然有天兽王核？”

　　“可以，当然可以，一枚天兽王核足以抵得上数百颗天兽核了，哈哈哈！”库拉心中此刻真的有种又惊又喜的感觉！

　　“刚才那个坎义说的是……天兽王核？”下一刻，下面就炸开了锅，连那些大能存在的脸上也露出不可思议之色。天兽王核？

　　有没有搞错，这是在开天方夜谭般的玩笑么？要晓得，天兽王可是堪比一界大能的存在啊！可一个祭司竟然能够得到，这种事情怎么可能？

　　这坎义就算再逆天，可他进阶祭司境才多少年，就可以越级挑战，便是一百个祭司巅峰在一个大能面前都不够看！？别开玩笑了！

　　这样的事例，古往今来，在圣地之中，都没有一个人可以做得到。可是场中还是有很多人不敢相信，毕竟这种事情实在是太惊骇了！

　　“天兽王核在哪里？”库拉突然面色急促地问道。

　　“恩！”高义闻言便是将天兽王核拿了出来，旋即，一颗足有拳头大小的晶核便是出现在了库拉的面前，漂浮着。

　　“天啊，这股威压，难道真的是天兽王核？！！”许多人惊呼道，双眼死死地盯着那天兽王核！

　　仅仅威压就可怕到如此地步。连那些大祭司都瞪大了眼珠，此时此刻，整片空间之中都处于这天兽王核的灵压笼罩之下，幸好在座的都是祭司境之上，否则，说不定都趴到地上去了。人人变色！

　　猜测惊呼更是此起彼伏。“库拉大祭司，这真的是天兽王核吗？”

　　数位大祭司问道。

　　“不错，这确实是属于天兽王的晶核，这种事情，我库拉若没有十足的把握，又怎么敢信口开河……”得到了库拉的确认之后，所有人的心神，终于是相信了，但那惊讶，无论如何，还是掩饰不住，尤其是那些年轻一辈之人都是吞了一口唾沫，小心的望了一眼高义，才喃喃的开口：

　　“这一次的决赛还有必要吗？”

　　“什……什么？”便是那同辈之中号称最为强大的破天此时也是踉跄着退后一步，那表情，已经无法用言语描述。

　　“哈哈哈，既然坎义能够拿得出这天兽王晶核出来，那么这一次试炼的第一名便是坎义，而在接下来的大比决赛之中，坎义可是可以跳过所有的对决，直接晋级到最后的决赛中去！”库拉的大笑声传入众人耳中。

　　“直接晋级到最后的决赛？”这一刻，便是高义的心中都有种惊喜的感觉，没想到，夺得试炼第一名竟然还有这个好处！！

　　“好了，接下来就是此次大比的第一场对决，由煌霆支脉的雷擎对阵裂空一脉的破天！”库拉话音一落之后，那雷擎和破天便是齐齐飞到了那悬浮在高空的石台正中央！

　　“破天？”高义望着石台之上那位一头白发的年轻人，喃喃自语道，“号称可以和那魂虚子和古玛相抗衡的存在，倒是可以看一看！”

　　此刻，巨大到一眼望不尽的石台之上，雷擎和那破天两人遥遥对峙着。

　　“快出手吧！！”破天颇为不屑地望了那雷擎一眼，缓缓地吐道。

　　“哼，破天你少自以为是！”雷擎撇了撇嘴，脸上虽然满不在乎，可心中还是有点打怵，毕竟破天的威名在圣地之中也不是白传的！


第二百三十三章 强悍的破天

　　“既然如此，那我就先出手了！”

　　破天的面色漠然，脚步轻轻朝前一跨，面前空间便是一阵扭曲，而其身体，则是瞬间消失，下一霎那，直接是如同鬼魅般的出现在雷擎面前，五指曲成爪型，带起凌厉劲风，一把对着雷擎喉咙抓了过去，爪风所过之处，空间尽数崩塌而下。

　　“好强的空间法则运用！！”这一刻，不仅是那和破天面对面的雷擎心中又这种想法，便是场中的其他人也是不禁赞道。

　　便是高义也是颇有点惊讶，如果光论对空间之力的运掌握，这破天的确很不错，比那同辈之中的魂虚子都要强上很多！！

　　面对与那陡然袭来凌厉劲风，雷擎的脸上虽然有着一丝惊意，不过他的右掌之上却是突然萦绕着淡淡的紫光，旋即便是直接对着前方一拳重重轰出。

　　“嘭！”

　　两股劲风在半空中遭遇，低沉的炸声顿时传播而开，劲风涟漪呈环，形般的扩散而出，将周遭的空间震得裂开一条条的漆黑裂缝。

　　“蹬蹬！”

　　两者相撞之后，只见那破天的身形竟是已经稳稳地站在了方才雷擎所站的位置，至于雷擎在被迫与破天硬轰了一记之后，背后却是突然幻化出一张紫色元气翼，迅疾震动之后，身形便是直接爆退数百米！

　　经过这次的交手，便可以很清晰地看出他二人之间的差距，虽然他二人都是圣地之中最为顶尖的天才人物，可是破天明显是胜出了不止一筹！

　　“还好雷擎的肉身在那雷霆破海锤炼过，不然光是这种硬碰，便是要受伤了！！”煌霆一脉的人纷纷暗暗地分析道。

　　“这破天果然很强大，不过我雷擎也不是好惹的，哈哈哈！”

　　心中掠过这道念头雷擎目光闪烁，雷擎也就不再迟疑，下一刻却是浑身紫光更胜，身形一动，再度暴掠而出，举手投足间，浩瀚能量便是铺天盖地的暴涌而出，那等威势，连这片天空都是为之索索抖起来。

　　“紫雷罡爆！”煌霆一脉之人顿时面带喜色地惊呼道，这可是煌霆一脉之中数一数二的强横巫技！

　　“嘭嘭嘭！”天际之上，激荡的雷电不断的爆炸开来，无数紫电蛟龙顿时在那雷擎的身旁环绕着，无比的恐怖！！

　　“刺啦！”只听得一阵尖锐的撕裂声，一道道闪电竟是将周围的空间给撕裂，旋即那雷擎的身形也是消失在了场中，一道残影浮出，下一刻，雷擎的身形便是出现在了那破天的面前。

　　“哈哈哈，破天，吃我一拳！！”雷擎陡然大喝一声，与此同时，一个巨大的紫色拳影便是已经临近了那破天的面前。

　　而面对着这突如其来的攻击，破天的脸上依然淡漠一片，双目冷冷地看着眼前的攻击，旋即双手却是平举，缓缓向双侧一拉，“刺啦”声顿时大作，破天身前的空间竟是直接出现了一道巨大的漆黑裂缝，足有数千米长。

　　而在那空间裂缝出现之后，雷擎强横的攻击便是直接被吸入那漆黑空间之中，一点波澜都没有响起，无声无息！

　　“什么，紫雷罡爆竟然就这般被他破掉？”雷擎看到了眼前这一幕，双目陡然放大，旋即却是当即身形爆退，这一击既然无功，那么便要逃！！

　　“你逃不了！！”

　　破天淡漠的声音传入了雷擎的耳中！

　　果然，就在这话音刚落之际，破天的身形便是突然消失在了原地，一个眨眼的功夫之后，破天的身形便是出现在了雷擎的面前。

　　“逆乱流击！！”

　　下一刻，便是见到那破天的右手掌对着雷擎平平伸起，而在那右掌之上，更是突然出现了一个以巨大的漩涡，仅是瞬息之间，这漩涡便是增大到直径足有数百米的程度。

　　“这破天竟然将逆乱流击施展到了这种程度！”场中人修为最低的都是祭司以上，自然都看的出破天这一手的威力，那一道道漩涡其实都是空间之力！

　　“这破天果然恐怖，雷擎危险了！”场中顿时有人议论了开来。

　　“可恶，糟了！”雷擎此刻的神色难看至极。

　　身形猛退间，雷擎的面色，也是彻底变得疯狂了下来，右掌之上，紫光尽数暴涌，体内汹涌的巫元力，源源不断的灌注进入掌心之内。

　　唯有打出自己最强的攻击和这破天拼一把了，见到破天这一招，雷擎知道想躲也是躲不过了！

　　“紫雷罡爆！”

　　“嘭！”

　　两股极度恐怖的能量重重的轰击在一起，这一刻，连这片天地的阳光都是变得黯淡了下来，一道可怕的能量风暴自那接触之处席卷而出，石台下方密密麻麻的参天巨树，则是如同割麦子一般，哗啦啦的以一种杜观的声势，尽数拦腰而断。

　　片刻之后，能量风暴缓缓消散。

　　“噗！”

　　下一刻，一道沉闷的声音响起，入眼的竟是口中不断吐着鲜血的雷擎，单手捂着胸口，浑身颤颤巍巍。

　　至于破天则是安然无恙，屹立在石台之上。

　　不过，破天的面色也是有着一分苍白，显然先前的消耗并不小。

　　“呼呼呼！”

　　而就在下一刻，那破天的右手上竟是再度出现了一圈圈由空间之力组成的漩涡乱流，很明显，是要给雷擎最后的致命一击！！

　　“够了！！”

　　就在破天准备下死手时，一道暴喝声却是自煌霆一脉之处传来过来，众人纷纷转过头去，入眼的却是一脸暴怒的屈震！！

　　“咻～！”

　　一道尖锐的破空声响过，那屈震的身影便是突然出现在了石台之上，旋即大手一摄，便是将受了重伤的雷擎给单手提在了手中，转而便是再度飞回了之前的所在之处！

　　而在雷擎被就下之后，破天也只能将手中的漩涡缓缓地散掉，旋即也是离开了石台！

　　“这雷擎真是太可惜了，若不是他遇到了破天，以他的实力进入最后的前五名倒不是什么问题！”场中许多人都为雷擎叹惜道。

　　“这破天倒是有点意思！”高义的目光之中带着一丝笑意！

　　库拉看了那屈震一眼之后，也是颇为无奈地摇了摇头，下一刻便是当即宣布道，“第一场对决，裂空支脉的破天胜！”

　　“第二场由千岩支脉的……”

　　※※※

　　将近一天的时间过去之后，这场大比的所有对决才是全部结束了，而九人之中最后胜出的自然是那裂空一脉的破天闯入了最后的决赛之中！

　　因此，这场支脉大比最后的对决便是由高义对阵破天！

　　高义二人将个自的状态都提升到了最佳的状态之后，便是一齐出现在了石台之上。

　　“裂空一脉，破天！”

　　望着那面前不远处的高义，场中的破天，冰冷的脸庞上也是掀起一抹若有若无的弧度，道：“我要打败你，以证我破天，圣地年轻一辈第一人的地位！！”

　　而破天的口气虽然不小，不过脸上却是丝毫不敢有任何的轻松之意。

　　破天为人虽然自傲，冷漠，可也知道此时站在他面前的是什么人，仅是从那没天兽王核就可以看出高义对他的威胁有多大了！

　　不管，高义是如何得到那天兽王核的，可高义也是所有试炼者之中唯一一个得到天兽王核的人，自然值得破天的重视，甚至是那古玛和魂虚子二人都无法让破天这么重视，一直以来，破天虽然没有和古玛和魂虚子二人较量过，可是破天却是一直认为自己才是整个圣地之中同辈最为强大的人！

　　“火融一脉，坎义！！”高义则是一脸淡笑地说道。

　　随即，高义却是瞥了一眼这位在圣地之中拥有着赫赫声名的绝顶天才。

　　而就在下一刻，那巨大的石台之上，旋即，一道响亮声音，将所有的目光都是拉扯了过去，正是库拉，朗声大喝。

　　“此次支脉大比的最后对决，火融一脉的坎义对阵裂空一脉的破天！”

　　朗喝声在场中之中回荡着，令得此处喧闹的环境顿时为之一静，这两人的名头，此时都是极为的不弱，一个是圣地之中的最强天才，另外一个则是在试炼空间之中得到一枚天兽王晶核的人，两者都是属于同辈辈中最为顶尖杰出之人，想到此处，场中之中不少人的眼睛都是涌上浓烈的感兴趣的神色，目光不停地盯着石台之上的高义二人。

　　而在库拉话音一落之际，这片天际，猛然间变得冰冷起来，破天那一头狂发，陡然飞舞，而破天的身形，也是如同鬼魅般，瞬间消失。

　　而在破天身形消失的那一霎，高义的脸上也是浮现出了一丝凝重之色，此次的对手，应该要比那魂虚子还要强大，不过再强大也是无法和大能比肩，高义连大能存在都能够击杀，又何况是这破天？

　　“逆乱流击！！”

　　而就在破天身形消失的一瞬间，一道无比阴冷的声音陡然传出！


第二百三十四章 最强战最强

　　“逆乱流击！”

　　而就在破天身形消失的一瞬间，一道无比冰冷的声音便是传入的耳中，与此同时，更是伴随着一种让人沉入心底的冷意！

　　“轰～！”

　　旋即，一道道巨大的空间漩涡便是想着高义笼罩而来，虚空之中顿时响彻无数爆炸声！！

　　“哼！！”

　　望着这逆乱流击，高义的嘴角却是微微挑起，旋即双掌猛然一握，体内的红莲业火在此刻毫无保留的暴涌而出，浑身骨骼都是在红莲业火的暴涌间传出一阵噼里啪啦的声响，浩瀚的能量，携带着炽热的劲风，令得天地间冰冷的温度……迅速回升，与此同时，一道充斥着无穷坚毅的冷喝之声，自高义嘴中暴喝而出。

　　下一刻，高义的右拳之上，浩瀚的红莲业火陡然凝聚，然后手臂诡异一抖，带起一股异常强悍的劲气携带着猛烈的红莲业火，毫无花俏的对着面前的空间猛然轰了过去。

　　火焰巨拳狠狠的轰向那片虚无空间，而在此刻，那一圈圈空间漩涡之力也是突然自虚无空间之中探出，然后带起冷厉如刀锋般的劲气，快若闪电般的拍在高义右拳之上。

　　两者相触……

　　一股恐怖的劲风涟漪顿时暴涌而出，地面上，一道道裂缝自两人脚下飞速的蔓延而出，强悍的劲气席卷开来，将那巨大的石台都是震得直欲坠落，其上更是无数裂缝陡生。

　　而场中的一些实力较弱者，见到这等激烈交锋，目光之中布满着骇人，身形猛退，掠上高空，深怕被这恐怖的攻势给波及到。

　　“哼”……

　　场中，陡然传出一道闷哼，旋即那破天则是身体一颤，脚尖一点地面，身形迅速后退，脚步蹬蹬的连退了数十米，方才稳住身形。

　　而下一刻，破天的右掌则是传来一阵剧痛，旋即破天便是瞥了一眼自己的右掌，此刻上面，已是有着十数道血痕出现，鲜血自其中渗透而出，转眼间便是将手掌给染成了一只血手，破天的眼中凝重和惊骇之色更浓。

　　显然，着初次交手，破天便是略微吃了个小亏，的确，这破天的实力的确是可以傲视同阶，可是他遇到的却是一名妖孽级的存在，任他突破到大祭司境也不是高义的对手！！

　　“那火融一脉的坎义果然是好强大，竟然连破天在他面前都只有吃亏的份！”场中人的双目此时都看直了，眼中虽然有着无边的震撼，可却也有一股兴奋之色。

　　所有人都很想知道，那火融一脉的坎义是否真的已经具备抹杀大能存在的逆天战力了，不过从刚刚的那次交手看来，已经有一些人开始相信了高义的实力！！

　　众人望着那几乎是在顷刻间便是爆发出极端激烈战斗的场中，眼中也是隐隐的浮现一抹兴奋之色。

　　“真空大手印！！”

　　此刻破天的脸色颇为的难看，手中印决一闪，一道凶悍透明色的掌印便是对着高义暴掠而去。

　　面对着破天的凌厉攻击，高义的眼中先是露出一丝讶异，旋即却是脸色淡然地将自己的右掌猛然朝着那凶悍的掌印击去！！

　　“破灭大手印！！”……

　　陡然，雄浑的金色巨大掌印便是飞掠而出，铺天盖地的对着那真空大手印爆轰而去！而面对着那铺天盖地暴掠而来的能量掌印，破天面色却是越加凝重！

　　“轰轰轰！”

　　两大能量掌印狠狠的轰击在一起，如同引起了连锁爆炸一般，强猛的能量波动，如同呼啸的洪水一般，铺天盖地的弥漫而开，将整座石台再次震得急速的颤抖着。

　　不过仅是片刻之后，那金色的大手印竟是将那透明色的大手印给彻底地包围住，瞬息之间更是将那真空大手印给完全地吞噬！

　　“嘭！”

　　场中，异常响亮的炸声猛的响起，一道身影自半空中倒飞而出，然后蹬蹬退后数百步，这才落手地面上，正是破天。

　　“噗噗噗！！”

　　而这一次，破天所受到的伤势可就不像第一次那般轻松了，口中不停地喷涌着鲜血，脸色更是惨白无比！

　　高义的战力本就要强于那破天，更别说破灭大手印更是逆天战技，那破天自然只能再次吃瘪！！

　　“幻虚剑！”

　　擦拭了嘴角的鲜血之后，破天手掌一握，一柄漆黑的七尺长剑便是闪现而出，旋即无数漆黑剑光便是自那漆黑长剑激射而出，并迎风化为一口口数寸长的黑色小剑，一闪之下，就在虚空中遁入的无影无踪。

　　下一刻，高义上面高空中嗤嗤声不断，无数漆黑剑光爆射而来，交织闪烁下，隐约形成一道巨大剑网虚影，将高义为中心的里许大地方全都笼罩在了其下。

　　看起来可怕之极！

　　“幻虚剑？！！这不是裂空一脉的圣者独创的巫技吗？竟然被一个祭司给练成了，这破天的天赋果然惊人！！”

　　“是啊，那裂空一脉的圣者大人之所以能够在十一支脉之中的所有圣者之中排在前三之列，便是依靠着这幻虚剑，可没想到竟是被这破空给修炼成功了，想来这应该是破天的杀手锏吧！也不知道这个坎义能不能够接的下来！！”

　　而高义在望着那将自己包围的严严实实的漆黑剑王，脸色也是突然一凝，之前破空的前两记攻击高义都可以不放在眼里，不过这幻虚剑却是连高义都不得不小心应对！！

　　“嗤！！”

　　下一刻，高义的大手一握，森白的大破灭战矛便是闪现而出，密密麻麻的矛影一重叠一重的浮现而出，短短瞬息间，高义周身十丈范围，便是被无数矛影所弥漫。

　　随即，高义身周的无数矛影便是同时往空中一掷，化为无数森白冷寂之光，发出雷鸣般巨响的冲剑网穿刺而去。

　　刹那间漆黑剑光，森白矛影，瞬间撞击到了一起。

　　一声惊天动地的巨响后，整个天空都为之震动，一团团虚空裂缝更是凭空在附近虚空浮现，并一阵疯狂涌动。

　　“嘿嘿嘿……坎义，你中计了！！”就在巨响传出之后，高义身后的空间却是猛然一震剧烈的波动，只是眨眼间，虚空便是被撕裂，而之前破天手中的漆黑长剑竟是携带着无数的剑意自那空间裂缝爆射而出，从高义的身后爆袭而来！

　　无形无相，隐杀虚空，让人无法捉摸出它的轨迹，这才是幻虚剑的强大之处！！

　　而这破天为了让这记杀招尽全功，竟是拼了命似的，将高义所在的空间给冻结住了，竟是要让高义躲无可躲，虽说破天无法做到真的将高义的身形给定在原地，可就算只是让高义的动作迟缓了一两秒，也是成功地让高义失去了最合适的躲避时机！

　　“糟了，轻敌了！！”这一刻，便是连高义自己的额头上都是渗出了丝丝冷汗！

　　不过，就在身后的剑影袭来之时，“哗哗”的声音便是陡然响起，旋即，高义的周身便是直接升腾起红莲业火，熊熊的红莲业火竟是直接将高义给彻底地笼罩住了！

　　“轰～！”

　　下一刻，一道轰然巨响中，坚硬无比的石台，终于是轰然爆裂，赤红色的火焰，犹如火山喷般，自高义的身周疯狂咆哮着，最后在无数道惊骇的目光中，暴冲天际，最后倾洒而下！

　　“哼，你以为这奇怪的火焰就能够挡得住幻虚剑吗？！”

　　面对着那声势颇为浩大的火焰匹练，破天却是冷笑出声，手掌双手不停地挥使，漆黑色的剑影便是得到了增幅一般，竟是不断地向着那人形火焰冲杀而去！

　　“碎”……

　　无数的剑影，再次猛然轰出，直接是在众多目光的注视下，狠狠的轰中那人形火焰！

　　“坎义，你输了！”

　　破天的双手突然凝结出了一道长达数千丈的漆黑剑影，陡然冷喝一声，面色却是突然一寒，旋即那巨大的漆黑剑影便是朝着高义激射而去！

　　可就在破天此时极为得意的瞬间，却是没有发现，一枚急速旋转的赤红火莲，竟是突然自那无数剑影的包围之中透射而出，旋即便是对着破天面门暴射而来，而在这火莲之中，甚至让他感觉到了一丝细微的毁灭气息。“爆！”

　　一道低沉的声音突然自场中响起，那赤红火莲便是以一种肉眼无法看清的速度闪电般的膨胀开来，瞬间后，可怕的火焰风暴，便是自其中铺天盖地的席卷而开！

　　“轰！”

　　火焰风暴席卷，悬浮在高空之中的石台陡然被炸出了一个百数千丈庞大的巨坑，瞬间便走出现在众多目光的注视下，连那那石台，都是被震得急速的波动了起来，旋即竟是缓缓地下沉，显然也是禁受不住刚刚那股恐怖的爆炸力！

　　“这小子真是狡猾，居然将如此威力的东西藏在那剑芒之下，让得破天心存轻视，然而取得出其不意之效，不过平心而论，那股火焰果然是强的恐怖啊！”

　　“而且观其型，倒是和我巫族传说之中的那第十真火很是相像，莫非……！”


第二百三十五章 抵达无尽深渊

　　库拉几人相视了一眼，俱是从对方的眼中感受到了一股惊骇之色！

　　望着场中那冉冉盛开的火焰风暴，场中的强者都是暗暗点头，高义的战斗天赋和经验都让他们感到惊讶，而最让这些人震惊的却是红莲业火的出现！

　　“嘿嘿嘿……也是时候结束这场战斗了！”

　　石台之上，高义望着那扩散而开的火焰风暴，嘴角陡然出现了一丝笑意，自己刚刚不小心才找了那幻虚剑的道，不过……现在也该是这破天付出代价的时候了！

　　“嘭！”

　　而就在高义心中这道念头刚刚落下，浑身的红莲业火却是再度猛的一抖，旋即一股极度狂暴的气息，缓缓的自其中弥漫而出，与此同时，滔天火焰，如同大海一般，铺天盖地的暴涌而出，朝着已然中招的破天在这片天地间汹涌咆哮。“轰！！”

　　在那恐怖的咆哮声响起之时，那席卷天地的火焰风暴猛然一凝，旋即轰的一声巨响，直接是四裂爆炸而开，火浪滚滚自天际弥漫开来，最后那一道道炙热的气息更是在场中呈环状扩散而开，而所有人俱是全都身形猛退，深怕被这股恐怖的火焰给波及到！

　　而所有人的目光也是紧紧的盯着那火焰风暴炸开的地方。

　　“噗噗噗！！”

　　少时，那爆炸中心终于是传来了阵阵的沉闷之声，无数的鲜血自天际洒落，而那破天的身躯也是直接从高空被一股强悍的爆炸力冲击到了下方石台之上，落点之处竟是直接被砸出了一个直径足有数千米的深坑！

　　※※※

　　“咻～！”

　　而就在那破天坠落至石台之后，高义的身形便是化为了一道光流，瞬间便是出现在了那破天的面前，随即更是高高举起了他的拳头！

　　“噗！”

　　不知是伤的太重，亦或是看到了高义脸上的淡笑，那一脸惨白无比的破天竟是再度喷出数口鲜血，连讲话的力气都没有！

　　“唉，高义，手下留情吧……”

　　然而，就在高义的拳头要再次砸下之时，一道无奈的轻叹，却是在从场中突然的响起，伴随着这道声音的落下，库拉便是飞到了高义的身前，宣布道：

　　“这场对决，胜者乃是火融一脉的坎义！！”

　　“破天，这场比试……你已经输了”话音落下，库拉目光转向身后面色依旧苍白，浑身颤抖不已的破天，平淡的声音，在鸦雀无声的全场响彻着。

　　望着石台之上的高义，周围依旧是一片的寂静，不少圣地之人的眼中，还是被难以置信所充斥着，破天乃是圣地之中年轻一脉最强的存在，可竟然败给了一个从外界来到圣地不久的人，让得他们感觉到极为的不可思议。

　　而在此之时，破天却是紧咬着牙，片刻后，终于是深吸了一口气，目光转向高义，极其不甘的道：“我输了！”“呵呵……承认了！”高义的脸上依然是带着那一抹淡淡的笑容，从始至终都未曾变过，这更是让众人觉得，他在和破天的这场对决之中似乎没有尽全力！

　　“好了，既然比试已经结束，坎义，破天你们便下去吧。”

　　石台之上，库拉对着高义二人挥了挥手，道。

　　闻言，高义微微点了点头，对着库拉一抱拳，然后也不看那疲态，身形一转便是在那无数道目光注视下，离开了石台。

　　※※※

　　一个时辰之后，天火台，中心区域！

　　“既然此次各支脉大比的结果依然出来了，那么我们接下来就要说说无尽深渊的事宜了！”库拉望着周围的人缓缓吐道。

　　听得此话，场中的人除了高义之外俱是一怔，旋即似是明白了什么，眼中皆是浮现一抹震惊之色。

　　随即，库拉便是微笑的目光转向了高义身上，轻声道：“坎义，此次你拿下来这支脉大比的第一名，那么你便可以第一个进入无尽深渊，而且在你进入一百年之后，第二名的破天才可以进入，以此类推，第三名的石动则是在破天进入一百年之后才能够进入无尽深渊，至于第四名的风苍和第五名的水柔也是如此！”

　　“不过在一千年之后，你们五人都要全部离开无尽深渊，否则你们便要再等上百万年的时间才有可能离开那无尽深渊，不过前提也得你们有实力在无尽深渊之中呆那么久才行！”

　　“当然了，也还有一种可能，就是成为圣者，那么到时候就可以任意来去那无尽深渊了，不过这比第一种方法还要困难千百倍！”

　　库拉的神色突然变得慎重了起来。

　　“原来如此！”高义轻轻地点了点头。

　　“坎义，这枚破空珠你拿去！”库拉突然转过头来凝视着高义，同时更是将一颗晶莹剔透的透明色柱子递到了高义的面前！

　　“破空珠？！”高义凝神一望，疑惑道。

　　“恩！”库拉点头道，“这破空珠乃是裂空一脉的圣者亲自炼制出来的空间圣物，具有穿越空间的效果，能够进行长距离的传送，而且传送的距离更是非同小可，这破空珠能够在瞬息之间，将人送到百万里之远！”

　　“百万里之远，真的假的？”高义的眼中陡然浮现出一丝惊喜之色。

　　“这么远的距离，即便是要离开圣地也是绰绰有余啊！”

　　而场中其他人在见到这破空珠之后，也是一脸的羡慕之色。

　　“不过……”下一刻，库拉却是转而说道，“虽然这破空珠理论上能够将人传送出百万里之远，不过裂空圣者大人已经在这破空珠之上做了一种禁制，当你使用这破空珠之后，被传送出来的位置便是在天火台之中！”

　　“而这破空珠也将会分给所有进入无尽深渊之中的人，待一千年之后，你们五人便可以全都用这破空珠离开无尽深渊返回圣地之中！”

　　“什么？”库拉这话却是让高义略微的失望，听库拉如此说来，那这破空珠的唯一作用便是将人从无尽深渊传送到圣地罢了！

　　“多谢前辈相告！”说着，高义便是将那破空珠收了起来。

　　“恩，若是你没有其他的疑问，我便带你去无尽深渊吧！”

　　“那就有劳前辈带路了！”高义抱手道。

　　“那你就随我来吧！”话音一落，库拉便是单手轻轻地在虚空之中一划，旋即，虚空之中便是出现了一道漆黑门户！

　　“走吧！”

　　说着，库拉的身形便是朝着那虚空之门飘了过去，而高义也是在第一时间就跟了上去！

　　待二人进入那虚空之门后，那道巨大的裂缝便是在下方所有人艳羡的目光之中缓缓地闭合了起来！

　　※※※

　　这圣地乃是由十一座圣山环绕组成，而在这十一座圣山连在一起之后，环绕成了一个巨大的深渊，黑洞洞，难以望到尽头。

　　“哗啦！”

　　片刻之后，这巨大深渊的上空突然出现了一道巨大的空间裂缝，而在瞬息之后，则是由两道身影自那空间裂缝之中飘了出来！

　　“这里就是无尽深渊？”高义的双目紧盯着下方这片无边无际而又弥漫着黑雾的深渊，脸上也是不禁露出一丝惊叹之色。

　　“没错！”库拉缓缓地点头道，“接下来的一千年之内，你便是要在这无尽深渊之中度过，不过，我得先提醒你一下，这无尽深渊之中有着无尽的恐怖和危险，我可以再给你一次机会，若是你想反悔现在也来得及！”

　　“哈哈哈！”闻言，高义却是大笑道，“前辈你是在说笑吗？正所谓，富贵险中求，若是我坎义因为惧怕危险而舍弃这次的无尽深渊一行，那我还修行什么？！”

　　“哈哈哈，好！我库拉果然没有看错人！”

　　“虽然这无尽深渊非常的危险，不过里面也是有着无尽的至宝和灵药，若是你运气够好的话，绝对能够在其中得到你无法想象的收获！！”

　　库拉满意地笑道，随即却是突然正色道，“不过在你进入这无尽深渊之前，我还有一件非常重要的事情要和你说！”

　　“什么事？”

　　“在这无尽深渊之中存在着一种极为恐怖的天灾——深渊魔眼！”

　　“深渊魔眼？”高义眉头一皱。

　　“没错！这深渊魔眼乃是无尽深渊之中最为可怕的天象，一旦出现深渊魔眼，那么就将无物不噬，无物不吞，凡是深渊魔眼所过之处，必是成为一片虚无。不过这深渊魔眼的危害虽然很大，但是出现的几率却是极低，若是真的让你碰上了，也只能怪你自己倒霉了！”

　　“不过，如果你在进入无尽深渊之后真的遇到了那深渊魔眼的话，那么你就一定要立刻使用破空珠回到天火台，你记住了吗！？”


第二百三十六章 恐怖巨树

　　“恩，多谢前辈提醒！”高义正色道。

　　“恩，既然如此，那我就先离开这里了！”

　　话音一落，库拉的身影便是再次隐入了那空间裂缝之中，旋即便是消失不见。

　　而高义目送着库拉的身影消失之后，便是转过头，直直地盯着下方的这片无尽深渊，片刻之后，高义平复了心情之后，身体便是化作一道流光直接朝着下方的无尽深渊飞掠而去！

　　※※※

　　“咻！”

　　漆黑的虚无空间之中，突然有着一道金色的光影宛如闪电般的掠过，奇异的波动自这道光影之中弥漫而出，抵御着无尽深渊之内传出的那种无所不在的虚无黑雾。

　　光影逐渐接近，这才发现，这道人影正是进入了无尽深渊之中数日的高义！

　　“这无尽深渊倒真的是不负这‘无尽’之名啊，以我的全速，几日下来，竟然还是只能在这无尽的黑雾之中徘徊！”

　　高义望着两侧飞速后退的虚无空间，嘴中也是忍不住的低声惊叹道，这无尽深渊当真是非常的巨大，而且其中更是弥漫着无边无尽的黑雾，若不是高义的神识足够强大，还真的是很难在这其中前行，而且这几日下来，高义在这无尽深渊之中除了黑色气体之外，竟是什么都没有碰到！

　　不过对于这点高义倒是也能够理解，因为在出发来这无尽深渊之前，高义也是听库拉提到过，这无尽深渊的边缘地带弥漫着无尽的黑雾，当然了，即便是在边缘地带也是有着一些隐秘的奇遇存在着，不过能不能碰得到就要看人的运气了！

　　※※※

　　一个月之后，一阵急促的呼啸之声在无尽深渊的某一刻之中响起。

　　“哈哈哈，终于不再只有黑色雾气了！”望着自己脚下所身处的这座大岳，高义的脸上忍不住浮现出了一丝喜意，连续一个多月下来的不断飞行，即便是高义也是有点烦躁了！

　　而在这巨大的山岳之下，则是深不见底的深渊，从中更是弥漫出了一股古老的气息。

　　“咻～！”

　　望着下方那深不见底的谷底，高义的太虚灵炎眼陡然一睁，旋即数百道近乎虚无的灵炎便是在灵眼之中飞射而出，朝着那下方的深谷飞去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那一道道灵炎在极速飞射了将近数个时辰之后，竟然才是隐隐约约地向高义的识海之中传来了一副画面！

　　“嘶～！”而就在高义感知到了这幅画面之后，嘴中却是不由地倒吸了一口冷气！

　　只见画面之中，足有一眼望不尽的数百丈庞大巨树屹立在深谷之中，如同一个个巨人一般，矗立在此，树荫仿佛能够遮天蔽日一般，目光望去，森林深处，弥漫着令人心悸的黑暗，偶尔从中传出来一道道一道道充斥着凶戾的嘶吼之声，更是令得人心头发寒。

　　“光是从那些巨树所传出的气息来看，实力最少也是祭王的级别，而相当于祭司的气息竟也是有着不少！！”高义摇摇头，眼中更是露出了丝丝凝重。

　　这无尽深渊，不愧是这巫族圣地的第一禁地，这深谷在这无尽深渊之中估计也不是什么恐怖的地方，最多只能算是中间地带罢了，可就算是祭司巅峰存在进入其中，都是凶多吉少。

　　而如果只是一般祭司的话，十有八九是要葬身于此，成为肥料，滋养着那些参天大树。

　　“不过前方除了无尽的黑雾之外，根本什么都没有，这深谷倒是值得我去一趟了！”高义呢喃道，同时全力地是施展自己庞大的神识感知着这座巨岳的前方，可除了黑雾之外，什么都没有，而这深谷虽然有点诡异，不过对高义来说，倒是没有什么大威胁！

　　在那些高达数百丈的巨树之下，竟是让人感受到一种渺小，这是一种在古老岁月下的渺小，这片地域不愧是巫族圣地最为古老和恐怖的地方！

　　而在话音落下之际，高义脚尖便是一点地面，旋即便是直接化为一道黑影，闪电般的对着下方的深谷掠去。

　　※※※

　　“咻！”

　　两个时辰之后，高义终于是到达了这深谷的最底处！

　　而在高义身形冲进古老森林的那一霎，周围的光线也是陡然变得更加的暗淡了，一股股诡异的味道从四面八方的弥漫而来。

　　进入了森林，高义身形略微停了一下，眼神之中满是警惕，太虚灵炎眼不停的眨动，四处张望着这片漆黑而又巨大的森林。

　　不过，那些传出阵阵强大气息的巨树却是根本仿佛没有注意到这个突然而至的外来者一般，仍然极为的平静，一点异样都没有！

　　不过虽说此时没有什么危险，但高义的眉头却是逐渐的皱起，这无尽深渊号称巫族圣地第一禁地，不可能会如此的平静，虽说这里仅仅只是边缘地带，但也不该如此的顺利，而更加诡异的却是这些透着恐怖气息的巨树竟然一点反应都没有。

　　想到这些，高义心中也是再次升起了一丝警惕。

　　“轰轰轰！”

　　就在下一刻，这片巨大的森林之中便是突然传出了一阵阵剧烈的轰隆声，感受到这股突然而至的波动，高义眉头陡然一跳，警惕性也是在一瞬间提升到了最高的程度！！

　　“这些巨树果然有古怪！”高义的双目谨慎地扫视着四周，而突如其来的暴动便是这些巨树引起的。

　　“轰隆隆！”

　　数百株巨树的暴动，大地都是在此刻轰隆隆的颤抖起来，旋即，高义周围的所有数百丈的巨树竟是全都发出了阵阵的嘶吼声，每一棵巨树的气息全都可以与祭王的存在相抗衡，其中更是有着十数道相当于祭司的气息！

　　与此同时，这些巨树更是在缓缓地包围着高义。

　　而在这一道道大吼声中，高义的身影便是咻咻的闪掠而出，最后直接跳出了那些巨树的包围圈！

　　“咻，咻！”

　　而就在这个时候，一条条无比粗大而又狰狞的巨大树枝竟是自那些巨树的树身之上疯狂射出，而每一根树枝便是犹如一柄柄能够穿破空间的利剑一般朝着高义突袭而来！！

　　仅是一个眨眼的时间，那些巨树的攻势便是已经来到了高义的身前！

　　望着这些从四面八方瀑射而来的树枝，高义的反应却是极快，体内的红莲业火猛然运转而起，最后席卷自身体的每一处，而且那种高温，也直接是渗透进入血脉之中。

　　而在那一道道的凌厉攻势触碰到了高义的身体之后，“扑哧扑哧”的声音便是猛烈地响起，陡然，无数的巨大树枝便是直接被红莲业火给少了个干干净净！！

　　而在下一刻，高义的嘴角突然微微弯起，屈指一弹，一团团的赤红火焰便是自那树枝的所射来的方向延伸而去，仅是一个呼吸的时间，红莲业火便是直接被蔓延到了高义周围无数的巨树躯干之上！

　　“嗤嗤！”

　　那一颗一颗的百丈巨树仅是片刻间便是在红莲业火之下被烧了个通透，便是连那一小片叶子都给烧得一点不剩！

　　“哼！”高义冷哼一声，便是准备将红莲业火散去，不过就在下一刻，高义的眼眸之中却是突然闪过一丝诧异，直直地再次盯着四周，旋即红莲业火再次轰然附着在了高义的身上！

　　而在此时，就在那数百株巨树被烧为灰烬之后，周围竟是再度用来了近百株的巨树，而这一次的巨树无一不是祭司级别的！

　　这也幸亏是高义，若是一般的祭司，即便是破空那种祭司之中的顶尖存在，恐怖也是很难吃消！

　　高义目光警惕的扫过四周，张嘴一吐，一股恐怖的高温弥漫而开，旋即，一道道足有数千米长的火焰便是朝着那些巨树喷射而去！

　　而在这种高温弥漫而开时，那巨树也是如同受惊一般，连连后退，再也不敢踏足高义的千米之内。

　　而就在下一刻，高义的全身却是“噗”的一声，便是被汹汹的赤红火焰给包围了起来，整个人都被淹没在了红莲业火之中！

　　“轰！”

　　陡然，一道无比剧烈的轰鸣声便是在场中响起，而紧接着，那人性火焰便是朝着那不远处的巨树冲杀了过去，这些巨树虽说有着堪比祭司的实力，可是他们的本体却是树，对于火焰是最为惧怕的，更别说是红莲业火了！

　　“吼，吼！！”

　　瞬息之间，高义便是携带着凶猛的火焰冲进了那些巨树之中，恐怖的火焰之力顿时在燃烧了开来，那些巨树仅是沾染到一丝红莲业火，便是“轰”的一声，全都烧了起来，而其余的巨树在看到这幅恐怖的场景，便是全都纷纷爆退！


第二百三十七章 世界树祖

　　火焰弥漫的森林之中，凄厉的惨叫声依旧是隔着老远的传荡而开，令得这片森林，处于一种极度阴森的氛围之中。“嗤！”

　　浓郁的火焰之内，突然有着破风声响起，隐隐有着一道身形浮现，正是高义！

　　“看来火焰果然是这些巨树的克星。”高义望着场中无数的灰烬轻轻笑道，旋即便是将浑身的火焰给散掉。

　　“不过这片森林之中究竟有什么，为什么会有这么多的巨树守卫在这里？”高义微微皱了皱眉，脚尖一点地面，身形便是如同离弦箭支一般，猛然朝着森林的深处暴射而出。

　　伴随高义越发的深入，沿途所遇到的巨树也是越来越多，而且实力也是越来越强，到得最后，更是出现了一棵实力可以和一般大能相媲美的巨树，不过好在红莲业火对这些巨树的克制实在是太大了，除了堪比大能存在的巨树能够在红莲业火的攻势之下支撑一顿饭的功夫，其他的巨树在沾染到红莲业火的一瞬间便是直接被彻底地烧为灰烬。

　　不过那堪比大能存在的巨树在红莲业火的面前也是无法逃得过幸免，所以一路下来，高义倒是没有什么损耗！！而待得高义在森林之中足足再度前行了数个月之后，高义便是通过了这无尽深渊的中间地带。

　　而到达了这里之后，高义的眼前却是赫然耸立着一棵足足直通天际的巨树，仿佛是连通着天与地一般，无比的巨大和高耸，便是出现在了高义的面前。

　　这巨树无比的庞大，令人看不到其尽头在何方，而目光抬起，在那巨树之后，是一片连绵无尽的树根主干，枝干，这些树根无比的粗大绵长，如同一条条巨龙盘踞一般，仿佛是一道天堑一般，竟是挡住了前进的去路。

　　一股古老，莽莽的气息，自其中弥漫而开，荡漾在这片天地之间。

　　而这，应该就是这些巨树的王了吧！

　　“呼”

　　望着那无比庞大的巨树之王，高义也是轻吐了一口气，眼中有着许些凝重，他能够隐隐间感应到，从那巨树之王身上所传来的气息便是连高义都有些惧怕，若不是高义有红莲业火压身，说不定早就掉头跑了！

　　“这颗巨树究竟存在了多久，实力依然达到了深不可测的地步了吧，即便是那库拉在其面前都不够看啊！”

　　感受着那传来的阵阵古老气息，高义的脸上满是凝重，没想到，一路走来，最后的拦路者竟是这巨树之王，而若是不将眼前这恐怖的存在给消灭，高义是无法继续走下去了，可若是让高义后退更是万万办不到的！

　　“可恶的人类，你为何杀我这么多的子民？！！”

　　就在高义微微愣神之时，一道愤怒的吼声便是自那无比巨大的巨树之中传来，天地间陡然一震狂风呼啸，气势逼人！

　　“你的子民？”高义眉头微微一挑。

　　“哼，没错！我世界树祖如此多的子民，论罪当诛啊！！”那道愤怒的声音再次传入耳中。

　　“不过，若是你能够立刻退出我世界树祖的领地，我就当做这件事情没有发生过，否则你必死！！”

　　“恩？”听得这世界树祖如此的口气，高义不仅不怕，反而是心生一丝疑惑，这世界树祖语气上虽然很是凶狠，可却是迟迟不下手！

　　“哼，什么世界树祖，不过是拥有世界之树的血脉罢了，竟然如此狂妄，自封世界树祖！”就在此时，一道不屑的声音却是在高义的脑海之中传出，而这声音的来源，正是小火！

　　“小火，你为何如此说？”再次望了望那世界树祖一眼，高义的顿时疑惑道。

　　“高义，这世界之树乃是诸天万界混沌初开之时，便已经存在的一株圣树，传闻之中，这世界之树孕养了众多的大世界，不过后来待这些世界都成长起来之后，这世界之树却是突然消失，在也没有出现过！”

　　“红莲业火虽说算的是天地圣物，不过也只是随着这本源世界诞生而诞生罢了，论及生命的久远，倒是真的远不如那世界之树了！”

　　小火不无感叹地说道，此刻的红莲业火已是完整，小火自然也是继承了红莲业火存在至今的所有记忆！

　　“原来如此！”高义颇为震惊地点点头，旋即双目再次望向了远方那巨大的世界树祖，问道，“那这世界树祖又是怎么回事？”

　　“传闻那世界之树出现之后，诸天万界之中才是开始出现了各种各样的灵木，而眼前这株乃是空玄灵木，不过即便是在众多灵木之中，这空玄灵木也算得上是所有灵木之中拥有世界之树血脉最为浓郁的！”

　　“所以它才敢自称世界树祖！”

　　“嘿嘿嘿……”就在此时，小火却是突然发出了一道诡异的笑声，“高义，我们的好运又来了！这空玄灵木具有最为浓郁的世界之树的血脉，所以它的身上想必已是孕育出了世界之心才是！”

　　“世界之心？！”

　　“恩，这世界之心其实只是世界之树的果实罢了，不过若是放在这些灵木身上，却是它们毕身修为的精华所在，而且最为关键的是，这世界之心在参悟空间法则和提升灵魂强度的方面之上都有着非常恐怖的效果，若是高义你能够得到这枚世界之心，我保证你几百年之内，绝对能够成为一名圣者！！”

　　小火的声音之中充满了诱惑！

　　“圣者？！”高义的双拳陡然紧握，眼中满是精光，若是真的让高义成为了圣者，那么到时候，诸天万界，高义哪里去不得，而到时候高义所牵挂的人，更是能够全都救出来，将他们带到身边来！！

　　“好，这世界树祖必死！！”高义的脸上闪过一丝火热！

　　“可恶的蝼蚁，本尊已经让你滚了，为何你还不离开这里，难道你真的要死于我世界树祖之下吗？”轰轰声音再度传来。

　　“高义，这世界树祖怕了，他知道你身上有红莲业火，而他最为惧怕的就是火焰，更何况是红莲业火！”

　　“如果真的是世界之树，我还真是拿他没有办法了，不过这空玄灵木对于我来说倒不是什么大问题，不过前提是你能够在他的攻势之下活下来，这空玄灵木不知道在这无尽深渊之中修炼了多久，一身实力就算不是圣者的程度，也绝对有半圣的层次，所谓半圣即是离那圣者只有一步之遥，再加上这空玄灵木的生命力和防御力都极其的强横，恐怕是圣者之下无敌了！”

　　“恩，我知道该怎么做的！”那世界之心对高义来说，的确有着很大的诱惑，不过高义也知道这世界树祖不好对付！

　　“蝼蚁，老祖我在给你一次机会，若是你还不立刻的话，我就立刻将你抹杀！！”

　　“哼，抹杀我？”高义冷冷地望着那世界树祖，突然爆喝一声，“该死的是你！！”

　　话音一落之际，高义的身形便是突然一闪，撕裂虚空，下一刻，身形便是出现在了那空玄灵木的身前，与此同时，高义的背后更是陡然冒出了四道巨大的金色法相！

　　旋即，一只只强横凶悍的金色巨掌便是在高义挥动之下，朝着那世界树祖轰杀而去。

　　“可恶的蝼蚁，竟敢触犯本老祖的威严，你找死！！”

　　充满着古老的地域之中，悠长而充斥着暴戾的嘶吼之声，不断的在天空之上响起着。

　　“咻，咻～！”

　　面对着高义的攻势，一道道巨大的阴影便是自那世界树祖之上爆射而出，最后更是组成了一张张巨大的树网，朝着那一只只金色掌印轰去！

　　“轰！”

　　紧接着，虚空之中猛的传出一道惊雷般的爆炸声，旋即璀璨的金光，突然在天际爆发开来。

　　“呼～！”

　　而在这记硬撼之后，高义的身形竟是直接倒飞出了数千米之外，由此也可以看出，那世界树祖的实力究竟有多么的强悍了！

　　“噗嗤！”

　　骤然间，天地间传出一道闷哼之色，而高义的口中竟是喷出了一口鲜血，旋即才是将身形堪堪停住。

　　“这世界树祖果然好强，应该有半圣的级别了，高义你千万要小心！！”小火的声音突然传来，极为的谨慎！“恩！”高义点点头，眼中也是闪过一丝骇然，以高义此时的修为和肉体的强横，即便是一般的大能都很难在一招之间让高义吃瘪，可是这世界树祖却是做到了，很显然，这世界树祖依然脱离了大能的层次，虽说还不是圣者，可半圣之境与大能之间的差距也是有着巨大的鸿沟！

　　“斗战圣法！”

　　“弑神！！”

　　下一刻，高义突然低喝了一声，浑身的气息在一瞬间飙涨至最巅峰，这一刻，高义举手投足之间绝对能够发挥出顶尖大能的实力，不过距离那半圣，还是有着不小的差距，不过高义却也不怕，毕竟高义还有着红莲业火这招杀手锏，这也是高义为何敢和这世界树祖战斗的原因！


第二百三十八章 苦战

　　“怎么可能，这个蝼蚁竟然……？”那世界树祖在看到高义突然之间的变化，也是突然愣住，旋即，却是阴冷地说道，“没用的，不管你的实力如何的提升，都不是本老祖的对手！！”

　　话音一落，数十根直径足有数千米的尖木竟是自那世界树祖的身上爆射而出，每一根都穿透了无数的虚空，朝着高义袭杀而来！

　　“砰砰砰！”那一根根的尖木，威力极其的庞大，即便是此时实力暴涨的高义也是不敢轻撄其风，脚下当即踏出八方雷动，随即，一道道的虚影便是在那尖木的穿刺之中闪躲着，而每一次的闪躲，高义离那世界树祖的距离也是越近！

　　片刻之后，高义不知道躲避了这世界树祖的攻击多少次了，而此刻的高义离这世界树祖也是只有数米不到的距离了！

　　“轰～！”

　　下一刻，高义便是立刻挥出巨拳，狠狠朝着那世界树祖轰去，而这一拳，高义可是在加持了那金色圣猿之力所发出的，拳势一出，空间之中便是立刻响起了无数爆鸣声，无数的裂缝陡然而现，而紧接着，高义的这一拳便是直直地轰在了那巨大的树干之上！

　　“砰”的一声爆响，那巨大的树干之上竟是直接被高义的这一拳给轰出了一个大洞，同时，那一阵阵惨痛的吼叫声更是自那世界树祖之中传了出来！

　　“吼”“可恶的小子，给我死来！！”

　　剧痛之下，那世界树祖的吼声再度落下，其身上的树干竟是顿时铺天盖地的暴涌而出，飞速的凝聚成一条条巨大的黑色巨龙，黑龙宛如实质一般，带着极其骇人的声势，然后在咆哮中着带起一股恐怖劲风，撕裂空间，狠狠的对着高义轰了过去。

　　而对于世界树祖这等凶悍攻击，高义，却是缓缓抬头，露出一对冷漠的双眼，下一刻，高义的身体却是再度隐匿入了虚空之中。

　　八方雷动到了如今的境界，便是这半圣层次的世界树祖也是无法奈何！

　　一个呼吸之后，高义的身形竟是陡然出现在另一侧，而那宛如黄金所铸的拳头陡然紧握，然后毫无花俏的一拳轰出！

　　在金色法相的加持之下，这一拳轰出，面前空间都是骤然间崩裂而开，露出一道道的漆黑空间裂缝！

　　“嘭”

　　闪耀着金光的拳头，重重的与那世界树祖粗黑的树身相撞，在接触的那一霎，如同洪水一般的倾泻而出，旋即一道轰鸣声传出，那树身之上赫然又是一个半径足有数千米的深洞，与此同时，无数青绿色的液体更是如泉水一般“咕咕”直冒！

　　“啊～！”

　　而高义这一记重击所造成的效果足足要比之前的那一击还有大出数倍，打得那世界树祖惨叫连连！

　　“吼～！”

　　片刻之后，一阵振聋发聩的嘶吼声传出，那世界树祖无比庞大的身躯竟然是震动了起来，下一刻，竟是直接拔地而起，无数树根自地底抽出，足足有数十万条的树根，每一根都是粗大无比，其上更是有着散发着乌光的尖刺！

　　而高义在看到眼前这一幕，脸色也是大变，八方雷动用来躲避这世界树祖的攻击的确是有效，可是望着这数十万跟如利剑一般的树根高义也是头皮发麻！

　　“咻咻咻！！”

　　而就在高义震撼的同时，那世界树祖竟是开始发动了攻势，只见他身下无数的树根陡然朝着高义穿刺而去，犹如一条条巨龙一般，那所残余的劲风，更是能够穿透空间，更别说这一道道攻击了，简直可以说是从各个死角将高义给彻底地包围住了！

　　“可恶！”望着眼前这一幕，高义也是怒骂了一声，不过高义也不会坐以待毙，旋即，那天鹏法相却是陡然一阵嘶鸣，身上无数金色鹏羽陡然化作十万八千支利剑，竟是突然围绕在了高义的身侧，发出阵阵的嗡鸣之声，十万八千支金剑在一瞬间竟是里里外外的在高义身侧围成了数百圈！

　　“噔噔～！”片刻之后，两者便是狠狠地撞击在了一起，场中顿时响起了阵阵刺耳而又尖锐的冲击声！

　　感受着那迎面而来的可怕力量，高义不断支撑着，但那股力量实在太过可怕，尚还未轰到，低沉的爆炸声，便是在高义的周身爆炸了开来。

　　“砰砰！”

　　陡然的爆炸，直接是将高义的身躯炸得四处翻飞，不过也幸亏外围有金色羽剑保护着，高义除了受到了可怕的震荡之外，倒是没有受到什么伤害！

　　“嘿嘿嘿……蝼蚁，你给本老祖死吧！！”

　　那世界树祖阴狠的声音再度传来，旋即庞大的身躯竟是直直地朝着高义狠狠撞来！

　　“砰！！”

　　世界树祖身体上的每一个部位，都是蕴含着无坚不摧的恐怖力量，庞大的身躯轰轰而来，空间崩裂，一道道的漆黑裂缝，不断的蔓延而开。

　　“嘭！”

　　世界树祖的所过之处，几半是在顷刻间爆裂而开，可怕的罡风，穿透空间，最后尽数朝着高义倾泻而去。

　　“哼！”

　　面对着这世界树祖的又一次攻势，高义却是一声冷哼，不退反进，身后法相暴起，彻底地笼罩在了高义的身上，让得天地颤抖了起来，璀璨金光，自其体内暴涌而出，远远看去，如同一尊战神一般！

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　如此可怕的力量，几乎是瞬间，便是在空中炸开，而在这一下之后，高义几乎是一口鲜血喷出，身体如同弹飞的炮弹一般，搽着地面，狠狠的倒飞出了将近百丈距离……

　　最后更是重重的落在一块足有数十丈庞大的巨石之上，恐怖的残余劲力，在顷刻间，便是令得那块巨石之上，咔咔的布满了密密麻麻的裂缝，而后，终于是在一道低沉声响中，化为一地的石粉。

　　“噗～！”

　　喉咙一滚，高义的口中再次喷出了一口鲜血，旋即脸庞上，也是涌上一抹惊骇之色，这世界树祖真的是很强，此时的高义已然是大能之中的顶尖级别，可和这世界树祖相比，差距还是很大！

　　片刻之后，高义终于是狼狈的从石粉中挣扎着爬了起来，抹去嘴角的血迹，面色微微一变，但旋即只能一咬牙，面色瞬间阴冷了下来！

　　“吼”

　　下一刻，高义却是怒吼了一声！！

　　在高义的咆哮下，狂暴恐怖的气息便是自高义的体内喷涌而出，旋即一道道的逆天战技便是自高义手中迸出，瞬间便是撕裂空间，猛的暴射而出。

　　“大破灭手印！”

　　“烈火浮屠！”

　　“惊雷刺！”

　　“八百深渊！”

　　※※※

　　那等威势，简直相当的恐怖，这片空间，仿佛都是因此而索索发抖了起来。

　　“这个小子倒是有点棘手！！”望着这眼前的恐怖攻势，那世界树祖也是心头一凛，旋即无数粗壮的树枝却是“咻咻”地从他身上射出，旋即便是直接在世界树祖的身前缠绕纠结，最后更是变成了一张巨大的树网！

　　“轰”

　　庞大的攻击狠狠地冲击在那树网之上，可怕的气爆，在场中蔓延开来。

　　“嗷！”

　　高义这毫不留情的连番攻击，直接是将世界树祖身前的那一片的狰狞的树网尽数震散，甚至是连其身体上的黑色树皮，都是在炸裂而开。

　　“嗤！”

　　不过这世界树祖也是凶悍，浑身的气势再度狂暴了起来，也不理会那众多在身体上爆炸而开的气浪，无数巨大的树枝再度从四面八方朝着高义甩来，旋即便是快若闪电的轰击在了高义的身上。

　　“铛！”

　　巨大的树枝重重的轰在高义身体之上，直接是爆发出金铁交击的脆响之声，火花暴射！

　　“哼”

　　遭受如此重击，高义的喉咙间也是传出一道闷哼，不过嘴角却是浮现出了一丝冷笑！

　　旋即，高义i便是强忍住那可怕的力道，双手一抓，那长达数百丈的金色巨大手臂，便是将那一条条的树枝抓住，旋即，紫红色的火焰，猛的自其体内暴涌而出，然后飞速的顺着那一根根的树枝缠绕而上，将那一条条的树枝，迅速炙烤消散。

　　“啊……！”

　　突如其来的恐怖温度，也是让得那世界树祖疯狂了起来，身上无数的树条不断的扭动着，周围的那些巨峰，凡是被其沾染而上，便是会直接爆裂成无数碎石。

　　就在刚刚世界树祖疏忽的那一刻，高义才是将杀手锏——红莲业火给释放了出来！

　　“呼！”

　　下一刻，高义身体便是再度被红莲业火包裹了起来，旋即便是身形一闪，直接出现在了那世界树祖的身周，拳头却是疯狂的轰在其树身之上，狂猛的力道再加上炽热的火焰，直接是将后者的树身给砸得绿色液体疯狂喷涌，让的世界树祖无比的剧痛，但同样也激起了它的凶性，反抗得越发的剧烈。

　　“吼～！”

　　只是片刻之间，那世界树祖庞大的身躯便是被红莲业火给彻底地给覆盖了！


第二百三十九章 世界之心

　　火焰不停地在世界树祖的身上疯狂燃烧着。

　　让的那世界树祖不停地发出阵阵的嘶吼声，无比的惨痛，虽然他的实力已经到达了半圣的层次，可是这红莲业火对他的克制实在是太大了，不亚于让他面对一名真正的圣者！

　　“看你这次还死不死！”见到这世界树祖这幅惨样，高义的脸上浮起一丝冷笑，不过心头也是不由得暗自呕舌，若是没有红莲业火，高义还真的早就逃了！

　　然而就在高义的这道念头刚刚落下，那本来已经被红莲业火给折磨得无比凄惨的世界树祖，巨大的身体突然一颤，眼中闪过挣扎之色，一股股恐怖的青绿色雾体便是源源不断的从其体内弥漫而出。

　　旋即便是覆盖在了他的身上，不停地修复着那已经被燃烧成一片炭黑色的树身，无穷无尽的绿色雾气在那世界树祖的身上弥漫着。

　　几个眨眼间竟是将他身上那些伤口给彻底地修复了，而且还开始和附着在他身上的红莲业火进行对抗！

　　这世界树祖能够修炼到这种地步，就算是再畏惧红莲业火。也不可能被如此轻易的收拾掉。

　　“这世界树祖果然不好对付……”

　　见到这世界树祖竟然还能够依靠自己的力量抵御住红莲业火的侵袭，高义的心头也是一惊，旋即一拳猛的轰出，一大片火焰再次暴涌而出，飞速的缠绕上了世界树祖的身体，想要将那些绿色雾气给蒸发掉。

　　“高义，再将他压制住一会儿……”

　　就在高义出手时，耳中却是传来了小火急促的声音。

　　“再过一会，我就能够将这空玄灵木给收拾掉了！”

　　听得小火的声音，高义当即点头，旋即一股无形的威压再次暴涌而出，然后尽数倾泻至那世界树祖之上。

　　而与此同时，高义当即再出挥出双手，身后的四道金色法相便是全都朝着那世界树祖暴涌而去，漫天的金光瞬间化成了无数道金色光线，如同绳索一般，将那世界树祖给尽数捆缚而起。

　　面对着如此多重的压制，以世界树祖此时的情况，一时之间，居然也是挣扎不得，身体不断地扭动着，想要挣扎而出。

　　不过他大半心神依然是用来对付红莲业火，根本无法挣脱高义的束缚，而高义则不同，小火本身就具有意识，高义就算不控制红莲业火，也可以暂时交给小火控制，不过这控制权也是高义交给小火的，如果高义要将她收回来也只是一个念头之间的事情罢了。

　　所以这世界树祖也只能不断的传出愤怒的咆哮之声，将整片天地给震得索索发抖。

　　“小火，快……我快撑不住了！”

　　感受着世界树祖的疯狂挣扎，高义也是喝道。

　　“哈哈哈，好了！”。

　　小火的声音之中充满着激动，旋即那覆盖在世界树祖身上的红莲业火竟是如莲花一般迅速绽放而开，一朵朵繁琐而玄异的火红莲花，顿时在那世界树祖的身上绽放着。

　　旋即这些火龙莲花竟是融合成了一朵半径足有数万丈的巨大三叶莲花，而在这多三叶莲花的最中间竟是有着一点光亮。

　　仔细一看，便知道这点光亮正是小火，此时的小火漂浮在那巨大的莲花之中，其内隐隐有阵阵的洪钟巨响传出，具有无上的威严！

　　“红莲业火，镇压！！”小火的声音陡然传出，弥漫出一阵阵的气浪在天地之中传荡着，而就在这声音落下之后，那巨大的火色莲花便是彻底将世界树祖给包裹住，“滋滋滋”的声音陡然响起，这一刻，世界树祖身上的那些绿色雾气竟是连片刻都无法支撑下来，便是被火焰之力给化为了乌有！

　　“红莲业火？！这个小子真的有红莲业火？！可恶啊，本老祖怎么可能就这样陨落呢！”世界树祖不甘地嘶吼道。

　　“啊……啊，我认输，我认输，人类，你放过我吧，我求你放过我吧！！”

　　在被红莲业火镇压了片刻之后，那世界树祖便是发出了无比惨厉的求饶声，在天地之间传荡着，不过高义和小火却是完全充耳不闻！

　　那世界树祖的惨叫声和火焰燃烧的声音不停地交织着，在天地间传响着，足足持续了一炷香之后，那世界树祖的惨叫声才是越发的衰弱，到得最后，竟是连发出一丝声音的力气都没有了！

　　“轰～！”

　　又持续了一炷香之后，那覆盖在世界树祖身上的红莲业火才是开始缓缓地消散而去，最后全都汇聚到了那小火的身上，红光一闪，最后连小火都进入了高义的体内！

　　而在红莲业火散去之后，那世界树祖庞大的树身竟是被燃烧得一片漆黑，本来如同可以连通天地一般的身躯，此时竟然只有几十丈大小了，在红莲业火之下，这世界树祖可以说是被折腾的半死不活了，只剩下一道无比微弱的气息了！

　　“高义……”而就在红莲业火重新回到了高义的体内之后，小火那颇为虚弱的声音便是传入了高义的耳中，“我刚刚施展了本源镇压之术，一时消耗了太多的本源，这段时间内，红莲业火你是暂时不能够使用了！”

　　“恩！”高义郑重地点头，感激道，“小火，这一次真的是多亏了你，你赶快去好好地调养吧！”

　　“恩！”话音一落，那小火的声音便是消失在了高义的耳中，随后再没有出现过！

　　“呼～！”

　　高义深深地吐了一口气，目光死死地盯着那奄奄一息的世界树祖，嘴角浮出淡淡的冷笑，“终于是将它解决了，世界之心，我来了，哈哈！”

　　“吼！！”

　　可就在高义以为那世界树祖已然彻底失去了反抗之力时，一道嘶吼声却是再次传来，旋即那世界树祖的身形便是突然化作了密密麻麻的树枝朝着四面八方射去！

　　“什么？”看到突然起来的这一幕，高义的眼睛陡然一直，旋即却是冷喝道，“想要逃，没门！！”

　　陡然高义的大手突然一伸，身后的四道金色法相便是再度化为漫天的金光朝着那世界树祖四射的方向弥漫而去，巨大的阴影笼罩而下，宛如死神降临。

　　“逃！”

　　清晰地感觉到高义对自己的杀意，那世界树祖的内心之中充满着恐惧，那一条条的树枝疯狂地朝着所有方向爆射而出，让人无法摸清，究竟哪一个才是那世界树祖的本体所在！

　　“轰轰～！”

　　在那漫天的金光落下之际，无数的爆响声也是陡然响起，那一道道粗壮的树枝竟是在这些金光之下直接爆裂而粉末。

　　不过，那世界树祖的真身显然还没有被找出，几个呼吸之间，便是不停地穿破着虚空，爆射出了数万里！“哼，这个可恶的人类，竟然将本老祖修炼数百万年的真身给毁的一干二净，就连世界之树的血脉都被毁去了十之八九，不过幸亏世界之心还在，待本老祖休养个万载千年之后，定要将这个小子给碎尸万段！”

　　世界树祖的心中满是怨恨，他乃是半圣级别的存在，竟然被一个祭司给搞到如此狼狈的模样，简直就是奇耻大辱！

　　然而，就在世界树祖心中不断的冒着怨毒念头时，天空上的光线突然陡然黯淡而下，刺眼的金光，与此同时，无数道一摸一样的身影竟是出现在了方圆数万里之内，令得那世界树祖心头猛的一炸，旋即才是发现，无数道高义的身影竟是将他彻底地包围住了，没有一个死角！

　　“他……这是什么身法，速度惊人这么快，而且还有这么多的分身？！”

　　见到那身周无数的高义，世界树祖的心头，也是掠过一抹难以置信之意，然而此念刚刚升起，还不待他尖叫出声，那无数个高义的巨大手掌，便是夹杂着极端恐怖的力量，狠狠地朝那一根根正在奔射的树枝抓去。

　　“噗嗤”

　　那可怕的力量，如同潮水一般的倾泻至其一根根的树枝之上，眨眼间便是将其全都震成粉末！

　　“不不不，不啊！”世界树祖的心中在这一刻充满了恐惧！

　　“哼，看你这一次怎么逃！”高义的声音之中满是冷漠，旋即却是猛地低喝了一声！

　　“大吞噬术！！”

　　高义的大手屈指一摄，那无数树枝便是化为了一道道精纯的灵气朝着高义汇聚而来，“轰轰”，无比磅礴的能量在这一刻全都对着高义蜂拥而去，这可是那世界树祖的毕生精华所在啊！

　　“啊……！”伴随着大吞噬术的施展，那世界树祖的惨叫声不停地响起，最后更是消散于虚空，而那树身更是直接化为了一团粉末，而在那无尽的粉末之中，却是有一点光亮在闪烁着。

　　“那……就是，世界之心吗？”高义的双目直直地盯着不远处的绿色光点，眼中满是火热，旋即大手一摄，便是将那光头给抓在了手中。

　　“好好好！！”看着悬浮在手中的这颗散发着淡淡绿光的晶体，高义的脸上露出无限的满意。


第二百四十章 修为暴涨

　　看着悬浮在手中的这颗散发着淡淡绿光的晶体，高义的脸上露出无限的满意，高义的右手紧紧地将那世界之心给抓住，旋即身形一闪，便是消失在了原地。

　　而在那世界树祖消失之后，前方的道路果然显露了出来，那里有无数巍峨的高山，直通天地一般，无比的漆黑，幽深，其中更有重重的黑雾弥漫着。

　　“那里应该就是无尽深渊的最深处地带了吧！”高义的双眼望着远方，呢喃道，“不过在进入那里之前，必须要先将提升我的修为境界！”

　　“刚刚那世界树祖一身的修为，还有这世界之心，足够让我的实力再度增长一大截了！”高义的眼中露出丝丝的满意！

　　“修炼，修炼，开始突破！！”话音一落，高义的身形便是在周围寻了一处极为隐秘的山洞，而待高义警惕地观察了方圆万里之内没有能够威胁到他的存在之后，便是就地盘坐，开始进入了枯燥而又漫长的修炼之中！

　　※※※

　　四百年后，在无尽深渊的一处洞穴之中，一道削瘦身影盘膝而坐，在其身体上，有着浓郁的天地灵气在不断地盘旋着，这些天地灵气以这道身影为中心，竟是形成了一个巨大的灵气漩涡，直通天际！！

　　不止如此，方圆十多万里的区域之内，都是被一股淡淡的威压笼罩着，而且这股威压日渐的强大，连空间都显得格外的不稳定！！

　　而对于周围的变动，高义倒是并未有所察觉，他自从当初这一闭眼，便是过了四百多年的时间，四百多年之内，他的身体没有过丝毫的动静，全身心地沉浸在修炼之中，甚至连他的呼吸，都是变得低不可闻。

　　而在他这等犹如老僧圆寂般枯坐下，一丝丝的天地灵气，却是悄然从其皮肤毛孔之中渗透而出，然后犹如细小的蔓藤般，缠绕在其身体之上，提升着他的修为，以一种奇异的锤炼方式，淬炼着他的皮肤，肌肉，甚至骨骼。

　　而在这无穷无尽的灵气锤炼下，高义本就无比强横的躯体，此时竟是再度强大了数倍之多，而最为诡异的却是在这等变化之下，高义体内的三百六十五个小世界也是在不断地增大着，其内所蕴含的生机之气也是在以一种恐怖的速度递增着！

　　伴随着他的这等归寂状态，似乎他体内的三百六十五个世界都化成了一颗颗星辰一般，而这些星辰则是组成了一个辽阔的宇宙星域，这星域与其呼吸融合在了一起，每一次他的呼吸，星域之内弥漫的生机之气，便是会多增加一分，而时间如指间沙般，悄然流逝，直到如今，其体内的三百六十五个世界已是快要彻底地进化为一个小宇宙了！

　　而就在某一刻，平静的星域之内，突然间有着一丝异动传出，旋即，那三百六十五个小世界俱是全都发出了灿灿金光，与此同时，它们的大小也在猛增着。

　　此刻，那如同老僧入定般的高义身体之上，突然开始源源不断的涌如着天地灵气，这样突然增加的涌入速度，即便是在过去的四百年间也是从未出现过的。

　　“轰～！”陡然，整片区域之中竟是发出了狂暴的呜呜声，无数天地灵气翻腾涌动，化为一条条巨大的灵气巨龙，而且尽皆朝着高义涌去！

　　而在这一条条的灵气巨龙钻进高义体内的那一霎，那对紧闭了四百年的双眸，终于是在这一刻微微抖动，旋即徐徐睁开。

　　双眼睁开之后，高义的脸上便满是喜意，不过就在两柱香的时间之后，这片区域之中却是黑云涌动，无数雷霆和天火在高空闪动。

　　天劫降临！

　　这天劫乃是天地法则，即便是在这无尽深渊之中，高义也是无法逃过，而且这突破到大能之境的天劫更不是以往可以相比的，天劫之中不仅有天雷，更是有天火！

　　旋即，九天之上便是有道道雷火翻滚，自天际暴射而出，如同道道激光一般，生生的将这片空间都给，撕裂出数道足有千丈大笑的空隙，火芒，雷霆掠过，天地间便是一阵爆响，震动！

　　方圆十多万里之内顿时都在震荡不已！

　　“砰，砰！！”

　　无数的天雷和天火不断地击打在高义的金身之上，不过每一次的击打都是让高义的肉身变得越加的强大，不管是骨骼，经脉甚至是皮肤都在产生着一种质的变化！

　　“轰，轰，轰～！”

　　这场天劫足足持续了将近一个月的时间之后，才是终于缓缓地消散于天地之间，而在此之后，高义的境界也是稳稳地站在了大祭司境，成为了一个真正的大能！

　　一口异常灼热的气息，缓缓的顺着高义喉咙，喷吐而出，而随着这口气的吐出，高义身体之上的那种古铜之色，方才徐徐的收敛。

　　“这就是大能之境么……”

　　手掌一握，单单是肉身之上，便是传来了一股让高义很是震撼的力量，旋即双臂突然伸展开来，脑袋上仰，一道清朗啸声，如同鹤唳一般，在这死寂的区域之内，响彻而起！

　　啸声悠长，而高义浑身的骨头，也是在此刻猛然爆响起来，与此同时，其气息，也是在以一个惊人度，飙升而起！伴随着高义气息猛然飙升，这区域之内的灵气，也是随之变动异常暴动起来，连空间都变得极其的不稳定！

　　高义此刻的气息，暴涨得令人膛目结舌，若是有其他大能再次的话，便会发现，这哪里是刚刚晋升大祭司境能够拥有的气息啊，即便是和一般的大能相比，也是超过不少啊！

　　疯狂暴涨的气息，直接跨越了大祭司的初期，直到大祭司中期之后方才徐徐停滞，最终彻底稳定！

　　而啸声，终于是在那惊天动地的声势中，徐徐减弱，而周遭那些狂暴的灵气，也是逐渐的停歇。

　　“啊r！”

　　双臂轻轻落下，感受着体内经脉之中流淌的那种以前从未有过的磅礴本源之力，高义嘴中，也是忍不住的传出一道细微的呻吟之色，这种晋级的感觉，实在是太过美妙了，大能不愧是一界之中高高在上的人物！

　　手掌轻轻的握了握，那种澎湃的力量之威，简直令的高义有种将这片空间击碎的冲动，这种时候，高义有着信心，若是再次遇见那世界树祖，定然不会再像上次那般，一定要动用红莲业火才能够将之打败！

　　“世界树祖，世界之心！”想到了那世界树祖，高义嘴角的笑意也是越的扩大，自己虽然已经成为了大祭司，可是那世界之心却还没有使用！！

　　高义现在的目标就是成为圣者，所以即便如今高义已经成为了大能，可这对高义来说，还不够，只有成为了圣者，高义才能够具有前往任何世界的能力，只要心念一生，便是能够任意地撕裂空间，一念之间甚至可以在虚空之中穿行十多万里。

　　而等到成为了圣者之后，高义就可以去做任何他想要做的事情了，不管是去找那柳青瑶，还是去救落霞，甚至是让那盘武复活！

　　“也是时候了！”高义轻轻地呢喃了一句之后，手中突然光华一闪，那世界之心便是出现在了高义的手掌之上，旋即，高义单手轻轻一抛，直接将那世界之心吞入了体内，而高义的双目也是再度闭上！

　　“轰！”

　　吞入那世界之心的一瞬间，世界之心便是立即露出本来的面目时，一股强大的能量和空间洪流，在高义的体内暴发出来，和以前不同，以前，高义并没有如此深刻地体会到这空间法则的形态和能量，而现在高义已经是大能了，而这世界之心又是空间圣物，这让高义对于空间法则的领悟简直是暴涨了数百倍！

　　世界之心的能量，非常的庞大，其中一股，冲入高义的身体之中，改造着他的身体和提升着高义体内的本源之力。

　　而另一股则是直接融入了高义的神魂之中，高义只觉脑海一震，顿时整个人的神魂，好像散逸了出去，和天地之间的空间法则连接在了一起。

　　而且这股空间之力更是冲入了高义体内的三百六十五个世界之中，在完善着这三百六十五个世界的空间法则！

　　“好强大的力量！”这世界之心对于高义来说最重要的并不是其中的磅礴能量，而是其中蕴含的浓郁空间之力！

　　高义大喝一声，将这股兴发的涛天洪流，全力的引向自己的识海之中和体内的三百六十五个世界之中，而与此同时，而在那一个个的世界之中已经是出现了太阳，月亮，星辰，这些都是一个世界形成的标志！

　　整个宇宙星域之中，最主要的能量来源，除了那生机之气便是那太阳之力，月亮之力还有星辰之力！


第二百四十一章 深渊魔眼

　　而也就是在这一瞬间，高义体内的三百六十五个世界已经变成了如灵界那般的存在，虽然不如真仙境，圣魔界这般的大世界，可是一个大能能够在体内孕育出这样的宇宙，这已经是非常的惊人了！

　　要知道，能够让自己体内的世界进化到如此的成熟，那么高义在空间法则之上的领悟已是远远地超过半圣了！

　　即便是和圣者相比，也是相差不多了！

　　要知道，只有圣者，才能够在举手投足之间发挥出相当于一个世界的空间之力，然后再利用这种强悍的空间之力……禁锢，轰杀对方，这样的一击，威力惊天动地，圣者之下无人可挡，可此时的高义单论在空间法则之上的领悟和运用却是不差圣者多少了！

　　但也不能就说高义能够力拼圣者了，毕竟战斗之中，除了论及对空间之力的掌握之外，还有其他许多的因素！

　　但是对付没有达到圣者之下的人，威慑却很大，如今高义已是将体内的三百六十五个世界都凝练到了很成熟的阶段，足够强大。

　　只要是对付圣者之下的，空间之力一现，卷入其中，只是一击、全部要化成飞灰！

　　“嗡！”天地震动，在这股新的空间洪流的支持，高义体内的宇宙星域，正在以惊人的速度，稳固下来，三百六十五个世界都变得越来越厚实……各种充斥其中的规则……也彼此之间，构成更加紧密，稳固的结构。

　　如果说高义之前的体内世界，就像是一个蔑竹编制的笼子……还拥有许多的破绽。那么现在，高义就在其中……灌入了混泥土，让它变得更加的坚固，稳定。

　　这些能力，是高义原本所不具备的。而且，高义感觉操控空间之力，也比从前顺畅了许多。如呼吸一般，心随意动！

　　这就像是一条鱼儿由泥浆里面，冲进了海水之中，自由自在，肆意游动！

　　“现在如果再对上那世界树祖，我绝对有把握，在十息之内将他彻底抹杀。”

　　高义的心中生出一股强大的自信。

　　人的身体神魂只有到足够强大的程度，才能完全承载空间法则的力量，境界不到，强行吸纳，就会被空间法则的洪流，撑破身体，神魂破碎而死。这就好像是一个普通人，身体素质不过关，吃了太多大补的东西一下就补死了。

　　这也就是高义，换了其他人，不到圣者的境界，冒冒吸纳空间法则，就是死路一条，而且，这世界之心也为高义日后的冲击武道的最高境界，务下了最扎实的基础！

　　这颗“世界之心”所带来的，不止是让高义的境界提升着，而且，最直接的，却是高义体内的宇宙和对于空间之力的掌握都强大了数十倍，空间穿梭，空间掌握将会更快，更恐怖。

　　高义盘坐在地上，全力的吸纳世界之心能量，他的周围，没有任何其他的存在。一股股狂暴的能量，不停的导入方云的四肢百骸和那三百六十五个世界之中，不停的增强着他的实力。……

　　时间缓缓的过去，也不知过了多久，就连高义自己也不知道，他的心神完全沉浸在吸收体内的那股属于“世界之心”的能量。

　　五十年之后，这世界之心终于差不多被他完全吸收了。

　　“呼！”高义长长的吸了口气，一束束拳头粗细的空间能量，散发着沧桑、古老的气息，穿破层层虚空，从虚空深处，轰入入高义体内。

　　这股力量轰鸣着，在高义的体内宇宙之中一转，便是让高义体内的宇宙强大一份！

　　和高义以前所掌握的空间之力相比，现在的高义在空间法则之上的领悟依然是到了大师的级别！

　　“哈哈哈，这世界之心简直就是空间至宝，好强大的能量，我正好趁这段时间，再修练一翻。我现在心神飘忽，已经达到一种心神荫动的状态。只怕再过一段时间，我必定能够达到圣者之境！”

　　高义心中涌起一股强大的自信，此刻的他已是半圣的级别，的确是具备了晋升到圣者的资格，但现在，他功力突飞猛进，甚至已经清晰的感觉到了，半圣到圣者之间的那层隔膜，是那种呼吸一下就蠢蠢欲动，手指一伸就可以触摸到的感觉，仿佛随时一捅，就能踏破这层桎梏！

　　以他的能力，一旦踏入到圣级，接下来的，就是惊天的变化。

　　到了那个时侯，他就能够和诸天万界之中的真正巨头相提并论了，绝对是天地间的最顶尖的强者，到时候还有谁能够拦住他！！

　　“呼～！”又是深深地吐了一口气之后，高义的脸上露出了一丝满意的笑容，旋即却是站起来身来，这一次的修炼下来，就将近过了五百年。

　　“还有最后的五百年！”高义的双目遥望着那弥漫着无尽黑雾的无尽深渊最深处，其中露出一丝丝精芒。

　　旋即，高义的双脚便是猛地一踏地面，“咻”的一声，身形便是化为了一道金色流光爆射而去！

　　※※※

　　时光匆匆流过，又是五十年过去之后，无尽深渊的最深处地带。

　　“咻！”

　　死寂的无尽虚空之中，突然间传来一道尖锐的破空之声，旋即一道身影便是自远处暴掠而来，带起一阵狂风，自天空上呼啸而过。

　　而这道身影的主人正是高义！

　　这里重重叠叠，看不见尽头的山脉，足以让人感受到这无尽深渊的诡异气息。

　　这无尽深渊简直是蔓延到人力不可及的遥远之处，岁月的流逝，也是在这无穷无尽的山脉中，留下了数不清的宝藏，只待有缘人前去将之开启。

　　而这五十年下来，高义也是在沿途之中遇上了收获了不少的东西，有灵药，有巫宝，还有两幅珍贵的强者遗骸，要知道，这里的强者遗骸，修为最低的也是半圣之境，而且这些半圣遗骸也是全都被高义吞噬了，不过高义的境界依然是半圣之境，愣是无法撼动那层隔膜，由此也可以看出晋升为祭圣有多么的困了！

　　不过高义倒是没有得到圣者遗骸，否则的话，早就闭关突破祭圣境了！

　　而这一路下来，高义所遇到的危险也是愈发的恐怖，其中更是不乏一些实力可堪半圣级别的存在，不过高义此时的实力大涨，已是极端的强横，尤其是在空间法则的运用之上突飞猛进，即便是对战那半圣级别的古老凶兽，也不过是一两个时辰的功夫罢了！

　　“好可怕的气息！！”

　　此刻，高义的身体漂浮在虚空之中，双目遥望着无尽深渊的深处，脸上闪过一丝慎重，仅是在这里，高义就能够感受到一种非常强大，并且让人感到非常压抑的气息，比半圣还要强大许多的气息。

　　“难道这里面真的有堪比圣者的存在？”高义的眉头一皱，“若是能够吞噬掉一只堪比圣者的存在，那我突破到圣者之境的可能性就大大增加了，最多只要再几百年就够了！！”

　　“富贵险中求，若是错过这一次的机会，我离开无尽深渊之后就真的不知道要多久才能够突破到祭圣之境了！”

　　想到了这里，高义的眸子之中陡然浮现出一丝坚定，旋即便是朝着那更深处飞射而去！！

　　“咻！”下一刻，高义的身形便是在虚空之中不断地穿梭着，身旁尖锐的破空声无数！

　　“嗤！”

　　感受着耳旁掠过的呼啸狂风，高义眼眸却是突然微微眯起，半晌后，却是发现，那虚无空间的尽头处，居然开始隐隐出现了一道不断席卷的漩涡，隐隐间，有着一种异常狂暴的能量从远处弥漫而来。

　　“那是……？”高义的眼眸陡然睁大！

　　感受着这种有些诡异的狂暴黑色能量，高义心头顿时大惊，前进的身形立刻稳住，目光紧紧的望着那越来越近的巨大的漩涡！

　　伴随着接近，那漆黑光泽也是急速的放大，轰隆隆的爆鸣之声，也是惊天动地的在高义耳边响彻而起。

　　“嘶……”

　　感受到前方那股恐怖的移动，高义的身形当即一听，旋即便是望着不远处的场景，目光之中，满是震撼之色。

　　此刻，出现在高义眼前的乃是一幅无比恐怖，震撼的景象，不远处，一道半径足有数十万米的黑色能量风暴竟是在朝着高义所在的方向极速靠近着！

　　而凡是那黑色能量风暴所过之处，虚空之中无不是被撕裂出无数的巨大裂缝和空间坑洞，无数乱流在狂暴而出，和那黑色龙卷风瞬间将天地给搅和的一片震动，声势无比的浩大！

　　“难道我刚刚感受到的气息是从这能量风暴之中传来的？！”高义的心中暗暗猜测道。

　　而就在片刻之间，那道无比巨大的能量风暴却是离高义越发的接近了！


第二百四十二章 身陷危局

　　而就在片刻之间，那到无比巨大的能量风暴却是离高义越发的接近了，最多不过数百米，而就在这一刻，高义终于是在那能量风暴之中感知到了不可思议的事情！

　　“那是……？！”高义望着那风暴最深处的两道乌光，眼中忍不住露出丝丝的惊骇，“难道……这就是……库拉所说的——深渊魔眼？！！”

　　巨大的能量风暴，足有将近数十万丈庞大，那股从中弥漫而出的能量威压，让无尽的区域都是剧震不已，无数空间破裂，灵气狂暴，同时一股狂猛的吸力从其黑色能量风暴之内散而出，那巨大的山岳，在那风暴疯狂的撕扯力下，犹如地震一般，不断的蔓延出一道道手臂粗壮的裂缝，最后甚至是直接化为了片片齑粉！

　　而在同一时间，高义竟是能够感受到那股自黑色能量风暴之中所传荡出来的撕扯之力，竟然是让高义强横的肉体都被瞬间撕扯了一条条的血痕，虽然只是一些小血痕，可这也足够让高义震惊了，毕竟高义对自己的肉身非常的清楚，如果真的是被卷进那黑色能量风暴之内，那后果即便是高义也不敢想象！

　　“库拉说的没错，这深渊魔眼果然恐怖！！”高义此时心悸不已，额头之上甚至是渗出了丝丝的冷汗，下一刻，高义却是毫不犹豫地运转起了八方雷动！！

　　“必须逃！！”高义此刻已经很清楚这深渊魔眼的危险了，自然是要有多快跑多快了！

　　“咻！”

　　陡然，高义的身形便是隐入了虚空之中，在虚空之中游走，以高义如今对空间的领悟，根本连一丝波澜都没有在空间之中留下，仅是一个眨眼的功夫，高义便是出现在了数万米之外！！

　　而就在高义刚刚松了一口气之时，却是猛然浑身皮一紧，高义根本连头不用回就知道后方有两道恐怖漆黑的光束朝着他射杀而来！

　　“嗖嗖嗖！！”漆黑光束所过，无不是都成为一片虚无，由此也可见这两道光束的恐怖之处了！不过高义自然也不会束手待毙，身形当即便是再度隐入了虚空之中，不停地在虚空之中穿梭着，同时更是不断地施展着空间之力在阻碍着那两道恐怖的光束！

　　“轰轰轰～～！”

　　在高义不停地使用庞大的空间之力抵挡了良久之后，那两道光束终于是在虚空之中消失于无，而这时高义也才深吐了一口气！

　　“吼～！”

　　不过在下一刻，一阵惊天巨响，却是再度让高义的心猛然一提，旋即高义所处的虚空之中竟是破裂无数，一道道狂暴的气息竟是在高义都猝不及防的情况之下，自虚空之中爆裂而出。

　　瞬息之后，高义的身周便是被数十道漆黑无比的能量风暴给彻底地包围了起来，每一道能量风暴之中俱是有着两道骇人的乌光闪烁着！！

　　这些深渊魔眼就像是有着灵智一般，死死地盯住高义不放，似乎已经有着无数的岁月都未曾在无尽深渊之中见过人类了！

　　“咕噜！”在这一刻，即便是高义自己都忍不住吞了一口水，浑身微微地颤抖了起来，“怎么办，到底要不要使用那破空珠？”

　　高义的心中在犹豫着，挣扎着，毕竟此刻这种情形确实太危险了，可若是这样就要让高义退出这无尽深渊，也是着实让高义很不甘！

　　“不管了，再试试八方雷动，看看能否将这些深渊魔眼给甩掉！！”高义的眼中闪过一丝决绝，下一刻，便是立即施展开来八方雷动，陡然，这片区域之中，顿时充斥着无数道高义的身影！

　　而在高义这一手一出之后，那数十道深渊魔眼也好似突然愣掉了一般，无法感应出哪一具才是高义的真身！

　　“逃！”

　　高义只是念头一动，那无数道高义的身影便是齐齐朝着四面八方飞射而出，可那深渊魔眼也是有着不凡的灵智，仅是一瞬间，那一道道的能量风暴之中便是齐齐射出无数道黑色光束朝着那一个个高义射杀而去！

　　“噗噗噗！！”

　　一个眨眼的功夫间，便是有无数道高义的虚影被那一道道的漆黑光束给射穿，旋即便是化为了虚无！

　　即便是连高义自己的身上都被其中几道漆黑光束给波及到了，身体上更是出现了数道细长的血痕！

　　“可恶！！”高义心中的惊骇再度提升，脸上满是阴沉之色，这无尽深渊之中是有很多的奇遇和珍宝，不过在这种情况之下，高义却是不得不选择最后的手段——破空珠了！

　　想着，高义便是将那破空珠给瞬间给取了出来，心神正要沉入其中！

　　“吼～！”

　　可就在高义正要催动破空珠之时，一道无比剧烈的声响便是猛烈传入了高义的耳中，而且这道吼声之中竟然有攻击心神的作用，仅是一瞬间，高义便是感受到自己的神魂竟然是陡然一股生出一股刺痛的感觉！

　　“啊～！可恶，这到底是怎么回事？！”几个呼吸之后，那股疼痛感越来越强，竟然是强烈到让高义连手中的破空珠都无法握住，直接从虚空之中坠落！

　　“吼，吼！！”

　　而就在下一刻，那数十道深渊魔眼便是猛然发出了阵阵的恐怖咆哮声，旋即，遮天蔽日的阴影将高义给彻底地笼罩住，瞬息之后，高义便是直接被吸入了那深渊魔眼之中！

　　剧痛！

　　深入骨髓的剧痛！

　　这便是高义在被吸入那深渊魔眼之中的唯一感觉，漆黑能量风暴之中，弥漫着极端狂暴的能量和一种足以毁灭一个世界的撕扯力。

　　在高义进入的那一刻，这些能量便是如同受到了引动一般，如同无数条毒蛇一般，铺天盖地的对着高义的身体和神魂疯涌而去，不断地撕裂着高义的身躯和神魂，这深渊魔眼也好似知道高义的肉体有多么的强横和珍贵一般。

　　而且这能量风暴之中，更是拥有着极强的腐蚀力，在一接触到高义的皮肤时，便是爆发出阵阵的白烟，从而引发那钻心的剧痛。

　　一瞬间高义的身体便是染满了血水，连他的衣服都是被沾满了鲜血，身上更是出现了道道细长而又恐怖的血痕，皮肤都显得有些苍白了。

　　这深渊魔眼似乎只有一个目的，就是要吞噬了高义的血肉和修为！！

　　“嘶～！”

　　在这等剧痛之下，高义心中狠狠的吸了一口凉气，神魂之中更是传来一阵阵的刺痛，而高义也不停地催动着逆天战技“百二山河”在不停地抵挡着，不过那一圈圈金色光圈在抵挡了半盏茶的时间之后，便是彻底被那一股股的撕扯和腐蚀之力给毁灭！

　　不过，高义仍然是不停地跳动着体内本源之力在抵挡着，同时也不停地往嘴中塞着一颗又一颗的灵药，只是这种消耗的速度却是要远大于恢复的速度！

　　于是，二者之间便是在这种无尽的侵蚀和抵挡之间重复着！

　　※※※

　　“高义，我来助你！！”数日之后，高义的耳中竟是陡然传来了小火的声音。

　　“小火，你……恢复了？！”高义的声音虽然颇为的虚弱，不过依然是不乏一丝惊喜之意！

　　几百年前，在击败那世界树祖之后，小火却是陷入了虚弱期，而高义为了不让小火伤了本源，几百年间，高义倒是没有施展过红莲业火，不过现在小火却是终于恢复了过来！

　　“恩，我现在已经恢复了！高义，你快点催动红莲业火，否则的话，就真的要死在这里了！”小火的声音略显急促！

　　“恩！”高义重重地点头。

　　话音一落，高义便是然双手一展，红莲业火便是自高义的体内暴涌而出，化为一圈火罩，将其笼罩而进。

　　“嗤嗤！”红莲业火一现，那些暴涌而来的狂暴能量，顿时爆发出嗤嗤的声响，旋即那种腐蚀能量，直接便是红莲业火火蒸发而去，至于那些撕扯力在红莲业火的面前也是小了许多，至少高义身躯上所传来的那股痛感已是消弱了许多，不过神魂之上的剧痛却是没有一丝消弱！！

　　也是，如果这深渊魔眼真的有这么好对付的话，那库拉先前还会如此地形容这深渊魔眼吗？

　　数个月后，被红莲业火所包裹的高义依然是在那深渊魔眼之中支撑着，不过此刻高义的神色已是极其的惨白，身躯在红莲业火的保护之下，虽然没有受到什么伤害，不过神魂之中所传来的虚弱感却是越发的强烈。

　　毕竟，这深渊魔眼在攻击神魂之上的威能的确是很恐怖，而且高义又的确没有方法来对付这来自神魂的攻击！

　　“完蛋了，高义！这一次真的是棘手了，在防御神魂攻势的方面之上，就连是我都没有办法啊！”小火那急促的声音在高义的耳中响起。

　　“咳咳咳……！”此刻的高义根本虚弱的连说话的力气都没有多少了，只是嘴角微微一抽罢了！


第二百四十三章 大神巨刑

　　“咳咳咳……！”此刻的高义根本虚弱的连说话的力气都没有多少了，只是嘴角微微一抽罢了！

　　不过，高义的心里此刻也是不知道应该怎么办，甚至已经生出了丝丝恐惧之情！

　　“嘿嘿嘿……这个小子终于是不行了，现在也该是我巨刑出手的时候了！！”就在这时，一道若有似无的声音便是突然在高义的识海之中响起！

　　而在下一刻，高义的识海之中竟然是突兀地出现了一道恐怖的骷髅头，这骷髅头一出现之后，那来自深渊魔眼的攻击便是全都被这骷髅头给吞噬，一个眨眼的功夫之后，那骷髅头便是将那些黑雾给吸了个干干净净，而在这之后，那骷髅头却是壮大了数倍，旋即便是朝着高义的神魂噬咬而来！

　　“啊～！”下一刻，高义再度感受到了一股剧痛，而这股剧痛完全不是之前能够相比的，瞬息之后，高义也是发现了识海之中的那个骷髅头，可高义却是有心无力，就连刚刚那深渊魔眼的攻击都没有这一次的攻击来的强大！

　　“难道，我高义真的要命丧于此吗？”高义的心中充满了绝望，没想到，一波未平一波又起，这突如其来的骷髅头，便是高义自己都不知道究竟是什么！

　　“主人，主人！”

　　而就在高义差不多已经彻底地绝望之时，另一道颇为熟悉的声音便是突然传入了高义的耳中！

　　“恩？”高义那虚弱的眼神之中突然露出一丝惊喜之色，旋即便是知道这道声音是来自小金的，不过高义此刻却是没有心神说话了！

　　而此刻的小金竟然已经是得到了蜕变，原本浑身的黝黑甲壳已是变得金光闪闪，尤其是在它的头顶之上竟然是生出了一根诡异的金色触角！

　　“主人，主人，我有办法帮助主人对付这神魂攻势！！”小金急促的声音再度传来。

　　“恩……”高义无比虚弱地应了一声，虽然高义不知道小金能有什么手段救自己，可是现在高义也只能死马当活马医了！

　　“灵魂守护！！”

　　陡然，一道金色的光圈竟然是自小金那金黄的触角的顶端处迸发而出，旋即这道金色的光圈竟是在高义的识海之中扩大着，最后，竟然彻底地将高义的识海给笼罩了起来，而那个骷髅头竟是直接被抵挡了在这光圈之外了！

　　这灵魂守护乃是小金再一次蜕变之后在灵魂吞噬的基础上所领悟到的灵魂守护，而高义又是小金的主人，这灵魂守护自然能够守护高义的神魂！

　　而下一刻，高义的识海之中便是发生了连高义自己都不敢相信的事情，只见那道金色的光幕已经彻底地抵挡住了骷髅头的神魂攻击，虽然那个狰狞的骷髅头不断地在冲击着这金色的光幕，不过却是无法奈何那金色光幕，再也无法对高义的神魂造成一丝一毫的伤害了！

　　而最为关键的是这金色的光幕在防护高义神魂的同时，竟然还在修复着高义的神魂，这灵魂守护的效果即便是高义自己都被彻底地震撼住了！

　　而高义的嘴角也是微微地弯起，虽然高义脸上的表情不明显，不过心中却是狂喜，果然是峰回路转！

　　“不……不可能！”而在高义狂喜之时，那骷髅头却是被惊得手足无措，“这个小子……怎么连趋于大成的魔金蚁后都有！！”

　　“不，我巨刑不能就这么放弃！！我巨刑已经等了无数年了，好不容易等到这幅躯体，我绝对不能够就这么放弃！”那骷髅头之中传来阵阵的咆哮声，旋即便是再次冲击着那道金色光幕，企图将之毁灭！！

　　※※※

　　又是一年之后，高义的神魂在那金色的光圈之下竟然已是恢复了大半了，再也没有之前的那股虚弱之感！

　　“呼～！”高义庆幸地松了一口气，嘴角微微挑起，脸上满是欣喜之色！

　　“小金，这一次又多亏你了！哈哈哈！”高义感激道，这是小金在危急关头第二次救了高义了，不过这也从侧面体现出，小金的确是灵虫中的顶尖存在，竟然会有这么多逆天的神通！！

　　“嘿嘿……多谢主人夸奖！！”

　　“恩！”高义下意识地点了点头，轻笑地自语道，“呵呵呵……接下来也该轮到我反击了！”

　　被这突如其来的骷髅头给折磨了这么多年，高义即便是泥人也会有气，以高义的性格怎么可能咽下这口气！

　　“小金，给我施展灵魂吞噬！！”高义突然下令道。

　　“是的，主人！！”

　　旋即，那道金色的光圈便是被小金收回了体内，转而，小金的神魂便是朝着那骷髅头噬咬而去！

　　“啊……！”

　　那骷髅头在小金冲来的一瞬间，猛然想要逃跑，如今，他已是知道这魔金蚁后究竟有多么的恐怖了！

　　“你逃不了，吼！”不过在这么诱人的神魂面前，别说高义，便是小金自己都不可能放弃，那狰狞的锯齿仅是在一瞬间就撕咬住了那骷髅头！

　　不过这道残魂显然也不很不一般，当即也是施展了各种诡异的手段和小金的灵魂吞噬抗衡了起来，二者顿时僵持住了！

　　一转眼，数个月之后！

　　※※※

　　数个月之后，那骷髅头的灵魂体在小金的变态天赋神通之下，却是再也无法支撑住了！

　　“哈哈哈，主人，它快完蛋了！”小金兴奋地叫道。

　　“恩！”高义连连点头！

　　“不……不可能，我巨刑乃是巫族大神，威震九天十地的存在，怎么……怎么可能死在这魔金蚁后还有一个半圣的手上！”那道骷髅头不停地发出着悲惨的吼叫声！

　　“啊……！”不过，那骷髅头的挣扎注定是徒劳的，仅是片刻之后，便是被小金的灵魂吞噬给彻底地吞噬了！

　　而就在小金将这灵魂吞噬的一瞬间之后，高义却是猛然察觉到自己的神魂竟然是在这一瞬间开始暴涨了起来！

　　“半圣！”

　　“半圣巅峰！”

　　※※※

　　“圣者初期！”

　　“圣者中期！”

　　“圣者后期！”

　　在这一瞬间，高义脸上的笑容愈发的明显。

　　“小金，这也是你蜕变之后所带来的能力吗？”半响之后，待高义的灵魂彻底地稳定在圣者之上后，当即迫不及待地问道。

　　“没错，主人！”小金道，“这一次我蜕变之后，除了那灵魂守护之外，还领悟到了另一门天赋神通——灵魂共享！”

　　“也就是说，主人在日后同样可以自己使用灵魂吞噬还有灵魂守护！”

　　“哈哈哈，原来如此！”高义大喜道，“我真是没有想到，小金你蜕变之后竟然能够会有这么逆天的神通！”

　　“不过那道突然冒出来的灵魂体还真是强大，竟然让我的灵魂境界直接飙涨到了圣者之境！”高义突然感叹道。

　　“恩……？”而就在高义不解之时，脸色却是突然一愣，瞬息之间，识海之中竟是涌入了一堆记忆片段！

　　※※※

　　“这是……？怎么可能？那竟然是一位巫族大神的残魂，名为巨刑？！！”良久之后，高义的脸色满是不敢置信之色。

　　就在刚刚那片刻的时间，高义却是从那残魂之中得到了许多的讯息，有关于那巨刑的，也有关于那巫族之中的各种隐秘，不过这些记忆片段之中明显还有着许多遗漏的存在，毕竟这只是一道残魂罢了，不过也就是这道残魂，才让的高义的灵魂境界暴涨到了恐怖的境地！

　　“我的运气还真是好的可以啊，去那试炼空间一趟，竟然招惹到了这大神的残魂，不过如今倒是反而成全了我高义，此刻我的灵魂境界已是达到了圣者之境，要想成为真正的圣者，指日可待啊！哈哈哈！”

　　这一刻，高义的心中充满了狂喜，这一次简直是否极泰来，本以为是必死之局，可没想到，高义最后不仅化险为夷，还有得到了不敢想象的收获。

　　这一次的灵魂境界增长简直比那世界之心还要更有价值，灵魂境界比修为要更加难以提升，而高义如今的灵魂境界已是站在了圣者后期之境，那么突破到圣者对高义来说也就没有什么困难了！

　　“不过有关到这巨刑的事情倒是太曲折离奇了，而且这还是巫族的事情，和我这个外人无关，掺和太多对我也是没有什么益处！！”

　　下一刻，高义却是将心神放在了还将他包围着的深渊魔眼！！

　　要离开这里，高义必须要将这深渊魔眼给彻底地毁去！

　　“大吞噬术！！”

　　旋即，高义陡然低喝了一声，旋即，一股漩涡之力便是以高义为中心弥漫开去！


第二百四十四章 神秘残骸

　　旋即，一股漩涡之力便是以高义为中心弥漫开去，开始反过来吞噬这深渊魔眼之内的能量！

　　既然如今这深渊魔眼不管是在身体和神魂之上都已经无法对高义造成伤害了，那么高义自然是要试试这深渊魔眼是否能够被自己吞噬！！

　　这深渊魔眼在这无尽深渊不知道存在了多久，吸收了无尽的珍宝，灵药还有无数的强横生灵，其中的能量自然也是相当的恐怖。

　　不过，这深渊魔眼中的能量固然恐怖，但同样的，也极其的斑驳，这些斑驳的能量对于深渊魔眼本身没有影响，不过对于高义来说却是必须要将这些斑驳的能量给提纯，否则的话只会将高义体内搞得一团糟，到时候实力没有提升不说，说不定还会将高义多年的辛苦修炼，尽数给毁了。

　　但还好，这种斑驳能量，对拥有着红莲业火的高义来说倒并非是太大的问题，在红莲业火那恐怖的温度下，任何的杂质，都将会在顷刻间被化为虚无。

　　深渊魔眼之内，伴随着越来越多的能量被吞噬入高义的体内，他也是盘起双腿，就这般悬浮在能量风暴之中，紧闭着双眸，静静的等待着这深渊魔眼破灭的那一刻！

　　感受着那种变得有些温凉起来的能量，高义这才松了一口气，红莲业火仅仅只是炼化掉了那些对他有害的腐蚀性能量，其余对高义有益的能量，则是经过淬炼后，尽数灌注其体内。

　　伴随着那一股股温凉的精纯能量源源不断的涌进身体之中，高义也是能够清晰的感觉到，这些能量，游离在皮肤，肌肉以及骨骼之中，每一次这些能量的消失，都将会让高义清楚的感觉到，身体的坚韧程度，还有体内的能量也是在以一种缓慢的速度，越发的变得强悍。

　　而在高义这般安静的修炼中，数年的时间，又是眨眼而过。……

　　“轰～！”

　　那深渊魔眼之内无数的能量疯狂地被吞噬入高义的体内，几年之间，这深渊魔眼终于是彻底被高义给吸了个干干净净！

　　而这深渊魔眼之内所拥有的能量也是极为庞大的，那汹涌的能量不停地被高义用来冲击着那道通往圣者的隔膜！

　　不过让高义略有些失望的是，不过高义怎么冲击这道隔膜，这道隔膜却愣是没有一丝松动，所以这深渊魔眼的能量也只是让高义的修为再度精进了一层，还是无法晋升为圣者。

　　由此也可以看出要晋升为祭圣是有多么的困难了，要知道在这深渊魔眼在无尽深渊存在了多久，吞噬了不知道多少的宝物，起中的能量有多么的磅礴，可却已然无法让高义突破！

　　“呼～！”

　　就在下一刻，围绕在高义的能量风暴也是终于彻底地消失了，而在高义重见了光明之后，眼前的一切竟是让高义有种措手不及的感觉！！

　　“这里是……？！”望着眼前这片完全和之前高义在无尽深渊之中所看到截然不同的景象，高义的眼中先是一片震撼，旋即便是却是露出一丝惊喜之色！

　　此刻，高义所处的乃是一座气势雄伟、巍峨沉滓的山谷之中，其中静悄悄，草木丰茂，郁郁葱葱。而在这平坦的山谷区域，竟是有一个数十丈见方的泉池，汩汩而流，溢出点点晶莹的光华，像是神液汇聚而成。

　　而且高义深深地吸一口气，竟是发现这里的天地灵气竟然浓郁到了无孔不入的程度！

　　“这里，还真是一处完美的修炼之地！”

　　高义不禁赞道。

　　“不过……那泉池究竟是什么？”高义的眉头一皱，身形便是一闪，旋即出现在了那泉池之上！

　　“咦……？那是？”高义的双眼望着下方的泉池，瞳孔陡然一缩！

　　果然，在那晶莹剔透的泉池中躺着一个人，但看起来却像是一具枯尸，血肉干瘪，浑身皮肤灰暗无光，近乎干裂，紧紧的贴在骨头上。

　　而高义一看就知道，泉池之中那个人的生命力已是干涸，五脏六腑都已经萎缩，血肉更像是风干了不知道多久。

　　“慢着，似乎有点不对！”高义的眉头突然一缩！

　　因为就在刚才，高义竟是发现这人的体内似乎又有着一丝生机，而且好像就是因为下方这块泉池的原因！

　　就在高义疑惑的瞬间，那泉池之中的躯体却是轻轻一颤，然后，那空洞洞的头颅却是有两团淡淡的血红之色，忽闪忽闪的浮现而出。

　　“啊！”

　　血芒浮现，这泉池之中的躯体竟是缓缓抬头，一道惊天动地的咆哮之声，如同天地惊雷一般，猛然间在此刻从其嘴中暴喝而出！

　　恐怖的咆哮声，在一瞬间，便是化为实质般音波，如同风暴一般，以他为中心，闪电般的席卷开来。

　　“嘭”

　　最先被音波风暴波及的，自然是这山谷周围的座座大岳，音波在一瞬间就冲击到这些巨岳之上，旋即，这些巨岳便是嘭的一声，顷刻间爆裂而开，化为齑粉，弥漫开来。

　　“咻！”

　　也幸亏高义的反映够快，还有八方雷动在身，因此高义倒是在一瞬间就逃出了这恐怖音波的攻击，但那音波席卷而来，依旧是令得他体内一阵气血翻滚，一道低低的闷哼声在喉咙间响起，显然也是受了一点伤。

　　连高义这等实力，都经受不住这躯体的一记音波咆哮，由此可见，高义眼前的这个人究竟有多么可怕！

　　“轰！”

　　山谷之中陡然传出阵阵的轰鸣声，高义望着这周围如同废墟一般的存在，心中也是泛起了一阵浓郁的惊粟寒意，这人的实力明显不是最强的状态，可是……仅是一阵音波便是让高义的气血翻腾！

　　“莫非这是……圣者或者巫族大神级别的遗骸？！”高义暗自猜测道。

　　巨大幽深的山谷之内，那道躯体在高义目光的注视下，缓缓地踏着缓慢的步伐，自那泉池之中走出，朝着高义缓步而来！

　　“闯禁地者，死！”

　　那浑身干瘪到只有骨头的躯体在高义前方百米处停下了脚步，缓缓抬头，空洞眼中，血芒闪烁，一道古老而嘶哑的漠然声音，轻轻的在场中响彻而起。

　　这一刻，高义狠狠的咽了一口唾沫，连高义此时半圣巅峰的实力都是满脸的冷汗。

　　当那嘶哑而古老的声音缓缓落下，高义脸色大变，今天若是不讲将这具遗骸给打败的话，是无法顺利离开了。“轰～！”

　　陡然那泉池之中的神液竟然是突然暴起，如水龙一般汹涌地朝着那具遗骸灌入而去，高义是一惊，目光望去，只见到那遗骸身体表面上原本无比干枯的身体竟是如枯木逢春一般，突然充满了盈实，血肉之感！

　　“咻～！”

　　陡然之间，那道充盈的身躯便是化为一道模糊黑影，闪电般掠向了高义，浩瀚的气息，如同火山爆发一般，自那具躯体之中铺天盖地的暴涌而出，这等威势，顷刻间便是令得场中顿时变得极为的压抑和窒息。

　　见到突如其来的这等威势，高义的神色陡然大变，无比的凝重。

　　那具遗骸的速度极为恐怖，手掌刚刚抬起，面前的空间便是被其生生撕裂，手臂穿进破碎的空间之中再次出现时，已至高义的面前。

　　“斗战圣法！”

　　“弑神！”

　　这残骸的恐怖速度，也是令得高义心头一沉，手掌紧握成拳，体内本源之力在这一瞬间尽数凝聚在其右臂之上，然后陡然轰出！

　　‘嘭！’

　　一拳狠狠的轰在残骸的手掌之上，然而看似脆弱的骨髅，在此刻却是比精钢还要坚硬，这高义的全力一拳，仅仅是将这残骸震得退了一步，而他自己，反而是被倒震得连退了十几步，看上去略微有些狼狈。

　　不过这此时高义的实力也是极端的强悍，圣者之下无敌，即便是圣者都敢一战，而他若是不把这残骸给解决了，他今天也是无法活着离开这里，所以高义也不敢懈怠，稳住身形后，身形一动，又是掠射而出，直接和那残骸纠缠在一起，爆发出剧烈大战。

　　“轰轰～！”

　　一时之间间，这片天地之中便是震荡不已，无数高山巨岳崩灭，空间破碎，天昏地暗！

　　“吼！～”

　　那具残骸突然喝声一落，他肩膀一颤，一对骨翅便是延伸而出，而其速度，也是在这一霎猛然加快，身形一闪，便是出现在了高义头顶之上，大袖挥动，凌厉的掌风将后者尽数笼罩。

　　见势，高义脸色再次一凝，体内本源之力在瞬间爆发出而出，浩瀚的能量宛如诣天骇浪一般，朝着那头顶的残骸尽数笼罩而去，凌厉无比的劲风，狠狠的击打在那残骸的攻势之上，爆发出阵阵火花。

　　而二者的每一次硬撼，都会让高义四肢发麻，体内的气血涌动，让的高义很是难受！


第二百四十五章 恐怖的强敌

　　此刻高义也是忍不住有些砸舌，这残骸的战斗力，令得高义心头越发的骇人，这毕竟只是一具残骸，若是在完整的状态之下，那又会是何等的恐怖？！

　　“八方雷动！”

　　“轰！～”

　　火花暴射之间，高义的身影竟是突然隐入了虚空，旋即便是消失在了那残骸的面前，而下一刻，高义的身影却是转而出现在了那残骸的上方。

　　“破灭大手印！！”

　　高义的双掌狠狠打下，转眼间，便是猛然轰在了那残骸的头顶，每一次的狠狠重击，都是会令得残骸的身躯颤抖一分！

　　“砰！”

　　高义浑身突然红芒一闪，身形直接再度掠进了那残骸的半丈之内，赤红色的火焰缭绕手掌，然后狠狠的拍在残骸头顶之上的头骨之上，在带起刺眼火花时，而且在这一瞬间，红莲业火便是附着在了那头骨之上！

　　“吼……！”

　　伴随着高义这一掌落下，那具残骸的口中便是发出了阵阵愤怒而又惨痛的怒吼，这具残骸的实力虽然恐怖，可红莲业火的威力也不是盖的，无物不燃，即便这残骸的实力在圣者之上，可被红莲业火沾上也是要够呛！

　　高义心中一声冷笑，眼中闪烁的光芒迅速收敛，手掌之上赤红色火焰再度萦绕，闪电般的又是拍出几掌，每一掌都是狠狠的落在那具残骸的头骨部位之上，而在这等恐怖高温下，那具残骸之上本来还有着些许血肉，可是在这红莲业火之下也是迅速消散！

　　“吼！”此时此刻，那具残骸陡然变得无比的暴躁，那十只骨指竟是在一瞬间暴涨到数十尺的程度，旋即“哗”的一声，便是撕裂虚空，朝着高义狠狠抓来！

　　“咻！”

　　而感受着那残骸的恐怖攻势，高义眼中顿时闪过一丝惊骇之色，若是真的被击中，只怕是要当场陨落！

　　下一刻，高义便是急忙运转八方雷动，险之又险的避开了残骸那如同刀锋一般锋利的骨指。

　　“嘭嘭嘭！”

　　可怕骨指如同流星一般，划破空间，重重的在空间之中不断地爆炸而开，可怕的力量，将这一片天地都给震开了一道道手臂粗壮的裂缝。

　　‘吼！’

　　恐怖的攻击如同烟花一般的在空间之中不断地炸裂而开，与此同时，那具残骸更是停顿了片刻，在高义的狂轰猛炸下，那残骸之上光芒之色越来越淡，而且其眼眶之中的红芒，也是跳动得越来越剧烈。

　　某一刻，其身体陡然凝圈，猛然仰起头再，一道有些模糊的低沉嘶哑声音，宛如从那远古岁月悄然传出……“翻……天……万灭手！！”

　　嘶哑而古老的断断续续之声传进了高义的耳中，却是令得他浑身寒毛都是陡然倒竖了起来，一种极度危险的感觉，从灵魂深处满溢而开，在这种面对死亡的惊惧驱使之下，高义的脸庞上瞬间便是涌上骇然之色，高义几乎是瞬间便是掉头，浑身光芒一闪，便是拼命的对着远处穿梭而去。

　　这翻天手高义在那巨刑的记忆片段之中也是知晓这翻天万灭手，乃是巫族之中最为顶尖的巫技之后，而且还是远古的巫族大神所创，便是那巨刑也会这翻天手！

　　所以，这一刻，高义当然要逃，否则后果一定非常的悲惨！

　　此刻，这片天地之中陡然变得极为的恐怖，那残骸全身满是血芒凝绕，突然如同活了一般，尽数的对着其手掌汇聚而起，瞬息间，便是将那右掌渲染得如同在鲜血里面侵染了无数岁月一般，暗沉得令人心寒。

　　‘吼！’

　　当最后一丝血色汇聚入右掌时，那残骸的掌心处，突然出现了一个约莫黄豆大小的黑点，这黑点黑得极为的纯粹，充满着毁灭的气息，人若是看上一眼，似乎连灵魂都会被吞噬进去一般，异常诡异。

　　而那黑点陡然放大为黑色掌印，放大了数百倍，成了一道巨大的黑色手印，旋即那残骸右掌猛的举起，然后重重的朝高义轰杀而来。

　　骨掌落处，天地间竟是没有发出任何的声响，可凡是那黑色手印所到之处，不管是任何东西，都是都在一瞬间都消失于虚无，便是连空间都被那黑色大手印给彻底地吞噬！

　　嗤嗤嗤！

　　黑色手印不断地扩散，高义顿时被骇得魂飞魄散，凡是那黑色手印所波及的地方，不管是高山巨岳，还是空间或者其他东西都是在一瞬间，消失不见，那种消失，是真正意义上的消失，没有任何半点的残留这种感觉，就如同黑洞，神秘而可怕。

　　“这翻天万灭手竟然恐怖到如此的地步，便是比之盘武所传的逆天战技都不差分毫啊！！”

　　恐怖的一幕，令得高义都是头皮发麻，特别是在见到那黑色掌印还在继续扩散时，更是心脏都是紧缩了起来，身形急忙暴退。

　　“啊！”

　　可不管高义如何地施展八方雷动在空间之中穿梭，但那黑色掌印却是扩散得更快，而且更令人骇然的是那掌印内，爆发出了一种极度恐怖的吸力，无数空间，灵气都是在接触到这黑色掌印的一瞬间，消失得连渣都不剩……

　　整片天地满是静寂之声，在如此恐怖的手段之下，这片区域之中却是没有一丝动静，因为那翻天万灭手便是如一个黑洞一般，将万物毁灭，吞噬！

　　“唾！”

　　暴掠的身影，突然一滞，高义面色也是猛的一变，那后方的吸力，越来越恐怖，已经足以干扰到他的速度。

　　紧咬着牙关，高义在这一刻将身法施展到极致，赤红色的红莲业火缭绕周身，而在他身后，那股恐怖的吸力在肆虐着，黑色掌印，如同索命死神一般，在天地之中，便是这片天地也是在此刻湮灭！

　　‘吸力越来越强了，必须挣脱，不然的话肯定会被吸进去。’

　　感受到后方越来越强的吸力，高义猛的一咬牙，竟然是强行硬撼。

　　“烈火浮屠！”

　　“破灭大手印！百二山河，惊雷刺……”

　　一道道异常凶悍的攻击自高义的手中暴掠而出，然后狠狠的射出，而借助着这股推力，高义身形也是在迅速的暴退，不过这些射出去的攻击，在一接触到那扩散的黑色掌印时，便是自动湮灭而去，甚至连后者的扩散都是未曾阻止一瞬。“不行！我和他的修为差距太大了！”高义脸色无比的阴沉，而在这一刻，那黑色巨大手印也已是离高义只有一米不到的距离罢了！！

　　“八方雷动！”

　　在这危急时刻，高义身形再度变化，陡然数百道分身便是浮现面前，然后便是四射而出，不过依然是有很多的分身碰触在了黑色掌印上，旋即迅速湮灭。

　　“噗！”

　　经过高义的拼命逃脱，终于是在最后一刻逃出了生天，不过嘴角之上却是带着丝丝血迹，脸上依然是惊魂未定的神色，望着远处那扩散的诡异黑色掌印，而在那黑色掌印所过之处却是有着一个约莫数千丈庞大的巨大深洞，方圆几十万里之内，除了那口泉池在一股金光的笼罩之下安然无恙之外，此刻已经连渣滓都不剩下半点。

　　而就在下一刻，高义的嘴角却是再度忍不住抽了抽，因为那道残骸竟然是再度大步一迈，跨越虚空而来，而这一次，这只残骸却是接连打出两记翻天万灭手。

　　下一刻，两道巨大的黑色手印便是再度朝着高义袭来！

　　“咕！”

　　高义咽了一口唾沫，额头上满是冷汗，原以为自己已然逃出生天，没想到那残骸竟然恐怖到这种地步，这一刻，便是高义都感到无比的棘手，仅是一记翻天万灭手就让他狼狈不堪，而这一次要让高义如何躲！

　　深吸几口气，压下心头的惊涛骇浪，高义目光紧盯着那不断向自己压来的黑色巨大手印，而在那两只手印之后，那具残骸却是悬空而立。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　而就在那两道黑色手印离高义越来越近之时，高义的瞳孔却是猛然一缩，竟然发现那具残骸身上本来散发着浓郁光芒的骸骨此时竟然是逐渐地趋于黯淡，而且其空洞双目之中的红芒也是开始消散！

　　“莫非是……它体内的能量不足了？”高义的心中突然浮出一股震惊的想法！

　　而在下一刻，那道残骸却是突然朝着那下方的泉池之中飞射而去，只不过此时便是连残骸的速度都变得有些凝滞，似乎是陷入疲软了！

　　“果然如此，那股泉池果然有古怪，怪不得刚刚在那翻天万灭手之下，万物不存，唯有那口泉池被它护得好好的！！”

　　“想来它是要用那口泉池恢复力量，一定不能够让它这么做，否则到时候就真的完了！”高义的目光之中不停地闪烁着狠戾的精芒，盯着那依然不断靠近的黑色巨大手印，牙齿紧咬，双拳紧握！

　　“拼了，趁此刻，轰杀他，这是唯一的机会了！！”


第二百四十六章 冲击圣境

　　高义的心中终于是下了一个无比冒险的决定！

　　“八方雷动！”

　　下一刻，天地之中便是出现了无数高义的虚幻身影，旋即，每一道身影便是全都朝着虚空之中穿梭而去，一下子便是隐匿在了空间之中！

　　“咻，咻！”

　　而那两道巨大的黑色手印便是朝着那一道道的虚幻身影打杀而去！

　　“砰砰砰！！”

　　瞬息之间，便是有无数的身影在那翻天万灭手之下真正地化为了虚无！

　　“神魔变！”

　　陡然，四道巨大的法相便是自天际之中暴涌而出，发出无数震天的巨吼，旋即全都朝着那残骸冲杀而去！

　　“轰～！”

　　而在那四大金色法相突袭而去之时，高义的真身却也是被那翻天万灭手给波及到了，而在下一刻，高义那强横的肉体便是在那翻天万灭手的恐怖威势之下，爆出了无数的裂缝，无数血液暴涌，更是连血肉都被化为血沫！

　　“啊～！”

　　在被击中的那一刻，高义陡然仰天嘶吼，无比的惨痛，面目更是扭曲了起来，那股深入到灵魂之中的疼痛实在是让高义都快撑不下了！

　　“嗤嗤！”高义皮肤，骨骼，血肉都在崩坏着，生机也是不断地被吞噬着，而这才是那翻天万灭手最为恐怖的地方！

　　不过高义所付出的代价也是换来了回报，就在高义被那翻天万灭上给折磨的死去活来之时，那四道金色法相也是狠狠地轰中了那道残骸！

　　“砰，砰，砰！！”

　　无数的惊天巨响爆出，整片天地之间再度颤抖，而那道残骸之上也是被那四道法相给轰杀的四分五裂，而那无数的残骸碎片在爆裂飞射到四处之后，却是仍然想要朝着那泉池飞去！！

　　“啊，绝对不能让他得逞！”高义拼着陨落的危险，用尽了最后一丝本源之力，再次施展出了八方雷动，身形再度穿梭虚空，下一刻便是直接出现在了那残骸碎片的数丈之内！

　　“大吞噬术！！”

　　高义的大手朝着那些残骸碎片狠狠一摄，不过那些残骸好似仍然有意识一般，不停地抗拒着高义的吞噬，想要挣扎出去！

　　“啊……！”高义不停地拿出无数的灵药使劲地往嘴里塞着，而那些灵药在入口的一瞬间也是化为了充沛的能量散入于高义的四肢百脉之中，这些能量虽然只是杯水车薪，不过对于此刻的高义也是有着不小的帮助！

　　“给我吞啊！！！”高义大吼一声！

　　“轰～！”

　　最终，那残骸的碎片开始抵抗不过那股恐怖的吞噬之力，陡然，全都化为了道道的磅礴能量朝着高义汇聚而去！

　　“好庞大的能量！”高义脸上忍不住浮出惊骇之色。

　　“轰，轰！”这股能量无比的狂暴，刚进入高义的身体之中，便是在高义的体内肆虐着，而高义那本就被翻天万灭手给折磨的无比虚弱的身体，在这股能量之下，更是雪上加霜！

　　“啊！”一声无比凄厉的惨叫声从高义的口中响出之后，高义竟是再也忍受不住那种深入骨髓的疼痛，心神竟是崩溃，意识直接模糊了，整具身体便是从高空直接坠落。

　　“噗”的一声，高义的身体便是坠入了那口散发着异样金光的泉池之中，旋即，“咕咕咕”的声音，冒出，高义的身形便是彻底地沉入了这口泉池之内！

　　※※※

　　无尽深渊最深处，这里是十一座圣山所连在一起，环绕成的一个巨大深渊，黑洞洞，难以望到尽头。

　　在这里，时间似乎失去了它的意义，可实际上，这无尽深渊之中却是已经过去了足有三百年的时间！

　　此刻，当在这无尽深渊的最深处，有口散发着异样光辉的泉池，汩汩而流，溢出点点晶莹的光华，像是神液汇聚而成。

　　而在此刻这个非常小的泉池中躺着一个人，但看起来却像是一具枯尸，血肉干瘪，浑身皮肤灰暗无光，近乎干裂，紧鉴的贴在骨头上。

　　“我没有死……”不知道过了多久，高义终于是在这口泉池之中清醒了过来，泉水中有浓郁的生命精气，不停地滋养着他的肉体，恢复着他的伤势。

　　他的生命力早在那翻天万灭手之下就近乎干涸，五脏六腑都已经萎缩，血肉更像是风干了敏百年，此刻浸泡在泉池中，却是在快速的吸纳生命精气，如久旱的沙漠得逢甘露普降。

　　高义仰躺在这泉池中，感觉自己的喉咙都干裂了，嘴唇更是仅仅剩下了一层皮，他艰难的侧头，而后张口开始痛饮。

　　泉水甘甜，带着阵阵芬芳，滋润了高义干裂的双唇与喉咙，如琼浆玉液，让人回味无穷，他的体内渐渐多了一股力量。

　　高义大口的吞饮泉水，干涸的生命力渐渐焕发出一丝生机，血肉在缓缓恢复活力，枯萎的五脏六腑被生命精气慢慢滋润。

　　他知道自己终于摆脱了危险，活了过来，身在这口泉池之中，那翻天万灭手对他所造成的伤势终于是恢复了过来。

　　高义的身体沉浸在这泉池中，感觉体内生机渐渐变强，这才活动了一下瘦弱的手臂，干瘪的血肉多少鼓胀了一些，生命活力不断恢复，心跳越来越有力。

　　直到这时，他的五感才慢慢恢复过来，肌体非常舒泰，被泉水浸泡，大量的生命精气正在顺着毛孔流进进入四肢百骸。

　　“这口泉池的效果实在是太逆天了……怪不得那道残骸明明已经生机尽失还能够拥有那般恐怖的战力！”

　　高义的脸上露出满足和惊喜的神色，不久前他的生命之火将熄，可此时他却是突然被这口泉池给救活了过来。

　　不过就在高义的伤势恢复之后，却是又感受到了令他无比惊喜的事情！

　　随着血肉在与脏腑被滋润，浑身的力量都恢复了过来，可是那泉水对付高义的滋养却是还没有结束，反而是不断地在提升着高义体内的能量！

　　“哈哈哈，好，我高义的好运又来了！”高义陡然兴奋地大笑了一声，“这口泉池来的真是太及时了，里面的能量无比的充沛，正好助我突破到圣者之境！！”

　　“这一次，无论如何，我一定要突破！”高义的眼中满是坚定，“即便是一万年，即便是十万年，我高义都要在这里晋升为圣者，就算错过了那千年之期也无所谓，只要成为了圣者，我便可以在诸天万界之中来去自如，这无尽深渊也困不住我！”

　　呢喃着，高义的双眼便是紧紧地闭上。

　　“大吞噬术！！”

　　旋即，这口泉池便是在高义的搅动之下，形成了一个巨大的漩涡，而高义便是在这漩涡的最中心，而这泉池之中的神液便是朝着高义疯涌而去，从高义的周身毛孔之中钻入！

　　而这一刻，那金色的神液如涓涓细流，淌向高义的血肉与脏腑以及骨骼。

　　他的身体绽放出璀璨的光华，金色的能量溢出体外，让他的躯体晶莹闪闪，如同神玉雕刻而成，旺盛的生命气息弥漫而出，肌体彻底恢复，闪烁着宝辉。

　　高义感觉到了一股无比强大的生机之气流入他的体内，流入他体内的三百六十五个小世界之中，生命精气在沸腾，滚滚如浪涛，汹涌澎湃，他的五脏六腑神辉湛湛，无瑕无垢，骨骼更是灿灿生辉，凝聚有神华，而肌肤则流光溢彩，炫目无比！

　　这一刻，高义的肉身，修为，还有那体内的宇宙星域全都在蜕变着，朝着某种最为强大的方向蜕变着……

　　※※※

　　时光荏苒，又是无尽的岁月流逝！

　　而在这无尽深渊的最深处，却是有着一股神秘而又强大的气息已是缓缓地在趋于蜕变的最后阶段！！

　　“轰～！”

　　这一片天地之中充满了无尽强悍的气息，迷迷蒙蒙，无数金色的液体能量在高义的四肢百骸之中流淌着，他的身体瞬间亮晶晶，像是黄金浇铸而成。

　　实现刹那的永恒，神药化开后，淄润了他肌体，但他并没有化成婴儿。奇异的金色能量一遍又一遍的洗礼他的肉壳，让其血肉、脏腑、骨骼都坚韧到不可思议程度。

　　时间在慢慢流逝，奇异的胀量缓缓流淌，每一寸血肉都被洗礼，逐步滋润肉壳，让其体质不断提升，躯体越发的强大起来。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，上下四方叫作宇，古往今来叫作宙……”

　　与此同时，高义的识海之中更是浮现着一些金光，而在这些金光之中则是一些无比古朴的文字，而这道金光，包括这些古朴的文字尽皆是从那武祖圣碑之上显露出来的！

　　“这个小子终于是走到这一步了，我盘武复活有望了！”而在高义识海最深处的武祖圣碑之中却是隐隐有一阵若有似无的声音在传荡着！


第二百四十七章 盘武现身

　　而就在这些武祖圣碑之上的古字在高义的识海之中闪现了不知道多久之后，高义的心中就不停地涌起一种奇异的感觉，像是在开天辟地，似是在再造一方世界，此刻他的身体之内玄之又玄，神秘莫测，如混沌衍生而成！

　　高义感觉像是来到了世界的尽头，立身在时间长河的起点，一会儿星辰满天，一会儿苍穹枯寂。

　　高义此刻只感觉像是来到了万物初生的时代，天地定形，阴阳并济，合气生万物，天施地化，生长与衰败，繁盛与灭亡，不断交替轮回，什么是永恒，什么是刹那，此时不分彼此。

　　“轰～！”

　　无数的金色神液在不停地涌入着高义不知道多久的时间之后，某一刻，高义的身体一震，骨骼嘎嘣嘎嘣作响，血肉不断抖动，五脏六腑更是连连震颢，他浑身剧痛无比。

　　“这是……”高义咬紧牙关，忍受这种炼狱般的煎熬。

　　而后，泉池之中传来隆隆之响，海啸连天，惊雷阵阵，同时有一道道金芒射出。

　　瞬间，高义明白了，这是脱胎换骨的变化，直到此时才真正破茧化蝶，血肉、脏腑、骨骼在重组，就像当初他将那黄金圣果吞入体内时一般，这是同层次的变化，是真正的脱胎换骨！

　　高义的骨骼被洗礼得全都变成了金色，骨质坚硬到不可思议的程度，堪比神兵利刃，五脏六腑被浸润后无瑕无垢，没有一丝杂质，犹如巫宝一般。

　　体表被滋养后晶莹而富有光泽，近乎透明，闪烁着宝辉。

　　而最让高义震惊的却是他体内的变化！

　　此刻，高义体内的宇宙犹如是混沌初开一般，其内有无数的星云在弥漫飘散着，而在这一刻，高义体内的四肢百脉，连丹田都不见了，所有的一切都化为了一个最为初始的宇宙形态！

　　而就在这一刻，那巫族圣地之中的十一座圣山之巅，俱是有一个人将目光投向了无尽深渊，每个人的眼中都是不可思议，和一股难以言喻的激动！

　　※※※

　　时光匆匆，高义已经完成不知道自己在这泉池之中呆了多久，只不过当高义睁开双目之时，却是发现那口巨大的泉池已是完全干枯，便是连一滴都没有剩下！

　　高义缓缓地站起了身来，旋即身体却是缓缓地飘向了天际之中，此时此刻，他整个人的气质发生了彻底的蜕变，天地之间似乎有云雾笼罩在身，轻风吹来，衣衫猎猎作响，他像是一名谪仙立身在这天地之间，只觉得天地万物，一草一木似乎都在他的掌握之下。

　　“这……就是圣者的感觉吗？”

　　高义轻轻地握了握自己的双拳，只觉得自己将整个世界都掌握在了手中，神念一开，似乎无边无际，将整个无尽深渊都笼罩住了，不过在这无尽深渊之中还有一些地方即便是高义圣者级别的神识也无法看透瞒。

　　不过高义倒也能够理解，毕竟在那巨刑的残魂之中，高义也是知晓这无尽深渊作为巫族第一禁地，其内自然是有着许多的秘密！

　　“还有……我的身体竟然……？”而下一刻，最让高义震惊的才是缓缓地被高义发现。

　　“真的……成了一个宇宙了？！！”高义的心神感受着自己体内那个迷蒙的宇宙状态，三百六十五个星球在以某种神妙的轨迹运转着，而在这三百六十五个星球之外，更是有着无数颗亮点，赫然，正是新生的星球一般！

　　“无尽深渊这一趟，我真的是来的太对了！”此刻，高义的心中满是惊喜和庆幸，他的实力能够有如此暴涨全都是来这无尽深渊之中！

　　“高义，你终于到达这个程度了！”就在高义震惊之时，识海之中却是传来了一阵让高义无比熟悉的声音！

　　“盘武！”高义惊喜地叫道，“你恢复了？”

　　“哈哈哈，这十万年真是多亏你了啊！”盘武的声音再度传出，语气之中不乏一丝兴奋和激动！！

　　“十……万……年？！”高义的双目陡然睁大！

　　“哈哈哈，你以为要突破到这仙帝之境，也就是巫族的圣者是如此简单的吗？”盘武饶有兴趣地说道，“你以为这一个大世界之中想要成就一个圣者级别的存在是要经过多久的时间吗？”

　　“最少，最少也要亿万年的时间，不过你却只用了十万年的时间就从半圣境界突破到了堪比圣者的存在，这已经是前无古人，后无来者的惊世之举了！”

　　“你就满足吧！哈哈哈！”盘武的心情明显很是愉悦！

　　“呵呵呵……”高义也是笑道，“多谢前辈夸奖了！”

　　“恩，接下来我说的事情你要仔细听好了！”盘武的声音突然变得慎重了起来，“如今，你离我的目标已经只差最后一步了，如果你能够跨出这最后一步，那么到时候你就可以彻底地将我从这石碑之中解救出来了！”

　　“那前辈你要我如何做？”高义问道。

　　“如今你已经是晋升为了圣者的境界，而且你的体内也已经化为了初始的宇宙，那么接下来你就可以去领悟灭地和吞天这最后的两式逆天战技了！”

　　“只要你能够将这最后的两式给领悟了，那么最后你就能够领悟我武道的至高战法……！”

　　“武道至高战法，莫非是……那宇宙星辰至高战法？！”闻言，高义的脸上顿时满是激动之色，盘武口中的武道至高战法，高义也是曾经在盘武的记忆之中见识过的，非常的恐怖，即便是连那天道都被战败了！

　　“不过就算是你的天赋要领悟灭地和吞天这最后的两式，也是要很久的时间，也幸亏我如今我已是恢复了一小半的力量，倒是可以在武祖圣碑之中开辟一个空间让你修炼，那里有我毕生的武道精华，你你的能力，到了那里，你绝对能够在武道之上突飞猛进，甚至有可能连灭地和吞天这最后的两式都领悟了！”

　　“而且那个空间和外界的时间比例乃是一万比一，也就是在那个空间之中过了一万年，外界才过了一年！”

　　“那我现在就开始吧！”高义已经开始迫不及待了！

　　“哈哈哈，好！”盘武大笑一声之后，高义识海之中的武祖圣碑便是腾飞而出，光芒闪烁，旋即高义的心神便是沉入了其中。

　　“嗖～！”

　　一瞬间之后，当高义将心神沉入了圣碑之中后，便是发现自己处于了一个迷蒙的世界之中，这片世界无比的混沌，除了眼前那显露着古朴文字的金光之外，什么都没有！

　　“高义！”而就在高义四处张望之时，一道声音却是自高义的身后传来，而在高义转过头之后，却是发现自己的身后竟然站着一名中年男子，这中年男子浑身弥漫着一股返璞归真的气息！

　　正是盘武，而高义更是能够感受到盘武的气息似乎是在半圣的强度左右！

　　“前辈！”高义恭敬地道。

　　“恩！”盘武满意地点了点头，说道，“接下里，我就会开始传授你最后两式逆天战技，灭地和吞天！”

　　“不知道前辈你要怎么……”

　　而就在高义还没有把话问完之后，就发现对面的盘武竟然突然消失在了原地，旋即，一股恐怖的气机便是死死地锁定住了他！

　　“高义，接招，这就是‘灭地’战技！”

　　话音一落，一股无比强悍的能量便是自四面八方汹涌而来，整片世界之中有无数的虚空在崩裂，顿时无数的空间之力全都向高义压迫而来，竟是让高义有种窒息的感觉！

　　高义在一瞬间也是立即施展出了八方雷动，身形当即隐入了虚空之中，不断地游动着，躲避着这来自整个世界空间之力的绞杀！

　　“噗噗！”

　　尽管高义的身形在虚空之中不断地躲闪，可还是被那无数的空间之力绞杀着，他的身体之上已是被切割出了无数的血痕！

　　“哈哈哈，如何，高义，这就是灭地战技！”

　　盘武的身形突然一闪，负手悬立在天际之间，微笑地望着下方颇为狼狈的高义！

　　“为什么？我明明已经是到达圣者境了，而且前辈你更是只动用了半圣之力，为何我还会在这灭地之下如此轻易地就受伤了！？”高义的脸上除了震惊之外便是无尽的疑惑了！

　　高义在不说同阶之中无敌，便是越阶挑战也没有压力，可是刚刚那一招却是很明显就让高义吃了亏！

　　“哈哈，这灭地战技虽名为‘灭地’，可实际上却是运用整个世界的空间之力对敌人进行绞杀，这才是灭地战技最为可怕的地方，再加上你我二人修炼的乃是武道，体内自称宇宙，有无数世界之力，这灭地战技的威能自然更是可怕了！”盘武解释道。

　　“原来如此，这灭地战技果然强大，和那翻天万灭手都有的一拼，那么吞天战技岂不是……！”


第二百四十八章 逆天战技大成

　　“原来如此，这灭地战技果然强大，和那翻天万灭手在同一个等级，那么吞天战技岂不是……！”高义心中涌起一股兴奋，旋即却是问道，“那吞天战技又是如何的呢？”

　　“等你先将灭地战技给掌握了，我自然会将吞天战技传授给你！”话音一落，盘武的攻势便是再次展开了！

　　“轰，轰！！”

　　整片世界之中顿时再度充满了无数的轰隆声，不断地颤抖！

　　※※※

　　二十万年之后，圣碑空间之中。

　　“灭地！！”

　　整个圣碑世界中的空间之力陡然狂暴了起来，在整片世界之中，磅礴的空间之力夹杂着铺天盖地的其实暴涌而来。

　　灵气翻涌之际，一道厉喝陡然传出，紧接着那狂暴的空间之力便是朝着远处的一个人影冲杀而去，空间直接是崩塌出一片片漆黑黑洞，一道道空间裂缝，也是如同蜘蛛网一般，从虚无空间之中蔓延而开。

　　“好，高义你果然是个天才，二十万年就把灭地战技掌握到了这种程度！”一道赞赏声在空间之中传荡着。

　　“轰～！”

　　而就在整个世界的空间之力都暴起之后，盘武却是缓缓的踏前一步，空洞漠然的双瞳之中，金光流转，脚掌一跺虚空，周身便是化为无数道金色光芒，直冲天际，然后以一种极为震撼眼球的方式射出，旋即，那盘武的身躯竟是化为了苍茫的宇宙星域，无边无际，星球在其中盘旋，星云在其中漂浮！

　　而这辽阔的宇宙一出现，便是在无限制地扩大着，其中更是出现了一股强大到极点的吞噬力，周围的虚空定顿时全都被被化为虚无，这种场景和之前高义所见的那翻天万灭手有点相像，都具有恐怖的吞噬之力，不过二者相比起来，盘武的这一招却是要强出无数倍！

　　“咦？”

　　看到盘武这突如其来的一招，高义也是惊咦了一声，旋即所有声音彻底消失，片刻后，可怕的气势，却是连绵不断的从盘武身上传来！

　　“膨”

　　旋即，那膨胀出来的宇宙便是和高义的灭地狠狠相撞，一股股恐怖的劲风自天际席卷而开，惊天动地的炸响声，在整个世界之内，都是清晰可闻。

　　“咔嚓”劲风暴溢，这圣碑世界之中的天空与大地，居然全是开始出现了无比巨大的裂缝，伴随着裂缝的蔓延，到得最后，整个世界陡然爆裂而开。

　　“噔噔”

　　旋即，一股股强猛的劲力，却是将高义给震得在虚空连退了数万米，每一步的踏出，都是会在天空上留下一个漆黑色的脚印，而当其最后一步落下时，身形却是如同离弦箭支一般，再度暴掠而出。

　　“砰砰！”

　　一道道异常强悍的劲风不断自天际之内暴射而出，无数凄厉的虚空爆破声也是急促的响起，而整个圣碑世界在这种攻击的硬拼之下也是脆弱了起来！

　　“噗噗噗～！”

　　陡然，高义却是猛地吐出了数口鲜血，灭地战技竟然是被盘武给彻底地打了回来，而且反而还被盘武压制，若不是盘武在最后手下留情，那个苍茫的宇宙只怕只要将高义给吞噬成虚无了！

　　“前辈，这是……？”高义抹了抹嘴角的血迹，脸上满是疑惑还有好奇地问道。

　　“这，就是吞天战技，只有体内化出了宇宙，才能够施展这吞天战技，拥有无上的吞噬之力，无物不噬，无物不吞，将天地万物吞噬入自己的宇宙之内，转而壮大自己的宇宙！这才是吞天战技的强大之处！！”盘武自豪地说道。

　　“原来这就是吞天战技！”高义的脸上满是震撼，“灭地战技和其相比，简直是要差上太多了！”

　　“哈哈哈，这是自然，高义，前五式战技和灭地战技，吞天战技相比简直就是有着天壤云泥之别，之前你也看到了，我此刻只能够施展出半圣的实力罢了，可是灭地一出，即便你已经成为了圣者也无法抵挡！”

　　“所以凭借灭地战技，你绝对能够同阶之中无敌，灭地一出，圣者之中绝对没有人能够挡过你一招，就算受到众多的圣者围攻，你也能够凭借这灭地战技纵横驰骋！”

　　“至于这吞天战技要耗费的宇宙之力实在很恐怖，以你体内此时的宇宙最为初始状态，和我相比，就相当于孩童时期一般，却若是强行施展的话，只怕会有让你体内宇宙崩溃的危险！”

　　“最起码也要等你体内的宇宙进化到成熟状态，那么这吞天战技你就可以施展了！不过……”盘武的脸色突然一顿，道，“你应该也知道一个宇宙想要演化到成熟阶段是要耗费多么久远的岁月，即便是我盘武，当初也是不知道耗费了多少年才是让我的宇宙演化到成熟的阶段，只怕是亿万年都不够啊！”

　　“亿万年？”高义暗暗砸伤，若是真按盘武这么说，那么高义想要让他体内的宇宙进化到成熟阶段那得要等到猴年马月啊！

　　“不过，在这圣碑世界之中，我盘武却是可暂时让你体内的宇宙和我的宇宙相融，这样你的身体就可以支撑你施展吞天战技了！”

　　“恩，那就多谢前辈了！”高义诚恳地说道。

　　“那就开始吧！”

　　“是！”

　　话音一落，高义便是感觉自己体内的宇宙竟然在被盘武灌入了无数的本源之力，这些本源之力旋即便似乎化为了无数的生机之气，而高义体内的宇宙也是在一瞬间快速成长着……

　　※※※

　　圣碑空间之中，雾蒙蒙的世界，荧光漂浮，放眼望去，整片世界，仿佛都是被笼罩在一种死寂之中没有丝毫的生气！

　　“嘭！”

　　而在这种死寂不知道持续了多久时间，“轰～！”，在这圣碑空间之中，突然浮现出一个巨大的黑洞，而这黑洞在片刻之后，却是化为了一个无比辽阔的宇宙星空，而在这宇宙星空星辰之后，却是从其中弥漫出一股极为恐怖的吞噬里，旋即整个圣碑空间便是震荡了起来，变得极为的不稳定，似乎是要破灭了一般！

　　“轰～！”转而，整个圣碑空间便是被那宇宙星空给完全吞噬了进去，瞬息之后，那宇宙星空便是极速地收缩起来，只是眨眼间，那无尽的宇宙空间便是化为了一道挺拔的身影——高义！

　　“这……就是，吞天战技？！”高义虚立在无尽深渊的高空之中，抬起了自己的双手，愣愣地看了片刻，眼中的激动之色，脸上满是狂喜！

　　而当高义抬起头之后，才是发现自己已经从那圣碑空间之中回到了现实之中，而且高义体内本来已是达到成熟状态的宇宙却是再度回到了最初的初始形态！

　　“高义，圣碑空间之中数百万年一过，而吞天战技你也领悟了，不过你应该也察觉到了吧，你体内的宇宙已经又回到初始状态了，所以，你还不能施展吞天战技，不过灭地战技也能够让你纵横九天十地了！”盘武的声音突然缓缓地传入了高义的耳中。

　　“这一次真的是多谢前辈了，若是没有前辈的相助，我也无法领悟到灭地和吞天这两大战技！”高义真挚地感谢道。

　　“哈哈哈，高义你不必如此，我帮你其实也是在帮我自己，现在这战天七技你也全都领悟了，至于最后我那武道的至高战法，只要等你踏出最后一步，成为了无上仙尊，然后还要将你体内的宇宙演化到大成的状态，那么你的实力就可以媲美全盛时期的我了！”

　　“恩，那我就要继续回到圣碑之中休了！”

　　话音一落，盘武的声音便是消失在了高义的识海之中，再也没有出现过！

　　而待盘武的声音消失之后，高义也是深深地吐了一口气，再次回到了这无尽深渊。

　　“咦……？原来的那口泉池竟然……”就在高义回到了现实世界之后，四目张望之下，却是发现之前下方的那口泉池竟然完全干涸了，一滴泉水都不剩，而在那口干涸泉池之中却是有着一个巨大的洞口！

　　“这股气息……？”而且高义能够隐隐从那个巨大的洞口之中感受到一股异样而又强大的气息！

　　“去看看！”想着，高义的身形便是一闪，下一刻，人影已是朝着那巨大的洞口之内射去！

　　以高义如今的实力，就算有什么危险，高义也都能够应付过来！

　　“咻～！”

　　高义在那巨大而有幽深的通道之中不停地穿梭着，半个时辰之后，竟是才飞到了这条黑暗通道的尽头，而在这尽头，却是一个巨大而又空旷的山洞！

　　高义从上方进入这个宽广的山洞之后，便是四处张望了起来，而就在高义某一刻转头的一瞬间，瞳孔却是猛然一缩！


第二百四十九章天凤变

　　这一刻，高义的眸子之中映入了一个无比巨大的身形，而下一刻，高义的嘴角却是微微挑起，脸上直接露出了狂喜之色！

　　“这是……难道是传说中的天凤，巫族火融大神的神骑，巫族第一神兽，天凤神兽！”高义的嘴角忍不住抽了抽，不敢相信地呢喃道。

　　此刻呈现在高义面前的乃是一具无比巨大的白色骨骸，这具骨架至少有着数万丈，不过这只天凤的血肉依然风干，但它的骨骸如同水晶一般，晶银剔透，非常的炫目。

　　而这骸骨之中最引人注目的，便是那对已成白骨一般的巨翼，这时巨翼颇为奇异，宛如玉石一般，散着淡淡荧光，明眼人看去便是知道，这双翼之内，竟然还蕴含了某种奇异能量。

　　而若不是高义吞噬了那巫族大神巨刑的残魂，否则也不知道这残骸乃是属于那传说中的神兽——天凤，本来高义也不敢相信，可那巨刑乃是巫族大神，生前更是曾经见过这天凤无数次，自然非常的清楚！

　　高义纵身而跃，从凤尾处一直向上观察着这堪比神兵利器的凤骨，一翻观察之后，高义忍不住伸手摸了一下这凤骨……

　　不得不说这凤骨确实奇妙万分，刚开始如同美人玉臂一般滑嫩，随后又如同大饮了冰火两种烈酒一般，种种奇妙只有自身接触之后才能一一体味。

　　对于这一具天凤干尸，高义心中相当满意，凭借着庞大的灵魂，高义能够隐约感觉到那一对宛如玉石般的白骨翼翅之中，蕴含着一股充沛的精纯能量，即便是已然死亡，可这天凤干尸之中还能蕴含着如此充沛的能量、这一点，倒是让高义很是惊讶。

　　“难道之前那口泉池之中的神液便是这天凤的血液血液不成，挂不得功效会如此的强大，不仅让我的伤势复原，还助我突破到了圣者之境，传说中的天凤神兽最强的就是不死神通，生命力在诸天万界之中都是最为强悍，最为顶尖的，能够涅槃重生！”

　　“还有之前的那具残骸想来就是在守护这天凤干尸的！”

　　高义从那巨刑之中的残魂之中了解到了这些，而且让高义更为惊讶的却是，眼前的这天凤干尸虽然已是没有一丝生之气息，不过可别忘了，这天凤最恐怖的地方便是在与它能够涅槃重生。

　　即便此时的天凤已是陨落了，只要躯体完整，便是有可能在亿万年的恢复之中最终再度重生，而且实力还能够更胜往昔，眼前的这具天凤干尸若是再给它足够的时间，就绝对还能够涅槃重生，而且重生之后，也绝对是巫族之中大神级别的存在。

　　可是……如今，却是让高义找到了这里！

　　眼眸微眯的缓缓在那体型庞大的天凤干尸之上扫过，片刻之后，高义的脑海之中却是猛然闪过一道难以置信的念头，旋即，高义的身躯便是飞入了那无比巨大的天凤骸骨之中，仔细的观察了起来，在外边看了！

　　而这天凤骸骨果然是无比的巨大，若高义没有圣者的神识，根本无法将这天凤骸骨之内的情况给尽收其中的。

　　而就在高义不断地在骸骨之内飞行时，才终于发现了一丝端倪，那天凤骸骨之内的最深处，也就是天凤干尸之中的心脏骸骨位置左右，赫然刻着一些密密麻麻的文字。

　　身形一跃，高义就飞身来到这些文字的面前，刚看到前几个字，就极大的震撼到高义的内心，让他久久的不能平静……

　　“果然如此，果然如此啊！”在这一刻，高义的心中顿时再度充满了狂喜之色，“这天凤变果然也是神魔变之中的一变！”

　　“这真是太好了，再加上这一变之后，我就有五变了，那么到时候我神魔变的威能岂不是又要暴涨许多！！”高义的心中越想越是兴奋！

　　此刻，高义也是没有闲心去多想这天凤变为何也会被刻在这天凤骸骨之中，只要能够强大高义的实力就行了！

　　“现在我已经有这天凤变，而且我的体内又吸收了无数的天凤血液，而且还有这天凤骸骨，天凤变，开始修炼！”

　　想着，高义便是直接盘坐在地，灵台一片清明，心神开始沉入那天凤变的口诀之中，与此同时还调动起了体内的天凤血液，那天凤血液本就已经和高义融为了一体，现在运转起来根本没有任何一丝困难。

　　下一刻，高义便是运转天凤变功法，其体内的天凤血液顿时如同煮沸了的水一般，滚滚翻腾着，似乎在极力的膨胀。

　　同一时刻，那条天凤的骨架竟然开始颤抖起来，每一个骨骼都在发出一种沉闷的声音，一种气息，它们似乎来自远古太虚，亘古洪荒，经久不绝。

　　而高义周身的骨骼也是和那天凤骸骨产生了响应，跟着外边的凤骨一起发颤，一起吟唱，在这股气息与吟唱之中，高义周身寸寸骨骼，似乎无比的兴奋。

　　某个时刻，他全身骨骼突然一下子松软起来，变得晶莹剔透，神光闪闪，而这时外边的天凤骸骨，突然急速缩小，化为一片晶光注入到高义，覆盖在高义的体内。

　　“恩……？竟然敢反抗，这天凤干尸果然恐怖，还存在着一丝意识想要涅槃重生，不过现在它的愿望却是彻底地落空了！哈哈哈！”高义的嘴角微微拧起！

　　反抗又如何，高义体内充满着无数的天凤血液，这残存的一丝意识如何能够挡得住高义的吞噬！

　　“大吞噬术！！”

　　下一刻，一个巨大的漩涡便是以高义为中心，弥散开来，一股强大的吸力顿时从高义的体内喷涌而出，只是一转眼，便是将那天凤干尸给彻底地拉扯进了自己的体内！

　　“好，吞噬，吸收！！”高义大喜。

　　“轰～！”

　　陡然，那天凤干尸便是以一种恐怖的速度被高义炼化着，与此同时，高义更是疯狂地运起了天凤变功法。

　　足足修炼了数个时辰之后，高义便是彻底地将那天凤和自己融为了一体，这一刻，高义的肉体顿时再度强横了无数，而最令高义惊喜的却是体内宇宙的演化速度竟然是在吸收那天凤干尸之后陡然加快！

　　“果然，这天凤干尸之中真的拥有磅礴的生机之力！对我宇宙的演化有着大机缘啊！”高义兴奋地叫道。

　　“宇宙成熟阶段，不远了啊！”良久之后，高义才是缓缓地站起了身来，浑身顿时发出了噼里啪啦噼里啪啦，巨大的，炒豆子般的响声！

　　而同一时刻，高义更是觉得自己仿佛就化身为一条天凤，力量霸道到极致，似乎一把就能抓破虚空，撕裂空间。“天凤变！！”

　　高义的身形不断的变化着，似乎那些骨骼想要撑破他的肉身，冲破封锁他们的牢笼一般。

　　“轰”的一声巨响，伴随着滚滚霞光凭空而现，天凤骸骨与高义的骨骼彻底的合二为一，在这一刻，高义的身形陡然化为了一只无比巨大的天凤，其上有无数赤红如一道道火焰的羽毛，其尾长数千丈，双翅如同遮天蔽日一般！

　　有了这天凤变，神魔变就多出了一种变化来，并让其他几种变身威能也随之大涨不少。

　　而天凤除了最出名的不死神通之外，就是控火之力了。

　　据说天凤本就是诞生于巫族十大真火之中的其中一种真火——九天玄风炎，虽然其身上不具有完整的九天玄风炎，可也有着九天玄风炎之力，其一旦发怒起来，释放出来的火焰也是足可翻天覆地，灭国毁城，堪称恐怖之极！“轰！”

　　下一刻，只见天凤微微一动，浑身竟是突然弥漫青色火焰，将周边的一切全都燃烧出灰烬，化为尘埃，双翅轻轻一拍，直接就刮出了空间风暴将前方的黑洞都给湮灭掉了。

　　“九天玄风炎，不死神通，好强大的天凤变，好强大的神通！哈哈哈！”高义的脸上充斥着无边的喜悦之色，这天凤变给高义带来的惊喜实在是太大了！

　　强大无比的强大，这天凤变实在是太强大了。

　　高义此刻只感受自己无比强大，周身弥漫着恐怖气息，而且还有天凤的气息，力量强大到了极致，本源之力也澎湃无比……

　　“轰～！”下一刻，那天凤身上红光一闪，高义便是再度恢复了人身。

　　“神魔变！！”

　　话音一落，高义的身后便是突然浮现出了五大金色法相，天龙，天鹏，天猿，天龙还有刚刚修炼出来的天凤！！

　　五大法相发出漫天的金光，让高义的实力在一瞬间强大到极致。

　　“好强大，五大法相齐出，神魔变的威能再次暴涨，便是和那传说中的仙尊，魔尊，祭神，我都敢一战！”

　　此刻的高义，具有无比的自信，简直是自信心爆棚，高义从未感受过如此强大的自己，似乎真是强大到了极致！

　　“呼～！”下一刻，高义却是深深地吐了一口气！


第二百五十章 闯天梯

　　旋即，便是将身后的五大法相齐齐收回了体内，然后身体一闪，便是出现在了无尽深渊的高空之中！“这无尽深渊还有着许多的秘密，不过……”高义的四目望着四面八方，喃喃道，“不过我却是没有时间来一一探究了，此次我来无尽深渊的收获已是大到不可想象的地步了！”

　　“接下来，也是时候离开这无尽深渊，去做我应该做的事情了！”高义的眼中闪烁着精光，下一刻，双手陡然一抓，其身前便是出现了一个巨大的虚空之门！

　　而在这虚空之门出现之后，高义便是大脚一迈，下一刻，高义的身体就彻底地进入了无尽的虚空之中！

　　若是高义没有达到圣者境，高义根本无法利用这虚空之门离开无尽深渊，不过此刻高义对于空间法则的领悟可谓是到达了极致，自然能够施展空间之术离开此地！

　　※※※

　　数日之后，巫族圣地，火融一脉，无边无际的天火台之上！

　　“喂，你们听说了吗？那裂空一脉的破天竟然在昨天突破到了大能之境了！”天火台中，一个祭司后期的人物一脸惊骇地叫道。

　　“废话，当然听说了，这两天下来，这件消息已经是传遍了圣地的十一支脉，圣地之中哪里还有什么人不知道啊！”旁边另外一人一脸的羡慕之色！

　　“这个破天果然是个天才，几十万年前从那无尽深渊出来之后，便是开始闭关，没想到仅是几十万年的时间就成为了大能，一般的祭司想要成为大能，没有个千百万年，哪里有可能啊！”

　　“不然怎么说那破天是我圣地十一支脉之中最有修炼天赋之人！”

　　“唉……！”这时却是听得旁边的几人无奈地叹道，“若是当初那人能够活着从无尽深渊出来的话，这圣地第一天才之名又怎么可能被裂空一脉的人得去！”

　　“哼，说这个还有什么用？！”有人不屑道，“那坎义就算曾经战胜过破天又如何，就连其他的三人都从那无尽深渊活着归来，而且每一个人都获得了天大的机遇，将来绝对都是能够成为大能存在的！”

　　“可是那坎义却是令人太失望了！竟然死在了无尽深渊之中，早知如此，当初还不如让我火融一脉的其他天才进入其中呢！”

　　“唉……”闻言，天火台之上的人却是全都不甘地叹了一声。

　　陡然，虚空之中突然一阵波动，下一刻，便是“刺啦”声大作，出现了一座虚空黑暗之门。

　　“恩……？难道是天梯之上的大祭司降临？！”在虚空之门显现之后，场中的所有人便是全都脸色大变，目光全都聚集到了那虚空之门上！

　　在虚空之门显现之后，场中的所有人便是全都脸色大变，目光全都聚集到了那虚空之门上！

　　而下一刻，一道人影便是在场中惊骇的目光之中从虚空之门飘然而出，而这人正是从二十万里之外赶来的高义！

　　“什么，那不是……？！”看到了眼前的这道身影，所有人尽皆双目一睁，嘴巴也是张的一时能够吞得下一个拳头！

　　虽然三几十万年已过去，不过高义的名头在整座火融一脉甚至是整个圣地之中都是声名远播，毕竟数十万年轻的支脉大比确实让高义给圣地之中的人都留下了不可磨灭的印象！

　　“这不是……坎……义？”人群之中顿时有人叫道，修炼之人过目不忘，即便是数十万年也是让人记得非常清楚！

　　“这真的是坎义？他竟然还活着，不过他是怎么从那无尽深渊之中出来的？”许多人不停地揉戳着眼睛，不断惊呼，当真是被震惊的无以复加！

　　“你们发现了没，他的境界……我竟然看不透？！”顿时有人惊呼道。

　　“是啊，这怎么可能，难道他也突破到了大祭司之境？”

　　这一刻，便是连那些常年都镇守在通天梯的人也是全都睁开了眼睛，紧盯着高义，他们这些镇守天梯之人的修为，不乏有大能之境的人，可就连他们都看不透高义的境界，这才是让他们最惊骇的地方！

　　“哒哒哒！”高义自那虚空之门之中走了出来，脚步声在场中缓缓地响着。

　　旋即却是看也不看周围的人，身形径直地飞向了那天火台尽头的通天梯的入口处！

　　“恩？”

　　而就在高义靠近那通天梯之后，那些镇守在天梯的人猛地全都身形一闪，拦在了高义的面前。

　　“坎义，你……想干嘛？”

　　那拦在高义面前的为首之人，颇为小心地问道。

　　“我要去圣山之巅见库拉！”高义望着眼前这些人淡淡地说道。

　　“圣山之巅？”这些人相视一眼之后，俱是从各自的眼中看到一丝惊异，旋即，那为首之人在沉默了片刻之后，却是为难地说道，“坎义，若是没有圣者大人的允许，你不能去圣山之巅！”

　　“而且自从数十万年前，你没有从无尽深渊回来之后，库拉大祭司就以为你已经……已经死在里面了，所以这数十万年来，库拉大祭司都没有下来过天火台，一直在圣山之巅闭关修炼！”那人再次补充道。

　　“所以你若是想要见库拉大祭司的话，可能是要……在天火台之中等了！”

　　“恩？”闻言，高义却是眉头一皱，随即却是问道，“那你要让我等上多久？”

　　“这……少则数年，多则数千年，数万年！”那人的脸上满是为难之色。

　　“什么？”高义眉头大皱，高义自己可等不了这么久的时间，毕竟高义也是有其他的事情要做的！

　　“不行！我现在就要上去！”高义摇了摇头，坚定地说道。

　　“坎义，请恕我们无法通融！”闻言，那些人顿时全都戒备地看着高义！

　　“无法通融？哈哈哈！”高义毫不在乎地大笑道，“好，既然如此，那我坎义今天就要闯天梯！”

　　“什么？闯天梯？！”闻言，在场的人全都一愣，旋即却是全都被高义的话给惊得合不拢嘴！

　　“这个坎义……莫不是疯了吗？竟然要闯天梯，他竟然想要触犯圣者大人的威压？”

　　高义根本不在乎这些人的想法，旋即却是朝着那通天梯迈开了步子，而那些镇守之人则是在高义的前进之下后退着。

　　“坎义……你若是再前进的话，我们便要出手了！”

　　“哼，那就出手吧！”高义毫不在乎地说道。

　　“那就别怪我们不客气了！所有人，给我上！”

　　话音一落，不止他们这些镇守天梯之人，便是天火台上所有的火融一脉之人也是全都朝着高义轰杀而来！

　　“哼！”望着这些将他包围的攻击，高义却是不屑地冷哼了一声。

　　“破灭大手印！！”

　　下一刻，只见一只无比巨大的金色手印竟然是自天际落下，旋即无止境地扩大，猛地一抓，便是将那些人的攻击给完全打散，旋即那巨大的金色手印更是直接将场中的所有人都给一把将那些围攻他的人给拘拿在了巨大的手印之中。

　　也幸亏高义没有下死手，否则场中这些人只怕还真不够高义杀的！

　　“怎么可能，这个坎义怎么会强到这个地步，这到底是怎么回事？就算是突破到了大祭司也不可能这么恐怖吧？！”所有人的心中都是被震的魂魄皆失！

　　而将这些人拘拿之后，高义的身形便是开始步入那通天梯之中，一步一步地朝着那圣山之巅前进着。

　　“什么人，竟敢擅闯天梯？！”而就在高义走了数十步之后，便是又被数十个人给围了起来，无一不是大能的存在！

　　高义根本看都不看他们一眼。

　　“噗！”一道血光闪过，高义此时的速度何其快，一道金色的闪电划过，一个大能级存在的老者便是飞出了数万米之外，鲜血溅起很高，旋即便是一丝战力都没有了。

　　“大胆！！”见状，其他人顿时全都怒吼一声，杀向了高义。

　　“八方雷动！！”

　　陡然，高义的身形便是化出了数百道虚影，而那数十个大能在见到高义这一手，也是全都一愣，而在这一空隙之中，那数百道高义的身影便是全都对着那些大能狠狠地轰出了一拳！

　　“砰砰！”

　　数百道拳影落下，空间几乎是在瞬间崩塌。

　　“嘭！”

　　这等攻击并未持续多久，沉声便是在这入云的天梯之中响起，旋即一道道狼狈身影便是蹬蹬的倒飞而出，最后重重的砸在周围的山壁之上，可怕的力道，直接是令得坚硬的山壁在顷刻间被手臂粗壮的裂缝所攀爬占满。

　　“噗噗噗！”

　　“嘶”……

　　见到这一幕，其他人都是惊骇得倒吸了一口凉气，满眼的难以置信。

　　“这怎么可能？”

　　此时此刻……满脑子糨糊的众人，脑海之中只能不断的喃喃着。

　　高义淡淡地瞥了这些人一眼之后，身形便是再度朝着天梯上方射去。


第二百五十一章 战圣者

　　而那些人也想阻拦，可是高义刚刚的攻击虽然不致命，可高义拿捏的极有分寸，却也是一下子就让他们失去了战斗力。

　　※※※

　　一路走来，高义不知道打败了镇守在这天梯之中的多少强者，而且越是靠近圣山之巅，这些镇守天梯之人的实力就越是强大，不过在高义的面前却是全都如土鸡瓦狗一般，每个人都被打杀的极其惨！

　　“站住！”就在高义来到了这天梯的最高处之后，一道带着无上威压的声音却是传入了高义耳中。

　　“恩？”闻言，高义也是脚步一停，双目一望。

　　“你究竟是何人？为何敢闯天梯，还打伤我火融一脉这么多的人？”来者竟是一个男子，而且他身上所散发出来的气息竟然是半圣级别的！！

　　“你是谁？”高义的眼神扫了扫这个人，淡淡地问道。

　　“我乃是圣者派来捉拿你这狂妄之徒的，多少年来，从来没有人敢在我火融一脉之中如此胆大妄为！”这人的脸上都满是愤怒之色，恨不得立即将高义杀死！

　　“哦？”高义闻言却是嗤笑一声，“捉拿我？那就来吧！”

　　“果然够狂妄！！”那人顿时爆喝道。

　　而爆喝声落下之后，那个半圣的脸色便是一片阴冷，手掌之上，泛起一层莹莹蓝芒，旋即手臂诡异一扭，一股诡异的气旋在空中爆出，随即，铺天盖地攻势便是喷薄而出，迅凝聚成一头张牙舞爪的巨兽，带着浓重的能量威压，锋利的爪集，直接对着高义冲了过去。

　　高义冷冷地看了一眼，手掌便是探出，猛的一握，面前空间瞬间崩塌，那巨兽也是直接拦腰而断，化为铺天盖地的水滴，洒落而开。

　　“轰！”

　　“破灭大手印！”

　　一掌破去这个半圣的攻击之后，高义的手掌便是远远地对着前者便是隔空一掌轰击而去，这一掌轰出，这片天地能量顿时剧烈的震荡起来，无形的空间巨手，直接是融过空间，最后悄无声息的对着那个半圣掠去。

　　虽然空间巨手悄无声息，但那半圣心头依旧是升起了一股极度危险的感觉，当下手印急变动，一声低喝，天地间无穷无尽的冰冷能量便是汇聚而来，在其周身，形成一道百丈庞大的蓝色水罩。

　　空间巨手狠狠的落在那庞大的蓝色水罩上，滔天的空间之力在一霎弥漫开来，直接是令得这片天地的空间，尽数变得扭曲起来，这等骇人声势，令得那半圣的面色都是剧变了起来。

　　“嘭”。

　　空间之力席卷而开，那看似坚固的蓝色水罩，却仅仅坚持了眨眼时间，便是砰的一声，陡然爆炸而开，顿时。哗啦啦的雨水从天空磅礴而下，砸落在这天梯之上，带起迭挞的清脆之声。

　　“噗！”

　　蓝色水罩破裂，那半圣的身体瞬间便是遭到重创，身形直接是被震退了百多米，喉咙间也是传出一道闷哼声，一大口鲜血猛地便是自其口中喷涌而出，足有数十米高。

　　“不可能，只是一招，一招就让一个半圣吃了这么大的亏！！”

　　而就在此处发生大战之时，在距离此处不远的圣山之巅，却是吸引了圣山之巅所有强者的目光，当下一道道震惊的声音便是此起彼伏的响了起来。

　　而这些强者才是火融一脉的真正强者，修为全都是在半圣级别，一共有六个人，而库拉也在其中。

　　“库拉，这个真的是那个坎义吗？数十万年前，他刚到圣地之时，不是才祭王吗？最后虽然突破到了祭司，可是这才多久，他的实力为何连你我都看不清了！”所有人全都是一副惊骇的神色！

　　“这……我也……不知道啊！”库拉也是一脸的疑惑和不解，高义在他心中的确是一个妖孽级的天才，可即便是库拉自己也是完全没有料到仅是数十万年罢了，高义的实力就到达了这般的程度。

　　而本来库拉心中还对于高义从那无尽深渊之中活着出来非常的惊喜，可此时心中却是全都被高义的实力给震撼到了。

　　而就在这些人震撼之时时，那天梯之上的高义仿佛也是有所感应般，抬头望了库拉等人所在的位置一眼，竟让库拉等人的心中都生出了一丝畏惧。

　　高义的嘴角轻轻一扯，眼中寒芒闪烁，手掌一握，庞大的空间巨手再度成形，一巴掌便是对着那眼前的半圣砸了过去。

　　而那个半圣明显还没有从刚刚高义的那一击恢复过来，这突如其来的攻击，更是让这个半圣的脸庞煞白了起来，那可怕的空间之力，连他都是感受到了一种极度危险的感觉。

　　“噗嗤！”

　　那半圣想要躲闪，可以高义的实力他怎么可能躲得过，空间巨手只是在一瞬间就狠狠的落在了那半圣的身上，而在高义的这一击之下，那个半圣瞬间便是一口鲜血喷出，身形如同流星般的滑落天空，狠狠的砸进了周围的巨岳之中，在其中划出了一道千丈的深深沟壑。

　　见到这个半圣如此狼狈，那些不远处的强者，都是倒吸了一口冷气。

　　“砰砰砰！”

　　一掌打翻那个半圣，高义手掌再翻，连绵不断的对着下方隔空轰去，而随着其手掌的轰下，那巨大的山岳之中便是被再度砸出了一个更大的深壑！

　　“坎义，手下留情啊！！”

　　就在高义正准备下死手之时，那刚刚还位于圣山之巅的库拉六人便是突然出现在了那个被生死垂于一线的半圣！

　　“恩……？”看到库拉出现之后，高义的嘴角却是微微一弯，笑道，“库拉，你不是在闭关吗？”

　　“唉……你这么大的动静，要让我如何静下心来闭关啊？！”库拉无奈地摇了摇头，苦笑道。

　　“呵呵……”高义耸了耸肩，道，“我也不想搞到这般程度，只是这些人实在是太固执了，我唯有下手了！”

　　“再说了，我可是没有杀一个人啊！哈哈哈！”高义打着哈哈道。

　　“好了，好了！”库拉再度苦笑道，“坎义，既然你想要去圣山之巅，你随我们去吧，圣者大人也想见你！”

　　“恩！”说着，高义便是跟在了库拉等人的身后，朝那天梯最顶处的圣山之巅飞射而去。

　　※※※

　　片刻之后，高义在库拉几人的身后来到了圣山之巅，这里是巫族之中最神圣的遗迹，而在这片遗迹之中，更是耸立着一座巨大的岩石雕像，这座岩石雕像高足有数百丈，不怒而威，透露着一股磅礴无比的气势，让人忍不住俯首跪拜！

　　而在这巨大岩石雕像的手掌之上，此时正站着一位头顶兽牙白骨，颈挂红色骨圈，手执五丈兽头权杖的白发老人！

　　这白发老者犹如返璞归真一般，浑身的气息无比的平缓，可又让人心中顿时敬畏之意。

　　“果然是圣者级别的存在！”高义望着眼前这个白发老者，心中暗自揣测道。

　　“圣者大人！”

　　库拉几人望着眼前这白发老人无比恭敬地弯腰俯首。

　　“恩，你们都先下去吧！”那白发老者缓缓地吐道。

　　“遵命！”话音一落，库拉几人便是全都离开了此地，临走时，库拉还深深地看了高义一眼，略微点头。

　　“你便是坎义？”平淡的目光缓缓转移到高义身上，那白发老者的声音在场中浩浩荡荡的响彻而去，余音缭绕间，如梵音回荡般，令人心神震动。

　　“呵呵……没错！”高义直视着那浑身散着神秘气息的白发老者，不卑不亢的笑道。

　　“气度倒是不凡。”那老者淡淡的道。

　　“我几十万年前就听说过你，你很不错！只是几十万年罢了，你的修为就……”那白发老者一直淡如清风的眸中终于掠过些诧异。

　　“不过……你的修为究竟是不是如我猜测一般，我却得要试一试了！”那老者枯老的双目紧盯着高义，满含深意地说道。

　　那老者话音一落之际，只见整片区域的空间裂缝都徐徐扩散而开，一股焚热彻骨的滔天气息也是弥漫开来，旋即，那老者的身影，便是在高义的注视之下，一瞬之间便是来到了高义的面前。

　　而在那老者身形映入了高义眼帘之后，眼神陡然变得凌厉，手掌猛然一握，浩瀚的波动便是自那老者的掌心处弥漫而开，而伴随着这股波动的扩散，这片天地间，迅速变得火热了起来，一颗颗火星在天空中凭空凝聚，远远看去，密密麻麻的，几乎看不见尽头！！

　　高义望着眼前的一切，眉头微皱的望着面前的那些火星，手掌抓住一颗，却是惊讶的发现，这些火星之内，蕴藏了极为浓郁的火系能量，这能量虽说略显细微，但却具备着一种极端强横的破坏性！！


第二百五十二章 压倒性的实力

　　按照高义的猜测，这么一滴奇异的火星，若是高速奔射的话，恐怕足以轻易洞穿一名半圣的防御。

　　而光是一滴，便是具备着这般破坏力，那如今天地间那密密麻麻，无穷无尽的火星汇聚在一起，那破坏力，将会是何等的可怕？

　　“圣者级别的强者果然都是无比强大的存在！”高义的嘴角带着淡淡的笑意，嘴中虽然看似在赞叹，不过心中却是一丝惧意都没有！

　　下一刻，高义目光平淡的望着周遭天地弥漫的奇异火星，凡走出现在他周身百丈范围之内的火星，都是会在一出现的霎那，便是崩裂而开。

　　“凝！”

　　看到高义如此轻松地就将那些火星给破灭，那老者的面色此刻也是显露出异常的凝重，手印变幻间，嘴中猛的响起一道厉喝之声。

　　而伴随着这摆着厉喝落下，那弥漫天地的奇异火星，顿时颤抖起来，旋即在一阵划破天地咻咻声响中，对着前者暴掠而去，最后，在那老者面前的飞速凝聚，仅仅眨眼时间，一个约莫百丈庞大的赤红火球便是徐徐浮现。

　　火球面积极大，通体呈赤红之色，缓缓旋转间，那股弥漫而开的滔天能量，即便是整个圣地之中的所有人都是满色煞白，圣地已经多少年来没有发生过这种战斗了。

　　这等能量若是爆炸开来，恐怕整个火融圣山，都是会在顷刻间被摧毁成一片平地……

　　一名圣者所施展出的攻势，那等威力，足以让得人魂飞魄散！

　　“这玩得也太大了……那坎义最多也就是半圣罢了，圣者大人这是要……这么可怕的攻击……坎义……能挡住么？”天火台处，所有人都望着那圣山之巅的恐怖能量散发之处。

　　远处的那些强者望着天空上的巨大火球，令得他们灵魂都是感到极度压抑了下来，而在脸色惨白之余，这些人则是开始纷纷后退，这等恐怖能量若是爆炸开来，整片山脉都将被夷为平地，而他们，恐怕到时候也是得成为此处的陪葬品。

　　而高义仅仅是抖了抖眉毛，面色则依旧没有太大的情绪波动，仿佛那足以毁灭圣山的巨大火球，并不存在一般。

　　“火蚀苍穹！”

　　充满着无匹霸道的暴喝之声响彻天际，那白发老者的双手猛的朝前一推，只见得那巨大的火球便是在一阵颤抖间，猛然高速旋转起来，最后在震耳欲聋的呜呜破风声中，闪电般的对着高义暴掠而去。

　　在火球暴掠间，可怕的能量波动从其内弥漫而出，周遭的空间，寸寸崩裂，一条足有万丈庞大的漆黑空间裂缝，如同一条黑色带子般，从虚无空间之中，浮现而出。

　　见到那火球的破坏力，那些天火台的强者更是骇得魂飞魄散，拼命的加快速度对着圣山之下掠去。

　　而当火球掠进高义十丈范围时，他终于是在那老者的目光注视下，缓缓抬起手掌。

　　而见到高义竟然想要硬接火球，那老者脸庞上也是忍不住的浮现了一抹震撼和不敢置信之色。

　　“停”

　　然而，在那老者的神色刚刚浮现，便是在接下来一道淡淡的声音下，陡然凝固……

　　轻喝声，从高义嘴中弥漫而开，旋即，那老者便是呆滞的见到，那高速旋转而来的火球，却是在距离高义不过持续距离时，瞬间凝固。

　　漫山遍野，一片死寂，便是连那圣者此刻也是一脸的呆滞，圣者一击竟然就这么被……

　　高义的手掌，轻轻的触于巨大火球之上，平淡如水的声音，也是缓缓的在这片天际响彻。

　　“圣者的实力果然强横，不过……以我的实力想要对付你，倒也是绰绰有余！”

　　说到此处，高义的脸庞上，突然泛起一抹猫戏老鼠般的戏谑。

　　“怎么可能……难道他真的已经突破到了祭圣境，怎么会有这种事情，数十万年前，他不过是祭司罢了！”

　　陡然间，在那火融一脉的圣者的心中便是如惊涛骇浪一般，一脸的震撼之色。

　　遥遥天空之上，高义悬浮天际，触于火球的手掌，缓缓握下。

　　“咔嚓！”

　　伴随着高义手掌的握下，那蕴含着恐怖能量的火球，表面突然变得扭曲起来，那般模样，就仿佛有着一个巨大无比的黑洞一般！

　　“碎！”

　　火球表面扭曲得越来越厉害，片刻后，终于是在高义淡淡的声音下，咔嚓一声，砰然爆裂！

　　火球爆裂，恐怖的能量风暴顿时如同飓风一般的席卷而开，然而当这些风暴在扩散到一定的范围时，却是瞬间噶然而止，悄无声息的尽数湮灭。

　　“咕噜……”

　　望着那天空上徐徐飘散而下的火雨，不止是那圣山之巅下方的无数人，便是连那老者都是狠狠的咽了一口唾沫，那足以毁灭整座圣山的恐怖攻击，便是如此轻巧的被高义只手化解而去，甚至，连高义的衣袖，都是未曾掀动半点……“数十万年前，无尽深渊的那道圣者气息果然是你的！”那老者的眼中浮出深深的震撼，这等力量，竟然会出现在一个在数十万年不过是祭司之人的手上！

　　“哼！”

　　而在冰球被毁之时，那老者也是受到了波及，身形一颤，喉咙间便是传出一道闷哼之声，嘴角同时的溢出一道血迹，甚至连气息，都是变得有些紊乱了起来，显然，高义不仅捏碎了冰球，而且还直接对他们的本体造成了不小的伤害。

　　“好恐怖的小子，不过……我倒要看看他的实力究竟到达了什么程度！”那白发老者的双眸之中满是精光，旋即，却又浮出了一丝火热之色！

　　下一刻，那白发老者的气息顿时一下子突然强盛了数十倍，浑身流动红色晶莹光泽，像是有一股通天血气喷薄出，宛若赤色烟霞，让看起来宛如是火焰战神一般。

　　随即，他的气势陡然攀升，体内血液沸腾，血气将整片天地都染成了红色，战力在这一瞬间简直是提升了不知道多少。

　　而这一刻，便是连他那枯老的身体竟然都变得极为的高大，浑身肌肉虬结，充满着爆炸力！

　　“焚寂战体……！”高义的瞳孔先是猛地一缩，旋即却是缓缓呢喃道，“原来这火融一脉的圣者也拥有焚寂战体，也是，他乃是火融一脉最强之人，他的血脉之力估计要比古玛都强上不少！”

　　“哼，焚寂战体又如何！”

　　“弑神！！”高义的口中陡然传出一声低喝，旋即，高义体内的气势也是陡然暴涨，其增幅甚至还要超过那焚寂战体！

　　“恩？”感受到了高义的变化，那老者的双目也是一凝。

　　而在下一刻，那老者的攻势也彻底展开了！

　　轰！

　　“焚寂战腿！”

　　此刻闪烁着流体金光肌体内蕴含有一种可怕力量，爆退扫来，在临近瞬间战力又提升了一大截，烟霞流动，恐怖无边！

　　现在不要说是一个血肉之躯人，即便是圣者级别的人都不敢轻易地来接这一腿，这就是焚寂战体自信资本，血脉之力超凡入圣。然而，面对这轻易让虚空扭曲、破裂，寸寸炸开长腿，高义根本就没有躲避，右手化为了金色，向前击去。砰！

　　高义在这条长腿上重重一打，向前连震指端金色力量如水波般冲击，若是以前，高义可能还不敢和焚寂战体之下的圣者硬撼，不过此时的高义不管是肉体，神魂还是修为，都是圣者之中的无敌存在！

　　果然，二人硬撼的结果完全出乎了那老者的意料，那老者顿时一声惊叫，预感不妙，以单手撕开虚空，从原地消失，倒退出去数百丈远。

　　而即便如此，整条右手臂却是都一阵麻木与疼痛，和高义的那一拳狠狠抗衡之后，宛若一柄大锤砸在了骨头上，有万钧神力。

　　噗！

　　仅是这一腿，便是再度让那老者喉咙一滚，嘴角顿时露出丝丝血迹，甚至连体内内脏都受到了不小震荡！

　　“他怎么可能……他的肉体怎么可能比焚寂战体之下的我还要强？！”那圣者虚立在远处，警惕望着，一脸冷意，原以为施展出了焚寂战体能够将这坎义打压，没想到局势仍然被坎义主导着。

　　下一秒，那圣者的双目绽放着万丈红光，冷冷地看了高义一眼之后，那闪烁着通体流光身躯竟然直接隐入虚空，可是在瞬息之后，一对拳头却是夹带着无上威势，冲破层层空间阻碍，直接冲到了高义面前，连一米距离都没有！砰，砰！

　　“破灭大手印！！”

　　而高义根本躲都不躲，举起双拳和这圣者对轰！

　　两人每一次硬撼，对让天地轰鸣，虚空震荡，破裂，而在这过程之中，那圣者口中更是不停地涌出着鲜血，尽管他此时有焚寂战体俯身，可是高义实在是太过恐怖了，圣者处处都被压着打，而若不是有焚寂战体在身，早就被高义砸成一团肉泥了！

　　轰～！

　　又是一阵轰鸣之声，那圣者的身体直接仿佛断线风筝一般，被狠狠打飞了出去。


第二百五十三章 以一战十一

　　又是一阵轰鸣之声，那圣者的身体直接仿佛断线风筝一般，被狠狠打飞了出去。

　　嘭嘭嘭声音传入耳朵，这一飞，足足有数十里，沿途撞穿了这圣山之中数座山峰，只听得碎石不停往下落。

　　最后，山体之中更是被砸出了一个大坑。

　　而那圣者却是踪影全无，被无数碎石与泥土埋在坑里了。

　　不过，下一刻，只见犹如战神一般光芒璀璨的火融圣者，肩头微微一抖，人便是从那大坑之中爆射而出，那空间瞬移速度简直难以用言语形容。

　　“噗噗噗！”那圣者飞出大坑之后，浑身上下都是破烂不堪，口中更是不停地吐着鲜血！

　　“好恐怖的小子，只是刚刚晋升至圣境没多久，便连我都完全不是他的一合之敌！”

　　“火云，连焚寂战体都用出来了，你竟然被一个后辈给打到这般狼狈的地步！”

　　就在此时，一道带着无上威压的声音突然传入了场中，旋即只见到这片区域的空间竟是疯狂的波荡起来，旋即一道巨大的空间裂缝徐徐的撕裂而开。

　　在空间裂缝撕裂而开时，一道道强横无比的滔天气息，也是缓缓的从那裂缝之中传出。

　　“连其他十脉的圣者也来了么……”

　　感受到这十道突然而至的气息，高义眉头微微一抖，轻声自语。

　　“哼，魂天你也少说风凉话，有本事你自己上去试一试，结果不见得会比我好上多少！！”那名为火云的老者哼哼地说道。

　　闻言，那魂天却只是撇了撇嘴，一言不发，他刚刚不过是出言奚落一下火云罢了，连火云都不是高义的对手，他魂虚子不用上也知道结果了！

　　“诸位，这个坎义强的极端的诡异和可怕，一对一的话，我们没有一人是他的对手，你们不想联手上去试一试吗？”火云的脸上突然闪过一丝神秘的笑意，他想试一试高义的极限究竟在哪里。

　　“这……”众人相视了一眼，俱是从对方的眼神之中感受到了一丝试探之意。

　　“哼！”见状，高义却只是冷哼了一声，丝毫不将这些人的联手放在眼里，弑神状态之下的他，即便是这十一个圣者联手也不是高义的对手！

　　而高义的这个眼神也是彻底地将火云十一个人给激怒了！

　　“上！”

　　陡然，那魂天的口中竟是低喝一声！

　　下一刻，十一个圣者便是齐齐散发出无上的威势，一瞬间将高义给彻底地笼罩住了。

　　而这一刻，便是高义的脸上都是闪过了一丝凝重之色。

　　那十一人体内的能量瞬间涌动，一道道威力惊人的巫技，破空而出。“破灭大手印！”“砰砰砰”见势，高义的脸庞上却是浮现一抹冰冷笑容，他身体悬浮天空，右手突然对着前方狠狠一抓一抓，只见得无数虚空轰然爆炸而开，一只足有千丈庞大的金色巨手，破空而出，带着惊人的气息，一个闪烁下，便走出现在了侯云等人上空，然后一巴掌便是对着他们拍了下去。“咚！”金色巨手速度极为惊人，一巴掌刻刚落下，还不待众人反击，便是如同拍苍蝇一般，将十一人狠狠的拍下。

　　“噔噔”

　　天空上，虚空爆裂，十一道身影都是蹬蹬暴退。“好恐怖的家伙，同是圣者，他怎么可能会有这么可怕的战力？”火云等人望着这一幕，脸庞上的骇然之意越发浓郁，十一位圣者联手，却是在高义手中如此的狼狈，这压倒性的攻击，也太过凶狠了一些。

　　“嘭嘭！”那十一个人，再度爆炸而开，道道狼狈的身影再度冲出，最后悬浮在半空中，面色都是有些青白交替，在圣地之中，他们这些人都是顶尖般的强者，什么时候被打成过这种模样？

　　“几位，再藏私下去，我等这圣者之名也就不用担了！”魂天面色阴沉的冷喝了一声，再这样下去的话，整个圣地都要威名大损啊！

　　听得他的话，其余几人人眉头也是微微一皱，“我就不信，我们十一人联手都敌不过这个坎义！”

　　众人心中掠过这道念头，面色也是缓缓凝重，十一人顿时悬浮在高义的周身，本就浩瀚的气息，迅速暴涨！“吼！”这一刻，每一个圣者都是手印急速变幻，再也不敢有什么保留，一股股连天地都是为此震荡的浩瀚气势，由其体内弥漫而开，这种时候，每个人似乎也是开始施展所有力量了。

　　一时间，这片天地，狂风大作，乌云密布，雷霆阵阵，都是疯狂的咆哮起来，甚至，连整座火融圣山都是剧烈的摇晃了起来，处于破灭的边缘！一时间，这片天地，风起云涌！十一位圣者，终于是展现出了他们最强的力量！

　　感受到众人突然间增强了数倍的气息，高义却是一挑眉，一声冷笑：“这才有点意思……”

　　“既然如此的话，那我也不留情了！”

　　高义目光微挑，望向远处的火云等人，刚毅的脸庞上，浮现一抹森然的笑容，淡漠的声音，也是随之缓缓响起。

　　“灭地！”

　　陡然，一股恐怖的气机便是死死地锁定住了这片天地，这片天地之中的任何事物都无法逃出这股锁定！而下一刻，一股无比强悍的能量便是自四面八方汹涌而来，整片世界之中有无数的虚空在崩裂，顿时无数的空间之力全都向那十一个人压迫而来，竟是让每一个人有种窒息的感觉！

　　“噗噗！”

　　在灭地出现的一瞬间，那十一个人的脸庞之上全都是无边的惊惧之色，下一刻便是开始多少了起来，而他们这些人可不会八方雷动，哪里躲得过这来自整个世界空间之力的绞杀！

　　无法形容的可怕空间风暴，在天空上以一种惊人的速度席卷而开，方圆数十万里，全都被生生地撕裂出了无数的虚空裂缝！

　　顿时，便是被那无数的空间之力绞杀着，他们每一个人的身体之上已是被切割出了无数的血痕，无比的凄惨！

　　“噗嗤！”

　　一些倒霉跑得晚的家伙，仅仅只是别那狂暴的空间之力轻轻扫中身体，一口鲜血便是喷射而出，皮开肉绽之余，体内经脉也是寸寸断裂。

　　“砰砰砰！”

　　片刻之后，那十一个圣者无比不是被无尽的空间之力给切杀的一点反抗之力都没有，而若不是高义心中没有杀意，否则这圣地的十一个圣者，今天就要全部陨落在这里了！

　　“哈哈哈！”

　　高义的身形突然一闪，负手悬立在天际之间，微笑地望着下方极为狼狈的十一个圣者！

　　火融圣山之中，火云等人目光有些呆滞的望着那空荡荡的虚空，一时间都是鸦雀无声，高义的那一招让得他们在鬼门关上走了一遭，此刻依然让他们无比心悸！

　　“怎么办，火云，这个坎义实在是恐怖到了极点，若是我巫族大神不出的话，根本没有人能够拦得住他，尤其是他刚刚的那招，更是恐怖到无以复加的地步！”魂天深深的吐了一口气，心有余悸的道。

　　“你们又不是不知道，我巫族大神陨落的陨落，不知所踪的不知所踪，亿万年下来，圣地之中最为强大的就是我们十一人了，可是没想到……”火云等人的脸庞之上除了畏惧之外，却是诡异地出现了一丝狂喜之色。

　　“是啊，是啊，我巫族大兴有望了啊！”闻言，众人全都兴奋地点头，下一刻，却是传音给高义。

　　“坎义，你的实力，我们几人服了，至于刚刚的战斗……只不过是误会罢了！”火云等人的声音之中竟是不乏一丝畏惧和敬意！！

　　“哼，误会？！”高义嗤笑了一声，“这样的误会还真是少见啊！若不是我实力够的话，刚刚你我双方的位置就要调换过来了！”

　　“这……”火云等人的额头上顿时冒出了丝丝的冷汗，若是高义不想放过他们的话，那他们不就危险了！

　　“那不知道……坎义你要怎样才肯罢休？”火云等人只能低头。

　　“想要我放过你们也不难！只要你们好好地回答我几个问题就行了！”高义抱着双臂，淡淡地道。

　　“不知道是什么问题，只要是我们知道的，绝对会知无不言言无不尽！”

　　“恩！我想问问你们，在这本源之界中，除了你们巫族之外，还有什么大势力？”

　　“恩？”听到高义这个问题，他们几人却是相视了一眼，心中却是出现了一个惊骇的想法，“坎义，你不是我们巫族之人？！”

　　“不是又如何？”若是以前，高义还不敢承认，可是现在，他们这些人根本无法奈何他，承认了又如何。

　　“这，可是坎义你身上的确实是巫元力没错啊！”众人大惊，巫族之中好不容易出了这么一个希望，可现在高义却是告诉他们，他不是巫族之人，这人他们心中当即一个疙瘩！！

　　“哼，你们管这么多事情干嘛？快回答我的问题，否则的话……！！”


第二百五十四章 返回人族大地

　　高义的嘴角露出一丝狠戾的笑意。

　　“是是是！”火云等人不敢再追问下去，立刻回答道，“这本源之界主要是分为了三大种族，分别为修妖的妖族，修巫的巫族还有修仙和修魔的人族！”

　　“其中寂静森林为我巫族所掌管之地，大小占了整个本源之界的三分之一，而妖族的势力则是天外天的圣祖殿，同样也是占了本源之界的三分之一，而最后的人族则是以真仙宗和圣魔宫为首！”

　　“其实这三大势力之中，只有我巫族才是本源之界之中土生土长的，至于人族和妖族却是全都从真仙界，圣魔界还有天妖界之中进入本源之界的！”

　　“而且从这三界之中来到本源之界的人可全都是他们各界的强者，修为最低的都是祖仙，祖魔，祖妖级以上的人，而且就连各界之中最为强大的无上仙尊，魔尊，妖尊级别的最强者也是镇守在这本源之界中！”

　　说到了这里，火云突然一顿，旋即脸上露出了一丝愤慨之色。

　　“其实当初在人族和妖族入侵我本源世界之后，我巫族为了守护本源世界也曾经和这两大族发生过惊世的大战，可是……面对这两族的联合，我巫族根本无法抵抗，族中的大神更是差不多全都死了，但是他二族也是不好过！”

　　“不过到得最后，我巫族更是不得不退避到这寂静森林之中，这也是为何我等听闻你不是巫族之人之后，会如此的惊讶！”

　　“哦？竟然还有这种事情？”高义的眉头一皱，心中陡然无比的疑惑“为何这三界的最强之人要破界而来，在这本源之界中建立大势力？！”

　　“这……”那火云也是略微疑惑道，“一方面是因为我本源之界的修炼资源要比其他大世界都要丰富和庞大！”

　　“至于这第二点，我们就不是很清楚了，似乎是因为在本源世界中有着一件大秘密，在我巫族之中，也只有大神级的强者才知晓了！”

　　“大秘密？”高义的脸上也满是疑惑，“连你们这些圣者都不知道，那这个大秘密看来是非常的神秘了！”

　　“恩，第一个问题，你们的回答我还算满意！”片刻之后，高义却是颇为满意地点了点头，道，“这第二个问题就是，我想知道离开巫族返回人族的空间节点！”

　　“返回人族？难道……坎义你是人族之人？”火云等人的脸上突然冒出一股不甘之色。

　　“算了，我告诉你们吧，我虽然不是巫族之人，可我也不是那人族和妖族之人，你们放心吧，我不是你们的敌人！”

　　看着这些人的神色，高义哪里不知道他们在想什么！

　　“呼，这就好了！”闻言，火云等人顿时全都松了一口气，实力到达了这种程度，已是不屑于说谎了。

　　这么可怕的人，如果真的是他们巫族的人，那后果简直就太恐怖了！

　　“好了，该说的我也说了，快告诉我前往人族的空间节点！”高义再次催促道。

　　“坎义，其实在整个寂静森林之中只有一个空间节点是可以通往人族的，还有另外一个空间节点可以通向妖族，而则两个空间节点全都在我圣地之中！”

　　“哈哈哈，好！”闻言，高义当即欣喜地大笑了一声。

　　“快告诉我，这两个空间节点在何处？”高义急促地问道。

　　“坎义，这两个空间节点全都在我裂空圣山之中，以裂空一脉对空间法则的掌握，才能够开辟出这两个空间节点！”

　　那裂空圣者突然站出来说道。

　　“恩，那你们赶快带路吧！”

　　话音一落，高义便是跟着火云等人的身后前往了裂空圣山！

　　※※※

　　半柱香之后，裂空圣山之巅，陡然出现了一个空间裂缝！

　　下一刻，十二道身影便是自那空间裂缝之中缓缓走了出来。

　　随即，那裂空圣者便是突然站出了一步，双手朝虚空一拉，陡然一个半径为数米大的黑色通道便是在虚空之中浮现而出。

　　“坎义，这就是前往人族的空间节点，而在这空间通道之中也是有着不少的危险，其中最为恐怖的就是空间乱流了！所以修为如果不是圣者级别的，根本进不去！”

　　“不过以坎义你如今的实力，这空间通道之中的危险对你来说完全没有什么危险！！”

　　“恩，多谢了！”高义双手抱拳，旋即却是诚挚地道，“各位放心吧，我坎义就算不是你们巫族之人，可日后也绝对不会和那人族以及妖族来对付你们巫族的！”

　　而下一刻，高义却是单手一抛，一枚灵符陡然自高义手中射出，直接飞到了那火云的眼前。

　　“而且我在你们巫族的禁地，无尽深渊之中怎么说也是获得不少的好处，日后，你巫族若是有困难的话，就用这枚灵符通知我，若是能够帮得上的地方，我坎义绝对会出手一二的！”

　　“坎义，多谢了！”火云接过那枚灵符之后，便是无比诚挚和恭敬地道。

　　“好了！”高义摆了摆大手，大步一迈，下一刻，身形便是射入了那空间通道之中，一瞬间，就消失在了众人的眼中！

　　※※※

　　数年之后，本源世界，一片浩浩荡荡的草原之上，亘古苍苍，十余丈高的树木入眼遍地，一棵小草都有半人高，一望无际的似乎是茫茫草原但极目远眺处似乎又是郁郁葱葱的高树丛林。

　　“轰～！”

　　陡然，天地间一片轰鸣巨响，天际，一个巨大的虚空之门浮现。

　　旋即，一个高大的身影便是自那虚空之门里缓缓走了出来，每一步都带着一股令天地震撼的威势，令的这片苍茫的草原之上无数的存在，全都被惊得魂魄皆失，四处逃窜！！

　　“这里是……？！”

　　高义望着眼前这片浩大的景致，心中竟是浮出了一丝熟悉之感。

　　“哈哈哈！”下一刻，高义望着这片苍茫的大地，却是仰天大笑了起来，心中同时充满着一股无比畅快的豪情，“我高义终于回来了！！”

　　此刻，高义的脑海之中已是将眼前的这片的场景给彻底地回想了起来，数十万年前，高义从灵界飞升，阴差阳错之间来了这本源世界，而眼前的这片草原便是高义飞升到本源世界之后第一个到达的地方！

　　高义还依稀记得，当初，他刚刚飞升到这一片区域之时，这一方天地只一眼，就几近击破他的心防，让他心神失守，那种洪荒的沧桑，更是让高义的心头满是震撼，可是如今……

　　“哗！”而就在高义落到了这片草原之上后，这片区域的所有存在便是疯一般的逃窜着，因为这股气息对它们来说太恐怖了！

　　“咦……？那是……”就在整个草原因为高义的到来而暴乱之时，高义的神识却是锁定到了一道巨大的身影之上！

　　“虬龙……！是那只虬龙，是当初那只险些将我身葬腹中的虬龙！”高义的眼中露出了一丝兴奋之色。

　　“没想到，它竟然还在这里！”

　　下一刻，高义的神念只是轻轻一动，旋即一股狂暴的气息便是向那只巨大的虬龙压迫而去！

　　“砰”的一声，那只虬龙当即被高义的神念击杀，血雾狂飞。

　　“呼……！”虽然那只虬龙只有相当于地仙初期的实力，对此时的高义来说连蝼蚁都不如，可是这只虬龙却是曾经击败过高义，不过，此时终于是被高义击杀，也算是让高义报了当初的仇了！

　　“恭喜公子！”

　　就在这一刻，高义的耳中却是传来了一阵高义期盼已久的声音。

　　“灵月，你醒了？”

　　“我们终于回到了这人族大地之上！”高义兴奋地回道。

　　“呵呵呵……灵月在此恭喜公子的实力已然是踏上了本源世界最为顶尖的层次！”灵月的语气之中满是欣喜。

　　“哈哈哈，世事难料啊，只是几十万年罢了，我高义就有了称霸这本源世界的力量了，灵月，从今起，你也不用修炼了，有本公子在，这本源世界没有人能够伤到你！”高义一脸的豪气！

　　“灵月，你还记得那条虬龙吗？你看，如今只要我一个念头，它就化为尘埃了！”

　　“公子刚刚的神威，灵月自然是看到了，灵月很开心，想当初公子初到本源世界之后，也是在这个地方差点被这虬龙杀死，还有那……”灵月的言语突然一顿！

　　“哼，还有那所谓的大能！！”这一刻，高义的脑海之中却是突然浮现出来另外一道倩丽的身影。

　　“废功之辱，夺妻之仇，也是时候该报了！我高义定要千百倍的偿还与你！！”高义的嘴角微微挑起，浮出一丝狠戾！

　　“我对当初那个大能的气息一直都铭记于心，而现在的我已是仙帝，要在这人族之中搜索出她的气息，简直是易如反掌！”


第二百五十五章 报仇

　　“我对当初那个大能的气息可是一直‘铭记于心’，而我现在已经是仙帝，要在这人族之中搜索出她的气息，简直是易如反掌！”

　　想着，高义便是闭上了自己的双目，旋即，磅礴的神念便是自高义的识海之中疯狂涌出，向着这辽阔的人族大地辐散着，只是几个呼吸的时间，高义的神念便是几乎将整片人族大地都囊括在了其中！

　　“嘿嘿嘿……”半响之后，高义的嘴角微微挑起，喃喃道，“找到了，那人的气息在西北方向！”

　　“灵月，我们这就去找那人报仇吧！哈哈哈！”

　　旋即，高义便是将磅礴的神念收了回来，眼睛缓缓睁开，脸上隐隐有一丝激动之色。

　　“咻”的一声，高义的身形便是化为一道金色光流，朝着西北方向飞射而去！

　　※※※

　　十年之后，本源世界，人族大地。

　　这里乃是真仙宗辖下十六府排名第四的雪渺府所在！

　　这雪渺府在真仙宗麾下排名第四，实力强大无匹，整个雪渺府方圆纵深足有数千万里，其下又分为二十四座城池！

　　而这二十四座城池之中以主城雪渺城最为强大，由雪渺府主坐镇！

　　“嗤”

　　蔚蓝的天际之上，一道迅疾的黑影风驰电掣般的暴掠而过，沿途带起疾风阵阵以及一道肉眼可见的气浪，徐徐扩散而开。

　　“这里就是主城雪渺城了吗？果然是十分的繁华啊，而且城中的强者也不少，修为最低的都是金仙（祭司）之上，而最强的则是准帝（半圣）巅峰之境！”

　　高义望着身下那座比他这十年间所经过的城池都要大上数倍的雪渺城，心中也是涌出一丝感叹。

　　“呼……”

　　望着下方的那座城池，高义也是轻吐了一口气，心中，却是悄然的爬上一抹火热，那道他一直“铭记于心”，此刻也是愈发的清晰了！

　　片刻之后，高义却是就这样凌立在虚空之中，双眼一闭，庞大的神识顿时涌出，将这雪渺城彻底地覆盖住，似乎在搜寻着什么东西一般！

　　“找到了，雪渺城的最中央，想来应该是在城主府吧！”良久之后，高义紧闭的双眼陡然一张，眸子中竟是闪烁着丝丝精光。

　　“那个人竟然也是准帝层次，没想到这才几十万年她就从大能层次突破到了半圣层次，想来是因为青瑶的关系吧！！”高义暗自猜测道，与此同时，身形却是一闪，消失在了原地。

　　雪渺城，城主府上空！

　　以高义如今的实力，可以说是已经到达了返璞归真的层次，偌大的雪渺城之中，根本没有人知道高义出现在了城中。

　　而凌立在城主府上空的高义，神识已是彻底地将那人锁定住了。

　　数十万年前，高义在初遇这人的时候，根本没有实力见到这人的真容，不过这一刻，高义却是将那人的容貌给看的清清楚楚，而饶是高义心性坚定异常，可在看到这人的面貌之后，心中也是略微惊到。

　　“她竟然长得和青瑶一摸一样！看来，青瑶果然只是她的一缕分神，只是……嘿嘿嘿，不知道她还记得我高义吗？”

　　想着，高义却是直直地举起了右手，其上有金光在萦绕，而高义身上的气息也是暴涨了起来！

　　“破灭大手印！！”

　　低喝声落下之后，一只无比巨大的金色手印便是自天际落下，轰隆隆地将整座城主府都覆盖住了。

　　“什么，发生了什么事了？”

　　“这股气息是……怎么如此的恐怖，难道是有仙帝降临了吗？”

　　这一刻，整座雪渺城都是感受到了一股恐怖到极致的气息，那是只有在仙帝身上才能够感受到的气息，可是此时这股气息却是将整座雪渺城都彻底地笼罩住了！

　　而城主府之中的所有强者，包括那准帝巅峰的雪渺府主也是被惊得魂不附体。

　　“这怎么可能，难道是他？！”

　　至于那和柳青瑶长的一摸一样的准帝也是被惊骇的无以复加，而这股气息更是让她无比的熟悉，因为柳青瑶是她的一缕分神，即便是她已经将这缕分神噬为己有，可是那柳青瑶却是的神念之中却是一直都将高义记得清清楚楚，这也导致这个准帝一直都记得高义的气息，可是……

　　此时她根本不敢相信这道气息会是高义的，不是因为别的，这离高义飞升到本源世界也才五十万年不到啊。

　　几十万年前的他不过是一只任她羞辱的蝼蚁罢了，便是她的一缕分神都足以灭杀高义千百万次，可是如今，他却成长到了这种地步，比他这个准帝还要强大，这种事情让她如何相信和接受……

　　“青雪，你怎么了，难道你认识外面那位仙帝大人？！”雪渺府主望着青雪的神色，带着一丝期盼问道。

　　“这……”青雪只能以苦笑回之，此时她却是无比希望外面那人不是高义！

　　“轰～！”

　　陡然，整片天地之间一阵惊天巨响，这一刻不止雪渺城，便是整座雪渺府的所有城池都是陷入了混乱之中。

　　没办法，仙帝实在是太强大，太恐怖了，那是传说中的存在啊，便是在真仙宗麾下的所有势力之中，也唯有在十六府之中排名第一的仙府，第二的青云府还有第三的天仪府才有仙帝的存在。

　　可是这雪渺府却是恰好排在第四位，没有一位仙帝坐镇，自然是对眼前这突然出现的仙帝畏惧到了极点，这种畏惧就像是面对世界末日一样恐惧，仙帝存在，只手灭天啊，恐怕一只手就足以毁掉整座雪渺府了！

　　“砰砰砰！”

　　而就在这一时刻，那巨大的金色手印终于是自天际轰然落在了这雪渺城之中，巨大而又修长的五指猛地一抓，雪渺城之中成片成片的山脉，洞府，房屋便是轰然泯灭城尘埃。

　　仅是眨眼间罢了，整座雪渺城便是被化为了一片赤裸裸的荒芜之地，而城中那些修为在圣仙之上的修士却是在危机的关头，全都飞射到了雪渺府的上空中，生怕被这仙帝一击给波及到，那后果可就不堪设想了！

　　而在他们凌立到了虚空之后，才是发觉到他们才刚逃出死地又陷入另一个恐怖之中，就是高义！

　　此刻，雪渺城之中逃脱到虚空之中的足有数千人，而这些人又以那雪渺府主和那青雪为首，他们这些人在飞逃高空之后便是发现，高义就直直地站在了他们这些人的眼前！

　　“参……见，仙帝……大人！”数千人在见到高义的一瞬间之后，便是全都当即跪在了高义的面前，浑身颤抖，大气都不敢喘！

　　场中这些人，唯有那和柳青瑶长的一摸一样的青雪直直地站在原地，眼中满是复杂的神色，有恐惧，有后悔，有不甘！

　　“哈哈哈！”高义直接无视跪倒在他面前的雪渺府主等人，而是缓缓地来到了那青雪的面前。

　　“你，可还记得我？”终于，片刻之后，高义才是略带一丝戏谑地望着眼前这个和柳青瑶一摸一样的女人。

　　“果真是你……高义！！”嘴角微微一抽之后，那青雪嘴中还是紧咬银牙，缓缓地吐出了几个字！

　　这一刻，青雪心中纵然如惊涛骇浪一般，纵然还有千百个不信，可是……事实就是事实，高义活生生地站在了她的面前。

　　“青雪，你真的认识这位仙帝大人？”那跪倒在高义面前的雪渺听到了高义和青雪的对话之后，脸上陡然浮现出一股火热和期盼。

　　“哦？原来你就做青雪！”高义双眼一眯，上下打量了这青雪一眼，旋即却是揶揄地笑道，“你可是非常的惊讶，震撼，恐惧？！”

　　“你可知道，我有如今这一切，全都是拜你当初所赐啊！”

　　“你说，如今我该怎么好好地‘感谢’你啊？”

　　高义的脸上依然是淡淡的笑容，可任谁都听得出，其中却是有着一股再明显不过的……杀意！

　　“哼，怪只怪我青雪当年一时疏忽，没有彻底地将你抹杀，才会有今日这种事情发生，高义，要杀要刮，悉听尊便！”那青雪一脸的冷意，干脆放开了一切，宁愿死也不愿在高义面前臣服！

　　“哼，死？”高义嗤笑了一声，“你想的太美了，你我之间的恩怨岂是你的死可以化解的？”

　　“你们都给我滚！！”下一刻，高义却是突然对着那跪倒在他面前的雪渺府主等人猛地一喝，同时，大袖更是对着他们一甩。

　　“轰～！”陡然，一阵无法抵挡的狂风便是自高义的手中生出，旋即直接将那些人给一掌从高空狠狠甩落，直接让得他们全都重重地坠落在地！

　　“噗噗～”

　　那些人被高义狠狠甩落之后，全都是当即吐出了一口大血，脸色苍白，这，就是仙帝之之威，那青雪在看到这一幕之后，心中的恐惧更是加深了一层！


第二百五十六章 仙帝出场

　　仅是一个拂袖，就把这数千个强者给打的一丝反抗之力都没有。

　　“仙帝果然恐怖，不行，必须要求援，否则这个仙帝到时候如果真的杀性打发，我等岂不是白白被击杀？！”

　　坠落在地的雪渺府主抹了抹嘴角的鲜血之后，心中便是暗自戒备着，而下一刻，他的右手之中竟是出现了两枚散发着淡光的灵符，与此同时，那雪渺府主在拿出那枚灵符的一瞬间，便是小心翼翼地将自己的神念沉入其中，深怕被高义发觉一丝！

　　※※※

　　“恩？”

　　高空之中的高义自然是注意到了那雪渺府主的小动作，高义一下就明白这个雪渺府主是在找帮手，不过这又如何，高义根本就不害怕，他真仙宗来多少人，只要不是仙尊，任他来十个仙帝，也要被高义收拾的老老实实！

　　“青雪，现在也是时候解决解决你我之间的事情了！”转而，高义便是将心神放在了眼前的这个青雪之上。

　　“你到底想要……怎样？”此刻，就连青雪自己都没有发觉，她的语气之中竟是带着浓浓的惧意和颤抖。

　　“你和青瑶究竟是什么关系？”高义的双目凝视着青雪，不答反问道。

　　“青瑶？”那青雪的心跳陡然加速，半响之后，才是一脸迟疑和恐惧地说道，“我青雪所修的乃是真仙界之中的功法，分炼化神诀！”

　　“从修炼之初，我便要将我的神念分化为无数份，让她们任意分散，独自修炼，然后在以后的修炼之中，随着我的修为不断地提升再将那一道道神念收回，壮大我自身的修为！”

　　“而那柳青瑶乃是我所分化出的最后一道神念，所以，再吞噬了这最后一道神念之后，我的修为才能够在短短的数十万年之中晋升到准帝的境界！”

　　“原来如此，原来如此……”闻言，高义的嘴中不停地呢喃道，眼中的杀意却是越来越盛。

　　“怪不得当年，你即便是将我杀死，也要得到青瑶的躯体！原来是为了吞噬她，壮大你自己的修为！”高义无比的愤慨。

　　“这……的确是……如此！”到了这一刻，青雪再想否认辩解也是没有任何意义了，她和高义之间的恩怨实在太深了。

　　“我只想问你最后一个问题！”良久之后，高义才是缓缓地吐了一口气，眼中满含期待地问道，“还有没有办法让青瑶的灵魂恢复过来！？”

　　“若是你能够让青瑶的灵魂独立出来，我便放了你！如何？”只要能够救出青瑶，这个青雪高义不杀也罢！！

　　“这……”闻言，那青雪脸上满是为难之色，她也不想死，可是……即便是她自己也在无法将那柳青瑶的灵魂给分化出来了。

　　“除非……”可是如果真的要用这个方法，青雪却是宁愿死了算了！

　　良久之后才是无奈地说道，“对不起，高义，我……没有办法让柳青瑶的灵魂恢复过来了！”

　　“果然……如此！”高义紧咬着牙齿，心中除了愤怒之外，便是无边的疼痛了！

　　他爱柳青瑶，他不惜一切想要救柳青瑶想要救柳青瑶，可是如今却……

　　“既然你没法让青瑶活过来，那我留着你又有何用？”半响之后，高义的眼中再度充斥着无边的杀意，幽幽地说道。

　　“给我死吧！”说着，高义悍然就要出手，而那青雪则是一脸恐惧地闭上了双目。

　　“主人，主人，您先别动手！”

　　就在高义正准备将这青雪彻底击杀时，识海之中却是传来了一阵熟悉的声音。

　　“小金？怎么了？”

　　“主人，我可能有办法将您想救的那道灵魂从这青雪的灵魂之中重新分化出来！”小金的声音再度传出！

　　“什么？”闻言，高义抬起的双手便是顿时僵住，同时瞳孔更是猛地一缩，当即问道，“小金，你说的是真的？！”

　　如果是别人，高义可能不会信，可如果是小金的话，高义却是愿意相信，小金的本体乃是魔金蚁后，诸天万界之中最为顶尖的灵虫，神秘无比，天赋神通更是非常的玄妙，神奇，尤其是在灵魂方面之上的造就，连那大神级的巨刑残魂都能够吞噬，连高义都比之不上！

　　“主人，在吞噬了那巨刑的残魂之后，我又觉醒了一项天赋神通，为灵魂控制！”

　　“不过，这灵魂控制我也还没有使用过，所以……”

　　“现在我也不敢百分比确定，不过，我可以试一试？应该有六，七成的可能吧！”小金犹豫了一阵之后，顿时说道。

　　“好，六，七成已经有很大的希望了！”高义的眼中顿时满是火热，心中再次燃烧出了一股希望。

　　“小金，那你就赶快开始吧！”

　　说着，高义大手一伸，便是将那青雪所在的空间给彻底地凝滞住了，那青雪眼中满是恐惧，想要动弹，却是一点办法都没有，只能看着一道狰狞的灵魂之体迅速地靠近着她的额前，正是小金的灵魂！

　　“轰～！”

　　“尔敢！！”

　　就在小金的灵魂已经快要侵入那青雪的识海之中时，一道轰然巨响却是在场中猛然响起，旋即，高空之中竟是出现了一个巨大的虚空之门，旋即，两道人影却是自那虚空之中飞射而出！

　　“恩？”感受着这突然起来的两道身影，高义的眉头也是一皱，喃喃道，“竟然是两个仙帝？！”

　　而在这两道人影出现之后，下方的雪渺府主所有人便是齐齐露出一丝庆幸之色，对方只是一名仙帝，可来的二人却都是仙帝级的人物，分别是青云府的青云仙帝，还有天仪府的天仪仙帝！

　　“阁下是何人？为何要杀我真仙宗之人？”那二人一出现之后，一身青色长袍的中年男子便是陡然出现在了高义的眼前，正是青云仙帝。

　　“哼，青云，这种问题还用问吗？除了圣魔宫的人，还有谁会这么大胆杀我真仙宗之人？”另外一人的身影也是陡然一闪，和那青云仙帝并排凌立着。

　　“哼！”打量了这二人片刻之后，高义却是不屑地冷哼一声道，“我是谁管你们何事！”

　　“不想千年道行一朝丧的话，你们就赶快给我滚，否则的话，今日你二人都要死在这里！！”此刻高义的心中正急于要将柳青瑶的灵魂救回来，偏偏是出现了两个仙帝出来搅和，让高义如何不恼！

　　“可恶的臭小子，竟然如此狂妄！”见高义如此的嚣张，那天仪仙帝便是愤怒地大喝了一声。

　　“青云，这小子合当该杀啊！！”

　　“只不过是个仙帝初期的小家伙罢了，你我二人随便一人都可以把他拿下，怎样，你上还是我上？”青云仙帝看了看高义一眼，略显不屑地说道。

　　仙帝是很强大，可仙帝之中也是分强弱的，高义晋升为仙帝并没有多久，自然只是仙帝初期的样子，可高义根本不是寻常人，若是按一般的思路来揣度他，显然是要吃大亏的！

　　“那就我上吧，怎么说也是一个仙帝，身上的宝物定然不少，你青云仙帝的好东西已经那么多了，就不要和我天仪争了吧！”天仪一脸贪婪地望着高义，诡异地笑道。

　　“哈哈哈，好吧，那我青云就在一旁看戏了，不过你若是拿不下这个小子，到时候可别怪我青云抢了你的东西啊！”青云揶揄道。

　　“只要青云你不出手就好了！一个仙帝初期的小子罢了，哪里知道仙帝之中的每一个阶层之中的差距有多大，我天仪乃是仙帝中期，收拾他也是不需要多少的功夫！”天仪很是自信。

　　“这两个蠢货，我不发威竟然还以为我好欺负了！”高义的双眼定定的望着眼前这两个仙帝，犹如看小丑表演一般，下一刻，嘴角却是浮出了诡异的笑意。

　　“既然如此，我高义也不介意杀这两个仙帝来立威！怪也只怪他们不长眼，来惹高义！”

　　这两个仙帝刚刚那番自说自话，还扬言要夺取高义的宝物，完全不讲高义放在眼里，已是真的将高义给激怒了！

　　“小金，你赶紧给我将这个女人的灵魂给我控制了，这两个人我半柱香之内就要他们的命！”

　　“是的，主人！”下一刻，那小金的灵魂便是再度朝着那青雪的眉心飞掠而去！

　　“你找死！！”

　　那天仪也是见到了这一幕，浑身顿时有恐怖的灵压聚集着，而双手之中更是光芒闪现，旋即一股排山倒海的攻势便是自天仪的手中打出，朝着小金轰杀而去！

　　“哼，你的对手是我！”

　　在天仪的攻击落下之后，场中便是传来了一阵无比冷酷的声音。

　　而在声音落下之际，高义的身影便是突然出现在了那天仪恐怖攻击的面前，缓缓地举起了双手！

　　“轰～！”那天仪的强大的攻势终于是狠狠地轰在了高义的身上！


第二百五十七章 斩仙帝

　　二者重重的交轰在了一起，顿时间，天空之上，可怕的能量波动，便是迅的暴溢而开。

　　而此刻，不管是那青云仙帝，天仪仙帝还是下方的雪渺等人都是一脸的火热之色，被一位仙帝的攻击正面击中，他们就不信这个仙帝可以安然无恙，就算不陨落，重伤也是逃不了的。

　　可是在下一刻，一幕他们从未料想过的画面却是硬生生地在他们面前演绎着。

　　“怎么可能！”

　　见到这一幕，不仅两位仙帝，就是其他人都是一脸惊愕，那天仪仙帝的攻势，即便是青云仙帝都不敢轻易去接，可刚刚那异常强悍的攻击，却是连高义的身体，都是未曾震得退后半步。

　　而在这时，小金的灵魂也是侵入了那青雪的识海之中。

　　“啊～！”而在小金侵入了那青雪的灵魂之中后，一道无比惨痛的尖叫声便是自那青雪口中发出！

　　顿时将场中的人都给惊住了！

　　“嘿嘿嘿……”

　　而高义轻轻弹了弹衣角，在听到了青雪的那声惨叫之后，嘴中却是发出了一记诡异的笑容，旋即却是根本不管他们这些人的震撼。

　　手掌突然对着那天仪遥遥的一拍，一股可怕的紫电雷光便是直接洞穿空间，然后快若闪电的在其面前凝聚成一只骇人的紫色战矛，最后更是在那天仪的措不及防之下，狠狠地触及那天仪的身体。

　　“噗嗤！”

　　被高义的惊雷刺狠狠击中，那天仪身体之上缭绕的仙力防御却是几乎如同薄纸，瞬间被摧毁，可怕的雷电战矛尽数倾泻自其身体之上，当下他便是一口鲜血喷出，浑身衣服都是爆裂成灰烬，身体化为一道光影，狠狠的倒飞而出，最后重重的撞击在地面之上。

　　而在见到眼前这一幕，场中的人顿时全都是猛的倒吸了一口凉气。

　　“一起出手吧！”随手一掌将那天仪重伤之后，高义抬起头来，目光望向不远处的青云仙帝，淡淡的声音，如同雷鸣一般，在这片天际陡然响彻！

　　“好可怕的小子，竟然只是一招之间就把天仪打成这样，天仪的实力虽然不如我，可我二人的差距也绝对没有到这个地步，没想到今天竟然遇到了这么一个如此棘手的家伙！”青云的心中如惊涛骇浪一般。

　　“天仪，你怎么样，还有再战之力吗？”青云传音道。

　　“咳咳咳，恩，我还能再战，只是你必须出手了，否则再过一会，我就要被这个小子给杀死了！”天仪一边口吐鲜血，一边说道。

　　“砰！”那天仪的声音刚刚落下，一道低沉闷声却是再度自那天仪的口中响起，旋即众人便是一脸惊愕的见到，只见原本还和天仪足足离了数千米距离的高义却是在一个瞬息间就再度狠狠地击中了天仪。

　　而天仪的身躯却是毫无征兆的倒飞而出，一口口鲜血不断的从嘴中喷出，眼中也是布满着惊骇之色，他作为当事人，竟然都没有看清楚高义究竟是什么出的手！

　　“可恶的小子！！”见高义再次将天仪重伤，那青云仙帝再也忍不住，体内的仙元力在此刻毫无保留的暴涌而出，手掌突然直接锵的一声，飞出了一把七尺长剑，身形一动，便是如同鬼魅般的出现在了高义的身旁，凌厉的剑罡挑起道道诡异弧度，如同暴风一般，席卷高义周身要害。

　　而在青云仙帝之后，那被高义重伤的天仪也是拼了命的将身形化为了一道黑影夹杂着凶猛劲风而来，凌厉的掌风，直接便是对着高义狠狠拍了过去。

　　而面对着这两个仙帝的攻势，高义的面上依旧平淡甚至还有着一丝不屑，同阶无敌可不是白叫的，旋即高义的手中突然出现了大破灭战矛，舞得跟风车一般，将那凌厉剑罡和天仪的掌风，给尽数抵御而下。

　　极为轻松的将这两人的攻击给挡了下来之后，高义甚至连身体都是未曾动过一分，只是不停地挥舞着手中的大破灭战矛！

　　“锵锵锵！”

　　这一刻，双方短兵相接，火暴而惨烈的大战，顿时便是猛烈的爆了起来。

　　“八方雷动！”

　　陡然，高义的身形消失在了青云，天仪二人面前，而人见势也是心感不妙，当下也是连忙施展身形，几个腾跃间，便是爆退了到了万米开外，然而就在他二人躲闪的瞬间，高义的鬼魅身影却是抢先一步掠来。

　　“咻”的一声，便是出现在了二人的身后，涛厉掌风快若闪电般的拍在起二人的后背之上，强猛的力道，直接是将他二人给拍得一口鲜血喷出，身形倒飞而出。

　　“噗噗噗！”

　　“好强的小子！”青云仙帝二人的脸上满是惊骇之色，高义的实力已经是远远地超过了他二人的预料！

　　“天仪，拼命吧，否则今日你我二人真的要身葬此处了！”青云咬了咬牙道。

　　“恩！”

　　“青云剑诀！”

　　“天仪转轮法”

　　话音一落，青云仙帝二人便是满脸狰狞的望向高义，而就在天仪最后一个字落下时，一股能够撕裂的剑气和巨大的能量转轮便是在二人的面前闪现，旋即更是穿破无数虚空直袭高义！

　　而这一刻，青云仙帝二人便是拼了命般的使出全力，杀向高义！

　　“轰～！”

　　二人的强横攻势一出，周遭天地间的天地元气都是疯涌地凝聚而来，无比的狂暴，而与此同时，他二人的身形更是一踏虚空，身形便是在下方众多人的目光注视下，诡异消失。

　　“好快的速度……”见到他二人一闪下便是消失踪迹，下方的雪渺府主众人也是齐齐震惊！

　　“这等速度，还不够看！”天空上，高义却是撇了撇嘴，缓缓的摇了摇头，手掌猛的挥出，快若闪电般的轰向一旁的虚空，拳风所至处，一道虚幻的身影顿时浮现而出，两股恐怖的攻击，便是狠狠的与高义手掌硬撼在了一起。

　　“嘭！”

　　双方交触，一股磅礴的能量劲风，陡然间自交接之处暴涌而出，周遭的空间，都是被震得扭曲了起来。“不可能，怎么会有这种事情，他……他不过是仙帝初期罢了！！”

　　劲风暴涌，青云仙帝二人的身形也是浮现而出，旋即脸色便是因为那自手臂处如同潮水一般暴涌而来的力量变的苍白了起来，喉咙间一声闷哼，竟然直接是被高义一掌生生的震退了数千米，当下脸庞上，便是涌上一抹惊惧之色！

　　“青云仙帝，现在要怎么办，你的青云剑诀和我的天仪转轮法都无法伤这个小子分毫，这场战斗，你我二人丝毫的胜算都没有啊！”此刻的天仪已是如强弩之末一般，毕竟他受得伤比青云还要重上许多！

　　“逃，一定要逃，去仙府宗门求援，仙府宗门有九大仙帝坐镇，到时候这个小子必要死无葬身之地！”青云狠狠地说道。

　　旋即，那青云仙帝便是便是猛地挥使手中的长剑在身前一划，一道巨大的空间裂缝便是瞬息而出，而天仪二人在看到这空间裂缝之后，便是面露喜色！

　　“哼，想逃，门都没有！”高义的双目紧盯着青云仙帝二人，嘴中不屑地哼道。

　　旋即，就在他二人就要跨入那虚空裂缝之时，一股寒意，便是猛的自其他二人的心底深处无来由的冒腾而起。

　　而二人刚意识到不妙，刚欲加速腾身而入虚空裂缝，一只冰凉的手掌，一股满含杀意的气息却是如同鬼魅一般出现在了那虚空裂缝之前，旋即两只大手便是毫无征兆的突然出现在其二人的头颅处，然后两只巨大的手掌如同铁钳一般狠狠抓去！

　　“大吞噬术！！”

　　下一刻，高义两大仙帝体内的仙元力便是朝着高义的体内蜂拥而去，片刻间便是连他们的躯体都被高义给吞噬的干干净净！

　　“仙帝中期巅峰！哈哈哈！”将那二人吞噬之后，高义也是发现自己的修为再度飞涨！

　　两大仙帝就这样被高义给轻而易举地给收拾得干干净净！

　　“嘶～！”

　　感受着高空处所发生的那一幕，下方的所有人无不是惊骇万分，吓得肝胆寸裂，浑身颤抖，此刻，他们才是真正的感觉到，高义简直如同死神一般，强大的太过恐怖了！

　　“哼！”将那青云仙帝二人彻底地抹杀之后，高义却是冷哼了一声，眼神之中满是杀机地望着下方的雪渺府之人！

　　“轰～！”

　　陡然，七十二道金色的剑气便是在高义的周身盘旋了起来，下一刻，这七十二道金色剑气便是“咻，咻”朝着下方的人飞射而去！

　　“啊……快逃啊！”

　　望着来自天际的恐怖金色剑光，那雪渺府主和其他人当即全都朝着四面八方爆射而去！

　　可他们之中修为最高的也不过是半圣罢了，如何能够逃得过高义本命剑阵的速度。

　　“噗噗噗！”

　　只是一个眨眼间，便是有许多人开始在金色的剑光之色殒命，身体直接被金色剑气给狠狠穿透，连灵魂都无法逃脱！


第二百五十八章 六大仙帝齐出

　　只是一个眨眼间，便是有许多人开始在金色的剑光之色殒命，身体直接被金色剑气给狠狠穿透，连灵魂都无法逃脱！

　　“啊……不要啊，仙帝大人，求您饶了我吧！”

　　待得所有人都被那金色剑光击杀之后，那雪渺府主却是不住地求饶！

　　“哦？你不想死？！”闻言，高义的眉毛却是轻轻地一挑，心中却是突然浮出了一股想法！

　　“是的，是的，还请仙帝大人绕过小人一命！”雪渺府主不断地在地上堆着高义磕头！

　　“好！要我放过你也行！”高义单手一招，那本命剑阵便是飞回了高义的身周，旋即，高义却是缓缓地吐道，“只要你按照我所说的做，那么我倒是可以考虑饶你一命！”

　　“什么事，还请仙帝大人明示，只要不是要小人的命，小人一定照办不误！”

　　“恩！”高义点了点头，道，“我要你现在向仙府宗门求救，然后将坐镇仙府宗门的九大仙帝骗到此处！”

　　高义将那青云仙帝二人吞噬之后，便是从他二人的灵魂之中得知了那真仙宗第一仙府之中有九大仙帝坐镇，而在这九大仙帝之上更是有无上仙尊。

　　不过无数年下来，那无上仙尊却是从不曾离开过那真仙宗的第一仙府，所以整个真仙宗便是交由那九大仙帝管理，而每一个仙帝的修为都是在仙帝后期之上，完全不是这青云仙帝和天仪仙帝二人可以相比的，其中更是有三位仙帝巅峰！

　　那无上仙尊，高义现在还不想招惹，那是堪比巫族大神级别的存在，高义现在还没有十足的把我。

　　不过仅是那九大仙帝的话，高义倒是一点都不惧，反而可以先将他们给吞噬了来壮大自己的修为，到时候高义就算不能够突破成为无上仙尊，起码也是仙帝巅峰之境！

　　“什么……把坐镇仙府的九大仙帝骗……骗到此处来？！”雪渺府主很是怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　不过雪渺府主在听到高义的话之后，先是一愣，不过下一刻，心中却是充斥着一股狂喜之色。

　　如果九位仙帝大人真的来了，雪渺就不相信眼前这个仙帝能够逆天到将九大仙帝一锅端，所以到时候，雪渺活命的机会肯定更大了！

　　“这个仙帝简直就是个狂妄自大的蠢货！”雪渺府住的心中暗暗庆幸着，不过表面上却是不敢表现出一丝欣喜的神色，当即是一脸不解地问道。

　　“仙帝大人……你莫不是在开玩笑？”

　　“哼，我哪有那个闲工夫和你开玩笑？”高义冷哼一声，一股庞大的威压同时自高义的身后而起，压向那雪渺府主！

　　“噗！”

　　高义的气势哪里是雪渺府主能够抵挡的，当即便是口吐一大口鲜血！

　　“哼。”

　　“你立刻给我向仙府发出传音符求援，否则的话，我现在就让你死！”高义的声音再度传来！

　　“是是是，小人这就向仙府‘求援’！”旋即，一脸苍白之色的雪渺府主手中便是再度出现了一枚传音符，而后，雪渺府主的心神当即沉入其中。

　　“仙帝大人，小人刚刚已经和仙府的九大仙帝说青云仙帝和天仪仙帝此刻的情况无比的危急，命悬一线，要九大仙帝赶快过来救援！”

　　“而九大仙帝也正在赶过来！”

　　雪渺一脸的讨好之色，心中却是开始笑开了，只要再过片刻，等九大仙帝到场，那么他的小命就可以保住了！

　　“哈哈哈，你办的不错！”闻言，高义当即大笑了一声，旋即却是阴测测地道，“既然你把事情办得这么让我满意，那我是不是也该奖赏你一番啊？！”

　　“仙帝大人，您这是……什么……意思？”听到高义的话，雪渺整个人顿时浑身颤抖，差点没有瘫软在地，“大人，大人您不是说要绕过我小人的命啊？”

　　“饶了你？”高义嗤笑了一声，“我只是说考虑考虑罢了，也没有真的说要放过你啊！”

　　“咻！”

　　话音一落，高义的右手食指便是猛然朝着那雪渺府主头颅之处一点，一道紫电雷光陡然间便是自高义的手指处迸射而出。

　　“噗！”的一声，无比的沉闷，下一刻，那雪渺府住的眉心之中便是有一道极其细微的血洞，其中更是不停地渗出着血液，高义这一惊雷刺，直接是将雪渺府主的灵魂给彻底穿透，一丝生机再也不剩！

　　以高义如今的修为，以那雪渺府主的修为，高义都不屑去吞噬他！

　　而待将这雪渺府主也给解决了之后，高义便是转过身是去凝视着此时正一脸痛苦之色的青雪，而在青雪那绝美的容颜之上更是隐隐有着一丝丝的黑气在漂浮着。

　　而看眼前这情形，显然，小金还没有结束对于青雪的灵魂控制，随即，高义便是大手一挥，就将青雪的身体收入了体内之中！

　　※※※

　　整整半个时辰之后，整片天地之间的区域突然剧烈地波动了起来。

　　“恩？”感受着天地间的变化，高义的眉头突然一皱，庞大的神识陡然如潮水一般疯涌而出。

　　“轰～！”下一刻，高义正前方的空间之中陡然是出现了一个巨大的虚空裂缝，整片天地都猛烈摇晃了起来。

　　旋即，空间裂缝之中便是突然走出了六个人出来。

　　“怎么只有六个仙帝？！”高义看到这六个人的第一个反应却是遗憾来的并不是九个仙帝！

　　不过，高义倒也能够理解，毕竟只是对付一个仙帝，在他们这些人想来根本不用出动九个仙帝，甚至连六个仙帝都是有点多此一举了！

　　“恩？青云和天仪两人呢？”那六人出来之后，便是脸色一变，因为场中竟然只有一个人！

　　“还有雪渺他们其他人也不见了！！”六人的神色此刻都满是阴霾，旋即，六人便是齐齐将目光集中在了不远处的高义身上。

　　“你就是那个不知名的仙帝？！”六个仙帝的为首之人，横跨一步便是来到了高义的身前，打量了高义片刻之后，便是缓缓地吐道，“青云仙帝等人都是死在你的手里？”

　　“是又如何？！”高义面无神色地说道。

　　“哼，你可是圣魔宫之人，竟敢如此大胆来我真仙宗大闹！”其他五人也是纷纷将高义给包围住了。

　　“谁和你们说我是圣魔宫之人？！”高义嗤笑一声，神色依然无比的冷淡。

　　“什么？你不是圣魔宫之人？”六人相视一眼，俱是看到其他人眼中的疑虑，“难道是妖族之人，或者是……巫族之人？”

　　“莫非你们想要和我人族大战吗？”

　　“好了！”高义根本不欲和这些人废话，当即却是摆了摆手，不耐烦地说道，“要战就开始战吧，不要浪费我的时间！”

　　“什么？这个小子竟然如此的狂妄，他以为能杀死青云和天仪二人就可以和我等六人抗衡吗？”

　　“哼，我等六人随便拉出一人也足以解决那青云和天仪，这个狂妄的臭小子，我定要让他死得无比的难看！！”

　　“你们一起上吧！”高义的右手手指对着他们六人勾了一勾，无比的挑衅！

　　“小子，你未免也得意的太早了一些！”听得高义这般话，那六人的是面色顿时全都是有些铁青起来，旋即六人之中的其中一个黑脸大汉便是突然再也忍受不住。

　　手中乌光一闪，一柄亮黑色的巨大铁锤便是出现在其中右手中。

　　“九品仙宝！”高义的眸子中闪过一丝诧异的精芒，这九品仙宝乃是除了通天灵宝之外最为强大的仙器了。

　　旋即，那黑脸大汉的喉咙间便是传出一道低沉闷喝，而伴随着这道喝声的传出，那柄亮黑色的巨锤之上便是无数乌光凝绕不绝，片刻之后更是凝聚成一道道足有数千丈庞大的能量巨锤之影，然后疾风呼啸，铺天盖地的对着高义便是怒轰了过去。

　　“弑神！！”

　　陡然间，高义身上的气息也是在一瞬间暴涨了起来，战斗意识和战斗力都是猛增十数倍！

　　而面对着这等恐怖的攻击，高义的脚掌踏着虚空，却是如同闲庭信步一般，一道道残影浮现而出，令得那众多能量巨锤都是扑空而起，即便是一些无法闪避的巨锤之影，都是被高义反手一掌，便是生生的震裂而去。

　　而在场中众人的目光注视下，高义便这般踏着虚空，却是一步步的反过来压制了那黑脸大汉，任由后者涨红着脸庞如何阻拦，都未曾让得高义身上有半分损伤和丝毫的停顿，而见到这一幕，任谁都是明白，高义的实力，远胜后者！

　　“怎么会有这种事情？他的实力不过是仙帝初期罢了，这……”这六位仙帝心中此刻无不是全都震撼万分。

　　而就在众人吃惊的瞬间，高义的右掌却是硬生生的将一道临体的能量巨锤给拍成虚无！


第二百五十九章 屠虐

　　而高义的脚步也终于是停了下来，抬起头，望着面前不远处面色隐隐间有些苍白的仙帝，淡淡一笑。

　　望着那直接生生轰碎自己攻击而安然无恙的高义，即便是仙帝后期的面色再如何难看，也不得不承认，眼前这个仙帝初期的实力绝对在他之上，当下也是果断的一咬牙，脚掌一踏虚空，浑身气势再涨，便是将手中的巨锤狠狠地朝着高义砸了过去。

　　“嘿嘿嘿”见到这倾力的一击，高义却是一笑，身形缓缓消失，再次出现时，已是如同鬼魅一般出现在那黑脸大汉的身后，右掌轻轻拍于虚空之上，一只巨大的金色手印，便是带着一股淡淡的毁灭气息，飞的弥漫而开。

　　感受着身后那如同闪电般弥漫而来的毁灭气息，那黑脸大汉的面色也是陡然间惨白了下来，这等恐怖的威力，即便是他这个仙帝后期被正面轰中，就算不死也要脱成皮啊！

　　想到了这里，那黑脸大汉，便是顿时要逃！

　　“哼，你逃得掉吗？”见状，高义却是突然冷笑了一声，双手突然对着那黑脸大汉所在位置虚空一抓，旋即诡异的一幕发生了。

　　只见那黑脸大汉所在的空间竟然是在高义的这一手之下，直接被彻底地冻结住了，就连黑脸大汉在这片刻之间都是无法动弹！

　　高义晋升到仙帝之境后，虽然只是仙帝初期，可是高义的体内已经自成宇宙，对于空间法则的掌握，即便是和无上仙尊相比，无上仙尊之下，绝对是无敌的存在，所以这个仙帝后期又如何能够逃脱的出高义的空间封锁！！

　　“不好，大胆，你快给我住手！！”

　　而那不远处的其他五位仙帝在看到这一幕之后，先是一惊，下一刻却是全都大叫道，与此同时，身形更是阵阵闪动，瞬息间便是齐齐朝着高义二人的战圈飞射而来！

　　“哼！”高义看到那爆射而来的五人，却是冷哼了一声，旋即，“轰！”的一声，一片赤红的火焰却是铺天盖地一般自高义的体内疯涌而出，旋即全都朝那极速而来的五人翻涌而去！

　　那无比炙热和恐怖的火焰气息刚一出现，便是让的那五位仙帝脸色大变，飞射中的身形也是突然一停，红莲业火仅是一现，便是让他们这些人感受到一股极为恐怖的毁灭气息，霎那间，他们心中全都有一种感觉，即便只是沾上一丝这种火焰，他们也要掉层皮！

　　想到了这里，五人便是全都忍不住身形倒退，深怕被那恐怖的火焰波及！

　　“那是什么火焰，竟然如此强横？！”六位仙帝的脸色顿时全都大变，其中更是不乏一丝惊惧之色。

　　而高义在看到这五人的动作之后，也是忍不住嗤笑一声，旋即，那破灭大手印却是已经结结实实地轰在了那黑脸大汉的身上！

　　而伴随着巨大金色手印的轰下，整片天地间，便是猛的爆出惊天的能量波动，旋即一道道破风声陡然响起，旋即，无数的虚空炸裂，仿佛要轰然倒塌一般。

　　而那五个仙帝在同一时间众人却是只能忍着一股悲痛和无奈看着那黑脸大汉的身躯在那巨大的金色手印之下狠狠地被拍出了无数巨大的裂缝，鲜血喷涌。

　　而等到浓浓的狂天地灵气散去之后，那黑脸大汉此时已是变得无比的狼狈，完全变成了一个血人，只剩下了一口气罢了！

　　“大吞噬术！！”

　　而就在这一刻，高义的身形突然一闪，根本连一点反应的时间都不留给那五个仙帝，随后便是出现在了那黑脸大汉的身前，大手一伸，一股强横的吸力便是自高义的手掌之中涌出，旋即这黑脸大汉便是步了那青云和天仪两人的后尘！

　　“四哥……我们要怎么办？”

　　看到刚刚那黑脸大汉的下场，远方的五个人全都是一脸的骇然和畏惧之色，身体甚至都隐隐地颤抖起来了，他们六人都是仙帝后期的存在，修为其实都差不多，连那黑脸大汉都被如此轻易就收拾掉了，他们估计也不会好上多少！

　　“哼，我就不信了，我们五人联手还拿不下他！”良久之后，那五人为首的中年男子紧紧地盯着高义却是咬了咬牙道。

　　“大家一起上！！”

　　话音一落，那五人的双眼之中便是齐齐闪过一丝杀意。瞬息后、却是凶芒闪动，浑身气息都暴涨到了最强的状态！“轰～！”

　　瞬间，那五个仙帝便是齐齐地向高义爆射而来，五人的威压彻底地联合在一起，对着高义压迫而来，无比磅礴，似乎连天地都被可以压制一般。

　　而高义感受着前方越接近的恐怖能量。脸上也是闪过一丝凝重之色，五个仙帝后期齐上，即便是高义也要小心应对！

　　“嘭！”

　　就在此时，那五个仙帝便是各施绝招，无数狂暴攻击轰然落下，将整片天地都给搅的无比的混乱，天空昏暗，大地崩裂！

　　而这一瞬间，望着那汹涌而来的联合攻势，高义眼中也是精芒闪烁，浑身的气息也是再度暴涨了起来。

　　“百二山河！”

　　喝声落下之后，整片大地便是突然猛烈的震动起来，旋即只见得大地迅崩裂而开。足有百丈庞大的裂缝迅蔓延而开，仅仅眨眼时间，一个数百丈宽的深涧便是后轰然现出，而伴随着这道深涧的出现，一座座高山大岳便是自那深涧之中轰然树立，挡在了高义的身前。

　　而随着这一座座高山大岳的浮现，也是让得那极速轰杀而来的五个仙帝大吃一惊，没想到，高义还有这么可怕的手段。

　　可即便是他们五人都感受到了高义的诡异和强大，可依然是不停地对着高义打出强横的攻势！

　　“轰！！”

　　那五个仙帝的强横攻势终于是和高义的百二山河狠狠地撞击在了一起，下一刻，只听得一道道无比猛烈的爆炸声响起，一片片到足有百丈庞大的狂暴灵云便是轰然而出。

　　“轰轰！”这一刻，强悍的气流在整片天地之中蔓延开来，无数的虚空崩裂，乱流肆虐，整片天地犹如是要世界末日一般，场景简直无比的恐怖！

　　而在那无比恐怖的画面缓缓落幕之后，那五个仙帝也是全都大口大口地喘着粗气，脸上露出了一丝丝的苍白之色，很显然，刚刚他们五人的全力一击虽然很是恐怖，但也让他们五人的消耗不小。

　　不过，待那狂暴的烟尘和灵气散尽之后，他五人的瞳孔却是全都忍不住睁大，因为在那爆炸的中心，竟是已经不见了高义的身影！

　　“什么？”陡然，一股不妙在他们五人的心中浮现了出来。

　　“咻！”

　　而就在下一刻，一道无比尖锐的破空之声，便是传入了他们几人的耳中。

　　而在这声尖锐的呼啸声落下之后，一道如同鬼魅一般的黑影却是突然出现在了他们五人的身后。

　　“啊……！”

　　陡然，一股无可抵御的恐怖撕扯力，更是自他们五人的身后之暴涌而出，几乎是瞬间，五人之中的其中一人便是被那股恐怖的撕扯力给直接拽进了身后的破灭虚空之中。

　　旋即，一道惨叫声便是从那破灭的无尽虚空之中传出，与此同时，那其他的四位仙帝却是全都如四射而出，刚刚那诡异的一幕，着实是将他们四人给吓的魂魄皆失，虽然他四人不是那倒霉的人，可是他们的心中在这一刻却也是充满着无尽的恐惧！

　　“轰～！”

　　下一刻，在那虚空裂缝陡然撑大，而一道高大的身影却是自其中走了出来，而他手中竟还是提着一具血肉被撕扯的无比模糊的身躯。

　　“嘶～！”

　　看到眼前这一幕，那逃出生天的四位仙帝无不是都到吸一口冷气，在他们眼前的赫然就是高义，而那血肉模糊的身影自然就是他刚刚还和他们共同对抗高义的另一位仙帝！

　　“轰～！”

　　下一刻，那被高义提在手中的仙帝便是突然一阵身躯抖动，旋即，一股庞大的吸力便是自高义的体内涌出，片刻之后，那具仙帝的身躯却是直接变成了一堆粉末。

　　“呼……！”吞噬了第二个仙帝之后，高义又是感觉到了体内那种力量疯狂增长的感觉，而高义眼中的火热之意也是越来越盛！

　　“逃！”

　　终于，在这一刻，那剩下的四名仙帝也是彻底地怕了高义，四人当即是朝着不同地方向穿破空间而去！

　　“哼！”

　　见状，高义一声冷喝，手掌猛然一握，身后却是在一瞬间浮出五道巨大的金黄色法相，旋即，其中的四道法相便是在下一刻，全都自高义的身后疯涌而出，只是一瞬间，就彻底将那向着四处逃窜的四个仙帝给笼罩住了！

　　而就在他们四个人分别都被一道法相纠缠住之后，被金色天猿法相笼罩着的高义也是在一瞬间就突然出现在了最右方的那个仙帝身旁！

　　而在高义陡然出现之后，两只如高山巨岳一般雄伟的金色双臂便是陡然朝最右方这个正被天凤法相纠缠着的仙帝狠狠抓来！


第二百六十章 召唤

　　两只如高山巨岳一般雄伟的金色双臂便是陡然朝最右方这个正被天凤法相纠缠着的仙帝狠狠抓来！

　　“砰”！

　　瞬间，天猿法相那两只巨大的金色手臂便是死死地将那仙帝给抓住。

　　“各位兄弟，救我！”可是其他三个仙帝此时也是被另外三道法相给缠住了，根本分身不暇！

　　那个仙帝百般挣脱却是没有半点效果，天猿的力量实在是太大了，他根本无法挣脱，随即，脸上也是惨无人色。凄厉的听声再度响起。

　　“哈哈哈，大吞噬术！”

　　旋即，一道恐怖的笑声自高义的口中传出，而那被他丝丝抓住的仙帝浑身的仙元力便是在这一瞬间全都被高义给狠狠地吸走！

　　“轰！”

　　高义体内的本源之力不断地在暴涨着，而在将这第三个仙帝给完全吞噬了之后，高义的修为竟是直接飙到了仙帝后期！

　　“哈哈哈！”吞噬完毕之后，高义很是满足地仰天大笑。

　　而那其他三位仙帝在见到高义如此的狠辣，心中的恐惧顿时再度提升。

　　全都拼了命地对着拦在自己身前的法相猛轰，可是以高义如今神魔变的强大，这些法相即便无法打败这些仙帝后期的存在，可是拖上一些时间也还是办得到的，而这片刻的时间却是足够高义大开杀戒了！

　　旋即，高义的心头又是一声冷笑，身形陡然再度一闪，身后笼罩着天凤和天猿法相，一个呼吸间，便是再度掠近了另外一个仙帝！

　　而这一次，高义依然如法炮制，恐怖的吸力再次自他的体内喷涌而出，这也第四个仙帝仅是在片刻之后，又是被高义给吞噬得骨头都不剩！

　　“第四个了，嘿嘿嘿……”

　　高义的嘴角弯弯挑起，带着一股充满杀机的笑意，旋即，在三道法相的加持之下，高义便是再度如闪电般的掠出，最后直接是大手一摄，便是将那五个仙帝的身体给直接吸了进去。

　　“啊！”

　　身体被高义的金色大手丝丝抓住之后，那第五个仙帝恐惧的惊骇尖叫声顿时从里面传了出来，无比的凄厉，而他接下来的下场和前面的那四个仙帝也是一般无二！

　　“啊……可恶的小子，你竟敢如此屠虐我真仙宗之人，仙尊大人定会让你挫骨扬灰的！”那剩下的最后一名仙帝似乎知道自己也是没有了活路，脸面狰狞，无比的愤慨和不甘，陡然大叫道。

　　而在那人的嘶吼声落下之后，他的身体却是突然诡异地膨胀了起来，只是眨眼间，便是犹如一个气球一般！

　　“哼，想自爆，在我面前，你连自爆的资格都没有！！”高义冷冷地看着那人的身躯突然在一瞬间膨胀，身体却是凌立在原地不动，同时右手突然一伸，只见那最后一个仙帝所在的空间便是彻底地冻结住了。

　　让得那个仙帝想要自爆的机会都没有！

　　而下一刻，高义的身形便是闪现在了那人的面前，大手朝着他的头颅狠狠一抓，“轰”的一声，便是将这最后一名仙帝后期也给吞噬了！

　　“仙帝后期巅峰……”高握了握双拳，感受着体内比之前的自己要强大上数倍的本源之力，脸上顿时露出了一丝满意的笑容！

　　而就在高义将这六名仙帝给全都吞噬了之后，在离雪渺府足有数百万里之外的第一仙府之中，却是彻底地炸开了锅！

　　此刻，在第一仙府的最深处的宫殿之中，里面正盘坐着三道身影，两男一女！

　　“月河仙帝，他们六人难道真的全都……？”

　　那位于宫殿下方的一位阴柔男子对着盘坐与宫殿最上方的中年男子问道！

　　“恩！”那位于最上方的中年男子一脸的阴霾之色，仿佛是在极力克制着自己的怒火一般。

　　“六个仙帝后期啊，还有那青云和天仪两人想必也是陨落了，八个仙帝就这样全都陨落了……我真仙宗一下子少了八大仙帝，圣魔宫的实力一下子超过了我真仙宗许多啊！”那月河仙帝一脸的阴沉之色，其中不乏一丝无奈。

　　“那月河仙帝，我们……现在要怎么办？！”另外一个宫装美妇也是一脸担忧地问道，“这件事情只怕不用多久就会被传出去了，到时候圣魔宫之人岂不是要大举进犯我真仙宗的地盘？！”

　　“唉……”那月河仙帝无奈地叹了一口气之后，道，“出了这么大的事情，只能去禀报仙尊大人！”

　　※※※

　　雪渺城上空。

　　“主人，主人，我已经彻底地将这个女人的灵魂给控制了！”

　　而就在高义刚刚结束战斗不久之后，识海之中便是陡然传来了小金的声音。

　　“哦！？”高义眉宇之间陡然浮出一丝惊喜之色，“小金，你说的是真的？！”

　　“没错，主人，而且我也已经有复活那柳青瑶的灵魂了！”

　　“什么？”小金的话，再度让高义无比的兴奋。

　　“主人，其实之前这个女人是故意欺骗主人的，她其实也是知道这个方法的！”

　　“哦？那到底是什么方法？！”高义急促地问道。

　　“主人，这个方法就是让逆转这个女人所修炼的功法——分炼化神诀！”

　　“逆转功法？”

　　“没错，不过逆转这分炼化神诀的话，却是会让这个女人的修为尽废，而且最为可怕的是，在逆转功法之后，这个女人的下场也是死路一条！”

　　“因为在逆转功法的过程之中，她的灵魂就会被再度彻底地分裂成无数的灵魂，而她自己的本体意识也会消散，所以让她逆转功法其实就是等于让她自己的本体意识永远地消亡！”

　　“原来如此，怪不得，这个青雪宁愿死也不愿说出这个方法！”高义恍然道。

　　“那小金，你现在可有办法逆转这分炼化神诀？！”高义顿时一脸的担忧之色。

　　“主人，你放心吧！如今这个女人的灵魂已经被我彻底地控制了，我当然可以让她自己逆转功法，最后我再替主人找出那属于柳青瑶的灵魂！”

　　“不过，这个过程却是需要很长的时间，至少也要一万年左右，所以在这一万年之中，小金却是无法出来帮助主人了！”

　　“恩，我知道了！”高义真挚地感谢道，“小金，这一万年之间，你就给我一心地复活柳青瑶的灵魂，这样已经是对我最大的帮助了！”

　　“小金，这一次又多亏你了！”高义诚挚地道。

　　“主人你千万别这么说，若不是跟在主人的身边，我也没有办法进化到如今这个程度，更别提领悟这么多的天赋神通了！”

　　“哈哈哈，好！”高义大笑道，“那小金你就赶快控制这青雪逆转分炼化神诀吧！”

　　“是的，主人！”话音一落，那小金的声音便是彻底地消失在了高义的识海之中！

　　“咦？这是……怎么回事？！”

　　而就在小金的声音消失在高义的识海之内后，本来想要立即离开此地的高义却是突然发现自己的识海之中竟然是出现了一丝异状。

　　下一刻，高义的心神便是沉入了自己的识海之中。

　　而就在高义自己观察自己识海的那一刻，心中却是猛然一震！

　　“是那……生死簿印记！！”高义望着自己识海深处的那一点乌光，眸子陡然一缩，心中顿时浮出了一丝疑惑。

　　而就在高义看到那生死簿印记之后，心中却是突然有了一种无比一样的感觉！

　　“这生死簿印记是在指引我吗？”高义喃喃道，因为就在刚才，高义只感觉到，来自东方的一股召唤，而这股召唤却是通过那生死簿印记传达给高义的。

　　“这生死簿印记乃是我在灵界之时，是那地藏王交给我的，当时他还提到了那森罗天子，说这生死簿印记乃是得到森罗天子传承的唯一钥匙！”

　　“难道那森罗天子的传承在这本源世界之中，而且就在人族大地之上，否则这生死簿印记刚刚又怎么会突然向我传达来那阵召唤？”

　　高义将心神从自己的识海之中，眉头一锁，喃喃道。

　　“算了，还是去一趟吧！如果真的是和那森罗天子的传承有关，那我要是错过了，简直就是要遭天谴了！”

　　片刻之后，高义终于是下了决定，反正如今高义也是没有什么要事，刚好可以趁机在这人族大地之上好好地四处看看！

　　想到这里，高义便是转过头去，遥望着东方，眼中也是浮出了一丝期盼之色，旋即，高义的身形便是化为了一道流光，“咻”的一声，便是朝着东方飞射而去！

　　而高义却是不知道，就在高义离开了这雪渺府之后，整片真仙宗，不，就连整片人族大地都是震动了起来，毕竟以一人之力斩杀八大仙帝这样的战绩实在是太骇人了，除非是在种族大战中，否则根本不可能会有仙帝陨落！

　　本源世界，无界之地，这里是本源世界的最中心之处，也是整个本源世界之中最特殊的区域。


第二百六十一章 无界之地

　　本源世界，无界之地，这里是本源世界的最中心之处，也是整个本源世界之中最特殊的区域。

　　是唯一不被三大势力，人族，巫族还有妖族染指的地方，也因此，这里才会被才成为无界之地，而且这里也是整个本源世界，不或许可以说是诸天万界之中最为混乱，危险的地方。

　　在这里，有人族，巫族还有妖族，甚至还有诸天万界之中各种各样的种族强者都出现这里，这里是冒险者的天堂，在这“无界之地”中，没有任何的约束，仅仅是一个法则，丛林法则也就是弱肉强食。

　　弱者，在这里，没有权利，这是一块极为纯粹的区域，只要你有实力，那么你就可以为所欲为，在这里，每天都有无数的死亡和战争！

　　不过，也正因为如此，诸天万界之中的无数强者都是愿意来这个地方，这里有无数的天才地宝和奇遇，有人在这里成为了真正的强者，可更多的人却是死在了这里！

　　而这无界之地更是混乱到连人族，巫族还有妖族都不愿来插足这里，不是说这三大族实力不如这无界之地，相反的，三大族之中的每一族都有超过这无界之地的实力，毕竟三大族都有着仙尊级别的存在坐镇！

　　可若是轮到仙尊级别以下的强者，这无界之地却是要和三大族相加起来都差不多。

　　所以三大族之中才没有哪个势力愿意做这种吃力不讨好的事情，要打下这无界之地，就算是三大族也要付出不小的代价！

　　而这无界之地虽然混乱不堪，可是却也有着几大势力，分别是：一盟，二府！

　　其中，最为强大的自然就是那天盟了，里面有无数种族的强者，盟主诛天乃是最接近于无上仙尊的人物，也是整个无界之地中的第一强者，至于二府则是黄泉府和九天府，论强者的数目绝对不输天盟，不过这二府的府主却是即便是联手也不是那诛天的对手，所以也只能屈居于天盟之下了！

　　这是一座恢弘巍峨的巨石广场耸然而立，巨石广场离地约莫百丈，由无数根巨大的石柱支撑下来，远远看去，就如同一个矗立在天地之间的巨人一般，给人一种壮观之感。

　　陡然，在这片巨石广场之上，空间呈现一种扭曲之色，时不时的有着银光闪烁，一道道身影自其中闪掠而出，然后轻飘飘的落于广场之上，而此刻这极为庞大的广场，也是有着密密麻麻的人，而这些人对于那一道道的空间扭曲却是完全没有诧异之色，仿佛是习以为常了一般！

　　“嗤……”

　　半空中的空间，又是在此刻一阵剧烈扭曲，旋即一道高身影便是自其中掠出，稳稳的落于巨石平台之上，举目四顾，脸庞上却是浮现一抹惊讶之色。

　　“这里便是无界之地吗？”高义的双目在四周环视着，神识放出，竟是发现这无界之地竟也是大的可怕，虽说和那真仙宗相比小上不少，不过估计也是真仙宗势力范围的二分之一左右。

　　这数十年下来，高义自那真仙宗的雪渺城向东出发之后，便是循着那股召唤，沿途经历了无数的地方，而在这几十年之间的见闻之中，高义自然也是听闻这无界之地无数遍了，不因为别的，就因为这无界之地在本源世界之中实在是太出名了！

　　不过最令高义兴奋，惊喜的却是因为，来到了这无界之地之后，那道来自生死簿印记之上的召唤便是到达了最强烈的地步！

　　“那道召唤的源头就在这无界之地之中！”高义颇为激动地呢喃道，“那这样看来，我高义倒是要在这无界之地闯一闯了！”

　　“也罢，我对这本源世界中最为混乱的区域倒是也有几分兴趣！”

　　说着，高义便是在这巨大的广场之中走动了起来，而待高义走了几步之后，却是发现，在这无界之地中，修为最低的竟都是祖仙的级别，也就是巫族的祭王！

　　这样的强者比例实在都要比人族和巫族大上许多，所以高义越走，脸上的好奇之色也是越浓！

　　而一路走来，高义更是碰到了不少的厮杀，毫无顾忌地就在大庭广众之下厮杀，而且厮杀的阵容组合竟然也是多种多样，总之每一方之中都是有着不下于四五种种族！

　　“怪不得说这无界之地是本源世界之中最为混乱的地方，果真是一点束缚都没有啊！”

　　此刻的高义已是坐在了一家豪华的酒楼之中，独自坐在靠窗的位置上饮着酒，庞大的神识将这无界之地的众多地方都给笼罩在了其中，嘴中更是不时地感叹道。

　　“小子，给我滚开，这个位置我要了！”

　　而就在高义举着手中的酒杯饮了一口之后，耳中却是传来了一阵让高义眉头陡然一皱的声音，旋即便是转头看了这人一眼，入眼的是一位肌肉虬结的大汉，而在其身后则是跟了几个人！

　　“我说了，给我张滚！！三息之内不给我爬出去，我就要了你的命！！”

　　见到高义竟敢如此盯着自己看，那大汉当即又是一声爆吼声，而这吼声，也是将这酒楼之中的不少不少目光吸引了过来。

　　“快看，那不是九天府第六府主的儿子，李霸吗？！”周围当即有眼尖之人认出了这个大汉的身份。

　　“是啊，听说他最近刚刚突破到了仙君之境，风头正盛啊！”

　　“九天府的人？而且身份还不低？！”

　　高义自然是将周围那些议论声听到了耳中，不过高义也只是在心中自语了一句罢了，脸上却是一丝惧色都没有，一个刚刚晋升到仙君的存在，都敢对自己如此嚣张，看来在这无界之地中，就算自己不去找别人的麻烦，高义也是会被人给缠上啊！

　　“我给你三息时间，最好马上消失在我的面前，否则，等下你连自己怎么死的都不知道！”高义再次举起了酒杯，淡淡地酌了一口。

　　“什么？我没听错吧！这个小子莫非是刚刚进入无界之地的，胆子竟然大到了这个地步，连九天府的人都敢惹，尤其是这二世祖，李霸！”

　　“他难道是不想活了吗？”

　　这一刻，别说是李霸，便是其他人都觉得高义不是疯了就是傻了！

　　“小子，你有种再把刚刚那句话说一遍！！”

　　李霸也是怀疑自己的耳朵出了问题一般，再度阴测测地吐道，脸上顿时充满了杀机，在这无界之地中，尤其是在九天府的区域之中个，哪有人敢对他李霸这般无礼和嚣张！

　　“三息时间已过！我给过你机会了！”高义幽幽地说道。

　　“什么，狂妄的……”

　　而就在那李霸的话还没有说完时，一只巨大的拳头便是突然临到了他的面前，而在下一刻，那李霸便是想要闪躲，可谁知，这一拳来的实在太快了，这李霸心中刚浮出了一丝惧意后，那拳头便是“砰”的一声，狠狠地轰中了他的面门！

　　“轰～！”

　　而在这一拳之后，那李霸的身躯便是直接飞出了这座酒楼之中，浑身的骨骼都在高义刚刚的那一拳之下给砸的粉碎。

　　而这一刻，整座酒楼之人，都是被高义的这一拳给吓得浑身在颤抖，不说别的，一个仙君再怎么说也是一界大能啊，在这无界之地中，也算是一方强者的存在了！，可是就这么一拳就被……

　　而当那九天府之人回过神来，却也是马上飞出酒楼朝着那李霸坠落的地方飞射而去。

　　“什么，李霸……死了！”片刻之后，酒楼之外，那四五个九天府之人便是一脸骇人地说道。

　　“怎么办，李霸竟然就这么被杀死了，六府主若是知道的话，绝对会发疯的啊！”那几个人的脸上陡然便是一阵恐惧之色。

　　“还能怎么办，快发送传音符啊，趁那人还在酒楼中，赶快让六府主赶过来啊，那人的实力极其的可怕，恐怕只有在、府主级别的强者才有可能对付得了他了！”

　　说着，几人中的其中一人便是突然拿出一枚灵符，旋即那灵符便是光芒一闪！

　　“竟然还要叫帮手过来？！”那几人的动作自然是被高义看在了眼里，不过高义却是一脸的不在乎，依然故我地喝着酒！

　　就算是整个九天府的人都来了，也奈何不了高义！！

　　※※※

　　“霸儿！！”半柱香之后，那酒楼之外终于是传来了一阵极为悲痛和愤怒的叫声！

　　“可恶啊，究竟是谁，竟敢杀我霸儿！”

　　陡然又是一阵无比愤怒的嘶吼声传出，旋即，一道无比庞大的气息在周围弥漫着。

　　“仙帝中期？！”酒楼之中的高义，嘴中陡然呢喃道。

　　“六府主，杀了李霸之人，此刻就在这座酒楼之中！”周围当即有九天府的人在那六府主的身旁，颤颤巍巍地说道。

　　“什么？杀了我霸儿，竟然还敢呆在这里，不逃走？”


第二百六十二章 仙帝九品

　　那六府主脸上闪过一丝厉色，旋即，手中却是突然出现了一把足有数十丈大小的长刀！

　　“轰～！”下一刻，那六府主却是高高举起手中的长刀，随即便是狠狠地朝着高义所在的酒楼怒砍而下！

　　“砰！”

　　陡然，一道无比巨大的刀芒便是狠狠地劈在了那酒楼之上，“轰”的一声，仅是一个眨眼间，那座酒楼便是彻底地化为了尘埃！

　　“天啊，六府主真的是动了真火了！”旁边顿时有人一脸惊恐地低声议论道。

　　不过在那浓浓的尘埃落下之后，在场之人却是全都再度惊得眼睛差点没有掉在地上！

　　此刻，在那废墟之中，有着无数的残躯，尽都是在那六府主一刀之下陨落，不过……在那废墟之中，此时却是依然挺立着一道身影，而在那人的身影之上却是一丝伤痕都看不到，就连衣角都不曾散乱！！

　　“仙帝！！”那六府主望着挺立在废墟之中的高义，眼中顿时也是出现了惊骇之色！

　　能够在他这一刀之下安然无恙的，除了仙帝，谁能够做得到，而起还是要实力高出他六府主的仙帝才能够做到这般程度！

　　“你想要杀我？”半响之后，一道无比淡然的声音才是自高义的嘴中传出。

　　“你为何杀了我的霸儿？！！”那六府主愣了片刻之后，却是逼问道。

　　“杀你霸儿？”高义脸上随即便是一幅了然之色，旋即，却是略显不屑地笑道，“我不止要杀你的霸儿，就连你，也要死！！”

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，百倍还之，这是高义做人的原则，这六府主既然想杀他，那么高义就绝对不会放过他！

　　就算对方是一个仙帝又如何，以高义此时的修为，一个仙帝在高义的眼中和一个凡人已是没有多大的差别了！

　　话音一落，高义的身形竟是突然消失在了所有人的眼中，空间之中陡然阵阵扭曲了起来！

　　“什么？好恐怖的速度！”不止是那六府主，便是其他人也是无比的震惊！

　　而就在他们震撼的一瞬间，高义的身形却是突然出现在了那六府主的面前，而一道无比巨大金色手印更是自高义的手掌之中迸射而出，朝着那六府主狠狠地抓去！

　　“砰～！”的一声，无比的沉闷，下一刻，那六府主的身形便是直接在这巨大的金色手印给轰出了数千米之外。

　　口中更是不停地喷涌着鲜血！

　　“好可怕的人，无界之地什么时候出了这么一个人？”这一刻，场中所有人的心中俱是都如惊涛骇浪一般，嘴巴张的合不拢！

　　而那六府主被高义一招打飞之后，身形便是爆退，双手直接划开空间裂缝，想要逃离此处！

　　“逃？你逃的了吗？”高义的嘴角浮出一丝戏谑之色，旋即，右手突然一拍，那被六府主切割出来的空间裂缝竟是在一瞬间直接爆炸，化为了虚无！

　　“怎么……可能？”那六府主的嘴角不断地抽搐，他二人之间的战斗不过是片刻的功夫罢了，可他却是被逼到了这个地步！

　　“给我死吧！”而就在六府主愣神的一瞬间，高义便是突然再度出现在其身后，而高义的右手更是直直地抓在了那六府主的头上！

　　“大吞噬术！！”

　　陡然，那六府主体内的仙元力便是在一瞬间不受控制地疯涌而出，旋即全都朝着高义灌去！

　　半响之后，高义便是将那六府主给吸了个干干净净，而高义也是将那六府主的所有记忆都给吸了个干净，以这六府主的实力和身份，对于这无界之地的了解根本不是一般人能够相比的，而高义将他吞噬之后，也是一下子对这无界之地有了在深层次的了解！

　　片刻之后，高义却是拍了拍在手，“咻”的一声，身形便是直接消失在了这片区域之中，只留下那下方无数被震得魂魄皆失的人！！

　　※※※

　　数个月后，在一处弥漫着无比阴森而又恐怖气息的深谷之前。

　　“嗤……”天际中的空间，在此刻突然一阵剧烈的扭曲，旋即以道身影自其中掠出，稳稳的凌立天际上，举目四顾，脸庞上皆是浮现一抹惊讶之色。“无界之地，第一险地，森罗地狱谷！”

　　高义的身形凌立在虚空之上，双目不停地在下方这片如同地狱一般阴暗恐怖的深谷之中扫视着，脑海之中不断地回想着来自那九天府第六府主的记忆片段！

　　森罗地狱谷，坐落在无界之地的最北边的地域，无界之地之中的第一险域。

　　对于这片区域，或许本源世界的其他人或许非常的陌生，不过对于这无界之地的人来说，却是如雷贯耳，不，应该是为其身心颤抖才对。

　　无界之地的许多强者都来过这森罗地狱谷，不过能够活着出去的人却是寥寥无几，而在这森罗地狱谷之中更是葬送了不少的仙帝！

　　所以，如果不是仙帝的存在，根本就没人敢踏足这森罗地狱谷，而且敢于进入其中的，还得是仙帝中极端强横的存在才敢如此做！

　　“从那六府主的记忆来看，天盟，九天府还有黄泉府之中能够活着从这森罗地狱谷之中出来的，唯有那九天府的第一府主和黄泉府的第一府主，至于天盟之中则是有三个人活着从这森罗地狱谷之中出来，分别是盟主诛天和另外两个副盟主！”

　　“不过，这五人却是从都不曾到过那森罗地狱谷的最深处！”

　　“而这五人之中除了那诛天，全都是六品仙帝，而那诛天则是九品巅峰仙帝，离那仙尊之境都只有一步之遥！”

　　“一般的仙帝后期相当于一品仙帝，不过在这仙帝后期之上，却是还有着仙帝二品，仙帝三品……直到仙帝九品，这些都是统称仙帝巅峰，只不过这仙帝巅峰却是从二品划分到了九品！”

　　“仙帝九品，一品一登天啊！”

　　“而之所以这样划分，不是别的原因，正是因为仙帝和仙尊之间的差距实在是太大了，而仙帝想要成为仙尊也是无比的困难，便是这偌大的本源世界之中也只有真仙宗，圣魔宫，天妖殿还有那神秘的巫族才有仙尊级别的存在！”

　　“而在这仙帝九品之中，一品就是一重天啊，每一品之间的差距都是不可跨越的，这种差距比之仙帝和险仙君之间都差距都要大！”

　　“而突破了仙帝九品之后，便能够称尊！”

　　不得不说，那六府主的记忆对来说实在是有不小的帮助，不过让的高义颇有点遗憾的却是在那六府主的记忆之中却是没有提及这森罗地狱谷的原来，还有，高义在这六府主的记忆之中也是找不到有关那森罗天子一丝一毫的信息！

　　※※※

　　“按照我目前的境界，也就是二品仙帝，不过若是轮到战力，我却是能够力压八品仙帝，至于九品仙帝……若是没有战过的话，我也无法肯定！”

　　“只不过想要称尊却是实在太难了，那天盟盟主诛天都不知道已经在这九品仙帝卡了多久了，可愣是无法称尊！”

　　高义的心中在暗暗揣测着，能够让以二品仙帝修为力压八品仙帝这已经是一件极为恐怖的事情了，若是让其他人知道了，还不得让人大跌眼睛！

　　想着，高义的身形却是越发的接近那下方的深谷了，而这时高义方才发现，那道对高义的召唤也是愈发的强烈了。

　　不过，与此同时高义也是发现这座恐怖的深谷之上，竟是被包裹在一层略微有些透明的光罩之中，光罩看似薄弱，然而却是给予所有人一种仿佛源自灵魂般的威压之感，这等威压，令得高义的面色都是有些变化，脸庞上更是浮出了一抹敬畏之意。

　　不过，高义心中对于这森罗地狱谷也是愈发的感兴趣了，如果不出意外的话，那森罗天子和这森罗地狱谷应该是有着很大的关系才对，说不定连那森罗天子的传承都是在其中！

　　想到了这里，高义的身形便是化为了一道模糊身影，风驰电掣般的对着那座无比阴森的深谷之中掠去。

　　一个时辰之后。

　　“不愧是无界之地之中第一险地，这片深谷之中，恐怖的存在倒是不少！”森罗地狱谷之下乃是一片巨大到一眼望不尽的世界，而高义i此时也是出现在了这森罗地狱谷之中，目光眺望着这地狱谷之下的无边世界，自语道。

　　而在来到了这谷中世界之后，那股召唤也是更加的强烈，目光望向这片世界的远处，缓缓自道：“这片世界之中，能够媲美仙帝级别的存在都是不少，若是惊动的话，倒是有些麻烦！”想到了这里，高义便是将自己的气息收敛了起来！！


第二百六十三章 森罗天子的野望

　　高义来此是为了那股召唤，若是不必要的麻烦，高义还真的是不想招惹！

　　“呼啦！”

　　高义袖袍一挥，周遭的空间便是迅速扭曲起来，旋即将高义身体牢牢包裹，空间一荡，高义的身形便是诡异消失而去。如今的高义，已是巅峰般的存在，论空间之力的掌握，即便是那九品仙帝都比之高义不上，再加上高义此时已是极端地收敛了自己的气息，因此一路穿梭空间循着那股召唤之感掠去，中途倒也并未引来什么特别的注视。

　　不过伴随着那股召唤愈发的强烈，高义也是能够察觉到这里面的强横气息越来越强，其中偶尔有一两次，居然还有着一些赶着疑惑的灵魂感知从他所隐藏的空间处扫过，想来是有着一点察觉，但所幸这点察觉，并未让得高义暴露出来。借助着对空间之力的巅峰领悟，高义一路上倒是避开了这地狱谷之中的无数强横存在，最后竟是悄无声息的进入到这片世界的深处。

　　在这谷中世界的极深处，有着一道巨大的黑暗深涧，这道深涧足有数万丈之宽，深不见底，一种惊人的阴森还有诡异的气息，如同罡风一般，不断的从其深处呼啸而上，寻常半圣光是站在这里，便是会有着体内血液甚至仙元力都有种冻僵的感觉。

　　而在这黑暗深涧便是高义此行的目的所在，因为到了这里，高义便是察觉到，那股召唤已是到了最强烈的地步，同时高义似乎还能够听到一丝丝若有似无的声音在他的耳中回响着。

　　“好浓郁的鬼道气息，看来这里果然和那森罗天子有很大的关联！”

　　高义深深地看了一眼那黑漆漆的深渊，嘴角微微一挑之后，并未停留，袖袍再度挥动，浓郁的空间之力直接包裹着高义，生生的破开那极度阴寒带着浓烈的罡风，掠进了那漆黑的深渊之底。

　　深涧极深，即便是以高义的速度，也是约莫将近十分钟后方才见到深涧地面，而在接近地面时，那不远处的一个极其庞大的湖泊，也是被其收入眼中，那种足以冻僵人体内能量的阴森气息，便是从其中弥漫而开。

　　那湖泊极为庞大，湖泊之内的湖水，呈现深黄之色，然而在这深黄之中，又仿佛流淌着一丝丝如鲜血般的色泽，一丝丝淡黄中掺杂着淡淡血液的气流，不断的从其中渗透而出，最后升腾而起，呼啸着冲向天空。

　　“这里是……？”高义凌立在这汪巨大的湖水的上空之中，举目四望，脸上除了疑惑之外就是震惊了！

　　“高义，你终于来到这个地方了！”

　　陡然，高义识海之中的那点生死簿印记所化的乌光竟是从高义的眉心出缓缓飘出，漂浮在高义的面前。

　　而在下一刻，那点乌光却是陡然乌光大作，旋即绽放出万丈光芒，而在光芒散尽之后，一道让高义颇为熟悉的人影却是凭空出现在了高义的面前。

　　此刻浮现在高义面前的是一具白骨，但是高义还是一眼就看出来这就是他在阴冥世界里遇到的那个搞怪的，神秘的，强大的地藏王！

　　“你是……地藏王？！”看到眼前这个人影，高义的心中竟是没来由地生出一丝恶寒！

　　“不错，正是老子，嘿嘿，小子，你还真是个妖孽啊，这才多久啊，就来到了这个地方，老子当年还真是英明无比，没有找错人啊！哈哈啊哈！”

　　那具白骨在片刻之后，又恢复到身穿黑色魔袍，头戴九龙王冠的模样。

　　“你……你怎么会在那生死簿印记之中？！”半响之后，高义才是勉强地收拾了自己的心情，缓缓地问道。

　　“高义，这只是我寄居在生死簿印记之中的一道分神罢了，主要是用来保护你的！”

　　那地藏王撇了撇嘴，咧嘴笑道。

　　“保护我？”高义的眼神滴溜一转，脑中才是回想起，这生死簿印记的确是在几十万年前救过自己几次！

　　“高义再次谢过前辈的救命之恩了！”高义诚挚地躬首大道。

　　“好了，好了！”那地藏王却是摆了摆手，夸道，“高义小子，你的修为就……啧啧啧……你的确是我地藏王所见过的最有天赋之人，便是连森罗天子都不比不上你！”

　　“嘿嘿嘿，老子的修为虽然比不上森罗天子，可是老子看人的眼光却是要超过他千百倍，哈哈哈！”

　　那地藏王心情很是愉悦地大笑道。

　　“森罗天子？”高义眉头一扬，陡然问道，“地藏王前辈，不知道这森罗地狱谷和森罗天子到底有和关系，为什么我会被召唤到这里来！？”

　　“唉……”闻言，那地藏王的脸色却是突然一变，哀叹道，“想必你当初在那阴冥世界的时候，就已经听说过了，在上古时期，我鬼道，阴司鬼界在森罗天子的带领之下，力压仙魔妖界成为了，诸天万界之中最强大的世界！”

　　“恩，这个我当初在那阴冥世界的时候，就曾经听说过了！”高义连忙点头，转而却是疑惑道。

　　“不过……为何如今的鬼道会沦落到这个地步？”

　　“成为森罗，败也森罗啊！”地藏王再度仰天叹了一声。

　　“那个时候，森罗天子可以说是整片宇宙之中最为强大的存在，万界之中无人可挡，所以我阴司鬼界也才能够如此的强盛！”

　　“可森罗天子的目的并不单单时候雄霸诸天万界而已！”

　　“那森罗天子的目的究竟是……？”高义眉头一皱疑惑道。

　　“掌控整个宇宙，真正的掌控六道轮回，奖善罚恶，代天执法！将整个宇宙之中诸天万界的所有生灵都控制在他的手中，控制在他的一念之间！”

　　地藏王的声音幽幽地传出！

　　“掌控整个宇宙，代天执法……？！！”听到地藏王的这些话，高义的嘴角也是忍不住抽了抽，眼中满是不敢置信的神色。

　　“这想法……也着实太疯狂了吧？！！”高义的嘴巴被惊得合不拢。

　　那盘武之所以会被封印成那武祖圣碑，不过是因为盘武在另外一个宇宙之中想要为人族谋得一席之地，最后被那个宇宙的大道封印。

　　不过这个宇宙之中的森罗天子却是更加的疯狂，竟然想要掌控整个宇宙，进而控制所有生灵的生死轮回，这简直就是要做这个宇宙之中的大道啊！

　　“地藏王前辈，那森罗天子……为何会有这么疯狂的想法？”高义再次忍不住问道。

　　“唉……高义，你曾经去过那枉死世界，其实你在里面所经历的一切，都是……森罗天子的童年往事！”

　　“什么？”高义再次一惊，“那个小孩就是森罗天子？”

　　“没错！”地藏王缓缓地点头道，“森罗天子从小就充经历了无数的不公和屈辱！”

　　“这虽然成为了森罗天子疯狂修炼的驱动力，可也成为了他那偏执想法的源头！！”

　　“正是因为他所经历的那些遭遇，才会让他的心中生出想要改变诸天万界的疯狂想法，更是想要将所有的生灵都掌控在手中！”

　　“原来如此，怪不得啊……”高义顿时恍然，旋即，却是再度问道，“那森罗天子和那上古时期最为强大的阴司鬼界为何都消失了？！”

　　“难道森罗天子最后失败了？可是，森罗天子不是当时最为强大的存在吗，还有什么人能够灭杀他？”

　　“没错，在那个时代，森罗天子的确算得上是整个宇宙之中，最为强横的生灵！”

　　“可是高义你觉得这个宇宙是如何诞生的，是如何形成的？”地藏王转而问道。

　　“这……”高义突然犹豫，他曾在盘武的记忆之中见识过地球所在那个宇宙的大道，而大道就是那个宇宙的创造者！

　　只是这个宇宙，高义却是不敢猜测，而且也不敢在这深不可测的地藏王面前，说出自己的想法，毕竟这涉及到了盘武，还有自己的真正身份！

　　“高义愚昧，还请前辈明示！”半响之后，高义却是拱手问道。

　　“恩！”高义的反应很合乎地藏王的预料，接下来，他便是再度说道，“其实在这个宇宙之中，在这诸天万界之上，在所有强大的生灵之上，却是一直都存在着一个最为恐怖的存在，比森罗天子还要强悍的存在！”

　　“他控制着整个宇宙，包括所有生灵的生与死！”

　　“不过，整个宇宙之中，都没有谁能够察觉到这个存在，所有人都只是不停地修炼，不停地向着更高的层次前进着，可即便是在这些大世界之中，修炼一途也是有终点的，就是仙尊！从来没有人想要突破仙尊，没有人猜测过仙尊之上究竟是什么？！”

　　“可森罗天子，他不同，他心中的目标一直都是要掌控整个诸天万界，所以当他的修为到达了最顶峰时，他就开始在猜测，这庞大你的宇宙究竟是如何诞生出来的，还有这宇宙的运转究竟是以谁的意志运转的！”


第二百六十四章 碧落黄泉

　　“而在经过森罗天子无尽岁月的思索之后，终于是让他找到了答案！”

　　“而这个答案，就不是我能够知道了，只知道是那传说中，宇宙之中的最强者。”

　　“而后，森罗天子更是在这本源世界之中找到了那个无上存在，并且在本源世界中，挑战这个无上的存在，只不过结果却是出乎了他的意料，最后，森罗天子不仅身毁人亡，更是连阴司鬼界都惨遭破灭，从此，鬼道一蹶不振，被诸天万界之中的其他大世界不停地打压！”

　　“而在这一战之后，这本源世界便成了所有大世界眼中的香饽饽，所有大世界的仙尊都认为在这本源世界之中有突破仙尊的契机！所以这些大世界都往本源世界之中建立势力，只不过无数年下来，经过了无数的战斗，才形成了如今三族鼎立的局势！”

　　“没想到，森罗天子的命运竟然如此的……”听完，高义也是感慨良多。

　　“高义，这个森罗天子是个汉子，我盘武佩服他！”而就在高义唏嘘不已时，那盘武的声音却是传入了高义的耳中。

　　也是，他二人除了所要达到的目的不同，其他的经历却是都很相似，二人都是不畏死亡，不惧困难，都去挑战了各自宇宙之中的至高存在，只不过二人的结局也是无比的相似，一个被封印成石碑，一个身死道消！

　　“不过，在森罗天子去挑战那无上的存在之前，却是将他的传承交给了我！”

　　“我的修为在这个宇宙之中也算的上是最为顶尖的，在那个时代，除了那宇宙中的至高存在，森罗天子便是最强之人，而我地藏王和其他两三人屈居于森罗天子之下！再者，我又是鬼道之人，所以森罗天子才将他的传承交到了我的手中！”

　　“虽然我的实力在这宇宙中都没有什么敌手，可我却有自知之明，连森罗天子在那宇宙至高存在的面前都只有陨落一途，我地藏王又怎么可能完成他的遗志！”

　　“所以，无数年下来，我一直都在替森罗天子寻找着真正的继承人！而且最后也真的让我找到了！”

　　“前辈所说之人……莫不是我？”高义无奈地笑道。

　　“哈哈！几十万年就从成为了仙帝的存在，除了你这种妖孽，谁还有可能完成森罗天子的遗志，而且你又去过那枉死世界，可以说和森罗天子冥冥之中有着一丝缘分！”

　　“不选你，选谁啊，哈哈哈！”这一刻，地藏王，再度恢复了那“无耻”的性格！

　　“怎么？”下一刻，那地藏王的神色却是陡然肃穆，道，“你不会是想在这个时候畏缩吧？！”

　　闻言，高义却是只能无奈地笑了笑，自己本身就已经继承了一个敢挑战宇宙至高存在的盘武意志，而现在，又在阴差阳错之下，继承一个比之盘武都不逊色的森罗天子的意志！此刻，连高义都觉得，自己的命运之中似乎充满了无尽的挑战！

　　“也罢！反正我高义已经继承了一个无上的意志，再来一个森罗天子的遗志，我高义照样接着就是了！”思索了片刻，高义便是豁然了起来。

　　“地藏王前辈，这森罗天子的传承，我高义要了！”高义正色道。

　　“好，哈哈哈，我地藏王果然没有看错人！！”地藏王陡然大笑，旋即却是说道，“既然如此，那就事不宜迟！”

　　“高义，你应该也看到下方的这条湖水了吧？”地藏王一脸的郑重之色。

　　“恩，不知道这湖水是？”高义疑惑道。

　　“这是碧落黄泉，乃是无数年前，我阴司鬼界的一口圣泉，是阴司鬼界中最强大的屏障，阻拦诸天万界之中想要进入其中的人！！”

　　“只要不是我鬼道之人，进入这碧落黄泉之后，就会直接化为虚无，没有人可以例外，因为这碧落黄泉乃是由森罗天子的血液化成，所以如果是我鬼道之人，那么这碧落黄泉就是修炼圣水，而且还有说死人，肉白骨的效果！！”

　　“这碧落黄泉竟然如此的不得了！”高义暗自咂舌。

　　“可是在森罗天子陨落之后，那阴司鬼界的碧落黄泉便是彻底地化为了虚无，否则我阴司鬼界也不至于被众多大世界联手给攻破了！”

　　“不过，因为森罗天子也是早有准备，他在他的传承之地中留下了这最后一口碧落黄泉，一是用来防止阴司鬼界之外的人进入其中，而是留给他的传承者提升修为！”

　　“原来如此……”高义缓缓点头。

　　“好了，如今我已经把所有的事情都告诉你了，你也可以进入这碧落黄泉之中接受传承了！”地藏王瞥了那碧落黄泉一眼，缓缓吐道。

　　“恩！”高义点了点头，便是缓缓漂浮而下，而伴随着他越发接近那碧落黄泉，便是能够感觉到一股隐晦的鬼道之力不断的对着其体内钻进，而在同一时刻，高义更是能够感觉到自己的修为在缓缓地增长着！

　　“这碧落黄泉果然是圣水般的存在，竟然真的能够提升我的修为！”高义的脸上顿时露出一丝喜色，而片刻之后，高义的身体也是彻底地融入了那碧落黄泉之中，身体不停地在那碧落黄泉之中下沉着。

　　“嗤嗤……”而伴随着高义落进血池，原本安静的碧落黄泉便是顿时沸腾了起来，无数的池不断的升腾而起，狂暴的能量，疯狂的在其中呼啸而起，隐隐间，有着低沉如雷般的奇异声音，悄然响起。旋即远远的扩散而出……

　　“高义，你一定要撑过那最后的一关啊，只要你撑过去了，你就真的是化茧成蝶了！”望着高义那已然消失在碧落黄泉之中的身影，那地藏王的双眼之中却是罕见地露出了一丝担忧之色，脸上隐隐有一丝有难言之色。

　　※※※

　　舒服！

　　太舒服了！

　　这便是高义沉入那碧落黄泉之后的唯一感觉，碧落黄泉之中，弥漫着极端浩瀚的能量，在高义进入的那一刻，这些能量便是如同受到了引动一般，铺天盖地地自高义身上的每一个毛孔钻入！

　　要知道这碧落黄泉乃是那森罗天子的血液所成，里面有着森罗天子的力量，效果自然是十分显著的！

　　伴随着那一股股温凉的精纯能量源源不断的涌进身体之中，高义也是能够清晰的感觉到，这些能量，游离在皮肤，肌肉以及骨骼之中，每一次这些能量的消失，都将会让高义清楚的感觉到，其身体的坚韧程度和他的修为，都是在以一种缓慢的速度，越发的变得强大！……

　　十年之后。

　　“三品仙帝！”

　　又是一百年之后。

　　“四品仙帝！”

　　两百年之后。

　　“五品仙帝！”

　　四百年之后。

　　“六品仙帝！”

　　“这里，的确是一处完美的修炼之地！”

　　数百年下来，高义的修为便是在不断地增长着，察觉到身体的巨大变化，高义心中也是忍不住的涌上一股喜意，而且现在的碧落黄泉还有大半之多，按照这种进度，恐怕高义还真是能够借助这碧落黄泉，直接突破到八品或者九品仙帝！“大吞噬术！！”高义仍是觉得速度太慢了，以高义如今的肉身强度，即便是将那吸收速度提升一百倍都不会有一丝不妥！

　　在施展了大吞噬之后之后，那整片碧落黄泉都是彻底地沸腾了一般，湖水之中更是形成了一个巨大的漩涡，而高义吸收那碧落黄泉的速度也是陡然提升了数百倍，看的那地藏王心中都是被惊的不轻！

　　※※※

　　三千年之后，在那碧落黄泉的最深处，一道露出上半身的身影盘坐其中，如今的高义，肉身看上去比三千多年前还要强悍了许多，隐隐间，有无数的金光在闪烁着。

　　而此刻的高义，依旧是紧紧的闭着双眸，身体纹丝不动，宛如雕塑，然而任谁都是能够感觉到，如今高义体内，正酝酿着一股极为强大的能量。

　　而在同一时间，那碧落黄泉之中的泉水，也是越来越少，当时间又过了数个月之后，那碧落黄泉之内的泉水，赫然已是变得彻底的枯竭……

　　而随着池水的枯竭，那碧落黄泉原本所在之处却是变为了一个半径足有数万米的巨大深坑，而高义，则是如同雕塑一般，盘坐在那巨大的深坑之中，皮肤之下，一道道金色光华悄然流转。

　　这般静坐，又是持续了约莫五日左右，一股无形的波动，突然猛的自高义体内席卷而出，旋即一股强悍的气息便是自其中扩散而出，而高义的气息，也是在此刻暴涨起来！


第二百六十五章 修罗涅王

　　这股暴涨，几乎是霎那性的，就如同火山喷发的那一刻，快若闪电，猛若奔雷！

　　“吼～！”

　　陡然，高义的整张脸上顿时涨红之色，一股惊天动地的嘶吼声便是自高义的口中传荡而出，将整座森罗地狱谷都是震晃不已！

　　而高义所在的这处地方，几乎是在瞬间，一股可怕的能量波动从高义体内蔓延而出，将附近的山石，震得化为了粉末！

　　“呼……！”

　　“九品仙帝！”

　　高义深深地吐了一口气，嘴角弯弯地挑起，脸上满是欣喜之色。

　　三千年，只是三千年就让高义由二品仙帝直接蹦到了九品仙帝，这样的增幅简直是惊天地泣鬼神啊，要知道三千年根本连让一个一品仙帝突破到二品仙帝都不够！

　　“前辈，我突破至九品仙帝了！！”片刻之后，高义的身形便是一闪，立即飞到了那地藏王的身前！

　　“恩，九品仙帝，倒是要比我预料的高上不少！”和高义那无比欣喜的神情不同，地藏王的脸上不仅没有一丝喜悦之色，甚至还有丝丝凝重之色，看的高义也是一头雾水！

　　“高义，森罗天子的传承一共有两部分，一个是这碧落黄泉，其实这碧落黄泉可以说只是下一个传承的门槛罢了，因为只有吸收了森罗天子的血液精华，你才有可能接受这传承的第二部分！”

　　“哦？”闻言，高义的眉头当即一皱，问道，“那这传承的第二部分是……”

　　“等一下你便会见到了，而这第二传承只能够让你独自面对，所以我必须立刻离开这里！”

　　说着，那地藏王的身体上便是再度乌光大涨，旋即便是再度化为了一点乌光，下一刻，这点乌光便是“咻”的一声，射入了高义的眉心之中。

　　“高义，这传承的第二部分非常的恐怖，你前面要小心，若是你失败了，那么结局就是死路一条！”

　　在那乌光射入了高义的眉心之后，地藏王的声音便是突然传入了高义的耳中，言语之中，满是慎重，旋即，地藏王的声音便是彻底地消失在了高义的识海之中。

　　“前辈，这传承的第二部分究竟是什么……？”

　　高义连忙追问，可是却得不到地藏王的一丝回应，让的高义一脸的疑惑！

　　“嘭！！”

　　就在高义一脸茫然之色时，那巨大的深坑之中却是突然间传出了剧烈的波动，这一片天地间的鬼道灵气，仿佛都是在此刻受到了牵引一般，铺天盖地的暴涌而来，最后在那深坑之上，汇聚成一道巨大的黑暗灵气风暴，而风暴的尽头，却是仿佛直通天际一般！

　　这般变故，也是将高义的心神给突然地拉了回来，望着这突如其来的恐怖场景，高义的脸上也是闪过一丝惊异和戒备之色。

　　“这到底是怎么回事……”

　　这股灵气风暴出现之后，一股无比强悍的波动也是暴涌而出，直接是瞬间，将这周围的一切，都给震成粉末，波动扩散，最后撞击在山壁之上，连这森罗地狱谷之中的无数高山巨岳都是颤抖了起来……

　　无数轰隆的巨响，在整片森罗地狱谷之中传荡着。

　　而这深坑所爆发的这般动静，自然也是引来了森罗地狱谷之中所有强横存在的注意，当下，他们也全都是施放出磅礴的神识在感受着这按恐怖的变化。

　　“轰～！”

　　伴随着这股恐怖的波动在森罗地狱谷中蔓延开来之时，那原本承载着碧落黄泉的深坑却是轰然爆裂，旋即，在那深坑的最低处，一股无比巨大的黑洞却是显现了出来！

　　“嘭嘭！”

　　而在那黑洞显现之后，其内便是陡然涌出一股极为狂暴而又充满着阴森恐怖的气息便是自那黑洞处暴涌而出，瞬间便是以那黑洞为风眼一般，在整座森罗地狱谷之中席卷开来！

　　“吼！”下一刻，伴随着一声震动天地的巨吼声传出之后，只见那深坑的黑洞出竟然是突兀地浮出出了两道深红色的光点！

　　“咻咻！”

　　而下一刻，两道深红光束便是陡然自那黑洞之中迸射而出，而这两道深红光束的目标，正是高义！！

　　“什么？！”

　　在那红光爆射而出之时，高义的神念便是察觉到了，而高义的速度也是极为的迅猛，早在那红光就要触及高义的身体之时，一股强悍的气息也是陡然自其高义体内暴涌而出，旋即，高义的双脚微曲，然后陡然一跺地面！

　　“嘭嘭！”

　　这狠狠一蹬，直接是让得地面凹陷几千米，而高义的身形便是在瞬息之间，则是如同炮弹一般，咻的一声，直接穿破了无数的高山大岳，最后，身形陡然拔升而起，在一道巨响声中，冲破山顶，直接走出现在了天空之上！

　　而在高义消失之后，那两道红光便是直接射在了不远处的无一座巨大的山峰之上，瞬间，那巨大的山峰便是直接化为了尘埃！

　　而在高义还没来得及从这突如其来的攻势回过神之时，“吼”的又是一阵巨响，一道黑线，便是突然自那黑洞之中突然射出。

　　下一刻，那道黑线便是停在了高义的不远处，一道无比庞大，狰狞的身影便是这般突然出现在了高义的面前，而一股恐怖的气息更是自那道庞大身影之中，遥遥的扩散而开……

　　巨大的狰狞头颅，其嘴中有无数的獠牙，头颅上有两只锋利而又修长的紫色长角，身形无比的巨大，足有数千丈，背后有八只巨大黑色羽翼，两只巨大手臂之上有着散发着一道道骇人乌光的巨爪！

　　而在其身后更是有一条长达数百丈的黑色巨尾不停甩动着，而在那黑色巨尾的末端更是有着一根散发着亮光的恐怖尖刺，犹如神兵利器一般，足有数十丈长！

　　此时，便是这样一只如怪物般的存在，突然出现在了高义的面前，不过最令的高义惊骇的却是来自这怪物身上的气息，那是一种和仙帝完全不同的气息，比之仙帝还要强横上不知道多少倍！

　　“仙尊级别的存在！”片刻之后，高义脸上的肌肉忍不住抽了一抽，心底深处有一丝恐惧在蔓延开来。

　　“你便是传承者？！”半响之后，滚滚轰隆之声便是自那怪物的口中传荡而出，一股股的恐怖气浪，甚至让的森罗地狱谷之中的无数山峰爆裂！

　　“没错！”尽管心中有着一丝惊惧，不过高义还是尽量保持淡定。

　　“好！我修罗涅王，等了不知道多久了，终于是等来了森罗天子的传承者！”轰雷般的声音从那怪物的血盆大口之中再度传出！～

　　“修罗涅王？！”

　　“号称是来自地狱的死神，也是森罗天子的神骑！高义，只要你能够打败它，那森罗天子的传承你就真的到手了！”地藏王的声音在高义的识海之中突然传出！

　　“什么？打败它，它可是仙尊级别的存在啊！”高义很是怀疑自己是不是听错了，而且这修罗涅王乃是和太古祖龙，天凤同等的存在，神魔变之中这修罗涅王也是占了其中的一变，即便是在仙尊的层次之中，也是最为顶尖的！

　　“高义，如今你就是想要反悔也没办法了，因为你已经将这修罗涅王招出来了，而我的本体又不在这里，所以我也救不了你！”地藏王很是无奈地说道。

　　“地藏王你一开始为何不告诉我啊？！”高义忍不住埋怨道。

　　“好了，传承者，只要你能够在我手上撑过一个时辰，那么你就有资格接受森罗天子的传承了！”

　　“撑过一个时辰？！”那修罗涅王的话顿时让高义的心中燃出了一丝希望！

　　“传承试炼，开始！！”

　　陡然，一道轰隆巨响从那修罗涅王的口中突然响出，而伴随着修罗涅王的这句话音落下，整片天地之中便是陡然蔓延开无比阴森的气息，犹如是来自地狱一般，陡然间暴起一道道巨大黑色雾柱，黑雾弥漫，一股阴森得令人骨子冷的气息，缓缓的自修罗涅王的体内铺天盖地的席卷而出！

　　阴冷而诡异的气息，如同风暴一般自修罗涅王的体内席卷而出，凡是气息所波及的地方，不论是虚空还是下方的无尽山峰和密林，皆是在这遮天盖地的鬼雾之下化为了虚无。

　　而在感受到这无比恐怖的威势之后，高义的身形便是急忙后退，仅仅片刻时间，便是穿越了无数虚空，身形顿时出现在了数万米之外！

　　那修罗涅王的身躯依然是凌立在虚空之上，目光淡漠的看了一眼向远处逃窜而去的高义，却是缓缓抬起了狰狞的右爪，遥遥的对着高义，然后猛然一握。

　　“砰！！”

　　伴随着修罗捏握的巨爪的握下，其面前的空间，顿时剧烈的扭曲了起来。

　　转而，连绵数万米的空间便是陡然连环暴起，一片片的虚空裂缝在天空之中无比壮观的爆裂开来，仅是眨眼间便是延绵到了高义的所在之处！！


第二百六十六章 战仙尊

　　数万米之外的高义在见到这一幕，眉头也是顿时大皱，脚下当即是踩起八方雷动，身形便是隐入虚无，在虚空之中穿梭了起来，瞬息之间，便是逃离了那无尽的虚空环爆！

　　“咦？”见到高义如此轻易就躲过了自己的攻势，那修罗涅王巨大的血红色眼眸之中也是不禁闪过一丝好奇之色，“看来这个传承者倒是有几分意思，不过……嘿嘿嘿……”

　　“希望你接下来也能如此这般轻松啊！”

　　那修罗涅王却是冷笑一声，而下一刻，它那庞大的身形也是突然动了，只见它背后的八只狰狞骨刺羽翼竟是在一瞬间猛地扑闪了起来。

　　那布满密密麻麻骨刺的羽翼之上，每一次的拍动都将空间之中切割出无数的裂缝！

　　“咻咻～”

　　一股股空间乱流自那修罗涅王极速前行的身侧爆发而出，然后在其双爪之上，却是汇聚成了十颗暗含着恐怖而又压抑能量的暗黑色能量球，最后便是猛的对着四面八方的虚无空间狠狠轰了过去。

　　“给我出来！”

　　暗黑色能量球所至，所有空间都是顿时扭曲起来，而一道身影，也是随之出现，正是高义。

　　不过虽然被发觉方位，但高义却并没有躲避的意思，反而是前踏一步，任由那暗黑色的能量球，重重的落在其胸膛之上。

　　而那修罗涅王在看到高义的身体被那暗黑色的能量球正面轰中之后，眼中却是突然浮出了一丝失望之色。

　　不过，在那狂暴的暗黑能量散去之后，真正让那修罗涅王惊讶的事情才是开始发生！！

　　“弑神！”

　　“灭地！！”

　　就在修罗涅王自以为高义已经是化为了尘埃之时，竟是突然发现一道比先前强横上十数倍的气息却是陡然在场中爆出。

　　不过更让那修罗涅王措不及手的却是，就在这股强悍气息爆出的同一时刻，整个天地间的空间之力却是全都暴乱开了，无数的空间裂缝闪现，旋即，那无数的空间之力竟是猛然全都朝着那修罗涅王所在的位置袭杀而来！“砰，砰，砰！”

　　整片天地之间陡然传来了无数震天巨响，仿佛是世界末日一般，高空之中顿时出现了无数个黑洞，其中更是有无数空间乱流肆虐而出！

　　而那修罗涅王此刻却是彻底地被无尽的空间之力给轰杀！

　　对手既然是这仙尊存在的修罗涅王，高义自然是要全力应战了，否则死的绝对是高义自己！

　　在“弑神”状态之下，高义的实力绝对已经是拥有了远远超出了九品仙帝的能量，就算还到达不了仙尊之境，不过却也是无限地接近了，再加上这灭地战技，便是一般的仙尊都要脱层皮。

　　高义还就不信了，这修罗涅王会一点事情都没有！！

　　“吼！～”

　　在那灭地的持续攻击终于停止之后，那修罗涅王却是猛然直接发出了一声嘶吼之声，而再看它的身躯，却是已经沾满了鲜红的血迹，便是连它身后的都是有三四只骨刺肉翼被砸开了数个巨大的血洞！

　　想来，在刚刚高义的那一最强力的一击，这修罗涅王的确是吃了不小的亏！

　　“好，多少年了，我修罗涅王已经好久没有受伤的感觉了，小子，仙尊之下，你是唯一一个能够让我流出血的人！”

　　那修罗涅王吃了这么一个亏，心中自然也是有点火，自己乃是仙尊之中都极为强悍的存在，可对付一个仙帝级别的人物，自己还没有让他受伤，自己倒是先吃瘪了，虽说这是因为修罗涅王本身就没有使出全力，而且还有轻敌之嫌，可也确实是让修罗涅王心中生出一丝怒意！

　　不过，高义越强，它却越是兴奋！

　　“小子，你的确很不错！”修罗涅王不吝赞美地说道，“不过，接下来你可要给我小心了！”

　　闻言，高义的脸上也是立即浮出了浓浓的慎重之色，自己和那修罗涅王的差距，高义还是非常的清楚，刚刚那一击之所以能够成功，还是运气成分居多，而且那也是高义的最强攻击了，也只是让这修罗涅王受了点小伤罢了！

　　而在下一刻，一道恐怖的怒喝之声顿时从那修罗涅王的巨嘴之中传出，如同惊雷一般响彻天地，而伴随着其这道喝声落下，周遭千丈之内，包括下方那无尽的阴森气息便是呼啸而起，化为无尽的黑雾，疯狂的涌进修罗涅王的身体内。

　　而伴随着如此恐怖的阴森能量被修罗涅王吞噬，他那本就极为强横的气息便是突然极速地攀涨起来。

　　黑雾弥漫，天际变色，阴森而冰冷的吼声，带着一股恐怖的威压，在这片天际，弥漫而开！

　　“轰～！”

　　旋即，无数的黑雾竟是在那修罗涅王的挥使之下，尽数朝着高义铺天盖地地弥漫压来！

　　眨眼间，那遮天蔽日的黑雾便是完全将高义给彻底地给笼罩住了！

　　高义望着那朝着自己汹涌而来的黑雾，心神一动，汹涌的赤红火焰便是破体而出，化为熊熊火焰，将其身体尽数包裹，同时，双手更是控制着漫天的赤红火焰朝那压来的黑雾扑去！

　　“轰！”

　　瞬息之间，两股恐怖的能量便是狠狠相撞在了一起，阴森的黑雾和炙热的赤红火焰死死地碰撞在了一起，陡然，无数能量冲击便是从天际之上，席卷而开，在这一霎，甚至是连高空的空间都是被生生的震裂成一片虚无……

　　望着那在天际成形的可怕能量飓风，高义双眼微眯，刚欲后退一段距离，背后却是猛的传来一股寒意，陡然转头，一张无比狰狞的面孔，却走出现在了他的眼瞳之中！

　　弥漫着阴森鬼道气息所至，整片片空间顿时扭曲起来，与此同时，高义的眼中更陡然充斥了惊惧之色，不过高义想要躲已是来不及了！

　　旋即，高义竟然是不退反进，任由恐怖的巨爪在自己的身上划过，瞬间带起了无数飘飞的血雾，而与此同时，其炽热拳风也是猛然呼啸而起，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的反击至那道庞大的身形之上，这幅打法，毫无技巧性可言，完完全全就是在互相对轰。

　　“嘭！”

　　两人的攻击都是狠狠的落在对方的身体上，然而，受了高义一拳的修罗涅王，却仅仅只是肩膀抖了一抖，连面色都是未曾变化，而反观高义，身体之上却是突然浮出了数道骇人的血痕，喉咙间，还传出了一道闷哼之声，显然，这修罗涅王的攻击的确不是高义可以轻易抵挡的。

　　“小子，你的身体不错！”望着身形飞出了数千米之外的高义，那修罗涅王却是转而赞道。

　　而这一刻，那修罗涅王心中对于高义的满意程度已是极高，能够在它修罗涅王的攻击之下活下来的仙帝，除了高义没有一个，更何况，这还是修罗涅王的全力一击！

　　“呼……！”对于修罗涅王的话，高义却是充耳不闻，口中已是大口大口地喘气，脸上更是浮出了丝丝的苍白之色！

　　“高义，再撑住一会，你就过关了，高义，一定要撑住啊！”地藏王那急促的声音不断地响起！

　　“小子，给我更多的惊喜吧，哈哈哈！”

　　“嗤嗤！”

　　片刻之后，伴随着那修罗涅王的恐怖笑声，一股股恐怖的黑色雾气再度自其那修罗涅王的体内铺天盖地的涌出，最后在天空之上汇聚成一团团浓厚的黑云，其中弥漫出来的阴森气息，弥漫天地。

　　望着天空上的黑云，高义眉头也是再度紧皱，他能够感受到黑云之内所凝聚的恐怖鬼道能量，当下也不敢怠慢，双手一伸，身后武五道巨大的金色法相便是浮现而出，而伴随着法相的出现，可怕的气息也是顿时弥漫而开，和那黑云之中所弥漫出来的鬼道气息对抗着。

　　“恩？”那修罗涅王在看到高义背后的法相之后，猩红的眸子之中也是陡然闪过一丝惊骇之色。

　　“这是……神魔变，这个小子怎么会有这门功法，而且已经得到五变了？！！”

　　看着高义身后那五道巨大的金色法相，修罗涅王不知为何，心中竟是突然浮出了一丝寒意，不为别的，正是因为自己曾经被同样拥有这种这神魔变之人给抽掉了一大罐的精血！

　　“这个小子真的是不简单啊！”那修罗涅王在稍稍感叹了一声之后，身后那八只巨大的骨刺肉翼却是猛然拍动，陡然，一道嘶吼声便是自它的嘴中传出，而后，它的身形便是突然消失在了原地，二当它出现之后，却是已经突然浮现在了高义的面前。

　　与此同时，那满是骨刺的巨腿更是狠狠地朝高义甩来，一股恐怖的压迫之力顿时袭向高义！

　　感受着这突如其来的一腿，高义身后的金色天鹏却是陡然撕天长鸣，旋即，高义义的身形便是在金色天鹏的笼罩之下，一个瞬间便是飞出了万米之外！

　　“好快的速度！”


第二百六十七章 重伤

　　那修炼涅王心中微微吃惊，而他身后的巨尾却是在下一刻陡然狠狠朝着身形猛退的高义抽去！

　　“啪啪啪！”

　　猛然间，无数的虚空在那巨尾之下陡然尽数裂开，一道将近千丈庞大的黑色巨尾，直接是在高义惊骇目光中，自修罗涅王身后暴冲而出，然后对着高义狠狠的拍了过去。

　　这巨尾的威力极为可怕，尚还在千丈天空之上，那遥远的地面上，一个极其庞大的巨尾轮廓，便是出现在了高空之上！

　　“咻！”

　　而在下一刻，高义的脸上满是凝重，身后的金色天狼的巨尾便是高旋转起来，最后在呜呜的破风声中，直接也是对着那黑色巨尾横扫而去！

　　“砰！”

　　那金色天狼巨尾陡然暴射而出之后，几个闪烁间，便是撕裂虚空，与那巨大的黑色巨尾，狠狠的撞击在了一起。

　　“轰”

　　两者恐怖相撞，顿时间在天空上爆裂而开，可怕的滚滚能量，从天际之上，席卷而开，在这一霎，甚至是连整片天地间的一切事物都是被生生的震裂成一片虚无……

　　“噗～！”

　　在两者相触完毕之后，高义的身形却是直接再次爆退，身上更是被那混乱的劲风给撕裂出无数的血痕，便是连高义身后的金色天狼法相都是隐隐有破碎的趋势！

　　“这修罗涅王当真是恐怖，我竟然被打的只有招架之力！”高义的脸色无比的苍白，嘴角处更是不停地泛着血血迹！

　　“小子，一个时辰可是才刚刚过了一半而已啊！”那修罗涅王竟是颇为戏谑地说道。

　　“轰～！”

　　那修罗涅王话音一落之际，庞大恐怖的身形便是猛然欺到了高义的身旁，狰狞的巨爪和巨腿便是陡然朝着高义轰来，显然是要与高义进行近身战！

　　“百二山河！！”

　　高义眼神也是一冷，手印一变，低沉喝声自嘴中传出，旋即，一层层金黄色的能量便是在高义的身周形成，将高义护在了其中！

　　“砰，砰！”

　　陡然，高义的双拳便是在金色天猿的加持之下，和那修罗涅王对轰了起来，双方你一拳我一脚，每一次的碰撞，都是让虚空崩裂，无数空间塌陷！

　　而双方越打，高义身上的伤势便是越发的严重，口中不断地吐着鲜血，若不是有金色天猿法相的支持，高义早就死在这修罗涅王手上了！

　　就而在这快若闪电的凶狠攻击之中，那修罗涅王的心头也是涌上一抹惊骇，毕竟一个仙帝能够和它这种仙尊之中的顶级存在战到这般程度，这种事情便是无尽岁月算下来，高义恐怕都是唯一一人！

　　而若是让高义称尊之后了，那高义的战力岂不是暴涨无数，就算是收拾他修罗涅王都不需要多少的功夫！“嘭！”

　　修罗涅王的巨爪本、如同奔雷一般，狠狠的轰在了高义的身上，恐怖无匹的利爪，直接是将高义的身体给抓的寸寸爆裂。

　　“噗嗤”

　　虽然有着百二山河这逆天战技守护着高义的放于，但是高义此时浑身依然是流满了血迹，但其身形也是借着这股推力，迅倒飞而出。

　　“灭地！”

　　“又是这一招？”

　　见到高义又施展出了这一招，那修罗涅王却是冷笑了一声，方才之所以会被这一招所伤完全就是因为他自己轻敌所至，不过这一次，修罗涅王，又怎么会被这招所伤！

　　背后骨刺肉翼微微一振，在周围的空间之力袭杀而来之时，那修罗涅王的身形如同闪烁一般，直接是突然消失在了高义的面前，直接爆退到了万米之外。

　　“哼，哪有这么简单！！”

　　高义望着修罗涅王的身形爆退，嘴角却是掀起了一抹狰狞。

　　“轰”

　　在高义话音落下之际，那修罗涅王身形所停之处，可怕的空间风暴，却是在那修罗涅王的惊骇目光之下，从天际而下，铺天盖地的席卷而开……

　　而在那无数空间之力开始绞杀那修罗涅王的那一霎，可怕的火焰风暴却是在天际席卷而开，恐怖的温度直接是瞬间蒸干了这片天地间的所有水分，空气之中，弥漫着一种恐怖的炙热这里，便是连整片天地之间的一切都变得无比的滚烫了起来！

　　“嘭！”

　　火焰和空间风暴之中，猛的传出一道道低沉的爆炸响，旋即那无比狂暴的能量之中，便是有凄厉的嘶吼声响彻在天际！

　　“轰！”

　　“可怕的小子，这究竟是什么火焰，什么手段，为什么连我都无法躲避？！”此刻，那修罗涅王的心中有着无尽的疑惑。

　　不过，下一刻，那庞大的身影却是自那无比狂暴的能量爆炸中心迸射而出，旋即，那修罗涅王的巨爪猛的对着面前虚空狠狠一挥，一道漆黑的空间裂缝顿时浮现而出，然后前者双手再度一扯，一道漆黑的裂缝，便走出现在了高义的面前。

　　“小子，不得不说，你真的把我伤的不轻，不过你已经快得到我的认可了，只要你能够得到我这最后一击，那森罗天子的传承就非你莫属！！”

　　修罗涅王那幽幽的声音自虚空之中缓缓传入了高义的耳中！

　　虚无的空间，依旧是那般的寂静，漆黑的空间，竟是猛地直接爆发出一阵阵极为强烈的空间波动一道道宛如狰狞大嘴般的裂缝浮现而出一一一

　　“吼！！”

　　寂静的虚无中，一道裂缝浮现，裂缝中，无数的黑雾便是自那虚空裂缝之中涌出，旋即朝着高义铺天盖地地涌来，而这一次，高义在面对这中攻击，不说高义此时这种元气大伤，大耗的情况，便是全盛时期，也是极难抵挡！

　　“噗噗噗！！”

　　只是在这无尽黑雾弥漫而出的瞬间，高义的口中便是猛地吐出了无数的鲜血，脸色苍白如金纸，身体更是不停地在、颤抖，无比的狼狈，简直就是命悬一线！

　　“拼了啊！”感受着这修罗涅王的恐怖攻势，高义也是打算拼命了，若是不拼命，高义就是要死！

　　“吞天！！”

　　在高义话音一落之际，只见高义的身躯竟是金光万丈，而在那金光之中，高义的身体竟是化为了一个苍茫的宇宙，其中有众多的星辰在运转环绕，星云密布！

　　“什么，这是！！？”看着这凭空而现的宇宙，那修罗涅王猩红色的眸子陡然在一瞬间放大数倍，其中充满了惊骇之色！

　　它修罗涅王不知道在这天地间存在多久了，可是却从来没有见识过这种手段，将身体化为宇宙，这到底是什么恐怖的手段！

　　不止是这修罗涅王，便是此刻在高义体内的地藏王也是被惊得浑身皆颤，别说修罗涅王便是他自己也是从来没有见识过这种手段，地藏王只感觉自己置身在一个宇宙星云之中！

　　“轰～！”

　　旋即，一股庞大到足以吞噬天地的洗礼便是自那宇宙星云之中迸发而出，朝着那修罗涅王的攻势和身躯席卷而去！

　　“不可能，我修罗涅王不可能会这样输给一个仙帝！”修罗涅王不敢置信地猛摇头，手中的攻势也是陡然再增，不停地自那宇宙之中灌入无尽的黑雾，爪锋，腿影都是朝着那宇宙轰杀而来！！

　　两人就这样僵持着，一个是不停地攻击，一个是不停地吞噬，谁先撑不住，谁就是败者！

　　而这一刻，这场无比恐怖的大战更是让的整个无界之地的强者都是纷纷惊骇不已，所有人都想来了解森罗地狱谷之中到底发生了什么事情，可是却没有人进入森罗地狱谷之中，便是诛天都不敢，因为他们全都感受到了森罗地狱谷之中所传出的乃是比仙帝还要强横无数的气息！

　　※※※

　　这样的僵持足足持续了一个小时，而在最后，那修罗涅王终于是撑不住了，不管他如何的轰击，那宇宙就像是无底洞一般不停地吞噬着。

　　“小子，我们的战斗结束了，你胜了，如何？！！”

　　陡然，一股嘶吼声，便是自那修罗涅王的血盆大口之中传荡而出！

　　而在这声巨吼声落下之后，那苍茫的无尽宇宙才是缓缓地收缩了起来，半响之后，竟是消失在了虚无，而高义的身形在这宇宙消失之后，才是在万丈金光之中重新闪现而出！

　　不过，在高义的身形重新闪现之后，高义的身体却是已经破碎不堪，狂暴的空间之力仅是从高义的体内迸发出来，不停地破坏着高义的身躯，给高义带来了一股股深入骨髓的剧痛！

　　而在下一刻，高义的神魂终于是忍受不住这种恐怖的剧痛，整个人完全陷入了昏迷之中！

　　“修罗涅王，这些你满意了吧！竟然将高义逼到了这种程度！”在高义昏迷之际，眉心乌光一闪，那地藏王便是闪现而出！

　　“这……地藏王，你事先怎么不告诉我这个小子竟然能够强到这种地步？！”你修罗涅王反而埋怨道。


第二百六十八章 传承开始

　　“唉……别提了，就连我也不知道这个高义会强到这般恐怖的境地，仙帝九品就堪堪和你这修罗涅王达到了两败俱伤的程度，实在是太令人难以置信了！”地藏王的脸上也是无尽的震惊之色，旋即却是急促地说道。

　　“不过这样最好！森罗天子的意志说不定真的可以在这个小子的身上实现了！”地藏王的脸上满含着期待！

　　“快点让高义接受森罗天子的传承吧，不然他可就要出大事了！”地藏王看着高义此时的状况，脸上浮出一丝担忧之色。

　　“恩！”修罗涅王连忙点头，旋即，巨大的双爪突然一挥，一本巨大的黑色簿册便是自那双爪之中闪现而出！

　　“生死簿终于再次现世了！”地藏王的眼中都异彩连连！

　　“没错，当年森罗天子在临走前将他的一切传承都封印在这生死簿之中了！”修罗涅王缓缓地吐道。

　　“还有这生死簿印记！”地藏王单手一点，那生死簿印记便是化为一道乌光射入那生死簿之中，旋即，那生死簿也是在一瞬间变得更加的巨大，光芒万丈！

　　“完整的生死簿！”

　　“那，传承就开始吧！”地藏王二人对视一眼之后，脸上均是无比的慎重。

　　旋即，那巨大的生死簿便是投射出万丈乌光，旋即这乌光则是将高义给彻底地笼罩了起来，而后，高义的身体竟然是被吸进了那生死簿之中！

　　“地藏王，你也将你的本体唤来吧，我怕在高义接受传承的时候，那几个人会过来搅局，到时候我一个人可是无法应付啊！”修罗涅王突然慎重地开口道。

　　“恩，你说的倒是没错！刚刚那场战斗想必也是让那几个人给察觉到了吧！”地藏王点了点头，道“我这就让我的本体过来，和你一起为高义护法！”

　　而高义就这样，在自己完全昏迷的情况之下，开始接受了那森罗天子的传承！

　　※※※

　　一个月之后，一片无尽的苍茫世界之中，在这里，有着无尽的黑雾弥漫着，看不见日月！

　　而在这黑暗的世界之中，此时却是正漂浮着一道身，正是高义！

　　“啊……！”

　　一道低沉的闷哼声自高义的口中传出，旋即，高义那原本紧闭的双眼也是缓缓张开！

　　“这里是……？！”高义睁开双眼之后，便是举目四顾，脸上满是迷茫之色。

　　下一刻，高义便是迈动着步伐，走在这片黑暗的世界之中，而伴随着高义的走动，这方天地之中的浓郁的鬼道气息也是不断地在高义的身旁凝绕着。

　　“年轻人，我终于是等到你了！”在高义缓步而走时，突然间，有着一道带着点点笑意的声音在便是在无尽的黑暗世界中响起。

　　突如其来的声音，让得高义微惊，急忙抬头四顾，最后才是发觉在他前方不远处的一片黑雾之中。

　　那里有着整片天地之中最为浓郁的鬼道气息，而在其中一道身着暗紫色帝王长袍的挺拔身影，便是出现在了高义的目光之中。

　　这中年男子身着紫黑色王袍，面目无比的威严，浑身不时地散发着上位者和帝王般的威势，似乎是天地间唯一的帝王一般，任谁见到了，都要在他面前俯首称臣一般！

　　此刻的中年男子，身躯凌立在那无边的黑雾之中，脸庞之上更是待着一点莫名笑意的盯着高义。

　　这道身影高义虽然从来都没有见过，不过从这男子的气息和装扮来看，高义却是隐隐猜测到眼前这人应该就是那曾经纵横整个宇宙间的最强之人——森罗天子！

　　或许这只是残留的影像或者残魂，但不论如何，此人，却是真的森罗天子！

　　“晚辈高义，见过森罗提天子。”高义压抑下心中的震动，对着那男子恭恭敬敬的行了一个晚辈之礼，如今近距离的观看着这位仅仅只存在于传说之中的人物，高义心头也是有些澎湃。

　　“呵呵呵……我森罗已经等了无数年了，终于是等到了来接受我传承之人了……”森罗天子微微一笑道。

　　“本来，这份传承应该是地藏王来承担才是，只不过那个小子却是……呵呵！”森罗天子无奈地苦笑了一声，旋即却是话锋一转，道：

　　“想必关于我森罗的事情，你应该听地藏王和修罗涅王说过不少了吧！”森罗天子凝视着高义，微笑着道。

　　“是的，前辈！”高义迟疑了一下，道。

　　“那想必你也知道了，接受了我的传承之后，你所要背负的责任到底有多么沉重了吧！”森罗天子眼中饱含深意地缓缓吐道。

　　“前辈，关于这点，我也想的很清楚了，既然我冒着生命危险通过了修罗涅王的考验来到了这里，那么我高义就已经决定要接受前辈的传承了！”高义正色道。

　　“你叫高义？看来你的心性倒是很对我森罗天子的胃口啊！”

　　闻言，森罗天子倒是略感讶异，旋即一笑，道。

　　“不过，高义你倒是不必将修罗涅王和地藏王的话太放在心里，其实你能够来到这里，我的传承就绝对是非你莫属了！”

　　“至于我的意志却是对你没有任何的约束，你如果想要成为这个宇宙之中的最高存在，进而掌控整个宇宙，那么你就可以学我当初一般，去挑战这个宇宙的至高存在，只有打败他，你才能够超脱仙尊的层次，永生永世不灭，掌控生死轮回！”

　　“不过，这一条路却是真的非常难走，便是我当年都……呵呵！”讲到了这里，森罗天子却是一脸的无奈。

　　“而你如果不想要去挑战那宇宙的掌控者，那么你接受了我的传承之后，只需要停留在仙尊境也就行了！不过，这宇宙虽说是存在了无数年了，可总也有毁灭的时候，如果不突破仙尊，那么你依然逃不过陨落的命运！”

　　“宇宙会毁灭？”高义眉头一皱道。

　　“呵呵，高义，凡事都是如此，有始有终，有生有死，生死轮回啊！人是如此，物是如此，就连这方宇宙也是如此啊，宇宙在经历了最鼎盛的时期之后，便会步入衰退期，直到最后，则是进入毁灭期！”

　　“而如今这方宇宙已是进入了毁灭期，最多不过亿万年，这个宇宙就会消亡于虚无！”

　　“而这个宇宙虽然会灭亡，不过这个宇宙的掌控者却是永生不灭的存在，在这个宇宙之后，他可以再重新演化一个宇宙！而我就是想要成为他这般的存在！”

　　“不过，高义，我这么说并不是在吓唬你，想让你学我当年一般，只是和你陈述一下利弊罢了！”

　　听森罗天子这么说，高于却是苦笑了一声，虽说这森罗天子并没有逼迫自己，不过听他这么说，就算是安逸地选择成为仙尊，那么等到宇宙破灭之后，高义同样要死！

　　“多谢前辈的提点了，不管如何，我高义在继承了你的传承之后，定会求挑战那宇宙的至高存在，到时候掌控整个宇宙，说不定……到时候还能够将前辈复活过来！”高义眼含深意地笑道。

　　有付出才有回报，高义不是那等忘恩负义之人，便如同高义接受盘武的武道传承一般！

　　“哈哈哈！高义，你果然是个有大智慧之人！”闻言，那森罗天子却很是满意，在他看来，高义确实很“上道”！

　　“呵呵，好多年未曾与人说话，今日倒是废话不少。”

　　森罗天子屈指轻弹，这无边无尽的黑暗雾海，突然蠕动而起，最后黑雾涌动，竟是在半空中凝聚出了那通体散发乌光的生死簿，生死簿之上有着无数的神秘符文在凝绕着！

　　“吾之传承，尽在此处，至于能否抵达仙尊层次，所看的，却是你的造化。”

　　望着那悬浮在黑色雾海之上的生死簿，高义眼中也是忍不住的涌现激动之色，仙尊啊，只要高义成了仙尊，可以说，诸天万界之中，高义绝对是最强横的存在了，除了那掌控整个宇宙的至高存在了！

　　“传承开始！”森罗天子的声音缓缓地传入了高义的耳中！

　　“呼……”

　　高义深吸了一口气，迅速的凝定心神，任何的杂念，都是被其以决然的态度清除而去。

　　“咻咻！！”

　　那生死簿，散发着奇异的光泽，然后缓缓的降落而下，直接是穿透高义的头皮，落进了他的脑袋之中。

　　“轰！！”

　　就在生死簿入体的那一霎，高义的浑身，立刻便是变得涨红起来，可怕得让人感到惊粟的无穷能量，在他的体内以一种恐怖的速度弥漫而开，几乎仅仅只是眨眼间的事情，高义便是可以感觉到一股让他都似乎无比震撼的能量在他的体内传荡着。

　　而在同一时刻，高义的灵魂之中也是涌入了一股充盈的能量，让的高义的灵魂境界在一瞬间开始飙涨了起来！！


第二百六十九章 千钧一发

　　而森罗天子则是一脸淡然地望着高义身上所起的变化，却是缓缓地闭上了双目，这传承所持续的时间没有百年到千年的时间，是不可能结束的！

　　※※※

　　修炼之间，岁月如棱，不知不觉，五年的时间，便是如此迅速的流逝而去。

　　在这五年中，高义便是全身心地投入了这传承之中，而外界却是在同一时间发生了巨大的动荡！

　　原本无比沉寂的密林之中，如今却已是被厚厚的血云所弥漫，阳光透过血云，照射在大地上，却是投射出暗沉的光泽，让得人感到无比的压抑。

　　而血腥的味道，笼罩着中森罗地狱谷的每一处，而在这其中更是尸横遍野，血流成河。

　　而此刻在森罗地狱谷的最深处，无数的强者凌立在天际，修为最低的都是仙君层次，至于带头的则是三道身影！

　　而这些人此时此刻却是将两道身影包围在了最中间！

　　这两道身影此时都是颇为的狼狈，浑身伤势无数，身体更是隐隐颤抖着，气息十分的紊乱！

　　“地藏王，修罗涅王，你二人也抵抗了几十年了，如今你二人都是强弩之末，莫非还要真的硬撑下去？！”

　　那为首三人的其中一位身披黑色长袍的老者，望着那最中间的两道身影冷笑道，此人乃是圣魔宫的仙尊。

　　“可恶，这人族和妖族的人真的是太卑鄙了！”修罗涅王的猩红眸中充满着怒意，至于一旁的地藏王也是一脸的阴沉之色。

　　自从数十年前高义进入生死簿中接受传承之后，地藏王二人便是一直都守护在生死簿周围。

　　地藏王也是有预料到，那人族和妖族之人会再次期间出来捣乱，可是出乎地藏王二人预料的却是，这人族和妖族之人为了要阻止森罗天子的传承仪式，竟然是出动了两族的所有力量，便是连两族的三位仙尊都是出动了，而且还将所有的仙君和仙帝级别的强者都出动了！

　　而地藏王和修罗涅王的实力虽然都很强横，可是那人族和妖族的每一位仙尊都有能够和地藏王或者是修罗涅王其中一人匹敌的实力！

　　所以这三个仙尊，再加上这二族之中所有的仙帝和仙君围攻地藏王二人，再加上他二人还要分心保护那生死簿，结果自然是不用说了，地藏王和修罗涅王为了要抵抗这二族的联击，已经使用了浑身的解数，和他们战了数十年，直到现在，两人却是真的已经到了强弩之末了！

　　而对方的损失却是没有多少，三位仙尊仍然具有很是强横的战力，若不是因为这三个仙尊之间的关系本身不是很好，所以他们的联合也不是非常的默契，不然地藏王和修罗涅王之间早有一人陨落了！

　　“哼，既然他二人如此冥顽不宁，那你我三人干脆就将他二人给杀了吧，只要将他们给杀了，再毁了那生死簿，看到时候那森罗天子的传承还如何完成！”

　　三位仙尊之中，其中一个浑身满是金黄鳞甲的仙尊突然满是杀意地说道，而这人正是妖族的仙尊！

　　“那儿……二位动手吧！”三位仙尊之中的其中一名一身白袍的白发老人缓缓吐道，而此人正是真仙宗的仙尊！

　　而在他话音一落之际，那三位仙尊的便是齐齐释放出了属于仙尊的最强大气息，旋即，这包含着三位仙尊的威势顿时向地藏王二人笼罩而来！

　　“轰！”伴随着那三位仙尊的攻势袭来，整片天地间无尽的灵气，便是突然疯狂的翻涌起来，令得人头皮发麻的狂暴能量在其中飞快的凝聚，眨眼间，便是让虚空崩塌无数，处处弥漫着狂暴的空间之力！

　　“轰轰妾！”

　　这些充斥着毁灭力量的攻击刚刚出现，便是铺天盖地的对着下方的地藏王和修罗涅王轰了下去，顿时，整片无界之地，都是在此刻颤抖了起来，而那森罗地狱谷更是趋于毁灭的边缘，无数高山巨岳都被毁成了废墟和尘埃！

　　“混蛋！”地藏王二人目眶欲裂的望着这一幕，咬牙切齿，这三人简直就是要赶尽杀绝啊！

　　“哈哈哈哈！”望着那几乎被已经快被恐怖攻势所笼罩的地藏王二人，那三位仙尊眼中的火热和杀意却是越来越盛，在那漫天狂暴灵气值中，他仰天大笑，仿佛已近可以预见地藏王二人的悲惨下场了，而等到这两人死了，再毁去那生死簿，那鬼道就在真的是没有任何希望了！

　　然而，就在他三人的大笑声刚刚落下，那原本静静地漂浮在地藏王和修罗涅王之间的生死簿却是突然光芒万丈，与此同时，一股恐怖的气息更是自那生死簿之中喷涌而出，彻底在这片天地之中狂暴开来！

　　“这股气息是……？”地藏王二人在见到这一幕，也是一惊，旋即面露狂喜之色，然后他二人便是转过目光，只见的那生死簿之中所散发出来的乌光和强横气息在下一刻便是铺天盖地一般，将让二人给尽数笼罩。

　　“轰轰！”而那三位仙尊的联手一击狠狠的轰击在那来自生死簿的乌光之上，而原本强横到能够毁天灭地的三位仙尊联手一击和那乌光相撞之后除了让那光罩泛起了剧烈的涟漪之外，竟是无法对光罩之内的地藏王二人造成一丝伤害！

　　漫天乌光绽放，最后，化为一道全身笼罩在无尽黑雾之中的人影。望着那一道黑雾之中的身影，地藏王和修罗涅王的脸庞上，都是浮现劫后余生的狂喜之色。

　　“高义，我们已经到极限了，接下来，就只能靠你了……”

　　苍茫的黑雾，从高义的身周蔓延而开，一种可怕的气息，升腾在天地之间，令得那人族和妖族两方的无数强者竟是在一瞬间全都口吐鲜血，身形更是被那股恐怖的气息给直接压迫得坠落到了地面之上！

　　天空上，黑雾蔓延而开，将方圆数以千万计的区域全都是尽数笼罩，而在黑雾扩散时，那天际的人影也是越来越清晰，片刻后，那无尽黑雾终于是散的差不多，旋即，一道高大的身影，便是清楚的出现在了这片天地之间。

　　而那地藏王二人则是面色苍白，对着高义苦笑道：“你总算出来了，再晚一点的话，我们两人恐怕真的是要陨落了啊……”

　　“呵呵，二位前辈就先去歇息一会吧。”高义声音柔和的道。

　　“嗯。”

　　虽说高义的声音相当平和，而且境界又和他们两人一样，但地藏王二人却是能够感觉到那隐隐间所含的一种威压，那种威压，几乎凌驾了天地，在这等威压下，就算是他，都是不得不低头。

　　当下心中却是无比震撼，道：“也难怪，他在仙帝境就可以和仙尊硬撼，那如今的他已是仙尊，那岂不是强大到无以复加的程度了？”

　　“你是我人族……仙尊？！！”那人族和妖族的所有人全都望着天空之中那道不停散发着恐怖气息的人影，无不是惊呼连连！

　　“那是我人族仙尊？！”下一刻，那人族和妖族的三位仙尊全都是无比的惊讶，情绪更是在此刻泛起了剧烈波动。

　　“什么人族仙尊？！”场中当即有无数人惊呼道，脸上更是浮出不敢置信之色，一个人族仙尊，怎么会保护那阴司鬼界的余孽！

　　“没错！”高义淡淡的道，旋即却是略带戏谑地说道。

　　“不过，那又如何？”

　　“什么？你既然身为人族仙尊，就应该同我等一起击杀这阴司鬼界的余孽，为何还要护着他二人？！”那真仙宗的仙尊陡然暴喝道。

　　“哈哈哈？！人族仙尊！”高义不屑地笑道，“够了！我虽是出自人族，不过我和你们一点关系都没有！”

　　“既然，你等刚刚要破坏我的传承，那么你们就要死！！”高义的眼中蕴含着一丝杀机，“而且我还和你真仙宗有着深仇大恨啊，你那真仙宗的九位仙帝都是我杀的！”

　　“什么？原来当年在那雪渺仙府大闹，最后灭杀了九位仙帝的人就是他啊！”

　　“可恶啊！这人比那地藏王和修罗涅王还该杀啊！”那真仙宗的仙尊一脸的愤怒之色，浑身杀机暴露！

　　话音一落，那白袍仙尊便是悍然出手，手中陡然朝着高义迸射出一道银色的凌厉剑光！

　　“真仙圣灵剑！”

　　“二位，这人族仙尊交给我，你们去对付地藏王和修罗涅王！”

　　那真仙宗仙尊手持一把真仙宗最强仙器——真仙圣灵剑，朝着高义射杀而去！

　　而在这真仙宗仙尊话音一落之际，那其他两位仙尊也是各自祭出圣魔宫的最强魔器圣魔灭世戟和天妖殿的天妖无极棍朝着地藏王和修罗涅王轰杀而去！

　　“轰！”那浩瀚的剑气铺天盖地的自其那真仙圣灵剑中朝着高义暴涌而出，最后在虚空之中凝聚成一道恐怖剑影！


第二百七十一章 最后的大战

　　“走得了么？”见到三人的举动，高义那冰冷的声音便是再度自天际之中缓缓传出，旋即，那黑暗的宇宙之中竟是轰然涌出了无尽的黑色雾气，如同无边的星云一般！

　　“鬼噬天下！！”

　　“轰轰轰！”

　　“啊啊”

　　伴随着那无尽的黑雾将他三人给彻底地笼罩，凄厉的惨叫声不断便是地从那宇宙之中传出，“你放过我吧，只要你能够饶我一命，从此之后，我人族定以你为尊！”

　　“没错，没错！”那圣魔宫仙尊也是艰难地连连点头。

　　“我妖族也愿意臣服在大人之下！”

　　疯狂的攻击无果，再感觉到体内越来越削弱的能量，那三个仙尊终于是恐惧了起来，仰天大吼道。

　　“我不需要！”面对着他三人的求饶，高义无比淡漠的声音陡然传出！

　　“可恶啊，我今日便是和死了也不会让你好过！！”见到连投降都是无用，那圣魔宫仙尊的眼睛顿时血红了起来，只见得其毛孔之中，突然喷出道道血柱，身体都是在此刻飞速的膨胀起来。

　　“这疯子！”一旁的其他来年个仙尊见状，面色顿时一变，疯狂嘶吼道，“你要死不要拖我二人下水啊！”

　　“轰！”陡然，那圣魔宫仙尊的身体迅速膨胀，霎那之后，砰的一声，便是如同炸药桶一般，狠狠的爆炸了开来，恐怖的能量风暴，顿时在那无尽的宇宙之中席卷去。

　　“这种手段，对我没用。”而在吞噬了那圣魔宫仙尊的自爆出来的能量之后，那宇宙之中的吞噬力却是陡然再度增强，短短不超过几个呼吸的时间，无边的黑暗宇宙之中，那剩下的两个仙尊竟是全都直接被分解成了一片虚无，连灵魂，都是在那种无边的吞噬之力下，彻底消散。

　　“轰……！”而在将此番人族，妖族所来之人全都吞噬了之后，那无边的宇宙便是开始收缩，最后便是再度变为了一个黑点，旋即，高义的身形更是直接闪现而出！

　　“仙尊巅峰了！哈哈！”高义感受着体内无比澎湃的力量，脸上忍不住浮出一丝欣喜之色。

　　而此刻，天地之中除了高义，便是只有那地藏王二人了，二人再度在此刻彻底寂静，两人的面色都是异常的精彩，显然是被刚刚那场战斗震得有些回不过神来。“两位前辈，你们还好吧！”

　　片刻之后，高义便是身形一闪，旋即便是来到了地藏王二人的身前。

　　“高义，这次真是幸亏你及时出现啊，否则我们两人就真的是要陨落了！”地藏王的脸上带着一丝诚挚的感谢之色。

　　一旁的修罗涅王也是不住地点头。

　　“呵呵，二位前辈不必如此，若不是因为二位前辈，我高义也不可能得到那森罗天子的传承，如今更是不可能称尊了！”高义微笑道。

　　“对了，高义你如今的修为……”地藏王二人对视一眼之后，略显期待地问道。

　　“呵呵……”高义轻轻地笑了一声之后，说道，“刚刚晋升为仙尊之时，我的实力就可以和森罗天子相媲美，而在吞噬了刚刚那人族和妖族的所有强者，我的实力可以说是超过了当年的森罗天子！”

　　“嘶……”听得高义这么说，那地藏王二人也是不禁倒吸一口冷气，旋即却是大笑道，“哈哈哈，我地藏王果然没有看错人，高义，现在的你也是远远地超过了我和修罗涅王了啊！”

　　“既然你的修为已经超过了森罗天子，那你接下来要怎么办……？”修罗涅王陡然问道。高义的目光望着无比深远天际，直接是穿透了整片本源世界，到达了那无尽的黑暗世界之中！

　　“接下来……就该去挑战那宇宙至高存在了！”高义的眸子中满是异彩，脸上不仅没有一丝惧怕之色，反而是有着无尽的期待之情！“挑战那个存在？”地藏王二人顿时一眼之后，眸子之中也是闪现过一丝火热，旋即却是担忧地望向高义，“高义，虽然你如今的实力已是超越了当年的森罗天子，不过……那个存在却是掌控着整个宇宙，高义你有把握吗？”

　　“不知道！”高义缓缓地摇了摇头，道，“不过，即便是有陨落的危险，我高义也要踏出那最后一步，突破仙尊！！”

　　“二位前辈，你们便在这里等着我，如果十万年之内，我没有回来，那么就代表我高义的命运也是森罗天子一般！”

　　“至于这份森罗天子的意志便让它彻底地消失吧！”

　　“高义你……”地藏王二人在高义的眼中看到一丝决然！

　　“二位前辈，告辞了！”高义摆了摆手，便是将他二人要说下去的话给打断了，而高义的身形却是直接朝着那天际不断地飞射而去！

　　“我高义若是能够活着回来，日后再见！！”

　　地藏王二人望着高义消失的背影，二人相视一眼之后，便是缓缓地闭上了双目，在这森罗地狱谷之内疗起了伤，二人此番也是元气大损，没有数万年的时间，也是无法完全复原的，至于高义，他二人也只能在心中默默地为他祈祷了！

　　※※※

　　遥远而又苍茫的宇宙星空中，有无数的星辰旋转着，无比的壮丽，而在这无尽的宇宙虚空之中，一道高大的人影，却是飘浮在其中！

　　“高义，是时候了！”高义站立在这宇宙之中，一道浑厚的声音却是在高义的脑海之中回响着，而这声音之中也是隐隐带着一丝颤抖和期待，而这声音的主人正是盘武！

　　“盘武，我也是期待了无数年了啊！”至于这道声音，却是属于那森罗天子的。

　　此刻，在高义的灵魂空间之中，一道身披暗紫色帝王长袍的森罗天子和那浑身肌肉虬结的盘武却是并列地站在其中，两人的眼中俱是有着无尽的异彩！

　　“二位前辈，我该如何做？”高义缓缓地询问道。

　　“高义，将你最强的灵魂意志释放而出，冲击这片宇宙的极限，到时候，那宇宙至高存在便会出来阻止你！”

　　“而只有打败那个存在，高义你才可以真正的超脱，完成我和盘武两人都无法完成的梦想！”

　　“恩！”高义无比慎重地点头，旋即，高义的双目便是陡然闭起，将自己的状态调整到了最强的状态！

　　“轰隆！”片刻之后，一记仿佛宇宙爆炸般的巨响，从宇宙的中心响起。巨大的震动，波及到了宇宙中的无数世界位面，而在巨响之后，一道足以震撼整个宇宙的灵魂意志便是自高义的体内迸发而出，直冲整片宇宙星空，而这片宇宙之中的无数世界也是在这一刻感受到了这股恐怖的震撼！

　　“隆隆！～”宇宙深处那隆隆的声音越来越大，整片宇宙之中所有的世界都是彻底地震动了起来，仿佛是世界末日一般！……

　　数日后，高义的最强灵魂意志依然在不断地冲击着这片宇宙的极限，某一刻，高义的灵魂陡然察觉到了一丝异样！

　　“终于出现了吗？！”这一刻，高义的脸色无比的慎重！

　　“轰～！”

　　下一刻，整片宇宙都是震动了起来，整个宇宙星空之后陡然由无数的星球爆裂。

　　而在下一刻，高义却是发觉自己所身处的空间竟然是发生了惊人的变化，本来还置身于宇宙空间之中的高义突然出现在了一个飘荡这无数光点的空间之中！高义茫然的看着周围，这是一个飘荡着无数光点的空间，每一个光点，都似乎蕴含着不可思议的威能，高义甚至有种感觉，任何一个光点，都比仙尊都还可怕。“人类，你为何要冲击宇宙至高意志？”就在高义出现在这空间之后，耳中却是传来了一阵具有无上威严的声音，无比的冰冷，不带一丝情感！！

　　“你便是这个宇宙的掌控者？！”闻言，高义的眉头却是一皱！“人类，你还没有回答我的问题！！”片刻之后，那道声音却是再度传出，不带一丝情感！“自然是要挑战你，超脱宇宙的束缚，掌控轮回！”高义嗤笑一声，淡淡地说道。

　　“恩？”听得高义这么说道，那道声音却是轻咦一声，“没想到，无数纪元之后，竟然还有和那森罗一般愚蠢之人！”

　　“废话少说，开始吧！”高义不欲多说，浑身的气息顿时暴涨开来。“斗战圣法！”

　　“弑神！”

　　“神魔变！”

　　一瞬间，高义将自己的实力提升到了最强的状态！

　　“哦？你倒是要比那森罗强上不少，不过……对我来说，却是一点用都没有，整个宇宙都是在我的掌控之下，你的任何攻击对我来说都只是无用功罢了！”

　　“哼，话别说的太早了。有没有用，你试试不就知道了！！”


第二百七十章 最强战力

　　这道剑影，虽看似虚无，可其中却透着一股极端可怕的气息。面对这恐怖的剑光，高义的脸上却是一丝惧怕都无，反而是一脸的平淡，下一刻，高义的手掌对着那笼罩住自己的剑影，猛然一掌拍出，而随着高义这一掌拍出，庞大的手掌之中便是带起一股无可匹敌的可怕劲风以及阵阵的音爆之声，狠狠的对着那剑影恕拍而下。“嘭！”两者重重地对撞，雷鸣般的炸响声，顿时在天空之上响彻而起，恐怖的能量风暴，自两股恐怖能量的交接处，席卷而开，直接是将周遭的无数空间，给生生的震成粉末弥漫开来。“噗！”在那能量风暴扩散而开之后，一道低沉的闷哼声，那真仙宗仙尊的身形便是直接在高义的这一掌之下猛地倒飞而出，其身后有无数的虚空爆裂，而他苍老的脸庞，更是白了数分。“哼，不自量力！”高义根本看都不看那倒飞而出的真仙宗仙尊，身形便是突然隐入了虚空，而在下一刻，两道高义的身形却是猛然出现在了那圣魔宫仙尊和天妖殿仙尊之前！

　　而原本要轰杀在地藏王和修罗涅王两人身上的攻击却是在高义突然出现的一瞬间被高义给拦截了下来，而那两位仙尊的眼中此时俱是有一道黑影陡然在眼瞳之中放大，而恐怖的掌风，便是突然朝着它二人暴涌而来，逼得这两位仙尊不得不应付高义的攻击！“砰！”那两位仙尊和两道高义分别硬轰了一记之后，即便是以他二人仙尊的强横，喉咙都是忍不住的一甜，不过最后被其生生的咽了下去，三人处于同一个层次，而且他二人所对付的不过是高义的两道分身，却是完全落入了下风！而在下一刻，高义的嘴角却是浮出了一丝诡异的笑意，旋即两道高义的身影便是突然再度融合在了一起，而融合之后的高义却是对着那两个仙尊打出了数只巨大的金色大手印！！

　　“破灭大手印！”

　　“轰～！”

　　数只巨大的金色手印散发出排山倒海的力量，一股让人惊骇的可怕能量风暴，顿时自那一只只巨大手印处席卷而开，周遭百丈之内的虚无空间，直接是被生生震得崩塌而下！“砰砰！”下一刻，那两道仙尊身影便是直接在高义的攻势之下倒飞而出，口中更是喷出了口口鲜血！

　　而刚刚那所发生的一切说起来很长，可仅仅是片刻间的事情罢了，高义如此轻而易举地就将那人族和妖族的三大仙尊给逼退，这一幕实在是太过恐怖了，不仅是人族和妖族之人，便是那地藏王和修罗二人也是惊得无以复加！“咕噜……”寂静的天地之中，突然有人狠狠的咽了一口唾沫，而其余众人，也是陆陆续续的清醒过来，对视了一眼，眼中依然是涌动着无法置信之色。“二位，今天若想要活着走出这里，我三人说不得要全力联手对付这个小子了！！”那真仙宗仙尊一脸阴沉地说道，眼中更是满是惊骇之色。

　　“恩！”闻言，另外两个人也是无比慎重地点了点头，“拼命吧！”陡然间，那三位仙尊的气息便是疯狂的暴涨，“轰！”，天际之上，三道身影闪电交错，恐怖的能量涟漪，成环形一般四散而开，方圆万米之内，没有任何的强者敢踏足而进，这等可怕的波动，足以将一名仙帝强者生生绞碎成血沫。人影交错，三道人影皆是猛地跨出了好几步，脚步落下处，连空间都是被震得崩塌出一大片的黑暗地带。

　　到得后来，三人终于是涨红着脸色一声怒吼，三道蕴含着极端可怕能量的凌厉劲风，瞬间震碎这片虚空，如同三条怒龙一般，对着高义疯狂的咆哮而去。

　　高义的漆黑眼瞳望着那蕴含着三人全力一击的可怕攻击，缓缓抬起手掌，眼瞳之中，泛起了奇异的神采！“吞天！！”伴随着高义淡漠声音落下，其身体便是陡然金芒万丈，旋即，一个黑点便是突然在场中飞出，而后这黑点不断地扩大，最后竟是直接变换成了一个苍茫到没有边际的宇宙星域，其中有无数的星辰闪烁，星云漂浮！

　　而在下一刻，一股无比恐怖吞噬力便是猛的从那无边的宇宙之中暴涌，旋即疯狂旋转，转眼这道吞噬力便是扩到无以复加的地步，变化成了一个恐怖而又巨大的漩涡，通体足有数万丈庞大的奇异漩涡，漩涡之内缓缓旋转，其内，呈黑暗之色，这种黑暗，比那种空间黑洞，更加的纯粹……那是一种恐怖，黑暗，吞噬的味道！“又是这一招？！”远处的地藏王和修罗涅王对视了一眼之后，俱是看到了对方眼中的惊喜之色。

　　而这正是高义在称尊之后，助那森罗天子的力量将自己的宇宙生生地演化到了大成的状态，而在这个状态已是具有施展吞天的资格了！

　　而在下一刻，那恐怖的漩涡吞噬之力便是朝着朝着那三位仙尊的攻势狠狠笼罩而去！

　　弥漫着一股毁灭吞噬之力的巨大黑暗漩涡，在那无数道目光注视之下，与那三个仙尊的恐怖联手一击，重重的撞击在一起！“嗤！”双方相撞，可怕的威势，如同陨石对碰一般，然而，让得人意外的是，想象中得惊天爆炸并没有出现，三道足有数百丈庞大的能量攻击，在接触到那黑暗漩涡之后时，突然在一道道惊骇目光的注视下，完完全全地被那暗黑漩涡给吞噬入了其中！而在那疯狂旋转的漩涡之下，仿佛，连整片天地都是呈现一种崩溃分离的边缘，似乎也要被吸入了其中一半！“喀嚓嚓”巨大的能量攻击，飞速的溃散，短短不过数息的时间，便是悄然的化为一片虚无，消失在这片天地之间，而反观那自无尽宇宙之中弥漫而出的黑暗漩涡之力，却依旧是悬浮在天际，缓疯狂转动着……。

　　“这是……怎么可能？”望着那诡异的宇宙和那暗黑漩涡之力，仅是在片刻之间就把那三位仙尊的攻击给土崩瓦解，而那三位仙尊，面色再度涌上惊骇以及难以置信，三人联手，可以说是这个宇宙之中最为顶尖的攻击了，可是却失败的如此彻底，那诡异的宇宙，实在是太过可怕。“这个高义竟然强到了这般程度，恐怕便是当年的森罗天子再世，也是强不了多少啊！”望着那悬浮天际，缓缓转动的无尽苍茫宇宙，那地藏王和修罗涅王二人的心中也满是震动，从那无尽的黑暗宇宙之中，他二人都是感受到了一种相当可怕的气息，若是他二人被吞噬如其中，恐怕连灵魂，都是会在顷刻间灰飞湮灭，比之高义在和修罗涅王那一站所释放出来的吞天要强横上无数倍。“这家伙太恐怖了，走！”那真仙宗仙尊的脸庞抽了抽，望着那弥漫着整片天地的巨大宇宙，经过这数次的交手，他们已是明白，他们完全不是高义的对手！最后一个字刚刚落下，那真仙宗仙尊便是以那真仙圣灵剑切割开巨大的空间裂缝，身形化为一道流光，对着那空间裂缝暴掠而去，在其后面，那圣魔宫仙尊和天妖殿仙尊也是连忙跟上。而见到这三位都是掉头逃跑，那人，妖二族的强者，更是骇得魂飞魄散，急忙掉头，如同丧家之犬一般，纷纷撕裂开虚空之门准备窜去。“一个都逃不了！”高义无比淡漠的声音在天际之间传荡着，充满着无边的杀意！

　　伴随着此话脱口，那巨大的宇宙便是猛的增大，可以说是将整片天地都覆盖在了其中，无数的吞噬力之力自其中迸射而出，将那人族和妖族的所有人都是尽数笼罩其中。“啊！”黑暗宇宙所罩之处，所有人都是顿时惊骇的发现，他们的身体竟是在这宇宙之纵，开始迅速的分解而开，一些强者急忙施展全力抵抗，然而他们的无数反击都是在这宇宙之中化为了虚无，而他们眼中的恐惧更加浓郁，而你在片刻之后，那杯笼罩在宇宙之中的所有人便是拳都开始被缓缓分解成虚无，一时间，凄厉的惨叫声，响彻而起。“混账，这究竟是什么东西？”人，妖二族之中，此时唯有那三位仙尊在拼命抵抗着，身体被强悍的能量所弥漫，目光惊怒的望着周围的黑暗星辰，他们都是仙尊的存在，片刻之间倒是抵挡来自那宇宙之中的吞噬之力，不过他们也知道自己根本支持不了多久！“快离开这里！”那三位仙尊分别低声吼道，吼声中，有着许些恐惧的味道，无数年下来，他们第一次感觉到了死亡的味道，这还是他在成为了仙尊之后，第一次有这般感觉。旋即，他三人便是极力地想要从那吞噬着他们的宇宙之中挣脱而出！


第二百七十二章 超脱（大结局）

　　“哼，话别说的太早了。有没有用，你试试不就知道了！！”

　　闻言，高义却是冷哼一声，旋即，双手高举。

　　“灭地！！”

　　“轰～！”

　　一瞬间，高义竟然是在这宇宙之中调动起了无尽的空间之力，整个宇宙顿时狂暴了起了，片刻之间，高义便是将无尽的空间之力冲击着这片诡异的空间！

　　“轰，轰～！”

　　随着灭地的出手，整个宇宙，无数时间诶都是在此刻颤抖了起来，而那滔天的空间之力也是疯狂翻涌，直接是在宇宙之中切割除了无数黑暗虚空，狠狠地在这片空间之中肆虐着。“给我灭！”就在此时，这片空间之中却是传出了一道虚无的声音，而在其声音传出的霎那，这片空间之中的无数光点便是突然轰隆隆的爆开，整座宇宙也是再度颤抖了起来，密密麻麻的光点不停地自爆着，迸发出了无数的能量，朝着那狂暴的空间之力袭杀而去，顿时，两者狠狠地撞在了一起！

　　“砰，砰，砰！”宇宙颤抖，无数空间之力中夹杂着无尽的恐怖能量，如同暴雨般的从宇宙之中倾泻而下，将无数的星辰都是囊括在了其中，而这些能量每沾染到一个星辰上之后，那可星辰便是子啊瞬息间化为了虚无！

　　“噗！”

　　在宇宙无尽深处的狂暴渐渐消散之后，一道闷哼声却是陡然传出，直接高义的身形便是在那诡异的空间之中倒退了不知道多少，沿途更是和无数的星辰相撞，口中不停地溢出鲜血！“不可能！他……他的攻击，怎么可能伤得到我？！”而就在高义被重伤之际，那宇宙之中却是传出一阵不敢置信的声音！

　　“不可能！我乃是宇宙的至高存在，掌控整个宇宙，他用的是什么攻击，为何我竟然没有见识过，不可能，这片宇宙之中的所有一切都是在我的掌控之中才对！”那道声音不停地嘶吼着。

　　“盘武，看来这都是你的功劳啊，哈哈哈哈！”高义的灵魂空间之中，那森罗天子看着眼前的这一幕陡然大笑道。

　　“是啊！这点我也是没有想到，我和高义乃是来自另外一个宇宙，而这武道又是我自创的，这宇宙至高存在自然是无法防范的！”

　　“呵呵，既然如此，那我森罗也不能示弱了！”

　　“高义，快快祭出生死簿！”

　　“恩！”高义郑重地点了点头，那巨大的生死簿便是自自高义的眉心出浮现而出，旋即一道道巨大的黑光便是将高义彻底地笼罩！

　　“人类，莫要以为有了那诡异的手段，便能与本尊抗衡！！”一道无比愤怒的声音自宇宙之中传荡而出，旋即无数星辰，陨石便是突然如活了一般，竟是纷纷暴起，铺天盖地地朝着高义的身形砸去！在那无边无际的星辰陨石砸来之时，整片宇宙也是崩塌而下，涛黑的空间裂缝，以一种恐怖的速度在宇宙上蔓延而开，下一瞬，那无数的星辰宇宙便是将猛然从所有的方位将高义包围的水泄不通，旋即无数的星辰陨石以一种暴雨倾盆之势，疯狂的射向中间的高义，那每一颗星辰和陨石之中所蕴含的力量，都是足以让一个无数仙尊毁灭！望着那铺天盖地而下的星辰陨石，高义的眼中也是掠过一抹惊惧之色，若是真的被这些星辰陨石给砸中了，高义只怕是要死的不能再死了！“吞天！！”“轰！”陡然，一个承载着无数星辰陨石的宇宙同样是自高义的体内席卷而出，旋即一道道恐怖的吞噬力便是自其中喷涌而出，顿时，整个宇宙之中无比的寂静，一道道巨大的漩涡之力直接将那巫术的星辰宇宙给彻底地笼罩！“什么？怎么可能，身化宇宙，这怎么可能，他……他不过是一人类蝼蚁啊啊！怎么可能，怎么会有这种事情发生！”看到已然化身成了一个无边无际宇宙的高义，那宇宙的至高存在却是陡然不敢置信地嘶吼着。

　　能够演化出宇宙的，除了他这种随着宇宙诞生而诞生的存在之外，根本没有什么人可以做到，可是眼前却是发生了让他都无比震撼的一幕！“轰隆隆！”

　　无尽的宇宙星空之中，狂暴的星辰陨石狠狠地轰入了那高义所化地宇宙之中，整片宇宙，都是在这种剧烈无比的能量波动下颤抖着被撕裂出一道道巨大的黑洞裂缝，无数的世界毁灭，星辰破裂！“轰～！”

　　又是无数的巨响传出，那巫术的星辰陨石在轰入高义的体内之后，便是轰然尽数自爆了起来，强悍到极致的力量直接是将那高义所化的宇宙给炸的无数星辰破裂，便连那最先诞生的三百六十五个星辰也是破灭了数十颗！

　　而待那无数的爆炸消失之后，两片宇宙之中便是陡然陷入了一种奇异的僵持之中，两片宇宙都想要将对方的宇宙给彻底地吞噬，不过一时之间，双方竟是谁都奈何不了谁，不过，高义所化的宇宙所存在的时间明显是没有另外一个宇宙长久，不过在那生死簿的帮助之下，高义所化的宇宙倒是不比另外一个宇宙差上多少！

　　“哈哈哈，待我将这个宇宙吞噬了，我的宇宙绝对能够成为最为强大的宇宙！”看着高义所化的宇宙之后，那宇宙至高存在便是陡然爆发出了无比狂喜的大笑声！

　　“哼！”听得这阵声音，高义却只是嗤笑了一声，旋即，却是神秘地喃喃道，“也是时候了！”

　　“宇宙星辰战法！！”

　　这一刻，高义所化的宇宙之内，所有的星辰竟然是全都陡然增大了无数倍，宇宙星空之中更是诞生出了无数的星辰，这等威势已是无法形容，下一刻，高义所化的宇宙之内，便是陡然爆发出无数的宇宙之力！“轰，轰，轰～！”

　　而这两个宇宙的碰撞也是这一瞬间，开始进入了最后的时刻这场大碰撞摧毁了无数的星辰时间诶，开天辟地一般，化成了一片可怕的大道轰鸣声，惊天动地！……“轰～～～～！”数百万年之后，无尽的苍茫宇宙之中，这是一个拥有无数星球的宇宙，其中更是以三百六十五个星辰为中心，环绕着无数的星球，星云！“高义，你，终于……终于，踏出了这最后一步，超脱了宇宙束缚，成为了真正的至高存在，掌控一方宇宙！”

　　无比苍茫的灵魂空间之中，那盘武和森罗天地二人都是一脸的兴奋，激动之情，这种心情简直是难以形容，无数年的等待，值了！！

　　“呼……！”

　　缓缓地，宇宙之中就是再度吐出了无数的星辰，无比的璀璨，而就在这些星辰之中，一道高大的身影却是出现了其中，整个人如同一个凡人一般，气息极度的平缓，不过，他的眸子中却是无比的深远，仿佛蕴含着宇宙一般，无比的浩瀚！

　　而这道身影，正是高义！

　　“成功了！”高义望着这无边无际的宇宙星空，嘴角微微地挑起，数百万年的吞噬之下，高义所化的宇宙终于是将另外一个宇宙给彻底地吞噬，和自己的宇宙融合为一，这让使得高义体内的宇宙强横到了无止境的状态，其中更是孕育出了无数强横的声音，仙尊，仙帝级别的存在，都是不少！！

　　而这一刻，高义可谓是真正的超脱了生死轮回，掌控了整个宇宙，掌控了无数的生灵，此刻，这片宇宙之中的任何的存在都是在高义的双眼之中演绎着！

　　“咻！”下一刻，那森罗天子和武祖圣碑自眉心之中一闪而出！

　　“参见……大人！”森罗天子和武祖圣碑一出现之后，便是臣服在了高义的面前，此刻，高义在他二人的心中，便是至高无上的存在！

　　“呵呵呵……二位不必如此，我高义能够有今日，也是多亏了二位前辈的指引啊！”高义淡淡地笑着，旋即却是双手一甩，无数金色光华竟是自高义的手中挥洒而出，旋即全都朝着武祖圣碑和森罗天子笼罩而去！

　　而在那片片金光及身之后，那武祖圣碑竟然是直接化为了盘武，而昔日已然陨落的森罗天子竟然是重新复活了过来！

　　“多谢大人！！”森罗天子和盘武二人再度躬首感谢道。

　　“呵呵！”

　　高义淡淡地笑了一声，双目之中却是异彩连连，下一刻，单手再次一挥，一道倩影便是陡然出现在了高义的面前。

　　无边无际的宇宙星空之中，高义和那道倩影静静相望，四目交织在一起，二人脸上俱是浮出了一丝丝淡淡的微笑和满足……

　　（大结局！）


完本感言

　　其实后面大家都看出来了，后面很多情节都非常快，如果按照大纲至少还有八十万字可以写的。

　　不过由于前面成绩不好，所以网站决定让我在6月提前完本，为了加快进度，很多坑都没有写了，这一点对不起大家了。

　　至于新书，铁骑短时间可能不会写了，因为还要忙实习和找工作的事。如果哪天新书开了，我会通知大家的。

　　谢谢两年来大家的支持，这是我第一次写小说，很多地方都有不足的，也多谢大家的体谅。

　　再次感谢大家，感谢那些订阅，投花，打赏的读者们。

