

一人的无限恐怖

作者：Seraphim


内容简介：

　　看看我书中的主角，在各个不同的故事当中，渐渐的变强，渐渐的认知到更多，挑战了更多。

　　一，如果喜欢一出场无敌的，请无视此作。

　　二，如果喜欢大量女主后宫种马情人比手指还多的，请无视此作。

　　三，如果极度讨厌动漫作品的，请无视此作。

　　本书就是披无限恐怖皮穿越动漫的故事！

　　附例：因此Z大的死忠不渝不容许任何修改的可以无视此作。

　　目前准备：灼眼（完成）→奈叶（完成）→帕露菲（完成）→魔法老师（完成）→无限恐怖（神鬼传奇）（完成）→奈叶A’S（完成）→猎人（完成）→奈叶SS（完成）→文学少女(进行中)


第一卷 灼眼

　　这就是所谓的“主神空间”吗……还是说，这一切不过是个骗局？


第一章 无限恐怖……吗？

　　“无限恐怖吗……？”关掉了眼前的窗口，那坐在计算机前的人影喃喃的说：“好像很有趣的样子，只是这种团队方式真的能令人进化吗？拥有了团队，就拥有了帮助，这真的能令人类进化吗？就像中洲队那样，拥有了超越凡人智商的楚轩后，其它人在智这方面上就停止了进化，有了郑咤这种不死小强加热血笨蛋后，其它人在力这方面上也停止了进化，如此一来中洲队就因此而降低了进化的速度。”

　　“哈！我在胡思乱想什么啊！”人影很无奈的笑了一声，然后用摇摇头说：“那些都不过是小说的剧情，想这么多来有什么用呢！看来我最近也受了小说的影响，开始喜欢胡思乱想了。”

　　“哈欠～～～”人影打了个大大的哈欠，然后伸着懒腰说：“最近太沉迷各种动漫画了吗？连精神、体力都下降了许多，都快要开学了，看来还是早点睡吧！要是没能早点习惯早睡早起，那就麻烦了。”

　　人影正准备关掉计算机的时候，计算机那空无一物的接口却突然弹出了一个小窗口，上面写着“想知道活着的意义吗？”，人影看了那小窗口一眼，然后笑着对计算机说：“哦～？点YES了我就会进入无限恐怖吗？可惜我对那些无趣的团队没有丝毫的兴趣呢！”

　　“我可以把你编作特别队，作为试验你刚才的理论。”那和无限恐怖当中一样的窗口突然一下子消失了，然后计算机窗口中又出现了另一句句子，这倒让那身影吓了一跳，难道自己真的碰上了穿越剧情了？

　　人影沉默了一会儿，然后打着哈哈笑着说：“我应该相信吗？我说，要作假也别找这种东西玩嘛！一点也不有趣。”

　　“你按下YES，就能够知道是真是假。”那窗口又出现了一行字，然后最底下现出了一个大大的YES按钮，一只手颤抖的放到鼠标之上，那手的主人喃喃自语着不知道在说什么，只是那鼠标渐渐移到那YES之上，然后轻轻的按了下去……

　　“啊啊……”人影看了看四周白色的墙壁，然后又看了看在广场正中央的发光圆球体，任谁都知道这就是无限恐怖当中的名场景──主神空间了，那孤独地坐在广场中央的人影有点感叹的说：“居然还真被我遇上了呢～～”

　　在这年代，果然是宅系生物最能够接受变异的事实，看眼前这个宅系生物，面对穿越却仍然如此的平静，要知道穿到无限恐怖，可比穿到死亡率最高的猎人更惨，穿到了猎人还有可能过着平凡的生活，但是穿到无限恐怖中，却只有死战和进化，所以不得不说，宅系人物在很多层面上都是强大的存在。

　　卓慕（中洲队一人特别小队，唯一性，试验性）

　　智力：250

　　精神力：170

　　细胞活力：70

　　反应速度：89

　　肌肉强度：93

　　免疫力强度：90

　　血统：无

　　技能：无

　　奖励点：0

　　支线剧情：0

　　“嗯……看来我的能力还真低啊！智力和精神力较强，其它各系都是处于正常人之下吗？嘛～没关系，在六大属性中，就只有智力和精神力最重要，其它各系都能够通过强化血统来加强的。”卓慕站了在主神的底下，然后就检查起自己的身体质素，结果可以说是意料之内，看来主神没有给穿越者什么好处，卓慕看着“一人特别小队，唯一性，试验性”几字，然后就随意的问：“主神，那是什么意思？”

　　“试验性，唯一性，指所有轮回小队中只有此一队一人队伍，一人特别小队编制和正当轮回小队编制亦有所不同，不同如下：

　　一，每十天（主神空间）需要进入一个故事当中，第一个故事可以自由选择，以后则可自由选择故事类型，进入后必需完成任务，否则抹杀，若十天内不选择任何故事/故事类型，则强制随机传送到任意故事当中。

　　二，队伍人数只限一人，可以携带剧情人物离开故事并给予自身帮助，但数目只限于二。

　　三，死亡后此特别小队编制消失。

　　四，基因锁或能力达到某个程度时进入团战，方式和规则与其它轮回队伍相同。

　　五，可以随意开启故事，需要奖励点2000点及一个C级支线剧情。”

　　“施予和限制吗？”卓慕微微点点头，然后打量着那五条讯息说：“在给予更大的自由底下加强了限制，按正当轮回小队的情况，进入故事就算不完成任务，也只是扣除奖励点和支线剧情，但我却是直接抹杀。同时也因为加强了自由度的关系，我可以随意开启想进入的故事，这的确很吸引，但在团战之上却吃大亏，要以一人之力去对抗别人整个团队吗？不对……最多是以三人的力量，自身加上两个剧情人物……”

　　“只是我现在没有奖励点也没有支线剧情，就这样进入故事死亡的可能性太高，我拥有第一次任意选择故事的权利，太难的话危险度太高，几乎等同找死，太简单则妨碍以后发展，嗯……？”卓慕回忆着无限恐怖当中的剧情，然后又随意的问：“主神，如果我放弃第一次免费制造人的机会，能够兑换一点点数给我吗？”

　　“放弃免费制造人的机会可兑换200点奖励点。”主神的声音迅速的回答。

　　卓慕狠狠的白了主神一眼并说：“你黑！真黑！居然才换200点奖励点！果然是无限恐怖当中最黑的商人，最腹黑的角色！”

　　“是否放弃？”主神才不管卓慕的说话，径自询问了起来。

　　卓慕心知这腹黑主神可不会管你发什么脾气，最后只能无奈的说：“是。”

　　当卓慕再次查看自己的属性时，奖励点一项已经变成了200，在腹诽主神的同时，卓慕就开始查询起主神可兑换的各种东西，卓慕一边查看着一边喃喃的说：“所有血统、技能排除，200点奖励点根本什么也换不到，所有道具、武器类排除，那些东西换了也不一定有用……嗯……留下知识类和书籍类，只限和语言有关和修练有关书籍。”

　　虽然作了一大堆的限制，但结果还是有不少的东西出现在卓慕的面前，幸好早在兑换奖励点时卓慕就已经决定了发展的方向，他看了看兑换表上两本薄薄的书本，然后又看了知识栏中两项东西，接着就说：“兑换‘存在之力操控方法’、‘自在法详解’、‘语言精通（十八种）’和‘程序编辑精通’四种。”

　　“‘存在之力操控方法’、‘自在法详解’、‘语言精通（十八种）’和‘程序编辑精通’每项50点，总计200点，是否确定？”主神的马上就报出了各项兑换事物的价格。

　　卓慕没好气的看了发光的主神一眼，然后说：“确定，你这个腹黑奸商，连这种东西也贵得要命！”

　　就在卓慕骂着主神的时候，一束光芒从主神般射出并直接击中他的脑袋，这光束两秒后就消失了，而卓慕的手上亦已经出现了两本书籍，看来兑换的工作已经结束了……

　　“原来如此……”卓慕若有所思的看着那两本书籍说：“直接传授型的知识是刻印在记忆之中，就像一个人把唐诗三百首背熟了，但这并不代表那个人会写得一首好诗，结果还是需要练习和消化，只是因为已经刻印在记忆之中，所以接下来消化还是练习的工作都会减轻了……原来如此……”

　　卓慕留意过其它知识类，基本上与古代科技知识有关的都十分便宜，而与古埃及、古甲骨文等的知识却是比未来科技的知识还要昂贵上十倍，那就代表对主神而言，远古的文字知识的价值比高科技知识更重要。

　　“只是为什么无限恐怖当中楚轩会忽视了这些东西？不对……他们没有忽视，他们是故意不选择的，虽然通过兑换能够更容易地掌握这些知识，但相对会被主神所提供的知识所限制，但若通过自行研究，则会大大加强加变性，正因为中洲队都拥有这个超越了常人的智慧，所以他们都共同忽视了这一点吗？”卓慕闭上了眼睛，他很自然的在自己的口袋里掏了一掏，但当发现自己什么也掏不到时，卓慕不禁有点生气的说：“可恶……那可是珍藏袖珍版本啊！居然没有把那东西也传送过来……”

　　“但是……”卓慕暗骂了好一会儿后，才微微摇了摇头并继续分析：“他（他们）不可能就此放弃如此一个有利的条件，当中一定有什么原因让他（他们）共同地放弃这一点，但究竟是什么呢？在主神此处明明有各种各样的材料、图纸兑换，为什么他（他们）就要自行研究呢？”


第二章 进入灼眼的世界

　　“主神，自行研究的物品和经过主神兑换图纸再进行制造的物品有什么不同？”卓慕自己想不通，于是就随意的问主神，主神可以说是有问必答的活字典，说不定真能从它身上找到答案。

　　果然主神真的回答了：“自行研究物品可量产，可自行修理物品，兑换图纸使用一次后消失，有关制作工序、知识消除，修理物品需要兑换新图纸并按其工序进行修复。”

　　“靠！”卓慕一个白眼看着主神并说：“你这家伙果然是奸商中的奸商，那些‘较’为重要的物品基本上都需要特定的图纸才能制造，而且价格贵得要命，居然只能使用一次！？”

　　“看来楚轩不是问过主神这问题就是被主神黑过一次，不然不会两个楚轩都放弃了从主神兑换图纸的做法。”卓慕狠狠瞪了那个发光的主神，这那里是主神，明明就是个腹黑奸商，还在这里装神弄鬼呢！

　　就在卓慕鄙视着主神的时候，广场内突然出现一道光柱，卓慕知道这就是无限恐怖当中传送用的光柱，看来主神并不准备让他休息十天才进入故事，他一步踏进了光柱，主神的声音也马上出现：“第一次进入故事，可以任意选择故事，请选择故事。”

　　“灼眼的夏娜。”卓慕想也不想就回答。

　　当卓慕的话一说完，广场上的光柱就发出了巨大的光芒，不久后整个广场就只余下那发光的腹黑奸商主神，卓慕已经在光柱消失的同时离开了主神空间，正式开始他第一次的战斗。

　　“进入‘灼眼的夏娜’世界，需要在三个月内完成以下三项任务：一，击杀‘猎人’法利亚格尼，成功得2000点奖励点，C级支线剧情一个；二，保护‘捡骨师’拉米不死，成功得1000点奖励点，D级支线剧情一个；三，击败‘悼文吟诵人’玛琼琳·朵，成功得2000点奖励点，C级支线剧情一个。以上三项任务任意一项失败则抹杀。”

　　当卓慕一清醒过来，主神的声音就在他的脑海中出现，他就这样坐在地面上，手中拿着的是那两本从主神般兑换来的书本，他很快就将两本薄薄的书塞进怀里，然后就喃喃的说：“居然同时给予三项任务，果然任务难度增加了，这应该也是一种限制，虽然奖励点的数目不少，但是只要任意一项失败就必需要抹杀，如此一来难度就等同几何级地上升，只要一步错，就等同死亡啊……”

　　就在卓慕继续腹诽着主神的时候，四周的保护罩突然消失了，一只手出现了在他的面前并说：“卓慕，你怎么坐在地上啊？”

　　“坂井？”卓慕抬起头一看，眼前的人正是灼眼的夏娜当中的男主角──坂井悠二，是一个能够以平常心对待自己已经死亡的好人，但是却总是优柔寡断，再加一点点的胆小，必要时却能够鼓起勇气，可以说是一个很典型很好理解的动漫角色。

　　悠二一把拉起了卓慕，然后用奇怪的眼神看着他说：“你怎么突然坐在地上了，是跌倒了？”

　　“哦……没事。”卓慕马上就明白过来，看来主神已经为他设定了角色，看来应该是和悠二认识的，如此一来是同学的机会应该较大，他试探的对着悠二说：“对了，明天的功课你完成了吗？”

　　“还没有啊！卓慕你呢？数学老师今天给的功课实在太多了，怎么可能一天之内就做完。”悠二一边抱怨着数学老师的功课量，一边看着卓慕问，这也让卓慕确定了一件事情，自己应该就是悠二的同学，而且很有可能是同班同学。

　　就在悠二回过头来准备回答卓慕时，突然间，大火充满整个世界，从餐厅与咖啡厅林立的闹市区，到处流窜，足以让悠二也混迹其中的人潮，以及将一切染红的夕阳，为之剧烈摇晃的……清澈而又神秘的深红色火焰。

　　“呃？”悠二的反应并不慢，他很快就为眼前的情况而发出叹息，他抱着惊讶与疑虑，只身站在极其异常的光景之中，周遭被看似墙壁的物体围住，是一团让眼前事物模糊的扭曲彩霞，脚下只见一个以火焰描绘而成的，看不出是文字还是图形的怪异图腾。

　　悠二不清楚情况，并不等于卓慕也不清楚情况，当天空变成火红色时，他马上就明白自己已经进入了“封绝”之中，就是那个类似“结界”般的存在，能够令到“封绝”内的事物和其它事物切断时间、空间的因果。

　　“虽说在知道要杀掉法利亚格尼时我就知道是在故事的开首，但没想到居然是最开首的剧情……可恶！如此一来就危险了。”卓慕皱着眉头喃喃的说，他看着四周一动也不动的人群，在场可以说除了他和悠二外，所有人都像被石化了似的。

　　悠二紧张的看着苦思中的卓慕并说：“卓慕，你知道这是怎么一回事吗？怎么四周的人都……”

　　【悠二能动是因为他是“密斯提斯”，但我只是普通人却也能在“封绝”中移动，那么只有一个可能，这恐怕是主神给予的特殊好处，否则以不能移动的情况下进入“封绝”，绝对是十死无生，主神应该是考虑到这一点，所以这个“封绝”才会对我无效吧？】

　　但还没等卓慕回答悠二，他已经开始茫然的四处张望，他的反应如同正常人一般，企图将眼前的景象当成是个噩梦，这个逃避现时的心态，随即被降落在人群中的一个物体所粉碎。

　　“什么！？”悠二像是感到某个物体着地的震动，接着他定睛一瞧往不远处的餐厅方向离过去，只见一个像是美乃滋企业宝宝一模一样的三头身玩偶和固定所有假人模特的铁珠突然出现在两人的眼前，而且两个高度都比一般人高出一倍。

　　悠二和卓慕可以说是同时间看见这两个怪物似的娃娃，卓慕早就有心理准备，自然不会有所动摇，但是悠二最直接的感想，却是已经超越了噩梦的范畴，看起来真滑稽，他大声的叫：“这是什么人在开玩笑吧……？”

　　然而，这些确切地怪物出现在他们的眼前，这些怪物之中，玩偶转着庞大的身躯不断叫嚣，音量几乎震破耳膜，铁珠发出一次又一次的声响，这时，原本静止的人群开始猛烈燃烧，那个火焰，燃烧着的人们的火焰顶端化为一条细线伸向空中，被吸进怪物们的口中。

　　火团中的人们衣服并未烧焦，肌肤也没有溃烂。然而，随着怪物的吸取，在火焰中摇晃的身影，轮廓逐渐模糊、转淡……接着，愈变愈小，无论是燃烧的火焰，还是身在其中的人们，一开始时如同营火般的大小，很快转为如篝火一般的体积，再从火炬变成烛光，不断缩小，再缩小……

　　像这种大屠杀似的情况下，只有两个人是安全的，其中一个是悠二，另一个则是一直在他身边的卓慕，卓慕细致的打量着眼前的两个怪物，以他的认知就可以清晰地明白，自己绝对不会是眼前两个怪物的对手，要是直接交手，死亡恐怕是唯一的结果。

　　【不能直接战斗，那么就只能避战了，按原剧情夏娜很快就会出场，只要能捱一段时间，等到夏娜出场后就安全了，只是现在却……一点都不安全呢！】

　　悠二茫然所失的望着火焰不断被吸取的情景，望着望着，零星燃烧的火苗之中只剩一人孤伶伶的，仿佛被遗弃一般，伫立在原地，他茫然的面对这一切，但卓慕才不会让他就这样站在原地，他迅速的拉着悠二躲进了其中一间商店中。

　　进来后卓慕才发现原来自己进了服装店，他飞快的把悠二推到衣服堆中，然后他把一大堆衣架堆在一起，让衣服把悠二的身影掩盖住了，当看见没什么破绽后，他才一下子钻进了衣服堆中。

　　“这究竟是怎么的一回事？”悠二一看见卓慕钻进来后，马上就紧张的问。

　　卓慕忍住了白悠二一眼的想法，然后才摇头说：“我也不清楚是怎么的一回事，但看来外面的那样只怪物绝对不是善男信女，现在还是逃命要紧！静静的别说话，要是被发现就危险了。”

　　“刚才那般好像有人影，我现在过去看看……”看来卓慕的如意算盘没能打响，因为他的话才刚说出，外面就传来一把像是娃娃般的声音，但对于正躲在衣服堆中的两人而言，这声音几乎就等同死神的宣告。

　　“轰隆！”一声，那间服装店的外墙就像被人砸崩了似的，卓慕甚至能够感受到地面传来震动的感觉，在知道外墙被砸崩了的同时，卓慕马上就拉着悠二跳出了衣架堆中，果然他们随即听到“咔吱”的一声，那一堆衣架竟然被那只巨型的三头身玩偶一掌拍得变形了。

　　“咦？这两个家伙怎么搞的？”卓慕马上就明白这两个怪物是在自己和悠二，然而悠二却像是傻了似的，隔了几秒钟后才明白过来，那个稚嫩的小孩声音所指的是自己，口中亦发出傻傻的一声：“啊……”

　　那个三头身的巨型可爱的玩偶的大眼睛盯着他不放。然后铁珠也转身来，位于中央的嘴巴竟然以女人的声音说道：“不晓得，好象不是……‘使徒’大人的样子。”

　　“可是，他们在封绝中会动啊。”这时卓慕才发现那铁珠般的物体上居然全都是女性的脸孔，看来上实人感到不禁一寒，而在这时那巨型玩偶却是好奇的打量着两人说。

　　人脸铁珠看了两人一眼，然后像是猜测般的说：“‘密斯提斯’……这两个就该是一等一的突变种吧，好久没看到这么棒的礼物了，主人一定会很高兴的。”

　　“好棒哦，我们立功了！！！”玩偶咚的一声，用粗糙的大脚往前挪动了一步。原来的造型就很滑稽，但是以庞大的体形，配上血盘大口笑得龇牙咧嘴的模样，看起来真叫人毛骨悚然。


第三章 灼眼世界自在法（一）

　　巨大的玩偶走向悠二和卓慕，摇撼着地面直逼而来。与水泥管一样的手臂冷不防伸出并向着两人袭来，悠二像是因为眼前的事物太过诡异，加上庞大的压迫感直袭而来，以至于来不及做出惊慌失措的反应，他唯一能做的只是步步后退。

　　但卓慕却早有准备，当看见那巨型的手向着他袭过来时，他速度的一低头闪过了那只巨手，同时身子一滚就捡起了一枝铁枝，这铁枝正是被巨型玩偶打得粉碎的衣架的一部分，卓慕想也不想，就向着那只巨型玩偶的手刺进去，但是当铁枝刺进去后，所接触到的并不是血肉的感觉，相反就像是刺进了绵花似的，有一点阻力，但是却又像是毫无阻力似的。

　　那巨型玩偶的右手被刺中后，左手马上就向着卓慕扇过去，卓慕在刺中的一瞬间就已经放弃了手中的铁枝滚到一旁，所以才恰恰闪过了巨型玩偶的一击，那巨型玩偶拔出了手中的铁枝，但无论铁枝还是它的手，都没有丝毫的血渍，然后愤怒的看着卓慕说：“区区的一个人类……居然敢伤我！？”

　　“我就先吃了你吧！”那巨型玩偶继用它那受伤的手向着卓慕抓过来，卓慕看着那渐渐变大的手掌，马上就拉过身边的衣架一挡，巨型玩偶看见那衣架，伸过来的抓就改成横拍，卓慕马上就被巨型玩偶连人带衣架拍飞了。

　　“呜……咳！咳……”卓慕“轰”的一声撞了在墙上，巨型玩偶的力量再加上衣架的冲击力让他吐了好几口鲜血，他坐了在地面上，身上满是伤口，悠二心知卓慕是为了保护自己而受伤，所以马上就跑到卓慕的身前并扶着他说：“卓慕，你没事吧？卓慕！？”

　　“呃……好像受了不轻的伤呢……”卓慕的手往身上一摸，马上就看见了染满鲜血的手，最后只能无奈的苦笑着。

　　【果然完全不行吗？没有经过强化的人，难道就连一个“磷子”，一个单纯由力量形成的杂鱼喽啰都不如……看来任何一个故事都是不容许小看的，我还是低估了故事的难度……】

　　“这个人会受伤，那就是说不是‘火炬’。”铁珠看到卓慕的伤势后，就对着那个巨型玩偶说，同时神情和语气中都闪过了一丝的诧异。

　　“不是‘火炬’……”巨型玩偶看着卓慕，然后歪了歪头说：“难道说这个人是‘火雾战士’？”

　　“如果是‘火雾战士’的话，那就太弱了吧？”铁珠像是在苦思着什么似的，最后只能放弃的说：“算了，别管了！先把他抓去见主人吧！”

　　“耶～～～”那巨型玩偶高兴的高举双手，然后就准备向着卓慕抓过去，悠二见状马上就拦在卓慕的身前并大声的说：“我不许你们伤害他！要抓就先抓我吧！”

　　听到悠二的说话，那巨型玩偶也不客气，悠二一下子就被整个抓起来，甩来甩去，接着前方是足以轻易把自己一口吞下，好似把头切成两半的血盘大口，他连叫也叫不出声，只能睁大双眼，冷汗直流，只能任由摆布……

　　“我要吃喽～～”那巨型玩偶高兴的大叫。

　　突然，夹带着惊人的重量与速度，一个小小身影直坠而下，并位于落下身影前端的脚尖镶进铁珠的顶端……

　　“咯，唔噢！？”铁珠的嘴巴，全身的小孔跟正中央的大孔对着这股压力一同放出哀号，重重踩压而下的力量，让铁柱大半陷进随裂的路面，这个人影将那双兼具着地与攻击力修长双腿屈起，接着纵身跃起，这次在眼前，是一把发出锐利光芒的白刃。

　　“！？”正要把悠二放进口中的玩偶，咯擦一声，只咬到了空气，玩偶猛然一看，刚刚正要吃下肚的猎物正连同自己的手臂在眼前的半空中不停旋转着，连同自己那双，从手肘到手掌部分整个被利落削断的手臂。

　　不自不觉失去一只手臂的玩偶惨叫出声，脚步颠簸。被削去的断面并无鲜血流出，而是化为白色火花劈劈啪啪的四散，只听那巨型玩偶大声的惨叫：“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　在让人全身起鸡皮疙瘩的哀号声中，悠二被摔到地面上，可能是攥住他的粗大手臂正好充当气垫，因此并未造成太大撞击，但毕竟是从两，三公尺的高度落下，悠二一时喘不过气来，脸部朝下趴在地上。

　　卓慕和悠二在那些火光消散后，才看见那个屹立在悠二和玩偶之间，是一个纤细，却充满力量的背影。一头宛若烧溶的钢铁，散发出炙热火红的长发，一身状似披风的深黑色大衣，正随着着地之际的作用力翻飞、飘扬。

　　大衣的袖口可以窥见纤纤玉指，正紧握着一把大刀，流泻出令人不寒而栗的美感，看来应该是这个少女，散发灼热颜色火红，却又带有柔软质感的发丝，缓缓往地面拉长，延伸至腰际，仿佛跟不上发丝的速度，炙红火粉四散纷飞。

　　【太好了，终于来了，夏娜和亚拉斯特尔，只要他们两个来了，我就安全了，也不愧我辛辛苦苦的救下了悠二，英勇的表现再加上事先了解到世界观所表现出来的才智，就应该能同时得到这三个人的好感……】

　　“你看如何？亚拉斯特尔？”冷不防，背对着悠二的少女如此说道，声音听来英气凛然却又透着稚嫩。

　　一个不见踪影的人答道，那是有如远处雷声一般浑厚低沉的男人嗓音回答：“不是‘使徒’，这两个只不过是‘磷子’。”

　　“呜啊啊啊啊啊！居然、居然砍断我的手臂！！”玩偶发出足以震破耳膜的尖叫，打断了这段对话。残存的手臂半空挥舞，紧握成拳。

　　少女抬望一眼，同时右手一挥，刀刃流畅的划向后方，刀锋正好停在瘫坐在她身后路面的悠二侧脑处，他倒抽一口气，少女的身子整个扭向挥刀的方向，左手握住刀柄，准备从右后方将刀身砍出，玩偶虽然身材矮小，但拳头看起来非常巨大，一拳快速挥下企图打碎少女。

　　但拳头还没挥到预定路线的一半，少女已经冲到玩偶的膝下……刀刃挥砍而出，夹带着挥砍的力道，身躯顺势呈九十度回转，正面往后横跳至玩偶一旁，玩偶的拳头突然偏离路线，整只手臂挥往另一个完全匪夷所思的方向，玩偶一时控制不住往前跌倒，由于自身体重过重，脸部猛烈撞上路面，此时玩偶还摸不着头绪。

　　少女钻进玩偶膝下之际，以惊人的速度砍断了一只支撑的脚，那玩偶的脚部立刻迸出浅白色火花，又旋即消散无踪。而火花的另一端，少女正用她那如同挥洒火粉的飘逸长发般，燃烧着至热光芒的一双瞳孔傲然俯视倒在地面的那巨型的玩偶。

　　“炎……炎……炎发……与灼眼……！”玩偶发出因惊愕而颤抖的声音，它终于明白，找自己麻烦的家伙竟是最惹不起的那种敌人，少女单单以右手，仿佛完全感觉不到任何重量般，轻而易举的抡起那支与自己身高相去不远的武士大刀，只见她走向倒地的玩偶，每踏出一步，秀发便飘散出火粉。

　　玩偶不停挣扎，似乎想说些什么……少女则不费吹灰之力以单手一劈，砍下了玩偶的头，在玩偶挥发出浅色火花消失殆尽之后数秒，少女才总算看向悠二，她右手拎着刀，缓步走来。

　　这时卓慕才有空去打量这个重要的女主角，可以看出她才身高约在一百四十公分左右，如果她站起来，大概只到卓慕的胸口吧，年龄顶多只有十一、二岁而已，然而，端正清秀的五官丝毫不见一丝天真稚气，虽然面无表情，但一眼便可看出那并非紧绷僵硬，而是蕴涵了坚定意志的内敛抖擞。

　　那看似是连身工作服的皮质套状以及深黑色大衣，甚至是随时都会要人命的大刀，与她搭配起来均显得相得益彰，最令人印象深刻的是，那如同烧熔的铜铁一般，散发出炙热火红的眼眸与长发。


第四章 灼眼世界自在法（二）

　　“……呃，那个……谢谢你。”相比起正无力地倒在地上的卓慕，悠二可以说是丝毫无损，当看着那个在危险中拯救了他的少女，他心中既觉得自己一无是处，同时也十分感激少女的帮助。

　　然而，少女完全无视悠二的道谢，开口便道：“哼！这个就是‘密斯提斯’？”

　　【果然如书中所述一样，是一个冷淡的少女，小说、漫画、动漫都不及真实看见的让人感到如此巨大的冲击，那种气质、那种神态，如果不是真实看见的话，还真让人难以想象，如此一种高雅和傲气的神态会出现在一个小小的女孩身上……】

　　当卓慕思考着的时候，少女胸前就传出刚刚听过的男人声音答腔，那正是红世之王的一员──亚拉斯特尔的声音：“恩。”

　　卓慕往少女胸前一看，发现那挂着的坠子，樱色链子系着一个如同指尖一般大，黑压压的球体，周围有两道金环交叉环绕，看起来既像是精美的艺术品，又像是精密的仪器。

　　“待在封绝之中还能活动，想必藏有十分特殊的物品……”坠子中的亚拉斯特尔发出了一声像是感到惊讶和好奇的语气。

　　就在这个时候，一阵风掠过正想转头的悠二的鼻尖，与此同时，少女扫出强而有利的正面踢腿。位在正面不偏不倚街接下猛烈一踢的铁珠，弹到另一个不同的方向，撞辉了一旁的餐厅，再度嵌了进去。

　　少女拔起原本支撑中心，因踢腿的后坐力而陷入路面的长腿，朝着尘土飞扬弥漫的餐厅走去，心绪不安的悠二害怕被少女给丢下，不由自主的抓住少女大衣的衣襟不放，却被少女粗暴的甩开。

　　此时一个人影从少女的相反方向冲向被留在原地的悠二，人影瞄准悠二的后备伸出手。少女像是早就察觉似的旋过身，随即刀光一闪，横砍的斩击险划过悠二头顶，这一连串的动作仅仅经过四分之一秒的时间，待悠二回过神来，只听见一声惨叫。

　　“唔咯！”身后有个人摔落路面，悠二回过头，眼前便是一只看似女性的断臂，正不停滚动，看来发出惨叫的就是那个被少女斩断了手臂的女性，但由于只是“磷子”的关系，所以女性的伤口非但没有血液，反而隐隐约约的有一阵淡蓝色的雾气。

　　悠二不禁倒退数步，这只断臂跟刚刚那个巨大玩偶的一样，化为白色火花后消失不见，看见这个已经完全地超越了他的常识和认知的情况的悠二不禁大声的叫：“什……唔哇……！？”

　　火花的另外一端，蹲着一名正按住断臂不住呻吟的女子，拥有柔顺干燥质感的金发之下，美丽却毫无生气的脸庞痛苦的扭曲着，少女往前踏出一步来到悠二的身边，刀尖指向美女。

　　“哼！你们打算‘在逃命之前至少要拿走【密斯提斯】体内的东西’对吧？这么容易上钩，反而让我觉得很扫兴。”少女含着笑意，姿态高傲的大放厥词，眼中就像是在看一只勉强挣扎着的蝼蚁一样。

　　美女勉强开启线条优美的嘴唇，吐露愤恨的声调：“炎发与灼眼……是亚拉斯特尔的‘火雾战士’吗……你这个杀人工具……！”

　　“没错，那又怎样？”少女丝毫不在意的回答那美女的说话，就像是听不到那人语气中的恨意，又像是早已经习惯被人称为“杀人工具”，所以才一点反应也没有。

　　美女狠狠的看着少女，并且发出了反派最常说出的宣言：“我的主人，不会默不做声的……”

　　“哼！也是啦，因为他马上就要发出临死前的哀号了。”面对这种已经老掉牙的威胁，少女嗤之以鼻的还击，少女笑着，单手用力挥出大刀，口中同时发出了一声冷冷的嘲讽：“不过，现在就先让我听听‘你的’吧。”

　　悠二慢了半拍，才察觉少女这个几乎若无其事的动作，所象征的意思，她要杀人，明显悠二并不明白自己所处的立场与状况，只是单纯凭着自己理所当然的直觉，反射性的上前制止。

　　“坂井！”但就在这个时候，一把声音却突然响起，那是受了重伤的卓慕的声音，这让本来准备冲上去的悠二一瞬间停了下来，他回过头来看了卓慕一眼，却见他狠狠的咳出一口血后，才用看笨蛋的眼神对他说：“你准备做什么？”

　　“当然是……”悠二正准备说出自己的答案。

　　但却被卓慕的声音打断了，只听他大声的反驳：“你还没明白过来吗？那个不是人类！看看她的手臂，被斩断了却冒出一阵火就消失了，那个人是和刚才那两只怪物一伙的，你的脑袋被刚才的事情弄昏了吗？”

　　“呃……”悠二这才想起自己所处的状态，他回身一看，却见看见美女以已经被少女用一个诡异的角度斩断，同时在火花迸散之中，跳出一个小玩偶，咋舌的玩偶有着褐色头发、蓝色纽扣眼珠、红线缝成的嘴巴，造型粗制滥造，没穿鞋子也没有脚趾的肤色棉布制成的脚，朝地面一瞪，随即以低角度退至后方。

　　少女本欲继续追赶，却听见胸前的坠子喊道：“注意后面！”

　　埋在餐厅的铁珠再度攻击少女，从瓦砾堆中如同炮弹一般冲了出来，少女骤的一个转身，顺势从极高处朝着铁珠正面一刀砍下，铁珠一刀两断，破成两个半球弹飞开来，转眼化为大量火粉爆裂，消失无踪，而同一时间，玩偶已经不知去向。

　　寂静冷不防降临，仅剩人们微弱灵火及断垣残壁的街道，打破寂静的，仍然是那个少女：“按照哪个‘磷子’的说法，看来它们身后还有个意想不到的大角色。”

　　“这次搞不好可以去歼灭‘魔王’。”回答问题的，依然是那个挂在少女胸前的坠子。

　　“恩，不过话说回来……”少女目光瞥向不远处，正在卓慕身边的悠二，他正慌张的想帮卓慕止血，但却一点效果也没有，只听少女用着完全不惊讶的语气说：“刚刚真是吓了我一大跳，我完全忘记这东西还能活动，而且另外那个人，也是‘火雾战士’？”

　　“唔唔唔……”坠子里的亚拉斯特尔发出了像是在思考般的语音，隔了好一会儿他才继续说：“说的也是，我也是突然想到‘天目一个’的事情，一时乱了阵脚。而另外的那一个人，居然能够在‘封绝’内活动，会受伤流血就代表他不是‘火炬’了，但作为‘火雾战士’却又太弱，难道是普通人类？”

　　“亚拉斯特尔，你有看见过能自由在‘封绝’内活动的人类吗？”少女默默的看了卓慕一眼，然后问。

　　“除了带着‘宝具’或带有‘自在法’的人类外。”亚拉斯特尔马上就否认为并说：“我从来没有看见过任何一个人类可以在‘封绝’的状态下四处走动，而且还……嗯……战斗。”

　　“卓慕，你没有事吧？”当夏娜和亚拉斯特尔说话时，悠二却一边努力的为卓慕止血，效果一点也不明显，卓慕的伤口仍然不断的流着血，虽然因为悠二的努力而减慢了，但却没有任何止血的迹象。

　　卓慕感受到身体内的生命渐渐的流走，但是他却一点也不担心，眼前的那两个人是绝对不会让他死掉的，所以相对起悠二的慌张，卓慕却是以安慰的语气对着悠二说：“放心吧！我没事的，呃……绝对死不去的。”

　　“但是……伤口！伤口！”听到卓慕安慰的说话，悠二非但没有冷静下来，反而更加慌张的大叫。

　　“啊～～真是，吵死了吵死了吵死了！‘不过是受了这么一点的伤势罢了’，不要大呼小叫的！”夏娜像是受不了悠二的慌张般的厉声大喝，而坠子中的亚拉斯特尔也不留情的附和道：“可以看出这个人‘生前’的器量，蠢材！‘人类就算是受了这种伤势’，也不会马上死亡！”

　　“你们怎么可以这样说话！卓慕他可是……”悠二听到两人那犹如冷嘲热讽的语气，终于忍不住站了起来大声的指责，卓慕是为了保护自己所以才受伤，所以听到两人那丝毫不在意的语气，那能不生气呢？

　　正当继续指责两人的悠二的说话突然中断了，因为夏娜一步一步的走近两人，然后整个人像是压在卓慕的身上似的，她那双燃着炙热光芒的眼眸与长发突然逼近，双手牢牢抓住卓慕的双肩。

　　卓慕已经猜到了夏娜准备怎样做，所以脸上一片平静，但是悠二却不知道她准备做什么，于是大声的质问：“你……你要做什么……！？”

　　距离近到让卓慕和夏娜两个人的脸颊几乎就要贴在一起，火焰的灼热气味，以及淡雅柔和的幽香扑鼻而来。这一切让卓慕在仿佛中有点儿沉醉，他是第一次如此接近一个剧情人物，而且还是他最喜欢的剧情人物之一，心脏的跳动让他平静不了下来……


第五章 灼眼世界自在法（三）

　　当卓慕回过神来一看，夏娜已经离开他的身体，接着那小小的嘴唇蹶起，用力往他吹出一口气，然后卓慕的全身就突然猛烈地燃烧起来，就像是一枝满是油的火柴般迅速燃烧起来，悠二见状马上就发出了一声惨叫声：“唔哇！！”

　　火焰很快就熄灭了，当悠二回过神来时，卓慕身上的伤口早已经不见了，虽然看起来还有一点虚弱的感觉，但是悠二已经可以确定，这个救了他一命的好朋友，已经被治好了。

　　“协助击杀‘磷子’，得到1点奖励点。”就在卓慕重新立了起来后，脑海中马上传来主神那没有丝毫感情的说话，或者应该说是通告。

　　【#*（）（*&$^&*（）＿……好一个主神！居然只有1点奖励点！安慰奖吗！？还是说你根本在逗我玩？】

　　当卓慕在心中无限地腹诽着主神的时候，悠二却已经对着夏娜说：“你……你刚刚做了什么？”

　　然而，悠二这个出自正常反应的问题再度被夏娜忽视。她连看也不看他一眼，径自起身，将刀收进大衣内左边腰际的位置，被宛如以刀尖用力往后方戳刺的动作，硬被塞进去的大刀，就这样消失在大衣之中。

　　两手一空的夏娜环视四周，接着耸耸肩头并说：“看到刚刚的情景了吗？哪个‘磷子’还真机灵，把手下搜集的那一份带走了。”

　　“恩，真是个精明的家伙……算了，反而是这个‘密斯提斯’身上的东西比较危险，而且另外那个人类也很值得研究，咱们现在应该想办法不让对方抢走，歼灭一事随时都有机会。”坠子里的亚拉斯特尔传出的声音也夹杂着叹息答道。

　　只见夏娜一颔首，右手的食指高举向天，周遭随即光芒四射，零星散步在路面、宛若人们最后遗物的微弱火苗轻轻飘起，如同欢迎浮现一般，重新恢复人类的外貌。

　　但悠二却没有放松下来，反而像是有不详的预感般的黑着脸看着四周，但夏娜却完全不理会悠二的反映，径自与坠子里的亚拉斯特尔交谈：“‘火炬’设置完毕，得用上好几个星期才能恢复原状。”

　　“恩……话又说回来，还真是被啃得一乾二净呐。”亚拉斯特尔通过坠子打量了一下四周，才同意的回答。

　　“看来那家伙的主子是个大胃王。”说着说着，数人再度凝结成一点，犹如濒死的萤火虫一般的火苗在半空流转，集中在少女举起的指尖，刹那，火苗一同迸开，化为无数火粉。这些火粉的微光便附在其上，仿佛要将自己的热度渗透进去一般往四周扩散开来。

　　“啊……”接下来发生的事情让悠二吓了一跳，但站在他身旁的卓慕却是目无表情的冷冷看着，因为他早就已经知道接下来会发生什么事情。

　　只见微光接触的所有地方均开始缓缓的，无声无息的，如同录音带倒带一样，恢复成遭破坏前的原貌，裂开的石板缝隙逐渐密合，破碎的橱窗玻璃补了回去，凋落的拱廊屋顶撑了上去，折断的路灯变直，甚至连烧黑的灰烬，连带的薄烟也随之消失散去。每个地方一修复完成，微光就褪去，街道逐渐恢复原有面貌。

　　终于，修复工作大功告成，前后仅花上十秒左右的时间，只听夏娜徐徐表示：

　　“大功告成。”

　　光亮与冲击一拥而上，瞬间三人就被熙来攘往的喧嚣嘈杂团团围住，放眼望去的是被鲜血一般的绯红晚霞索渲染的繁华街道，以及热闹吵嚷的人潮，原本抱覆在四周的彩霞屏障，以及脚下火焰图腾突然全部消失。

　　卓慕看见身旁的悠二有向着夏娜和亚拉斯特尔追问的冲动，于是马上拉住了他，卓慕微微摇了摇头说：“能把事情交给我吗？”

　　“……好吧。”悠二想了一想，然后点头答应了卓慕的要求。

　　看着正准备离开的夏娜，卓慕马上来到她的身旁并说：“谢谢你……嗯……或者应该说是‘你们’救了我和坂井一命……”

　　“有什么事？”夏娜有点不耐烦的看了卓慕和他身旁的悠二一眼，看来她并没有任何解释的意图，眼神中所流露出来的，是像看到了讨厌的事物般的眼神，既无情而又冷酷。

　　“什么叫‘有什么事’！？”相对起夏娜的无情冷酷，悠二却显得十分的激动，他指着身旁的人，又指了指自己的胸前说：“这些！这些！还有这些！这些火焰究竟是怎么一回事！？你怎么可以就这么一句说话？”

　　“吵死了，你烦不烦啊？”卓慕没想到悠二会突然发飙，所以连阻止的机会也没有，只见夏娜的表情十分冷漠，就像是把他当作一台扰人的收音机一样，只见她冷冷的打量了一下悠二，然后就随意的说：“这个，杀掉好了。”

　　“慢着！”身处在坠子中的亚拉斯特尔马上就阻止了夏娜，只听他用严肃的语气教训夏娜：“不能随便打开‘密斯提斯’，难不成你忘了‘天目一个’当时所引发的乱象？”

　　“当然记得，只是这个东西，从刚刚就一直吵个不停。”夏娜很是不满的说着。

　　亚拉斯特尔明白也同意夏娜的说法，但他仍然坚持的说：“你只要说出真相就好，到时这个东西就会闭上嘴。”

　　“喂、我说你们，什么叫这、这个东西呀，根本不把我当人看一样……！”面对着两把声音的冷酷语气，在一旁的悠二终于还是受不住，他大声的对着两人大喝。

　　然而让悠二怎么也想不到的是，夏娜居然蓦地冷漠表示：“你本来就不是人，是东西！”

　　“什么……？！”面对这种突如其来的说话，悠二明显显得有些不知所措。

　　面对一时语塞的悠二，夏娜先叮嘱他要仔细听清楚才继续说道：“真正的‘曾经是人类的你’这个存在，已经被‘红世之徒’啃食精光，早就消失殆尽，现在的你，只是为了缓和存在的消失，对于世界所造成的冲击，而设置的替代品‘火炬’。”

　　“……你说什么……？”悠二明显一时之间没能明白夏娜所说的话是什么意思。

　　当夏娜说完后，这次轮到坠子里的亚拉斯特尔开口说：“经过我们的加持而恢复原状的现在，你应该可以看得见胸口那缕灵火，这就是构成伪体的‘存在之力’。这正是你并非人类肉身，而是存在的残渣的最好证明。”

　　“原来如此……”在悠二还没有回过神来时，卓慕已经若有所思的点了点头说：“那就是说这个世界里有一种叫‘红世之徒’的人类……嗯……或者说是一种生命体，他或者他们会吸收别人‘存在之力’，这种‘存在之力’应该大约等同生命力，或者说是RPG游戏中游戏人物的HP吧？而在吸收了那些人的‘存在之力’后，就会利用残余的力量来构成一个虚拟的人，而这个人就是被你们称为‘火炬’的存在，对吧？”

　　“很好。”夏娜赞赏的对卓慕点了点头，同时证实了卓慕刚才的猜测并没有出错。

　　亚拉斯特尔也赞赏的说：“你是我见过最镇静、最聪明的人类，面对如此巨大的变化，居然还能够保持这清晰的头脑，‘那东西’就没有这种才能了。”

　　“慌张并不能改变事实，悲伤并不能令人变得幸褔。”卓慕微微摇了摇头，然后说出一番像是很有哲理的说话，他看了看身旁脸色变得苍白的悠二，然后有点悲哀的说：“如果你们所说的都是事实，那就是说坂井已经……”

　　“这个人的正体，早已经被吃掉了，现在存在的只是一个虚假的东西罢了。”亚拉斯特尔很是直接的指出了事实的真相。

　　但是悠二却不能接受这种结果，他尽最后的努力质问：“可……可是，我……我从来没听说过你们刚刚说的什么红的怪物到处破坏啊！”

　　“当然啦，既然你在里头可以活动，那我问你，你应该有看到封绝这层围墙对吧？”这次换成了夏娜回答悠二的问题，虽然很是不耐烦，但是她仍然很好的进行解答。

　　悠二回想了一下刚才所发生的事情，然后才恍然大悟的说：“啊！你指的是当时围绕在四周，红色的，有如彩霞一般的墙壁，对吗？”

　　“正确来说，那是那道屏障里的空间。那个空间可以暂时切断外界的时间与因果，无论发生什么事情都不会有人发现，况且，由于‘存在本身’被吃了，被吃掉的人就‘不再存在’，连一点痕迹也不会留下。”像是对悠二思考了这么久才明白过来，所以夏娜一口气就把所有说话都说出来了。

　　【切断外界的时间和因果……难道说这是和“因果律”相关的招式？】


第六章 灼眼世界自在法（四）

　　听到夏娜的说话后，悠二却是一脸失落的说：“……怎么会这样……”

　　就在此时此时夏娜停下脚步，悠二抬起重重下垂的脸，原来已经走到卖菠萝包的摊子前，夏娜向店员表示要把烤盘上的菠萝包全部买下。在等待店员装袋之际，一边以闲话家常的语气轻声说道：“只是人类被啃食的时候，因为存在突然产生空白而导致世界出现扭曲，因此要为被啃食的人类设置替代品也就是火炬，以缓和空白封闭的冲击。”

　　夏娜接过装满菠萝包的袋子。对着店员微微颔首，付完帐并接过零钱。动作散发出一种庄重威严，即使态度冷淡也不会让人感到无理。

　　“你也瞧见了四周到处晃来晃去的火炬对吧？就是以那种方式代替被啃食的人类，暂时维持着人类与世界之间的联系，然后存在感会逐渐褪去，等到体内的灵火燃烧殆尽的时候，就会被所有人遗忘……啊啊，来得正好。”当话说到一半时，夏娜突然以空着的手指向一处。

　　当两人都往夏娜所说的方向望过去时，只听她点了点头说：“刚刚，你应该有看见一个火炬迎面走来对吧？”

　　在人山人海之中，给人稍纵即逝印象的中年男子踩着局促不安的步履。此人的胸口，有一缕微弱灵火。

　　“就是那个灵火微弱的人吗……啊……”当悠二感叹着的时候，忽地，灵火熄灭了，男子也在不知不觉间，消失无踪，好似一件没什么大不了的事情，对于这个异状完全不感到诧异。只觉得，男子突然消失了而已。周遭的路人也完全没有发现这件事。不，是完全不在意。其实就连悠二也一样，如果不是少女提醒恐怕也不会注意到这个人，足见这名男子的“存在感非常薄弱”，一转眼，便被人群淹没，再也看不见。

　　……但这个人，刚刚的确是消失了。

　　“那……那就是，燃烧殆尽的意思吗……？”悠二用着不可思议般的语气看着夏娜，然后又看了看自己胸前那团火焰，最后用像是认清现实般的神情问了一句。

　　夏娜很是直接的回答了两个字──没错。

　　“我大概能够了解了。”当两人都很自然的沉默下来后，卓慕却突然开口说：“被吸去了存在之力的人会被设置火炬，而火炬的存在之力用完后那人就会自然消失，像是从来都没有出现过般，对吧？”

　　“正解。”夏娜点点头，然后心满意足的拆开了一个菠萝包的包装袋，并狠狠的对着里面的菠萝包咬了一口。

　　卓慕装出思考了好一会儿的样子，然后才接着说：“设置火炬……吗？如果一个人突然性地失踪了，纵使是因为他的存在感被毁灭了，但这仍然会出现一丝的不协调感吧？所以为了减少这种不协调感，所以才设置火炬，令那人的存在感渐渐减弱，最后在不知不觉间……很自然地消失掉？”

　　“不得不说，你的确是我见过最聪明的人类。”亚拉斯特尔再次称赞卓慕，像是对卓慕的表现十分满意似的，当然这也是因为卓慕的身旁带着一个理解能力不强的悠二，在强烈的对比下，亚拉斯特尔对卓慕的好感自然也直线上升。

　　“人类……”卓慕盯着夏娜胸前的坠子看了一会儿，然后才说：“坠子里的这位先生，听你的语气，你应该不是‘人类’对吧？那么你的身份是？”

　　“‘红世’和‘现实’是相连的，由于毫无节制的啃食这个世界的存在，使得世界失去均衡，我们‘红世使徒’之中也有不少人担心，如此一来会对我们的世界‘红世’造成不良影响。”亚拉斯特尔突然说出了这么的一番话来。

　　悠二这次倒是很快就明白过来，他用疑惑的眼神看着夏娜和亚拉斯特尔并说：“我们？你们也是那个红什么的……怪物的同伴吗？”

　　“你遇到的‘磷子’只不过是我们‘使徒’的仆人，但是你说得没错。”亚拉斯特尔看来是个合格的老师，只听他继续解释说：“总之，为了预防灾害发生，负责捉拿滥捕存在者并加以歼灭的，正是我们‘火雾战士’的使命，这样说你懂吗？”

　　“就是这样。”身为火雾战士的夏娜简短附和之后，再度大啖菠萝包。大概真的觉得很好吃吧，只见脸孔稍显柔和，露出与外表无异的稚气表情。

　　悠二像是受到了巨大的打击般，只听他的声音已经显得有点沙哑的说：“刚刚你们说我……我是‘密斯提斯’，对不对？”

　　“也就是拥有‘红世使徒’在这个世界所制作的宝具或力量的‘火炬’。”

　　面对着悠二的问题，夏娜却像是很随意的回答。

　　悠二显然并不明白夏娜的意思，但他却能感觉到自己现在的情况并不乐观，所以连说话当中也带着一丝的颤抖：“‘火炬’……？”

　　“当这个火炬熄灭以后，其中的宝具与力量会立刻随即转移到另一个火炬之中，简单形容就是‘活动宝库’的意思，你运气不好被对方发现，所以他们才会抢夺你体内的宝具或力量。”夏娜继续用她那不在意的语气说着，就像眼前的悠二并不是一个人，而只是一件对象，她丝毫不留情的继续说：“一旦熄灭，宝具会转移到下一个火炬，别人对于你的记忆、你所做过的一切、所经历过的足迹将全部消失殆尽，因为存在消失了。”

　　“怎么会？”悠二已经快要说不出话来，或许在这种情况下，能够保持冷静的人才是最奇怪的人吧？

　　“可是！”现场一下子就沉默了下来，隔了好一会儿悠二才用绝地反击般的神情说：“可是刚刚，我的身体受伤了！”

　　“如果是活人就会当场毙命。”夏娜不加思索就回答：“而且也没有任何的血迹，正常人的话，应该像你身旁的那个朋友一样，会流血才对吧。”

　　悠二看了卓慕一眼，略显语塞，但随即再度反击并说：“可是我还有记忆！”

　　“那当然，是你自己的残渣呀。”夏娜一副理所当然的回答。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一连串的沉默再次出现，夏娜就像在等待悠二的继续追问，但结果却出乎夏娜的意料之外，只听悠二像是用尽力气似的再次询问：“我……悠二，已经死了吗？”

　　“没错。”夏娜很是强气的回答。

　　悠二只能作出最后的挣扎说：“这不是我在做梦？”

　　“这是现实。”夏娜毫不留情，语气坚定的说：“不过你的灵火还很明亮，意识与存在暂时还会跟一般人一模一样吧。”

　　“不对！”就在悠二准备接受现实的时候，一直沉默的看着两人说话的卓慕突然开口并喃喃的说：“不对不对，不是这样的……有问题……有问题……这当中有问题……”

　　【要怎样才能够提早让夏娜和亚拉斯特尔知道悠二身上的“宝具”是“零时迷子”？如果按照剧情的发展，不久后我就要面对敌人的第二次袭击，要先把一切的问题理清，这样才能更专注于战斗的计算上，而且夏娜和亚拉斯特尔能够早一点知道是“零时迷子”的话，那么我的计划也能提早一点实现，在这种危机四伏的情况下，越早得到力量就越安全……】

　　在场三人（夏娜、悠二、亚拉斯特尔）听到卓慕的话后都静静的等待着他说话，悠二是在期待着卓慕说出他仍未死的事实，而夏娜和亚拉斯特尔则很好奇这个人类究竟发现什么有问题。

　　“可恶！”卓慕下意识的摸了摸自己的口袋，但结果仍然摸了个空，他有点生气的骂了一声，然后才对着夏娜说：“刚才看你把刀收进了披风中，那个披风拥有储物功能的吧？”

　　“嗯……”虽然不知道卓慕想干什么，但是夏娜仍然微微点点头。

　　“那个……”卓慕有点不好意思的对着夏娜说：“你的披风内有书吗？随便一本也是可以的，不过请给我一本没用的吧！毕竟经我手的书本大多会变得七零八落。”

　　“你想干什么？”夏娜皱着眉头看了卓慕一眼，然后不满的说。

　　卓慕继续用恳求的神情看着夏娜并说：“我在思考时很需要书本的帮助，什么书也可以的，请你……”


第七章 灼眼世界自在法（五）

　　“吵死了吵死了吵死了！”夏娜像是发泄般的大声说，虽然她已经完全地失去了耐性，在战斗中的夏娜十分的冷静，但在生活上却显得较易没耐性，这或许是天分的问题吧？

　　虽然如此，但夏娜还是拿出了她那披风，然后随意的掏了一本厚厚的书并丢了给卓慕，卓慕接过夏娜丢给他的书后，眼前一亮并说：“这……这……这居然是北京新华书局初版的‘世说新语’！居然是这么珍贵的书籍……”

　　卓慕一边摸着夏娜丢给他的那本“世说新语”，一边无意义的翻着书本，只听他一般翻著书一边喃喃的说：“存在之力……红世……火炬……消失……坂井……宝具……”

　　“真不愧初版是‘世说新语’！”很突然地，卓慕停止了翻书的动作，然后在书中的某一页上撕下了一小片的纸并放了进口中，他微微的咀嚼着并说：“这种纸香、这种墨香，实在让人沉醉啊……而且也保存得很好，无论纸质还是印墨都没有被破坏的感觉。”

　　“……”在场三人都沉默的看着卓慕，眼神中却是在看什么奇怪的人似的，一个人当众吃下了书中某一页的碎片，然后还要用美食家的语气般品评着味道，就算是身为“红世魔王”的亚拉斯特尔和“火雾战士”的夏娜，心中也不禁感到一阵阵的诧异。

　　但是卓慕却像没看见三人的神情般，他很快就回复了过来，只听他轻轻的呼出了一口气才说：“首先需要知道的是……成为了火炬的人，会变得冷漠、不说话、远离人群，最后消失，对吧？”

　　“的确是这样。”知道夏娜已经没有耐性去面对卓慕和悠二的亚拉斯特尔代表着夏娜回答问题，因为他也很在意卓慕的分析，虽然认识的时间并不长，但亚拉斯特尔却认为自己和夏娜都有必要聆听一下这个出众的人类的分析。

　　卓慕微微点点头，然后又从书上撕下了一小片并放进口中咀嚼着，只听他继续说：“那么一般的火炬，能够支持多少天？”

　　“一般都是七天左右，七天已经足够让人们渐渐忘却了一个人的存在了，而且制作火炬是需要存在之力的，所以火炬很少会加进大量的存在之力，七天是一个适当的时间。”看来亚拉斯特尔果然有好为人师的习惯，只听他继续为卓慕解释：“大概在成为了火炬的第四天，那个人就会渐渐被人忽视，除非有人提醒，否则是不会有人想起那个人的存在的。”

　　“果然是这样……吗？”卓慕若有所思的看着悠二并说：“第一，按你们的说法，坂井早就在今天之前被吃掉了，现在的他只不过是一个火炬，如果是这样的话，那么坂出他已经成为了火炬……最少两天！”

　　“啊！”除了仍然不清楚现况的悠二外，夏娜和亚拉斯特尔都惊讶的看了悠二一眼，并发出了一声十分惊讶的声音。

　　夏娜丝毫也不犹疑的来到另一个已经变成了火炬的人身旁，那人的灵火大而光亮，看来只是被刚被吃掉了，只见夏娜一手抓住了那人的胸膛，然后一下子把灵火抽了出来，悠二见状马上就大声的说：“你怎么可以……！？”

　　“坂井。”卓慕阻止了坂井继续说下去，他皱着眉头说：“就算这个女孩不动手，那个火炬迟早也是会消失了，这件事中处处都透露着阴谋的味道，城市的安全更加重要，对吧？”

　　“啊……嗯。”虽然不愿意承认，但是听到卓慕的话后，悠二也只能无力的点点头，相对起整座城市起来，一个“已经死去的”火炬的确是无关痛痒，悠二不无自嘲的想着。

　　夏娜一抓住那灵火，马上就皱着眉头说：“这些火炬……居然是设置了三十天份量的存在之力。”

　　“为什么要设置这么多的存在之力？”亚拉斯特尔的声音也透着一丝的疑惑，看来也并不明白为什么火炬的设置时间会是三十天，如果进行大量捕食的话，那么就代表着浪费了大量的存在之力。

　　“先不论这些火炬设置时间的问题。”卓慕又从书本上撕了一页并放进口中，经过细细的咀嚼后才继续说：“那恐怕有着一定的阴谋，我对这一方面并不太了解，所以也没能分析出什么，但是和坂井有关的是……”

　　“火炬的存在，无论设置日子多长也好，正常的火炬也是会倾向避世的，对吧？”卓慕看了看四周那些胸口有着灵火的火炬们，然后才求证般的询问夏娜和亚拉斯特尔。

　　亚拉斯特尔也很想知道卓慕还会分析出什么答案，所以他很快就回答：“没错，由于那人的存在之力已经全数被吞噬，余下的也只是一些碎片，火炬在下意识之下会明白到自身的处境，除非有新的存在之力注入，否则那个火炬是必然地会出现避世离群的心态。”

　　“那就对了！”卓慕一下子把书本盖了起来，然后指着悠二说：“今天是坂井你主动约我出来的吧？”

　　“啊……？嗯，是啊。”悠二有点愕然的看着卓慕，然后才点了点头。

　　“亚拉斯特尔，怎么会这样？”夏娜皱着眉头的问。

　　“嗯……”亚拉斯特尔也发出一声苦恼的声音，他隔了好一会儿才说：“这恐怕和他体内的宝具有关，能够在封绝中活动，而且还……我想信，那个很有可能是‘零时迷子’……如果不是它的话，那么身为火炬很难能够保持着活力……”

　　“‘零时迷子’？”悠二有点紧张的问，毕竟这事关他的生命问题。

　　“‘零时迷子’，能够在封绝之中活动，这能力自然不在话下……因为这是凡属于时间现象均可以干涉的‘红世使徒’秘宝中的秘宝。”亚拉斯特尔并没有准备隐藏，如果只有悠二的话，他或许不会马上说出来。

　　但是有卓慕的存在，亚拉斯特尔很期待卓慕的分析，所以也毫不避讳的说：“据说是过去一名‘魔王’，为了让心爱的人类成为‘永恒的恋人’，所精心制作的永久机关。只要埋进火炬体内，这名火炬的‘存在之力’便被限定在以一天为单位的时间之中。这一天内无论消耗多少力量，一到翌日零时，存在便会转移到下一日，能够恢复到初始值。

　　“那名‘魔王’从很久以前便销声匿迹，这个秘宝之所以转移到你身上，或许是连同‘永恒的恋人’一起发生了什么意外变故……不过，这件事现在并不是重点。”

　　亚拉斯特尔很是详细的解释，同时等待着卓慕接下来的说话，但就在这个时候，卓慕却看了一眼天色并说：“看来已经很晚了，还是先回家吧！这事情明天再聊，我想我需要一点时间来消化一下……”

　　“嗯……那好吧。”夏娜点了点头，然后就转身离开了，行动之间没有半分的犹疑，让卓慕看见也不禁有点儿咋舌。

　　看见这情况，悠二也有点失魂落魄的和卓慕道别，然后就摇摇晃晃的向着自家的方向回去了，当看见悠二消失在人群当中后，卓慕就向着夏娜离开的方向追过去，由于夏娜行动的速度并不快，所以卓慕很快就追上了夏娜。

　　“不是说要休息吗？”还没等卓慕开声，夏娜已经回过头来冷冷的看着他，就像是不满他不守信用，又像是在讨厌他纠缠着自己般。

　　“那个……”卓慕有点尴尬的抓了抓头，然后才苦笑着说：“主要是有些话暂时不想被坂井知道，他好像没有一时间接受太多问题的能力，特别是这些问题都超乎了他的意料之外。”

　　“那个人‘生前’太没用了。”亚拉斯特尔很是不满的说，看来悠二刚才的表现已经让这位红世魔王感到十分的不满，这也难怪，对喜欢决断和聪明的红世魔王──天壤劫火亚拉斯特尔而言，悠二这种优柔寡断的性格确实会让他感到讨厌。

　　“有关刚才的事情。”卓慕微微的喘着气，然后又打开了夏娜刚才交给他的书本，在翻动了好一会儿才停了下来，他这次并没有撕下书面，而是在书本停下来就说：“设置三十天份量的存在之力，目标很可能是让城市的火炬数目增加，如果在捕猎数量不减的情况下，火炬存在的时限增强，那就代表着火炬的数目会大量地增加，所以我认为刚才那两个‘磷子’的主人的目标是想令城市内的火炬数目大量增加……”

　　“大量增加火炬数目吗？”夏娜看了看胸前的坠子，然后才问：“亚拉斯特尔，你怎么想？”


第八章 灼眼世界自在法（六）

　　“‘吞食城市’。”亚拉斯特尔用着带一丝动摇及极为严肃的语气说：“很久以前，西方边境曾有个在自己啃食的火炬身上安装机关，造成世界严重扭曲的‘魔王’。

　　“真名为‘棺柩裁缝师’的那个‘魔王’曾经引发某个事件，成为我们火雾战士诞生的重要契机。那个‘棺柩裁缝师’会在自己啃食的火炬上，编织出一种名为‘钥匙丝线’的机关，只要那家伙一声令下，这个机关就会让代替品的躯壳整个分解，恢复成原本的存在之力。”

　　“让火炬大量消失，造就巨大的不稳定时空来让一定范围内所有存在之力暴走？”卓慕像是皱着眉头，然后开始猜测那名“棺柩裁缝师”的计划。

　　“对，那家伙只要吃掉所藏匿都市的一成人口就能发动机关。所有火炬同时丧失替代品的功能，恢复成原本的存在之力，一夕之间失去大量假性联系的都市，顿时产生巨大的变动，所有人事物都会遭受池鱼之殃。”亚拉斯特尔继续解释：“嗯，后来的情况很容易想象，由于火炬的分解而出发这股巨大的变动，让整座城市如同滚雪球一般化为巨大且高纯度的存在之力。‘棺柩裁缝师’编写出一个可以把原本不适合我们食用的物体，全部转为粮食的法则。”

　　“那家伙居然想破坏整个城市！？”卓慕一副激动无比的样子，他迅速的闭上眼睛，让两人难以察觉自己眼神中是冷静而非气愤，他隔了好一会儿才摆出一个像是平静下来的样子说：“能让我也变成‘火雾战士’吗？我也想保护这座城市。”

　　“亚拉斯特尔。”对于这种问题，夏娜并不认为自己拥有决策的权利。

　　亚拉斯特尔的声音当中透露出心动的感觉，但是却仍然拒绝了，只听他说：“寻找外界宿（火雾战士们的情报组织，由普通人和部份火雾战士组成，主要工作是收集情报）的帮忙，并找来一个愿意寻找契约者的‘红世魔王’，耗费的时间约要半年，从时间上来说，根本就不可能实现。”

　　（PS：为某些不清楚“红世魔王”和“红世使徒”分别的读者解惑，其实两者并没有太大的不同，主要是“红世魔王”拥有操控大量存在之力的能力，所以拥有的力量也较大，而“红世使徒”所能操控的存在之力较少，拥有的力量也较小，总而言之“红世魔王”和“红世使徒”的分别就是他们所能操控力量的多寡。）

　　“亚拉斯特尔先生你不能够让我成为你的契约者吗？”卓慕把自己的目标说了出来。

　　“哼！”这次却变成了夏娜回答，她像是对卓慕的这句话感到颇为不满似的，只听她说：“任何的‘红世魔王’都只能订下一个契约者，在契约者未死亡之前，都不可能订下另一个契约者的。”

　　“那么……”卓慕在心中暗叹了一口气，果然要从剧情中得到血统或是力量，本身就不是一件容易的事情，就算能够得到，也只能是残缺和不全的血统，面对这种情况，卓慕也只能退而求其次：“能让我拥有战斗的力量吗？即使是一点点也好，我也希望能够为保护城市尽一分力量。”

　　“这件事明天再聊吧！”亚拉斯特尔淡然的回答：“方法并不是没有，只是让我好好考虑考虑。”

　　说完夏娜就不顾卓慕转身离开了，卓慕见状也只能无奈的任由两人离开，只是看着两人离开后的卓慕，心中却是无奈地苦笑，因为主神虽然为他安排了一个身份，但却没有为他安排好住处……

　　【我今天晚上，要到那里住才好啊……？】

　　卓慕抬头看上夜空，无奈的摇了摇头，心中只能再次腹诽着主神，谁让他居然连住所也不安排！最后卓慕只能在附近找了一家全家被变成火炬的家庭，然后强行住了在那家人当中，反正他们都已经成为了火炬，也不会有任何反抗，卓慕甚至认为就算他放火把整个家烧掉，那三人恐怕也不会有任何的反应。

　　心中虽然是这样想，但卓慕还不是笨蛋，他可不会真的去试验自己的猜测，他倒在大厅的沙发上，一边翻开书本，无意识的翻弄着，一边沉思着接下来的对策，面对“磷子”也如此的吃力，那么当真正的对手出现时，那将会陷入多巨大的危机当中呢……？

　　“亚拉斯特尔。”就在卓慕思考着将会面对的危机时，另一方面夏娜却坐在悠二家的屋顶，一边进行着戒备，一边对亚拉斯特尔说：“那个人提议的事情，你怎么看？”

　　“嗯……说实话他将是一个很好的战力，从各个方面上而言。”亚拉斯特尔完全没有掩饰他对卓慕的赏识并说：“拥有着冷静的心、决断的判断力、聪敏的脑袋，而且还能在封绝中活动，如果他是一个火雾战士的话，那么将是所有滥捕者的恶梦。”

　　“那要帮助他吗？”夏娜听到亚拉斯特尔的话后，心中有点不愤，她还是首次听到亚拉斯特尔如此赞赏她以外的人，这让她起了一丝竞争的想法。

　　亚拉斯特尔的语气中透露出丝丝的担忧：“这种人成为同伴，自然是非常的可靠，但如果成为敌人……”

　　“他是个聪明人。”夏娜有点前言不对后语的回答亚拉斯特尔的担忧。

　　没想到亚拉斯特尔却发出一声同感的赞同声，只听他继续说：“也对，他是个聪明人，一定明白到与世界为敌的结果会有多惨烈，真正的聪明人大多知道如何令自己身处于安全的位置，既然是这样……”

　　“决定帮助他了？”夏娜虽然对卓慕起了竞争的想法，但她却是个恩怨分明的人，卓慕是个出色的人才她并不否定，所以对于亚拉斯特尔的帮助，从理性上来说，她是抱着赞同的想法。

　　“嗯！”亚拉斯特尔肯定的回答了一声，然后才说：“如果那东西身上的真是‘零时迷子’，那我们就能够选择更简单的方法来让那个人掌握存在之力，他或许真的会成为一个很好的战斗力呢！”

　　“对了，亚拉斯特尔。”夏娜微微点头后，突然开口问：“我们一直那个人那个人的称呼着，其实那个人叫什么名字？”

　　“……不知道。”亚拉斯特尔沉默了好一会儿后，才闷声的回答。

　　囧……在很多不同的意义上来说，这两个人（一人一红世魔王）的确是很好很强大的存在呢……

　　第二天的早上，卓慕很早就来到了学校，目标当然是为了……课本！他从某个已经变成了火炬而且快要消失的同级同学手中拿到了一整套的课本后，才安安静静的回到自己的课室，当来到课室的时候，却见夏娜已经坐了在课室内。

　　“你……怎么来了？”卓慕微微一皱眉头，然后装出一副很是惊讶的样子说：“通过转校的方法进来的吗？”

　　“我‘置入’了那个叫平井缘的人的存在了。”夏娜很随意的回答：“我和亚拉斯特尔商量过后，认为对方有可能会再次攻击你和那东西，所以决定待在你们身边。也好，反正我很少来这个地方，顺便参观一下。”

　　“置入？”卓慕虽然已经明白过来，但仍然表现出不了解的神情。

　　夏娜也明白自己说得太简单，所以就继续解释：“所谓置入存在，并不是要跟你原来的人长的一模一样，而是外界所认识的平井缘这个存在，现在由我来代替的意思。你是因为受到我们的干预才会察觉异样。”

　　“那就是你代替了平井同学成为了平井同学，虽然你们的样子、性格完全不一样，但因为你的存在成为了平井同学的存在，所以……你已经变成了平井同学，对吧？”卓慕很快就明白过来的问。

　　夏娜微微点了点头，没有再继续说话，卓慕也沉默了下来，他隔了好一会儿才问：“那么，平井同学她……”

　　“那个人早就死了，我把我的存在置入这个残渣里，而且她的家人也早已经死了。”夏娜一点也不在意的说出了让人感到悲伤的事情，卓慕虽然不认识那个叫平井缘的人，但是却仍然有点感慨的叹了口气。

　　……或许，这才是真实的世界。


第九章 灼眼世界自在法（七）

　　卓慕没有再说话，只是默默的回到自己的座位上，课室内的学生们大都已经到了，而且因为时间的关系，所以都已经回到自己的位置上，所以整个课室只有夏娜身旁那个位置（悠二的）和另一个比较窗边的位置没有人，所以他很快就明白自己的位置在那里。

　　卓慕看着课室的门，等待着悠二的出现，但就在这个时候，一把男声从前面传来，只听那声音说：“哟！没想到你和平井同学还挺友好的嘛！”

　　“啊……是池啊。”卓慕回过头来一看，却是悠二的好朋友，剧情中另一个比较重要的人物──池速人，这个人拥有冷静的脑袋，而且喜欢把事情计划好，身为班级干部，做事很牢靠，他可以说和卓慕是同一种性格的人。

　　卓慕随意的一笑，然后看了看夏娜的方向说：“昨天和坂井同学到商店街买东西的时候刚巧碰到平井同学，所以才聊两句罢了，也不是什么特别友好的。”

　　“是吗？……我看并不是这样吧？”池一脸神秘的笑着说：“你这家伙平时可是对班里的女性一点兴趣也没有啊！难道说你是……那种特殊的爱好者吗？”

　　“我可要告你诽谤！”卓慕狠狠的白了池一眼，自己不过是主神安排的一个角色，事实上对池或是悠二都没有任何的认识，偏偏他们却像是对自己很是了解般，这种感觉让卓慕感到很别扭，也很讨厌。

　　就在池要回答卓慕的回时，不远处夏娜的方向却发出一声巨大的声响：“可，可是你们的长相完全不一样啊！”

　　“怎么可以不管！！！平井同学到底怎么样了！！”卓慕往声音的方向望过去，发现悠二原来已经回了课室，看来他已经知道了夏娜置入了平井缘这件事，所以才会有这么大的反应。

　　就在所有同学都把目光放在两人的身上时，夏娜很是不耐烦的搔着头，她不明白为什么两个不同的人知道了相同的事情，但却会有如此不同的反应，她刻意摆出受不了的表情并说：“我刚刚说过了！平井缘就是我！！”

　　“重点不在这里！！重点是原来的平井同学，到昨天为止还在这里的平井缘究竟怎么了？！”悠二无视班内同学的吵闹声，再次发出一声巨大的喊声，这让班内所有的声音都静了下来，这时悠二才发现自己的声音太大了，他有点尴尬的坐在自己的位置上，然后开始小声的和夏娜交谈。

　　池身为悠二的好友，看见这个情况后自然也是最为担心，他看着卓慕说：“悠二那家伙怎么了？”

　　“昨天和平井同学她……好像发生了什么不愉快的事情，所以……”卓慕故意摆出了一副为难的神情，像是不愿意说出来的样子，果然池见状后也就没有追问，只是有点喃喃的别过头去说着话。

　　……课堂的钟声响起，也是所有老师的丧钟。

　　接下来的课堂对于那些老师而言可以说是如地狱般残酷，夏娜作为一个拥有极丰富知识的人，对于这种中学级数的教学方式和程度自然不会满足，她那黑着脸的神情，让不少老师都感到极为不满，结果自然会挑她来问问题，可想而知……所有的老师都被夏娜击败了。

　　就像英文科老师的情况……

　　“平，平井，你最近上课很不认真，怎么不做笔记？”那个英文科的老师在黑板上写了一句句子后，千辛万苦的顶着夏娜那如杀人般的实质目光，好不容易才回过头来看着夏娜说。

　　只见夏娜并未正面回答，仅仅开口道：“你这家伙。”

　　跟稚嫩的外表毫不想称，充满威严，英气勃勃的脸庞散发出沉稳的魄力，让英文老师顿时陷入半僵硬状态，卓慕甚至可以看见英文老师已经微微退后了半步，显然已经慑于夏娜的威势。

　　“这个填空题根本就是空在毫无意义的地方，又不是在猜谜，应该空在能够依照前后文意以次类推的地方才对吧？”夏娜丝毫不留情的看着黑板上的说话并进行批评。

　　英文老师像是被狠狠的打击了一下，只听他发出了一声无力的悲鸣：“呜……！？”

　　“正确答案是‘THAT.WHICH.WE.CALL.A.ROSE.BY.ANY.OTHER.NAME.WOULD.SNELL.AS.SWEET.’如果记不住原文的话根本填不出来。”夏娜说出了一个无懈可击的发音与语法，让所有人肯定这就是正确答案，之后则是更不留情的穷追猛打的说：“还有黑板上的文章，以段落来看缺了两句，我看你只是按着教学手册照抄，才会漏句子。”

　　面对这番令人毫无反驳余地，猛烈精准的指责，英文老师不禁再次后退一步，如果是平常，与自身能力无关的头衔或是立场等等矫饰，会激发他的信心，但在这名最不知为何变的狂妄自大的少女面前，他却被迫了解这些东西一点威力也没有。

　　让弱者明白自己的弱小，这就是强者的排场，而这名强者一旦起了头，就会彻底击溃对手毫不留情，只听夏娜继续用她那冷洌而且充满了威严的幼稚声音说：“你这家伙虽然为人师表，却半点实力都没有，成天双手不离教学手册，讲课不清楚，只会说些零零落落的，没有重点的内容，简直太不象话了！！”

　　“想教我就好好充实一番再来吧！！”作出了结论的夏娜低下了头，不再理会那可怜兮兮的英文老师。

　　面对着全班同学的目光，那英文老师最后惨叫了一声，然后逃跑似的离开了课室，卓慕见状不禁暗自为那英文老师默哀，恐怕这个人的教学理念及信心已经被完全地摧毁了……

　　不过卓慕对此并不感到反感，他今年已经十九岁，也是一个大学生，以卓慕那种怪异的喜好以及他那高超的智商，本身就是一个高材生，让他去上这些中学级数的课堂，也实是极为无聊，既然夏娜已经进行了攻击，他也乐得享受成果，好好的整理着自己脑袋中有关语言和编程的知识。

　　那是主神强行塞进自己脑袋中的知识，没有经过消化是不可能拿来使用的，既然夏娜令到课堂都成了自习（一半老师落荒而逃，另一半也只是有心无意的上着课），那他也就拿出了纸笔开始进行整理和试验，语言和编程，无论是那一个对现在的他而言，都是十分重要的技能和知识，他可没有时间来上这些无聊的课堂。

　　也许是因为受不到夏娜所带来的低气压，午休的时候，所有的同学都离开了课室，寻找着课室内平静的空气，结果整个课室中只余下卓慕、悠二和夏娜三人，卓慕拿出他“拿”来的便当，一点也不在意的坐在夏娜和悠二的旁边有一口没一口的吃了起来。

　　“卓慕。”就在卓慕吃着午餐的时候，悠二突然开口说：“她的名字从现在开始就叫作夏娜，因为她所用的刀的名字叫‘贽殿遮那’。”

　　“是为了分辨她和平井同学吗？我明白了。”卓慕想起了昨天夏娜手中拿着的那一把武士刀，面对着那刀的刀锋，应该会有着颇大的压力吧？卓慕微微感叹的想着。

　　悠二听到卓慕的话后点了点头并说：“果然还是你最了解我的想法……”

　　卓慕看看隔壁那位，那引发惨剧的始作俑者正大口咬着菠萝包。看起来好象觉得很好吃，脸庞自然流露的微笑，有着与外表年龄相符的可爱。虽然搁在桌上的，那个里头装的满满的某家超市购物袋，好象大的有些夸张。

　　“说起来，夏娜你很喜欢菠萝包呢。”卓慕看着夏娜那满足的神情，不禁有点感叹的说。

　　“嗯。”夏娜用力的点着头，也只有这个时候卓慕才会觉得她像是个女孩子般，只见她把口中的菠萝包吞了进胃后才开口继续说：“只要是甜的我基本上都喜欢。”

　　不知道是有意还是无意，三人都没有提及昨天的事情，直到一轮无聊的对话过去后，悠二终于还是忍不住开始问他所感兴趣的问题。


第十章 灼眼世界自在法（八）

　　“对了，那个会说话的坠子，是对讲机吗？”悠二有点好奇的看着夏娜胸前的坠子，然后利用着他所知道的知识来解释那他所不能明白的东西。

　　“算是，也不是。”可能是因为没有外人的存在，原本整个上午沉默的亚拉斯特尔此时出声回答：“这是为了让储存在这女孩体内的，名为‘红世使徒’的我的意思得以显示于世间，名为‘可库特司’的神器。”

　　“……￥%……—*……”笨拙的悠二看来并不能把那神器的名称正确地读出来。

　　夏娜横瞪一眼，似是对悠二的笨拙感到十分的不满，但她仍加以解说：“亚拉斯特尔本人就存在于身为合约人的我的体内，这个坠子的构造可以表达起意志。”

　　接下来却是一些很无聊的对话，或许应该说，对于卓慕、夏娜和亚拉斯特尔而言，都是一些无聊而又不需要确定的问题，这些如普及教育般的对话总是很容易让人昏昏欲睡……

　　“合约人，这么说来，你早上也说过，你是跟这个男人订下契约才成为火雾战士。那你原本是人类吗？”

　　“没错。”

　　“为何要成为战士？”

　　“不关你的事。”

　　“那么……请问……聊其它话题也没关系，我可以问的再深入一点吗？”

　　“你从刚才就一直问个不停了……那么，你想知道什么？”

　　“请问，‘红世’是什么意思？”

　　“嗯～～‘红世’……意思就是‘鲜红的世界’。为在这个世界‘所无法到达’的另一端。很久以前，有位诗人曾经取了一个矫柔造作的名称叫做‘杂踏中的伽蓝’，那里的居民就叫做‘红世使徒’。”

　　“就像……异次元的人吗？”

　　“以你们的观念来表达的话，是这样没错，攻击你的不是‘使徒’本人，而是他们在这个世界制作出来的，名叫‘磷子’的仆人。”

　　“是不是企图占领这个世界的侵略者？”

　　“这个嘛，目的因人而异，无法一概而论，不过，我们‘红世使徒’籍由‘自在’操纵这个世界的‘存在之力’而得以显现，此外也能改变存在之力的性质，支配各种现象，因此侵入这个世界的‘使徒’才会不绝于后。”

　　“……什么？”

　　“这个世界具有‘存在之力’这种形同基本能源的力量，有了这股力量，任何事物才得以存在。来自另一个世界‘红世’，一开始‘不存在于’这个世界的‘使徒’，籍由取得这个力量，因而得以存在于这个世界……听得懂吗？”

　　“嗯～～勉、勉强听得懂。”

　　这种无聊而又没有任何营养的对话持续着，直至悠二成功地掌握整个红世的基础知识，中途夏娜早已经失去了教导笨蛋的耐性，结果大多的问题都是由亚拉斯特尔来回答，而卓慕则早已经拿着纸笔开始进行知识整理。

　　“总之，要小心黄昏时刻。”最后夏娜得出了一个这样的结论，就是说红世使徒很有可能会在黄昏时刻进行攻击，所以让两人要小心黄昏时刻，绝对不要胡乱地走。

　　亚拉斯特尔还故意的补充了一句：“特别是你，没有决断能力也没有任何战斗力的人，很容易会受伤的。”

　　“哦……”虽然很不情愿，悠二还是有气无力的回答了一句，亚拉斯特尔和夏娜看不起他的态度让他很是无力，他偷偷的看了一眼身旁的卓慕，心中却微微叹了一口气，自己和这个人比起来，的确相差太远了。

　　悠二才刚刚有所理解，随即发现一个事实而惊慌失措：“今天学校的课会上到很晚！那对方该不会跑到学校来吧！”

　　“你在讲什么废话啊？不然你以为我干嘛坐在这里？”夏娜托着腮帮子，摆出一副吃不消的表情。

　　悠二闻言顿时松了口气，然而一想到她的个性，又开口询问：“你会保护所有人……嘛？”

　　“你说什么啊？”显然因为悠二那吞吞吐吐的语气，结果夏娜并没能够清楚地听到悠二刚才的说话，就在这个时候，悠二突然站了起来，夏娜见状看了他一眼，然后问：“你上哪去？”

　　“厕所！”悠二表现得有点无奈，同时也有点自我厌恶，然后很快的就离开了课室。

　　悠二离开了课室后，就余下卓慕、夏娜和亚拉斯特尔三人，在确定悠二暂时不会回到课室后，亚拉斯特尔就开口问：“刚才一直没有说话，是有事情要商量，对吧？”

　　“真不愧是亚拉斯特尔先生。”卓慕收起了手中的纸笔，然后点了点头才开始说：“主要想商量一下敌人的事情，由于昨天夏娜她破坏了对方的磷子，同时也让他了解到‘吞食城市’的计划有可能出现极大的阻碍，所以我认为对方很有可能会在今天进行突袭。”

　　“为了试探我们的实力和有没有看穿他的计划，对吧？”亚拉斯特尔一语道破了对方的想法。

　　卓慕没有否认亚拉斯特尔的推测，只是继续说：“所以我希望夏娜你们能够在放学后尽快离开学校，毕竟在学校内开战……我不希望同学们受到伤害，就算是能够修复……”

　　“这个我明白。”夏娜有点气呼呼的白了卓慕一眼，看来她并不喜欢别人以“指挥”般的语气和她说话，这也难怪，火雾战士一向是独来独往，很多火雾战士更是性格古怪，他们会讨厌被“指挥”也是正常的表现。

　　所以对于夏娜不友善的表现，卓慕并没有任何的反感，他只是继续说：“其次是有关‘吞食城市’的计划。你们有阻止他的方法吗？”

　　“把他抓出来然后杀掉。”夏娜作了个斩首的动作，然后毫不在乎的说。

　　“要是对方躲起来呢？”卓慕皱着眉头看着夏娜和坠子里的亚拉斯特尔，果然两人虽然战斗力高强，而且经验也十分的丰富，但在推理、布局和计谋上却仍有不足，人不可能十全十美，看来火雾战士和红世魔王也不能避免，卓慕在心底暗叹了一口气才继续说：“如果对方以游击战术，只是少量地吞噬并制造火炬，只要火炬数目达到一成后，‘吞食城市’就能发动了，对吧？”

　　“这的确是个问题。”亚拉斯特尔的声音也透露出一丝的烦恼，看来他并不是没有想到问题所在，而是没能找到解决问题的方法。

　　卓慕毫不在意的把悠二在原著中的计划说了出来：“我想，既然对方需要大量的火炬才能够发动‘吞食城市’，那么我们只要反其道而行，尽量消耗掉火炬，让火炬的数目以‘不影响平衡’的情况下消失掉……”

　　“那对方一定会坐不住阻止我们。”夏娜点出了整个计划的重心所在，她一边从袋子拿出一盒三串的糯米团子，一边像是带着赞赏的语气说：“这个计划很好。”

　　“噗！”听到夏娜的话后，卓慕却是笑了出来，那就像是一个从来没有赞赏过别人的人，用着很别扭的语气来赞赏其它人，卓慕自然知道夏娜是真心想赞赏自己的，但是当话说出来后，却让人感到较像是讥讽多于赞赏，这让卓慕不自觉的笑了起来。

　　“吵死了吵死了吵死了！”夏娜自然也明白到卓慕为什么而笑，她的耳根一瞬间就红了起来，只见她狠狠的咬了一口糯米团子，然后狠狠的瞪着卓慕说：“你这个人果然很令人讨厌！”

　　卓慕自然不会在意夏娜那像是小孩子闹脾气的话，他看了看手表（就是主神的那一只，说起来功能还挺齐全的，任务目标、简介、时间、日期、方位等都有显示）才说：“悠二好像有点久，不过话说回来，既然知道今天敌人很有可能会再来进行试探的话，布下一个埋伏来对付他，如何？”

　　“嗯……迟了。”回答卓慕的不是夏娜而是亚拉斯特尔，只见夏娜已经站了起来并取出了披风，而那把武士刀也被她拿在手上，卓慕见状就知道对方的攻击已经到来了。

　　【看来主神，改变了剧情，啊～～头疼头疼，剧情改变才是最让人头疼的地方……】


第十一章 灼眼世界自在法（九）

　　【可恶！主神居然改变了剧情！原来应该是放学后才进行攻击，现在居然在午休时间就……】

　　眼看午休的时间已经快要结束了，卓慕马上就往课室外冲出去，果然已经有不少人准备回到课室继续上课，如果真的任由战斗开始的话，这些人必然会受到牵连，卓慕甚至能从这些人当中看见几个重要的角色。

　　就在卓慕张口准备让那些人离开的时候，一道道红色的光芒包围了整个空间，咒文和火焰把整个学校包围了起来，“封绝”已经发动了，而所有的学生都被定在自己的位置上一动也不动。

　　“可恶！”卓慕狠狠的叫了一声，他知道课室内的战斗他不可能介入，所以现时最重要的自然就是保护好那些重要角色，要是他们因为这次的战斗而死掉，他很有可能会被主神扣掉无数的奖励点。

　　“触发支线任务，拯救同班同学，数目为十，每成功救出一人得奖励点100点，失败则每一个扣除奖励点200点，全数救出则额外增加1000点奖励点和D级支线剧情。”

　　【居然这种时候解发支线任务，果然是这样吗？没有通过危险而完成的任务，是不可能得到任何奖励点和支线剧情，那就是说“获得剧情人物好感”这类型完全没有任何危险性的情况，是不可能得到奖励的？】

　　“坂井！”卓慕在听到主神提示后心中马上就闪过一丝的念头，然后对着同样气呼呼地跑过来的悠二大声的叫：“扑倒他们！把所有的同学都推倒！倒在地面上比站立更加安全！”

　　悠二听到前半句时马上就囧了起来，什么叫“扑倒”和“推倒”啊？但当听到后半句时也就马上明白过来，他马上“推倒”了站在他身边的池，然后开始寻找另一个“推倒”的目标。

　　卓慕可没有悠二般的闲心，他几乎每见一个就狠狠的踢一脚，让对方马上倒了下来，果然当十个同学全数倒下后，课室的墙就“轰！”一声的被炸开了，卓慕连反应也没能反应过来，一瞬间就被炸飞了。

　　【可恶！】

　　卓慕尽量护住自己身体的各个要害，然后就感到自己撞到了走廊的窗子，“叽咔！”的一声那窗子就完全地破碎了，卓慕好不容易才抓住了窗边，但是那留在窗子的玻璃碎片却完全地刺穿了他的手掌，强烈的痛楚让被炸昏脑袋的卓慕短暂地清醒了过来。

　　卓慕他们的课室位于五楼的位置，如果就这样掉下去的话，虽然不致于死亡，但是也绝对不好受，而且若因此而失去行动能力，那么结果自然可想而知，卓慕看了看身下那坚硬的地面，顿时明白到跳下去是不可能成功的。

　　【不能死！】

　　卓慕脑袋中只有这个念头，心知悠二也必然受到了爆炸而处于半昏迷当中，那就是说现在也只有自己能拯救自己，他的双脚微微的摇晃着，很快就踢到了下一层走廊的窗子，并发出了“咔咔”的声音。

　　【只能这样了。】

　　卓慕强忍着手上传来的痛楚，然后用力的摇晃着身子，双脚利用着身体摇晃的冲击踢碎下层走廊的窗子，然后整个人顺着身体的冲力向着下层走廊冲了进去，虽然安全着地，但是背上仍然受到了玻璃的划伤，火热的痛楚让卓慕精神一振，现在可不是喊痛的时间。

　　当卓慕拖着受伤的身子再次来到上层的时候，他看了走廊的情况一看，看来由于自己提早把所有同学都“推倒”的关系，所以有些人虽然受了伤，但是却没有看见致命的伤痕，而倒在一旁的悠二也完好无缺的昏迷在一旁。

　　【真不愧是拥有主角光环的人。】

　　卓慕有点囧囧的看了看自己满是鲜血的身体和悠二那完全好无的身体，最后只能无奈的归究于“主角光环”的问题，正当他准备进入课而又还没进入课室时，就听到一把充满诡异音调的声音响起：“呵呵呵，我比较喜欢‘有意义的强力侦察’这个说法。”

　　课室内的夏娜在声音传来的瞬间变转过身去，卓慕在察觉声音的来处之后也放眼望去。就在目光所及，遭到破坏而敞开的窗外，漂浮着一名挺拔欣长的男子。不知为何并未被身后红色彩霞所渲染的纯白西装，以及披在身上、同样是纯白的长衣，给观者一种跟被单妖怪没啥两样的暖味印象。与夏娜压倒性的存在感截然不同，对方宛如来自幻想世界的人。

　　“你好，小朋友，这真是一场与午间时分相当匹配的邂逅。”好象一碰触，轮廓就会变的模糊的纤细美男子，他的声音如同走音的弦乐器一般，蕴涵皈依的音调。

　　这时悠二也摇摇晃晃的走进了课室，看来他也只是刚从爆炸中清醒过来，他一看见卓慕身上的伤痕和那滴着血身体时，不禁激动的问：“卓慕，你没有事吧……”

　　“静。”卓慕止住了悠二的话，然后往男子的方向望了过去，悠二马上就明白现在有更重要的事情在进行中，所以也就没有再说话，只是静静的看着夏娜和那名男子对峙。

　　一个白衣男子和一炎发灼眼的少女正面对面的站着，加上那白衣男子浮在半空的诡异举动，让整个画面都充满了一种让人不自觉想退缩的感觉，那就像是看见本来就不存在于这个世界的画面时所感到的颤抖和震撼。让人不自觉的揉着自己的眼睛，确定自己有没有看错了什么东西。

　　夏娜以与那名男子完全相反的坚毅洪亮语气响应：“你就是主谋？”

　　“没错，‘法利亚格尼’，这就是我的名字。”那名男子像是自豪，也像是很骄傲的回答夏娜的问题。

　　亚拉斯特尔听到后略微压低声音说道：“法利亚格尼……？我想起来了，是专门猎杀火雾战士的‘猎人’吗？”

　　“我实在不喜欢因杀戮行为而冠上的猎人之名，原本是因为我一直在搜集散落于这个世界的‘红世使徒’的宝物，才被赋予‘猎人’这个名号。”自称法利亚格尼的男子，宛若切成薄片的唇瓣勾勒出笑意，他的视线直盯着夏娜胸前的坠子“克库特斯”并说：“说话的人可是我‘红世’赫赫有名的‘天壤劫火’亚拉斯特尔，这是头一次正面会晤吧，先前听说你已经来到这边的世界……这也是头一次会晤你的‘火雾战士’。”

　　接着，他又把的目光移向夏娜：“原来如此，‘这位’就是你的合约人‘炎发灼眼的杀手’吗？……果然名不虚传，令人惊艳，不过，光芒似乎太强了些。”

　　“不要被对方手无缚鸡之力的外表与言行所蒙骗，这家伙是个能够使用多项宝具，已经歼灭了数名火雾战士的强大‘魔王’。”无视自顾自陈述感想的法利亚格尼，亚拉希特尔低声提醒夏娜。

　　夏娜的脚底微微滑出，准备做出抢先攻占对方地盘的架势并冷静的说：“嗯，感觉得出来。”

　　“呵呵，何必摆出那么严肃的表情呢？”说着，法利亚格尼不经意瞥见躺在地面的玩偶，就在这一瞬间，表情倏地染上悲怜的神色，发出走音的呐喊：“玛丽安？！啊啊！抱歉，我的玛丽安！居然让你对付这么可怕的女孩！”

　　以夸张动作不停挥舞手上的纯白色手套，前端夹着一张卡片。啪的一声，随着手指一弹，卡片飘浮起来，四周的烧焦卡片全部飘浮上半空，这群烧焦卡片卷起一阵风，不断朝着飘浮的法利亚格尼指尖上的卡片聚集。待集中完毕后，化为一张的卡片有四分之三的部分烧得焦黑、残缺不全。

　　法利亚格尼见状，表情又在转瞬间便为感叹，但卓慕却更感到一种近似是嘲讽的语气：“唉，竟然只单凭腕力，就让我引以为豪的‘正规升半音号’缺了这么多。”

　　他再次以指尖夹取残缺不全的卡片，如同经验老练的魔术师一般，动作流畅地将卡片滑进袖口，另一只手则不知何时，轻柔的抱着那个残破不堪的玩偶玛丽安。

　　这时，法利亚格尼又冷不防转为一副哭丧的表情，端详着心爱玩偶的惨状并哭号，同时狠狠的瞪了夏娜一眼，那是充满了怨恨和伤心的神情：“啊啊、太过分了，火雾战士下手总是这么凶残。”


第十二章 灼眼世界自在法（十）

　　“主人，我实在、对、不起、您……”玛丽安蠕动着绽线的嘴角出声道歉。

　　这次法利亚格尼的脸庞浮现了异常温柔的微笑并安慰说：“不要道歉，玛丽安。是我不好，不应该派你前来，我实在没想到单凭一把剑，会让你受到如此严重的伤害。”

　　只见他呼的一声，向玛丽吹一口气，蓦地，如同昨天的悠二一样，玛丽安在转瞬间在浅白色的光芒中燃烧……最后，恢复成原本的破旧玩偶模样。

　　“好，恢复原状了，让你使用不习惯的宝具，真对不起。”法利亚格尼紧抱玛丽安，发出走调的逗弄声，同时以脸颊磨蹭玩偶。

　　被磨蹭着脸颊的玛丽安，语带哽咽答道：“主人，您这番话我实在不敢当……不过，现在……”

　　对着玛丽安报以宠爱的响应，法利亚格尼终于将目光转向夏娜。这次表情没有变，仍是一脸笑意的说：“唔呼呼，经过昨天与今天我发现了一件事，你虽然身为火雾战士，却无法使出火焰攻击，打起来一点看头也没有。”

　　“……你说什么？”夏娜微微皱着眉头看着法利亚格尼，看来并不明白他的意思。

　　法利亚格尼脸上的嘲讽之色渐渐加深，只听他继续用那种诡异的声调说：“好歹也是跟那‘天壤劫火’定合约的人，本来还在警戒会有什么特殊力量……结果，必须借用那把看起来似乎威力强大的利刃，才能勉强发挥出内在的火焰，应该没说错吧？我对于自己鉴赏宝具的眼光是很有自信的。”

　　“……”见夏娜心不甘情不愿的默认，法利亚格尼的笑容加深。

　　这时亚拉斯特尔再次以低沉的嗓音答道：“原来如此，一开始派出‘磷子’攻击我们，目的就是想测试我们的实力如何，果然名不虚传，你的狩猎方式还真是消极啊。”

　　“哪里哪里，在得知昨天战况的始末之后，我就认为应该没有什么危险。今天之所以按兵不动，主要是为了预防万一，同时也是我的玛丽安的主张。”看来这番挖苦并未让法利亚格尼的笑容瓦解。

　　法利亚格尼刻意轻吻玩偶垂下的头发并说：“我的确没想到单凭一把剑会有如此威力，不过呢，也仅止如此而已，原本在人类体内就已经受限不少，再加上合作对象能力不济，你的‘魔王’力量等于是‘暴殄天物’一样，呼、呼呼呼！”

　　“……是不是不济，我现在就让你瞧瞧！”夏娜的灼眼一亮，随即摆出架势！然而法利亚格尼这次突然摆出一脸困扰的表情，仿佛面对一个任性不驯的小孩办摇头叹息说：“想主动找人挑衅吗？真是个不识时务的孩子……我曾经看过好几个火雾战士因一时赌气逞强，让力量失控活活炸死，到时候，要是连那边的‘密斯提斯’也连同体内的物体一起发生不测，反而辜负了我的‘猎人’名号。”

　　法利亚格尼的表情又转为冷笑，目光扫过悠二，但当他把目光放在卓慕之上时，眼前突然一亮，他用着探索般的语气说：“能在封绝中移动，是‘密斯提斯’？不对，受了伤……是火雾战士？也不对，没有存在之力的波动，呼呼呼～果然也是一个有趣的东西……”

　　“不用急……再等一下，等我营造出方便采取行动的情况时，再来拜访。”法利亚格尼带着强烈欲望定睛凝视悠二和卓慕一眼，然后用着神秘的语气笑着说：“里头……究竟藏了什么呢？唔呼呼，真好奇。”

　　说着浅白色的身影、异常轻佻的声音逐渐模糊，融入身后摇曳的彩霞屏障，趁着目光被摇曳的屏障所吸引之际，一回过神，法利亚格尼已经消失无踪。

　　“完成支线任务，拯救同班同学，成功救出所有同学，得到奖励点1000点，并额外追加1000点及D级支线剧情。”

　　【果然是这样吗？难度越高，危险性越强的任务，所能得到的奖励点和支线剧情就越多，这种设定倒是很正常呢！】

　　“呃嗯……”卓慕有点痛苦的悲鸣了一声，这引起了夏娜和悠二的注意，背上和手上的鲜血淋漓吸引了两人的注意力，夏娜虽然不愿意，但还是像昨天一样来到卓慕的身前，然后吹了一口气。

　　拥有了昨天的经验，卓慕和悠二均没有大惊小怪，只是火焰消失后，非但伤口都回复了，就连精神也回复了一点，虽然脸色仍然因为大量流血而有点苍白，但显然已经没有任何问题了。

　　【存在之力……或许应该说是接近本源力量的存在吗？所以拥有大量的生命能量，所以迅速治疗伤势，重伤或许没能够如此轻易地治好，但是像刚才那样一般的伤势，应该很简单就能够治好。】

　　“果然不是一般的‘使徒’，而是‘魔王’，而且没有想到是‘猎人’法利亚格尼。”

　　“哼！”听见亚拉斯特尔浑厚的声音传来，夏娜短短的哼一声以示回应，显然刚才法利亚格尼的说话让她感到很是不满。

　　悠二看了看卓慕，确定他的身上已经没有任何伤口后才询问：“那家伙就是‘使徒’吗？”

　　“没错，他是‘红世使徒’中能力特别强大的‘魔王’之一。由于不像我一样被封在人类体内，因此得以不断啃食这个世界的‘存在之力’，可以说是导致两边世界失去平衡的滥捕者……也是我们火雾战士的敌人。”回答这个问题的并非满脸不悦的夏娜，而是由亚拉斯特尔来回答。

　　听到亚拉斯特尔的话后，悠二却是有点不可置信的说：“‘魔王’……不就是怪物的首领？还以为是个更厉害的怪物。”

　　“不能以外表作为判断依据，因为我们能够随心所欲变化外形。”此时夏娜打断了两人对话，她看了悠二一眼，然后很随意的说：“我要修复封绝内部，使用你的灵火来修复人事物。”

　　“我体内那种叫作……宝具的东西，可以让我的灵火在每天的零时回复一天所使用的量，对吗？”悠二听到夏娜的话后，先是迟疑了一会儿，然后才疑惑的问。

　　亚拉斯特尔像是早就料到悠二有此一问，只听他很快就解答：“如果你体内的宝具真的是‘零时迷子’的话，那么的确是会这样，但如果不是的话……”

　　“你所拥有的存在之力……也就是‘熄灭前的剩余时间’也会相对减少。”夏娜丝毫不留情的点出了猜错的结果，如果悠二体内的宝具不是零时迷子的话，那么使用他的存在之力来回复四周，就等同将他削减他的生存时间。

　　“没关系。”悠二肯定的点了点头，然后对着夏娜说：“那就用我的灵火吧！我相信夏娜和亚拉斯特尔的分析。”

　　夏娜虽然有点吃惊悠二的爽快，但也没有多说，轻易的就抽取了悠二体内的存在之力用作修复之用，果然当存在之力被抽走后，悠二体内的灵火就变小了一环，但无论夏娜、亚拉斯特尔还是卓慕也好，都没能感到悠二的态度有变化，这更坚定了夏娜和亚拉斯特尔相信他体内的宝具就是零时迷子。

　　“今天晚上，到那家伙的家里去。”当放学的时候，夏娜冷不防的对着卓慕说，“那家伙”不用说就知道必然是悠二的家，卓慕微微点头表示明白，他知道亚拉斯特尔和夏娜已经决定答应他的请求了。

　　那天的晚上，卓慕来到了悠二家的门口（地址是从某个已经变成了火炬的老师口中问来的，话说知道谁是火炬真方便，基本上做什么都可以……），他抬头一看，却见悠二和夏娜已经坐在屋顶之上，有一句没一句的交谈。

　　看见了卓慕的到来，夏娜一跃而下并来到了卓慕的身边，然后提着卓慕的衣领又再次跳了上去，幸好卓慕早已经有所准备，所以当夏娜放下他时，他已经双手支撑在屋顶上，让自己不致于掉下来。

　　由于卓慕的到来，夏娜和悠二刚才的对话像是中断了，这时亚拉斯特尔开口问：“获得能力是需要代价的，你拥有承担那个代价的觉悟吗？”


第十三章 灼眼世界自在法（十一）

　　“等价交换，想拥有多少就该付出多少，这种的觉悟我早就已经拥有了。”面对着亚拉斯特尔的问题，卓慕很爽快的回答了，他现在可是处于生死之间，如果不能够尽快得到力量，他绝对会死无全尸，更何况他选择“灼眼的夏娜”这世界，目标本来就是存在之力这种使用性很强的力量。

　　“嗯。”亚拉斯特尔认同的回答了一声，不知道是在认同卓慕的决心还是在认同他刚才的说话，只听他继续说：“既然你已经拥有了这种觉悟，那么就让我来说明一下吧……

　　“一般的火雾战士，是把他们的过去、现在、未来的存在清空，令到过去的自己、现在的自己或是未来的自己的存在消失，换取一个可以放置同等数量存在之力的‘载体’，然后身为红世魔王的我们，就会将自身的存在之力输入这个‘载体’当中，然后火雾战士就能通过那个‘载体’来使用存在之力。

　　“亦因为如此，所以每一个火雾战士，都会因为他的契约者的不同，所以拥有的存在之力亦会有不同的颜色，例如我的是红色，亦有粉红、黄、橙、紫等不同的颜色，正常的情况下，火雾战士之间是不可能出现存在之力的互相传递，因为每一个火雾战士的存在之力也拥有着不同的特质。

　　“所以要不通过契约者而获得存在之力，从理论上出发是不可能的，因为世界上并没有‘无属性’的存在之力。”亚拉斯特尔说到此处时，突然停顿了一下，而夏娜也看了身旁完全弄不清情况的悠二一眼，只听亚拉斯特尔接着说：“但‘事实上’，这个世界的确拥有‘无属性’的存在之力。”

　　“那为什么红世魔王能通过吸食人类的存在之力而增加自身的力量，不是说存在之力都是有属性的吗？”卓慕一下子就问到了问题的重点。

　　亚拉斯特尔显然早就想到卓慕会这样问，只听他接着解释：“人类本身所拥有的存在之力的确是‘无属性’的，但是这种存在之力却是‘不可使用’……明白吗？人类本身所拥有的存在之力是不能操控也不能使用的，只有通过红世魔王吸收转化后，才能变成‘可使用’的存在之力，而这些‘可使用’的存在之力，大多因为红世魔王的因素而拥有了不同的属性，然而……”

　　“是坂井吗？”卓慕也看了一眼悠二，然后才问。

　　“嗯。”亚拉斯特尔对于卓慕的快速反应似乎感到很满意，只听他的语气中带着一丝的高兴并说：“如果那东西真的是零时迷子，那么它就应该拥有转化存在之力的功能，它所吸收的存在之力都会转化为最纯净的存在之力，而只要把这种存在之力输入你的体内，那么你就能够拥有操控存在之力的能力，只是……”

　　“代价是？”卓慕微微叹了一口气，然后问。

　　这次亚拉斯特尔并没有说话，只听夏娜用着带一丝不满的语气说：“如果想输入别的存在之力，就必需先将你所有的存在之力抽取，然后再重新注入，但由于你本身的存在之力已经全数被抽取，所以当你不小心把所有存在之力消耗干净后，也等同是你的死期。”

　　“也就是我会变成像火炬般的存在？”卓慕看了悠二一眼并问。

　　“也不对。”虽然没能看见亚拉斯特尔的样子，但卓慕却可以想象，这位红世魔王现在必然是在摇头，只听他继续说：“你会变成介于人类和火炬之间的存在，如果受伤你会流血，伤势过重你会死亡，同时你的存在之力耗尽也会死亡。如果勉强要说的话，你将会是一个没有契约者的火雾战士。”

　　“嗯……我明白了。”卓慕有点了然的回答，火雾战士由于拥有契约者，所以就算存在之力耗尽，但仍有人维护其存在，但自己却没有契约者，所以一旦存在之力耗尽后，那就意味着自身的死亡。

　　亚拉斯特尔用着最后确定的语气问：“你真的……确定要这样做吗？”

　　“对。”卓慕极为肯定的回答亚拉斯特尔，虽然不是出于真心，但卓慕仍然坚定的回答：“为了保护身边的人，为了保护自己想保护的人，这种程度的代价，并没有值得犹疑的。”

　　“即使要接受永远的寂寞？”亚拉斯特尔有点感叹的说：“成为了人类和火炬之间的存在后，你将会和一般的火雾战士一样，变成不老不死的存在，当你身边的人，当你想保护的人一一离你而去时，你还能够保持这种心态不变吗？”

　　“如果我想保护的人全都离我而去了，那时候我会了结自己的生命……”卓慕叹了口气，心中明白无论结果如何，他可以说已经变成特殊的存在，自从进入了主神空间的那一刻开始，只听卓慕继续说：“或是去保护那些拥有想保护事物的人。”

　　“看来你真有那种觉悟。”听到卓慕的话后，夏娜突然开口说。

　　“时间到了。”这时亚拉斯特尔突然说，所有人都明白过来，零时零分已经到了，众人都把目光集中在悠二身上的灵火，只见“霍！”的一声，那本来因为修复课室而小了一环的灵火突然回复到本来的大小。

　　夏娜见状微微点头说：“看来的确是零时迷子。”

　　“既然是这样，那就开始吧。”亚拉斯特尔也接着说。

　　“喂喂喂……”悠二看见擅自就决定了自己“用途”的三人，不禁很是不满的说：“你们怎么就不征求一下我的意见？再怎么我说也是当事人啊！难道我就没有发言权吗？”

　　“你本来就不是人。”夏娜白了悠二一眼，然后说出了十分伤害人的说话。

　　听到夏娜的话后，悠二就像是被一箭穿心般的整个人无力了下来，没想到这时亚拉斯特尔却进行了追加攻击：“你不过是一个火炬，一个当事人的残渣罢了，严格来说并不算是一个人。”

　　“呜！……”第二枝利箭再次穿过悠二那脆弱的心脏，卓慕甚至可以看见悠二背后具现化出来的鬼火。

　　“坂井……”卓慕小心翼翼的看着悠二并开口说，只见悠二用着期待的眼神看着卓慕，希望他不要说出和前面两人一般无情的话，就在悠二的期待快要成真之时，却见卓慕突然微微一笑并说：“你该不会……拒绝我的请求吧？”

　　“呜！……”第三枝利箭配合一块巨型石块击中了悠二，身为火炬的他已经明白到，在这三人的面前，他只不过是一个没能反抗的可怜人物，一个被剥削的对象，一个可怜而又卑微的存在。

　　看见当事“人”没有反对后，三人就开始实行“卓慕改造计划”，只见夏娜胸前的坠子射出了一道红色的光芒，那道光芒一直刺进了卓慕的胸前，虽然悠二没能看见，但是却能感到一道又一道的力量从那红色的光芒传到夏娜那坠子当中。

　　卓慕只感到自己的眼前一暗，然后四周的感观全数消失了，只有在一旁的夏娜和悠二才能清楚地看见，卓慕的身子开始渐渐变得暗淡和透明，那就像是快要消失时的情况般，就在卓慕的身子快要完全消失的时候，亚拉斯特尔突然大声的喝：“快，把你的存在之力输入他的体内！”

　　“呃？我该怎样做？”悠二虽然明白他的功用，但是却不知道该怎样做，什么把存在之力输入别人的体内，他亦不过是一个普通人，怎么可能会知道要怎样做？

　　只听亚拉斯特尔继续说：“抓住他的手，然后开始想象身体内有一股力量渐渐的流向对方的身上……”

　　悠二闻言马上就抓住卓慕的手，然后开始进行想象，可能由于接触过封绝的关系，悠二渐渐的调动起自己体内的存在之力并且向着卓慕的身体输进过去，时间并不长，大约两分钟后悠二就感到有点吃力。

　　“可以了。”亚拉斯特尔的声音让悠二松了一口气，他首次明白到自己体内拥有的存在之力究竟有多少，刚才他清晰地感受到，要是再维持半分钟，他体内的所有存在之力就会耗尽。


第十四章 灼眼世界自在法（十二）

　　由于把自身大部分的存在之力都输进了卓慕的体内，悠二可以清晰的看见自己胸前的灵火小了许多，连带人的精神也变差了，他再看向卓慕时，他那半透明的身体已经回复正常，但从外表而言，根本就看不出有什么分别。

　　虽然悠二没能感受到卓慕的变化，但卓慕自身却能清晰地感受到体内的力量，他微微调动了一下身体内的力量，然后一淡蓝色的火焰就出现了在他的手上，他存细的研究了好一会儿后，又迅速的把火焰收回自己的体内，他知道自己现在所拥有的存在之力并不多，实在不容许他浪费一丝一毫。

　　“是‘无属性’的火焰。”亚拉斯特尔看到卓慕手中的淡蓝火焰后就说：“看来是因为你的存在之力来自他的关系，所以你的体质也被转变成‘无属性’，如此一来，你倒是比较适合操控自在法……”

　　“火焰的颜色和力量的操控有关系？”卓慕马上就抓住了亚拉斯特尔语句中的重点所在。

　　“嗯。”亚拉斯特尔也没有准备隐瞒，所以当卓慕问及这个问题时，他也就解释说：“红世魔王和火雾战士的存在之力大多拥有不同的颜色，而我们会用‘冷’和‘暖’色来进行分辨，如果火焰的颜色是暖色系的，例如夏娜，这种火焰攻击力相对较强，但因为活跃性较强的关系，则较难控制，所以适合成为战士却不适合成为自在师（控制自在法的人），相反如果火焰的颜色是冷色系的，例如你，这种火焰的攻击力相对较弱，但因为较平静的关系，亦会更容易控制，拥有冷色系火焰的火雾战士可以同时胜任战士和自在师两个职业……

　　“但这并不代表没有暖色系的自在师，拥有暖色系火焰而又能够成为出色自在师的红世魔王或火雾战士大多是极为出色的自在师，他们对自在法的了解已经达到大师级，所以才能使用暖色系火焰来操控自在法。”

　　（注：个人认为悠二本身的火焰应该也是“无属性”的，所以才能轻易的输入夏娜的体内并助她练习，后来“千变”修南德触及了零时迷子内的“戒禁”，导致悠二体内的存在之力产生了质变，最后才会化成银色的火焰，所以卓慕所得到的存在之力应是最原始最纯净的存在之力，而通过他的手而转化的存在之力也是拥有着强大的共享性质。）

　　卓慕闭上了眼睛，开始体验着他体内的力量，他隔了好一会儿才张开眼睛问：“零时迷子的功效……是回复载体一天内所有的‘消耗’，对吧？”

　　“但我们不可以把存在之力输入它的体内，因为它会吃掉输入者的载体上限。”亚拉斯特尔很快就明白卓慕的意思，增加消耗就等于增加悠二体内的存在之力，这就能在战斗时增加一个战力，但亚拉斯特尔却否定了卓慕的想法并说：“以常人为例，他们的载体本身可以负带29200个单位的存在之力，如果他把200个单位的存在之力输入它的体内后，那么那人的载体上限就会变成29000，零时迷子是会吞噬载体的上限，所以你这个想法恐怕并不成立。”

　　（注：有关存在之力的单位问题，一个火炬一天可消耗1个单位的存在之力，常人大概就有1X365（一年）X80（八十年）=29200个单位的存在之力，当然年龄的长短及其对世界影响力的大小也会影响到一个常人所能拥有的存在之力。）

　　“那如果是……”卓慕小声的在亚拉斯特尔和夏娜的耳边说了一连串的话，这话让两人的目光都集中在悠二的身上，三人那如算计般的眼神让悠二不禁一冷。

　　听完卓慕的话后，亚拉斯特尔赞同的点头说：“这倒是值得一试，而且也是和我们计划相符的行动。”

　　“嗯，的确不能浪费。”夏娜也点了点头，并附和。

　　被三人（？）用不怀好意的眼神盯着的悠二不由自主的感到一阵阵的恶寒，那就像是面对着可怕而又恐怖的敌人般，但是他知道自己没有反抗的能力，因为他只是一个任人摆布的可怜火炬……

　　想到此处悠二不禁跪到一旁自我厌恶着，口中喃喃的说着：“我是人啊～我真的是人啊……人啊……”

　　可怜的火炬并不知道，他将要到不久后才能得到这对火雾战士和红世魔王承认他是人这个事实，虽说他得不到承认很大程度上和卓慕有关，但卓慕也只能很没心没肺的希望悠二不会在被承认前就彻底崩溃了。

　　……

　　“亚拉斯特尔，夏娜，卓慕，早安啊！”第二天的早上，某位还没有自觉会被狠狠地利用的火炬仍旧精神的和众人打招呼，而他也确实地接受到了众人的回复。

　　“早。”

　　“你太慢了。”

　　“坂井同学，早安啊。”

　　虽然得到的反应并不太友善，但悠二却惊喜的看着无良的火雾战士-红世魔王二人组，因为他们两人是首次如此正面的回答自己的说话，不得不说这是一个受到人重视的好开始，悠二不禁期望着他总有一天会被承认的可能。

　　在步行进往学校的途中，夏娜突然指着一个火炬说：“把手抓住那个火炬的灵火，然后想象力量进入自己身体的。”

　　“嗯？”悠二有点愕然的看着夏娜，不明白她的意思。

　　夏娜不耐烦的把那个看上去有点虚弱的手炬一把抓住，并且拉到悠二的面前说：“别啰嗦，快点照着做！”

　　面对着夏娜蛮不讲理的举动，悠二只能把求助的眼神放到卓慕的身上，没想到卓慕却摇了摇头说：“坂井同学，你就照着做吧！这可是很重要的事情，如果成功的话，对我们对付法利亚格尼会有很大的帮助。”

　　“能先把事情告诉我……吗？”悠二虽然很想相信卓慕，但两人让他做的事情，还真不是普通的诡异，悠二幻想了一下如果自己按着夏娜所说的事情做会有怎样的情况。

　　在人来人往的大街上，一个小女孩（夏娜）突然抓住了一位大叔（虚弱的火炬）并把大叔交到一位看似无害的男孩（悠二）面前，然后男孩突然一手插进了大叔的体内……

　　囧！果然很囧很诡异，这又不是灵异故事……

　　“吵死了吵死了吵死了！”夏娜看起来并没有兴趣对悠二解释一切，见状悠二只能再把求助的目光放在卓慕的身上，卓慕看了看夏娜，又看了看那个装不在的红世魔王，只能叹了一口气开始解释。

　　“……所以我们推断法利亚格尼准备进动毁灭城市的‘吞食城市’计划。”卓慕先把事情的起始很简单的解释了一次，并尽量使用了简单易明的字词句子，只听他继续说：“如果要引法利亚格尼出现的话，最简单的方法就是……”

　　“尽可能消灭火炬，让他的计划失败。”悠二接口回答。

　　听到悠二居然能一瞬间就猜出三人的心思，亚拉斯特尔有点诧异的说：“没想到你并没有我想象中那么笨……”

　　“在你的想象中……我的智商有多高？”虽然明知道不可能得到什么良好的评价，但是悠二还是试验性的问亚拉斯特尔。

　　亚拉斯特尔沉默了一会，然后毫不留情的回答：“本来只以为你是单细胞生物，没想到你居然拥有等同爬虫类的智商，在某种意义上，是一种进化？还是说我太低估你了？”

　　“……无论是那一个都不能让人高兴起来……”悠二又开始在墙边画着圈圈，并且在身后努力的营造着鬼火效应，虽然已经习惯了亚拉斯特尔和夏娜的说话方式，但真正的听到评价是爬虫类时，悠二还是忍不住拿着粉笔在墙角画圈圈画圈圈。

　　看着已经完全地失去尊严和意志的悠二，卓慕亦不禁在心中暗自的想法……

　　【亚拉斯特尔，说不定才是最腹黑的那个人吧？】


第十五章 灼眼世界自在法（十三）

　　被疑似是整个灼眼的夏娜当中最腹黑的红世魔王鄙视了的悠二隔了好一段时间才回复过来，他明白如果要保护整个御崎市，那么三人所说的就是势在必行的事情，就算他不这样做，夏娜也必然会利用其它方法来消耗火炬的数目。

　　了解到这一点的悠二没有再犹疑，他闭上了眼睛，然后狠下心肠的把手往那个被夏娜抓住的火炬刺进去，悠二还没有感受到撕裂肉体的感觉，就已经碰到了火炬的灵火，他马上就幻想着吸收那火炬的灵火，一下子那接触到的灵火就消失不见了。

　　一股力量顺着他的手流入了他的身体，他马上低下头往自己的灵火一看，果然那本已经暗淡无光的灵火已经大了一环，看见悠二已经顺利吸收了一个火炬，亚拉斯特尔突然开口说：“由于有零时迷子的关系，你对存在之力的感应和操控都会有很高的天分，吸收火炬的灵火对你而言是很简单，这次是战略需要才这样做，但如果你为了增强自身的力量而……”

　　“我会杀掉你。”夏娜的话就像是一把寒气涌现的利刃般指着悠二的脖子上，警告着他不能任意妄为。

　　悠二马上就用力的摇着头，他可不想被无数个像夏娜一般的火雾战士追杀，这是多么可怕的事情，悠二幻想着背后有二百个同时拿着武士刀追杀自己的夏娜，心中一寒的同时，马上就发誓自己以后绝对不会因为战略以外的原因去吸收火炬的灵火。

　　“完成支线任务，增强坂井悠二的战斗力，得到奖励点500点。”

　　【看来获得奖励并不只有通过战斗和危险，如果能够令到剧情往良好的方向发展，也能有奖励点……原来如此，通过战斗获得的奖励是“力”方面的表现，而通过改变剧情，令剧情向更好的方向发展则是“智”方面的表现，真不愧是圣人，在设计时已经埋伏了这类型的提示。】

　　在得到了主神的提示后，卓慕马上就省悟到圣人的用意所在，为了让人的进化是向着“力、智”双方面发展，所以在设计奖励时也分为两类，当然若只有“力”而无“智”，是不可能得到大量的奖励点，同样只有“智”而无“力”，就算有再好的计谋，终究也只是一场空。

　　【所以拥有超强的“力”和近乎无敌的“智”的中洲队和恶魔小队才会成为整个轮回小队中最强的队伍，可惜正因为是队伍的关系，所以才会导致其它人的进化速度减慢……】

　　由于一直在思考主神空间的事情，所以卓慕接下来并没有怎么说话，而悠二则因为受到了首次吸收火炬和幻想的打击，话自然也少了下来，再加上不太爱说话的夏娜，一行三人在前往学校的路途上，竟然半句说话也没有。

　　唯有当看见快要消散的火炬时，会被夏娜抓来给悠二吸收。一个男孩在街上刺穿其它人的胸膛，然后那个被刺穿的人就会消失不见了，不得不说这确实是一个很诡异的情况……

　　但可能因为被抓的火炬都是快要消散的，所以一路之上竟然没有任何人发现不妥之处，而一行三人亦没有因为“当众杀人”而被捕，果然动漫世界就是不合理的世界……

　　……

　　第二天上课，依然和第一天相同，不断上演老师遭到学生顶撞后，出现悲惨的崩溃这种滑稽，甚至带有残酷性质的表演秀。老师提心吊胆、学生战战兢兢，这种情况持续至第三节课……

　　唯一觉得课堂很好的也许只有卓慕和夏娜两人，他们一个是悲剧的制造者，而另一个人则完全沉醉在学习操控存在之力和自在法之上，他会选择灼眼的夏娜，其中一个主要原因就是看中了自在法，这种近似是中国古符文学和阵法学的能量使用方法，实用性本身就是无庸置疑的。

　　其次是虽然它的能力并没有符文学和阵法学般强大（符文学和阵法学最基础也能召唤天雷），但是却胜在简便和便宜，否则他也不可能只花费50点奖励点就兑换到相关的事籍。同时也因为它的简便，它的发展空间和潜力也不会比符文学和阵法学弱。

　　（注：中国古符文学和阵法学书籍分级，最低2000点奖励点加C级支线剧情，最高可以达到15000点加双A级支线剧情，而且限定只有修真、仙人可方使用。）

　　然而到了第四节课情况急转直下，演变成一面倒的局势。负责这堂课的体育老师（男性33岁、独身）似乎已从同事口中得知这几天平井缘这名学生所造成的风波。

　　虽然开学只有短短一个月时间，因其阴险傲慢的性格，并且老是以色咪咪的眼光注视女学生的恶劣行径，因而恶名传遍全校的这名体育老师，可是个决不纵容狂妄学生的典型。他早已想好对策，准备在自己的课堂上要挫败那个平井的锐气。

　　一上课他便突然要求全般同学跑长距离马拉松。

　　根据这一个月的记录，平井的体育成绩并不优异。想必很快就会举白旗投降。即使学生精疲力尽，却仍然被迫继续跑下去，体育老师一边享受凌虐他人的快感，同时命令面露不满的学生们继续跑步。

　　岂料和当初预期完全相反，平井若无其事的继续跑步。

　　上课时间已经过了一半，但这名看起来跟小学生没什么两样，感觉整个人埋在运动服内的娇小少女，仍然以相同的速度踩着脚步。体育老师虽然焦虑不安，但因为它一开始的目的就是要修理她，所以除非她累垮，否则不会让众人停止跑步。包括悠二在内，不幸被抓来跟火雾战士较量耐力的学生们，实在是倒霉到家了。

　　终于，一名身体比较虚弱的女生在操场的跑道上蹲了下来。

　　情绪焦躁的体育老师放声大吼：“喂！！！吉田！你敢偷懒！！”

　　卓慕闻言就知道奠定夏娜在班里地位的一役将要出现，他由于体力较差的关系，所以本来就一直跑在比较靠后的位置，所以当吉田一美，这一位灼眼的夏娜故事中另一位女主角蹲下来时，他很快就已经来到了她的身边并递了一块手帕给这位柔弱的女孩。

　　【和剧情人物交好是操控剧情发展的第一步。】

　　“谢……谢……你……”一美并不知道卓慕的心思，只以为他是在关心自己，脸上一红的同时就接过了他的手帕，然后喘着气并抹拭着脸上的汗水，看见她汗流满脸的样子，就知道她确实已经耗尽了所有的力量。

　　“吉田同学！”

　　“一美！”

　　同班同学立刻凑近这个按住胸口气喘吁吁、名唤着一美。她平时就很容易贫血，这不是早就知道的事情嘛？学生们责难的视线，体育老师完全感受不到。

　　“喂！你们全聚在那里干吗！”面对着学生们的责备神情，体育老师见目标对象平井缘，完全不为一美的状况所动，仍然故意继续跑步（他觉得），于是情绪激动起来：“闭嘴！老是借口偷懒，难怪体力会这么差！站起来！”

　　此时，冷不防有人脱口而出：“说来说去，为什么突然要跑马拉松？”

　　“都是你偷懒，害大家都不跑了！给我站起来！”体育老师被区区一个小角色踩到自己的痛处，不自觉当场翻脸。于是他灵机一动，猛地抓住吉田的手，硬是用力把她拉起来并狠狠的说。

　　面对体育老师的行动，只能以嘴巴呼吸的一美发出无声的惊呼。卓慕用着鄙视的目光看了体育老师一眼，同时看到已经比众同学快一个圈的夏娜已经开始接近，他毫不留情的一手敲在体育老师的手上，那体育老师手中一痛，就放下了一美，而卓慕也顺手扶住了快要倒在地上的一美。

　　“你！……”那体育老师狠狠的瞪着卓慕，他根本不想相信身为学生的卓慕居然敢反抗自己，然而就在他扬手准备好好的“教训”一下这位不知死活的学生时……

　　体育老师被人猛力往臀部一踢，往前冲了出去。突如其来的意外情况让所有学生顿时愣住，随即回过神来一看，平井缘也就是夏娜正挺着身子抬高一条腿，向众人展示他的运动鞋鞋底。呼吸一丝不乱、汗水顶多只有一滴、结实毫无赘肉的身躯。身后绑成一束的柔亮黑色长发，顺着一踢的余韵飞扬而起。

　　体育老师很华丽的飞到两三米外的地方，除了早知道事情发展的卓慕和猜到夏娜会这样做的悠二外，所有人都囧囧的看着眼前的状况……


第十六章 灼眼世界自在法（十四）

　　“你没有事吧？”卓慕扶着一美，然后关心的问。

　　他已经可以看见她脸上的苍白色彩，甚至连呼吸也变得有点虚弱起来，只见她微微的点了点头，表示她没事。这时卓慕把一美交了给身边的一位女同学，然后就开始留意着事情的发展。

　　卓慕可以清晰地看见无法成功制止夏娜的悠二紧抱着头。夏娜会踢开体育老师的其中大半理由，是因为体育老师正好挡住了她的跑步路线，她看着那趴在地上的体育老师，语气严厉的说：“从一上课就一直跑步……这是哪门子的‘体育课’？”

　　“哼！”只听夏娜冷冷的发出一声不满的音节，然后看了一眼已经被女同学们扶着并半依靠地坐在地上，脸色苍白而又楚楚可怜的一美，眉心全攒在一起，只听她继续夏娜说道：“无聊透顶的训练。拼命活动身体只会造成疲劳而已，一点用处也没有！”

　　“你，你……！！”擦拭沾了满脸的泥巴后，体育老师站起身来。脏兮兮的脸因愤怒而涨得通红。

　　夏娜自然是丝毫感觉不到对方的怒气，她继续用那种严厉而又充满了不屑的语气说：“喂！你来解释这堂课到底有什么意义！”

　　“你好大胆，居然敢踢老师！”在众人身后，体育老师语气激动地扯开嗓子大吼。体育老师完全不理会夏娜的质问，径自逼近她。虽然同事们早就频频劝告他这招“对平井缘根本没用”，他还是企图施展淫威。

　　“你这个不良少女！！竟然对老师施暴！停学！不，我要让你退学！！”面对狂吠乱吼的大块头体育老师，双手抱胸泰然自若伫在原地，身材娇小的夏娜只淡淡地说了一句：“连说明也不会吗？”

　　“听清楚了！有问题！这就是问题行为！！”两人的对话完全牛头不对马嘴，这也难怪，因为体育老师根本不想好好谈。这个人只知道一味发泄自己的情绪罢了。

　　更遑论围在他四周的学生们，目睹他失控的模样实在失望到了极点。于是到了后来……夏娜的细眉转为平直，这是宣告她即将开始战斗的表情，一眼便看出端倪的悠二以他自认最适当的时机大喊出声：“用踢的！”

　　“？”

　　夏娜正要采取行动之际接收到这个奇怪指示。倘若高喊“住手！”夏娜一定不予理睬，绝对会一拳往眼前吠个不停的废物脸上挥过去。不过，既然一切尚未开始，于是她便按照悠二的指示，狠狠地踢飞这个废物。

　　就她的动作来看，她只是轻轻地甩出一脚，然而这对常人来说威力惊人的一踢，让体育老师像搞笑漫画一样整个人飞了出去。体育老师画出一个完美的抛物线，接着重重摔向地面，发出咯嗓一声的怪叫。

　　在听到悠二指令的同时，卓慕就马上明白过来，他看见这个情况，也不禁暗自的笑了起来，他对悠二的评价进一步提高，这个人或许不擅长分析和布局，但是临场反应和他那一份机警，已经足以让他有很好的发展。不但卓慕这样想，就是一直听着事情发展（由于被运动育盖住了而看不见四周）的亚拉斯特尔也是这样想。

　　“哎～呀呀……”虽然是自己的指示，但悠二眼见这一踢的恐怖怪力不禁叹了一口气。他在同班同学的注目礼之下，先抓抓头再深吸一口气，故意拉开嗓门大喊：“老师！‘突然闯进’跑道太危险了！”

　　夏娜一脸莫名其妙的看着悠二，显然并不明白他的意思，而听到悠二强调“突然闯进”数字的眼镜怪人池不愧是结识多年的老朋友，第一个意会悠二的企图，于是也同样故意以大家都听见的音量大喊：“被踢开也没办法呀！”

　　“就是啊～～！因为平井同学跑得很快！”同班的另一位同学佐藤咧开嘴一笑，挥动双手作出煽动身旁同学的手势并帮腔说。

　　面面相觑的田中，也迅速明白过来并提高音量：“所以，没办法说停就停嘛！！”

　　终于恍然大悟的同班同学们开始不约而同高喊。悠二与池肩并肩，佐藤与田中一搭一唱，操场跑道响起一阵听似欢呼的喧哗声。

　　“我刚刚看到了，老师正好冲到平井面前！”

　　“我也是！”

　　“啊哈哈！老师，你好倒霉哦！”

　　“我的眼睛模糊，看不清楚前方！”

　　“好象发生车祸一样哦！”

　　在这场完全没有自己置嘴余地的鼓噪声中，体育老师仍然以趴倒在地的姿势，发出像是咒骂的声音：“……你……你们……这些家伙……”

　　“能不能恐吓一下？”为了平息这场喧哗，悠二往身旁的夏娜靠过去，低声问道。

　　同样的，趁着众人喧闹之际，藏在运动服里面的亚拉斯特尔悄声说道：“对了，就用我们‘收钱’时常用的那个方法怎么样？”

　　“有道理，这个看起来只要恐吓一下，就会乖得跟猫似的。”夏娜微微点了点头，并同意两人的想法。

　　但是在一旁听着的卓慕却有点无奈的摇了摇头，看来悠二已经被夏娜带坏了，而且……干么用这种在一般生活中也很容易想象得到的危险对谈啊？夏娜和亚拉斯特尔你们平时究竟是怎么过日子的？

　　当卓慕幻想着夏娜像是个黑社会般的“上门收钱”时……嗯……囧了！

　　只见夏娜再次迈出步伐，这简单一个动作就让全班同学再次鸦雀无声。

　　体育老师发现，在冷不防降临的肃静之中只剩下脚步声，脸色立刻刷白。

　　“你现在，正好在跑道上！”夏娜冷酷地，说出了令人不寒而栗的对白。

　　体育老师拼命挣扎想要逃走，只听见磅的一声，一只脚往他鼻头前方的位置用力一踩，贴在地面的肚子也被震得摇晃。接着踩在地上的这只脚再度举起。眼前，牢牢固定在地面的跑道多了一个深达五公分，与鞋底同宽的脚印。

　　体育老师惊愕与恐惧地瞠圆双眼，悠二则不忘加上最后的提醒：“老师，‘以后要小心点，否则会有危险哦！’”

　　“……听明白了？”夏娜露出凶狠至极的笑容如此说道，体育老师使尽浑身解数点头如捣蒜。

　　这时悠二面带微笑地补充了一句询问：“请问，现在应该可以下课了吧？”

　　“接……接下来是，自修时间！”体育老师随即用力点头并随口响应之后，便踉踉跄跄地逃之夭夭。

　　这次，学生之间终于爆出毫无顾忌的欢呼。此时全班同学将两人团团围住。

　　大家随手勾肩搭背，不管是语气兴奋的赞赏有加，或玩笑性的戏弄挖苦，两人被众人又推又挤。一同上课只有短短一个月的同班同学，在此时所有的人头一次抱着相同的心情，大肆喧闹起哄。

　　悠二既惊又喜，同时也担心夏娜的反应，这时身体被重重打了一下，不禁哀叫出声。夏娜翻着白眼，一瞬间就被这股硬将她团团围住的欢呼与善意的碰触淹没了。

　　看着就像是融进了班级的夏娜，卓慕只是在外围苦笑着，或许是因为经过了这件事情后，夏娜和亚拉斯特尔才真正地承认悠二是一个“有自我意识”的生命体，也因为这个原因，夏娜和亚拉斯特尔才会渐渐地接受悠二这个虽然没有生命，但却拥有自我意识的火炬。

　　面对着众人欢呼和兴奋的神情，卓慕看了看仍然被一美依靠着的那位女同学，看起来一美已经处于半昏迷状态了，他微微叹了一口气，然后从那位女同学的手上横抱起一美，然后把她送到保健室去。

　　由于卓慕刚才在马拉松时并没有尽全力的奔跑，现在余下的力气也较多，加上一美那轻盈的体型，抱着也不感到重量，所以抱着她前往保健室一点也不吃力，只是当卓慕把一美送往保健室的同时，他的背后却传来这样的议论声……

　　“哇～公主式的抱法啊……”

　　“没想到卓慕同学的身手那么好，刚才救了吉田那一幕好帅喔！”

　　“怎么以前就没有留意到卓慕同学呢？”

　　“对吧对吧？说不定是个意外的好男孩喔！成绩也很好的说！”

　　“嗯嗯！”

　　看来这一次并不只有夏娜和悠二成名了，就连一直在看戏的卓慕也在不知不觉之间成名了啊……


第十七章 灼眼世界自在法（十五）

　　把一美送到保健室后，本来以为把她交给当值老师就好了，没想到当值的老师却恰巧不在，无奈之下卓慕只能把她放在保健室的床上，然后自己开始仔细的打量着这位灼眼的夏娜中另一位女主角。

　　卓慕注视半昏睡在病床上的吉田一美，她是和夏娜完全不同的人，如果说夏娜是傲气高贵的代表，那么一美就像是邻家碧玉般，棕色的短发没能让她显出神采飞扬的感觉，反而有一种柔弱感，不知道是为了防止头发下生还是为了装饰，她的右边发上戴着两个小小的、朴素的发夹，同时也用白色的缎带绑住了一小束的头发，隐藏在她紧闭的双眼背后的，是一双和发色相同的瞳孔，还有那像是会随时冒出红晕的苍白脸颊，让卓慕一瞬间失神起来……

　　【说起来也奇怪，吉田一美……还真像那两个人呢！】

　　卓慕一边坐在床边的椅子上，这奇怪的想法一闪而过。隔了好一会儿，他四处张望了一下，竟然在保健室的书架上发现几本文学名著。既然体育老师也宣布自修，那么现在回课室也只会吵闹个不停，那倒不如在保健室里静静的看书，而且老师也不在，没有人会阻止他。

　　心中有了定案的卓慕也就坐了在床边，然后静静的看起书来，时间一分一秒的过去，而寂静而又平稳的气氛在保健室内弥漫着，让人不知不觉间沉醉在这种气氛当中，翻页声在这种情况下显得十分清晰，就在这种气氛不断延继着的时候，突然一声“嘶嘞”的声音打破了这种和谐，只见卓慕很自然的撕走了书中的一角并放进了口中……

　　“啊！”看见这个情况，一直躺在床上的少女不禁发出一声惊讶的声音，原来一美早就已经醒来了，但是想到了刚才的情况，她虽然处于半昏迷之间，但却仍然记得是卓慕把她抱进来，这让她不好意思面对卓慕，再加上室内那种寂静的气氛，所以她才一直装着昏迷的样子。

　　但是当看见卓慕竟然撕掉书中的一角并放进口中时，她终于忍不住发出了一声惊讶的声音，这时卓慕也从书中的世界回过神来，他看了一眼那本缺了一角的书，然后头疼的说：“忘了这本不是自己的书……真麻烦！一美同学，能请你当什么也没有看见吗？”

　　可以说“吃书”这一点是卓慕最大的嗜好，所以每年被他吃掉的书没有数十本也有近一百本，而且听说这种嗜好是天生形式的，在这二十年间，他吃掉的书接近二千本，当中还包括一些字典、百科全书等的超大型书籍。对卓慕而言，一边看书一边吃书是他的习惯，当然，他只吃他喜欢的书籍……

　　“啊？……嗯。”一美见卓慕丝毫不提刚才在运动场上的事情，心中微微一定，她看见卓慕用着一种慌张的神情拜托她，不禁微微的笑了出来，并且点点头答应了卓慕的要求。

　　“那太好了！”卓慕合起了手中的书本，然后小心翼翼的放回保健室的书架上，他回过头来看着一美笑着说：“书可是从这架上拿下来的，如果被保健老师知道我破坏书本的话，那么一定会被骂的，所以只能请一美同学你帮我保守这个秘密了。”

　　“嗯……好的。”一美脸上微微一红，不知道是想到了什么。

　　卓慕见一美答应帮他保守秘密，心中一松的同时，也就笑着说：“一美同学你帮了我一个大忙噢！我可欠你一个人情了。啊……你刚刚醒来，还是再休息一会儿吧！我就先离开了，不妨碍你休息了。”

　　“啊……”说完卓慕就往保健室外走，看着卓慕已经快要离开保健室并消失在门口处时，一美突然叫了一声，而在门口处听到一美叫声的卓慕把头伸回保健室并看着一美，只见她低下了头，然后悄声的对着卓慕说：“谢谢你。”

　　“不用谢～”卓慕知道一美是为了刚才的事情而谢他，于是笑着回答了一句，然后就离开了保健室。

　　【原著中这次的剧情可是关键中的关键啊！自此以后吉田一美就喜欢上了坂井悠二，接下来夏娜也会觉醒到自己对坂井悠二的好感……嗯～真想看看夏娜为了坂井悠二吃醋时的样子呢！一定会很有趣的吧？那个冷冰冰的少女居然会脸红吃醋，呵呵……】

　　体育课之后就是午饭的时间，但因为体育课还没有结束的关系，所以卓慕在学校内遛达了好一会儿，到了午饭的钟声响起后，他才向着课室的方向走去，但当来到课室的门外时，却听到一连串的吵闹声……

　　“哼！还不都一样。”

　　“不，不一样。”

　　“一样！”

　　“不一样。”

　　“一样！”

　　“不一样。”

　　卓慕一进门就看见夏娜和悠二不知道为什么而争吵，同学们都有点惊慌的远离了两人，毕竟他们都知道，夏娜可不是什么等闲之辈，对于生气中的夏娜，同学们还是显得十分害怕。

　　“好了好了。”卓慕见状马上就走上前对着两个生气的人说：“都冷静下来，别为一些小事吵架，那不是伤了和气吗？要知道我们现在可是同伴，内讧的话可会被敌人嘲笑的喔！”

　　“哼！”两人都像是小孩子般的别过头不理会对方，卓慕见状也只能苦笑了一声，这两人就像是两个长不大的小孩子般，亚拉斯托尔居然也不劝止两人，卓慕不禁微微叹了口气。

　　“……嗯……那个……”闻声三人一同转头，只见一名含蓄的少女，正满脸通红的低下小脸站在原地。她就是被卓慕送到了保健室的一美，虽然脸色已经没有那么苍白，但气息看起来还不太好。

　　意外人物的出现让悠二稍稍吃了一惊的说：“吉田同学？”

　　“那……那个，小缘，刚刚，体育课的时候，真……谢谢你。”一美的声音太小，而且讲话又断断续续，实在很难听清楚。夏娜的心情没恢复，再加上与悠二争执被人打断，让她更加烦躁，所以故意冷冷的询问：“什么事？”

　　“喂，笨蛋！人家和你道谢，你起码也得回一句‘不客气’吧！”听到夏娜没礼貌的语气，本来对她感到不满的悠二马上就开口说。

　　夏娜回过头来狠狠的瞪了悠二一眼，然后大声的反问：“你说谁笨蛋！！！”

　　“咳嗯……”卓慕有点无奈的看了两个又吵了起来的同伴一眼，然后才关心的对一美说：“你没有事吧？脸色还不太好，其实你应该在保健室再休息一段时间才出来。”

　　“那个……我已经没事……了。”本来被夏娜的语气吓到的一美脸色变得更为苍白，但当听到卓慕的话后，才微微回复了过来，所以连说话也显得很小声。

　　卓慕和一美的对话引起了悠二的注意，他看到一美几乎是因为自己与夏娜的争论而受池鱼之殃，悠二开始同情起她来，再思索如何出言安慰她的时候定睛一瞧，发现她的手上，拿着一个单手就能遮住的小型便当盒。

　　“啊……便当。要一起吃吗？”悠二带着一点抱歉的语气问一美。

　　一美闻言，脸上绽开笑容。她的笑容如同原野的小花受到云间的阳光照耀一般，让人有种意外惊艳的感觉，只听她笑着回答：“嗯，好，好的……”

　　看见一美和悠二两人间的对话，卓慕不禁微微的笑着想……

　　【果然吉田一美就是喜欢坂井悠二，如果夏娜会因此而吃醋的话，那么接下来的日子就有趣了，呵呵～～～】

　　卓慕不无坏心眼的想着，要知道那些在动漫中看见的情节和现实中看见，可以说是两种完全不同的感觉，对于卓慕这种宅系生物而言，重现故事剧情本身就是一种很有趣的经验。

　　虽然不知道悠二在想什么，但卓慕却敏感地发现他无缘无故的感到难为情，为了掩饰这种情绪，他帮一美拉了张空椅子过来，并且说：“夏……咳咳，平井同学，反正没什么大碍，大家一起吃饭聊天没关系吧。”

　　“随便你。”夏娜看了没有任何反对意图的卓慕和一美那略带期待的眼神，最后才语气粗鲁地回答。

　　“何必用这种口气讲话？”悠二嘟囔着，一美则以同样细小音量答道：“谢……谢谢……”

　　就在这个时候，背后传来熟悉的呼叫声。位置在一美身后，包括出声的池在内，佐藤跟田中也战战兢兢地举起手。看来他们一直在旁边观察事情演变。悠二见状也只能面露苦笑向他们招手。

　　于是这三人加入，展开一场热闹的并桌午餐聚会。田中开始大声说话，佐藤跟着插科打诨、池在一旁吐槽、悠二由加以补充。一美偶尔轻笑出声，但只是专心吃着便当，并未加入聊天行列。

　　夏娜对众人置之不理，默不作声从自己的购物袋拿出豆沙包、肉包、巧克力不断食用……


第十八章 灼眼世界自在法（十六）

　　耳边听着夏娜正在向悠二抱怨自己不能和亚拉斯特尔谈话，而悠二则小声的向着夏娜说要和一般人类相处看看以及和人类相处的问题，卓慕也只能无奈的苦笑着……

　　“那……那个……”这时一把柔弱的声音引起了卓慕的注意力，卓慕往声音的方向望过去，却是一美，只见她有点害羞的看着卓慕和悠二，隔了好一会儿才开口说：“坂井同学和卓……卓慕同学……都没有带便当吗？”

　　“啊……嗯～”卓慕微微点点头说：“我家没有人帮我弄便当，不过坂井同学大概是因为拜托母亲做的便当太丢脸了吧？我听坂井同学说，他母亲的厨艺可是非常好，可惜没有机会尝尝……”

　　“哦……”听到卓慕的答案后，一美的眼神中像是闪过一丝喜悦的神情。

　　【是准备帮坂井悠二弄便当？我记起来了……吉田一美为坂井悠二弄了便当，结果夏娜因此而吃醋，所以把一个菠萝面包丢到坂井悠二身上，最后更因为受不了吉田一美和坂井悠二间的暧昧态度，所以硬生生把他拉走了。这也是有趣的场景啊……】

　　想到此处卓慕不禁微微的笑了起来，时间过得很快，午饭的时间一瞬间就过去了，当放学的钟声响起时，悠二表示一定要趁着池等人还没找他逛街之前离开，于是跟着夏娜和卓慕两人如脱兔般一溜烟跑出教室。

　　由于放学后的目标很明确，就是吸收快要消失的火炬。目标虽然明确，但被吸收的目标却只能自行寻找，所以三人也就非常无聊地在街上游走着，要是看见快要消失的火炬，夏娜就会发动小型封绝，然后让悠二来吸收。

　　不知道是不是因为渐渐开始习惯了吸收的行动，所以悠二的动作也快上了许多，四人漫无目的地闲逛了好一会儿，当快要黄昏的时候，夏娜走进超市，她对于眼前的生鲜食品连瞧也不瞧一眼，完全不照一般的购物路径，直接走向位于中央的零食卖场。在转为红灯的人行道一旁正好是超市入口，于是夏娜在回程时顺路去买个宵夜，理由就是这么简单。

　　四人就这样谈着各种各样的事情，更多的时候是夏娜和亚拉斯特尔在解释有关法利亚格尼的事情，从两人的口中，卓慕和悠二得知他“猎人”的外号是因为他喜欢收藏宝具，而这个拥有不少宝具的红世魔王，却是一个不好对付的对手……

　　夏娜已经在不知不觉中把购物篮装的满满的，最后来到收银台附近的架子挑选面包。果然她的视线紧盯的是——菠萝面包。刚刚的话题仿佛完全抛在脑后，面对种类众多的菠萝面包，她正在谨慎斟酌之中。

　　悠二从后方偷觑了一下，指着一个价格昂贵的面包说：“这个呢？上面写着里面有哈密瓜原汁。”

　　“这不行。”夏娜闻言立刻否决。

　　悠二却完全不明白夏娜的意思，他疑惑的问：“为什么？跟价格没什么关系吧？”

　　“菠萝面包就是外皮要烤成网状花纹才叫菠萝面包！什么哈密瓜原汁，一点品位也没有，根本就是歪门邪道！”夏娜灵巧的把提着购物篮子，拿着书包的双手叉在腰际，挺起胸脯并且大声的说。

　　突如其来的高声语调，让周围购物的顾客不禁发出噢噢的惊讶声。

　　“坂井同学。”就在悠二极为郁闷之时，卓慕却拍了拍他的肩膀并用安慰的语气解释：“虽然不知道为什么日本会把菠萝面包翻译作‘哈密瓜包’，但实际上菠萝面包并不是日本本土的面包，或许是引入者因为它的样子和哈密瓜相似，而哈密瓜又恰巧是高价品，所以才会有这个名字，但事实上菠萝面包并和哈密瓜没有任何关系……”

　　“没想到你挺清楚的嘛！”夏娜闻言一挑眉，然后用赞赏的目光看了卓慕一眼，同时又用不屑的目光看了悠二一眼，显然是在为他的孤陋寡闻而感到十分的不满。

　　面对如此的结果，悠二也只能无奈的承受下来，谁让他居然犯了这种低级的错误，最后夏娜在这道精细挑选的手续前后花了十分钟的时间。四人走出超市之后，为了观察火炬内部的跳动，于是放慢脚步，等抵达家门之际，天色以接近黄昏。

　　当众人站在悠二的家门口，现在仍处于随时会遭到攻击，难以言喻的紧张感之中。然而悠二并未走进家门，而是从门边绕进狭小的庭院，蹲在围墙边的草业中。面对悠二这种可以称上是奇怪的举动，夏娜不解的问：“你在干吗？”

　　“跟妈妈在一起的时候，要是发生像昨天那样的事情就遭了，所以在太阳下山之前，我要一直躲在这里。”悠二看了夏娜一眼，显然明白她不会了解自己的想法，所以才开口解释。

　　夏娜听到后没有什么太大的反应，只是随口的回答：“哦，你还真是体贴家人。”

　　“这是人之常情吧。”悠二有点淡然的回答。

　　面对悠二的答案，夏娜面无表情的站着不动，最后才简短答到：“也对。”

　　于是夏娜在悠二身边蹲了下来，从购物袋中拿出袋装糖果。悠二见状，心想反正也没其它事情好做，便伸出手说：“给我一颗。”

　　“不要，这是我的。”仍然是直截了当的回答。

　　脸颊抽动了一下，不过悠二还是继续要求：“你不是买了很多吗？就给我一颗嘛，吃甜食可以消除疲劳。”

　　“不要，我管你那么多。”面对悠二的请求，夏娜继续报以直截了当的回答。

　　“给我啦。”

　　“不要！”

　　“给我！”

　　“不要！”

　　“给！”

　　“不要！”

　　听到两人再次吵起来，卓慕有点头疼的对着亚拉斯特尔说：“夏娜她……总是这样的吗？”

　　“……不是。”亚拉斯特尔闷声的回答，看来他也对夏娜的行动感到无奈，夏娜和悠二，从现状而言，就像是水和油之间的关系，可以说是绝对不可能调和的……

　　卓慕感到自己现在就像是个小学教师般，而眼前吵架中的两人就像是小学生，他只能再次无奈的对着两人说：“好啦好啦，别吵啦～好不？”

　　“小气！”没想到这个时候，悠二开始变更战术。

　　这次轮到夏娜脸抽筋了，她狠狠的瞪着悠二说：“……你说什么？我没听清楚。”

　　……看来卓慕的说话被两人完全无视了……

　　“小气鬼！”面对夏娜的狠瞪，悠二丝毫不怕的反击了过去。

　　啪的一声，夏娜的脸上冒出青筋，她恨恨的说：“你居然还加个‘鬼’……？”

　　“你不是听的一清二楚吗？给我啦！”悠二有点生气的对着夏娜说。

　　夏娜把袋装糖果收了起来，然后对着悠二说：“死也不要！”

　　两人在庭院草丛里相互瞪视，额头几乎要撞在一起。

　　“居然还加个‘死也’！？”

　　“加了又怎样！”

　　“那就证明你真的是个小气鬼啦！”

　　“啊！你又说我是小气鬼！？”

　　“说了又怎样！”

　　听着两人就像是小学生般的对骂，卓慕感到自己的头越来越大，这两人的心智难道都还没有成熟吗？卓慕有点无奈的看了夏娜胸前的坠子一眼，身处其中的亚拉斯特尔感受到卓慕的眼神后，不禁发出了一声轻轻的叹息声。

　　就在卓慕考虑着要不要再次阻止两人时，两人头顶落下一个声音：“阿悠啊，你在这里做什么？”

　　两人同时抬头，一位看起来温柔婉约的女性……悠二的母亲坂井千草正从窗口探出头，不可置信的俯视他们。

　　“……这下被抓到了喔，‘阿悠’？”本来怒气冲冲的夏娜突然“噗哧”一声笑了出来，然后夏娜遮着嘴一边笑，一边用调侃的语气说。

　　眼神略显愠怒的悠二不再理会夏娜，而是马上转往询问另一个冷静稳重、明白事理、容易沟通，“理应”可以做出更成熟响应的“魔王”并说：“……亚拉斯特尔。”

　　“什么事？‘阿悠’？”不愧是隐性腹黑魔王，亚拉斯特尔在这种时候给予了致命的一击，悠二的精、神、气瞬间被削弱至最低值，只听他用着软弱无力的语气说：“现在，太阳已经下山了。”

　　不知不觉头顶一片漆黑。


第十九章 灼眼世界自在法（十七）

　　悠二的母亲千草确是个温柔婉约的女性，看见自家儿子在自家的草丛和另一个女孩子吵架，任谁看见这个情况也会感到愕然才对吧？但千草却是带着若有所心的目光看了悠二和夏娜一眼，最后她把目光放在卓慕的身上，并且笑着说：“阿悠带朋友来家里玩吗？来～快点进来喝一杯茶吧～还有要吃过晚饭才好离开喔！”

　　“啊……我今晚有点重要事要做，所以不能留下来吃饭了。抱歉了，悠二、夏娜，我们迟些再见吧！”卓慕很没有义气的出卖了两人，然后对着千草说：“阿姨我想我没能品尝你那令人期待的手艺了，如果下次有机会的话，我绝对会一试的！”

　　“真的吗？那就太令人可惜了。”千草有点惋惜的看了卓慕一眼，然后才笑着说：“那么下次一定要留下来吃饭喔！”

　　“好的。”卓慕点了点头，然后有礼的微微鞠了一个躬才悄悄的离开了悠二的家，千草见状不禁赞赏的说：“真是个有礼的孩子，阿悠，你可要和你这位朋友好好的学习喔！”

　　“喔……”悠二有点心不在焉的回答，他可是从很早就知道自己及不上卓慕，只是学习这回事，知道和实行本身就有着很大的差距，对吧？

　　夏娜看见卓慕已经离开了，她也不好意思继续留下来，于是开口说：“那么我也……”

　　“不留下来吃晚饭吗？”还没等夏娜的话说出口，千草已经一下子出现在夏娜的面前，然后用微笑的神情，温柔的语气问夏娜，让夏娜那刚要说出口的话硬生生的吞回肚子里。

　　夏娜隔了好一会儿才开口说：“我……”

　　“无故拒绝别人的邀请可是很失礼的喔！”千草继续用她那“微笑的神情，温柔的语气”说着，只是不知道为何，语气中却透露出一种威严，一种不容别人拒绝的气势。

　　夏娜再次把话吞了回去，隔了好一会儿才作出最后反击：“刚才卓慕……”

　　“原来那个有礼的孩子叫卓慕啊……他是因为有要事所以才先走，你也有重要的事情吗？”千草再次延续使用她那“微笑的神情，温柔的语气”说着，虽然使用了询问的句式，但是话语当中却没有任何询问的意味。

　　面对千草这种“温柔式的质问”，夏娜彻底地战败了，她低下了头，然后小声的回答：“没有……”

　　“那就太好了～～”千草一拍双手，轻轻发出了一声击掌的声音，接着就拉夏娜进了自己的屋子里去，而悠二见状也只能无奈的跟在母亲和夏娜的身后，看来悠二对自家母亲的强悍，已经有了进一步的了解了。

　　这天晚上，当卓慕来到悠二家的屋顶时，不知道为何夏娜却仍未到，他也只好运起半生不熟的力量跃上屋顶，他一张望，却见悠二整个人像是完全颓废掉一样的坐在屋顶之上。

　　“坂井，你怎么了？”卓慕走到悠二的身边，然后拍了拍他的肩膀并关心的问。

　　“卓慕……”悠二看见卓慕到来后，就像是找到了救星般的发出了一声的可怜兮可怜的叫声，接着才继续说：“你说我妈妈，为什么，要招待一个，跟自己儿子，在庭院的草丛里，互相对骂的人？”

　　“……呃……大概是因为阿姨是个很好的人，对吧？”卓慕不太确定的回答，虽然他明白千草是以为夏娜是悠二的“那个”，所以才会如此高兴的请她吃晚饭，也因为如此，所以千草才没有阻止卓慕离开。

　　“难道说我真的如亚拉斯托尔所说的那样……”悠二一脸的颓丧，而且就像是完全失去了生存意义般，脸上全是黑暗的气息，那根本就是黑化的前夕，只听他喃喃的说：“……我该不会真有这方面的兴趣吧？”

　　“放心吧！LOLI控并不可耻。”卓慕好心的安慰着悠二，并且继续说：“要知道这世界连触手控这种逆天加不应该存在于世上的人也存在了，更何况只是区区的一个LOLI控，况且夏娜现在可是平井缘的身份啊……所以她最多也只是外表LOLI，但她在外人的眼中，年龄上却并不是LOLI，所以嘛……”

　　“母亲她还说‘假如让平井小姐对我们家印象不好的话，阿悠你以后会很伤脑筋的’，你让我接下来该怎样去面对夏娜才好？”悠二显然无视了卓慕的说话，只是自顾自的诉说着自己的苦恼，只听他继续说：“如果连母亲也误会我有这种兴趣的话……那么我又该怎么办才好？”

　　【不用苦恼，你显然就是一个LOLI控，不过LOLI控也没有什么不好啊……要知道在这个世界，只有LOLI控和拥有LOLI的人才能够更好地活下去，看看人家郑咤，有一个名字叫萝莉的LOLI，于是他成为了中洲队的支柱，也成为了整个无限恐怖小队中的最强者。再看看人家赵缀空，正因为对自家那小果实──赵樱空LOLI大爱的关系，所以也变成了变态加超强者。还有无数的同人作品，只要是LOLI控或是拥有LOLI者，都能够活得很滋润……】

　　“坂井啊～LOLI控才能更好地生存下去啊……”卓慕有意无意的道出了事实的真相。

　　【这是无限恐怖当中最大最大的秘密啊～～虽说很有可能是因为无限恐怖的作者本身就是一个LOLI控的关系……】

　　“不对不对。”悠二听到卓慕的话后，用力的摇着头说：“我不是LOLI控，我真的不是LOLI控……”

　　“怎么了？”就在悠二努力地否定着自己是LOLI控这个事实的时候，夏娜出现了在两人的面前，只见她双手各拿着一个袋子，右边的袋子是千草送给她的点心，左边是自己的购物袋，这应该是她刚才在超级市场买的那些糖果食品。

　　卓慕微微摇了摇头，并没有把悠二刚才告诉他的事情告诉夏娜，他可不想还没有面对法利亚格尼，就要面对夏娜的暴走，那显然不会是一个明智的选择，他抽出放在书包中的书本，然后一边翻着一边说：“我想我们大量消耗火炬的事情对方已经察觉了。”

　　“为什么这样说？”悠二、夏娜和亚拉斯特尔知道卓慕准备说正事，于是也没有再纠缠在刚才的事情上，只听悠二首先开口问。

　　卓慕随意的从书页中撕下一角并放进口中，隔了好一会儿才说：“如果对方的目标是吞食城市的话，那么市内的火炬与火炬之间，一定有着关连。我们如此大量地消耗火炬数目，一定会引起对方的注意。”

　　“为了防止计划失败，他恐怕会主动出击吧？”悠二很快就明白到卓慕的意思，然后顺着他的思路继续说：“时间拖得越久，那么对他发动吞食城市就越加不妙，所以对方会尽快阻止我们？”

　　“对。”卓慕对着悠二点了点头，然后继续说：“如果我们的行动继续下去的话，那么最多两天后，敌人就会向我们袭击，我们是不可能知道对方攻击的时间，所以也只能够被动地防备，这一点对我们而言是十分不妙的地方……”

　　“设下陷阱如何？”悠二沉默了一会儿，然后才张口问。

　　这时亚拉斯特尔却反对说：“那是没用的，一般陷阱对红世魔王没有任何效果，如果想制造能困住红世魔王或是伤害红世魔王的陷阱，必需要出色的自在师才能够做到，我们这里并没有出色的自在师。”

　　“那要找其它的火雾战士帮忙吗？”悠二继续问，他显然希望降低战斗的难度，所以期望能够找到个自在师帮忙。

　　“不可能的。”这次换夏娜回答，她淡然的说：“火雾战士很少协力作战，我说过的吧？大多数的火雾战士都是独来独往……总而言之，只要在两天之后的战斗，把那个讨厌的家伙干掉就可以了吧？”

　　“从广义而言……的确是这样。”看着夏娜那一脸自信的样子，卓慕不禁有点黑线的想着，她貌似把事情想得太简单了，被称为“猎人”的红世魔王──法利亚格尼真有那么好对付吗？


第二十章 灼眼世界自在法（十八）

　　虽然对能否解决法利亚格尼感到不安，但夏娜既然说不会有问题，卓慕也只好继续劝说，而且不但夏娜，就连亚拉斯特尔也对这次的战斗充满了信心，就像是对付法利亚格尼只是一件轻松的事情般。

　　但卓慕却深知没有这么简单，他不是穿越人士，而是被无良主神丢到故事中进化的人啊！那就是说按那无良主神的习惯，这次的战斗就算不会死伤枕藉，最少也要半重伤才有可能渡过吧？

　　有了这种想法的卓慕，不禁对接下来的战斗感到十分的不安，躺在大厅的沙发上（房间里都有人在，虽说只是火炬），心中不断的考虑着接下来的行动，在卓慕的认知当中，动漫可比恐怖片危险多了。

　　【恐怖片的死亡率低啊……要知道恐怖片再恐怖，也就少数那几部会出现星球灭绝，大量战争之类的剧情。但看看动画，龙珠……一击就能把一个星球击掉，天元突破……都拿星球来当武器了，猎人……号称死亡率最高的穿越作品，鲁路修……死的人还少吗？】

　　“果然啊……带有危险性质的动漫故事，本身就比恐怖片危险多了……”卓慕喃喃的说着，他抬头看着天花，有点无奈的说：“难道就只能就这样等待战斗的来临吗？不！还是作一点准备好了。”

　　说完卓慕翻身站了起来，他知道自己现在没有任何的“力”，要正面和法利亚格尼对抗可以说是不可能，但这并不影响他武装自己，只有拥有“力”，才有机会去战斗，纵使这个“力”再小，但很多时候，只要少少的一推，就能把整个战局改变。

　　卓慕从那火炬家庭当中找到了一笔金钱后，就乘着夜色离开了，他的目标是附近最大的黑社会集中地，卓慕留心的看着四周的人们，火炬的数目显然不少，他随手拉过了一个火炬，然后把它拉到了后巷中并问：“有什么方法可以买到鎗械？”

　　“我不能告诉你。”那火炬的意识虽然已经快要消散，但却仍然坚持的摇了摇头拒绝回答卓慕的问题，看来成为火炬之后，虽然会导致出现避世的心态，而且遇到事情亦不大会反抗，但是面对着这种重要的大事之上，却仍然能够保持着执着。

　　卓慕冷冷的看着那个火炬，然后右手冒起了一丝的火焰，那是由存在之力幻化而成的火焰，他把那火焰压了在火炬的灵火之上，那个火炬马上就露出了痛苦的表情，这是卓慕从主神处兑换回来的书中学会的一种拷问方法，效果自然是不一般。

　　“说不说？”隔了好一会儿，卓慕才松开那个火炬，而那个火炬亦像是失去了所有力气般的倒了在地上，只见那火炬微微的喘着，但面对卓慕的问题，他仍然十分坚定的摇着头。

　　卓慕虽然生气，但却没办法把这火炬吸收引掉，虽说一个火炬不会引来什么麻烦，但要是刚巧出事了，那却不是卓慕所想的，既这个火炬问不出答案，那就找另一个火炬吧！并不是所有火炬都拥有坚定的信念的。

　　结果找了十个像是黑社会的火炬后，才得到了确切的消息，所有的鎗械都在一个叫作“赤龙”的人手上，他是整个御崎市最大的黑道头子，最奇怪的是这个黑道头子，居然是一个中国人，这倒让卓慕感到很奇怪，在一个日本动漫的日本城市当中，一个黑道头子居然会是个中国人……

　　问清楚“赤龙”的所在后，卓慕就向着一间中华餐馆走了进去，听说那个叫“赤龙”的中国人一直都在这中华餐馆内逗留，只要来到这中华餐馆，绝对能够找到他，果然当卓慕一进入这中华餐馆，就看见一桌特别受人注目的人，那巨大的八仙桌上只有一个中国人坐着，而四周却是一个人也没有。

　　卓慕就这样向着这八仙桌走过去，但在路途当中就被两个大汉拦住了，只见卓慕的左右手同时冒出一丝的火焰，那淡蓝色的火焰迅速地钻进了两个大汉的体内，然后两人就大声的倒在地上哀号起来。看见这个情况下，四周马上就有不少人站了起来，而其它一般的食客见状，也知道事情不好，纷纷付钱离开了。

　　“别拦住他。”就在那些人快要扑上来时，那独自坐在八仙桌旁的“赤龙”却突然开口说，那些站起来的人脸色一变，最后只能不愤的坐回自己的位置上，卓慕拍了拍倒在地上的两个大汉，同时收回了他们体内的火焰。

　　那两个大汉在卓慕收掉火焰的一瞬间就昏迷了过去，虽然卓慕只是个新手“火雾战士”，但是对付一般人，却是足够有余，两者可以说是完全处于两个不同概念的人，要是他们不使用热武器，卓慕有信心能够以一人之力把这中华餐馆内的所有普通人击倒。

　　“你就是‘赤龙’？”卓慕来到了中央八仙桌的位置并坐了下来，然后用着中文询问对方。

　　“你是中国人？”赤龙的眼中闪过一丝的亮光，然后突然笑着说：“我还以为是那个不开眼的日本鬼子敢来惹我，原来是自家人，没错！我就是赤龙，你找我有什么事？难道我的手下得罪了你？”

　　说完赤龙看了一眼那两个倒在地上的大汉一眼，然后就有人迅速的把他们抬走了，当他把目光再次放回卓慕的身上时，却见卓慕摇了摇头说：“你的手下没有得罪我，只是我需要点武器，但听说整个御崎市的黑市武器，都在你的手上，对吧？”

　　“兄弟你倒是打听得挺清楚的。”赤龙的眼神中闪过一丝危险的目光，他隔了好一会儿才问：“你要冷的还是热的？要多少？”

　　“中国式的长刀一把，还有给我一把手鎗，越小越好，还有子弹。”卓慕没有理会赤龙眼中的危险目光，只是淡然的继续说：“金钱方面不用担心，我绝对会付足够的金钱。”

　　“兄弟你拥有那种神奇的力量，我自然不会去怀疑你有没有金钱，只是……”赤龙使了一个眼色，然后他的身后就站出了一个高瘦的大汉，只听他继续说：“你伤了我两个兄弟，要是不好好比试比试，我这个老大可就位置不稳了，你不介意吧？”

　　卓慕自然明白这只是借口，显然眼前这个叫赤龙的人是想试探一下卓慕的底细，要是卓慕只是个虚有其表的家伙，那别说买到想要的武器，就连性命也需要交代在这里，但若是卓慕能表现出相符的实力，那么赤龙自然不会为了这小小的一件事而去得罪一个强者。

　　强者为尊是黑暗世界的至高法则……

　　“当然不介意了。”卓慕摇了摇头站了起来，只见他看着那个高瘦大汉说：“黑暗世界的法则，我多少还是清楚一些的。”

　　虽然卓慕没有真正混过黑社会，但是当中种种他的确知道不少，毕竟无论动漫还是小说，对于这种东西的描写还是有不少的，所以他自然也能够明白赤龙的意思。

　　听到卓慕的回答后，赤龙从心中发出真心的微笑说：“那就太好了。”

　　看来卓慕是错估了赤龙的爱国心，他是担心卓慕是个什么都不明白的学生，那么他就难办多了，现在对方答应了自己的请求，那么自己无论是胜了还是败了，都能够找一个合适的理由来放过眼前的这位同胞，他可不想为了两个无聊的日本手下而伤了自家同胞的性命，如果不是为了镇压手下的不满，他甚至连挑战也不会发出。

　　两人很快就来到了一处被清空了的位置，卓慕看着眼前的高瘦大汉，很快就随手的丢了一丝火焰出去，只见那个大汉的眼神一凝，然后就向着卓慕的那丝火焰轰了一拳！

　　只听“嚯！”的一声，卓慕那一丝由存在之力构成的火焰竟然一下子就被轰散了……

　　【内家高手！？】


第二十一章 灼眼世界自在法（十九）

　　卓慕小心翼翼的看着眼前的这个人，他没有经过正式的战斗训练，能用的武器也只有存在之力，所以当知道对方是个内家高手之时，卓慕的心中立时一凛，他很可有能不是眼前这个人的对手……

　　【灼眼夏娜的世界中出现内家高手，主神，你强……】

　　“张江贤，我的名字。”那内家高手看着卓慕并比了一个起手式，同时对着卓慕说。

　　“嗯……虽然不想告诉你们，但你们也会有办法查到的吧？”卓慕有点无奈的搔了搔头，然后才说：“卓慕，请多多指教。”

　　在卓慕的话刚说完，张江贤就冲到了他的身前，然后对着卓慕的右腹就是一拳，在看见对方身影一动的时候，卓慕连忙举起双手一挡，但是惯性地挡着身前的双手并没能够挡住张江贤的攻击，卓慕轻易地就硬生生受了张江贤的一拳。

　　“咳咳……”卓慕感到腹部一疼，整个人几乎就要弯下腰来，他强认着腹部传来的痛楚，并想抓住张江贤的双手，但张江贤在看见过卓慕那诡异的攻击后，就一直留心着卓慕的举动，所以当看见卓慕的手一动，张江贤就马上退开了。

　　抓空了的卓慕眯着眼睛看着张江贤，眼前的对手果然如他所料，并不是他现在所能够对付的，正面攻击可以说是绝对没有胜算的鲁莽行动，对此卓慕很是清楚，自然也不会乱来。

　　【论招式我绝对不可能是他的对手，那就只有……】

　　卓慕的心念一转，然后就动用起自己体内的存在之力，在存在之力的影响下，卓慕的速度和力量都提高了许多，他一踏脚就向着张江贤冲过去，充斥着存在之力的手也向着他攻过去，张江贤虽被卓慕突然提起来的速度吓了一跳，但他毕竟是习武之人，自然不可能如此简单的就被卓慕击中。

　　只见他一闪身就避过了卓慕的攻击，然后一个转身就打在卓慕的背上，只见卓慕被由上而下的力量所击中，整个人重重的倒在地上，如果不是有存在之力的保护，卓慕恐怕已经倒地不起了。

　　倒在地上的卓慕右手一挥，一道淡蓝色的火焰再次向着张江贤袭过去，这火焰可比刚才那一丝强多了，张江贤也不敢轻视，但那道火焰之快，再加上两人的近距离，张江贤可以说是连闪避的时间也没有，他只能运起全身的内劲并向着那道火焰打过去。

　　只听“蓬！”的一声，卓慕所挥出的火焰再次被击破了，但在这段时间，卓慕已经成功站了起来，他左右手同时使用，不断的向着张江贤击出火焰，张江贤刚才那一拳已经感受到火焰内的力量，他自然不会再任由卓慕攻击，于是一个闪身就冲进了火焰堆中。

　　张江贤真不愧是学武之人，火焰的数量虽多，但是却无一能够击中他，他一个闪身已经来到卓慕的身前，然后准备一击把卓慕打晕，但就在这个时候，他却看见了卓慕奸计得逞的眼神，他心中一惊，正准备后退之时，却发现四周早已经环绕着一道又一道的淡蓝色火焰。

　　原来卓慕在挥出火焰后，就一直利用精神力控制着火焰，当张江贤来到他的身前时，他就让所有火焰向着自己的方向聚过来，如此一来就形成了简单的“囚牢式”攻击。

　　卓慕能够如此轻易地控制火焰的方向，自然和他的精神力有关，而另一个主要原因，则是因为卓慕的火焰是属于冷色系，所以操控之时也显得较为简单，在得到力量的短短数天内，卓慕一直在练习着力量的微细操控，他知道自己在力量上不可能超越对手，那么就只能在操控上下功夫了。

　　【练习总算见效了……】

　　“我输了。”张江贤看了看四周的火焰，也就爽快的认输了，他明白赤龙的意思，也没有和卓慕拼命的想法，当然他要是全力一搏，自己受重伤是必然的，但卓慕也绝对没有生存的可能性，但这些只是在生死相搏之时才需要的事情，现在并不是生死相搏。

　　卓慕听到张江贤的话后，就把浮在半空的火焰收回体内，同时心中暗叹了一声，刚才短短的战斗中，已经消耗了他一半的力量，要是战斗再拖长一点，他或许也只有投降一路……

　　“好。”赤龙在听到张江贤的话后，就站了起来拍手说：“非常精彩的战斗，我们之间的恩怨就此一笔勾消吧！你所需要的东西我明天晚上送到你的家中，至于钱就不用了，就当是交个朋友吧！”

　　“好。”卓慕点了点头，同时把自己的地址告诉了赤龙，在赤龙记下地址后，他就对着赤龙说：“那一切的事情就麻烦你了，我不适合在这地方逗留太久，所以就先离开了。”

　　“小心点。”赤龙一语双关的对着卓慕说，在看见卓慕微微点了点头才离开后，他才微微的松了一口气，他看着身后的张江贤说：“必要时就出手帮帮他吧！不听我命令的人，根本就没有必要留下来。”

　　“是。”张江贤点了点头，然后也随之离开了餐馆。

　　“卓慕吗？”赤龙看着两人离去的大门，然后露出感兴趣的神情说：“是个有趣的人呢……要是以后还能够再见就好了，小心点啊，我的同乡，日本这地方可是很危险的。”

　　……

　　卓慕离开了餐馆后看了看时间，发现已经是四点多了，他检查了一下身体上的伤势，发现伤得并不重，看来是因为张江贤在下手之时留情了，否则以他一个内家高手的力量，恐怕一招就足以将自己完全击倒了。

　　“嚯！”的一声，一枝棒球棍突然向着卓慕袭击过来，卓慕侧头闪过了那枝棒球棍当头的一击，同时手中挥出一丝的火焰并进入了那个拿棍的人体内，只见那人一瞬间就倒在地上狂嚎起来。

　　卓慕看着四周渐渐围起来的人群，然后皱着眉头说：“想报仇吗？”

　　“哼！打完就想逃，那有这种便宜的事情！”一个带头的人走了出来，他正是刚才卓慕在餐馆内击倒的两人之一，看来他被抬走后就召集了人手来围攻卓慕，准备给卓慕致命的一击。

　　“触发支线任务，击退所有袭击者或逃离攻击，成功击败袭击者或逃离攻击得奖励点500点，失败则扣除奖励点200点。”

　　【居然是个支线任务，为什么刚才和张江贤战斗时却没有提示呢？】

　　“哼！”卓慕冷冷的看着眼前的人，然后不屑的说：“凭你们这些三脚猫，再来一倍也不会是我的对手！”

　　围攻卓慕的人当中，全数都是二十岁左右的年轻人，一眼就知道当中绝对没有武者，要对付这种普通人，卓慕可是拥有绝对的信心，只见卓慕的双手一挥，十道微小的火焰同时钻进了附近十人的体内，然后那十个人就开始痛苦的嚎了起来。

　　“可恶！”那带头的人看见一下子又有十人倒在地上，不禁老羞成怒的对着身后的人们大声的喝：“给我上！全部给我上！把这个不知好歹的杀死！把他杀死的人我给他五十万！”

　　【原来如此，刚才张江贤和我只是切磋，所以没有生命危险，主神也不会给予任何的奖励，现在却是拥有死亡的危险性，所以主神就给出了奖励点，同时因为死亡可能性较低，危险性弱，奖励点的数目也下降了许多。】

　　卓慕心中一边推敲着主神的想法，一边挥出大量的火焰，只要接触到火焰的人，很快就会倒在地上痛嚎起来，就在简短的瞬间，数十人就变成了十数人，那些围攻的人竟然连近身的机会也没有就全数被击倒了。

　　【难度不对，这些人如此弱，为什么会给予500点奖励点那么多的奖励呢？难道说这些家伙有更能威胁我生命的攻击方式吗！？】


第二十二章 灼眼世界自在法（二十）

　　【难度不对，这些人如此弱，为什么会给予500点奖励点那么多的奖励呢？难道说这些家伙有更能威胁我生命的攻击方式吗！？】

　　卓慕的思绪刚下，就听到“彭！”的一声，然后就感到右手一痛，他往声音的方向望过去，只见那个带头的人手持着手鎗并指着卓慕，要不是因为卓慕在移动当中，这一击恐怕不是击中右手，而是直接击中心胸了。

　　【可恶！】

　　卓慕暗自咒骂了一声，他虽然考虑到鎗械的问题，但是却没想到他们会当众使用，卓慕用左手按住受伤的右手，然后冷冷的看着眼前的那个人，只听那个人用幸灾乐祸的语气说：“就算你再厉害，能比我手上的武器强吗？”

　　“哼！”卓慕不屑的看着那人，然后一挥手就是一道火焰，那人也迅速地连续向着卓慕开了三鎗，但在挥出火焰的同时卓慕就侧身跳开了，但纵然如此，卓慕的右腿还是中了一鎗。

　　那人闪开了卓慕的火焰后，才冷笑的说：“刚才是因为你偷袭才能击中我，你以为我是那么好对付的吗？”

　　“笨蛋。”卓慕摇了摇头对着那人说，接着那人闪开的火焰一瞬间回头过来钻入那人的身体，只见那人手中的手鎗“啪咔”一声的掉了在地上，然后就在地面上狂嚎起来。

　　“完成支线任务，击退所有袭击者或逃离攻击，成功击退袭击者，得奖励点500点。”

　　主神的声音提示着卓慕已经完成任务，而其它的混混在看见带头那人倒下后，也迅速地四散了，卓慕勉强的站了起来，他苦笑的看着右手和右腿上的伤口，简直就可以说是血流不止……

　　四周的人早在战斗开始时就逃得远远的，卓慕看了看倒在地上的袭击者，并没有为他们解除痛楚，这点的力量大约在三天后就会自动消失，他来到了带头那人的身边，然后捡起了那把手鎗，接着就往小巷的方向走进去，接下来他要做的事情确实不适合让别人知道。

　　卓慕运起体内的存在之力，在手中形成了一道火焰，然后就往伤口处按进去，只听“滋”的一声，陷进体内的子弹就被一下子逼了出来，而伤口也迅速地回复了，用相同的方法处理好右腿的伤势后，卓慕才有点摇摇晃晃的站起来。

　　存在之力其实就是近乎“本源之力”的能量，也可以说是一种“生命能量”，这也是为何无论火雾战士死亡率偏低的主因，当然若伤势已经超越了一定程度，那么就算使用存在之力也不可能回复过来。

　　卓慕动了动右手，再动了动右腿，发现移动时有点儿不顺畅，看来存在之力虽然能治好伤势，但是受伤的影响还是有的，这看来会影响到战斗力，可以的话，还是别受伤比较好。

　　“想不到这力量居然还有这种用途。”张江贤的声音突然从卓慕的身后响起，只听他继续说：“赤龙让我告诉你，这些人不是他派来的，交易正常进行，还有，很抱歉没能帮上忙。”

　　“我明白了。”卓慕头也不回的回答了张江贤，虽然卓慕不知道张江贤所说的是真是假，这并不是他想知道的真相，只要交易能够继续就已经足够了，对于卓慕而言，赤龙就像是游戏中的道具商，能在他处买东西就足够，其它的并不是重点。

　　回到（火炬的）家中，卓慕在镜子前看了看自己，只能不禁的苦笑起来，先不说那破破烂烂的衣服，还有那在肩上和大腿上的血迹斑斑，恐怕能把人吓死也说不定，他苦笑的看了看镜子里的自己，然后才换了一套正常的衣服。

　　换好衣服的卓慕看了看时钟，竟然已经快要五时了……

　　【啊啊～～今天的睡眠时间完全地消失了呢！算了算了，武器、经验、奖励点，也是不错的收获呢！在一晚之内，几乎就把所有的麻烦都解决了，那的确是值得的。】

　　……

　　“那……那个……坂井同学和卓……卓慕同学……都没有带便当吗？”

　　“啊……嗯～我家没有人帮我弄便当，不过坂井同学大概是因为拜托母亲做的便当太丢脸了吧？我听坂井同学说，他母亲的厨艺可是非常好，可惜没有机会尝尝……”

　　“哦……”

　　……

　　【也许自己带便当回学校也会是一件有趣的事情呢！也好，好久没有亲自下厨了，试试自己的手艺有没有退步吧。】

　　不知道为何卓慕突然想起了之前一美所说的那一番话，最后乘着天还没亮就走进了厨房，然后丝毫不客气的使用起厨房内的东西，经过为时不短的努力后，便当就顺利的出现在卓慕的眼前，而这时天空也泛起了光芒。

　　学校内一切都如常进行着，夏娜总是冷冷的面对着各科的老师，而学生们或带着有趣的神情地看着夏娜和老师们之间的对抗，或是无聊的趴在桌子上睡觉，或是小声的和身旁的人聊天，和昨晚的事情比起来，这是一个多么和谐的场境啊……

　　在午饭的时候，众人还是聚在一起进餐，人员包括池、一美、夏娜、卓慕、悠二、田中和佐藤，不知道是不是因为昨天的事情，这种的进餐队伍在不知不觉间已经成为了正式的团体，当午饭的铃声响起时，众人就会各自搬好桌子来到课室的中央，然后开始进餐。

　　就在卓慕坐了下来后，刚巧看见一美有点古怪的像要藏起什么来，这时他认真的一看，才看见一美手中不知在什么时候拿着两个不同大小的便当，一瞬间卓慕就已经明白了过来……

　　【哦哦～好戏要开始了吗？真期待看见夏娜妒忌时的样子啊……呵呵～～】

　　卓慕不无腹黑的在内心笑着，同时拿出了今天早上所制的便当，而在拿出便当的同时，就听到一美发出了一声惊讶的声音，她的声音吸引了所有人的注意力，当她发现众人的目光都放在自己的身上时，马上就满脸通红的说：“呃……那个……卓慕同学，你怎么……带了便当？”

　　“呵呵……昨天听到吉田同学的说话后，也就试着自己做便当了。”卓慕微微一笑，然后打开了手中的便当，同时也引起了同桌几人的赞叹声，大概就是说“卓慕居然会还会厨艺，这还真想不到”之类的说话，田中和佐藤更是对着卓慕的便当露出一个大大的羡慕神情，让人看着不禁有点好笑。

　　“是这样……吗？”一美的声音有点低落，她看了看卓慕，却发现卓慕回过头来对着她一笑，她马上就红着脸低下了头，只见她看了看四周，然后就把手中其中一个便当递到桌上只放着饭团的悠二身前并说：“这是昨天的谢礼，嗯。”

　　“啊，很……谢谢你。”相对起一美的话，悠二却显得有点吞吞吐吐，他可能从来没想到一美竟然会给他送上便当吧？那小巧的便当盒感觉与吉田很搭配，还附了一个可爱的筷子盒。

　　面对这番十分单纯的好意，悠二不仅满心感动，同时一股强烈的内疚袭上心头。他提心吊胆的往邻座望去，只见夏娜正目不转睛地看着他们。她的视线好像循着便当盒，一道自己身上。

　　看到两人的互动后，夏娜用着强硬的语气说出了一口话，而这句话则在教室内引发一种山雨欲来的动摇：“悠二，这是怎么回事？”

　　“啊。”悠二不知道自己究竟是吓出冷汗还是热得冒汗，他就像是面对着一边冰冷一边灼热的地狱世界般，一瞬间竟然像是慌了神似的，手足无措的样子让卓慕不禁感到好笑不已。

　　夏娜只是单纯要求解释吉田的行为，但对悠二而言，这个称呼正可以证明（推测）她终于认同他是一个完整的人格……不过，可悲的是，目前的情况下，在场恐怕没有人会如此认为吧。


第二十三章 灼眼世界自在法（二十一）

　　果不其然，从刚刚一直静观错综复杂的战况演变的池，蹙起眉说道：“……坂井，你这家伙，原来如此啊……”

　　“没有，不是这样……”听到了池的说话后，悠二马上就想否认，但不知怎的他突然停了下来，隔了好一会儿后，只见他脸上发热。不知道是不是因为想到了什么事情，卓慕看见他偷偷的看了脸色不好的夏娜一眼。

　　邻座的佐藤露出贼笑，拍拍悠二的肩头，然后才说：“原～来如此，嗯嗯，果然没错，多多加油吧！”

　　“……竟然瞒着我们，干着偷偷摸摸的勾当……好大的胆子了。”田中的表情因愤怒而扭曲。

　　四周……

　　“哎呀！太太，您听说了吗？”

　　“哎呀——怎么会变成这样呢！”

　　一反先前凝重的沉默，众人被对着他们开始喧闹起来。甚至还加上口哨来个多重奏，几乎成了午餐的配菜。在一片哗然之中，一美的脸上变得通红，只见她慌张的看了卓慕一眼，然后才用力的否认着：“不……不……不是这样的！”

　　“好了好了。”卓慕笑着看了众人一眼，然后略有深意的看了悠二、一美和夏娜一眼，才对着班上的同学们说：“没看见吉田同学已经满脸通红了吗？再吵嚷下去小心刺激过头喔！别总对别人的感情感兴趣嘛～～”

　　不知道是不是因为昨天的事情，卓慕在班上已经有了一定的发言权，所以当众人听到卓慕的说话后，都静了下来，只是众人看悠二和一美的眼神中，都多了一丝的暧昧，不消说也能知道这些同学们心中所想的是什么事情了。

　　“真的不是那样！”当卓慕好心的为一美解围之时，一美却突然鼓起了全身的勇气，然后大声的反驳说：“那便当真的只是昨天的谢礼，我对坂井同学……不是……不是……”

　　“啊……”众人看见温柔婉约的一美突然发出如此巨大的声音，都不禁愕然，而起哄得最厉害的几人已经悄然的低下了头，他们都认为自己开玩笑开过头了，不然一向连话也不会大声说的一美，怎么会这么大声的说话。

　　在一美大声的反驳后，她才意识到自己做了什么事情，只见她的脸上变得一片通红，然后整个人软弱无力的坐在坐回椅子之上，然后马上低下了头，不敢再看向四周。

　　悠二听到一美的说话后，不禁对她露出一个笑不笑、困扰无比的表情。手上还多了一个一美给的便当盒，这让夏娜感到很不高兴，虽然不知道因为什么原因，但是却真的让她感到很不高兴。

　　总觉得很不好玩。虽然想按照昨天那样，抓着悠二冲出教室，但今天没有这么做的理由。该怎么办才好？表面佯装冷静，内心不断思索……半秒之后，眼帘映入摆在自己面前的食物，顿时灵光一现，想到了应该采取的反应，连自己也觉得这是个好主意。

　　夏娜缓缓从购物袋拿出一盒巧克力棒，丢到悠二面前。

　　“……？”这个贸然突兀悠毫无预警，简直就像在喂鸽子吃东西一般的举动，让悠二目瞪口呆。

　　偏偏这是她还一往如常，用间接有利的语气说明状态：“给你。”

　　“啊？”悠二望过去，夏娜已经摆出一脸不知情的模样，继续吃着剩余的哈密瓜面包。看她似乎喜不自禁……或者应该说是得意洋洋，这应该不是他的心理作用吧……

　　面对着夏娜那意义不明的举动，悠二不禁有点奇怪的看了心中的巧克力棒，他隔了好一会儿才回过神来，他看着手中小巧玲珑的便当，心中不禁升起一股食欲，于是就准备打开便当并说：“我，我要享用了……”

　　结果，夏娜斜着眼睛射出严厉视线。

　　悠二为了掩盖这个进退维谷的窘境，只好专心吃起彩色特别丰盛的美味便当。好好吃……可是为什么，感觉有点苦。直到悠二在把便当攻略完毕后，再拿起巧克力棒的时候，夏娜的目光才没有那么严厉，只是这已经让悠二感到十分的不好受了。

　　终于，对于状况看似暂时平静下来的插曲，已经不甘兴趣的同学们，也回到各自的话题。仿佛忘却一早以来的紧张气氛，一如往常享受午休时间。

　　放学后，不知道是不是因为下午的事情，一美很快就离开了课室，虽然卓慕没有留意到这件事，但坐在卓慕前方的池却微微推了推眼镜，然后若有所思的看着那个离开了课室的背影。

　　这天放学后三人（四人？）也继续消耗着火炬，但结果法利亚格尼也没有出现，当半夜来临时，众人在悠二家的屋顶上再次聚会，在得到了悠二的力量后，卓慕才说：“明天要小心了。”

　　“我们实在消耗了太多火炬了。”卓慕还没等其余三人反应过来，就继续解说：“再这样下去，不用两天法利亚格尼的计划就会全盘崩溃，所以明天他一定会出战……”

　　“嗯。”

　　“明白。”

　　“明天……决战吗……？”

　　在听到了卓慕的分析后，三人出现了三种不同的答应，但是却没有一点动摇的情感，夏娜甚至已经拿出了自己的日本刀，然后开始准备练习，为明天的决战而备战，看见众人都已经有了心理准备的卓慕很快就向三人告别，因为他也需要进行准备工作……

　　回到家后，赤龙答应了他的子弹、手鎗和中国长刀已经送到火炬的家的门口，卓慕提起那包裹就进入了大厅，他需要在明天到临之前，把所有的武器都改装好，否则他根本不可能有一战之力。

　　卓慕在那本从主神处兑换回来的书籍中学会了两种存在之力的基础自在法，分别是“聚灵”和“加速”，卓慕曾经旁敲侧击的问过夏娜和亚拉斯特尔，从他们的口中，卓慕知道在自在法当中，“加速”是基础中的基础，和“搜索”可以说是最基本的自在法使用，而却没有“聚灵”这个自在法。

　　所谓的“加速”，自然就是让某些运行中的事物加速，速度的快慢是要看该自在法的数量和力量多寡，数量越多、力量越大，那么加速的程度也越强，可以说是一个很有用的自在法。而“聚灵”则是一个很简单的自在法，目标是吸收在空中浮游的存在之力，经过卓慕的计算后，每小时大概就能够吸收到一个单位的存在之力，如果潜心用力量去推动自在法，则可提升到每半个小时吸收一个单位的存在之力。

　　总之……很少很少就是了。

　　虽然对“聚灵”的效果感到不满，但卓慕还是在自己的身上设了一个，在奇缺存在之力的情况下，每一个单位的存在之力，都是十分可贵的，实在不容卓慕浪费半分，特别是在这种生死存亡之际，能够尽量增强自己的力量，就是保护自己的最佳方法。

　　至于武器的改造，事实上就是在鎗和子弹上使用存在之力刻上“加速”这个自在法，但这工作并不简单，为了增强子弹射出时的速度，卓慕必需要在子弹上和鎗管上刻上自在法，由于空间太小，所以刻制变得十分困难，直到天快要亮的时候，他才成功在每一颗子弹和两把手鎗上全数刻上“加速”这个自在法。

　　【还好后来熟练了，速度也变快了，否则一晚之内绝对不可能完成……】

　　卓慕再把目光放在那把中国式的长刀之上，长刀的改造比较简单，只要在刀身之上刻上“聚灵”就可以了，只要在刀身上刻上“聚灵”，就能较轻易把存在之力输入刀内，这种效果倒是和“加持”和“附魔”十分相似，只要能输入存在之力，那么刀对磷子、红世魔王的伤害也会变得更大……

　　在把所有的准备都完成后，卓慕才发现自己漏了一个很重要的问题，那就是要怎样才能把长刀和手鎗、子弹带回学校？要是就这样拿回学校，恐怕还没有进学校就已经有人报警把自己拷走吧？


第二十四章 灼眼世界自在法（二十二）

　　把所有武器都改装完后，卓慕伸懒腰的看着放散在地上的武器和那本在主神处兑换回来的“自在法详解”，眼神中充满的是无奈和恨恨的眼神，那就像是买了假货的消费者所露出的眼神。

　　【这本“详解”，居然除了自在法的基础推动方法外，只载有“加速”和“聚灵”这两个自在法，主神果然是无良奸商！连书也是豆腐渣工程，有一点没一点，可恨啊可恨！】

　　卓慕已经在心中开始将主神空间中的那个发光鸡蛋在心中狠狠的拆散、重整、折磨了一遍后，再组成各种各样奇怪的东西。但仍然没能发泄心头之恨，自己冒生命危险进入故事当中，可是主神竟然连一本记载力量使用方法的书籍也偷工减料，这如何让卓慕不感气愤！？

　　在心中暗自咒骂着无良主神的卓慕，最后也只能回归到现实的问题上，那两把手鎗（一把是和混混们战斗后的战利品）和中式长刀带回学校才是现时最重要的问题，卓慕眼睛紧紧的盯着自己准备好的武器，如果不带回校的话，他是无论如何也做不到，但若要带回去，却又应该怎样做才好呢？

　　卓慕就这样在（火炬的）家里逛来逛去，他四处的张望着，像是在寻找有用的东西，隔了好一会儿，卓慕的眼前突然一亮，他从某个柜中抽出了一个大大的手提琴盒，这正好可以用来藏武器用！

　　卓慕迅速的打开了琴盒，然后把里面的小提琴拿了出来，正准备放进武器时，却是一阵迟疑……

　　……

　　在回校的路程上，卓慕“很巧合地”遇上了夏娜和悠二，只见悠二好奇的打量着卓慕手上的琴盒，然后疑惑的问：“这是什么？手提琴吗？”

　　“嗯。”卓慕点了点头示意悠二并没有猜错，并且把琴盒交了给他。

　　“你有学手提琴的吗？”悠二一边奇怪的问，一边接过了那琴盒，只见他的手突然一沉，然后马上就惊讶的说：“这是怎么回事！？怎么这琴盒那么重？不是手提琴吗？”

　　夏娜听到悠二的说话后，二话不说的就他的手上把琴盒夺了过来，悠二见状只能苦笑一声，只见夏娜皱着眉头的拿着那琴盒，显然也发现了琴盒的重量并不寻常，她一手托着琴盒，然后迅速地把它打开，只见一小提琴静静的躺在琴盒内，并没有什么奇怪的东西。

　　“不对。”夏娜合上了琴盒，然后又再次把琴盒打开，接着说：“琴没有问题，但是盒的重量却不对。”

　　“你把武器收藏了在琴盒之内？”亚拉斯特尔不愧是经过无数战斗所磨练出来的战士，在夏娜的话刚下，他就马上意识到这琴盒奇特的地方，他没有给予卓慕回答的机会，就已经接着说：“这是个不错的方法。”

　　“因为我不像夏娜那样拥有一个可以储物的披肩嘛！”卓慕耸耸肩，有点无奈的回答，同时也表明了亚拉斯特尔的猜测并没有错，他的确是把武器收藏了在琴盒当中，以防有人好奇打开琴盒后看见些不应该看见的东西，惹来不必要的麻烦。

　　“看来你是准备参战的了？”亚拉斯特尔叹了口气，然后继续说：“你不过刚获得力量，就连磷子也能够轻易击倒你，就算如此你也准备参战吗？那简直就是送死的行为！”

　　“别扯我后脚。”夏娜在听到亚拉斯特尔的话后，突然回过头来瞪了卓慕一眼并说。

　　卓慕耸了耸肩，然后作出了一个无奈的神情说：“我也是为了保护这座城市嘛！放心好了，我不会去招惹使徒，只是多一个人就多一分力量，说不定我能帮上忙呢！”

　　“嗯……”亚拉斯特尔没有反驳卓慕的话，他也明白在这种时候，多一分战斗力总比没有援军要好，而且对方也是有名的红世使徒，他的契约者也确实没有必胜的把握。

　　亚拉斯特尔沉默了下来，像是同意了卓慕参战的想法般，三人（四人？）就这样各有想法往学校前进，当快要来到校门时，亚拉斯特尔突然开口说了一句：“要随时有死亡的觉悟。”

　　“这种东西……”卓慕苦笑了一声，然后回过头来说：“就在很早之前就已经有了。”

　　【没错……当我进入主神空间的那一刻起，所谓死亡的觉悟，早已经不是重点，重要的是……活下去！只有活下去，才能见识更多的动漫人物！只有活下去，才有机会推倒可爱的LOLI！只有活下去，才能够……才能够……】

　　显然某个宅男已经完全陷入妄想模式了，要是让其它轮回小队的人知道某宅男活下去的理由，恐怕会马上吐出十升八升的鲜血，特别是那个正挣扎在生死边缘的某郑姓人士。

　　卓慕带着小提琴琴盒的事情果然引起了不少人的注意，而卓慕也很简单的把带琴盒回校的事情推搪了，而且学校也没有什么金属探测器之类的东西，自然也不可能因此而被发现他带了危险品回校。

　　这天和早两天一样，下午的时候大家都围在一起吃饭，只是不知道为什么，一美今天却没有再送便当给悠二，这倒让卓慕感到很奇怪，他暗自猜想一美该不会有什么新的行动吧？陷进思维当中的卓慕无意识的从书包中抽出了一本书，然后开始翻了起来。

　　“那……那个……”一美看见卓慕已经快要开始撕书，于是马上开口打断了卓慕的思考，她在一瞬之间，不知道为什么不希望其它人知道卓慕有吃书的癖好，那是少女一点点的私心在作怪，她内心深处，希望这件事会成为两人之间的秘密，最好不要让别人知道。

　　被一美这么一叫，卓慕一下子清醒了过来，他这才发现自己不知道什么时候拿出了书本，他有点尴尬的笑了笑，然后有点慌忙的把书塞回书包当中，一美见状忍不住一笑，这倒让在场的男生都感到春风拂吹大地。

　　“哼！”看见悠二也半沉迷的看着一美，夏娜不禁冷冷的哼了一声，这倒让在场的男生们都清醒过来，他们尴尬的互相看了一眼，然后有意无意的别开了头，然后开始谈论别的话题来。

　　一美也像是知道自己引起了什么的情况，只见她的脸上一红，然后就站了起来说：“我……我吃饱了……失……失陪了。”

　　说完一美就飞似的离开了课室，这自然和众人都用奇怪目光看着她有关，但更主要的原因，却是她发现在刚才的一瞬间，卓慕的脸上也出现了一种带着欣赏和迷离的目光，这让少女的内心感到很是高兴，只是这一切某位迟钝的宅男根本就完全不知道。

　　不得不说宅男们虽然对“恋爱育成游戏”都是比较了解的人，但是对现实和身边的感情，却大多处于迟钝的状态底下，他们能够从数百个不同的分支中找出完美的结局，但是却不能够知道身边任何一个对他抱有好感的女性在想什么，特别是某宅男现在根本就误会一美喜欢的人是悠二。

　　在放学后，一行三人（四人？）开始继续收集存在之力，夏娜甚至有点不耐烦的说：“身为火雾战士，还从来没有试过要做这种事情！”

　　听到夏娜的抱怨声，卓慕和悠二也只能苦笑了一声，让火雾战士去收集存在之力，这种的确是逆天的行为，只是现在这个情况，根本就不容许他们多想，只有把法利亚格尼引出来，才是最佳的方法。

　　夏娜虽然不满，但也知道这是必要做的事情，于是只能气呼呼的咬了一口菠萝面包，然后乖乖的跟在两人的身后，就在这个时候，四周突然传来一阵能量波动，然后四周一瞬间就被绯红所包围！


第二十五章 灼眼世界自在法（二十三）

　　看见那化为绯红色的街道，就算是悠二也明白到敌人来袭，夏娜右手一挥，那披风已经出现在她的手中，只见她一个旋身，披风已经掩盖住了她的校服，她马上就拔出了放在披风中的刀，同时本来黑亮的头发也在一瞬间被她的力量染成了火红色。

　　“悠二。”卓慕的反应也不慢，只见他把琴盒往地面上一摔，那琴盒马上就四分五裂，然而他却丝毫不在意那琴盒和小提琴的问题，只见他从琴盒中抽出了两把手鎗和一把长刀，然后就把其中一把手鎗丢了给悠二。

　　“这……这是手鎗！？”悠二接过了卓慕丢过来的手鎗，然后才惊讶的问：“你是从那里拿到这种东西？这可是危险品耶！”

　　“都这个时候了，别管那么多！”卓慕狠狠的白了悠二一眼，然后飞快的解释：“手鎗我已经加上了自在法，对磷子和使徒相信会有一定的伤害，你还没有开过鎗，但只要……”

　　还不等卓慕的话说话，法利亚格尼已经出现了在众人的眼前，他手中抱着那只洋娃娃，整个人飘浮在半空之中，只听他用着一种怪异的声音调：“呵呵呵呵……不错的警戒嘛！”

　　“最近……你们破坏了不少我们的‘火炬’，坏孩子是需要惩罚的！”法利亚格尼一脸教训后辈的语气对着夏娜等三人说，只见他又摸了摸怀中的洋娃娃，然后柔声的说：“你说对不对？我亲爱的玛莉安～～～”

　　“哼！”夏娜才不准备和法利亚格尼多话，她脚往地上一踏，然后整个人就向着法利亚格尼飞过去，只见她一挥手中的刀，然后就准备向着法利亚格尼斩过去。

　　浮在半空的法利亚格尼露出了一个嘲笑般的神情，然后一挥手并说：“这就是‘天壤劫火’亚拉斯特尔的契约者吗？实在太冲动了，难道就没有半分对前辈的尊敬吗？”

　　“你这种人根本就不算是什么前辈！”夏娜无视法利亚格尼的嘲笑，手中的刀充满了一刀两断的决意，只见无数的人偶一瞬间出现在法利亚格尼的身前，夏娜一皱眉，一刀就砍断了一个靠近她的人偶，同时一脚踏在另一个人偶身上，整个人就像子弹般向着法利亚格尼飞过去。

　　“避开！”就在夏娜快要接触到法利亚格尼时，悠二却突然大声的对着夏娜说，夏娜一瞬间还没有反应过来，就连连后退，只见法利亚格尼手中不知何时已经出现了一个摇铃，那摇铃一响，然后那些人偶一瞬间就全数爆炸。

　　卓慕看见夏娜第一次进攻已经被逼开，心知时间无多，于是继续对悠二说：“射击时，利用精神和存在之力锁定你的目标，那么命中率就会大大提高，明白了吗？”

　　果如卓慕所料，法利亚格尼手中的摇铃再动，不单是夏娜身边，就连卓慕和悠二的身边也出现了无数的人偶，只听亚拉斯特尔这时提醒说：“这是会爆炸的磷子，小心！”

　　“悠二，你去帮助夏娜，这些磷子交给我吧！”卓慕一推悠二，然后就把手中的手鎗插进衣袋当中，同时手中提着那长刀，然后就向着那些磷子冲过去，悠二本来想阻止卓慕，但是最后只能大声的对着他说：“小心点！”

　　“放心吧！你没死之前我可不会死的！”卓慕的声音从远处传来，悠二心知他是在为自己和夏娜制造机会，否则当那些人偶全数围上来时，那就是三人战败的时刻了，他马上就转身去，向着夏娜和法利亚格尼的方向跑过去。

　　卓慕暗自打量着眼前的人偶，虽然全都有和正常人一样的高度，但是手中却没有任何武器，这或许是卓慕唯一感到庆幸的事情，要是这些人偶全数拿着武器，恐怕不用战斗，卓慕都已经可以百分之一百肯定自己必输无疑。

　　卓慕知道那些人偶会自爆，但是却必需在法利亚格尼的铃声影响下才会爆炸，只要小心留意着铃声，那么这些人偶就不会因为爆炸而伤到自己，卓慕心中一定，手中的长刀连连挥舞，很快就把这些人偶砍成数段。

　　但卓慕毕竟只是第一次战斗，自然不可能有什么高深的招式，他只能简单地进行挥刀，不让那些人偶接近自己，左手的火焰也没有停下来，只要一有人偶靠近，他就会迅速地丢一个火焰给它。

　　在长刀和火焰的双重攻击之下，那些人偶渐渐被卓慕逼开了，就在卓慕微微松一口气的时候，那些人偶却突然像是疯掉似的向着卓慕扑过来，卓慕的心中一惊，马上就明白是怎么的一回事，他迅速的向后退开，同时不远处传来一阵铃声，卓慕面前的人偶也在一瞬之间爆炸！

　　还好卓慕的反应比较快，所以没有被炸中，但是爆炸所带来的爆风却狠狠的冲击着卓慕，当卓慕好不容易才站稳自己的身子时，背后突然传来强烈的痛楚，卓慕下意识地在地上一滚，只见无数的纸牌从他的身前射出，然后全数插了在地面之上。

　　“‘正规升半音号’？”卓慕马上就认出来，这就是上次玛莉安用来袭击夏娜时的宝具，果然当卓慕往后方一看时，成人状态的玛莉安手中正操控着无数的纸牌，并且攻击着自己。

　　“你居然来袭击我。”卓慕马上就在身前布下了一道火焰墙，把那些纸牌逼开，只听他冷笑说：“放弃了你的主人了吗？居然不帮助他而走来袭击我，真是愚蠢的做法。”

　　“只要杀掉你，然后我就能带着那些人偶去围攻你的同伴。”玛莉安没有表情的对着卓慕说，同时手中的那些纸牌一个扭曲，然后就向着卓慕的背后攻击过来，但卓慕早就知道她会有此一击，她在长刀中输进存在之力，那长刀马上就冒出了大量的火焰，然后一个旋身就往那些纸牌斩去。

　　卓慕明白自己面对这种能够操控自如，又能够远距离攻击的武器，他只能近身进行战斗，于是他也不撒去身前的火焰墙，就这样控制着那火焰墙往玛莉安冲过去，玛莉安见状连连后退，同时手中的纸牌连续不断的向着火焰墙的同一位置射过去，很快就穿透了火焰墙。

　　玛莉安见火焰墙的正中央被射穿，但是那墙却仍然在前进，她马上就明白到卓慕必然是留下了火焰墙，但是人却逃跑了，心中有这种想法的玛莉安马上就抬头一看，但是天空却是什么也没有，她心中一澟，立知不妙，这时候那火焰墙的正中央突然穿出了一把长刀，然后狠狠的往玛莉安的手臂砍下去。

　　玛莉安根本就躲不开卓慕的这一刀，只见她的右手就这样被卓慕砍掉了，她非但没有发出半声响声，而且左手立时就一挥，余下所有的纸牌一下子就向着卓慕激射过来，卓慕见状只能勉力在四周立下四道火焰墙，但是纸牌却轻易地撕裂了火焰墙，同时狠狠的击在卓慕的身上。

　　就在玛莉安以为卓慕已经没有反应之力的时候，那四道火焰墙却突然往内一缩，然后就在卓慕的身上燃烧了起来，那些插在卓慕身上的纸牌一下子就全数被烧毁了，同时留在卓慕身上的大部份伤口，都在一瞬之间痊愈。

　　唯一留下的，只有在腹部那最大的伤口，虽然有存在之力的回复，但是由于伤势太严重，再加上时间不足和存在之力不足的三重问题上，卓慕的腹部仍然流着鲜红的血液，只见卓慕狠狠的咳了一声，然后有点无奈的说：“战斗力……果然相差不止一个层次，面对着同样的敌人和武器，我却是如此的狼狈。”

　　“你想和那个火雾战士比较？”玛莉安一听到卓慕的话，就已经明白了他的意思，只听她冷笑着说：“我打不过那个火雾战士，但要对付你，却是绰绰有余了！”

　　卓慕闻言冷哼了一声，然后手中的长刀再次握紧，然后紧紧的盯着眼前的玛莉安并说：“绰绰有余？那就试试看吧！”


第二十六章 灼眼世界自在法（二十四）

　　【刚才的战斗……已经消耗了七成的存在之力吗？可恶！这就是力量不足的弱点，接下来的战斗，看来不能够再作持久战了，只余下三成吗？最后三成的力量……】

　　和夏娜手上的那一把“贽殿遮那”不一样，卓慕自行加工的长刀，虽然也能令到存在之力以火焰形式具现在刀身之上，但效果却完全不一样。“贽殿遮那”可以说是为了存在之力而打造，所以刀身不但能够全数吸收存在之力，而且还能够把力量增幅，相对卓慕这种“加持”方式的改造，却需要消耗一定数量的存在之力，而且效果还不及“贽殿遮那”，所以卓慕已经不敢再把存在之力灌注到刀身当中。

　　玛莉安像是看出了卓慕外强中干的情况，只见她冷笑了数声，然后人就向着卓慕冲过来，卓慕的反应不慢，手中的长刀就往玛莉安砍过去，只见玛莉安的手一挥，余下的纸牌迅速的挡住了卓慕的这一刀，同时用她余下的左手就往卓慕腹部的伤口狠狠的插进去！

　　卓慕在长刀被挡的一瞬间就知道不妙，双脚一错，人就侧身准备闪过玛莉安这一击，但是玛莉安的手比卓慕想象中要快，卓慕虽然避开了腹部的要害，但是仍然被狠狠的划了一下，同时腰间被带走了大量的血丝。

　　“呜……”卓慕痛得哼了一声，他心知自己的时间已经无多，如果再纠缠下去，死亡的必然是自己，他只能无视身上的伤口，纵身就往玛莉安扑过去，玛莉安见状自然不会害怕，她冷笑了一声，那些纸牌再次向着卓慕袭击过去。

　　卓慕侧身闪过那些纸牌后，手中的长刀马上就向着玛莉安的胸前插进去，但是玛莉安却一点也不担心，只见她的左手一瞬间化为一把长刀，然后就往卓慕的腰间砍过去，要是卓慕被砍中的话，可以说是百分之百会被腰斩，虽然玛莉安也不免会被长刀穿胸而过。

　　【……拼了！】

　　玛莉安可以说是算准了卓慕必然会闪开，但是当她手中的刀快要砍到卓慕身上时，她才发现实际情况并不是这样！卓慕竟然硬生生的受了玛莉安的这一击，但是他却没有被腰斩，只是左腰间的长刀已经狠狠的陷入他的腰间，看来这一击虽然没有全功，但是却让卓慕受伤不浅。

　　卓慕强忍着身上传来的痛楚，然后用力的一拖那已经插进玛莉安身体内的长刀，一下子玛莉安的身体就被破开，一个只有手掌大小的洋娃娃从那身体中逃了出来，卓慕自然知道那才是玛莉安的真身，只见他那布满了鲜血的脸上露出一个惨淡的笑容……

　　【最后一击！】

　　卓慕一瞬间拔出插在衣袋中的手鎗，然后用精神力锁定了在半空中的玛莉安，手鎗连发，本来正在逃走的玛莉安一瞬间就被附有存在之力和加速自在法的子弹穿过，然后像被点燃的火柴般燃烧……消散在半空中……

　　“完成支线任务，玛莉安的攻击，成功击杀玛莉安，得奖励点1000点，D级支线奖励一个。”

　　主神的声音在玛莉安被消失后同时响起，这让卓慕松了一口气，刚才他可以说是冒死进行攻击，面对玛莉安的那一刀，他把仅余下的两成力量在腰间制造了一个防护盾，所以才免去了被腰斩的惨剧，但是玛莉安的力量仍然超乎卓慕的想象，在击破防护盾后，她的刀就直接砍在卓慕的身上……

　　【还好余下了一成……】

　　卓慕在心中暗叹了一口气，然后运起自己体内最后的一成存在之力（当然不敢全数用完，他可还不想死），然后往自己身体上的两大伤口包围起来，腹部和腰间的伤口很快就得到了应急的救治，但卓慕心知，他已经不能继续战斗，伤口只是暂时回复了，实际上他根本就没有足够的力量来治好自己的伤。

　　卓慕就这样左手拿着长刀，右手拿着手鎗，向着夏娜他们战斗的方向走过去，只见一道强烈的火焰冲天而上，然后整个已被“封绝”笼罩的世界一下子就会破开，那并不是夏娜火红色的烈焰，只听法利亚格尼用着疯狂的声音大吼：“玛莉安！我心爱的玛莉安！你们……你们居然……”

　　“知道这是什么吗？”法利亚格尼手中拿着一把手鎗，然后指着不远处的夏娜说：“来自数百年前，威力惊人的宝具──‘幸福扳机’，被它的子弹射中的火雾战士，体内的魔王就会打破休眠状态，当那个魔王醒来的时候，身为契约者的火雾战士就会……嘭！”

　　卓慕看见的情况是，夏娜一身鲜血的倒在地面上，而悠二则挣扎的趴在地上，卓慕交给他的手鎗正在不远处，但是他的手却无论如何也拿不到那把近在咫尺的手鎗，这时法利亚格尼冷笑的看着两人，然后用手中的鎗指着夏娜说：“你们……为我可爱的玛莉安陪葬吧！”

　　“夏娜！摇铃！那是发动‘吞食城市’的宝具！”就在法利亚格尼准备开鎗的前一刻，悠二大声的对着夏娜说，只见夏娜的眼睛一凝，右手用力一挥，手中的武士大刀没有半分的停顿就着法利亚格尼手中的摇铃激射过去！

　　法利亚格尼显然没有想到夏娜竟然放弃攻击他手中的手鎗，而去攻击那摇铃，在他还没有反应过来，他手中的摇铃已经被“贽殿遮那”击碎了，他“吞食城市”的计划……最终还是失败了，他的玛莉安……已经失去了复活的机会！

　　法利亚格尼脸上露出一个疯狂的神情，手中的鎗也遥遥的指着夏娜，夏娜在两秒内根本就移动不了自己的身子，但两秒的时间，已经足以让法利亚格尼向着夏娜开鎗，正当夏娜闭上眼睛准备等待死亡的降临时……

　　“嘭！嘭！嘭！”连续三声的鎗声响起，夏娜马上张开眼睛，并马上往声音来处看过去，只见卓慕不知什么时候已经拿着手鎗指着法利亚格尼，他第一鎗击中了法利亚格尼手中的鎗，后两鎗一鎗击中了法利亚格尼的额头，另一鎗则击中了他的心脏！

　　当法利亚格尼用着难以置信的神情看着卓慕的时候，夏娜已经冲到法利亚格尼的身后，右手一提“贽殿遮那”，然后整把武士大刀砍进了法利亚格尼的身体内，同时夏娜体内的存在之力大量地输入法利亚格尼身体内，只见他一瞬间就冒出了大量的火焰，然后像玛莉安般，化为点点蓝光，然后消失在空中。

　　“玛……莉……安……我来陪你了，我们永远……都……不……”法利亚格尼摸在怀中那虚空的位置，然后喃喃的消失在夜色当中。

　　“完成主线任务一，击杀‘猎人’法利亚格尼，成功得2000点奖励点，C级支线剧情一个。”

　　主神的声音再次响起，只见卓慕一下子就倒在地上，然后大声的说：“终于……终于打败了！打败了啊！哈哈哈哈哈哈～～～～”

　　看见卓慕那夸张的表现，夏娜和悠二都相互看了一眼，然后都不由自主的笑了起来，这一战的惨烈，不用说也能看出来，主力战斗的两人满身都是鲜血，就连战斗力最弱的悠二，现在也只能无力的倒在地面上，一边咳嗽一边开怀的笑着……

　　“幸好有卓慕交给我的手鎗，不然这次可就惨了。”当众人笑完后，悠二才拿起那把被丢在地面上的手鎗，然后心有余悸的说。

　　亚拉斯特尔也赞同的说：“虽然很惭愧，但是不得不说，如果这次不是因为你的话，和法利亚格尼这一战，恐怕会变得更为凶险，九死一生……法利亚格尼不愧是有名的‘红世魔王’。”

　　“做得好。”听到悠二和亚拉斯特尔的话后，夏娜也向着卓慕点点头，然后难得的露出一个笑容并称赞。对夏娜而这，这已经是认同卓慕实力的表现，也代表了两人从今以后，地位平等的意思。


第二十七章 灼眼世界自在法（二十五）

　　“法利亚格尼事件”（卓慕的说法）结束后，御崎市就像没有发生过什么般，大家仍然继续着日常的生活，唯一起了变化的，也就是卓慕、悠二和夏娜三人，经过那场战斗后，悠二发现自己战力严重不足的问题，所以提出要进行特训。于是除去了每晚的屋顶聚会外，夏娜也会在早上上学前到悠二的家中，对他进行特训。

　　夏娜亦是另一个有所变化的人，当战斗结束后，卓慕找到了夏娜并说：“夏娜，我发现你在战斗的时候，很多时都是使用蛮力，虽然战斗中有‘以力破巧’的说法，但是你运用存在之力的技巧实在太差了……”

　　“……嗯。”面对卓慕的话，夏娜虽然不愿意承认，但却也知道这是问题，亚拉斯特尔也提醒过她许多次，但是她却是怎么也改不过来，她知道卓慕控制存在之力的技巧比自己强多了，所以也没有反驳卓慕的说话。

　　只见卓慕点了点头，然后才继续说：“我告诉你一个练习操控技巧的方法。”

　　说完卓慕举起右手，然后伸出了食指，一道火焰突然出现在卓慕的食指之上，然后迅速地开始出现变化，首先是简单的数目字，接下来是较复杂的图案，最后更是隐隐约约的出现一个人的身影，但还没等那身影完善起来，那火焰就“噗”的一声散开了。

　　“我现在只能做到这个程度，看来我也需要更多的练习呢……”卓慕有点无奈的看了看手中消散的火焰，然后叹了口气说：“这是我发明的方法，只要你能够做到第二程度（复杂图案）时，那么你的操控技巧应该会提升许多，试着多加练习吧！”

　　虽然卓慕很无耻地把在“全职猎人”处学来的训练方法教了给夏娜，但在夏娜和亚拉斯特尔商量过后，却发现这个方法的确十分有效，所以在训练悠二的同时，夏娜也开始努力训练自己的技巧，只是她本身就对这没什么天份，再加上是暖色系的火焰，所以练习的效果很有限，现在连第一程度（数字变化）都还没有完成。

　　虽然如此，夏娜却确切的感到自己控制技巧的增强，心中亦不禁对这位新加入的伙伴带有更强烈的信任心，而在这个时候，卓慕也同时接到了主神的提示……

　　“完成支线任务，增强夏娜的战斗力，得到奖励点1000点。”

　　虽然早就猜到有可能得到奖励点，但当真正得到的时候，卓慕仍然有一种欣喜若狂的感觉，毕竟只是几句说话，就能得到1000点的奖励点，这可以说是接近大丰收的程度了。

　　卓慕自然不明白他手中的这1000点奖励点实际上并不容易得到，先不说他必先要得到夏娜的信任，然后她才会听卓慕的话，要是他自己不能够做到他所说的训练，那么夏娜也不一定会听他的，所以说卓慕这1000点奖励点，事实并不是如此简单就能够拿到，只是卓慕自己没有注意到罢了。

　　除去了夏娜和悠二的特训外，卓慕则一直埋头于自在法的研究当中，他明白自己现在所有的力量不多，想要加强自己的实力，最直接的方法就是研究自在法，但自在法何等的深奥，经过接近一个月的研究后，卓慕也只是简略地掌握到自在法的一般应用，他到现在还没有自行编成过任何一个自在法。

　　而在这一个月内，卓慕也把法利亚格尼的“琉璃坛”整个搬了回家（那家全是火炬的人已经消失了），通过研究“琉璃坛”，卓慕对自在法的认识也加深了不少，同时他也摸清楚“琉璃坛”的用法，只要在城市内设下几个暗点，“琉璃坛”就能把整个空间内的能量波动都掌握在其中，这可以说是一个非常有用的宝具，难怪法利亚格尼会如此小心保护这座“琉璃坛”。

　　同时，卓慕和夏娜已经完全地融入班级内，开始时的冷漠感已经渐渐消失了，同时卓慕也开始受到班级里不少女孩子的青睐，为此还收到了不少“粉红色、带有心型、香味浓郁”的信，当然卓慕大多是在看完后就无视掉，这自然也伤了不少女孩子们的心。

　　相对地悠二、池、佐滕和田中等人则是妒忌不已，纷纷认为世界不公平，为什么就卓慕一人会收到这些“令人心动不已”的信，而他们却连半个字也从来没有看见过，卓慕更因为这个原因，而被众妒忌的男性狠狠的敲诈了一顿，以安慰他们的受伤的心灵。

　　女孩方面一美仍然是害羞的每天和众人一起吃饭，让卓慕感到疑惑的是，自从一个月前的“便当攻势”之后，一美竟然没有对悠二展开任何的行动，这实在让他感到疑惑不已。这自然是某个笨蛋的胡乱猜测，实际上是因为一美上次被众人误会后，一直害怕卓慕也会有所误解，所以不敢展开任何的行动，害羞的少女还在为自己下一步应该怎么做而感到彷徨无助呢！

　　在不知不觉之间，十二月就已经来临了（此处时间和原著中时间不对，请无视！），就在卓慕以为这样的日子会继续下去，直到下一场战斗来临的时候，一道消息却打破了平静的校园生活！

　　“我们校要派出四名学生到市外的学校进行交流了！”

　　这消息不知不觉间在学生内部广为流传，而且也确实得到了某些老师的证实，听说是为了“提高学生的见识，给予他们更佳的学习机会”，所以学校和校外的另一间学校达成共识，首先派出四位学生到那间学校进行交流，为期十四天。然后再由那间学校派出四位学生来到本校进行交流，时间同样为十四天。

　　这件事自然是大得不得了的大事了，为此全校老师更开会决定由那四位学生去进行交流，然而首先被推选出来进行交流的，不是成绩好的学生……而是最麻烦的学生……

　　囧！！！

　　某位代表了平井缘存在的火雾战士对于学校的老师而言，已经是恶梦般的存在，所以很快就连同另一个“麻烦制造者”──坂井悠二。同时被推选了出来，得到了交流的首两个主要名额。

　　但是总不能把所有麻烦都推出去吧？在经过商讨之后，众老师决定在所有班级内选出成绩最好的一男一女，连同这两位“麻烦制造者”一同前往交流，男生当中成绩最好的不用说自然就是卓慕了，然而女生成绩最好的却是……夏娜！平井缘！

　　囧！！！

　　众老师在得到这个囧囧的事实后，马上把目光放在成绩第二好的人选身上，在确定那位成绩第二好的女同学是一位温柔婉约的女生后，众老师们不禁松了一口气，因为那位成绩排在第二位的，正是和夏娜、悠二和卓慕同班的──吉田一美。

　　看见这四个（事实是三个）很好很强大的人选，众老师们很没心没肝的为和他们交流的学校祈祷，希望不会因为这四个（事实是三个）人而严重崩溃，同时他们也在心中暗自的庆幸着，自己居然能在这四个（事实是三个）很好很强大的人手中活下来，原来自己也是高端的教育工作者之一啊……

　　囧……在此共同鄙视这些自认为是高端教育工作者的老师！

　　在知道了学校的安排后，卓慕等一行四人虽然都不太愿意，但是都踏上了交流之路，只是当收到这个消息的时候，卓慕不禁暗自的心惊……

　　【这是怎么一回事？原著中根本就没有这段的剧情对吧？那就是说……主神改变了剧情！？……$%#$$%%$^%$#@%^$#@%^……混蛋主神！我诅咒你不得好死！才第一次进入故事，你就给我安排异变剧情，是看我不顺眼对吧！？是想害死我对吧！？】


第二十八章 灼眼世界自在法（二十六）

　　虽然在心中暗自咒骂着主神，但是卓慕还是踏上了前往目的地的船，只是那地方看来离得颇远，卓慕他们在船上已经快三小时了，但是仍然没到，结果四人都有点昏昏沉沉的睡了起来。

　　“！！？”

　　一阵怪异的感觉让卓慕、悠二和夏娜一瞬间醒了过来，那是一种像是穿越“封绝”时所带来的感觉，卓慕马上就把存在之力散开，很快就发现一个结界，而且那并不是普通的结界，而是一个超强力的结界！

　　“怎么回事？”悠二是三人当中相关知识最浅薄的一员，所以他只能感受到一阵怪异的感觉，但是没能发现结界的存在。这时夏娜离开了她原来的座位，然后来到卓慕和悠二的身边，脸上也带有一阵不安的神情。

　　“怎样了？”亚拉斯特尔首先问：“有什么特别的发现吗？”

　　卓慕摇了摇头，然后叹了口气说：“没有，只知道那个结界的强度……简直就是不可思议，如果没有十名以上的火雾战士维持的话，根本就不可能维持如此强度的结界，只是……”

　　“只是什么？”夏娜皱着眉头问。

　　“只是这个结界很奇怪。”卓慕沉吟了好一会儿才继续说：“这个结界没有任何的抗拒性……不！应该说它的作用并不是抵抗敌人，这个结界的目的，恐怕是隐瞒着什么，让其它人探测不到吧？”

　　“那就是说我们要去的地方，很有可能隐藏着什么危险的东西吗？”悠二有点担心的看了不远处的一美一眼，他可不想这位柔弱的同班同学，被卷进麻烦的事情里，而感受到悠二的目光后，夏娜却是冷冷的哼了一声。

　　卓慕看见夏娜那不满的神情后，不禁暗自的笑着，恐怕悠二明天的训练会变得危险不少吧？但是他很快就丢掉这些有的没的，他看了夏娜一眼，然后才问：“我们这次要去的学校，叫什么名字？”

　　“不知道。”夏娜冷冰冰的别过头说，她本来就不想参加这个什么交流，甚至曾经准备放弃平井缘这个身份，但是在被悠二千劝万劝之下，才勉强答应了参加这个交流计划，所以她自然不会去记这些数据了。

　　“嗯……”悠二苦思了一会儿，然后才说：“名字，好像是叫风见学园吧？”

　　【风……风见学园吗？好像在那里听过这个名字……】

　　“这风见学园，在那里的？”卓慕努力翻查了一下自己脑袋中的记忆，但是却只能找到一丝模糊的数据，最后只能再次问悠二，希望他能够告诉自己更多相关的数据。

　　没想到悠二却摇了摇头，然后说：“这个我也没有留意啊……”

　　卓慕最后把目光放了在夏娜胸前……的坠子上，然而躲在坠子里的红世魔王却完全地沉默了，当众人都把目光放了在坠子上时，他才有点尴尬地咳了一声，显然亚拉斯特尔也是完全不知道这次的目的地在里那。

　　囧！！！！这班人真的是要去交流的吗！？怎么连自己要到那里去也不知道？难道他们不怕会被卖掉吧？不过话说回来，他们还真不怕被卖掉呢……能把红世魔王和火雾战士卖掉的人……恐怕还没有出生吧？

　　就这样在场的一人一火炬一火雾战士一红世魔王就这样沉默了下来，就在这个时候，夏娜的背后传来一阵的声音，只见一美不知道什么时候已经醒来了，她看着聚在一起的三人，然后好奇的问：“怎么了？”

　　“一美，你知道风见学园在那里吗？”夏娜一点也不客气，拉过了刚醒来的一美，然后就直接问。

　　一美像是有点愕然的呆了一下，隔了好一会儿才说：“听说风见学园是在一座岛上，岛上一整年都开着樱花，传说岛的中央有一颗巨大的樱花树，只要向着那棵樱花树许愿的话……”

　　【怎么……很熟悉的设定啊……一定在那里听过吧？一定听过的！】

　　“听说只要向那一棵樱花树许愿的话……”一美有点支支吾吾的重复说了一次，然后偷偷的看了正在思考中的卓慕一眼，才红着脸说：“就能够实现任何的愿望……”

　　【樱花树……实现愿望……啊！那不就是！】

　　在思考中的卓慕没有留意到一美的神情，一美见状不禁有点失落，她隔了好一会儿才继续说：“我们现在要去的风见学园就是在这座岛上，我记得岛的名字……嗯……是叫……初音岛吧？”

　　【果然！】

　　卓慕一下子抬起了头，然后紧紧的盯着一美，一美见状马上就慌忙了起来，她有点手足无措的看了看四周，然后说：“呃……那个，我记得……好像有带着相关的事籍……让我找找……找找……”

　　说着一美就红着脸转过身离开了，留下完全不知道发生了什么事情的三人，悠二把身子靠了在长椅之上，然后伸了一个懒腰并说：“如果按照吉田同学的说法，那么应该没有什么大危险吧？”

　　【的确，D.C.系列基本上是校园爱情故事，的确比灼眼安全多了。】

　　卓慕有意无意的看了夏娜一眼，然后才点头说：“的确……再加上那个没有任何抗拒性的结界，设置的人，恐怕只是单纯不想被人发现那座岛，所以应该没有什么危险性才对。”

　　“我很在意那棵可以实现愿望的樱花树，那应该不简单吧？”亚拉斯特尔沉稳的声音从坠子中传来，他顿了一顿，然后才继续说：“如果那个传说是真的话，那棵樱花树，很可能是某个能力者的杰作吧？”

　　“对了！”卓慕像是想起什么似的，他想起在D.C.系列的故事当中，最常提到的就是魔法师，他看着夏娜和亚拉斯特尔，然后说：“世界上既然有火雾战士这种能力者，那么魔法师呢？也有魔法师吧？”

　　“有的。”夏娜先是点了点头回答。

　　亚拉斯特尔接着说：“但是大多已经灭绝了，在数百年前，魔法师一直是和火雾战士一起战斗的伙伴，但是后来却因为各种的原因而被消灭了，现存在世界上的魔法师，只余下很少很少，而且很多都是不入流的，没有任何的战斗力可言……”

　　“灭绝？”悠二的脸色变得有点苍白并问。

　　“嗯。”亚拉斯特尔不置可否的响应了一声，然后才继续说：“大部份的魔法师都被红世魔王杀掉了，而余下的，则因为欧洲的黑暗时代，大多被当时的教廷所捕杀，所以现存的魔法师可以说没有了。”

　　“难道火雾战士就没有帮助魔法师吗？”悠二有点闷闷不乐的问，显然对当年火雾战士没有给予魔法师援手有点不满。

　　亚拉斯特尔却是重重的叹了口气，然后才说：“当年红世当中有不少人都认为，那是‘现世’，也就是你们的世界的事情，身为红世的人不应该介入太多，所以除了一小部份和红世保持良好关系的魔法师和一些躲避起来的魔法师外，大多都的魔法师都已经……”

　　“这……这个……”这沉重的话题让众人都有点不知道该怎么开口才好，就在这个时候，一美手中抱着一本书来到众人面前并说：“就是那本介绍初音岛的旅游指南。”

　　“哦！谢谢你。”卓慕笑着从一美手中接过了那本旅游指南，然后就翻看了起来，这时悠二有点不安的离开了座位，而夏娜也绷紧着脸回到自己的座位上，结果只余下一美脸红着的看着卓慕翻着书本。

　　卓慕抬起头来，然后奇怪的看了一美一眼，才露出一个恍然大悟的神情说：“放心放心，我不会吃掉你的书，呵呵……”

　　“不……不……不是这样的。”一美有点慌张的摇头否定。

　　“嗯？”卓慕有点不解的看着一美，然后才问：“是在等悠二吗？”

　　“……不是。”一美紧张的否认，然后突然深呼吸了一口气，像是鼓起了勇气，才开口说：“那个……我能坐在……你……旁边……吗？”


第二十九章 灼眼世界自在法（二十七）

　　一美的话越来越小，最后卓慕也只能勉强听到，他先是一愕，然后有点心神不宁的回答：“啊……嗯，可以的，随便。”

　　一美就这样脸带一丝窃喜的神情并红着脸的坐在卓慕的身边，她的眼睛虽然看着前方，但是却不时留意着卓慕看书的神情，就连悠二回来后她也完全没有发现。发现自己的位置被占了的悠二有点无奈的耸了耸肩，然后又看了看那两个各自投入自己世界的人，最后只能坐到夏娜的身旁去了。

　　隔了好一会儿卓慕才从书本中抬起头来，这本旅游指南中其实并没有什么特别的地方，比较值得注意的，除了那“永不凋零的樱花树”外，恐怕就是在外界没办法买到的“U”系列吧？

　　【U系列吗？这倒是值得一看的东西呢……】

　　“啊！”卓慕这才想起一美还坐在他的身旁，但是当他往身旁看过去后，却见一美正向着另一个方向注视着，不知道在看什么，于是卓慕顺着一美的目光看过去，却是看见悠二和夏娜正在说话，见状卓慕的心中不禁一动。

　　【果然她就是很在意悠二和夏娜吗？呵呵……这次恐怕会发生很有趣的事吧？】

　　某人完全不知道，一美其实一直在注视的是自己，直到他发出那一声感叹声后，才慌忙的别过头去看着悠二和夏娜，为此更是内心“呯呯！”的乱跳，脸上更是通红不已。只是这些对于某位完全不了解和误解了少女心事的人而言，却是完全不可能知道的事。如果让一美知道坐在她身边的某人竟然因为她这一无意的举动而再次误会了自己的意思，她恐怕会懊恼得马上找个洞把自己埋起来……对吧？

　　就在两人各有所思的时候，船不知不觉间已经停泊了在岸边，四人很快做好下船的准备，同时卓慕也发现，悠二的脸色变好了不少，看来是因为刚才夏娜和亚拉斯特尔告诉了他一些和当时有关的事情吧？

　　当四人一下船的时候，就看见岸边有个人拿着一块大大的纸牌，上面写着“御崎高中”，悠二和一美看见那块纸牌后，就理所当然的向着那块纸牌的方向走过去，这时只听夏娜嘟囔着说：“原来叫御崎高中啊……”

　　“嗯……御崎高中啊！”某位红世魔王也十分认同的说着，看来他也从来没有留意过自己学校的名字到底是什么。

　　【囧……这两个人很好很强大……呃！不过话说回来，我也一直不知道原来这学校叫“御崎高中”呢……囧！难道说……我也是很好很强大的一员吗！！？】

　　就在卓慕快要因为自己的想法而完全地“OTZ”掉的时候，四人已经来到拿纸牌的人的面前，这时卓慕才发现，那块被高举的纸牌，竟然只有和自己相同的高度，那就是说……

　　卓慕往纸牌的下方看过去，只见一个只到自己胸前的小女孩正努力的高举着那块纸牌，那是一个金色头发的小女孩，头发两旁用着黑色的缎带绑着两条小小的辫子，而其它的头发则随意的披散在身后，那双即使在黑暗中也能明亮可见的宝蓝色瞳孔和那胜白如雪般的肌肤更是令人心中泛起阵阵的悸动。

　　【LOLI啊～果然是极品LOLI啊！芳乃樱吗……果然是百闻不如一见！】

　　“你们好，我是樱，芳乃樱。”樱看见四人后，高兴的点了点头，然后笑着说：“是风见学园的校长，也是这次安排你们住宿、安全的负责人喔！谢多多指教呢！”

　　“校……校长！？”悠二惊讶的看了樱一眼，然后又看了看身旁的夏娜。

　　夏娜见状冷冷的对着悠二“哼！”了一声，而一美也因为眼前惊讶的事实——一个十二三岁的女孩是校长和监护人——而说不出话来，唯有卓慕首先对樱说：“芳乃校长……”

　　“叫我樱就好了！”樱对着卓慕笑着说。

　　“咳嗯……”卓慕点了点头，然后才继续说：“那个……樱小姐，我是卓慕，这次来风见学园交流的学生之一。”

　　卓慕的话让众人都醒悟了过来，于是纷纷开始自我介绍，樱表现出一副和她的年龄完全不配合的微笑，然后对着众人说：“啊！对了，这次你们交流的期间，将会住在我家喔！我家好久没有那么热闹了呢～九个月前义之搬来了我家，现在又有你们到我家暂住，拥有孩子们的家真令人高兴呢！”

　　……你的样子也只是个孩子吧？虽然你已经有六十多岁了……

　　卓慕心中暗自的吐槽着，同时任由樱带着众人离开，由于众人到达的时候已经是晚上，一路之上所能够看见的，全是街灯照耀出来的景象，夜樱如雪般的散落在地面，让众人不禁有点心旷神怡的感觉，看见众人赞叹的表情，樱很是自豪的说：“这可是我们初音岛的一大特色喔！而且还十分～～～的美丽呢！”

　　“和书中看见的相差很远呢……”四人中心思最慎密的一美很是感叹的看着天空说，她的眼神中闪过一丝的迷离，就像要迷失在夜樱的景色当中，她突然偷偷的看了卓慕一眼，然后脸突然红了起来并低下了头不再说话。

　　其它人都在看夜樱的景色，所以没有留意到这一幕，唯有樱看到了一美的表现，她偷偷的笑了笑，然后用略带深意的眼神看了卓慕一眼，才带着众人继续向着芳乃家的方向进发。

　　当众人发现樱不知道什么时候已经停下了脚步时，才看见那一座日式的大屋，这和众人在御崎市所居住的房间比起来，的确要大上许多……不！应该说大上两、三倍吧？难怪樱会让众人住在她的家中。

　　“我回来喽～～”樱打开了大屋的门，并且高兴的说：“呜哇～好香的咖哩！今晚的晚餐是咖哩吗？义之的咖哩可是很美味的喔！你们今晚有口福了，能够吃到义之的咖哩。”

　　听到樱在大门处的声音后，屋内像是传来一阵慌乱的声音，隔了好一会儿才有个男性跑了出来，卓慕上下打量着这位男性，他恐怕就是初音岛中的主角──樱内义之。

　　说起樱内义之，这个人的性格倒是和悠二很相似，或者应该说……大部份日本轻小说或动漫中的男主角，性格都是十分相似的吧？同样地对感情迟钝，同样地是个老好人，同样地是优柔寡断的家伙，这都快成为男主角的基础设定了，唯一不同的，恐怕就是拥有技能的不同吧？

　　【不过话说回来，要不是因为这类性格，恐怕是做不成恋爱游戏对吧？不是这种性格的主角，会有人喜欢吗？恋爱游戏……就像镜（柊镜）所说的那样，“为什么这种美少女游戏的每个女角色们个性都这么好，而且都这么可爱，却都没有男朋友？应该会有很多人追吧？”……果然不应该向这方面吐槽吗？】

　　“啊……你们好，你们就是来我们学校交流的人吗？我是樱内义之，请多多指教。”樱口中的义之，很是有礼的对着众人说，只听他引着众人往内走并说：“先进来坐下吧！啊……对了，我们学校的学生会会长和她的妹妹也在，等会儿介绍给你们认识，相信你们一定会有很多的接触机会吧？”

　　“对了！”这时走在前面的樱突然回过头来对着众人说：“你们四个可是会被分到两个不同的班别喔！一美和慕会和义之他们一班，同是三年三班，而小缘和悠二则会分到三年五班喔！”

　　“哦～～～～”听到樱的说话后，义之有点惊讶的说：“五班啊……那不就是奈奈香的班级了吗？”

　　“奈奈香？”樱略带深意的看了义之一眼，然后笑着说：“什么时候都叫得那么亲密了？”

　　“喀……”义之像是受到打击似的，一下子就满脸通红起来，樱见状不禁满意的笑了起来，像是捉弄义之是一件很有趣的事情般。


第三十章 灼眼世界自在法（二十八）

　　义之满脸通红的否定说：“不……不，那……那是因为……”

　　“嗯～嗯～”樱用力的点了点头，然后认真的对着义之说：“我明白的了，义之的春天也快要来了呢～好啦好啦～我不会和由梦说的啦～放心好了！毕竟妨碍恋爱的人会被马踢，对吧？”

　　……不，你看起来完全不明白。

　　卓慕在背后暗自的吐槽，只见义之露出一副无可奈可的样子，然后才引着众人进入厅内，当众人走进厅内时，已经有两个女孩安坐在厅内，特别是看见卓慕一行人进来后，更是严肃并认真的坐在自己的位置上。

　　卓慕知道这两个姐妹就是朝仓音姬和朝仓由梦，朝仓音姬继承了母亲魔法师的血统，有着防止魔法师胡作非为的责任，只是现在的她恐怕被自己的能力封印了记忆，所以应该忘记了自己的职责吧？而同样拥有魔法师血统的由梦虽然没有魔法力量，但是却拥有预知梦的能力，虽然这种能力没有什么大用途就是了，因为能够预知但却不能改变……

　　音姬拥有和樱一样的宝蓝色瞳孔，那微带粉红的肤色和那长及腰间的棕色头发和戴在头发背后的巨型樱花色缎带蝴蝶结实在令人注目，按理这种的打扮应该给予别人一种夸张的感觉，但是这却没有出现在音姬的身上，相反她给人一种厚重和温柔的感觉，就像是一个能够信任的姐姐。

　　由梦则和姐姐不一样，她拥有的是一双翠绿声的瞳孔，她拥有和魔法老师中呜泷史伽（双胞胎妹妹）一样的发型，十字型的白色球型发饰下绑着红色缎带的蝴蝶结，她虽然也是一副正襟危坐的正经样子，但是却掩不住那略带害羞和惊慌的眼神，这为她那正经八百的样子添上了几分的可爱和生动。

　　……可能是因为知道会有客人来的关系，两姐妹都穿得颇为正式呢！

　　由于是刚认识的关系，众人都有点紧张，除了见惯大场面的夏娜、卓慕和音姬之外，悠二、义之、一美和由梦都有点紧张，不太敢说话，而夏娜也是那种不喜欢和陌生人说话的人，结果只有卓慕和音姬两人在聊天。

　　“朝仓前辈是本校的学生会会长吗？圣诞节快到了，恐怕会变得很忙对吧？”卓慕有意无意的看了义之一眼，他知道义之和他班里的另外两位同学，是校内有名的捣蛋专家，所以才略有所指的问。

　　音姬也是看了义之一眼才回答：“嗯……这的确有点麻烦，因为我们学校在圣诞节会举办像是学园祭一样的活动，而在这个时候，我们校的学生，每逢节日就会变得兴奋起来。”

　　“说起来，樱内同学，你们班……嗯……或者应该说我们班在圣诞节会举办什么活动？”在听到音姬的话后，卓慕看了音姬那略带烦恼的神情才回过头来问一直沉默不语的义之。

　　义之有点感激的看了卓慕一眼，他可是一直想打破这尴尬的气份，他向着卓慕点了点头，然后才说：“我们班准备的是人偶剧。”

　　“人偶剧？”除了已经知情的几人外，外来的四人都有点意外的异口同声说，在说完后众人却面面相觑了一会，然后同时大笑了起来，正因为这笑声，让刚才的尴尬气份一扫而空。

　　只听音姬用带着兴奋而和她平常稳重神情完全不符的语气的说：“那可是弟弟君作主角的人偶剧喔～～而且剧本也是非～常的出色，呵呵～～”

　　“是怎么样的剧情？”夏娜也略为提起了兴趣并问。

　　由梦看了一眼失态的姐姐，然后有点无奈的搔了搔头说：“剧情还不太清楚，听说还在创作中吧？”

　　“哦，对！”义之看见由梦递过来的眼神后，才点点头说：“写剧本的是我们班的雪村杏，是一个很厉害的女孩，记忆力超群呢！听说只要她看过一眼的东西都绝对不会忘记。”

　　卓慕虽然早知道有雪村杏这个角色和她的能力，但是当听到时还是不禁有点感叹，他又看了一美一眼，然后笑着说：“听说吉田同学的缝纫技术很出色呢！相信这次一定能让吉田同学大展身手了！”

　　“啊……嗯！嗯！”一美听到卓慕的话后，先是有点愕然，然后微红着脸用力的点头，她对于卓慕竟然记得她只是随口提起的事情，心中不禁有点暗喜，同时也在暗自为自己加油，一定要努力做出成果来。

　　“那就太好了！”义之听到卓慕的话后，高兴的说：“本来只有茜，嗯……也就是花咲茜，我们班另一位女同学，她也很擅长缝纫，我还担心茜会太忙呢！现在有吉田同学帮助就太好了。”

　　就在众人的气氛开始解冻的时候，门外却突然又传来门铃声，义之先是奇怪的看了樱一眼，在樱摇了摇头表示自己也不知道的时候，义之才站起来离开大厅去迎接客人。

　　不久后义之又带了四个女孩进来，卓慕看了一眼后就知道那四人分别是白河奈奈香、月岛小恋、雪村杏和花咲茜四人，当四人看见大厅的一众人时，都显出了有点惊讶，随之而来的又是一阵的自我介绍。

　　白河奈奈香给别人是一种很精神的感觉，就像是个开朗活泼的女孩，笑起来会有很好看的酒窝，再配上粉红色及过腰的长发被她用橘子色的长长缎带分成两条长长的辫子，看起来很合适可爱，同时她也用蓝色的小发夹把左前方的头发整理好，这一点倒是和一美很相似。

　　月岛小恋的头发和一美很相似，但是却是橘子色的短发，她的头发的右边戴上了一个小小的四叶草发饰，使右侧有一束小小的头发额外地独立出来，而头顶亦有另一束的头发像是半月型的横卧在发上，这本来应该很奇怪才对，但是却出奇的适合小恋，再加上左右两侧隐藏在头发内的红色小发夹，倒是给予人一种楚楚可怜的感觉。

　　雪村杏是四人中最娇小的一员，她大概只到卓慕的胸前，大概也就比樱高一点，银白色的头发再配以两侧像是很复杂的发型，唯一可见的只有那两边麻花状的辫子挽成圆型并隐藏在那充满了歌德色彩的黑色缎带蝴蝶结下，她那略带暗金色的双瞳露出像是没有睡醒般的感觉，不禁让人以为她是不是处于半睡半醒的状态之下，连那眼神中偶然露出的光芒也会很容易被人所忽略。

　　【……嗯嗯！又是一只极品小LOLI呢～～～】

　　最后是花咲茜，四人当中可以说以花咲茜最吸引人注目，不是因为她的样子特别美丽，而是因为她那让人想忽略也难以做到的巨大胸部，和在场所有女性比起来，可以说是在完全不同的次元世界。除了那让人难以忽略的部份外，她也拥有一头淡粉红的长发，和其它人不一样，她的长发很是随意的披散在背后，只有两侧发鬓处才有卷曲的头发，和杏那种冷静的声音不一样，她拥有一把带有浓烈媚惑感的声音和充满了温柔感觉的棕色瞳孔。

　　又有四个陌生而又各带特色的女性进入大厅后，刚刚解冻了的气氛一瞬间又变得尴尬起来，只见樱一下子站了起来，然后用带着抱歉的神情说：“喵呜～我还有很多公事要做，所以只好失陪了！”

　　说完樱就佷没有道义的离场了，只余下哭丧着脸的义之面对着一众沉默不语的人们，就在众人都不知道该怎么办才好的时候，在场不知道是谁突然发出了一声“咕～咕～～”的声音。

　　由于处于安静的情况下，这声响也变得十分的明显，众人都十分一致的望向声音传来的方向，只见小恋脸上完全红了起来，然后飞快的低下了头并说：“呃……那个……呜……月岛不是有心的！”

　　听到小恋的说话后，众人都同时笑了出来，而刚才因为四人到来而再次筑构起的尴尬气氛也因为这一声笑声而被全数破坏了，义之、音姬和由梦更是都走到了厨房为大家准备起晚餐来。


第三十一章 灼眼世界自在法（二十九）

　　“真好吃～～”当众人吃完义之的咖哩后，茜用带着半高兴半兴奋的语气说，听到蕾的话后，奈奈香也点头赞同说：“真的很好吃呢！”

　　“嗯！”小恋用力点点头，然后笑着说：“义之果然很会做菜。”

　　“因为～是我的弟弟君嘛～”音姬很是骄傲的挺胸抬头并满心满足的说，她那溺爱义之的表现可以说是完全地表现出来了。

　　这时杏刚好解决了手中的咖哩，然后把空着的碟子交了给义之并说：“再来一碗。”

　　“喂～你已经是第三碗了吧？”义之有点无奈的接过杏手中的碟子，然后吐槽般的说。

　　“我一直都是吃这么多。”杏一点也不在意，继续用她那平常的语气说：“而且很好吃，甜味香浓而不辛辣，这好歹也算是褒奖喔！”

　　“明明吃了那么多，但是那些营养究竟消失去那里了？真是个谜呢！”义之上下打量着杏，最后把目光放了在她的胸前并意味深长的说：“特别是……胸部之类～～”

　　“有什么关系？”杏露出了一个暧昧的笑容，然后笑着说：“‘贫乳’有‘贫乳’的好处，最糟的是那种半吊子的贫乳罢了。”

　　杏的这句话刚说完，在场的所有女性都露出了各种不同的神情，就连一美也下意识的看了看自己的胸前，然后才偷偷的看了卓慕一眼，而众女性当中以夏娜的反应最大，她先是看了看自己的胸前，然后又打量了一下杏，最后才用带着一点紧张和疑惑的语气问：“贫乳有什么好处？”

　　“嗯～～？”杏一脸探究的看了夏娜一眼，然后又打量了一下卓慕和悠二两人，只见她把手指放了在唇边，然后继续用那种暧昧的语气说：“这个世界有些人萌的是‘贫乳’嘛～特别是有某种喜好的人……”

　　夏娜听到杏的说话后，又横扫了在场所有女性一眼，最后把目光放了在悠二的身上，只见她的目光一接触就离开了，但是那一瞬间的事情却被在场的三人捕捉到，卓慕和杏都露出了心知肚明的神情，而茜则是先露出有趣的笑容，然后才看了看一旁的小恋说：“小恋从刚才起就一副有些得意的表情呢！”

　　“啊呃～～？”小恋听到茜的说话后，先是吓了一惊，然后马上摇着手说：“没有，才没有呢！”

　　“因为小恋对自己的胸部很有信心。”杏一下子就指出了小恋的心态，可以说是完全不留情。

　　“我没有特别……呃！”小恋脸红着的把目光偷偷的放到义之的身上，但是当她发现到义之的目光放了在自己的身上时，马上就说：“义之，你在看什么啊！？”

　　“没……没有看。”义之马上把目光别开，并且迅速否认。

　　这时杏看了看茜，然后有意的打击小恋并说：“不过，比不过茜。”

　　“呵呵～～”茜听到杏的话后，马上就耸了耸肩，把她那极为吸引人注目的部位再向前一挺，这马上引来了在场两位定力不足的男士的一阵注目，小恋见状马上就对着义之说：“都……都说了，你究竟在看什么啊！义之！”

　　“悠二！马上去睡！”除了小恋之外，夏娜也马上对着悠二说。

　　悠二一脸无辜的看着夏娜，然后问：“现在才八时呢！还早……”

　　“吵死了吵死了吵死了！”夏娜的名言在悠二反驳的一瞬间马上就出现，只见她指着厅外并说：“明天早上你还要继续特训！要是现在还不睡的话明天可就起不了床，给我马上去睡！”

　　“这是什么道理啊……”悠二嘟囔着，但是却没有移动自己的身子。

　　就在悠二和夏娜说话的时候，却见杏突然指着小恋的胸部，然后严厉着说：“半吊子。”

　　“啊呜呜……”小恋被杏这么一指，马上就露出一个失落的神情。

　　只听杏继续指着小恋的胸部并笑着说：“很小恋吧？”

　　“是呢～的确是很小恋得不得了呢～～”茜也是一脸笑意的附和着杏的话。

　　听到两个好友的话后，小恋的脸马上就涨了起来，然后嘟囔着：“什么啊～？‘很小恋’是什么一回事啊？”

　　众人就这样的欢笑了起来，结果雪月花（雪村杏、月岛小恋、花咲茜）和奈奈香四人究竟为了什么而来却忘得一乾二净，众人就这样笑着闹着直到快要九时才回过神来，音姬、由梦和一美三人开始收拾餐具，而其它人则送来作客的四人回去。

　　“谢谢招待～”

　　“义之的料理，真好吃呢！”

　　“……心满意足。”

　　“我们明天再见喽～～～”

　　四人分别说出了道别的说话，除了杏和茜是同路之外，小恋和奈奈香则是要独自回家，卓慕先是看了悠二和夏娜一眼，然后才说：“九时多了，让女孩子们独自回家不太好吧？那样吧……我们各自送她们回去吧！”

　　“好呢～～”茜眼前一亮，然后点头笑着说：“那么义之就送小恋好了～我和杏要坂井同学。”

　　“坂井悠二……吗？”杏也点了点头，然后一脸意味深长的笑着说，看来两人是准备在回家这段路上作弄悠二了，悠二和义之的性格那么相似，相信两人是绝对不会放过这个有趣的机会。

　　夏娜看见杏和茜的神情后，马上就说：“我也送！”

　　“那好吧。”卓慕点了点头，然后笑着说：“那我就送白河同学回去好了。”

　　分配好护送工作后，众人就分散开了，当卓慕走经夏娜身边的时候，马上悄悄的说：“等会儿，岛上最大的樱花树等。”

　　“嗯。”夏娜微微点了点头，然后就和悠二一起送杏、茜两人离开了。

　　最后余下来的只有卓慕和奈奈香，只见卓慕笑着对奈奈香说：“那么～你的家在那里？”

　　“这边！”奈奈香指着某个方向，然后就向着那个方向走，卓慕马上就跟了在奈奈香的身后，看着她那一蹦一跳的样子，不知情的还以为她还只是个小女孩呢！

　　“对了！”在半路之上，卓慕突然像是想起什么似的说：“白河同学，听说是学园偶像对吧？”

　　“嗯！能和学园偶像一起回家，感到很荣幸吧～嘻！”奈奈香回过头来，把双手放在背后，她那粉红色的长发飞扬在半空中，并且用着那种可爱而又活泼的语气笑着说。

　　卓慕笑了笑，然后才说：“嗯……应该感到荣幸吧？毕竟是学园偶像呢！说不定我明天把这件事告诉那些新同学，马上就会迎来许多许多妒忌的目光也有可能呢！”

　　“啊哈～”听到卓慕的说话后，奈奈香很是高兴的笑了出来，隔了好一会儿才听她问：“慕～你们是怎么选出来的？怎样决定谁来作为交流？”

　　“我看应该是成绩吧？”卓慕虽然知道那很可能是主神的杰作，但仍然用带点疑惑的语气说。

　　“那就是说……慕～”奈奈香一点也不在意的用着较亲密的语气和卓慕说话，只听她笑着对卓慕说：“你的成绩一定很优秀，对吧？那就要请你好好的教导我喔！我的成绩只不过是一般般。”

　　“说教导也太夸张了吧？”卓慕听到奈奈香的话后，有点无奈的说：“如果有不明白的话，问我也是可以的，但我不一定会懂喔！”

　　“唏！”就在这个时候，奈奈香突然抓住了卓慕的手，当卓慕意识到自己的手被抓住的时候，却见奈奈香用着奇怪的神情看着他，然后疑惑的放开了他的手并说：“……嗯？”

　　看见奈奈香的动作，卓慕先是完全不明白，但在看见奈奈香那复杂的神情后，他马上就明白过来，只见他微微笑了笑，然后隔了一会儿才再次把手伸到奈奈香的面前并说：“要再试一次吗？”

　　“……怎么回这样？”听到卓慕的说话后，奈奈香先是一愕，然后整个人突然露出惊惶的神情，但当看见卓慕那温和的笑容时，她才微微放下心中的大石，然后伸出自己的手，渐渐的接近卓慕的手，并且一下子握住，当触碰到卓慕的手时，奈奈香就发出一声惊讶的声音。


第三十二章 灼眼世界自在法（三十）

　　卓慕知道奈奈香有读心的能力，只要她触碰到对方时，就能够读出对方的心思，按卓慕的猜测，这大概是一种通过感测对方的脑电波后进行解读的能力，只是最近卓慕先是从夏娜处学会了一般的隐藏气息的自在法，然后又通过“琉璃坛”，把那个自在法进一步进行了修改，可以说这自在法已经能够屏掉一般的探测。而为了锻炼自己的操控自在法的熟练度，卓慕可以说是无时无刻都刻意地使用着这自在法。

　　而奈奈香的读心能力，很自然也是一种探测的手段，所以当第一次接触卓慕的时候，她的读心能力就被自在法所屏掉，而当她发现奇怪的声音后，卓慕马上就明白过来，于是他撒掉了自在法，然后才让奈奈香再次接触自己的手，同时他也知道奈奈香的能力是读心，也就是说，除非他故意去想和主神空间有关的事情，否则奈奈香是不会读到他所想的事情以外的事。

　　【呵呵……你拥有读心的能力，对吧？】

　　“你……你怎么会知道！？”奈奈香一接触到卓慕的手，马上就读出了这句说话，一瞬间显出慌张的神情，眼神中更有深深的戒备，就像是在害怕卓慕会做出什么古怪的行为似的。

　　【别害怕，好歹我也是能力者的一员嘛！自然会对这种小魔法有点认识。】

　　奈奈香本来想放开卓慕的手，但是却被卓慕一下子抓住了，在读到这句说话后，奈奈香才渐渐收起那种戒备的眼神，并露出一副恍然大悟的神情说：“那就是说，你们四人都是……”

　　【不，只有我、夏娜和悠二罢了。吉田同学是什么都不知道的。】

　　说完卓慕开始回想这段时间内发生的事情，而奈奈香也一脸惊讶的“读”着卓慕最近的经历，生于初音岛长于初音岛的奈奈香，从不知道原来外面的世界还有这一面，随意知道的事情越多，奈奈香眼神中那种戒备也越弱，直到最后知道他们来到初音岛的原因后，她才松了一口气，然后用着崇拜并带着兴奋的语气说：“慕～你好厉害！真的好厉害喔！”

　　“呵呵……”卓慕放开了奈奈香的手，然后才笑着说：“夏娜她才算是最厉害的人呢！要是让我和夏娜对练，我可以肯定的说，十场的战斗当中，我必然会十场都输掉。”

　　“这个不同嘛！”奈奈香十分雀跃的对着卓慕说：“她可是‘火雾战士’耶！而你只是一个普通人罢了，啧啧～那可是两个完全不同的层次呢！我还是第一次听见这些事情，原来这种事并不是只出现在漫画或者小说中的故事啊～～”

　　“事实上可没有和小说或是漫画般的美好。”卓慕听到奈奈香的话后，用带着苦笑的语气说：“就像白河同学……”

　　“奈奈香，叫我奈奈香就好了。”奈奈香一点也不在意的对着卓慕说。

　　“好的。”卓慕也没有什么在意名字的称呼，就点了点头说：“就像奈奈香你一样，不是被称为学园偶像吗？表现看起来很风光的事情，事实可没有那么好呢～像是会招人妒忌吶～会有一大堆狂蜂浪蝶吶～会出现如此这般那般这些的问题吶～”

　　“啊哈哈～～”听到卓慕的话后，奈奈香噗哧一声笑了出来并说：“什么叫‘如此这般那般这些’啊？”

　　“嘛嘛～～我毕竟不是学园偶像嘛，自然不可能知道会有什么问题，所以只能说‘如此这般那般这些’了。”卓慕有点无奈的耸了耸肩，然后对着笑得很高兴的奈奈香说。

　　听到卓慕那无奈的苦笑，奈奈香继续高兴的笑了起来，她好不容易才止住了笑声，并问卓慕：“那么请问这位只知道‘如此这般那般这些’的先生，你有没有什么好方法可以帮小女子解决这些问题呢？”

　　“简单～”卓慕打了一个响指，然后笑着说：“只要找个男朋友不就行了吗？”

　　“……呃？”奈奈香在听到卓慕的话后，先是一阵愕然，然后止住了自己的笑声，并用着疑惑的语气说：“找个……男朋友？”

　　“对！要不找一个人装作你的男朋友也可以啦！”卓慕毫不在意的继续提出意见：“只要找一个出色一点的男性来装作你的男朋友，那么无论是那些妒忌你的，还是那些狂蜂浪蝶，也很自然会收敛起来的，那不是很好的方法吗？简单而又直接。”

　　“男朋友吗？”奈奈香有点疑惑的看着远方，然后才喃喃的说：“真正的恋爱……嗯～该怎么说呢？我真的，能够办到吗？”

　　卓慕看见奈奈香那略带寂寞的神情，然后就笑着的摸了摸她的头说：“嘛～我也明白，拥有读心术的你，要找一个真心待你好的人并不容易，但是这世界不就是在寻找之中建立起来的吗？给自己一点信心，只要你愿意拼命的把自己的想法告诉给对方，那么对方也一定会响应给你最真诚的答案，对吧？”

　　“哇……”奈奈香先是被卓慕的动作吓了一跳，只见她一瞬间接受了卓慕的抚摸，然后迅速的后退并露出开朗的笑容说：“嗯！你说的也对！在寻找中建立起来的世界吗？很美丽的说法呢～～～～”

　　两人就这样有一句没一句的说着话，当卓慕把奈奈香送到门口的时候，她突然回过头来对着卓慕说：“慕。”

　　“怎了？”正准备离开的卓慕有点疑惑的回过头来看着奈奈香。

　　“那个……”奈奈香一改平常开朗的神情，用带着一点犹疑和为难的神情看着卓慕，隔了好一会儿才深呼吸了一口气，并且像是用了很大的勇气对卓慕说：“能请你，先假装我的男朋友吗？”

　　“呃？”卓慕听到奈奈香的说话，有点愕然的站在原地。

　　“因为……我现在根本就没有心仪的对象……”奈奈香有不安的看着卓慕，同时用带着谦意的语气说：“我知道那是很任性的请求，但是能够请你帮我这个忙吗？”

　　“这个……可以是可以的。”卓慕微微点了点头，然后答应了奈奈香的要求。

　　“啊？真的？”奈奈香听到卓慕的话后，很是兴奋的上前抓住了卓慕的手，然后高兴的说：“那就决定了喔！”

　　“没问题！”卓慕拍了拍胸口，然后笑着说：“就交给我好了，不就是装作你的男朋友吗？这还不简单？啊……对了……”

　　说着卓慕很快就告诉了一些和自己有关的事情，然后又虚构了两人认识的经过，同时奈奈香也告知了卓慕一些和她有关的事情，这彻底避免了被人揭穿的可能性，当两人把事情都安排好后，奈奈香才笑着对卓慕说：“明天要等我喔～我们可要一起上学，因为是情侣嘛～～”

　　“好好。”卓慕也笑着对奈奈香道别，然后就渐渐的消失了在黑暗当中。

　　只见奈奈香看着渐渐离开的卓慕，当看见那逐渐消失的身影最后隐没在夜色中后，奈奈香才迅速地打开了大门，她马上关了大门，脸上的神情也一下子变得阴沉起来，只听她用着连自己也听不清楚的语气说：“对不起呢……慕……”

　　另一边厢，卓慕却是飞快的向着岛上最大的樱花树的方法跑去，刚才他和奈奈香花费了不少时间，所以夏娜他们说不定已经到了，为了避免自己迟到，卓慕只能加快自己的步伐，不一会儿他就来到了那棵巨大的樱花树下，果然夏娜和悠二已经到了。

　　“好慢！”夏娜毫不避讳的指出了卓慕迟来的事实，而且也没有半点客气的成份。

　　卓慕苦笑了一声，然后才说：“抱歉抱歉，刚才有点事情办所以慢了。”

　　“发现了吗？”在听到卓慕的话后，夏娜有点不满的别过头去，这时夏娜胸前的坠子，红世魔王亚拉斯特尔对着卓慕和悠二两人说：“那个叫樱内义之的东西，还有眼前这棵樱花树……”


第三十三章 灼眼世界自在法（三十一）

　　“嗯！”卓慕点了点头，然后才说：“那个叫樱内义之的人……可以说是和悠二一样的存在呢！”

　　“你的意思是说他也是一个‘密斯提斯’？”身为“密斯提斯”的悠二自然也发现了义之的不寻常，于是在听到卓慕的话后，他马上就问。

　　“不对。”

　　“不是。”

　　“不太一样。”

　　三人同时回答悠二的问题，卓慕看了看夏娜和亚拉斯特尔，发现两人都没准备解答悠二的问题，最后只能暗叹一口气，并担当起解说的责任，只听他继续说：“如果说悠二你是依靠‘密斯提斯’提供存在之力，那么那个叫樱内义之的人，就是一个单纯的能量体。”

　　“单纯的能量体？”悠二显然并不明白卓慕的意思。

　　卓慕明白悠二并不清楚能量体和火炬的分别，于是他只能继续解说：“如果说火炬是由人的残余存在之力所构成的话，就像你，那么樱内义之就是单纯由存在之力构成的，也就是说，世界上本来没有樱内义之这个人，他是被人利用存在之力强行筑构而成的人，明白了吗？”

　　“你的意思是，樱内同学他……并不是人类？”悠二惊愕的问。

　　“你还在意这个问题吗？”卓慕叹了口气，然后才摇头说：“他的存在本身就是他存在的证明，是不是人类，根本就不重要，对吧？”

　　“明白了吧？”这时亚拉斯特尔的声音突然从两人的身后响起，原来夏娜已经检查完了那棵樱花树并回来了，只听亚拉斯特尔无奈的说：“同样身为人类，为什么你就没有卓慕的理解能力呢？话说回来，卓慕，你身上的自在法呢？”

　　“啊？哦！”卓慕这才想起，自从刚才因为奈奈香的原因而解除了自在法后，就一直没有重新启动那自在法，他微微摇了摇头，才笑着说：“刚才遇到件有趣的事情，所以解除了自在法，嘛～这里也不会有敌人，所以也就算了吧！”

　　“先别管那个，你看看那棵樱花树，有点古怪。”夏娜则是指了指那樱花树并对着卓慕说：“我对自在法并不熟悉，你来看看。”

　　“恐怕不止不熟悉，而是完全不认识吧？”刚才被亚拉斯特尔打击完的悠二心有不甘的喃喃自语。

　　“吵死了吵死了吵死了！”没想到这喃喃自语被夏娜听到了，只见她狠狠的瞪了悠二一眼，然后厉声的说：“连战斗也帮不上忙的人没资格闲言闲语！”

　　……连战斗也帮不上忙的人。

　　就这样悠二“OTZ”在一旁，身边冒着无数的鬼火不断的喃喃着夏娜刚才的那句说话，看来夏娜的说话已经狠狠地打击了悠二的自信心，让他身陷鬼火自我厌恶状态之中。

　　卓慕没有理会悠二和夏娜两人，径自打量起那樱花树起来，卓慕知道这樱花树可以说是整个初音岛怪异事件的元凶，像奈奈香的读心能力、杏的超强记忆力，都是由这棵樱花树所引起的，虽然已经知道它绝对不简单，但是当他利用存在之力探测这棵樱花树时，仍然惊讶的大叫：“这……这是！”

　　“怎么了？”听到了卓慕的声音，夏娜和在一旁自怨自艾的悠二也马上聚了过来，而亚拉斯特尔也紧张的问，只见卓慕一边抚摸着那棵樱花树，一边感叹的说：“这棵樱花树，很厉害……”

　　众人并没有打断卓慕的说话，只听他接着说：“我那个叫‘聚灵’的自在法，还记得吗？”

　　“那个每天能够聚集很少量存在之力的自在法？”悠二马上就问。

　　卓慕向着悠二点头并说：“没错，正是那个自在法，在这棵樱花树中，有比我那个‘聚灵’自在法效果强一千倍的先天自在法，整个初音岛……不！应该说整个初音岛加上它沿岸的海域，所有在空中的零散存在之力，都被强行聚集在这棵樱花树中。”

　　“所以这棵树才会拥有那么强烈的力量。”亚拉斯特尔像是有点恍然大悟的说，只听他继续问：“但这样应该不会出现实现愿望之类的流言才对吧？单纯的能量聚合体不可能达到实现愿望的效果。”

　　“没错。如果这棵树只是单纯的能量聚合体的话……”卓慕一脸沉醉的看着那樱花树的树干，然后接着说：“但这棵树……恐怕给我千百年的时间，我也没办法将它分析出来，它居然通过一个特殊的自在法，把强烈的意维电波通过存在之力实现出来，这……实在太神奇了。”

　　“什么叫‘把强烈的意维电波通过存在之力实现出来’？”卓慕那些近乎专有名词的句字，悠二自然不能完全明白。

　　“就是说这樱花树拥有实现愿望的能力。”卓慕简单的解释：“拥有特殊能力、改变一定程度的世界、杀掉某个人之类的愿望，只要那个人有强烈的心愿，这棵樱花树就能实现那个人的愿望。”

　　“那要是许下‘称霸世界’之类的愿望，不就……”悠二惊讶的说。

　　“当然不可能！”夏娜白了悠二一眼，然后才说：“改变人心、强烈的认知变化等都会影响到存在之力的效果，所以不可能实现。”

　　在夏娜说完后，卓慕又接着解释：“而且一切的变化都是因为樱花树，所以当改变的东西离开樱花树的影响范围内，效果就会消失。”

　　“还好……”悠二既带有点失望，又有点庆幸的松了一口气。

　　“要是让‘探耽求究’丹塔利欧知道这个地方，一定会很麻烦。”亚拉斯特尔也发现了问题的所在，他像是皱着眉头的说：“为了安全计，还是把这樱花树毁掉吧！”

　　“嗯！”夏娜点头同意，并把贽殿遮那拔了出来。

　　“等等。”就在夏娜准备把樱花树砍掉的时候，卓慕突然张口阻止了夏娜的行动，夏娜立时就瞪着他，然而卓慕却丝毫不惧，只听他解释说：“难道你们不觉得这次交流很奇怪吗？”

　　“嗯……”

　　“有什么奇怪？”

　　“你是说人选？”

　　三个截然不同的答案同时响起，卓慕微微向着悠二点了点头才继续说：“人选的确是个问题，为什么就选我们三个和火雾战士有关的人呢？同时时间也是问题，十四天的交流时间，今天已经是十二月十九日了，也就是说再过几天就圣诞节，为什么学校会选这个时间来进行交流？还有这樱花树和初音岛外的结界……”

　　“你的意思是有人故意引诱我们进来？”悠二皱着眉头问。

　　“差不多了。”卓慕从口袋里拿出了一件袖珍版的书，然后一边翻着一边分析说：“人选、时间、地点，人选是由我们学校的老师决定，所以很难有所操控，最大的可能就是利用这棵樱花树来进行，时间和地点……都是学校的校长决定的，对吧？樱小姐？”

　　卓慕突然“啪！”一声的合起了手中的书，然后笑着对着无人的四周说，果然隔了好一会儿，一抹金色的身影闪过，樱就出现了在众人的面前，她用带着俏皮的语气笑着说：“啊哈～果然瞒不过你们啊！这么快就被你们找到了真凶，真不愧是御崎高中的高材生呢！”

　　“你有什么目的！？”夏娜的武士大刀一瞬间就指着樱，同时厉声的说。

　　被夏娜用刀一指，樱像是有点被吓着似的向后退了两步，而夏娜得势不饶人，自然就上冲上次，这时却被悠二拦住了，他口中劝止说：“别冲动，樱小姐她并不像坏人啊！”

　　“笨蛋！”夏娜白了悠二一眼，然后气呼呼的说：“谁会把‘坏人’两个人刻在额上！？”

　　“但是也没有人会把‘好人’刻在额上对吧？”

　　“吵死了吵死了吵死了！”

　　“别讲不过别人就用‘吵死了吵死了吵死了’来推搪！”

　　“我说你吵死了就是吵死了！哼！”

　　就在两人争持不休的时候，突然听到“嘶～”的一声，卓慕突然从书中撕去了一页，然后放了进口中慢慢的咀嚼着，他虽然早就猜到樱让众人来的目的，但是却在脑海中组织了好一会词语才说说：“目的……是求助吧？和樱花树有关？和樱内义之有关？”


第三十四章 灼眼世界自在法（三十二）

　　“啊哈……果然是瞒不了你们吗？”樱苦笑了一声，然后才娓娓的道出她的原因：“以前，在这里所盛放的樱花，确实拥有了实现人们愿望的能力，是真真正正的魔法树。”

　　樱的双手抚摸着那棵永不凋零的樱花树，并任由那樱花如雨如雪般的散落在自己的脸上，那是一种接近凄美的景象，那一瞬间她确实地表现出和她外貌完全不符的苍凉感，连一直强调樱可能不是好人的夏娜也沉默了下来……

　　只听樱隔了好一会儿才继续说：“收集着人们珍重他人的思念，为有困难的人带来奇迹，许愿的话就能够实现，祈祷的话给予满足……即使是每个人单独的力量并不足够，但是只要集合所有人的思念，那么……大家都能够得到幸福与美满的生活。”

　　“……曾经，的确有这样的一棵如梦幻般的樱花树。”樱那如回忆般的神情和语气突然一沉，那就像是回忆起最不应该回忆的事情时所表现出的失落和痛苦，那是充满了失意和悲哀，让人心痛的神情。

　　樱并没有此而停止了叙述，她隔了好一会儿才继续说：“但是，那棵樱花树最终枯萎了，嗯……不对！是有人让它枯萎了，因为魔法的樱花树有着致命的缺陷，所以，必需让它枯萎。”

　　“或许是因为，那一种能力本来就是种错误。”樱有点感慨的说着，卓慕知道她是想起五十年前的事情，她和她那个没有血缘关系的朝仓哥哥的故事，那是D.C.第一部事情，她用着带有梦幻的语气说：“因为只要许愿，就能够得偿所愿的世界，简直就恍如梦境呢……”

　　“不过呢！我认为，就算存在这样的梦境也不错……”樱的语气转为有点儿强硬，她用着半带悲哀半带坚持的声音说：“因为世界上存在许多有困难的人，所以只要能够助他们的一臂之力，那就已经足够了。我想，只要能够改进它的缺陷，让它正确地运作，那么大家一定能够得到幸福的。”

　　“所以……我一直在美国研究这种魔法的樱花树。”樱的声音变得有点落寞，像是想起了当年在美国时独自一人坐在计算机前，分析和研究着魔法樱花树的日子，她闭上了眼睛，隔了好一会儿才说：“但是呢！由于我专心于研究魔法的樱花树，外面的世界也不断的流逝光阴……突然间，我感到很寂寞，我所有要好的朋友们，接二连三的结婚了，生儿育女过着美满幸福的日子。”

　　樱的脸上流露出的是不甘寂寞的眼神，她叹了口气，并继续说：“我……到底要独自一人到什么时候？然后，明知道是不行，而我却把在美国培养的‘永不凋零的樱花树’的半成品带回了初音岛，我许下了愿望，许下……我也希望拥有家人，许下……‘请实现或许存在的另一种可能的现在’，我这么许下愿望，而从那个愿望中诞生的……”

　　“樱内义之，对吧？”卓慕撕下了一页书页，然后又放进了口中，隔了好一会儿才说：“那个由存在之力构成的个体，而为了防止有能力的人进入初音岛，你也在初音岛布下了强大的结界，让所有有能力者都不能探测到初音岛的存在，以保护这棵樱花树……”

　　“是的。”樱有点无奈的点了点头，然后说：“他是这棵樱花树的魔法所引发的奇迹……本来不可以存在在这世界的人，只能存在于樱花树的魔法影响范围内。”

　　“……不过。”樱的声音突然变大起来，众人都知道她正要说最重要的事情，她张开了手，接住了一片从树上飘下来的花瓣，然后才说：“这棵樱花树和原型不一样，实现愿望的程序并不完善。不单是纯真简单的愿望，不管是谁的愿望，怎么样的愿望都平等地给予实现，即使是多么肮脏的愿望。”

　　“这棵樱花树开始只是寥寥数枝，但它收集人们的梦，扎根于土壤中，不断地茁壮成长，虽然一直以来，我都有控制住樱花树的力量，但最终，它已经茁壮得我快要控制不住了，虽然竭尽全力想阻止悲剧发生，但是我的力量，已经快要没法阻止了。虽然至今只是轻微的事故，但假如真正地失控，就会平等地实现更多的愿望，要是演变到那个地步，就会酿成大祸。所以，必需让魔法樱花树枯萎，但是……但是，要是樱花树枯萎了，义之就……”话说到最后，樱已经是一副快要哭出来的样子，那是充满了悲伤和哀痛的神情，因为她很有可能要亲手终结那个如自己儿子般的存在。

　　听到樱的真情剖白，连一直敌视着她的夏娜也收起了自己的武士刀，然后解除了战斗状态，卓慕则是环绕着树花树走了一个圈，然后才说：“如来如此，因为拥有接收意念的能力，所以这棵樱花树才拥有实现愿望的效果，但思念也有恶意的，恶意的思念则会渐渐的污染樱花树的本质，导致它失控的主要原因，恐怕就是那些恶念吧。”

　　“有解决方法吗？”夏娜也好奇的打量着这棵传说中的樱花树，然后问。

　　“如果限制别人，不让他们接近这樱花树，如何？”悠二沉默了一会儿就提议：“如果人们接近不了这棵樱花树，也就没能够进行许愿，那不就能够避免那些恶念侵入樱花树吗？”

　　“没用的。”樱就像是早就有想过这方法，只见她摇了摇头说：“樱花树已经植根于初音岛，只要是初音岛范围内的思念，它都已够接收到，把樱花树封闭起来，只能推延失控的期限，而不可能堵塞问题的根源。”

　　“砍掉它。”夏娜虽然知道樱花树的重要性，但是身为火雾战士的她，仍然给出了最符合她身份所应该说的话。

　　“夏娜！”悠二听到夏娜的话后，很是不满的说：“如果把樱花树砍掉的话，那么樱内同学他就……”

　　“我知道！”夏娜像是很不耐烦的瞪了悠二一眼，然后才说：“他一个人的性命和整个岛的存亡，那一个比较重要根本就没有任何的可比性对吧？难道要因为他一个人而牺牲整座岛吗？”

　　“嗯……”亚拉斯特尔也赞同的说：“这是没有任何办法下的最后手段。”

　　“但是……”悠二张口就想反驳，但最后却什么也说不出来，以一个人的代价来拯救整座岛的生命，无论如何也不是一个巨大的付出，然而他却打从心底不能接这个结局，或许是因为两人的情况很相似，一个是已经不存在于世上的人，另一个则是本来就不存在于世上的人。

　　最后众人都把目光集中在卓慕的身上，因为在众人当中，只有卓慕一人拥有解决这件事的能力，卓慕再次探测了樱花树一次，然后才抬起头看着众人说：“这棵樱花树，可以说是已经病入膏肓，就算是有人愿意和樱花树融为一体，最后也只会不敌樱花树里的恶念，所以从内部进行调控是不可能的……”

　　“啊……”听到卓慕的分析后，樱首先发出一声失望的声音，看来她本来准备在最后的关头进行内部调控这个方法，然而这却已经是不可能的了，只听卓慕继续说：“如果是在半年前，这个方法或许还能有效，现在却已经不能使用了。但……解决方法并不是没有。”

　　“什么方法？”众人一致的问。

　　“这樱花树本身，是拥有净化恶念的能力，只是因为恶念太庞大，所以失去了效用，只要恶念不再增加的话，十年后树花樱内的恶念大概就会全部消失……”卓慕再次撕下了书页，然后放进了口中，隔了好一会儿才继续说：“要限制恶念进入，封锁樱花树是不会有效的，虽一的方法就是……自在法，编写限制恶念的自在法，让恶念不能够进入樱花树当中……这是，唯一的方法！”


第三十五章 灼眼世界自在法（三十三）

　　“……这是，唯一的方法！”卓慕用坚定的语气说：“若果想在保存樱花树的情况下解除这个危机，我所想到的方法就只有这个。”

　　“你有多大的把握？”夏娜首先询问的并不是计划的内容，而是计划的成功率，在夏娜的眼中，只要能够达到目的的方法就是好方法，至于计划的内容，只要不是杀人放火，过份违背道德观念的，她几乎都不在意。

　　“百分之一百。”卓慕肯定的回答：“事实上要阻止思念进入樱花树中并不困难，但最困难的却是要如何分辨是恶念还是善念，也就是说无论如何，我都已经有了解决的方法，只是方法的高下而已。”

　　“那先完全封闭，然后再研究分辨的自在法，不可以吗？”悠二疑惑的问。

　　“不太可能……”卓慕摇了摇头，然后才说：“这樱花树上的自在法，复杂得让人难以置信，我只有信心在它的身上设置一次的自在法，二次设置或改变自在法只有可能会导致樱花树产生变异，所以我们只有一次的机会，要不完全封锁，要不就是在七天内，研究出可以分辨善念和恶念的自在法。”

　　“七天？”樱疑惑的看着卓慕并问。

　　“没错，七天。”卓慕点了点头，然后才说：“我们只有七天的时间，樱花树现在已经面临极限状态，要是七天内都不能进行封印，那么最后只能选择完全封闭……”

　　“触发支线任务，七天内完美解除初音岛上樱花树的诅咒，成功解除诅咒得奖励点3000点及C级支线剧情一个，失败或未能完美地解除诅咒则扣除奖励点5000点及C级支线剧情两个。”

　　当听到主神的声音时，卓慕整个人都呆立在原地，连话说到一半也止住了，这时悠二奇怪的对着卓慕说：“怎么了？慕？你没有事吧？怎么整个人都像吓呆了？该不会是樱花树出了什么变化吧！？”

　　“……没，没事。”卓慕的额上渐渐的冒出了冷汗，同时苦笑的回答悠二，他的心中已经开始破口大骂，他虽然早就猜到这是主神的一个支线任务，只是他绝对没有想到，这个任务是如此的……过份！

　　【这是什么见鬼的任务！？失败扣除5000点奖励点和C级支线剧情两个！？我辛苦了这么久才得那7000点奖励点和一个D一个C的支线剧情，现在失败一个任务就要扣那么多！主神……我恨你！完全地！毫无保留地！绝对地！你给我肢解为一千万分再重新整合一千万次吧！！！！！！！！！！】

　　卓慕心中无声的吶喊并没有被在场的众人发现，他们在得知卓慕已经有解决方法后，都松了一口气，毕竟拥有完美的解决方法是很好，但就算找不到完美的解决方法，也已经有了最基础的解决方法，这对众人而言，绝对是一个福音……当然，这里的众人并不包括那个接到无良主神任务的卓慕。

　　“那个，悠二。”当事情结束后，凌厉气势也减弱了几分的少女，现在正歪着脑袋向着悠二提问。那种动作的可爱，让卓慕不禁眼前一亮，他心中一瞬间就闪过许多的想法。只是还不等卓慕有任何的行动，少女已经接着轻声问道：“孩子，是怎么样做出来的？”

　　“哦，那个嘛……”悠二刚想轻松地作出回答，但是却突然省悟起少女刚才的问题是什么，他一个不小心脚后跟就碰到了附近的树根，整个人差点就倒了下去，只听他整个人吓了一大跳的说：“……啊！？嗯！？”

　　“哎呀呀……”樱也不由得对这种意外的发展感到好笑，卓慕的双肩反射性地抽搐了一下，整个人僵住了，他根本就没想过夏娜竟然会问出这种爆炸性的问题，或者应该说，这种让人感到萌得要命的问题是怎么一回事啊！？

　　“……？”

　　夏娜对各人的奇怪反应感到莫名其妙，对自己话中的含义完全没有半点自觉，还一味地继续追问道：“樱她一个人做就不行吗？为什么就要依靠魔法树的力量？”

　　“唔，那个……”悠二移开了视线，他把目光集中在现场唯一的女性身上，然而那位女性却很快的别过头去，然后拉着卓慕就开始询问有关樱花树的详细情况。

　　发现自己被出卖了的悠二，面对着一脸好奇的夏娜，最后只能对着坠子中的亚拉斯特尔说：“作、作为火雾战士，你没有教给她这方面的事情吗？”

　　“咳嗯……”亚拉斯特尔尴尬的清咳了一声，然后才说：“有关那方面、的教育，本来是应该由照顾夏娜生活的威尔艾米娜负责的，只是不知道为什么她并没有进行这方面的教育……”

　　卓慕偷偷的往那尴尬的红世魔王、“零时迷子”的密斯特斯和一脸不解的火雾战士那边望过去，他不难明白，夏娜才那么一个小小的女孩，不管怎么看，眼前的少女最多也只有十二三岁左右，要教给她“有关那方面的情报”也的确是太早了点。而成为了火雾战士之后，这更是没有必要知道的情报了。对这方面的调查和了解，恐怕亚拉斯特尔都是不会允许的吧。

　　“喂！”被众人的对话忽略了的夏娜，开始露出了怀疑的表情，然后说：“为什么你们都在说悄悄话？有什么瞒着我……啊，对了。”

　　“慕！”夏娜一下子把那尖锐的矛头指向卓慕，然后说：“你看过这么多的书，你一定知道是怎么一回事对吧？告诉我这是怎么一回事？难道我问错了问题吗？”

　　“不……没错没错。”卓慕向着上下左右看，就是不直视夏娜，只见他推了推身边的樱，但是樱却完全无视掉卓慕的求救，他苦笑了一声，然后才说：“我现在很忙……嗯！很忙很忙，在思考自在法的事情，你就别问我，好吗？……好吗？”

　　看到他们还是完全不理睬自己，夏娜马上就放弃了跟他们对话，把目标转向最初询问的对象——刚才为止的确信早已消失得无影无踪、动摇不已的少年说：“……悠二。”

　　“其其、其实要我告诉你，也不是不行……”悠二吞吞吐吐的看着夏娜，隔了好久才说出了几个字来，然而还不等他的话说完，马上就出现了两把坚决的反对声音。

　　“绝对不行。”

　　“悠二，如果你这样做，千草阿姨可不知道会做什么事情来啊！”

　　立刻就被否决了的悠二不禁满脸通红，并露出一个像是世界末日到来的神情般，然后发出了一声比同时身陷破产、车祸和绝症时才会发出的哀号：“那你们到底要我怎么做啊！？”

　　“不管怎样，唯独是你不准告诉她！”亚拉斯特尔可以说是无理取闹的用坚持肯定的语气回答。

　　“如果向她提供了不良情报的话，你应该知道有什么后果了吧！？”卓慕走到悠二的面前，然后拍了拍他的肩膀，并且用语重深长的语气说：“如果说错了什么的话，回到御崎市，等待你的恐怕就是……即刻处刑！”

　　听到了亚拉斯特尔和卓慕两人的话后，悠二就这样“OTZ”在一旁，他已经开始为自己的命运而悲叹，他甚至已经开始诅咒神魔，虽然他完全无视掉他的身边就已经有一个红世“魔”王的存在，只是现在那位红世“魔”王，也正身陷在穷途末路的危机当中……

　　“真是的，为什么你们个个都无视我啊！？”夏娜生气的瞪了“OTZ”了的悠二一眼，然后看着卓慕一副事不关己已不劳心的样子，最后就连樱也悄然的退到了她的视线范围以外。

　　夏娜见状，只能抓住她颈上的坠子，然后对着里面的亚拉斯特尔说：“亚拉斯特尔！这究竟是怎么一回事！？”


第三十六章 灼眼世界自在法（三十四）

　　在那一瞬间，身为红世魔王的亚拉斯特尔-那个在红世中经历无数的战斗，曾因为强大的战力而让对手感到战颤的存在-突然能够清晰感受到，那是他有生以来最大的危机，他只是支吾了好一会儿，然后才突然灵机一触，并对着悠二说：“坂井，让千草夫人来回答！”

　　“啊……嗯！”悠二也是一脸的恍然大悟，然后马上拿出电话，一下子就拨了家中的电话号码，很快就把电话交了给夏娜，并且迅速的说：“关于这方面的问题，我相信母亲她回答你会比较适合。”

　　卓慕知道亚拉斯特尔会有这一番举动并不是没有理由的，事缘在半个月前，在某人（不用说也知道吧？）的刻意引导之下，夏娜询问及“爱情”、“接吻”、“拥抱”等的事情，然后千草给予了夏娜一个答复，而这答复却让某位爱好“调教”的红世魔王感到不爽，于是两人就教育的方针展开了以下的对话。

　　……

　　在某天的早上，夏娜把自己的坠子强行塞进了一个空壳的手提电话中，然后交给了千草，而两人（一人一魔王）的对话就此展开……

　　“喂～，抱歉让你久等了，平日多亏平井缘小姐的关照，我是坂井悠二的母亲，名字叫千草，你就是亚拉斯特尔先生吗？”千草以平日一贯的温柔语气，对着红世魔王说话。

　　“初次与你会谈，夫人。”亚拉斯特尔显得十分的客套的对着千草说，看来某红世魔王也了解到千草-悠二的母亲-的厉害之处。

　　“你太客气了。深感惶恐之至。”监护人之间的对谈就从这段八股的寒暄开始，千草心想既然是小娜最尊敬的人，不如省下无谓的客套话，于是立刻进入了正题：“对了，能专程来电，不知有何指教？我想应该是关于平井缘小姐的事情吧。”

　　【哦，真是位深明事理的夫人。】

　　亚拉斯特尔表示赞叹，却以严肃的语气答道：“正是。对了夫人，请你直呼夏娜没关系，因为我也习惯如此称呼。”

　　“哎呀，原来是亚拉斯特尔先生认可的小名啊，请问这个名字是否具有什么含义呢？”

　　“唔嗯，大致正如你所说，至于我之所以联络你……”

　　“请说。”

　　略微停顿一下，亚拉斯特尔才开口道：“其实是想谈昨天的事情。”

　　“昨天？”千草微笑响应。

　　亚拉斯特尔不无尴尬的说：“总而言之，并非有意否定夫人的爱情观……”

　　“哎呀……”千草恍然大悟。手扶着脸颊，略显腼腆的答道：“小娜告诉你了啊，让你见笑了。”

　　“不，是我……对，是我硬要她说的。”

　　“不管怎么说，小娜愿意把这些事情告诉你，代表你深受她的信赖。”

　　“……这么说起来，我似乎太过自以为是。”总不好直接说那时他也在场吧。

　　“你这么说就太谦虚了，每次提到亚拉斯特尔先生你，小娜的表情真的十分自豪呢！”

　　“唔……”

　　千草这番话，并非虚应故事的“客套”，而是籍由传达事实，让对方听了感到高兴的一种“体贴”的心。

　　【糟糕，看来这位夫人把计划全打乱了。】

　　与她相谈甚欢的亚拉斯特尔产生危机意识。他原本是打算以更严厉的语气训斥对方“不要随便教坏夏娜！”现在，究竟是谁在同意谁？而千草这边则是在毫无意识的情况下，触及亚拉斯特尔所期待的主题。

　　“你一定很疼爱小娜，她是一个非常纯真的好孩子。”

　　“那是当然，她可是经过精心栽培、无可取代的孩子，充满自信、坚定强悍，而且全心投入使命……唔！”

　　“使命……是不是她的出路已经有了既定的方向？”

　　“唔……唔嗯，正是如此。”

　　一时失了戒心，不小心说溜了嘴的亚拉斯特尔不禁焦虑起来，性急的提出自己的要求：“总而言之，希望你今后避免像昨天那样，对夏娜提出那种足以引诱她与坂井悠二发生‘一时不慎的接触’的建议。”

　　亚拉斯特尔感觉提出要求的气势比预定来的无力一些。

　　【夫人如此聪慧，希望可以彻底明了我所担忧之处。】

　　他凭借着不自觉之间所产生的信赖感，做出如此判断。然而，正由于千草拥有亚拉斯特尔所称许的聪慧，因此她看到了他的担忧之中所没有顾及到的部分，只听她微笑着说：“我明白你的意思了，不过，‘为了小娜’可否占用一下时间，请你听听我的想法？”

　　“……？什么事？夫人。”

　　“正如你所说，小娜是个充满自信、坚定强悍的好孩子。不过另一方面，我也认为她拥有十分稚嫩且脆弱的部分。”千草到此中断，向亚拉斯特尔取得同意以便深入重点。

　　“……请你继续。”

　　“是，那么恕我冒昧，小娜几乎不曾体验过另一种不同于自己平日所理解并使用的力量……也就是人们的‘心情’与‘想法’……这种情感所蕴含的复杂性以及力量。恐怕连一般范围之内的基本常识也不清楚吧？”千草点到痛处。

　　亚拉斯特尔他们的确是如此教育夏娜没错。为使命而生的火雾战士，全心全意，只为这个目的而存在。

　　“在我看来，小娜对于这类情感的应变处理能力完全一窍不通，她唯一能做的，只有犹豫不决、惊慌失错……”千草淡淡地对着手机之中的魔王说明：“举例来说，亚拉斯特尔先生所担心的，小犬悠二由于年纪尚轻，如果哪天一时冲动，强迫小娜……那孩子如此纯真无暇的心灵，是否能够抵挡的了呢？”

　　“唔……”亚拉斯特尔低吟一声。听起来，这似乎是他最需要的意见。

　　“昨天，我感受到这一点，因此才对小娜提出那样的建议。必须事先教导她。让她做好心理准备，能够面对那样的情感状况。我认为，懵懂无知与清白无暇完全是两回事。”

　　“这……或许正如你所说，不过我的想法是，再多花费一些时日，让她慢慢体验，一步一步教导她……现在谈论这些事情，不是有点言之过早了吗？”

　　“你说的对，我也有同感。”

　　亚拉斯特尔所认为的“过早”，指的是成为火雾战士以来的时间，并非千草所认为的外表的年幼，不过双方在这方面沟通无碍，不成问题。

　　“不过，旁人的期望与当事人实际遭遇的时期，有时候不一定同步，况且女孩子往往比外表来的早熟。”

　　“夫人，这些知识是来自你的实际体验吗？”听了亚拉斯特尔略显粗线条的问题，千草红着脸答道：“呃，应该算是吧……总之，我认为灌输必要的知识，没有所谓过早的问题。小娜有时候对人实在太没有戒心，叫人看了都捏把冷汗。必须让她学会克制自己与对方的情绪，才能防止她受人诱惑、受人欺骗。”

　　“……”亚拉斯特尔从没头没脑的保护者意识当中清醒，事到如今才恍然大悟。

　　坂井千草也在无形之间保护着夏娜。而且，恐怕是“天壤劫火”的力量所无法触及的领域。

　　“唉……”他重重叹了一口气，假如显现的话恐怕会化为一道猛烈的火焰吧。缓缓的，对着渺小却充满深不可测智慧的人类道歉：“……夫人，能否容许我收回方才强行提出、不经思考的要求。看来我待在这个世界的时间固然漫长，对于人类的理解程度却仍然浅薄的可以。”

　　千草把这番肺腑之言，解读成幽默的玩笑。笑着回应：“我才要向你道歉，由于平日与小娜往来甚密，以至于得意忘形，忍不住多管闲事。”

　　“哪儿的话，坂井悠二能够拥有如同夫人这般聪慧的母亲，着实三生有幸，假如夫人不介意，恳请今后继续守护夏娜，多方给予建言。”

　　“求之不得，还请让我略经绵薄之力。”

　　不知不觉，演变成这样的局面。亚拉斯特尔可以接受事情这般的发展结果，不过，他仍然想说出内心的不满，并非针对千草。说穿了，不过是身为监护人的牢骚。

　　“话又说回来，对于‘迟早有一天会出现的这号人物’，我并不抱持任何反对意见，只是没想到这一天来的这么快，而且还是那点程度的小鬼头……呃……恕、恕我失言，夫人。”

　　千草也感同身受，呵呵笑道：“哪里，没关系的，你说的是事实，像小娜那么乖巧的女孩配上我家悠二实在太可惜了。”

　　两人趁着当事人不在场，肆无忌惮的聊了起来。

　　“嗯，那么关于夏娜，一切就拜托你了。”

　　“彼此彼此，为了小娜着想，我也希望亚拉斯特尔先生你，严加管教我家悠二。”

　　【哦，这一点请尽管放心，夫人。】

　　“而且，我想小娜一定没问题，只要多加指导，那孩子会以自己的方式从中找出正确答案的。你对她有信心了吧？”

　　对于这个问题，亚拉斯特尔可以不假思索的回答：“当然。”

　　……

　　以上的对话正是当日两人的对话，亦因为这个原因，亚拉斯特尔明白自己在调……咳嗯……教育夏娜方面并不如千草，同时两人也达成了一致的“夏娜调教计划”，所以当面对这个可以说是穷途末路的危机下，亚拉斯特尔所能够想到的，就是马上寻找千草的帮忙！


第三十七章 灼眼世界自在法（三十五）

　　虽然不知道千草最后告诉了夏娜什么，但是夏娜在挂掉电话后，虽然仍然是一副“为什么大家都是这样”的样子，然而却没有继续追问相关的事项，这让在场的所有人都松了一口气，面对着那种问题，可不是普通的难以回答，而对方还是只LOLI，这种萌、暧昧、诱惑得要命的问题，绝对不是普通人……不对！就算是普通人也回答不来的。

　　事情总算是告一段落，而众人也准备芳乃家，就在回家的路途上，卓慕突然疑惑的问樱说：“樱小姐，你说你的朋友都已经生儿育女，过着幸福快乐的生活，那么……你其实已经多大了？”

　　“嗯嗯～～”樱回过头来看着卓慕，用着食指在卓慕的面前摇了摇，并且露出疑惑的眼神说：“询问女性的年龄，可是很不礼貌的行为喔！不～行～我是不会告诉你的～～秘密唷！”

　　……不知为何，卓慕有种被治愈了的感觉……是错觉吗？

　　……

　　这一夜有四个人没能好好的睡觉，第一个自然是为了自己的奖励点和支线剧情而努力了一整夜的卓慕，另一个则是因为最大的问题已经得到了解决，高兴得一整晚也没能睡好的樱，最后的两人，则是一整晚都通过电话，开始讨论“有关重要事情”的教育事宜的千草和红世魔王亚拉斯特尔。

　　“呜哇～～～～”卓慕艰难的伸了一个懒腰，然后才发现天已经变亮了，他再看看放在房间内的时钟，这才知道原来已经到了上学的时间，虽然身为半火炬的他，只要拥有足够的存在之力，基本上是不会感到疲累，但是一整天没有休息，对于他而言也是一种精神上的疲劳。

　　卓慕听到屋内已经有人在走动的声音，看来大家都已经起床了，果然离开房间一看，却见悠二和夏娜已经开始了每天早上必有的晨训，一美则在厨房中准备着今天下午的便当，唯独是屋内的主人-樱和义之-却都还没有任何起来的迹象。

　　“啊……卓慕同学，你已经起床了？”一美听到厨房外传来脚步声，回过头来一看却见是卓慕，于是对着他说：“早餐已经准备好了，你先到大厅处吃早餐吧！”

　　卓慕点了点头，然后就回到了大厅吃早餐，只余下满脸通红的一美在厨房中，暗恋某人的女孩现在正因为刚才的对话而暗自窃喜呢！因为刚才的一段对话，是多么像夫妇间的日常对话啊……夫妇呢～～～

　　想到此处，暗恋某人的女孩终于受不了，脸红得快要冒出烟来，要不是及时清醒过来，恐怕已经昏倒在厨房中了，心中暗喜的女孩开始哼着歌，并且准备起下午的便当来，或许帮他也准备一份，应该是不错的选择，对吧？

　　然而还不等女孩完全她的便当，她心目中的男孩已经出现了在厨房，只听卓慕笑着对一美说：“在准备便当吗？”

　　“啊……嗯。”一美像是吓了一跳，隔了好一会儿才微微点头回答。

　　“那好……”卓慕挽起了手袖，然后一副干劲十足的神情说：“今天我也来准备一下便当吧！嗯……冰箱里有什么材料呢？话说回来我们这样使用樱小姐家里的食材，不要紧吧？”

　　“没……没关系的，昨晚我已经问过樱小姐和樱内同学了。”一美看着卓慕的背影，心情才微微平复了下来并说。

　　“那就好。”卓慕高兴的回答，然后就从冰箱中拿出了数样的食材，准备开始，然而就在这个时候，一美却有点支吾的说：“卓……卓……卓慕同学……”

　　“嗯？”卓慕奇怪的看了一美一眼，却见她满脸通红的看着自己，心中不禁感到一丝的奇怪，难道她有什么事情要告诉自己吗？或是想问和悠二有关的事情？

　　“那……那个……”一美完全不知道眼前的家伙已经误会了自己的意思，只听她深呼吸了一口气，然后鼓足勇气说：“下午的便……”

　　“啊！”没等一美说完，卓慕却突然大叫起来并说：“焦了！吉田同学，你的煎鸡蛋！焦了！”

　　“啊……”于是刚才有关便当的事情就这样被打断了，当一美手忙脚乱的解决了煎鸡蛋的问题后，却见卓慕已经开始准备下午的便当，她心知最佳的时机已经过去了，心中虽然对此有点失望，但是却因为能和卓慕一起准备便当，而又带有一丝的甜蜜。

　　……只能说吉田一美是个很容易满足的孩子呢。

　　当便当准备好后，出门的时间也已经接近了，悠二和夏娜也已经结束了晨训，换好了风见学园的校服（校服是樱准备的），并且准备好出门，就在这个时候，门外传来朝仓姐妹的声音，看来是由梦和音姬两人来了。

　　“早安。”众人各自的寒喧了一句，然后就开始了很日常的闲谈，悠二先是奇怪的看了屋内一眼，然后才问：“不用等樱内同学吗？”

　　“弟弟君啊～～”“哥哥他啊～～”朝仓姐妹异口同声地意味深长的说着，最后还是由梦来作解释：“哥哥他平时都很晚才起床，所以我们先走吧！他自然就会追上来的。”

　　同时到由和音姬两人的证明后，众人也就消去了等待义之一起上学的念头，就在这个时候，最留意卓慕的一美最先发现并说：“啊……卓慕同学，你……你……带了两个便当？”

　　虽然在刚才她已经感到奇怪，因为卓慕准备的食材数量不少，但她也只当那是因为男孩子食量大的缘故，但当真正看见卓慕手中拿着两个便当时，她的心不由自主的出现一阵的慌乱，这慌乱感让她因为早上的事情所带来的喜悦感一下子就冲走了，变得无影无踪。

　　“这个啊……”卓慕提起手中的便当，然后在众人面前扬了扬说：“可是有很重要的……”

　　“哈哟～～～～”就在卓慕准备解释的时候，奈奈香的声音突然传来，只见她小跑的来到众人的面前，然后高兴的对着众人说：“早安～～～”

　　“早安，白河前辈。”由梦很有礼貌的回答，完全表现出和她对待自家哥哥时完全不一样的样子，只是因为对方很有可能是冲着自家哥哥来的，语气中自然少不了带有一分的妒忌并说：“你是等哥哥的吗？他还没有起床呢！看来是等不到的了。”

　　“不是唷！”奈奈香摇了摇头，然后横扫了众人一眼，最后把目光集中在卓慕的身上，并且一把抓住卓慕的手，同时高兴的说：“我今天可是来找慕的～～～”

　　“早啊，奈奈香。”卓慕任由奈奈香抓住自己的手，然后点了点头微笑的响应，他完全无视掉众人的讶异神情，然后把便当提到奈奈香的视线范围内并说：“我为你做了便当，今天下午一起吃吧！”

　　“真的！？”奈奈香眼前一亮，然后兴奋的说：“那就太好了！我一直就想试试慕的手艺。”

　　“慢……慢着！”悠二突然伸手阻止了两人之间的对话，然后用着头疼的语气说：“虽然很抱歉打断了你们两人间卿卿我我的对话，但是我能够问一个问题吗？你们……是什么关系？或者应该说，是什么时候转变得那么好的关系了？”

　　“我们是情侣啊～～”面对悠二的问题，奈奈香很是大方的回答。

　　“啪咔！”一声，暗恋某人的少女的内心像是一下子被敲碎了似的，她手中的书包一下子就掉到了地上，只见她低下了头，强忍着泪水，她的脑袋变得一片空白，就连逃跑的信心也完全消失了，在这一瞬间，她甚至认为只要她逃跑了，那个心中的他就会永远离她而去，只见她一边收拾着掉到地上的东西，一边喃喃的说：“抱歉……抱歉……”


第三十八章 灼眼世界自在法（三十六）

　　心碎的女孩好不容易才收拾好掉到地面上的东西，她低头看着地面，咬紧了双唇，连分点声音也发不出来，只听悠二这时问：“这是什么时候的事情？……呃！不对，该说怎么有可能啊！？”

　　“我和奈奈香是在网络上认识的呢～～”卓慕笑着对悠二解释：“我们一直都在网络上聊天，渐渐的自然对对方有好感，只是没想到这次来初音岛，居然刚巧能碰着奈奈香，昨晚我发现原来一直和我聊天的就是奈奈香后，就向她表白了，结果她也答应了我……”

　　“嗯～”奈奈香满是笑容的看着众人，然后用力的点头说：“就是这样没错了！”

　　“哦……难怪你昨晚……呃。”悠二一脸恍然大悟的说，然后又止住了声音，众人也表现出一副原来如此的样子，看来都相信了卓慕的话，毕竟卓慕和奈奈香两人的亲密态度明摆着呢！那有可能是假的。

　　卓慕和奈奈香看着众人的表情，都知道两人的计划是成功了，只要连最亲近的人都能骗过，那么别说其它不知情的人了，如此一来帮奈奈香扫除狂蜂浪蝶的计划自然不可能有任何的破绽。

　　然而卓慕和奈奈香都忽略了一个人，那就是那位因为突如其来的消息而受到严重打击的少女，少女没敢抬起头看着卓慕和奈奈香，但是却用尽自己所有的气力，用着她以为是吶喊般的语气对着卓慕说：“那是……骗人的吧？没错……绝对是骗人的。”

　　“呃……”少女以为自己会大声的咆哮，然后结果却是有如平静般的询问，因为她从内心到精神，都已经陷入疲累的状态她根本就已经没有丝毫的力量去大声说话。面对少女的平静的询问，卓慕却是苦笑的看了看奈奈香，然后才对一美说：“吉田同学，你为什么……”

　　“那根本就不合理，对吧？”一美偷偷的抹掉眼中的泪水，然后才坚定的抬起头看着卓慕说：“先不说白河同学和卓慕同学之前认不认识，但是第一次见面的时候，你们两人根本就没有任何相识的表现，相反显得十分的陌生，怎么可能是认识了许久的朋友呢……而且……而且……”

　　一美只是带点强词夺理的说着，她打从心底不愿意接受这是现实，她发现自己已经说不下去了，因为再说下去的话，她绝对会在众人的面前流下泪来，她只是在寻找一个理由，让她去和白河奈奈香进行争夺，她是不愿意就这样放开她喜欢的人，暗恋着卓慕的少女，拥有一颗出乎意料之外的坚强的心。

　　然而让一美怎么也没有想到的是，当卓慕听到一美的说话后，就苦笑的回答：“果然还是瞒不过大家吗？也对……这种故事也太离奇了吧？根本就不合常理。”

　　“呜……”奈奈香也失望的看着一美说：“只是这已经是我们想到最合理的故事啊！这总比什么一见钟情来得要真实吧？”

　　“呃？？？？？”听到卓慕和奈奈香两人的对话后，众人的脑袋上马上出现无数巨型的问号，而本来已经大受打击的少女也紧紧的盯着卓慕，像是在分辨他刚才所说的话，是真实还是虚假。

　　“你们究竟是什么葫芦卖什么药啊？”

　　“慕，别乱开玩笑。”

　　“白河前辈，卓慕前辈，你们是在作弄我们吗？”

　　“两位，我可是学生会会长喔！作弄学生会会长是很严重的罪行！”

　　在场只有一美还看着卓慕，她没有说话，因为刚才卓慕的话让她冒起一丝的希望，她在这场的比赛中，还没有处于劣势，或者应该说，那个人可能并不是她的对手，她还有机会……

　　卓慕和奈奈香互看了一眼，知道两人已经犯了众怒，于是马上就把昨晚商量的事情说了出来，最后奈奈香吐了吐舌头说：“其实小恋也知道我从来不使用计算机，更别说什么上网交朋友了，只是没想到这个计划竟然连第一步也不能成功，大失望。”

　　“不过这的确是个很好的方法。”由梦点了点头，然后说：“我也听说白河前辈经常受到男同学们的骚扰，要是真的这样做，肯定能够减少许多人打白河前辈的主意呢！”

　　“虽然骗人是不对的……”音姬有点心虚的看了看一旁，她可是学生会会长，这种事的确让她有点为难，只见她装出一副什么也看不见的样子，然后说：“只不过呢……我今天什么也看不见，嗯！什么都看不见。”

　　“刚才听他们的说话，还真吓了我一跳呢！”悠二看着走在最接，手拉着手装亲密的两人，然后才叹了口气说。

　　“悠二。”身为火雾战士的小女孩，不太明白的拉了拉悠二并说：“那是什么意思？为什么慕和白河要装作是恋人？”

　　“这个……”悠二有点尴尬的不知道怎么回答，隔了好一会儿才说：“迟点……迟点你或许就会明白了。”

　　“又是吞吞吐吐的，什么都不告诉我。”夏娜不满的瞪了悠二一眼，然后就不再询问。

　　而走在最后的一美，则一边看着前方的卓慕和奈奈香，看着两人说说笑笑的样子，她的心中突然明白到，现在已经没有让她犹疑的时间了，这次只是虚惊一场，但难保以后每次都会是这样，如果她再不主动的话，那么她所喜欢的人，或许真的会被某人抢走也说不定。

　　……她，绝对不容许这事情发生。

　　……

　　不知道身后的一美已经下定决心进攻的卓慕，现在正和奈奈香商量着午餐的事宜呢！虽然知道朋友们不会揭穿他们的计划，但是戏还是必需做足的。何况对于两人而言，这次的计划确实十分的有趣，一个是智商超高的宅男，另一个则是拥有读心能力，唯恐天下不乱的活泼女孩，两人的计划，无论从那一个角度看起来，都是……嗯……十分的危险！

　　就这样，七个十分引人注目的人就这样走进了风见学园，首先自然是因为这群人当中有白河奈奈佳、朝仓由梦和朝仓音姬此三个学园中的偶像级人物。其次是因为一美和夏娜这两个从来没有见过的，同样达到偶像级水准的美女。其三是因为无论卓慕、悠二，还是一美、夏娜都是没有见过的人，很快就有人猜出四人是来交流的学生。最后，则是因为奈奈香和卓慕，两人表现情状亲密，自家风见学园的校花，竟然就被一个外校的采走了！？

　　结合以上那么多点，七人所受到的注目自然不用说有多强烈了，然而七人却没有表现出任何的惊惶失措，其余众人都是久经战阵的人们，就算是悠二，在受到了夏娜和卓慕近一个月的训练后，也早掌握了一份冷静的心，一美则是因为正沉醉在自己的思考当中，没有留意到四周的情况。而七人平静的表现，自然也令到那些目光变得更为狂热起来。

　　而到了出入口处，七人因为都是在不同的课室，所以很自然的分开了，一美和卓慕一组，悠二、夏娜和奈奈香一组，由梦和音姬则和众人班级不同，各自一组的离开了。

　　“吉田同学，你没事吧？”当卓慕和一美前往课室的时候，卓慕看着一言不发的一美并说：“该不会是不舒服？不然怎么一整个早上都没听到你说话了？很辛苦吗？”

　　“没……没……没没没没事。”一美这才从思考中回过神来，当他发现卓慕的脸庞已经十分接近自己，而且还露出一副关心的神情时，她的脑海马上就变成浆糊状，下意识差点就要逃开了。

　　【不行！吉田一美，要振作一点，没错！要振作一点！】

　　一美强迫自己止住了脚步，然后定睛的看着卓慕，只见她看了看卓慕的手，然后一咬牙，就拉住卓慕的手，并且飞快的向着课室的方法一边跑一边说：“快要迟到了……嗯，快要迟到了！我们还是快点到课室去吧！”


第三十九章 灼眼世界自在法（三十七）

　　被一美突然抓住了双手并向前跑的卓慕显然被吓了一跳，在他还没有反应过来的时候，已经被一美抓住跑了起来，她的运动能力本就不强，所以还没来到课室门外，一美的呼吸已经变得急促起来，脸上也泛起阵阵的红晕，不知道是因为害羞的缘故，还是因为跑了好一段路程的关系。

　　“吉……吉田同学。”卓慕被一美拉着手，只能跟在她的身后跑起来，他看了看手表，然后才对着一美说：“时间应该还没有那么……”

　　还不等卓慕的话说完，一美突然止住了脚步，幸好卓慕的反应比较快，所以才没有撞到一美的身上，只见一美突然回过头来看着卓慕，这让卓慕那本来想说出口的话全都吞回肚子里。

　　由于经过剧烈的运动（对一美而言），所以一美的脸上正泛起让人心动的绯红，同时胸前也除着她的呼吸而起伏着，再加上那挂在发丝上的汗水，一瞬间让卓慕失神起来，那是一种异样的吸引，不得不说，卓慕是第一次如此直接、近距离地明白到吉田一美的美丽。

　　一美像是鼓起了很大的勇气，然后才对着卓慕说：“卓慕同学，能请你答应我一个请求吗？”

　　“呃？嗯！当然可以。”卓慕听到一美的声音后才惊醒过来，他的脸上显得有点尴尬，他从来没有想过，自己竟然会因为一位女性所显出的美丽而失神，这对他而言，自然是一种难道名状的尴尬感。为了摆脱这种感觉，同时也因为出于自己对一美的信任，所以卓慕想也不想就答应了一美的话。

　　“那……那个……”面临最重要的时刻，一美显得有点紧张，她再次深呼吸了一口气，让自己那乱跳乱碰的心脏缓下来，然后才张口说：“叫我……一美就可以了。”

　　“！？”卓慕像是被吓了一跳，在那一瞬间，他甚至以为自己听错了。

　　终于把心中所想说的话说出来后，一美明显松了一口气，她的眼神中闪过一丝的坚定，然后再次认真的看着卓慕并说：“卓慕同学总是叫我吉田同学、吉田同的，好像是陌生似的，以后……叫我一美……就可以了。”

　　【我……我我我我……我没有听错吧！？她，吉田一美，让我叫她作一美！？就算是原著中，我也只见过悠二叫她作吉田同学，但是她现在，竟然让我叫她作一美，这……这是怎么的一回事？】

　　卓慕有点慌张的看着眼前的一美，在那一瞬间，他突然明白了过来，以往一直以来的事情，在船上要求坐在自己的身边，还有今天早上准备便当时吞吞吐吐的说话，奈奈香说自己是他的女朋友时她的反应，一连串的事情终于被卓慕这个迟钝鬼连贯了起来。事实证明，卓慕虽然是个宅男，一个没有任何爱情经验的宅男，但是他却不是一个笨蛋，更不是GalGame中那些爱情智商负无限的男主角。

　　【原来，她喜欢的……是我吗？因为我的介入，她喜欢上的不是悠二，而是我……】

　　明白到眼前少女对自己的心意后，卓慕没由来的感到一阵心中的悸动，那是一种害羞的感觉，没错！一直以来都能够直接、坦然面对的吉田一美，不知道为什么，在这一刻起，却让他感到有点儿不自在，同样得尴尬和……不知所措。

　　“咳……咳咳，嗯……嗯！”卓慕感到自己的脸上已经开始渐渐变热，就知道自己现在必然也和眼前的女孩一样，满脸通红的样子，就在他完全不知道该怎样才能较好起回答一美时……

　　两人的身后突然传来急促的脚步声，只见一个身影从两人的身边刷过，那身影却突然停了下来，然后看着两人说：“卓慕同学，吉田同学，你们两个怎么了？快点啊！已经快要迟到了，你们怎么还不进课室？”

　　原来跑来的人正是迟起床的义之，只见他满头发都还是乱糟糟的，而且衣服的衣钮也还没有扣好，有些更是扣错了地方，他的口中咬着一块土司，样子看起来根本就不像是学生，反而更像是不知道从那个难民营中逃出来的人呢！

　　看见他那狼狈不堪的神情，两个身处于尴尬中的男女都不禁笑了起来，义之看见两人都在笑他，先是奇怪的打量了一下自己，然后马上就明白过来，只见他尴尬的开始整理自己的仪表，同时又对着两人说：“别笑了，快点吧！不然就真的要迟到了！”

　　“是是～～”卓慕笑着响应义之，然后回过头来对着一美说：“走吧，一美。”

　　“嗯！慕。”听到卓慕的称呼后，一美露出了一个甜甜的笑容，然后用力的向着卓慕点了点头，然后才跟在卓慕的身后，并且向着课室的方向，用着欢快的脚步前进。

　　两人的关系，就这样悄然地渐渐改变了。

　　……

　　接下来的事情并没有什么特别，已经接近迟到的三人，到课室时所有学生都已经到了，就连老师也都在等卓慕和一美，在经过简单的介绍后，卓慕和一美就正式地加入了义之他们的班级，成为了班级中的一份子。

　　由于两人都是交流生的关系，所以老师也就安排了两人坐在一起。上课的时候，卓慕虽然装出一副专心留神的样子，但是心中所想的，却和上课完全没有关系，他并不是在思考编写自在法的事情，而是在思考一美和她所带来的问题。

　　【我是一个不属于这个世界的人，同时也意味着，我要面对许多的危险，一美她……无论如何也不能跟我回去主神空间，没错！虽然主神说每次可以带两个名额进入故事，但我却怎么也做不到，让那些倾心于我，或是信任我的人因为我而去冒险……】

　　【虽然他们是故事中的人物，但谁能够肯定？说不定我才是他们眼中剧情人物也说不定，既然我已经进入了这个世界，那就应该接受，一切都是真实，我不能够把他们当作是NPC的存在……最少，我不能够把那些认识我的，信任我的人当作是NPC，他们也是我的朋友，为了减轻自己的危机而作出危害朋友的事情，我做不出！】

　　【我不是郑咤，不会有要拯救所有人的想法，如果杀一万人能增强我的力量，那么我会毫不犹疑去做，但若要我出卖自己的朋友，让他们置于险地才能换来我的安全，那么我是绝对不会去做的。】

　　【或许这是一种伪善，但这种伪善却是我的人生观，是我的价值观……杀万人而救一人，只要那个人是我的朋友、亲人，万人就得为他而死，杀一人而救万人，只要那个人是我的朋友，那么就算与世界为敌，我也会帮助他。道理就是这么简单，是自私，是残忍，是邪恶，但却是我的全部，是我所不应该去避免的情感。】

　　卓慕不是笨蛋，相反，他是一个很聪明的人，今天一美引起了他一连串的想法，他不是师妃喧，没有那种悲天悯人的想法，事实上他比较像是祝婠婠，所以在面对这种大是大非的问题上，他会毫不犹疑地，选择自己内心的真实答案，而不是所谓的伦理道德。

　　卓慕从来没有想过逃避一美对他的感情，因为当他在主神空间逗留的那一段短短的时间内，他发现主神处有一个很有趣的选项，那就是“时间”，当他选择再次进入以前经历的故事时，是可以进行“时间调整”，这可以说也是主神对他的其中一项特殊权利。

　　为此卓慕曾经问过主神相关的事情，主神给出的答案也相当简单，当他离开故事后，故事的时间就会静止，另一方面，当他再次进入故事时，可以进行时间调整，可向后而不可向前，而极限则是故事结尾。

　　这样说或许不太清楚，以魔戒系列为例，卓慕可以把进入故事时间调整到魔戒系列中任何的一个时间，但若他已经把魔戒的时间调整至第二部曲时，就不可能回到第一部曲的时空中，而时间调整的极限亦只可以到第三部曲的终结，接下来只能任由故事空间自行发展，不容许再进行时空调整。

　　也就是说，主神杜绝了卓慕把一个落后的世界一瞬间变成超高科技世界的可能。


第四十章 灼眼世界自在法（三十八）

　　自己离开故事后，故事就会处于停顿状态，这也就是说就算自己离开后并再次回来，只要没有进行“时间调整”，那么就不会出现任何的变化，卓慕不介意在故事中认识红颜知己，但他不是种马，自然也不会故意地去四处留情，按宅系生物的说法就是……

　　暧昧才是王道！

　　这边厢卓慕的胡思乱想终于进入了尾声，另一边厢上午的课都已经接近完成的阶段，只听讲课的老师宣布了一声，同时校内的钟声一响，午休时间正式开始，而午休的开始也代表着卓慕和一美两个交流生被同学们包围起来，众人都好奇的问东问西，问的问题也是五花百门，什么都有，一美比较内向害羞，所以更多的时候都是卓慕代为回答，这种体贴让一美感到很是温暖。

　　没有挤进人群中的只有雪月花三丫头和义之，因为他们已经认识卓慕和一美，也没有必要去凑这个热闹，看见没有任何反应的四人，身为义之的好友-杉并和板桥涉-则是好奇的看着四人，杉并首先好奇的说：“哦～～～你们四人竟然没有反应，绝对有问题。”

　　“什么！？义之你已经和新来的同学幽会过了吗！？”涉听到杉并的话后，一脸惊讶的抓住义之的肩膀并说。

　　“我没有这样说过。”义之满脑袋黑线的看着涉，然后极力否认：“况且你怎么推算出是幽会！？那根本就是无中生有的事情吧？他们不过是暂时寄住在我家罢了。”

　　“是哦是哦～～”茜的手指放了在唇边，然后用暧昧无比的语气说：“除了吉田同学外，交流生中还有另一位很～美丽的女孩子喔！”

　　“嗯嗯，而且还是义之喜欢的类型呢！”杏也同意的点了点头，显然就是在落井下石。

　　“呃～～～？”小恋露出极度惊讶的神情，然后用着半怀疑的神情说：“义之真的喜欢那种女孩的吗？”

　　“别随便相信她们的说话啦！”义之近乎气急败坏的对着雪月花三丫头说。

　　茜抓住了小恋的肩膀，然后认真的说：“小恋，你的对手又增加了。”

　　“义之！”还没等小恋回答，涉已经抓住了义之的肩膀，然后用力的摇了起来并说：“你……你……你都已经有朝仓前辈和朝仓妹妹了，现在居然还和两个美丽的交流生同一屋檐下，这……这……这实在太让人羡慕了！”

　　“我说，涉。”义之满脑袋黑线的看着涉，然后才说：“请不要作出这种危险的发言，而且交流生中不是还有两位男同学吗？”

　　“对对～你怎么可以无视我们的存在呢！”这时卓慕的声音突然从众人的身后响起，众人回首一看，才发现卓慕已经不知道什么时候摆平了好奇的同学们，并和一美一起，拿着便当来到众人的身后，只见卓慕把便当抬高到众人的眼前，然后笑着问：“怎样，要一起吃便当吗？”

　　众人自然不会反对卓慕的提案，没有带便当的涉和义之则已经飞奔离开了课室，听说是为了能买到好吃的面包，其它余下的人则开始拼凑桌椅，摆出一个聚餐用的地方。

　　“耶～～～卓慕你的便当也是自己准备的吗？”看着卓慕打开自己的便当，茜就露出一个很好奇的神情说：“男孩子居然会自己准备便当，真是很少有呢～～～”

　　“的确，这和某个会料理但却从来不自己动手的家伙要好多了。”杏咬着自己的筷子，然后若有所指的说。

　　“哈哟～～慕～～我来了。”就在卓慕准备回答之时，奈奈佳却已经带着悠二和夏娜出现在课室内，奈奈香一出现，马上就引来了许多人的注意，而当她毫不在意的坐到卓慕的身边时，更是引起了不少人的议论声。

　　卓慕自然不会在意那些人的议论声，他悄悄的向着一美送去了一个抱歉的眼神，然后才拿出一个便当并放到奈奈香的面前说：“来～这个是你的，希望能合你的口味吧！”

　　“哇～”奈奈香双眼发亮的看着卓慕拿出来的便当，然后高兴的说：“慕亲手做的便当，我早就想尝尝的了。”

　　看见这个情况，课室内的嘈吵声就更进一步起来，只见杉并露出很有趣的神情并说：“哦哦哦，原来今天早上学校流传的流言，并不是虚假的啊？”

　　“白河同学和卓慕同学，难道说，你们在交往？”茜也眯上自己的双眼，然后好好的打量着卓慕和奈奈香，最后才发出一声奇怪的笑声并问。

　　“嗯。”奈奈香一点也不在意，并且迅速的回答：“没错！”

　　面对奈奈香那直白的答案，在场所有不知情的人都露出了惊讶的神情，而刚刚和义之一起买完面包回来的涉自然也听到了这番话，只见他突然发出一声惊天动地的惨叫声，然后走到奈奈香的面前并说：“你……你……你是说，我们校最强的偶像，白河奈奈佳，在和他……交往！？”

　　“嗯，对啊。”奈奈香面对涉那如质问般的语气，很是平静的回答。

　　“呜哇～～～”涉再次发出一声惨叫声，然后指着卓慕说：“你，你，你这个走运的家伙！竟然能得到白河同学的垂青，我……我……我羡慕你多于羡慕义之那家伙啊！！！！”

　　“被你这样比较，我一点也高兴不起来呢！”义之在涉的背后冷冷的说。

　　“不过啦～涉。”茜突然笑着对涉说：“你不是说你的心中只有小恋一人的吗？怎么又在羡慕义之和卓慕了？”

　　“啊……嗯嗯。”涉用力的点了点头，然后用手作了个开鎗的姿态并对着小恋说：“我的心中，永远只有月岛你喔～～～请接受我的爱意吧！”

　　“呃～～？我吗？那还是算了吧！”小恋面对涉的射击，很是不客气就闪开了，面对着小恋这种不合作的举动，涉只能气急败坏的说：“别避开啊！那可是我的心意。”

　　“我对这种心意没有兴趣。”小恋无情的反击，让涉一下子就失去了动力。

　　看见这个情况，众人都笑了起来，隔了好一会儿，茜才好奇的对着奈奈香说：“只是我很好奇呢～卓慕同学是外校人对吧？怎么白河同学就会和卓慕同学交往呢？”

　　“我和奈奈香是在网络认识的，然后来到初音岛时我才知道奈奈香就是那个在网络上认识的朋友，接着我就向她告白，而她也答应了我的请求，所以我们两人就交往了。”卓慕很是简单地把他们所编的故事说了出来。

　　“哇……”茜一脸的惊异，同时又露出一个像是羡慕的神情说：“好浪漫的相遇喔！简直就像是命运和恋爱之神的撮合一样。”

　　“是吗？”杏露出一个疑惑的神情，然后说：“我倒是嗅到一点阴谋的气息了。”

　　“会吗？”茜不解的看着杏，不明白她为什么会这样说。

　　这时小恋却奇怪的看着奈奈香，然后问：“网络？但是奈奈香不是……”

　　“殊……”听到小恋的说话，卓慕突然伸出食指对小恋摆出一个静音的动作，只听他把声音压到只有附近的人才听到的声线并说：“奈奈佳是校园偶像对吧？纠缠她的人也有很多对吧？有一个男朋友，而且还是颇有实力的男朋友，对这会有正面的效果，对吧？”

　　“哦～～～～”这一下众人才总算明白过来，毕竟卓慕都已经说得那么清楚了，要是再不明白，那也就太笨了，只见茜用力点头并说：“不错呢～这个计划，而且也很有趣。”

　　“果然如我所料。”杏用着她往常的平静语气说着，同时露出一个像是奸计得逞般的笑容说：“这件事果然是有阴谋。”


第四十一章 灼眼世界自在法（三十九）

　　这个话题最后在杏的一句“小心弄假成真喔！”中结束了，大家都知道杏的这句说话只是开玩笑，所以并没有放在心上，卓慕也明白奈奈佳喜欢的是义之，自然也不会把这句说话放在心上，唯有刚鼓起勇气的少女，虽然刚才卓慕在给便当奈奈香时，递了一个抱歉的眼神给她，让她很是高兴，但在听到这句说话时，心中立时一紧……

　　话题结束了，众人自然开始进餐，现在的位置颇为巧妙，众人可以说是分批的坐着，雪月花三丫头一组，杉并、义之和涉一组，悠二和夏娜一组，而卓慕则被一美和奈奈香两人夹在中央。

　　“哇～～这就是卓慕同学做的便当啊～～”茜双眼发光的看着卓慕和奈奈香的便当，然后用期待的语气说：“看起来像是很好吃似的……吶吶～我可以试一试吗？”

　　“嗯，可以，请随便。”卓慕把自己的便当往茜的方向推了推，只见茜也不客气，马上就用自己的筷子一夹，当筷子消失在她的口中时，她马上就露出一个满足的神情并说：“真的很好吃喔～～～比义之的手艺还要好，白河同学，我都开始羡慕你了，能吃到这么好吃的便当，要不，卓慕同学你也来当当我的男朋友好了～～～”

　　奈奈香笑了笑没有说话，她可是还努力的和手中的便当斗争中呢！听到茜的说话后，众人都好奇的吃了一口，除了早已经了解到卓慕手艺出色的御崎高中三人外，其它风见学园的学生们都是赞赏不已，涉更是紧紧的盯着卓慕的便当，只差没有把它抢过来。

　　就在众人快快乐乐的吃着便当时，夏娜突然从甜点类的食物中抬起头来，然后看着一美说：“一美，我有点问题想问你。”

　　“小缘？”一美有点惊奇的看着夏娜，她记忆中自从升班后，她这位好友就一直不太和自己说话，最近的关系因为悠二和卓慕的缘故，才渐渐的开始好转，但是夏娜还是从来没有主动的和自己说话，所以当这时听到夏娜的话后，她不禁露出了个带有惊讶的神情。

　　“我昨晚问悠二和慕，他们都不告诉我。”夏娜很是平静的说出让三人（悠二、卓慕、亚拉斯特尔）万分震惊的说话，两人的手一顿，进餐的动作也停了下来，但是还不等两人阻止夏娜，她已经把说话问出口了：“要怎么才能够制造孩子？”

　　……完全阻止不了啊……

　　听到夏娜的话后，马上出现全场的寂静，涉张大了口看着夏娜，杉并是一脸好奇的神情，悠二已经把脑袋砸到桌面上，卓慕则是满脸通红，快要忍不住笑出来，小恋和被夏娜点名问问题的一美则已经变成苹果状，而且还有冒烟的危机，茜也是十分的惊讶，但是眼神中却闪过一丝喜悦之色，最后杏则在听到这个问题后露出一个诡异的笑容。

　　“小……小小小小小……小缘……”一美连声音都变得颤抖起来，她实在不知道该怎么回答夏娜这充满了冲击性的问题，她隔了好一会儿才说：“你你你你……你怎么会问这个……问题？”

　　“青春啊～～～～这就是青春啊～～～～为什么就不是问我呢！！！？”涉则是打开了课室的窗户，然后开始疯狂的大叫，为此更引来了楼下无数的咒骂声，大概就是笨蛋、白痴、神经病、变态之类。

　　“哦……”杉并好奇的打量着众人，然后说：“御崎高中对这方面的教育只到这个程度吗？难道说只到了童话故事的级数？送子观音之类的传统神话故事……”

　　“吶～小缘。”茜露出坏笑的神情，然后对着夏娜说：“你真的想知道吗？”

　　“嗯。因为悠二和慕，还有千草、樱都不告诉我。”夏娜点了点头，然后说：“难道是因为这个问题很困难吗？”

　　“你千万不要后悔唷……”杏带点阴谋得逞的笑容对着夏娜说。

　　“不是说不耻下问的吗？”夏娜对于杏的说话并不了解，只听她说：“不明白，不是应该问的吗？”

　　“嗯嗯！这种态度十分正确。”茜继续用妩媚的声音回答夏娜的说话，然后就高兴的说：“那就让我来告诉你吧～～～那个，生孩子呢，就是呢，一男一女呢，然后呢，男的……”

　　“不行！！！！！！！”小恋阻止了茜，然后马上就说：“不能说‘之——’……”

　　“呜哇！！！！！”涉听到这里，已经受不了跑了出去，而小恋则是满脸通红，隔了好一会儿才气急败坏的说：“总而言之，女孩子是不能说那个字的，无论如何也不行！”

　　“不就是（哔──）（哔──）吗？”杏露出坏笑的神情并说，但是却被小恋利用噪音把那两个不雅字眼消音掉，结果谁也没能够听到那两个字是什么，当然，虽听不到，但却能猜到。

　　“对啊～～”茜也露出坏笑的神情说：“不就是（哔──）（哔──）吗？”

　　同样地，那两个不雅的字眼也被小恋用同样的方法消音了，谁也没能听到那两个字是什么，这时一美可顾不上什么害羞不害羞，她连忙抓住夏娜，然后说：“在别人面前问这种问题，是比被别人看到裸体还要羞耻得多的事啊。”

　　“羞耻……？”夏娜虽然没有什么实感，但昨天晚上大家的那种岔开话题的态度，还有千草在电话中困惑的语气，刚才男生们的反应，其中作为共通要素的尴尬感……在听了一美的这句话之后，她终于朦胧地对为什么会产生这种尴尬感有所把握了。突然间……

　　【比看到裸体更羞耻……】

　　她回想起了某件事。那是在她第一次进入悠二房间的时候，在更衣的途中一丝不挂的自己，被从壁橱里跳了出来的（直到现在还在怀疑他是故意的）他全部看到了的事件。她想起那时候让自己脑袋充血、脸红耳赤、甚至眼前一片空白的“羞耻感”。

　　【还要羞耻得多？】

　　自己该不会是若无其事地在别人面前做出了一些不知羞耻到极点的行为？她这才终于想到了这一层。她还记得昨天晚上，千草千叮万嘱，让她不要在别人面前谈论这个话题……她果然是不应该违背千草的叮嘱啊……这种后悔更让她羞愧得无地自容了。

　　“……”

　　“所以，你明白了吧？”听到红着脸的一美这么说，一美已经没有多余的力气去进行解释了，毕竟那个她喜欢的人，就坐在自己的身旁，也就是说，自己刚和夏娜所讲的说话，都被他听到了。

　　“……嗯。”夏娜低下了红透了耳根的脸，轻声回答道，她的脸上露出一个很可爱的神情，那是如熟透的苹果等待别人去采摘时的美妙感。而就在这个时候，杏突然若有所指的看着悠二，然后装出一副像醒悟了什么似的神情并说：“为什么突然间说那些……”

　　“～～啊！？难道是坂井同学！！”茜也很是合作的指着悠二说。

　　“呜呃！？”悠二不由得以哀鸣作答，然后反驳：“为什么不能是慕，就一定是我了？”

　　杏和茜都用像一个发现了犯人的侦探似的神情，然后只听茜用理所当然的语气说：“因为卓慕同学不像是那种人啊～～所以我认为，一定是坂井同学说了什么奇怪的事情！”

　　“悠二只是在偷偷摸摸而已。”面对茜的说话，夏娜给予了一个暧昧不清的答案。

　　听到夏娜的这句在负面意义上可以称之为绝妙的回答，悠二忍不住大叫冤枉：“你别说这些容易招致误会的话好不好！”

　　这一刻，悠二明白到，平日的行为举止是多么的重要。


第四十二章 灼眼世界自在法（四十）

　　虽然不能把全数的真相告知众人，但在悠二努力的解释下，他终于摆脱了差点套在他的身上，那个名叫变态狂魔的称号，对此悠二不禁有点安心下来，而午休的时间也在众人打打骂骂的时间中过去了。

　　下午的课依旧十分的无聊，卓慕还是扮作一副专心的神情，但是心思已经开始研究如何才能编成能分辨善恶念的自在法，说要分辨善恶念虽然容易，但真正要实行起来，却是难比登天，更何况卓慕也只是个刚接触自在法一个月的人，就算他再天才，也不可能在短短的时间内把这个自在法编成。

　　【不过也只能拼了，在这种情况下，灵感比任何东西都要重要。】

　　卓慕暗自的叹了口气，然后继续埋头于研究当中，不久后放学的钟声响起，众人开始收拾书包，本来卓慕是准备约奈奈佳一起离开，毕竟是在装作交往当中，但是奈奈佳却对他说要练习，听说她和小恋、涉、义之三人组成了一队乐队，所以放学后要练习，不能一起回家。

　　茜、杏和杉并回家的方向和卓慕他们不一样，心中计算一番后，卓慕才对着一旁的一美一眼，只见她的脸上显得有点不安，像是在动摇似的，卓慕马上就明白过来，她对着一美一笑，然后说：“一美，一起回家，好吗？”

　　“啊……嗯！”一美怎么也没想到，卓慕竟然会邀请自己一起回家，那就像是买彩票中奖后的感觉一样，有点儿不真实，同时也让自己以为是在梦中，还没有清醒过来。

　　当两人经过悠二他们所在的班级时，却发现悠二和夏娜两人已经离开了，卓慕有点无奈的耸了耸肩，然后突然回过头来对着一美说：“一美，要不要一起去买东西？”

　　“……买东西？”一美听到卓慕如此自然的叫自己的名字，脸上先是一红，回答也变得有点迟疑起来。

　　“好啦～～”卓慕往左右看了看，确定没有别人的存在后，才轻轻的敲了敲一美的脑袋并说：“你这样尴尬的样子，会害我也紧张起来，来～精神点，也自然一点。”

　　“嗯……”一美摸了摸被卓慕敲中的地方，这还是她第一次和卓慕有如此亲密的举动，她的心脏又开始不受控制的乱动，她深呼吸了一口气，好不容易才把那骚动的心平静下来。

　　卓慕看见一美终于平静了下来，他的内心也平稳了一点，不得不说，除了夏娜以外，一美也是卓慕很喜欢的角色，现在知道对方竟然对自己有意思，卓慕在感到窃喜的同时，在和一美相处时，也会感到有点的不自然，再加上一美那种紧张的神情，还真让卓慕有点静不下心来。

　　“我们既然寄住在樱内同学的家中。”卓慕和一美一边往学校的出口离去，一边继续说：“那么晚饭的事情也不太好麻烦他们了，所以我想今晚的晚餐就由我们来准备，怎样？”

　　“嗯。”一美经过卓慕的提醒后，也静下心来，她用着和平常一般的语气回答：“的确不能再为樱内同学他们添麻烦了，只是今晚的晚饭啊……我们该准备什么才好呢？”

　　“我也没有头绪。”卓慕搔了搔头，有点烦恼的说：“我们先到商店街看看有什么新鲜的蔬果肉类，再决定煮什么吧！”

　　“要是能找到适合的食材就好了。”一美在一旁，双手拿着书包，书包的虽然并不大，但不知道为什么，一美看起来拿得有点吃力，卓慕见状就从一美的手中把书包夺了过来并说：“这个，我来拿吧！”

　　“……嗯，谢谢。”一美微微的点了点头，然后半带脸红的小声回答。

　　两人就这样像是一对新婚夫妇般的对话并前往商店街，如果不知情者，恐怕还真以为他们两人是夫妇呢！两人来到商店街后，才发现这里的东西都十分齐全，两人逛了许多地方，也买了不少的东西，当然大部份的东西都是由卓慕拿在手中，只有极少部份是在一美的手中。

　　两人最后来到一所超级市场的门前，一美看见卓慕手上一袋两袋，看起来都重得不得了，于是就让卓慕在门外等着，她自己一个人进去买东西，卓慕也知道自己现时的状态根本就不适合进超级市场内，于是也就在附近找了个地方，然后坐了起等待一美。

　　就在这个时候，卓慕的目光偶然落在一个人影的身上，在那里是一位银白色长发的少女，身穿几乎要着地的轻逸深蓝色长裙，白色的围裙，头上带着女仆的发色和绑着黑色的缎带，那宛如就像侍奉在某个富贵人家的女仆打扮。

　　这存在于商店街里，极其平常的不协调感，让卓慕不由自主的把更多的注意力放在这位女性的身上，那位女性像是感受到卓慕的目光，只见她回过头来看着卓慕，然后来到他的面前，用着极为礼貌的语气说：“阁下有何贵干？”

　　“U？”卓慕的目光和少女的目光对望，她的眼中是如眺望远方时所流露出来的空洞而又美丽的眼神，声调也是淡淡的，没有抑扬的恬静声音。

　　“是的。”少女用着平静而恭敬的语气回答：“如阁下所言，我是U。”

　　卓慕虽然早已经在杂志和旅游指南中看见过相关的资料，但还是第一次如此近距离地接触U这种人工智能的机械人，他好奇的打量着眼前的少女，隔了好一会儿，少女才用平静，不带有情感的语气说：“非常抱歉，在这里站立的行为是非常少见的事吧？”

　　“嗯，我的确是第一次看见呢！”卓慕点了点头，直接承认了。

　　“我受命在此解说和U相关的事项。”少女在得到卓慕的回答后，就像是带有预设成分的语气说：“因此阁下若有任何不明白的地方与疑问之类的话，请尽管吩咐。”

　　“哦……那就是说你是商品了？”卓慕有意试探的问。

　　“是。”少女对于卓慕的说话并没有多大的反应，只是理所当然的回答：“如阁下所言。可以请问阁下的名字吗？”

　　“卓慕。”

　　“那么卓慕大人。”少女在得知卓慕的名字后，就改变了称呼说：“只要不涉及机密事项的范围，我都被命令必须回答所有的提问。”

　　卓慕有意想试一下U的人工智能系统，于是也就随意的问……

　　“那么，你喜欢什么？”

　　“现在的设定是人与动物，不过可以自由设定。”

　　“那么……擅长做什么？”

　　“现在设定是做菜和打扫，不过也可以自由设定。”

　　“那么，身高和体重？”

　　“现在的设定是155厘米，40公斤，不过也可以自由设定。”

　　“嗯……可以自由设定的项目很多啊。”

　　“是，可以自由设定一切参数。”

　　卓慕微微叹了一口气，如果这就是U所附有的人工智能的极限，那么就太令他失望了，要知道那一个同样身为机械人，在风见学园中就读的天枷美夏，可是在各方面都要比眼前这位少女要出色多了。

　　“你的一切参数，都是可以自由设定的吧？”卓慕故意的问了一句。

　　“是的。”少女点了点头，然后回答：“我的一切参数都是属于可自由设定的。”

　　“那么……”卓慕故意的看着少女并问：“你有没有不能自由设定的参数？”

　　“……”少女就这样呆立在原地上，按理而言她的一切参数都应该属于可自由设定才对，那么就代表没有不能自由设定的参数吗？然而实际上如山出产的编号这类参数却不能自由设定，如此一来不就和“一切参数都可以自由设定”相违背？

　　面对着卓慕这个故意撒下的逻辑问题，眼前的少女突然出现一种情感，但这种情感却因为系统的限制很快就被抹消了，然而问题、解决不了、情感出现、被抹消、问题、解决不了……这种无限循环却仍然继续着。

　　这时卓慕看见一美已经从超级市场走了出来，他马上就提起自己的东西，然后向着少女说：“希望下次看见你时，你能给予我答案吧。”

　　“是的，卓慕大人。”少女的声调和以往有点不一样，像是带有了一丝的情感般。


第四十三章 灼眼世界自在法（四十一）

　　“……慕，那位是？”一美看见卓慕和U说话，于是有点好奇的问。

　　“U。”卓慕指着还处于半当机状态底下的女仆机械人，然后说：“她好像是在做宣传，我感到很有趣，所以就去问她几个问题了。”

　　“那就是U啊……”一美很是感兴趣的看着身穿女仆装的少女，脸上露出一副很感兴趣的样子，卓慕见状对她笑了笑，然后问：“怎样，要去看看吗？和她聊天也挺有趣的。”

　　“嗯～～”一美摇了摇头，然后露出一丝悲伤的神情说：“还是不要了。”

　　“来，东西我来拿吧！”卓慕从一美手中接过一堆的袋子，现在全身上下几乎都挂着大大小小不同的购物袋，在远方看起来就像是无数个袋堆在一起移动，一美本来也想让自己拿一样，但是却被卓慕拒绝了，结果一美手中拿着的，只有最轻的那些。

　　两人回家的路途上，聊天的内容除了晚餐外，自然还附带着U了，一美对U的理解倒是颇为全面，初音岛上是最先研制出有人类情感的机械人，但后来因为道德因素和社会问题，这些拥有人类情感的机械人被许多人反对，结果当时大量的机械人被销毁或是冷藏，自此以后，所有生产出来的机械人全部通称为U，而且也限制了其人工智能的发展，让他们永远不能够发展出人类的情感。

　　一美说到这段历史时，总是带着一丝的悲哀，卓慕知道她是为那些被压制的机械人而伤心，在她的观念中，拥有了人类情感的机械人，就是等同人类的存在，而人类为了自身的利益而去压制其它人的生存权利，这是一种何等残酷和悲哀的事情。

　　在看见一美的脸色变得沉起来，卓慕很快就转移了的话题，他开始询问人偶剧的准备，今天放学的班会中，卓慕被安排和涉一起准备舞台和道具，而一美则当仁不让的和茜一起准备。

　　卓慕的这问题正好是一美所最关注的，所以她说起来也显得一副的轻松和愉快，同时也带有几分的兴奋，事实上卓慕对缝纫的事情并不了解，所以也就默默的听着一美说着，感受着她话语中的喜悦，这让人感到另一种的喜悦，卓慕也没有打断她的话，直到来到芳乃家门外，一美才发现自己竟然滔滔不绝的说了一大堆话，只见她脸上一红，神情也变得尴尬起来。

　　卓慕还是第一次看见如此神采飞扬的一美呢！同时他也为一美刚才所表现出的迟钝感到有趣，卓慕的笑声让一美感到更是害羞，结果在整个准备晚饭的时间，都是沉默不语，不知道在想什么。

　　然后朝仓姐妹也来到芳乃家，但是发现原来卓慕和一美已经在准备晚饭，结果只能放松由她们掌厨的想法，这件事在晚饭时被义之得知后，义之马上就惊讶的说：“由梦她……刚才说准备做饭！？”

　　“哥……哥……”由梦强忍着脸上的怒气，脸上抽搐露出一个比哭还要可怕的笑容并对着义之说：“你这算是什么意思呢？”

　　“没有，我只是在庆幸今天没有吃到由梦做的晚饭罢了。”义之的神情倒不像是作假，他真的大大松了一口气，然后轻松的说着。

　　“哼！”由梦冷冷瞪了义之一眼，然后别过头去说：“我才没有你说得那么不堪呢！我也是会进步的。”

　　“是是～～”义之显然就没有把由梦的话放在心上，只见他一副大难得逃的表情说：“只要下次吃完你的料理后，不会死掉，那么我就能相信你的厨艺是真正地进步了。”

　　面对自家哥哥的拆台，由梦除了气呼呼的瞪着义之外，却是没有任何的方法了，众人见状都不禁笑了起来，另一方面，卓慕和一美联合所做的晚餐，自然也得到了所有人的一致好评，就连喜好甜食多于正餐的夏娜也不得不放弃晚上的甜食时间，全心投入于晚餐当中。

　　“悠二。”吃到一半的夏娜突然抬头望着悠二说：“我们是不是也要帮忙做晚饭？”

　　“噗……”在场发出了三声像是被呛到的声音，这三声分别是卓慕、悠二和亚拉斯特尔，他们三人可是都十分了解火雾战士的厨艺有多高明，卓慕以前甚至怀疑过，是不是所有的火雾战士，其实都有把食材化为毒品的能力。

　　“慕。”看见卓慕那夸张的反应，一美悄悄的在卓慕的身边问：“小缘她的厨艺，很差吗？”

　　“嗯……大概煎蛋能变灰炭，抄菜会变石头这个程度吧。”卓慕暗自的猜测着夏娜的厨艺水平，然后小声的回答一美，一美听见后，要不是因为修养良好的话，说不定早在听到卓慕的第一句说话时就笑出来了。

　　三人（包括亚拉斯特尔）的反应如此明显，让夏娜感到很是尴尬，她瞪了能见的两人一眼，然后厉声的说：“吵死了吵死了吵死了！我只不过是提议一下罢了，不喜欢就算了！”

　　“吶～小缘。”一美看见夏娜正在生气，于是安抚的对着夏娜说：“要不这样吧，下次我来教你厨艺，好不？”

　　“这种没用的技能，没有必要掌握，只要能填饱肚子就好了。”夏娜气呼呼的说着，隔了好一会儿又接着说：“这是亚拉斯特尔说的。”

　　囧……某红世魔王已经开始后悔自己说过这番话来了。

　　“这样不可以的唷～～～”音姬伸出了食指，摆出一副教训的神情对着夏娜说：“要知道人们常说，要缚住男人的心，就先要缚住男人的胃口，只有精通厨艺，才能找到如意郎君的！”

　　“……真的？”夏娜疑惑的看着音姬，看来是心动了。

　　在场一众女性，包括不擅厨艺的音梦都用力的点了点头，表示音姬的说法并没有错，这让夏娜的动摇变得更厉害，她隔了好一会儿才对着一美说：“那么就拜托你了，一美。”

　　“那个……吉田前辈。”由梦在听到夏娜答应后，也有点害羞的对着一美说：“能不能，也请你指导一下我的厨艺？”

　　于是芳乃家第一届吉田一美大厨所举办的厨艺班就此开始，而第一批的学员则是魔法师的后代-拥有“死亡厨师”（义之语）之称的人-朝仓由梦和身为火雾战士-亚拉斯特尔的契约者-夏娜。

　　就如卓慕所说，火雾战士们大概都是缺乏厨艺天份的人，他们明明全都是控火的专家，但是却没有一个人能够在厨艺上有太大的进展，像威尔艾米娜那样，只会弄快餐给夏娜吃的人，像玛琼琳那样，只会喝酒和外出进食，又像夏娜那样，能把食物化为毒物的能力。

　　只能说，火雾战士们不知道是有意还是无意，她们在厨艺上的天份，大多低得可怜，现在再加上一个每次的料理都能让义之狠狠地肚泻良久的朝仓由梦，可见这个组合的厨艺天赋之低，可以说是前无古人后无来者了。

　　但不得不说的是，一美真不愧为灼眼夏娜世界中，除了千草以外，厨艺修为最高的存在，虽然她的两位学生都是万中挑一，甚至是千万中挑一的“良才美玉”，但是她仍然能够一板一眼的教导两人，就是音姬和卓慕见状，也不得不感叹，一美那种温顺的性格再加上她高超的厨艺，真让两人叹服。

　　而经过一美的耐心指导，还有两位学生的努力后，她们的厨艺总算有了彻底性的改变，不是说她们的料理已经能达到一美的水平，但是最少已经到达了能吃的水准，由梦的进步比较快，已经能做出一般的菜色，而进步较慢的夏娜，则只能做出最简单的煎香肠、煎鸡蛋和白饭等的菜色。

　　对于这种令人惊异的成果，深受两人伤害的悠二和义之同时表现出极度的惊讶，当然两人惊讶之后，一人的在晨训之后，又增加了午训和晚训，另一人则为了让自家妹妹原谅自己，又花费了无数的心血和金钱……


第四十四章 灼眼世界自在法（四十二）

　　时间越来越接近十二月二十五日，除了代表圣诞节快要到来外，同时也代表了七日之期也要到达，卓慕现在的生活可以说是分开了三个不同的时段，上学时交给奈奈香，和她装模作样，放学后就是陪伴着一美，毕竟卓慕也很喜欢这个对他有好感的女孩，晚上则一直在研究自在法的事情，但是到现时为止，卓慕还没能够找出解决的方法……

　　而在这段时间中，也发生了不少事情，首先是四人组中的其中两人，在扬名御崎高中后，也扬名于风见学园了！

　　事缘于某次上课的时候，夏娜虽然得到了千草、悠二等人的调教后，和人相处上已经得到了极大的改善，但这种改善并不能体现在教育上，终于在上课的第三天，夏娜就忍不住开始无视教书的老师了，然而这个世界上最不缺就是那些有自尊的老师们，于是他们开始一一对夏娜进行挑战。

　　结果自然不言而喻，教导夏娜班级的老师们无一受到了严重的打击，更有甚者差点儿就想辞职，夏娜“教师杀手”的威名再次显威。亦因为这个原因，同为御崎高中出身的卓慕和一美自然也受到老师的极度关注。

　　如果是往日，卓慕还真不太在意这个问题，偏偏他现在上课都在研究自在法，但是那些老师的关注却不断的打断他的思路，终于在一次忍无可忍的情况下，卓慕爆发了（轰）……

　　卓慕班的国语老师是同教两班的，看来那位老师受到夏娜的打击后，本来是准备在卓慕的身上找回他的自尊，所以准备了一题“中学生绝对不可能懂的问题”，这问题也的确是“一般”中学生不可能会回答的，国语老师横扫了众学生一眼，然后看到卓慕的身上并说：“卓慕同学，你来回答。”

　　“咔嚓……”的一声，卓慕手中的铅笔差点儿就被他捏断了，他的思路可正到最重要的时刻，这个不识时务的老师竟然敢在这种最重要最重要的时间来打扰他。

　　一美也发现了卓慕的异常，她可从来没有看见过冷静温和的卓慕竟然会有这种愤怒的情绪，她虽然也受到了不少老师的关注，但限于她可爱温和的外貌，老师们自然不会太为难她。

　　就在一美以为卓慕会像夏娜般的直斥老师不是之时，卓慕却突然一笑，一美并没有因为卓慕的笑容而放心，因为她知道，卓慕这个笑容，很不寻常，或者应该说，卓慕的笑容中，带有几分她看不懂的东西在内。

　　“卓慕同学，你来说说对此的想法吧！”国语老师仍然不知道危机的来临，并且对着卓慕进行挑衅。

　　【很好……是你自己惹我的，别怪我不手下留情了。】

　　卓慕在心中暗自的发狠，没错！国语老师所出的题目，是“中学生”绝对不会懂的，但问题是……卓慕并不是中学生，而是大学生！对于这种题目，就算给他三个小时他也能一直说下去。

　　于是让国语老师崩溃的事情出现了，卓慕站了起来，然后开始说着他对这题目的理解和想法，只见他一边说着连国语老师也没想过的理论，一边一步步的向着黑板的方向走过去，卓慕每进一步，国语老师就后退一步，直到那国语老师被逼到绝地。

　　国语老师已经无路可退，他每看见卓慕向前走，他的眼睛就不由自主的一动，直到卓慕来到他的身前，他感到自己额上的冷汗已经如泉水般涌出来。只见卓慕对着国语老师邪邪的一笑，那国语老师差点儿就倒了在地上，他勉力的支撑着自己的身体，然后就见卓慕回过头去对着全班同学开始讲解。

　　图表、实例、数据、引经据典，还有大量显浅易懂的比喻，让所有学生都听得如痴如醉，他们从来没有想过上课会如此的有趣，的确……和中学死板的课程相比起来，大学式的上课系统确实更吸引人，结果两个小时的国语课，就在卓慕的讲解和所有学生努力抄写中渡过了……

　　听着卓慕讲解的一美，这才发现自己根本不了解他，虽然她知道他的成绩很好，也知道他很聪明，但却从来没有想过，他会这么厉害，一美首次发现，眼前那个温和容易亲近的人，竟然是和她有着那么远的距离。

　　“叮咚～叮咚～～”下课的钟声响起，卓慕也就拍了拍手，然后看了看手表，在恰好的时间结束了讲解，而听讲的学生们还没回过神来呢！只见卓慕来到国语老师的面前，然后笑着问：“老师，你满意吗？”

　　“满……满满满满满……满意……”国语老师已经快要说不出话来，只听他话刚说完，人就往课室外跑，他可没有任何的信心再留在课室里了。

　　从樱和音姬处听来的消息，那个老师在那一课后就递了辞职信，然后消失在教育界中，被卓慕和夏娜双重打击后还能留下来的老师，也确实没有多少个。也因为这个原因，卓慕和夏娜一下子就成为了名人，这自然也让两人多少不少的粉丝，更有人为夏娜组织后援团。

　　这件事的影响也导致卓慕和奈奈香交往的事情得到了大部份人的承认，纠缠奈奈香的人，无论男女，都不敢再乱来，毕竟这件事也证明了那个看似温和的卓慕，竟然也是个狠角色。这让一直受到此影响的奈奈香松了一口气，同时笑着让卓慕再来几场这种戏码。

　　而另一件值得一提的事情时，圣诞节的快到了，学校各个或奇怪或不奇怪的学会都开始准备些奇奇怪怪的活动，这时候音姬就会忙得连饭也吃不了，在得知卓慕和夏娜都有不弱的身手后，音姬就让两人临时加入学生会，帮忙进行“反违规活动”的工作当中。

　　卓慕很轻易就答应了，而夏娜在考虑到自己和音姬的关系不错，而自己又一直在厨艺上没有任何帮助这两点上，最后也答应了音姬请求，而在工作展开后，卓慕和夏娜才发现风见学园……果然是一个很不可思议的学园呢！

　　听说剑道部、拳击部、柔道部三部联合准备在体育馆建立一个大型的格斗场，并在圣诞节当日举行无差别的格斗大会，这事被传到学生会后，夏娜一人独闯三大格斗部，然后一击败尽所有格斗部的部员，自此无差别格斗大会自然不可能成功举办，而夏娜也因此而得到一个“大姐大”的称号。

　　听说自行车部和物理工程部计划试飞“可载人飞行自行车”，音姬在叹了一口气后就去没收了那辆自行车，回来后听音姬说，这个“制造自行车”到“没收自行车”已经成为了风见学园的传统，五十二年来一直都是这样，每次有活动两部都会有此计划，然后学生会就会进行没收，听说五十二年来，一次的试验也没有进行过，现在最重要的已经是制造的过程而不是实验的结果了。

　　听说科研部、化学部和科幻小说研究学会（默……）联合研制可以令人透明的药，卓慕也就前往研究地点，然后从社会道德到法律条文，由经济情况谈到科技限制，足足利用各种的理论折磨了三部部员五个小时以上，自此以后三部部员放弃各种不切实际的计划，乖乖的展开正常的活动。

　　除此以外，还有恶魔召唤计划、人造人研究计划、爆破工程进行计划、古代冷兵器战争实战计划、宇宙飞船载人升空计划、学校地下室建造计划、地球征服计划等等都被卓慕、夏娜、音姬，以及学生会的另一位强者-杉并的死敌-真雪所阻止。

　　四人也因此被所有学部称为“圣诞节活动终结四人组”，名字虽然不好听，但是却得到许多学会和学部的同意，然而从侧面来看，只能说风见学园的确是一个不可思议的学校呢……


第四十五章 灼眼世界自在法（四十三）

　　由于夏娜和卓慕的关系，风见学园的三大破坏狂-义之、涉和杉并-都不得不收敛起来，按杉并的说法就是“眼前这两个人和真雪、朝仓姐完全不同，如果没有百分之一百肯定的胜算，是绝对不能鲁莽行动的”，亦因为杉并的这句说话，义之很难得地不用被杉并以各种利诱的方式去进行犯校规的行动，在这点之上，义之对卓慕和夏娜两人都在心中抱有一丝的感谢。

　　这天放学后，卓慕正准备和一美回家的时候，却见奈奈香一脸为难的站在楼梯的处，她的身前是一个卓慕没有见过的男同学，只见那位男同学像是鼓起了万分的勇气，然后对着奈奈香说：“白河同学，请你务必要和我一起去……”

　　“很对不起，我那天已经约人了。”奈奈香的脸上带着一丝的歉意，然后拒绝对眼前那位男同学的邀请。

　　“白河同学。”一美看着站在楼梯中央的奈奈香并说：“就算有慕作为挡箭牌，但是却还有那么多人来邀请她。”

　　“嗯……”卓慕不置可否的点了点头，他身边的一美可不比奈奈香的影响力小，要不是她放学后不是和夏娜、悠二一起，就是和卓慕一起，她早就该被邀请了不下十数次了。

　　“是那个叫卓慕的外校生吗？”被奈奈香拒绝了的男生激动的说：“那是假的吧？你和他根本就不像是在交往，而且……而且，你喜欢的不是我吗？”

　　“真的很抱歉，我……”奈奈香脸带内疚的看着眼前向她表白的男同学，她那个必需要有身体接触来能读取别人思想的能力，最是容易让人误会，毕竟一个女性，而且还是美丽的女性会主动抓住你的手，作为一个正常的男性，很轻易就会出现幻想。

　　眼看那男同学还准备继续纠缠下去，卓慕却是一皱眉头，然后冲进了两人之间，一下子隔离开奈奈香和那个男同学，并且不满的对着那个男同学说：“既然奈奈香已经拒绝了你，你为什么还要死死纠缠？”

　　“慕。”奈奈香看见卓慕的出现，高兴的躲到他的身后去。

　　【明知道那能力会带来这种麻烦，你就少点用嘛！】

　　“忍不住了嘛～嘻。”听到卓慕在心中埋怨自己，奈奈香则是小声的在卓慕背后解释，并偷偷的笑了起来。

　　【你倒是聪明，麻烦我来解决，好处就你来领。】

　　“大不了我请你去吃甜点吧～～”奈奈香小声的向着卓慕道歉，并作出一个拜托了的神情。

　　“你……你……”那位被拒绝的男同学没想到竟然会有人出来阻止，他指着卓慕好一会儿，然后才有点心虚的大声指责：“你有什么资格去管别人的事情？你是白河同学的什么人？”

　　“我就是你口中的那个外校生。”卓慕面对那位男同学的指责，只是淡然的回答，这也是最有力的回答。

　　果然那男同学听见卓慕的话后，先是脸色一变，然后头也不回的跑开了，看见这个情况，奈奈香才松了一口气，然后从卓慕的身后跳出来，只见她一把抓住卓慕的手，并且高兴的说：“太好了～你又救我一次了。”

　　“你少惹麻烦就好。”卓慕没好气的看了奈奈香一眼，然后无奈的说。

　　听到卓慕的话后，奈奈香也只能有点顾左右而言他的笑了起来，这时一美来到了两人的身边，然后才对着奈奈香，并关心的对着她说：“白河同学，你没有事吧？”

　　“没事没事～”奈奈香的脸上表现出一副精神奕奕的样子，和刚才那心虚和为难完全不同，只听她笑着对一美说：“对了～吉田同学，你约了人一起了吗？……哦～哦～～我明白了，那好～我先走了喽～～～拜拜～～”

　　奈奈香的话刚说到一半，就看见一美偷偷的看着卓慕，她立时就明白过来，眼前害羞的少女显然就是想邀请她那个假冒的男朋友，于是马上就转移了话题，并且对着卓慕作出了个鬼脸，很快就离开了。

　　看着奈奈香那活泼的背影，卓慕不禁有点悲哀起来，他知道奈奈香只是因为害怕被人讨厌，所以才离不开读心术，她那活泼开朗的底下，却是隐藏着一颗寂寞的心，如果说D.C系列中那一个角色是卓慕最喜欢的，那无疑就是白河奈奈香。

　　【要是能明白她的一切，绝对会是一个让人由怜生爱的角色。】

　　“一美，走喽～”卓慕暗自的对奈奈香下定论，然后回过头来叫了一声，然而一美却没有弹动，只见他就这样站在原地，隔了好一会儿才对着卓慕说：“慕，那……那……那个……十二月二十五日那天……”

　　“哦……我那天很闲，什么人也没有约。”卓慕马上就明白过来，他笑着来到一美的面前，然后对着她说：“要一起去逛逛吗？”

　　“嗯。”一美的眼神中闪过一丝喜悦的亮光，然后高兴的点头，那就像是个得到了心爱玩具的小孩子般，让人感到很是可爱，那是发自内心深处的喜悦，而不是那种虚伪的笑容。

　　……

　　夜里，卓慕一人独自坐在房间内，这已经是他第五个的无眠之夜，不是他不想睡，而是他实在不能睡，两天之后，也就是限期的最后，按他的聪明才智，自然不是想不到解决方法……

　　最简单的莫过于限制法，例如思念中带有负面字眼的全数禁止进入，只要限制松一点，再加上樱的清理，要解决樱花树恶念入侵的问题并不是不可能，只是这个方法不行！

　　【可恶的主神，就连休息的时间也不能给我吗？在维持这种精神紧张的情况下，当回到御崎市，我又该如何面对玛琼琳、玛大姐的战斗？主神……我恨你！！！】

　　卓慕想到了许多许多的方法，但是却没有一个能够成功完成任务，理由很简单……

　　“触发支线任务，七天内完美解除初音岛上樱花树的诅咒，成功解除诅咒得奖励点3000点及C级支线剧情一个，失败或未能完美地解除诅咒则扣除奖励点5000点及C级支线剧情两个。”

　　主神给的任务中，任务的要求是“完美”解除初音岛上樱花树的诅咒，这自然可以指是把事情完美解决，那也代表了，要是卓慕所研究的自在法是不完美，那就不算是完成任务，当然也有可能自在法不完美也能完成任务，但是卓慕却赌不起……

　　5000点奖励点和C级支线剧情两个，这是卓慕难以承受的惩罚，所以他不敢冒然行动，要知道他只有一次的机会，要是得不到主神的承认，那就代表他要承受巨大的损失。

　　【恶念和善念……最简单的方法莫过于让那个自在法拥有自动分辨恶念和善念的能力，但这个方法却绝对不会成功，自在法虽然和程序编写相似，但实际上却并不是程序编写，自在法本身不可能拥有智能，那也就代表，让自在法自行分辨善恶念这个方法是不行的。】

　　卓慕长长的叹了口气，只见他抬起头看着天花板，眼神中满是迷茫，他已经不是第一天思考这个问题，但是却一直没有解决方法，就在这个时候，卓慕的脑海中闪过放学时，走在他身边的那位少女的笑容。

　　【努力啊……卓慕！】

　　卓慕暗自为自己打气，然后又伏了在桌上，开始思考各种的可能性，他有无数种构成自在法的设计，也是却没有一个能让他接受，他总觉得，当中还缺少了一些东西，那东西正是导致任务成败的主因，但是他却怎么也找不到那一丝的头绪。

　　【果然我和楚轩还有如此巨大的差距吗？按无限恐怖的原著中，楚轩是能够从一小的蛛丝马迹找到整个事情的重心，但我却只能限制于此，这就是……凡人智慧的极限？】

　　卓慕无奈的叹了一口气，和楚轩的一战，只要在主神空间中，就迟早会来临，但是现在的自己，还远远不是那个没有情感、只拥有理性思维的楚轩的对手，自己只有变得更强，无论是智还是力，变得更强！才能在未来，打败楚轩！打败中洲队。


第四十六章 灼眼世界自在法（四十四）

　　虽然卓慕万分的不愿意，但是圣诞节还是到了，这也代表离最后的时限，只余下一天，心知自己只差最后一步的卓慕，心中自然满是不甘，但也知道就算埋头于研究当中，也不可能找出任何的头绪，正如他之前所说，他现在所缺乏的不是想法，而是一个灵感、契机。

　　而且他今天也有重要的事情要做，那就是……约会。

　　自从那天邀请一美一起去逛圣诞派对后，一美就整天都处于高兴的情绪当中，四周的人都发现了一美的异常，夏娜更是好奇的询问悠二“为什么一美会显得那样高兴”，结果悠二自然是支吾了好久才告诉了夏娜他所猜测的原因。

　　接下来的事情也不难猜测，悠二很轻易地就被夏娜拉去了逛圣诞派对。

　　这一天，学校上下都在热闹当中，自然也有高兴的人、不高兴的人，高兴的人就是那些能约心仪女性的人，不高兴的人就是那些只能和几个男同学/女同学，一起逛圣诞派对的人，这自然不是卓慕所说的，而是杏和茜说的，如果按两人的说法，卓慕倒也可以算是高兴的人。

　　人偶剧的事情也完成得十分完美，除了拥有角色的同学们，例如，女主角小恋、男主角义之外，其它人都已经处于半休息状态，一美和卓慕也在此列，两人负责的舞台和缝纫问题都已经全部完成，所以舞台组别和缝纫组别的同学们都显得十分的空闲，并看着义之他们排练。

　　“咳咳……”排练进行到一半，小恋已经不是第一次咳嗽出来，看来是因为某些原因而病倒了，以现在的状态，根本就不可能继续担任女主角，在没有真人上演的人偶剧上，声音就显得格外重要了。

　　茜和杏都担心的围了上来，手中拿着人偶的义之和不远处的涉、杉并也带着担心的眼神看着小恋，同学们也把心吊得高高的，小恋可是全班唯一一个把女主角的对白都背了起来的人，要是她真的病倒了，那么人偶剧就必然的泡汤了。

　　“我……咳咳……”小恋身子显得有点摇晃，只见她摇了摇头说：“没事……”

　　话还没有说完，她整个人就倒下了，这吓了大家一跳，杏和茜连忙扶着小恋，并摸了摸她的额头，隔了好一会儿杏才皱着眉头，然后对义之说：“快点把小恋送去保健室！”

　　看见这个情况，大家自然知道事情不妙，当义之送小恋到保健室回来后，众人才撤底明白问题的严重性，小恋正处于发高烧状态，别说是继续表演，就连说话也显得十分困难，那也就是说……

　　“现在怎么办？”身为班长的麻耶看着众人，然后叹了一口气才问。

　　“放弃吧！”杏脸无表情，并且十分冷静的回答：“从理性上而言，这次的表演可以说已经失败了，所以只能放弃。”

　　“但是～～”茜也是皱着眉头，一脸苦恼的说：“要是真的放弃了，那么小恋她，一定会把所有的错误都归到自己的身上，这……”

　　茜的话自然不难理解，如果表演失败的话，小恋一定会十分的自责，义之头疼的抚额看着众人，然后才问：“我们班有其它女同学把女主角的台词都记住了吗？”

　　“没有耶……”

　　“我只能记住一点，但是要表演的话……”

　　“就算拿着剧本，我也不一定能表演好啊！”

　　众女同学各自发表自己的意见，然而全数都不是什么好消息，见到这个情况，义之等人更是显得头疼，隔了好一会儿后，杏又叹了口气说：“还是……放弃吧！”

　　“外面……已经有观众在排队了！”就在这个时候，一名女同学突然闯进课室内，然后对着众人说，这无疑是一个雪上加霜的消息。

　　【虽然迟早义之也会想到那个人……但是还是早点帮一帮他们好了。】

　　“我有人选。”卓慕心中暗自的想着，然后就张口说，只见众人都把目光集中在他的身上，只听卓慕指了指义之说：“樱内同学，朝仓学姐不是很好的人选吗？”

　　“啊……姐姐！”义之恍然大悟的看了卓慕一眼，然后头也不回的跑了出去，不久后就拉着完全不知道发生什么事情的音姬回来，众人连忙把事情告诉了音姬，只见音姬马上就满脸通红，并说：“我我我我……我不行的啦！和弟弟君练习还可以，但是表演的话……”

　　“没关系的！”义之一脸自信的看着音姬，然后信心十足的说：“姐姐你在和我组习时表现得真的十分～好，所以我可以立下军令状，让姐姐来代表小恋的位置绝对不会有问题。”

　　“弟弟君……”音姬有点哀怨的看着义之并说。

　　“朝仓学姐。”茜来到了音姬的面前，然后用带哀求的语气说：“要是朝仓学姐不帮忙的话，我们的表演泡汤不说，小恋她也一定会一直自责，所以请你帮忙吧！”

　　听到茜的说话，音姬显得有点动摇，这时杏又来到了音姬的身边，然后在她的耳边悄悄的说了两句话，只见音姬的眼前一亮，然后就高兴的点头答应了，这自然让全班上下都显得十分高兴。

　　当表现开始后，作为编剧和导演的杏也空闲了下来，这时卓慕好奇的问杏：“你刚才和朝仓学姐说了什么？”

　　“我说……‘要是你答应了，接下来的两天义之就送给你了。’……这样。”杏把手指放在唇边，然后露出一个狡猾的笑容并回答卓慕。

　　“樱内同学他……”卓慕看了看隐身在舞台后的义之，然后叹了口气说：“真可怜呢……都快要成为你、花咲和杉并的玩具了。”

　　“不对喔～～～”杏伸出了食指，然后在卓慕的面前摇了摇说：“不是玩具，是家畜！”

　　……可怜的男主角吶～～～

　　最后表演顺利的结束了，当音姬出来谢幕时，卓慕看见在人群当中的由梦，在露出一个复杂的表情，然后头也不回的离开了，看见由梦的神情，再回过头来看看音姬的满脸笑容。

　　【这个世界的D.C.II故事，是向着那一条路线发展的？小恋线？不像……杏线？也不像……奈奈香线吗？……嗯，好像很复杂的样子，嘛～算了！反正又与我无关，这种事情还是由义之那个笨蛋自己来解决好了。】

　　卓慕看了一眼因表演成功而兴高采烈的义之一眼，然后暗自的无视掉这个貌似很重要的问题，在表演成功地结束后，众人就各散东西，开始自己的活动，卓慕和一美自然结伴同行。

　　在操场上有许多许多的游戏摊位和食物档摊，卓慕和一美一边逛着这些摊位档摊，一边东看看西望望，这倒和日本传统中的祭典十分的相似，两人来到了一个射击游戏摊位前，也就是那种拿着鎗和木塞，只要射中什么，就能得到什么的那一种游戏摊位。

　　“来看看吧～～～只要能射倒的话，那东西就属于你的喽！只要五百圆就可以有五发的子弹喔～～呃……”那位负责摊位的同学本来很是高兴的叫着，但是当发现站在摊位前的人是卓慕，他马上就停住了叫喊声，然后一脸讨好的说：“卓慕大人啊～～～卓慕大人好。”

　　一美奇怪的看了卓慕一眼，她并不明白为什么这位同学会有这种反应，而且还称卓慕为“大人”，就在一美疑惑不已之时，只听那位同学继续说：“那个……卓慕大人，我们已经放弃了用自制的鎗枝，你看……这是很普通很普通的玩具鎗而已……”

　　这时一美才有点哭笑不得的看着那位同学，原来是这摊位曾经准备自制鎗枝来进行游戏，结果学生会收到消息后，派卓慕来进行查封，所以这位同学在看见卓慕后才会有这种反应，以表示自己是清白之身，并没有违反校规。

　　不过也只能说，会准备自制鎗枝来进行射击游戏，这也太神奇了吧？


第四十七章 灼眼世界自在法（四十五）

　　虽然早就从卓慕他们口中得知风见学园的学生们很神奇，更曾经因此而笑了好几次，但当真正看见一个活生生的例子时，一美还是再次笑了出来，她马上就发现自己失仪，然后很快的掩住了自己的嘴，露出一个略带害羞的神情。

　　卓慕看着一美的音容笑脸，心中不禁怦然而动，自从明白一美的心意后，卓慕发现自己开始难以平常心对待一美，那是一种带有自满，但同时又感到尴尬的感觉，只听他轻咳了一声，然后就对着那位摆摊的同学说：“五百圆给你。”

　　“啊……哦！”那名男同学听到卓慕的话后，才从一美的笑容中回过神来，他连忙拿出了五个木塞，然后对着卓慕说：“卓慕大人，让你想要东西倒下，就能够得到那份奖品了。”

　　“一美，你喜欢什么？”卓慕右手提起那鎗，左手把五个木塞都拿在手中，然后才回过头来看着一美并问。

　　一美打量着眼前的一众物品，架上的东西大多是小型的东西，所以应该不难射下来，唯一比较困难的，也只有那个标着“大奖”的巨型熊宝宝，熊宝宝的大小约有半个人的高度，要射下它，几乎是不可能的任务……

　　“想要那个吗？”卓慕把鎗指向那巨型的熊宝宝，她见一美的目光都被那巨型的熊宝宝所占住，所以才随意的问。

　　“不……不是。”一美摇了摇头，要把那熊宝宝拿到手，是几乎不可能的事情，她自然不会让卓慕去做这种事情，她随意的指了一个小小的锁匙扣，然后对着卓慕说：“这个就好了。”

　　卓慕打量了一下，那是个用盒子装着的锁匙扣，盒子大概有掌心那么大，锁匙式样是个简单的星型，看起来倒是挺可爱的，卓慕点了点头，然后就向着那个盒子一指，轻轻的一声“啪！”，那盒子就倒下了。

　　看见卓慕神准的鎗法，一美和摆摊的同学都露出一个难以置信的神情，摆摊的同学首先回过神来，然后把装着锁匙扣的盒子拿起来交到卓慕的手上，卓慕看也不看就把它交了给一美。

　　“接下来呢……”卓慕眯着眼睛看着那巨型的熊宝宝，眼神中闪过一丝危险的目光。

　　“就算是卓慕大人。”摆摊的同学顺着卓慕的目光，看见了那巨型的熊宝宝，他露出一个自信的神情说：“无论鎗法多神准，也不可能把它射下来的，那可是已经有无数人挑战后的结果了。”

　　……

　　在学园之内，有两人十分受到同学们的注目，不是因为这两人的名气，也不是因为他们的身份，更不是因为他们两人的关系，而是因为……他们手中那个半个人大的巨型熊宝宝……

　　有同学认出了这巨型熊宝宝是射击摊位中的大奖，于是好奇的往射击摊位打探一番，但结果却什么也打探不到，因为那位摆摊的同学只会在口中喃喃的说：“不可能的……怎么可能会……不可能的吧……”

　　“慕，这样做好像不太好吧？”一美看着卓慕手中提着那巨型的熊宝宝，样子显得颇为滑稽，那是一种完全不相符的感觉，让人很容易就会有发笑的感觉，一美也是花了好一段时间才能习惯下来。

　　一美想起刚才卓慕用她不知道该怎么形容的鎗法把巨型熊宝宝射了下来，当时卓慕看似随意的开了一鎗，并击中了熊宝宝的额头，只见那熊宝宝微微摇晃着，但看起来很快就会稳定下来。然而不等熊宝宝稳定下来，卓慕的下一鎗却已经应声而出，木塞再次击中相同的地方，熊宝宝的摇晃马上就变得更剧烈，接下来的第三鎗……第四鎗，每一鎗都是击中同一个地方，在连续受到四次的冲击后，那熊宝宝终于心有不甘的倒下了……

　　“没关系没关系。”卓慕丝毫不在意的挥了挥手说：“他们也早该猜到大奖会被人拿走的吧？既然是这样，那就别和他们客气好了，毕竟校内人士拿走不是比校外人士拿走要好吗？”

　　……你貌似也是“校外”人士啊。

　　听到卓慕的话后，一美微微放下心中内疚感，开始打量起卓慕手中的那只巨型熊宝宝，熊宝宝的设计十分简洁，唯一最大的特点就是“巨型”，要是让一美自己来拿这熊宝宝，她很有可能会拿不动，想到卓慕竟然拿着这巨型的东西和她四处逛……

　　“慕，我们找个地方喝东西，好不？”慌忙中一美四处的张望，然后在看见某个班级的门口挂着“咖啡厅”三字后就指着那处说：“要不就在这里休息一下，好不好？”

　　“哦～～～”卓慕若有所思的看着那班级所挂的牌子，然后才好奇的打量着身边的一美。

　　面对着卓慕那怪异的眼神，一美首先是完全不明白，但当她再次把目光放在挂于班级门外的牌子时，她马上就满脸通红起来，因为那牌子上写的，是……“女仆咖啡厅”！

　　“我……我我我……我们还是走吧！”话还没说完，一美就准备低下头离开此地，她实在恨不得马上挖一个坑把自己埋起来，怎么什么地方都不指，就指这么一个地方呢？

　　“这里不错嘛！”卓慕没让一美逃跑，他一把抓住了一美的手，然后笑着说：“我们进去看看吧！”

　　【女仆咖啡厅啊……果然不得不去一次才行！】

　　当进入课室后，一美就一直脸红着低下了头不说话，卓慕倒是表现得十分的自然，他四处的张望，看来是对那些身处女仆装的女同学们很感兴趣，两人随意的点了两杯饮料，然后就这样沉默的对坐着，两人的中央，则是放着一只巨型的熊宝宝。

　　一美陷于尴尬当中，卓慕则对女仆们很感兴趣，两人很自然的也就没有对话了，隔了好一会儿，一把声音突然引起了店内所有人的注意力，只听一把很熟悉的声音大叫：“万岁～万岁～～”

　　一美和卓慕先是一愕，因为那正是义之的声音，当两人回头向声音的方向望过去时，只见一个男同学已经站了起来，然后对着声音的方向大喝：“谁！？是谁在这神圣的女仆咖啡厅中捣乱！？”

　　……是涉！？

　　“是我！”义之听到质问他的人是涉，马上就理直气壮的回答。

　　“是你啊……”涉听到义之的声音后，那种质问的语气马上放松了下来，他又把目光放了在义之身边的奈奈香身上，然后惊愕的指着奈奈香说：“白白……白河！？你戴了什么！？”

　　卓慕和一美这样把目光放到义之身边的白河身上，只见她的头上戴着一个和店内的女仆们一样的头饰，而两人的身边则站着一个脸带尴尬，头上缺了头饰的女仆侍应生。

　　“啊哈哈～合适吗？”奈奈香看见涉那惊讶的神情，很是高兴的扶住那头饰并问。

　　“万岁～～～～～～”涉也像义之般高举了双手，并露出一个猥琐的神情大叫。看见涉的反应后，义之马上就用手肘撞了撞涉并说：“吶～～～～～～～～～～！？”

　　“噢～～～～～～～”面对义之的示意，涉很快就给予了一个兴奋的回应。

　　“啊哈哈哈～～”奈奈香看见两位男生的表现后，笑得更是高兴，她的长发随着笑声而晃动着，只听她笑着说：“虽然不是很明白，不过很愉快。”

　　【哦……这是奈奈香线的事件，话说，义之你这家伙究竟是走什么线的啊！？】

　　卓慕在心中暗自腹诽着义之，然后无奈的摇了摇头，这时义之、涉和奈奈香三人的目光正好向着这个方向望过来。卓慕心中暗自一惊，他背着三人，三人未必能够看到自己，但一美现在却面对着三人，要是让三人发现了，那却很有可能会出现极为尴尬的场面，毕竟现在卓慕在名义上可是奈奈香的男朋友。

　　心念及此，卓慕很顺手的就把身边的一美从对面一拉，在一美还没有反应过来的情况下，两人就从对坐变成了并排坐在一起，而且因为这一拉颇为仓促，所以两人的距离也是极之接近。

　　但在这种情况下，卓慕可没有心思去究竟距离的远近，他紧张的等待着身后的动静，幸好两人现在背对着义之他们，再加上没有细心打量的关系，所以他们并没有发现卓慕他们的存在。


第四十八章 灼眼世界自在法（四十六）

　　解决了临时出现的危机后，卓慕才闻到那传进鼻中的幽香，由于刚才那一拉的力量不少，一美上半身几乎都依靠在卓慕的身上，除了传进卓慕嗅觉中的幽香外，还有那让人心动不已的体温，全都是从身边的这位少女身上所发出。

　　“那……那……那……那个……慕……”面对卓慕这突如其来的“袭击”，一美显得心如鹿撞，脸上一片绯红不说，连话也说不出来，只能支支吾吾结结巴巴的低声叫了卓慕一声。

　　“啊……”卓慕这才明白他做什么来，只见他的脸上也难得的一红，然后就放开一美的手并带着歉的神情说：“抱歉抱歉，刚才，刚才义之他们，好像往这个方向望过来了。”

　　“……嗯。”一美并没有因为卓慕放开双手而逃离，她静静的坐了在卓慕的身边（而且还靠得很近，看起来很像情侣的样子），然后脸色羞红的低着头并轻轻的点了点。

　　经过了这次近距离的接触后，在整个的圣诞派对中，一美一直维持着绯红的脸蛋，连话也变少了许多，另一方面卓慕也没了游玩的心思，所以两人就这样四处的闲逛，随意的看看，玩乐的心态倒是淡了许多。

　　不得不说，学校果然很小，在两人闲逛的这段时间，他们可是把所有的人都遇到了……

　　夏娜和悠二，卓慕和一美在某个卖巧克力香蕉的摊档前看见两人，悠二跟在身后，身上拿着一大堆的甜食，由蛋糕、甜甜圈、菠萝包，到棒棒糖、棉花糖等等，只要是能在学校内卖的甜食类，悠二手上几乎都拿着一份。当看见卓慕和一美时，夏娜根本就直接无视了两人，向着不远处的一雪糕摊迅速前进，而悠二在看见两人后，却是苦笑了一声，然后就跟在夏娜的身后。

　　雪月花三丫头，不知道为什么，雪月花三个丫头都没有找任何男性的朋友相伴，卓慕和一美是在音乐会附近，远远的看见她们三人，当看见她们时，茜正兴奋的向着卓慕和一美挥手，而杏则在小恋的耳边偷偷的说了些什么，然后茜也回过头去对着小恋说了一句话，只见小恋马上就满脸通红，连看也不敢看卓慕和一美。

　　……不用想也知道一定不是什么好话了。

　　涉和杉并，涉和义之、奈奈香分开后，像是被杉并找到似的，两人不知道计划了些什么，涉在看见两人（准确地说是卓慕）后，就马上有点慌张的转头离开了，杉并则是用着危险的目光打量了一下卓慕，看来是有些事情想和卓慕说，但就在这个时候，学生会的真雪却出现并大声的喝止杉并，结果杉并根本没有机会和卓慕说话，就已经远跑了。

　　由梦，在经过保健室时，正好看见由梦在忙碌着照顾在活动中受伤的同学们，不过在卓慕的眼中，这些“受伤的”同学们，真正受伤的恐怕没有多少个，大概都是冲着由梦而来的吧？卓慕可以清晰的看见由梦双眼那不耐烦的眼神，然而带着“乖乖女”面具的由梦却不能因此而发脾气，所以只好难为了那些“受伤的”同学们了，没有伤也变成有伤，有伤的就更不用说了……

　　音姬，在完成了人偶剧的表演后，人就不知道去了那里，最后当卓慕和一美在偶然的机会下经过校长室，才听到她和樱的谈话，卓慕和一美经过门口时，所能听到的对话是……“这肉看来已经熟了。”“这个也不错嘛～快点下锅。”“啊啊……音姬你吃掉了我的肉丸吶！”……之类的对话，话说，为什么要在学校吃火锅啊！？

　　最后则是义之和奈奈香，当天色已经变得昏暗之时，一道身影从卓慕和一美的身边闪过，定睛一看时，那身影却已经回过头来向着两人挥手，原来那身影正是奈奈香，还不等两人反应过来，奈奈香已经消失在他们的视线范围内。不久后一道身影又一闪而过，这次是义之，而在义之的身后，则是跟着一大堆的男同学，义之跑在最前，像是受了很大的刺激似的……

　　最后涉刚好在义之和男同学们之后，卓慕拉住了涉，然后问其因由，却见涉一脸轻松和妒忌的说：“慕～你不用和白河同学装男女朋友了，刚才吶，白河同学在选美大会上，亲口说她喜欢的人是义之，虽然不知道是真是假，不过看来义之这次是麻烦了……”

　　……可怜的主角，难道他就得和土见凛一样么？

　　虽然不知道义之最后会不会化身为土见凛，但是当一众的事情过去后，天色已经变得更为昏暗，这意味着圣诞派对快要过去，也代表着一天的过去，同时也告知了卓慕，他那最后的时限，已经快要到了。

　　“慕。”就在卓慕看着那刚升起的月亮时，一美的声音突然悄然的响起，惊醒了那正看月色的卓慕，只见一美不知道什么时候已经把一个小小的盒子递到卓慕面前并说：“这个，圣诞礼物。”

　　“呃……谢谢。”卓慕接过一美递上来的小盒子，然后才有点茫然的搔了搔头说：“但是我，没有准备圣诞礼物，这个……抱歉。”

　　“有的。”一美抱住了那卓慕拿在手中的巨型熊宝宝，然后用满带幸福的神情对着卓慕说：“而且，我很喜欢你的圣诞礼物。”

　　“……”卓慕有点尴尬的笑着，毕竟他真的从来没有想过圣诞礼物之类的东西，没想到一美却特意为她准备，这让他不禁有点心虚，那就像是做错了事情的孩子般的心态。

　　“慕。”一美自然明白卓慕的所想，但她真的不在意，因为她今天已经收到了最好的圣诞礼物，只见她对着卓慕嫣然一笑，然后才说：“打开它，看看你喜不喜欢。”

　　“嗯！”卓慕点了点头，然后就打开了手中的盒子。

　　放在盒子内的，是一直很简单的银色手链，没有复杂的构造，也没有贵重的金属，冰冷的手链入手，马上就吸走了一丝手上的温暖，只见那手链的末端，连着一个小小的挂饰，那是一本小小的银色书本，书本的封面上是一个小小的“慕”字。

　　“喜欢吗？”一美心中有点忐忑的问。

　　“喜欢。”卓慕用力的点头，他可是有生以来第一次收到圣诞礼物，他想也不想就把手链戴在手上，只见他用力的挥了挥右手，手链上的挂饰轻轻的碰在手链之上，发出声声“叮咚”的清脆响声。只见卓慕高兴的笑着，然后再次重申的说：“喜欢，真的很喜欢！”

　　“喜欢就好。”一美像是松了一口气似的，这份礼物她已经选了好久，在御崎市时看见这条手链，她就觉得很适合卓慕，所以也就下意识的买了下来，而且还让店员刻上那个“慕”字，但是当回到家中时，才发现自己不知道该用什么的名义来送给卓慕才好，结果就一直滞留在手中，直至刚才的那一刻，才真正的鼓起勇气把这份礼物交到卓慕的手上。

　　一美看着卓慕那高兴的神情，才有点不安的说：“最近，慕像是有心事似的。”

　　“呃？”卓慕一愕，他没想到，这心思细密的少女，竟然看清了他的心情，知道他正在为樱花树的事情而烦恼，这点可以说完全出乎他的意料之外，少女那颗细腻的心，是卓慕所难以明白的。

　　“是什么麻烦的事情吗？”一美有悄悄的靠近卓慕，然后抬头看着卓慕并问：“说不定我能帮你呢！”

　　【嗯……或许一美真能想到什么解决方法，而且让她担心，也的确不好。】

　　卓慕心中暗自想到，然后就把事情有选择性的告诉了一美，他自然不会说什么“红世魔王”、“自在法”之类，一美不像奈奈香那样，有初音岛的结界所保护，所以卓慕不希望她知道这个世界的真相，他只要在有危险的时候保护她，那就已经足够了，或者应该说，能瞒多久，就先瞒多久吧！让她过着那些安稳的日子，总比每日胆颤心惊要好。


第四十九章 灼眼世界自在法（四十七）

　　“虽然我不太明白……”一美听到卓慕的说话后，先是低吟了好一会儿，隔了好一会儿才说：“但是我想，既然使用一种方法不可行，那为什么不能够同时使用两种方法呢？”

　　【两种……两种方法……啊！原来如此，原来答案就在那里……】

　　“一美，谢谢你。”卓慕那被堵住的一片门，很简单地就被一美的一句说话所打开，并不是一美比卓慕聪明，只是单纯的旁观者清，卓慕自从接到任务的那一刻开始，已经被眼前的事情所迷惑，结果很自然走进了歧路。

　　“呃？”一美讶异的看着卓慕，在确定卓慕是真心向她道谢后，她才笑着说：“能帮到你就太好了。”

　　“嗯！真的帮了我一个好大的忙！”卓慕用力的点了点头，然后又低下头看了看手表。

　　【可恶……已经这个时间了吗？但我已经没有时间等待到明天，这晚再加上明天，可以说是最后最后的机会，时间……不等人吶。】

　　“你赶时间对吧？”一美看出了卓慕焦急的心态，她很是体贴的对着卓慕说：“你先去办要事，我等会儿自己一个人回家就行了。”

　　“不，别。”卓慕摇了摇头，然后看了看四周，他迅速的把一美拉到长椅前，然后让她坐下并说：“在这里等我，我很快就回来了。”

　　一美微微的一笑，接受了卓慕的温柔，然后点了点头看着卓慕，卓慕见状笑了笑，然后在转身离开前，对着一美轻轻的挥了挥手并说：“那我先走了。”

　　当离开了一美的视线范围后，卓慕丝毫不在意四周的人，淡然的看了看已经出现在天空中的月亮，他心中暗自运起体内的自在法，同时默念……

　　【封绝。】

　　一道绯红色的结界迅速的笼罩了小半个初音岛，只见卓慕满意的看了看四周的封绝，然后开始一慢慢的向着商店街的方向前进，无论是神态和动作也没有了先前的焦急，只见他一边慢慢的走着，一边喃喃的说：“展开了封绝，夏娜和悠二应该会赶来吧！而且，这也能以最快的速度赶到商店街了。”

　　囧……拿封绝来赶路……果然很好很强大。

　　在卓慕构筑起封绝的一瞬间，在学校内进行甜食扫荡行动的夏娜和悠二身体突然冒出一道的蓝色光环，那蓝色光环一闪而没，如果没有仔细留意的话，根本就不可能看见。

　　“夏娜。”悠二在感应到卓慕所构筑的封绝，马上就放下了手中的食物，然后对着前方的夏娜说：“是封绝，难道慕他，遇到危险了？”

　　“马上去看看。”夏娜向着悠二点了点头，然后就向着封绝所在的方向前进，悠二也紧紧的跟在其后。

　　按道理来说，封绝是带有“封锁时间、空间的能力”，所以从理论上，“从封绝离开”是有可能发生的，但“从外面进入封绝”却是不可能发生的，无论封绝经历了多久的时间，外面却也只经过一秒……甚至不足一秒的时间，就算是最强大的火雾战士，也不可能在零点几几秒内进入封绝。

　　然而这只是理论，实际上如同封绝一样，每一个火雾战士也会一个很简单的自在法，只要火雾战士感应到封绝的构筑，一动心念就能启动这个自在法，其作用就像是一个小型的封绝，让自身身边的时间流逝改变，让自己所身处的“时间”和封绝内的“时间”同步，从而让火雾战士有进入封绝中的可能，而不是像电影中的警察那样，等到战斗结束后才赶到现场。

　　当夏娜和悠二上气不接下气的赶到卓慕的身边时，却见他正悠闲的向着商店街的方向散步前进，看见已方两人赶得都快要累个半死，但是要“拯救”的人却轻轻松松的在散步……

　　一道熊熊的烈火在夏娜的身后冒起来……没错！那并不是怒火，而是真正的熊熊烈火！只见夏娜一挥手，火焰一下子就聚成一枝枝的火箭，然后迅速的向着卓慕射过去，发出一声声的“嗖！嗖！”声音。

　　卓慕虽然通过感应封绝知道夏娜她们已经进来，但却没想到夏娜一见面就直接攻击，他有点狼狈的侧身跳开，同时闪过了大部份的火箭，然而还有数枝火箭仍然让着他袭过来，卓慕倒是处变不惊，他很快就在自己的面前构筑了一个简单的护盾。

　　只听“噗！噗！噗！”三声，卓慕所构筑的护盾一下子就破掉了，而攻在护盾上的火箭，也因为击中卓慕所制造的护盾，能量很快就散开了，三枝火箭和护盾很简单地就同归于尽。

　　【操控进步了不少嘛～～～】

　　卓慕在心中暗自赞叹夏娜的进步，她现在已经能够使用简单的轰击，而且还能化成箭枝形状，这已经是很巨大的进步，只是现在的她，还没能掌握让火箭转向的能力，否则单凭刚才的一击，卓慕是绝对不可能躲得开的。

　　“你怎么一见面就攻击啊？”卓慕看着一脸“我很生气”的夏娜和满脸无奈的悠二一眼，然后才叹了一口气并问。

　　“吵死了吵死了吵死了！”夏娜狠狠的瞪了卓慕一眼，然后气呼呼的说：“我就是喜欢打你，那又怎样？”

　　“……我和夏娜，都以为你被袭击了。”悠二看见夏娜开始发动“吵死了吵死了吵死了”必杀，于是小声的对着卓慕解释：“然而赶来后却看见你轻松的在封绝中散步，这如何不让夏娜生气呢！”

　　“哦……”卓慕若有所思的看着悠二，然后露出窃笑的笑谷说：“你还真了解夏娜的想法呢～～萌夏娜吗？”

　　“你还是先解决你的危机吧！”悠二听到卓慕的话后，无奈的长呼了一口气，并且对着卓慕说：“我看你要是再不给合理解释，你身后的那位少女，恐怕就会拿她那比人还要大的武士大刀将你斩杀了。”

　　“啊哈哈……”卓慕打着哈哈回头一看，果然夏娜已经拿出了她的武士大刀，正冷冷的盯着卓慕，看来要是卓慕不给一个合理的解释，那么夏娜就会丝毫不在意的教训教训卓慕了。

　　【这算不算是自作孽啊……？】

　　卓慕无奈的搔了搔头，然后才对着夏娜说：“其实是这样的，我已经想到了解决方法了。”

　　“真的？”X2

　　“嗯。”卓慕用力的点了点头，只听他继续说：“只是解决的方法需要一点的道具，但是那东西却只有商店街那有卖，看看现在的时间，已经八时多了，我怕那店会提早打烊，所以就……”

　　“利用封绝来赶路？”悠二听到卓慕的解释，已经明白了过来并说。

　　“对！”卓慕点了点头，然后说：“封绝有几乎等同时间停止的效果嘛！”

　　囧……虽然如此，但拿封绝来赶路，实在……

　　夏娜和悠二都明显被卓慕囧到了，他们隔了好一会儿才回过神来，这时卓慕已经走远了，两人明白卓慕这是有重要事情，于是也点了点头，然后跟随在卓慕的身边，不一会儿三人就来到了商店街，虽然因为是圣诞节，所以四周都是人（当然因为封绝的缘故，这些人都不会动），但确有不少的店铺已经打烊了。

　　“我记得……是这边吧？”卓慕看了看四周，然后把目光放在超级市场之上，隔了好一会儿又望了望超级市场的对面，并且向着那个方向前进，悠二和夏娜对望一眼，虽然不知道卓慕在找什么店，但也就跟着上去了。

　　“嗯！”两人很快就发现卓慕已经停下了他的脚步，只见卓慕正站在一间刚关铺的店子前并说：“就是这里了。”

　　为什么说那间店子刚关铺？因为连人家店长都还在店子前面正在锁门，就可以知道这间店是刚打烊的了，这时卓慕上下打量着那店长的样子，然后才在心中默念……

　　【封绝解除。】


第五十章 灼眼世界自在法（四十八）

　　随着卓慕散去自己的力量，绯红很快就如潮水般退去，封绝一下子就解除了，四周也回复的嘈杂声也传到了三人的耳中，这时卓慕拍了拍他身前的店长，然后说：“虽然很抱歉，但是能不能请你完成我这单买卖后才关店？”

　　“吓！”店长显然被卓慕吓了一跳，他刚才关店时明明就看见附近没有人，但一下子却被人拍了拍身后，这如何不让他害怕，他小心翼翼的回过头来一看，只见两男一女正站在他的店前，从他们的校服看来，应该就是附近风见学园的学生。

　　店长拍了拍胸口，然后心有余悸的说：“人吓人，可会吓死人啊！”

　　“抱歉抱歉。”卓慕脸带歉意的对店长说：“我并不是有心的吓你的，只是我实在很急需那东西，可以请你先把东西卖给我们才离开吗？”

　　“这……”店长有点为难的看着卓慕，因为店内的东西都是很贵重的物品，所以每次开关都需要很多繁复的手续，卓慕在他刚关门后就来请求，这自然让店长感到麻烦。

　　“拜托你了！”卓慕认真的对着店长说：“今天是圣诞节……那个……要是我买不到的话，那就失去机会对她……”

　　“‘她’是谁？一美？”夏娜在身后看着卓慕和店长说话，然后侧过头来看着悠二说。

　　悠二一脸黑线的看着卓慕，然后摇摇头说：“我想八成是慕捏造出来的借口，吉田同学她并不是那种贪慕虚名的人，所以她一定不会让慕去买这些东西，所以我想一定慕的借口吧。”

　　“哦……明天的训练加倍。”听到悠二的话后，夏娜冷不防的说。

　　“啊！？”悠二愕然的看着夏娜，然后不解的问：“为什么！？”

　　“吵死了吵死了吵死了。”夏娜狠狠的瞪了悠二一眼，然后别过头去说：“我说加倍就加倍，你最近的表现实在太差了，所以要好好的训练，否则以后再有敌人来袭，你又会什么也帮不上忙了。”

　　“……是。”虽然不知道自己说了什么让夏娜生气，但悠二心知面对已经下了决定的夏娜，他所说的话是不会有任何效用的，再加上夏娜所说的话也非虚言。故他心中虽然不情愿，但也只要答应了下来，同时在心中暗自的哀叹，明天的日子恐怕不会好过。

　　“哦～～～～”店长听到卓慕的话后，先是上下打量着卓慕，隔了好一会儿才笑着说：“好！好！好！既然是这样，那我也不能当那个被马踢的人，对吧？小伙子，我答应你了！”

　　“实在太感谢你了～～～～”卓慕一副感激不已的神情看着店长，如果不是早知道卓慕是在说谎的话，夏娜和悠二也说不定会相信了卓慕的说话，面对这种情况，悠二也只有在心中暗自腹诽卓慕说谎能力之高。

　　店长很是潇洒的挥了挥手，然后一个一个程序的重新把店门打开，看见店长所做的事情，他身后的三人不禁有点动容，这些程序可不下于银行的最严密的保安系统啊！

　　好不容易店长才再次打开了店门，而且还顺手打开了店内的灯光，三人一进店内后，就看见无数一模一样的机械人，没错……这里正是卖U系列的店铺，而卓慕这次的目标，也正是和U系列相关的东西。

　　“好了。”店长拍了拍手，然后对着卓慕说：“小伙子，你想要的东西是什么？”

　　“嗯……”卓慕看了看四周，四周都是样子相同的机械人，她们最大的差别，就是身上的衣着有所不同，有些是女仆装，有些是休闲装，更有些是……兔女郎装。囧！面对各式各样的U系列，在场的两位男士都不禁一阵的昏眩，这可是难得一见的情况啊！

　　在悠二还在沉迷当中，卓慕已经回过神来，他对着店长说：“我想请问，如果我只要U系列的人工智能系统，那需要多少钱？”

　　“你只要人工智能系统？”店长有点愕然的看着卓慕，来这里购物的人，很少会提出这种的要求，毕竟只买人工智能系统，也就意味着要另找载体，找一个合适的载体，本身就不是一件容易的事情。

　　“对。”卓慕肯定的点了点头，然后继续说：“我只要人工智能系统，并不需要载体。”

　　“嗯，那么就……”店长有点了解的点了点头，毕竟这个世界上还有些人喜欢自己制造载体，使用店内提供的零件和自制零件，就像是买模型回家拼和自行制造模型的差别，还是有些人会喜欢后者而非前者。

　　店长很是随意的说了一连串数字，这让在卓慕身后的悠二张大了嘴巴呆立当场，他虽然早就猜到一个U系列一定价值不菲，但却没有想到，只要人工智能，其价钱也足足有他家家产的一半，也就是说一个U，其价值差不多就等同一个中产家庭的全副身家。

　　“好的，信用卡给你。”卓慕点了点头，然后从口袋中拿出信用卡交了给店长，而店长也很是随意的接过了信用卡。

　　就在众人等待着店长的时候，三人分别打量和看看四周的情况，就在卓慕经过一个像是厨窗般的床上时，一个躺在上面的U突然坐了起来，只见她看了看四周，在看见卓慕的时候，就听她说：“卓慕大人，欢迎光临本店。”

　　“你……你是那天我在街上碰到的那个U？”卓慕没想到对方竟然会认识自己，想了好一会儿才有点不确定的问。

　　“是的，卓慕大人。”那个U点了点头，并十分难得的露出一个微笑的神情说：“我就是卓慕大人那天在街上遇到的那个U，那次我奉命在街上解说和U相关事项，请问卓慕大人，是为何而来？”

　　“哦……我是来买点东西的。”卓慕看了看不远处店长那有点忙碌的背影，然后很是随意的回答。

　　“原来如此。”那个U露出一副失望的神情，然后隔了好一会儿才说：“我明白了。”

　　“嗯？”卓慕疑惑的看了看眼前这个女仆机械人，他并不知道她明白了什么，但是从她的神情中，可以看见丝丝的失落，那就像是被爽约后的孩子似的，有点可怜兮兮的感觉。

　　“啊……”这时悠二小跑来到这个U的面前，然后说：“我还是第一次看见启动了的U呢！”

　　“人类的科技，真的很厉害……”夏娜也上下打量着U，像是想找出她和正常人的差别似的，而就在这个时候，夏娜胸前的坠子，里面的红世魔王亚拉斯特尔突然有点感叹的说。

　　听到卓慕等人的说话，不远处的店长有点惊讶的回过头来，只见他迅速的来到U的面前，然后露出一个“麻烦了”的神情并说：“怎么会这样的……你自行启动了程序？”

　　“是的。”面对店长的问题，只见U点了点头，然后说：“因为店内有客人的缘故，所以需要招待。”

　　“我不记得有设定这个程序。”店长皱着眉头看着U，然后有点苦恼的说。

　　“如店长大人所言。”U点了点头，然后继续说：“你并没有为我设定这个程序。”

　　“我应该也没有开启你的学习程序吧？”店长再次询问。

　　只见U再点了点头说：“你也没有开启我的学习程序，学习程序和这个设定是我自行设置的。请问这个设定是否有问题？如果有问题的话，我可以把学习程序和其相关程序删除。不过我并不建议你关闭或删除相关程序，因为这会严重影响我的性能。”

　　听到U的这番话后，店长露出一个极为苦恼的神情，他长长的叹了口气，然后有点落寞的挥了挥手才对着U说：“不用删除或者关闭了，暂时就这样维持着吧！对了，既然你已经启动了，就帮我去完成接下来的手续吧！”

　　“是的，如你所愿。”U听到店长的话后，点了点头就向着店长刚才的位置走去，并继续着店长还没有完成的工作。


第五十一章 灼眼世界自在法（四十九）

　　【成功了呢……那时所布下的种子，没想到这颗不经意布下的种子，竟然会如此茁壮地成长，既然是种子已经发芽成长，那么，那我就不客气地摘取树上的果实了。】

　　看着渐渐远离的U，悠二很是感叹的说：“这就是U啊～～果然拥有很高的人工智能呢！真愧不是高科技的产物，居然能够如此真实地模仿人类的情感和动作。”

　　“这……麻烦了。”听到悠二的赞美后，店长不但没有高兴起来，反而一脸忧心的低下了头，然后露出一副沉思和苦恼的神情。卓慕见状眉头微微一皱，然后问：“你准备怎样处理她？”

　　“送回制造公司吧……这是唯一的方法。”店长哀伤的长叹了一口气，然后说：“这个是今年内第十个了。”

　　“什么处理？”悠二不解的看着卓慕和店长，他并不明白两人所说的话，见状，卓慕隔了好一会儿才苦笑的对着悠二说：“你知道约三十年前的机械人法案吗？”

　　“机械人法案？”悠二有露出一个迷惑的神情，像是听过又像是没听过似的。

　　“机械人法案。”夏娜难得的开始进行讲解并说：“三十年前因为机械人大量出现的原因，再加上机械人拥有人类感情这个问题，导致社会出现巨大的道德争议问题，在无数的游行与示威后，才成立的法案。法案内限制机械人的制造数量、流传方式和地方，最重要的是……限制机械人的情感发展。”

　　“你的意思是……”悠二有点明白过来，他看着夏娜，脸上渐渐露出一副难以置信的神情，脸色也变得阴沉起来，只听他说：“她已经发展出人类的情感，所以要运回制造公司处理？”

　　“就是这个意思。”卓慕点了点头并直接承认。

　　“怎么可以这样！？”悠二有点激动的看着面前的三人并说：“既然她已经拥有了人类的情感，你们这样做，岂不是等同扼杀一个生命吗？这……这……这怎么可以！？”

　　“人类。”这时夏娜有点不屑的看着悠二说：“这就是人类面对其它的种族时的行为，面对着只是‘有可能’成为威胁的存在，就施以高压和毁灭，这正是人类的特性。”

　　面对夏娜无情的指责，悠二只能沉默起来，他明白自己不能怪眼前的三人，因为他们既不是首相，也不是总理，更不是神，不可能强行改变这些，而那个机械人法案，也是和他们无关的，更何况……这本身就是丑陋的人类的行为，而他的前身，也不过是这些人类中的一员罢了。

　　“这样吧……”卓慕看着不远处的U，心中对自己所布下的种子发芽成长，有着一种自豪的感觉，他隐藏起自己心中的喜悦感，然后装出一副考虑的神情说：“店长，把她也卖给我吧！同样只要系统，不用连载体了。”

　　“但是……”店长有点犹疑不决，毕竟那是犯法的行为。

　　“放心好了。”卓慕笑了笑，然后才说：“我不会把她放在公开场合，而且就算被发现了，我也能说是我买回来后才产生情感的，我不会连累你的，请你放心吧！”

　　“既然你都说到这个份上……”店长再次叹了口气，然后转过身去离开，并准备好一切。

　　……

　　在回去的路途上（依然是用封绝赶路），卓慕的身上已经带有两套人工智能系统，对此卓慕可以说是深感满意，先不说目前最麻烦的事情已经得到解决，单说那一套发展出情感的人工智能，已经让他有点喜出望外。

　　要知道主神空间中虽号称“什么都能兑换”，但实际上如人工智能之类，主神空间所能兑换的，也只是些低级的人工智能，和卓慕现在所得到的，可以说是云泥之别，用完全不值钱的“钱”，去换花大量奖励点也不一定能兑换到的东西，这如何让卓慕不感到高兴？

　　回到学校后卓慕就马上和一美集合，因为使用了“封绝”的缘故，所以一美也只感觉得等了一会儿，并没有真正久等的感觉，正当两人准备回家之时，却被涉和义之等人抓住了，原来因为人偶剧大成功的缘故，所以全班同学正准备举行庆功宴，不用说，刚才才陪卓慕走了一趟的悠二和夏娜，自然也被人抓到了，同时，顶替小恋作为女主角的音姬也被抓住了。

　　在庆功宴之上，所有人都玩得很高兴，特别是涉和其它男生，就差没有跳上桌子上献唱，就连文静和有卓慕保护的一美也被灌了几杯低酒精饮料，结果现在正满脸通红的半倚在椅子上，口中喃喃的不知道说些什么东西。

　　看着一众正玩得兴高采烈的人们，卓慕自然不好阻止他们，他看了看身边的一美，于是轻轻的搀扶起她，准备把她扶回家中，同时也把那巨型熊宝宝交托了给悠二和夏娜，他可没信心能够同时带着一美和那个巨型熊宝宝回家。然而即使少了熊宝宝，到店外时，卓慕就感到这任务并不容易。

　　不知道是因为并不能适应酒精，还是那号称“小孩子也能喝”的低浓度酒精饮料，其实是百年的老酒。总而言之，一美现在的状态是完全使不上力，只能无力的倚靠在卓慕的身上，而且还满脸通红，浑身发热，实在是让见者不禁怦然心动。

　　卓慕搀扶着一美，而一美则整个人都靠在卓慕的身上，结果胸部自然也紧紧的贴近卓慕，想入非非自然是少不免，同时在这种情况下，卓慕根本就难以坚持到家中，只见他深呼吸了一口气，然后抬起头看看四周。

　　嗯……没人。

　　在确定四周没人的后，卓慕很不客气的给一美来一个公主抱，横抱起一美后，卓慕就向着芳乃家狂奔，两人现在的情况，要是被人看见了，绝对、绝对、绝对会被误会的！

　　幸好一路之上没有撞到任何认识的人，夜色已深，所以街道上的人也不多，再加上卓慕不要命的跑，能看见卓慕和一美的人自然更少了。当回到芳乃家，卓慕马上开始敲门，不一会儿门就被打开了，开门的人正是由梦和樱。

　　“你……你……你们……”由梦脸红的指着卓慕和一美，连半句话也说不出来，要知道现在两人的情况，被误会是H可是很正常的，虽然两人根本就什么也没有做过。

　　“呜哇～～～”樱也露出被吓了一跳的神情，只见她那幼小的样子露出一副大人的神情，然后伸出食指在卓慕的面前摇了摇并说：“小慕～这样可是不行的唷！”

　　“拜托……”看见两人的反应后，卓慕都快要无力的倒下来了，他满脑袋的黑线对着两人说：“一美她只是被杏和茜两人灌了几杯低浓度的酒精饮料，结果却醉成这个样子，我不得已之下才用这个方法……”

　　“啧。”听到卓慕的解释后，樱有点可惜的发出一声惋惜的声音。

　　……你怎么说也是临时监护人好不好，别发出这种不负责任的声音啊！

　　卓慕无力的在心中向着樱吐槽，然后就把一美交了给两人，而在把一美交给两人后，卓慕马上就把自己关了进房间，因为他现在还有更重要的事情要做，那就是编写自在法！

　　【结合……没错！结合，只要能把自在法和人工智能结合在一起，那么就能制造出我现时的能力所以做到，最接近完美的解决方案，先以人工智能来分辨恶念和善念，然而再使用自在法进行选择，如此一来，就能够成功解决樱花树的问题了吧！？】

　　卓慕在心中暗自的想着，但是他现在还要面对另一个问题，那就是……该如何把人工智能和自在法融合起来，要知道两者可以说是几乎不同性质的事物，要将这两种东西融合起来，并不是一件容易的事……


第五十二章 灼眼世界自在法（五十）

　　【从某种意义上来说，存在之力就像是玄幻小说中常见的魔法体系，而人工智能却是科学体系的产物，两种可以说是相反的发展方向所得出的成果，要将两者融合在一起……并不是不可能。】

　　卓慕在半空中，利用存在之力开始仿真各种的组合方法，自从在樱花树身上发现那个拥有千倍效果的“聚灵”自在法后，卓慕就把它设置在自己的身上，所以卓慕现在已经不用每天晚上找悠二“充电”，也能够很正常地使用存在之力，只是要把自身的存在之力完全补充，还是需要近两天的时间才能完成。

　　事实上，把魔法体系和科学体系融为一体的方法并不是没有，就像“魔法禁书目录”、“魔法少女奈叶”，甚至“魔法老师”等，都有出现魔法体系和科学体系的混合产物，只是知道归知道，要如何混合组装却是另一个问题，在卓慕的面前，并没有任何的参考实体，所以一切都只能由他来自行研究。

　　【从结构上来说，人工智能的用途只有一个，就是分辨其思念是善还是恶，然后再发动自在法，让善念进入樱花树内，让恶念被排除在外。而自在法的功用则相对较多，首先它必需要能够读取思念，然后将思念传送给人工智能，最后则需要负责排除恶念……】

　　同时拥有程序编写和自在法编写能力的卓慕，要单独完成这个部件并不是一件困难的事，然而最大的麻烦却是……把读取、传送、分辨和排除四个不同的部件组合起来。

　　人工智能虽然拥有拟似人类的智商，但它并不是真正的人类，思念进入计算机后，人工智能并不能自行读取当中的意思，这成为了整个自在法最重要的问题，人工智能和自在法，两者的信息并不能互通，因为两者的编码形式并不相同，也就是说……

　　如果要连通自在法和人工智能系统，就必需要先把自在法所带有的信息进行译码再重构成计算机语言，如果不能解决这个问题的话，就不可能通过计算机来进行分析，毕竟两者有着根本性的差异。

　　卓慕就这样一整夜都关在房间中，他只余下一天的时间，但是却必需解构出两种不同的信息需要怎样才能互换，虽然并不是没有任何的头绪，但是只有一天的时间，却是十分的紧急，卓慕可没有多余的时间可以去做其它的事情，他现在只能一心一意的把所有的注意力集中在自在法之上。

　　芳乃家的一众人当中，悠二、夏娜和樱都知道卓慕正在埋头苦干，偏偏这并不是他们所能帮忙的工作，结果三人只能担当起护卫的工作，不让其它人进去骚扰卓慕，让他能够安安静静的继续工作。

　　知道卓慕有重要事情的义之等人，也没有多纠缠，没多久后义之就被雪月花三丫头连带杉井、涉和奈奈香召唤走了，说是要商量很重要的事情，然而这“很重要”的事情是什么，就连义之也并不清楚。

　　一美在看见卓慕昨天的神情后，就知道他是有重要的事情，她虽然人坐在大厅中看书，但是心思却一直往卓慕的房间内飞，只是她心知自己不能打扰卓慕，所以才强忍下那一颗骚动的心。

　　虽然不能进入卓慕的房间，但并不代表一美没有其它帮助卓慕的方法，她来到了厨房，可以说是花费了无数的心血，为卓慕准备好一顿很是丰盛的午餐，能让一美努力而且用心的，无论是味道、营养还是外貌，自然全都是一等一的最佳上品了。

　　另一边厢卓慕在看见那丰盛的午餐后，马上就明白是少女细腻心思的成果，因为持续半天时间的工作皆因为这一顿午饭而一扫而空，当放下手中的空碗时，卓慕整个人都是精神一震，只见他用力的拍了拍自己的脸颊，然后露出一个精神飒飒的神情，并且再次投入工作当中。

　　时间一点一滴的过去，限期到来的时间也越来越接近，樱、悠二和夏娜三人都有点紧张的站在卓慕的门前，并等待着最后的结局，要知道卓慕能否成功，就看最后的这一段时间了……

　　正当众人都精神紧张的时候，一道强烈的能量波动突然从卓慕的房间内传出，门外的三人马上就精神一振，很快一个封绝就笼罩住整个初音岛，整个岛上除了拥有较强魔力的樱，还有能操控存在之力的夏娜和悠二外，其它人都马上处于静止状态。

　　就在这个时候，卓慕的房门终于打开了，只见他脸色不佳的拿着一个黑漆漆的盒子出现在众人的面前，当众人用紧张的神情看着卓慕，并等待着卓慕最后的答案时……

　　“总算……”卓慕轻轻的一笑，然后对着众人点头说：“完成了。”

　　听到卓慕的话后，众人都不禁松了一口长气，樱更是兴奋的欢呼了起来，要知道樱花树一直以来，都是她最大的心病，而现在能够解决这个问题，也就是说她能够去掉这块心病，这如何不让她感到高兴呢？

　　四人很快就来到了樱花树的所在，这里正是整个初音岛的中央，要设置这个自在法，必然会出现不少的奇怪情况，所以为了防止被正常人发现异常的情况，卓慕才会展开了封绝，因为只有设置了封绝，才能够在常人没有任何发现的情况下，设置好自在法。

　　四人（包括亚拉斯特尔）看着站在樱花树前的卓慕，只见他先是闭上了眼睛，然后长长的深呼吸了一口气，然后他静静的抬起了双手，一道淡蓝色的光芒很快就随着他的双手出现在整棵樱花树的四周，那些淡蓝色的光芒迅速的演变成各种奇特的文字，然后很快就变成一个光环，并且套了在樱花树之上，只见那光环一下子突然扩大了，最后以樱花树为圆心，变成了一个半径约有十米的大光环。

　　看见那个光环后，卓慕有点满意的点了点头，只见他把手中的黑色盒子往樱花树的方向一抛，当盒子穿过光环时，马上就引起了一阵的波澜，就在这个时候，卓慕的右手一握紧，那个光环马上就伸出十数条的光线，然后把那个黑色的盒子缠绕住，而黑色的盒子也被稳固的固定在半空之中。

　　就在众人都把目光集中在黑色盒子之上时，卓慕却突很快的穿进了光环当中，只见他越过了黑色的盒子，并且来到了樱花树之前，他的双手都按了在樱花树那巨大的树干之上，然后一道光线突然从樱花树中射出，并且击中了在黑色的盒子之上，当光线击中盒子的时候，马上就爆发出强光，众人都不禁闭上了眼睛，但仍然能感受到那强烈的光芒。

　　当所有的光芒消失后，众人才开始张开了眼睛，只见四周已经回复到一片的平静，樱花树还是樱花树，黑色的盒子、光线和光环全都已经消失不见，就连卓慕刚才所布下的封绝，也已经在众人不知不觉间消失了。

　　“完成……了吗？”樱有点不肯定的看了看她身边的两人，但悠二和夏娜也完成不清楚是怎么的一回事，所以也只能无奈的摇了摇头，然后把目光放了在那个已经坐在樱花树旁的人影之上，或许只有这个人，才会知道究竟有没有成功……

　　四人带着有点紧张的心情接近卓慕，当看见众人脸上谨慎的神情时，卓慕不禁笑了出来，听到了卓慕的笑声，众人就知道卓慕已经成功解决了问题，只见他把一个像是小型计算机的东西抛了给樱并说：“这个是能够远距离操控自在法当中人工智能的计算机，只要不出初音岛的范围内，也应该会有效……”

　　“除去了那些可以肯定的善念、恶念之前，其它比较含糊不清的思念，都会被强制留下来，樱小姐你可以利用这个来查看这些思念，然后决定是否让它进入樱花树内，你也可以通过它来设定一些选择的条件……”卓慕的脸色显得有点疲累，但还是一字一句的交代着樱。

　　而就在这个时候……

　　“完成支线任务，七天内完美解除初音岛上樱花树的诅咒，成功解除诅咒，得奖励点3000点及C级支线剧情一个。”


第五十三章 灼眼世界自在法（五十一）

　　完满地解决了樱花树的事情后，大家的脸上都不禁松了一口气，而在回家的路途上，四人很巧恰地遇到了一个人，那个人正是被杏她们拖走了的人──樱内义之。

　　“嗯？大家怎么都出来了？”义之看见一行四人后，先是奇怪的看了众人一眼，然后又对着卓慕说：“卓慕，你的事情已经办妥了吗？听说是很重要的事情对吧？”

　　“哦……是办妥了，成功完满地。”卓慕有点虚弱的点了点头，刚才为樱花树设置自在法实在消耗了他太多的力量，如果没有两三天的休息时间，他是不可能回复到完满的状态。

　　“啊……对了！”义之先是点了点头，然后突然露出一副突然想起的神情并对着众人说：“刚才我被杏她们拉了出去，原来她们准备在十二月三十日，举行一个三日两夜的滑雪旅行（圣诞派对之后就是圣诞假，所以众人已经进入了假期当中），杏和茜她们让我来问问你们要不要一起去。”

　　“嗯……好吧。”

　　“好。”

　　“不要！”

　　三个人的声音同时响起，说不要的自然就是夏娜，只见她一脸不感兴趣的对着众人说：“那种无聊的东西我是不会去的，那实在太浪费时间了，有时间去旅行，倒不如加紧训练。”

　　“呃……我、杏、茜、小恋、奈奈香、美夏、涉还有杉并都准备去喔！”义之伸出了手指，一个一个的数着，看来大家认识的人当中，除了音姬和由梦外，全数人都准备参加滑雪旅行了。

　　然而夏娜却不是那种容易心动的人，只见她露出一个不感兴趣的样子，并且继续说：“那只是为了娱乐而进行的活动，对于我们而言并不是必要的活动，所以我不想参加。”

　　“嗯……”义之有点苦恼的看着夏娜，然后把求助的目光放了在卓慕和悠二的身上，然而两人也没有办法，只能无奈的耸了耸肩，见状义之只能轻轻的叹了口气，然后在夏娜的身边悄悄的说了几句话。

　　当听到义之的话后，夏娜的双眼突然闪过一丝的亮光，然后马上说：“好吧！我答应了，参加这次的滑雪旅行。”

　　在夏娜宣布了参加滑雪旅行后，众人就一起回家，在回家的路途之上，樱显示出和最近完全不同的活动和轻松情感，这让义之十分讶异，而在得知义之准备去滑雪旅行时，樱更是表示要制造一个护身符让他带去，并且让他发誓绝对不能把护身符拿掉，就连洗澡时也要戴住。

　　听到樱那近乎无理的要求后，义之也没有拒绝，只是苦笑的答应下来，卓慕他们却知道，樱所制造的护身符，恐怕是使用了樱花树的力量，否则滑雪旅行可是离开初音岛的活动，要是没有了樱花树的力量，那么义之刚离开了初音岛，马上就会消失掉吧？

　　“说起来。”当快要回到家中时，卓慕偷偷的对着义之说：“你刚才对夏……嗯……平井同学她说什么了？怎么她一下子就改变了决定？”

　　“那是杏教我的。”义之有点无奈的摇摇头，然后道出了事实的真相：“今天下午商量的时候，杏说平井同学她很有可能会拒绝参加，所以让我带两句说话给她，她说只要平井同学听到这两句说话，就一定会改变她的决定，没想到还真的用上了……”

　　……雪村杏，你玩弄人心的技巧已经连火雾战士也扺挡不了了吗？

　　回到家后，义之也把消息告诉了一美、音姬和由梦，一美很快就答应了下来，毕竟可以和某人一起去旅行，对少女而言，的确是一件值得高兴的事情，所以她连思考也没有多思考，就迅速的答应了。

　　相对起朝仓姐妹则有完全不同的反应，音姬看来是十分害怕寒冷的天气，所以在听到旅行之时，本来也想要一起去，但当听到目的地是滑雪地方时，她马上就静了下来。另一方面，由梦则是个懒人，让她在假期和大家一起去滑雪，这种麻烦的事情她又怎会答应，结果朝仓姐妹双双拒绝了义之的邀请。

　　虽然拒绝了义之的邀请，但是朝仓姐妹却仍然在生义之的气，理由很简单，出发的日子是十二月三十日，三日两夜，也就是一月一日那天也包括在旅行的日子当中，对于自家的哥哥/弟弟君不能伴同自己过新年，朝仓姐妹都显得十分的不高兴。

　　这自然和卓慕一点关系也没有，看着义之在安抚着朝仓姐妹，卓慕不禁感叹的想着……

　　【这家伙……究竟是走什么路线的？音姬、由梦、小恋、奈奈香的路线他都走过了，现在居然连杏和美夏的路线也出现了，这家伙该不会是Nice.Boat吧？皆杀？全灭？】

　　……

　　决定了要去滑雪旅行，众人自然开始各自的准备行装，卓慕、一美、夏娜和悠二四人一组在第二天就出发去准备旅行用品，还好他们来交流，本身就带有一定性质的旅游成份，所以要准备的东西也不多，再加上杏不知道从那来找来超便宜的食宿和交通费用，倒是让众人的手头也变得较为宽松。

　　面对即将来临的滑雪旅行，众人都显得十分的高兴，大家都抱着兴奋的心态去期待着滑雪旅行，不知道为什么，众人之间弥漫着一种既紧张而又高兴的心情，那就像是小学生去旅行前的心情般。

　　滑雪旅行的日子很快就来到了，众人在初音岛唯一的码头上集合后，就向着目的地进发，经过几个小时的交通后，众人就来到了滑雪的场地，把所有的行装都放进旅馆的房间后，众人就兴致勃勃的开始滑雪。

　　结果众人马上就分开了两组，第一组是完全不会滑雪的涉、杏、茜、夏娜、小恋、悠二、卓慕、美夏和一美，第二组则是会滑雪的义之、杉并和奈奈香，结果为了让大家能玩得尽兴，一众高手们只好在新手区域开始指点菜鸟们最基本的滑雪知识。

　　卓慕、夏娜、悠二、杏和美夏虽然都是新手，但是很快就已经学会了基础的知识，而且美夏、卓慕和夏娜更是很快就比教导他们的高手们还要厉害，前者是因为她是机械人，在学习和体能上自然无可挑剔，而后两人则是因为其出色的体能和协调力，学起滑雪起来自然得心应手。

　　最后只有涉、茜、小恋和一美四人没能很快就学会滑雪，为了让大高手们不用整天陪着新手，于是大家就分散了，卓慕和一美一组、杏则带着小恋和茜，杉并带着涉，其余的人则已经开始享受他们的滑雪活动了。

　　见卓慕为了自己而要留下教导她，一美显得有点高兴，同时也有点不安和紧张，她并不希望卓慕因为自己而不能尽兴，然而在卓慕的一句“陪着你比去滑雪更好”，一美也就打消了心中的那一份不安，但取而代之的，却是更努力、更努力的学习。

　　结果在日落黄昏之后，一美已经粗略地掌握好滑雪的技巧，这可比隔壁的人强多了，卓慕可是看见涉就像是一个雪球般的滚了十数米远，好不容易才把自己的身子从雪球中解放了出来。小恋则还是一边呼叫着SOS一边滑雪，就连较为冷静的茜，也是颤颤惊惊的学习着，完全不能把动作流畅的表现出来。

　　相对起此三人的表现，一美的表现可以说是十分的出色，在第一天的滑雪结束后，一美已经能独自完成新手区域了，而众人在活动之后，都纷纷嚷嚷的回到旅馆中，因为大量运动人而显得饥饿不己的众人，很快就把旅馆送来的食物解决掉。

　　在结束了晚餐后，众人才发现大家都还没有洗澡，这倒是个不大不小的失误，看来大家都因为滑雪而感到疲累和饥饿，所以才会这样……


第五十四章 灼眼世界自在法（五十二）

　　值得一提的是，这旅馆中的温泉居然是男女共浴的！知道这件事的涉马上就燃烧起浓浓的“痴汉之血”，他二话不说就拉着义之准备一览温泉内的情况，当时女生们正在温泉内洗澡……

　　然而结果自然不用说，某位不良的变态狂魔最后变成猪哥的样子回到男子们的房间中，而被变态狂魔拉去的义之虽然没有明显的伤痕，但也像是受到巨大的打击似的。回到房间后的涉用着难兄难弟的神情看着悠二，然后紧紧的握着义之的双手，只差没有对他说……“兄弟，辛苦你了！”这句说话。

　　然而未能了解涉意思的悠二差点儿就以为涉是从背背山逃跑下来的精神病人，还好后来经义之的解释，他才免去背上变态狂魔以外，某个让人听见心寒的称号。

　　听到义之的讲解，众人才明白发生了什么事情，话说义之和涉偷偷地接近温泉，但是结果却什么也看不到，如果在场只有普通人的话，他们或许还会成功，但偏偏在场有一个“不普通”的人在，接下来的事情自然不用多说，某个带头的变态狂魔被陷入严重愤怒状态的火雾战士狠狠的揍了一顿。

　　听到事情的发展后，悠二不禁为涉的好运气而惊讶，他还以为涉会被夏娜打死呢！没死还真是天大的运气了……

　　温泉事件过去后，众男生也就坐在各自己的位置上，聊天的聊天，说话的说话，看电视的看电视，计划着某些事情的计划着某些事。直到女生们闯进了男生房间后，事情才有所转变。

　　“大家～～～～”茜站在房间的正中央，然后拍了拍手说：“注意～～接下来可是有很重要的事情要宣布唷！我们接下来，可以举办很有趣～～的活动唷！！”

　　“噢噢噢噢～～～”还没有说是什么活动，涉已经独自的兴奋起来，只见他用着带有妄想的声音喃喃的说：“旅行～活动！难道说……难道说……难道说是那个传说中的……”

　　“没错！”还不等涉的话说完，茜就接着说：“那就是，国！王！游！戏！”

　　“呃～～～～？”

　　“嗯？”

　　知道什么是国王游戏的人，马上就惊讶的叫了出来，而不知道是什么的人，则是奇怪的自着那些知情者，显然并不明白他们为什么会露出这种惊讶的神情，不就是一个游戏么？

　　“嘛～～说明不容易，只要亲自玩一次就能明白了。”杏看着那些不知情的人，然后露出了一个不怀好意的神情并说。

　　听到杏这样说，本来准备为夏娜、美夏等人解释的义之也只好止住了，而就在这个时候，卓慕却有意无意的看了奈奈香和杉并一眼并说：“要玩可以，但是绝对不能作弊喔！”

　　“嗯，这个是当然的，如果使用了那种方法，不就失去了游戏的意义了？”杉并一副理所当然的样子，而听到卓慕的话后，奈奈香也有点失落的低下了头，有卓慕和夏娜等人在，的确是不可能作弊了。

　　在确定不能作弊后，茜就拿出了一堆木签，众人各自抽了一枝后，悠二首先举起木签说：“好，我是国王！”

　　“嗯……我是一号。”夏娜在听到悠二的话后，也就接着说出自己的号数。

　　“呃……”众人一顿，然后杏就接着说：“不能说出自己的号码，不然就失去了乐趣了。”

　　“对嘛～”茜也是用力的点了点头，然后一脸神秘的说：“抽到国王的人能随意命令任何号码的人做任何事，而正因为大家都不知道对方的号码，所以才会变得有趣嘛～～～”

　　“哦。”夏娜点了点头，然后第一轮就此作废，游戏再开后，众人都有点颤颤惊惊的样子，不太敢下过份的命令，然而游戏开始几轮后，众人的胆子也就开始变大，一些比较危险的命令也随之而出现。

　　“好！我是国王！！”茜拿着手中的木签，然后兴奋的说：“国王命令，二号和八号面对面三分钟，两人的距离不得大于两厘米！”

　　“哦哦哦哦～～我是二号！”涉马上就兴奋的跳了起来，然后高举自己的木签说：“谁是八号？八号！月岛吗？雪村吗？平井吗？还是……白河！！！？”

　　“抱歉……八号，是我！”杉并一脸奸笑的看着涉，然后展示出他的木签，结果涉马上发出一声可比女高音的惨叫声，然后就开始了他那可怜、可悲、可哀的三分钟。

　　“十号对二号说出肉麻的情话二十句！”

　　“七号和九号一起睡在床上五分钟！”

　　“五号给我出外面买饮料，我口渴了。”

　　各种奇奇怪怪的命令开始出现，然而直到现在为止，却有一个人从来没有当过国王，也从来没有接过命令，这个人就是──卓慕。

　　众人自然也发现了这个情况，于是每次下命令都想让卓慕来执行，但是却没有一次成功，就在众人一直努力着时，卓慕突然笑了笑说：“抱歉吶……这次是我当国王。”

　　“嗯……”听到卓慕的话后，众人都屏住了气等待着卓慕的命令，只见卓慕有意无意的横扫了众人一眼，然后笑着说：“就让二号抱着一号半分钟吧！这个命令一点也不过份，对不？”

　　“二号……”悠二听到卓慕的话后，也就举起了自己的木签。

　　“……”坐在悠二身边的夏娜狠狠的瞪了他一眼，然后才气呼呼的说：“一号。”

　　结果命令还是执行了，但是执行命令的人最后倒在床上，看来是暂时起不了床了，众人看见这个情况，只能暗自的为悠二默哀，夏娜虽然只是简单的一击，但是却让悠二暂时退出了战团。

　　游戏人数：十一

　　在“杀掉”其中一名游戏者后，国王游戏继续展开，结果这次又是卓慕抽中了国王，只见他歪着头想了想，然后说：“这样吧！六号和四号打开自己的旅行包，拿出里面所有的饮料并且互相交换，然后全部喝完。怎样？这个并不难做到吧？”

　　“我……”卓慕的话刚下，涉就一脸苍白举起了自己的木签说：“是四号。”

　　“没想到居然会是这种命令。”听到卓慕的话后，杉并亦露出一个失算的神情说：“我是六号。”

　　“我该不会死掉吧？”涉哭丧着脸的看着杉并，然后露出一个烈士般的神情。

　　“放心好了。”杉并拍了拍他的肩膀，然后安慰的说：“最多也就今晚参加不了其它活动罢了，不会死的。”

　　“……你们，旅行包里究竟放了什么啊？”义之一脸哭笑不得的看着杉并和涉。

　　只见杉并和涉互望了一眼，然后从旅行包中各自拿出了一枝酒，两人都有点无奈的看了对方一眼，然后把自己手中的酒交了给对方，并且露出一个慷慨赴死的神情，一下子就把整枝酒全数喝完了。

　　经此一役，杉并和涉也失去了战斗能力了。

　　游戏人数：九

　　这时众人看着卓慕的眼神已经有点不同了，要不就是当不到国王，一当到国王就连续干掉了三个人物，虽然两个命令都不算是危险，更算不上过份，但结果却是……很可怕！

　　在众人诡异的眼神中，卓慕第三次成为了国王，他有点苦笑的看着手中的木签，同时看着四周小心翼翼的众人，就像是生怕接下来会发生什么可怕事情似的，只见卓慕无奈的摇了摇头，然后说：“这样吧，六号打开自己的旅行包，把放置最多的那样食物吃掉好了。”

　　【一个旅行包放的食物，应该都是自己喜欢的吧？而且又不是让那人全吃光，只是吃其中一种罢了，那应该没有问题吧？】

　　卓慕心中这样想着，但结果却完全出乎他的意料之外，只能说，这个世界还是有很多的巧恰存在。


第五十五章 灼眼世界自在法（五十三）

　　只能说，这个世界最不缺的总是巧合，当卓慕的话刚下，美夏就一脸铁青的举起自己的手，只听她用着不甘心的语气说：“美夏……就算是死，也绝对不会赖帐的。”

　　“不用说死吧……”义之黑线的看着美夏，看来并不明白她为什么这样说。

　　只见美夏长长的叹了口气，然后打开了自己的旅行包，香蕉一堆一堆的拿出来，当美夏把旅行包中所有的香蕉都拿出来后，竟然在房间内堆成了一座小山，众人都不可思议的看着美夏的旅行包……里面该不会是异次元空间吧？为什么能放进那么多的香蕉？

　　“美夏……”杏看着那一堆的香蕉，然后奇怪的问美夏：“你不是说讨厌香蕉吗？”

　　“呃……”美夏有点不知所措的支吾着，她自然不可能告诉杏，她是个机械人，如果不定期吸收香蕉中的香蕉素（？）就会出现机能故障，结果她只能二话不说的拿起香蕉就吞。

　　结果自然不用说了，就算是机械人，也不可能一次性地把那么多的香蕉塞进肚子里吧？那堆香蕉的大小都快有美夏般的高了，就算再怎么压缩，也不可能轻易而且无事地把它们放进胃中。

　　游戏人数：八

　　“不如……”卓慕看着倒在一旁的悠二、杉并、涉、美夏，最后才苦笑的回过头来对着还没有受到“恐怖袭击”的众人说：“今天就到此为止了，好不？继续玩下去可不知道会……”

　　“不行！”除了义之和小恋外，其余几位都马上阻止了卓慕的念头，看来他们是决定了要玩到底，毕竟不能好好的整卓慕一次，他们是绝对不会甘心的，要是现在就放弃，那么悠二他们的牺牲不就白废了！？

　　在众人齐心合力的阻止下，游戏只能继续展开，这次国王的签被杏抽中了，但是最后却没能成功整到卓慕，误中副车的情况下，茜也被“非常理”地排除在游戏之外。

　　游戏人数：七

　　看着一个一个减少着，卓慕忽然感到这游戏……看起来更像是“大逃杀”多于“国王游戏”，但看着兴致勃勃（或者应该说是杀气腾腾）的众人，卓慕也只能奉陪到底了……

　　“又是我……”卓慕无奈的看着手中的国王签，他不明白自己今天是怎么了，他重重的叹了口气，然后横扫了众人一眼，只见所有人都紧张兮兮的看着自己，最后卓慕把心一横，然后决断的说：“国王命令，一至六号，out game，国王游戏结束！”

　　“耶～～～？”其余的五人都不满的看着卓慕，看来是对卓慕这个命令十分的不满，杏和奈奈香更是嚷着要改变命令，说国王游戏中不允许有这种临阵退缩的命令，一美、义之和小恋虽有心阻止，但却挡不住两人，夏娜则冷眼看着四人，她虽然没有开口反对，但从她的眼神中，可见她也是对卓慕这种做法十分的不满。

　　看见自己的命令不能顺利通行，卓慕只能无奈的重新发布命令，只见他沉思了好一会儿，然后才抬起头说：“这样吧！一、三、六号玩剪刀石头布，要玩到三号和六号能赢一号为止。”

　　【这个……总不可能不成功了吧？】

　　卓慕在心中暗自的想，然而当人选出来后，卓慕那信心却在一瞬间崩溃了，原因很简单，一号的不是别人，正是身为火雾战士-亚拉斯特尔的契约者-夏娜，而三号和六号则是义之和小恋……

　　于是这一场绝对不公平的比试就此展开了，如果夏娜是那种会随便输掉的人还好，偏偏她却被教导成一个言出必行的人，于是在比试当中，夏娜一直尽全力而为。在这种情况下，结果自然是可想而知，火雾战士的动态视力……可不是普通人所能够理解的，在“小杰式”的技术下，义之和小恋看来没有一两个小时是不可能赢过夏娜的了。

　　游戏人数：四

　　直到现在，还能继续游戏的人只余下奈奈香、杏、卓慕和一美四人，这次还是杏抽到了国王签，只见她有点诡异的看了卓慕一眼，然后说：“我是国王，这样吧……这次就当作是最后一次，好不？”

　　“嗯。”卓慕和一美都用力的点了点头，而就在这个时候，奈奈香却偷偷的向杏打了个眼色，只见杏点了点头，看来是从奈奈香的眼色中看到了什么东西，在接收到奈奈香的眼色后，杏脸上的笑容越发变得耐人寻味了。

　　“……”卓慕看着杏的神情，然后摇摇头说：“我有一种不安的感觉，就算是你和奈奈香在算计我似的……唉，算了算了。我愿赌服输，有什么命令就尽管下吧！”

　　“这可是你说的喔……”杏听到卓慕的话后，眼神中突然闪过一丝的喜色，只听她虽然用着和平常很相似的平静语气，但却掩不住语气背后的激动，只听她高兴的说：“这个就是今天最后一个国王的命令，三号、四号今晚必需要一起睡直到天亮为止！”

　　“哗～～～～～”杏的命令马上引来了在场所有人的惊叹声，除了已经昏迷不醒的三人外，其它人都迅速明白过来，恐怕这个三号和四号，不用说也能知道是谁了。

　　身为当事人的少女，现在正满脸通红的低下了头，想到自己今天晚上要和身边的男孩共渡……虽然明知道他不会有越轨的行为，但是却无论如何也平静不了心思，那如鹿撞的心让少女的脸变得像是夕阳下的艳光般美丽。

　　“这……这这这这这……这怎么可以！？”卓慕听到杏的话后，马上就摇头说：“先别说其它的，单就说房间就是个大问题，要知道我们才有两个房间，难道畏让一美和我们在同一房间睡吗？”

　　“这个可以安心，我会再安排房间。”杏显然是不想放过卓慕，所以很是坚定的说：“只是再租房间罢了，这一点点的钱我还是能付得起，所以不用担心这个问题。”

　　“但是，一美她……”卓慕连忙把目光放在一美的身上，希望她来帮忙，卓慕可不想执行这种尴尬得要命的命令。

　　然而让卓慕万万没想到的是，当卓慕把求助的目光放到一美的身上时，一美却是低下了头，然后小声的说：“既然玩了游戏，那么就该受……受……受罚，所以我服从国王的……命令。”

　　一美的声音越来越小，要不是众人都留心的听着，也不可能听出一美的说话，当听到一美的话后，众人更是吵闹起，卓慕哑口无言的看着一美，然后看着杏一副得意洋洋的样子，他明白自己被杏彻底地弄了，她显然就是和奈奈香串通，然后算准一美不会反对，所以才会下这种命令。

　　【真不愧是风见学的天才少女……好算计。】

　　卓慕看着一脸奸笑的杏，他心知道今天的事是不能避免的了，先不说杏本身就是个天才型的女孩（虽说超强记忆力也是令她成为天才的其中一个因素，但她本身对人心的掌握已经十分的出色），再加上在这种有心算无心的情况下，卓慕连一丝反击的机会也没有，他就像是陷进了蜘蛛网中的猎物，已经没有任何的还击之力了。

　　【可恶！归根究底，还是因为最近太平静，所以警戒心也松懈了许多，回到御崎市后，是绝对不能继续抱着这种的心态，卓慕……要振作起来啊！这只是危险前夕的平静。】

　　卓慕虽然暗自的提醒自己，但是面对着杏的这个命令，他口中自然是反对反对大反对，但是心中仍然偷偷的乐着呢！有这么一个良好的机会可以和一美共处，而且还是在晚上，卓慕一个正常的男性，自然会感到高兴了……


第五十六章 灼眼世界自在法（五十四）

　　游戏结束后，杏迅速地为卓慕和一美另外订下了另一房间，然后在所有人暧昧的神情和两人的满脸通红当中，终于进入了那一间只有他们两人，属性两人小天地的房间……

　　“这……该怎么办？”卓慕看着面前只有一张的双人床，心中除了无奈之外只有无奈，卓慕看了看身边的一美，然后又从镜子中看着自己的身影，无奈的叹了口气，难道真的要同床共枕了？

　　【这个……当然是不可能的。】

　　卓慕暗自对自己的H思想吐槽，然后对着身边已经脸红得快要昏倒的一美说：“我睡地上，你睡在床上，可以吗？”

　　“啊……嗯。”一美听到卓慕的提议后，先是张开了口想说些什么，但很快就止住了想说的话，最后微微的点了点头同意了卓慕的提议，她可没有勇气告诉卓慕，就算是同床共枕也是没关系的。

　　眼看时间越来越夜，两人很快就准备好一切，然后一个睡在地上，一个睡在床上，但是当关上了灯，闭上了眼睛后，两人却发现自己根本就没有丝毫想睡的念头，原因很简单，躺在身边的那一个人，已经严重地影响地自己的睡眠情绪，让自己一直维持在清醒的状态。

　　然而为了不让对方感到尴尬，两人都十分一致的没有说话，只是静静的张开了眼睛，看着天花板，时间一点一滴的过去了，月光静静的透过了窗户洒进房间内，时钟“滴答”的声音也显得十分的明显，在不知不觉之间，两人在这种奇异的僵持下渡过了三个小时。

　　“……睡了吗？”最后还是一美最先忍不住，她侧过了身子，然后看着床下的卓慕，并且小声的问。

　　“没有。”卓慕张开了眼睛看着一美，然后回答：“睡不着。”

　　“我也是。”一美有点脸红的回答，只是在黑暗的环境中，卓慕根本就看不见她的神情，自然也不会知道她有没有脸红了。

　　“吶。”卓慕看着一美，然后出神了好一会儿才说：“我们来聊聊天好吗？”

　　“嗯。”虽然知道卓慕可能看不见自己的动作，但是一美仍然点了点头回答卓慕的问题。

　　于是两人就这样开始有一句没一句的聊着，聊的东西很多，由生活的琐碎事情，到兴趣、朋友之类，或是奇怪地出现前言不对后语的对话，但是两人却没有任何的不悦，相反继续用这种奇怪的方式继续聊着。

　　直到最后，一美开始感到睡魔的侵袭，她强行张开了自己的眼睛，把自己的右手伸了出来，然后用着近乎最后的力气对着卓慕说：“慕……能握住我的手吗？”

　　“……嗯。”卓慕伸出了自己的左手，然后轻轻的握住了一美的手，一美在感受到卓慕手上传来的温暖后，心中没由来的感到一阵安心，然后很快就昏昏沉沉的睡着了。

　　卓慕看着握住自己的手的少女，心中也是感到一阵的温暖，他盯着一美的睡容，不知为何那一丝丝的睡意也被驱赶走了，这时他人生的第一次，明白到有人喜欢自己的那一种感觉，这让身为宅男，一向对爱情没有什么概念的卓慕心中泛起一阵的波澜。

　　通过游戏和其它文字、动画所明白的那种感觉，却是和真正的面对时有所不同，卓慕虽然心知一美喜欢着自己，他也喜欢一美，但这只是喜欢，这是爱么？卓慕并不明白，所以他虽然没有向一美表白，但却没有拒绝一美的心意，更何况……

　　【随时有可能面对死亡的我，有资格去让别人为我担心吗？】

　　卓慕有点自以为是的想着，他没有在这一方面多想，只是静静的握着一美的手，然后就这样躺着，等待着天亮，不知道为何，时光的流逝总是飞快的，当天已经全亮的时候，一美却仍然没有任何醒来的迹象。

　　卓慕心中一动，然后小心翼翼的放开了一美的手，同时把她的手放好，才静静的离开了房间，他向着温泉的方向很是随意的前进，而当经过女生们的房间时，刚巧听到小恋和奈奈香的对话。

　　“奈奈香～早上了喔！快点起来～～～”小恋的声音从房门传出来，看来是在努力叫奈奈香起床的样子。

　　然而奈奈香的声音听起来像是还没睡醒似的，面对小恋的催促，她只发出了一声低沉的声音：“嗯……”

　　“奈奈香！再不起床的话，就来不及吃早餐的了。”看来奈奈香是把被子盖过了自己的脑袋，来逃避小恋的声音，但小恋并没有因此而放弃，仍然努力的继续着。

　　“嗯……”奈奈香再次发出不情愿的声音，但是明显比刚才的那声音有精神了一点，只听她用着迷迷糊糊的语气对着小恋说：“让我……让我再睡五……”

　　“五分钟？”小恋依着常理的反问。

　　“五……”奈奈香支吾了一会儿，后才继续说：“五年。”

　　“太久了吧！”门内外的卓慕和小恋一起向着奈奈香吐槽，五年也太夸张了吧？再怎么说也不可能一睡睡五年，两人实实在在的被奈奈香的回答狠狠的囧了一下。

　　离开了囧囧无比的小恋和还在懒床中的奈奈香后，卓慕安全地来到了温泉，进行了一个让人精神百倍的温泉浴后，卓慕离开时刚巧看见杏正站在门外，因为是共浴的关系，卓慕为了防止会有女性闯进来，所以很自然的把门锁掉了，结果杏只能站在门外等候着。

　　向杏道歉并在她那暧昧和诡异的眼神中，卓慕恨不得快点离开，在回房间准备叫醒一美吃早餐的路途上，卓慕却碰到了义之，看来他也是向着温泉的方向前进，卓慕本来想提醒一下义之杏也在，但想了想却躲了起来，并没有出现在义之的面前。

　　【这……是杏线的剧情对吧？这个樱内义之，究竟是走那条线的啦？】

　　面对着这个不是第一次冒出来的念头，卓慕很自然的放弃了继续思考，当回到房间后，一美却已经醒了，而且已经准备妥当，当她看见卓慕后，却是脸上一红，看来是因为昨晚的事情而感到尴尬。

　　在接下来的时间当中，一美一直维持着这种半尴尬的神情，而在吃过早餐后，众人又开始滑雪的活动，今天除了小恋外，几乎所有人都已经能够进入中、高级的区域，这结果让小恋很是自卑，因为连最笨蛋的涉也能完成初级区域，就她一个不行……

　　结果她一整天都在初级区域堆雪人，一整天过去后，她竟然以一人之力堆出了五代数十口的雪人大家族来，看见这让人感叹的雪人大家族，众人都对着小恋的举动笑个不停。

　　那天的晚上，正是新一年的来临，在涉和杉并的计划下，两人买来了一大堆的酒精饮品，就连不喝酒的一美也被他们灌了几杯，最后昏昏的睡着了，看见这些已经兴奋得找不着北的人们，卓慕只能无奈的叹了口气，然后把一美抱回房间去。

　　但当卓慕准备离开时，却被一美拉住了衣袖，然后……除了昨天的晚上，就连这天的晚上，一美都在卓慕的身边渡过了，而被抓住了的卓慕，也经历了第二个不眠之夜。

　　【话说自从来初音岛后……我好像一直都处于没有睡眠的状态啊！】

　　卓慕很是感叹的想着，前七天是为了自在法的事情而夜夜苦思，就算是早上，上课时也总处于半云游的状态，而接下来的这几天，除去了来滑雪旅行前的那几天外，开始滑雪旅行后，也因为一美的事情而两天没有睡，总的来说，在初音岛的这十四天当中，卓慕有超过一半的时间，都没有睡过……


第五十七章 灼眼世界自在法（五十五）

　　第二天早上，一美从睡眠中醒了过来，她张开了自己的眼睛，映入眼帘的是一张日思夜想的脸孔，她的赶紧闭上自己的眼睛，并开始怀疑自己还没有从睡梦中清醒过来，她悄悄的再次把眼睛张开，那张脸孔仍然静静的躺在她的身边，她看着那张沉睡的脸，只敢小心翼翼静悄悄的打量四周，然而她的心脏却丝毫不合作，开始“怦怦”的响个不停。

　　对于一美而言，一个令她害羞而又甜蜜的早上因此而开始了，虽然当吃早餐的时候，所有人都拿她和卓慕来开玩笑，但她却破天荒的没有脸红，事实上并不是因为她的脸皮变厚了，而是因为她一整个早上，都没有从那种幸褔感中清醒过来，结果自然是什么话都不可能听进了。

　　众人见一美那呆呆的神情，就知道捉弄一美是不可能有成果，而坐在她身旁的卓慕却没有任何尴尬和不自然的表现，这让以捉弄别人为乐的茜、杏两人感到失落无比，最后只好放弃两人，转移把目标放在义之、悠二两人的身上，毕竟两人的反应比卓慕有趣多了。

　　在渡过在滑雪场最后的一个早上后，众人兴冲冲的在旅馆前拍照留念后，就有点依依不舍的离开了滑雪场。又经过了近六个小时的交通时间后，众人终于在晚上回到了初音岛，众人在码头处各自分别回家，而在一路之上，回芳乃家的一众都因为旅行所带来的疲累感，一言不发的向着芳乃家进发。

　　回到家后，义之马上就面对朝仓姐妹的不满，看见这个情况的卓慕和悠二，用了一个可怜可悲可叹的眼神看了义之一眼，然后就各自回到房间中好好的睡一觉，而义之则继续留在大厅中受到朝仓姐妹的语言攻击，目的自然是发掘在旅行期间，自家的弟弟君/哥哥有没有不轨的行为了。

　　由此可见……可妒之人必有其可怜之处，后宫之主也不是那么好当的！

　　当然卓慕不会去妒忌义的女人缘，因为他已经在床上呼呼大睡起来，虽然身为半火炬的卓慕本身是不需要睡眠，但是持继不睡却会对精神造成很巨大的压力，这种压力很快就会转变成疲累，而要舒解这种疲累，最后的方法也只有睡眠一法。

　　众人还没从旅行的疲累中恢复过来，却又要开始下一段的旅行，因为交流只有十四日，所以卓慕一行人需要在假期结束前回去御崎市，而当问风见学园的校长-樱-有关交流的人选时，她却支吾以对，直到最后也没有给出一个答案来，看来某人的决心无视掉交流这个问题的了，面对着这种不负责任的校长，卓慕等人也只能无奈的叹了口气。

　　于是四人怎样来就怎样回去，回到御崎市后，众人也没有多言，马上就各自回家，毕竟都已经有十四天没有见过家人，无论是一美还是悠二，都是思家深切的了，所以众人道别后，就各自踏上回家的路途。回到那个属于火炬的家中，卓慕突然感到一种奇特的寂寞感。

　　那是一种从热闹中走进宁静的寂寞感，身为宅男的他，本来应该是已经习惯了这种宁静的寂寞感，然而在这一瞬间，他却感到了不自然和动摇，他突然有一种冲动，要去寻找一美、悠二和夏娜，然后让他们加入自己，进入主神空间的冲动。

　　【环境对人的影响……真大。】

　　卓慕看着眼前从法利亚格尼处抢来的宝具-琉璃坛-然后长长的叹了口气，他知道自己绝对不可能这样做，因为这样做的结果只是在害他们，卓慕深知这一点，所以从来没有想过带三人回去主神空间。

　　“U……不，月咏。”卓慕从旅行袋中拿出一个约有手掌般大小，像是掌上计算机般的东西，然后对着那个黑色的小盒子说。

　　在那寂静的环境当中，一把平静的声音突然从那黑色的小盒子中传来：“是的，卓慕大人。”

　　“我交给你的那些资料，已经分析完毕了吗？”卓慕沉默了一会儿，然后才开口问，他把有关自在法编成的数据输入了给已经改名为“月咏”的“U”，并且让她分析自在法的各种编成方式。

　　“抱歉，卓慕大人。”月咏那本是平静的声音变得有点失落，只听她继续说：“按目前的数据，要推算出进一步的相关信息，大概需要八百三十九日六小时五十五分钟二十秒。”

　　“八百三十九日……两年吗？”卓慕叹了口气，他知道让月咏来推算自在法的可能性并不高，毕竟电子语言和自在法虽然相似但不相同，月咏能辅助卓慕使用自在法，但是却不能对自在法进行推算，除非卓慕能够更进一步地对自在法有所了解，否则就算真的给月咏两年时间，所能推算出来的恐怕也只是自在法中较低层次的信息。

　　卓慕在听到需要两年时间，也就淡然的对着月咏说：“放弃推算。”

　　“卓慕大人。”月咏在接收到卓慕的命令时，却没有马上执行，只听她说：“力量的运行和筑构方式是您现时为止最有效的攻击模式，花费的时间虽然较长，但我并不建议停止推算。”

　　“我当然知道自在法的重要性。”卓慕点了点头，然后回答说：“我已经拥有其它方法可以得到更进一步的相关信息，推算工作等待到得到相关信息后，才再次展开吧！”

　　“是的，卓慕大人。”月咏听到卓慕已经有所准备，也就不再进行劝止，亦因为这段对话的结束，房间再次回归寂静和黑暗当中。

　　卓慕躺了在主人房的床上，他自着房间的天花板，他突然高举了右手，并且紧紧的握住，只听他喃喃的说：“接下来，就是‘她们’登场了吗？如果拥有‘那个’的话，应该可以问出有用的东西来吧？”

　　卓慕口中的“她们”，自然就是指拉米和玛琼琳两人，她们无论是谁都属于出色的自在师，特别是玛琼琳，更是出色的战斗自在师，然而卓慕却知道，要从玛琼琳口中学习到自在法，却是近乎不可能的事情。

　　虽然只要对玛琼琳说自己有“银”的消息，她可以说是百分之一百会答应教授自在法的条件，但是在这样做之后，卓慕却有必要面对极大的危险，这种危险自然是来自夏娜和亚拉斯特尔……

　　卓慕现在可是一个“现实世界的普通人”，就算智力出色一点，也不可能知道“红世”中的隐事，要是在告知玛琼琳“银”的消息后，夏娜和亚拉斯特尔自然会对自己起疑心，那是用那种“我只是猜测”的白痴借口所不能糊弄过去的麻烦事，这也意味着，如果自己真的这样做，那么夏娜和亚拉斯特尔必然会对卓慕有所防备。

　　最好的情况也就是他们将不会是自己击败玛琼琳的助力，而最坏的情况……则是把卓慕视为“无间道”的人物，然后对自己这个充满了危机的人物施展最具破坏性的攻击。

　　无论是那一个结局，都绝对不是卓慕所想看见的，主神给予他三个任务的其中两个，分别是保护拉米和击败玛琼琳，这两个任务，无论是那一个都需要夏娜的协助才有可能成功，这也是为什么卓慕会一直致力于拉近和夏娜、悠二的关系，只有借助两人的力量，他才有可能完成这两项任务。

　　别忘了，卓慕和其它的轮回小队不一样，他的主线任务失败并不是扣除奖励，而是只要任意一项的任务失败，就会被抹杀，所以他不能赌也不敢赌，赌的结果极可能只有一个，那就是……抹杀！

　　卓慕抽出了放在床头的唐刀，他知道三个月的期限已经余下不足十天，那就是说……明天，很有可能就是，战斗再次展开的序幕。


第五十八章 灼眼世界自在法（五十六）

　　第二天，也是回到御崎高中的那天，卓慕在回学校碰到夏娜，奇怪的是平常一直和夏娜在一起的悠二却不见了，卓慕好奇的打量了一下四周，却没有发现悠二的迹影，于是好奇的问：“悠二呢？他没空？”

　　“谁知道！”夏娜重重的哼了一声，然后头也不回的向着学校的方向离去。

　　看着渐渐远去的夏娜，卓慕不禁苦笑了一声，他最担心的事情终于还是发生了，坂井悠二……他也不过是一个普通人，在夏娜和自己的双重压力之下，终于对自己的力量产生怀疑，并且放弃了继续努力。

　　【那家伙明显就不了解自己的重要性，没了这家伙，夏娜的实力最少也要下降百分之四十，按照剧情的发展，今天下午玛大姐就会登场，要在这种绝对劣势底下进行战斗吗？】

　　卓慕不是没有试过阻止这件事的发生，他可是对悠二进行了一大堆的思想教育，然而事情还是发生了，不知道是因为悠二的问题，还是主神在限制卓慕的助力，总而言之，卓慕这只蝴蝶可以不停的扇动翅膀，然而还是改变不了这件事的出现。

　　【还是尽量解开夏娜的心结好了……这样能让她回复原来的战斗力，可恶！如果有悠二那笨蛋在的话，夏娜可是能发挥百分之一百二十以上的战斗力，现在居然只能发挥百分之六十。那家伙，已经不是笨蛋能够形容的了。】

　　“夏娜！”卓慕一边在心中暗自骂着悠二，一边追上了夏娜并说：“你该不会是和悠二吵架了吧？”

　　“吵死了吵死了吵死了！”夏娜狠狠的瞪了卓慕一眼，然后说出她的名句。

　　“要不你把事情告诉我。”面对夏娜的粗暴对待，卓慕显得十分有耐性的说：“说不定我能够明白悠二的想法呢！”

　　“……”夏娜就这样紧紧的着卓慕，隔了好一会儿才下定决心的把今天早上的事情告诉了卓慕，事实上事情并不复杂。夏娜在晨训时发现悠二的表现越来越差，于是生气的问他为什么不集中精神，结果悠二负气的丢掉手中的木刀，并且放弃了继续晨训，这自然让夏娜感到很是不满，于是两人就这样吵架了。

　　“我想悠二他只是觉得自己无论怎样练习，也不可能胜过你……”卓慕看了夏娜一眼，看见她正静心的倾听着，于是接着说：“所以才会感到失落，然后出现失去动力的情况，这是很正常的现象。”

　　“那为什么慕你不会？”夏娜不明白的看着卓慕并说，在夏娜的眼里，卓慕和悠二同样是人类，同样地开始追求力量，为什么两人就会有如此巨大的差异对比呢？

　　“我和悠二不一样。”卓慕叹了口气，然后才接着说：“我很清楚自己现时的实力，还有现在能够做到的有多少，我已经尽力去做我所能做到的事情了，所以我问心无愧，只要继续努力，就有机会变强。”

　　“悠二他也会变强。”夏娜还是有点不明所以的说。

　　“没错，他的确也会变强。”卓慕点了点头，然后继续说：“他体内拥有‘零时迷子’，无论是存在之力的操控还是感应都比我有先天的优势，然而他却错误地低估了自己的潜力，所以才会生出这种‘我这辈子怎么努力也不可能超越夏娜’的想法，只要你让他明白到自己的重要性和潜力，相信他一定能重新振作起来。”

　　【的确，悠二那家伙后来不但变强了，而且还强得变成最终BOSS了。】

　　“……我大概明白了。”听到卓慕的分析后，夏娜若有所思的点了点头，脸上那阴沉的神情也变得有点开朗起来，卓慕见状暗自松了口气，只要夏娜能够保持这种心态，那么战斗力就不会大打折扣了。

　　……

　　然而事实告诉人们，还是不能太乐观，当回到学校后夏娜和悠二两人势成水火的样子让很多人都退避三尺，结果连那些好奇着交流过程的同学们也躲得远远的，根本就不敢多问。

　　这种情况维持到午饭的时间，夏娜像是下定了决心，要和悠二说些什么，然而当两人离开课室后，回来的却只有夏娜一人，而她的脸色也变得更为阴沉，看来她观说悠二的行动是完全失败了。

　　看见夏娜的情绪指数再次下降的卓慕，心中暗自对着悠二破口大骂，同时马上就离开了课室，他好不容易才在花园处找到悠二，他拍了拍悠二的肩膀说：“怎么了？有心事？”

　　“别管我，让我静一静……”悠二连头也没回，只是静静的看着前方并说。

　　“……别太低估自己。”卓慕沉默了一会儿，然后才说：“你的实力现在或许还不够，但是你的潜力却是无穷的大，拥有‘零时迷子’的你，可以说是拥有了一座常人难以想象的巨大宝藏一样，变强与否，只看你有多努力而已！”

　　“真的是这样吗？”悠二有点随意，而且还带着敷衍的回答。

　　“……你这家伙！”卓慕看见悠二那种自暴自弃的举动后，终于忍无可忍的抓住了他的衣领，然后狠狠的说：“你给我好好的想想！想想你要保护的人！想想夏娜究竟是为了什么而一直在帮助你！想想法利亚格尼！想想这个御崎市，坂！井！悠！二！你给我清醒一点吧！”

　　被卓慕这么怒吼一顿后，悠二才有点清醒过来的样子，他的神情开始变化万千，然而他并没有如卓慕所想那样马上振作起来，反而是有点低落的点了点头，然后对着卓慕说：“我想……我需要一点时间……我认真考虑的了。”

　　【看来夏娜的战斗力被削弱是必然的了，这个坂井悠二……唉。】

　　卓慕暗叹了口气，他知道没有后来受伤的夏娜的冲击，悠二是不会马上清醒明白过来，然而时间却不多，马上就要展开战斗，他能够做的事情他都已经做了，接下来，只有尽力地战斗吧！

　　卓慕有点无奈的想，同时回到了课室，很快下课的钟声就响起，当卓慕收拾书包的时候，一道人影站了在他书桌的前方，卓慕抬头一看，原来是一美，只见她静静的看着卓慕，并等待着卓慕收拾好书包。

　　“要一起离开吗？”虽然卓慕早知道一美找他是为了什么，但他还是想了想，然后才开口问，现在他和一美回家的路程并不一样，却不妨碍他和她一起离开学校。

　　“不。”一美摇了摇头，然后说：“是这样的，我弟弟快要生日了，我想你陪我去选一份礼物，可以吗？”

　　卓慕看着一脸自然的一美，心中不禁有点感叹，在初音岛的时候，一美还会为和卓慕一起回家而脸红害羞，而现在却已经能够大大方方的约卓慕一起去买东西了，由此可见一美已经渐渐开始习惯两人的相处模式。

　　不说正因为这次的购物，才会遇到拉米的卓慕，单单因为这是一美的邀请，卓慕已经没有任何拒绝的理由，只见他温柔的笑着并点了点头，然后说：“嗯！我们走吧！”

　　……

　　在另一方面，逃课的佐藤和田中在街上看见一个美女在解决一大堆混混后，动作利索而又幽雅的迈出步履，身后急忙奔来两名接到乘客报告的警察。乍见到那座混混堆成的小山，两名警察顿时大吃一惊，连忙出声喊到：“喂，小姐！！”

　　然而美女却充耳不闻……而且不知为何，毫无顾忌的径直朝佐藤和田中的方向走去。似乎是心情不太好，美丽的容颜不悦的颦起。

　　“站住！”只见警察一只手搭住女子的肩膀……下一瞬间……美女肘部以下的手臂轻轻一动，警察就好象一根树枝般被抛上2、3公尺的半空。顶多只有指尖触碰，完全看不出有用力，这副奇妙的景象让人感觉警察似乎一点重量都没有。而这个不可思议的时刻……

　　“～～呜哇！”随着警察的坠落和惨叫开始流动。另一名警察边喊着倒地不起的同伴的名字，边从腰间抽出警棍并大叫：“阿，阿树！”

　　佐藤和田中清楚的看见了。朝着他们所在位置迎面走来的美女一脸不悦的表情，连看也不看警察的动作，无可奈何的重叹一口气说微笑：“唉，真是的！”

　　美女细声低喃，指尖轻触肩膀上的书带。倏地，那本大的很夸张的书本宛如被吸在掌心一般浮起，猛烈翻开。翻开的书页罩在表情充满敌意和恐惧的警察头顶。霎时，感觉……好象看见一道如同闪电一般的蓝色强光。

　　啊！当观众回过神来的时候，如同好几块书板迭在一起的书本整个翻开，背面贴在美女伸出的手心上。这个光景看起来有些诡异，但接着发生了更不可思议的事情。

　　“这下没有意见了吧，我只是‘镇压’了一群纠缠某个老婆婆的坏蛋，现在我把他们交给你们处理了。”美女以下巴指指那群混混说道，警察连忙道谢：“是！感谢您大力协助维护治安！”

　　美女对警察的道谢视若无睹，再次转过身去。书本也在不知不觉中再度合上，收在腋下。佐藤和田中面面相觑，再次凝视着这个不可思议的景象。警察带着略显不知所措的表情，扶起呻吟的同事。仿佛早已将身后的情景抛诸脑后一般，美女不知为何朝着呆站在原地的人墙之中的他们径直走来。

　　终于，美女来到人墙的尽头，也就是两人的正前方停住脚步。一身西装套裙的打扮，前凸后翘的高佻身材。符合15岁少年平均身高的佐藤不用说，视线几乎与高大的田中平行。当然，那股威慑感是无法相提并论的。人潮在不知不觉中退去，只剩他们两人。不知为何只有他们一动也不动，应该说身体被迫不能动弹，只能呆呆杵立原地。

　　“我有这么美吗？”面对这两个人，美女仍旧保持不耐烦的神色，语气粗鲁的询问。并不卖弄风情，也没有故做媚态，仅仅幽雅的侧转身子，撩拨秀发。

　　“是！！”

　　两人异口同声的回答。


第五十九章 灼眼世界自在法（五十七）

　　那边厢田中和佐藤遇上了玛琼琳，亦预视了战斗的即将降临，这边厢卓慕也遇上了接下来的战斗中，拥有着很重要地位的红世魔王──“捡骨师”拉米。

　　一美带着卓慕来到了商店街一所卖手工艺品的商店，在选定了材料后，在准备回去的路途上，卓慕感应了一丝存在之力的波动，他往波动的方向望过去，一个年老的绅士正静静的坐在那里，感受到卓慕的目光后，那老绅士似是有点讶异的站了起来并看着卓慕。

　　“认识的人？”一美感受到卓慕的目光，然后也把目光放在老绅士的身上，然后好奇的问。

　　“嗯。”卓慕有点迟疑的点了点头，然后才说：“见过一两次面的人，虽然我也不知道他叫什么名字。”

　　卓慕的话刚说完，那老绅士已经走到卓慕的面前并说：“有幸邀请你们一起去喝杯咖啡吗？”

　　在一美疑惑的眼神之下，卓慕答应了老绅士的邀请，三人进入了附近的一所咖啡厅，然后若无其事的坐在各自的位置上，当侍应来点单时，老绅士很自然的就点了一杯咖啡，卓慕却是先看了一美一眼，才点了一杯热牛奶和一杯意式的浓缩咖啡。

　　卓慕知道一美并不喜欢咖啡的苦味，所以才会这样点，一美自然明白卓慕的用意，心中自然对卓慕的细心而感到丝丝的高兴，很快饮料就送到了桌上，只见那老绅士喝了一口咖啡，然后悠然的回答：“很抱歉一直没有作自然介绍，我是拉米，人称‘捡骨师’拉米。”

　　“我是卓慕，这位是我的同学吉田一美。”卓慕也没有多说废话，很简单的对着拉米介绍了自己的名字。

　　“卓慕吗？你是一个很有趣的人。”拉米听到卓慕的话后，选择了一般人可以知道的说话：“你是第一个知道我的身份后，仍然能够平静地面对我的人，要知道以往的那些人，大多……”

　　“那是因为你的身上并没有恶意，先生。”拉米现在的形象既然是一个老绅士，卓慕也就按着比较有礼的语气回答，卓慕在这一点的表现上，倒是让拉米很是欣赏。

　　“很好。”拉米点了点头，然后说：“你是我见过最冷静的人，和冷静的人谈话，总会更为令人舒心和简单。”

　　说完拉米轻轻的敲了敲桌面，一道存在之力很快就通过震动的形式向着一美传送过去，只见一美渐渐的闭上了眼睛，看来是完全地睡着了，卓慕见状扶好一美，让她以一个比较舒适的姿势躺在座位之上。

　　“那么……你找我有什么要事？”卓慕扶好一美后，才把目光再次集中在拉米的身上并问。

　　“我希望你能帮我传告一声。”拉米见卓慕没有因为自己的小动作而动怒，不禁对他的评价更进一步，于是也就直接的说：“说实话，我是一个无害的红世魔王，简单点来说……我不是滥捕者，所以我希望你告诉身处在这个城市的火雾战士这个消息，并且让她不要对我进行讨伐。”

　　“我不吃人，如同我的真名，我只吃残……也就是火炬。而且就像你无意撞见的那般，是非常微弱、几乎快要熄灭的那种。我的身体也跟一般‘使徒’不同，是借用火炬的，几乎不会消耗存在之力。”拉米见卓慕没有说话，于是接着解释着。

　　虽然卓慕早就知道拉米的真正目的，但是为了引发接下来的对话，他仍然很自然的询问：“为什么要这么大费周章？既然是‘使徒’，就学其它人一样为所欲为、四处吃人破坏不就好了？”

　　“因为我需要大量的存在之力。”拉米沉默片刻，理出自己的答案，终于回答：“我正在进行一项需要庞大存在之力的工作，但如果直接啃食这个世界的人类以筹集存在之力，即使是像‘祭礼之蛇’或‘棺柩裁缝师’那般强悍的存在，终究也会遭到团结一致的火雾战士合力歼灭。”

　　卓慕知道拉米所提的那两个人，都是在红世的历史上有名的红世魔王，他们都是出色的红世魔王，更是可怕的滥捕者，但结果自然不用说，最后都被无数的火雾战士合力消灭了。

　　“你只筹集即将消失的微弱火炬，尽可能不破坏世界的平衡？”卓慕有点理解的说。

　　“没错，只要不构成伤害，火雾战士通常不会采取歼灭行动，即使器皿有意向‘使徒’报复，但我不认为赐予器皿力量的‘魔王’会滥杀同胞。”拉米简易的道出当中的玄机。

　　卓慕也明白，除非刚好遇着像法利亚格尼那种准备发动“吞食城市”的疯子外，如果只是去收集那些快要消失的火炬，的确是不会引起火雾战士们的注意，除了某几个极端的疯狂火雾战士外……

　　“你花了这么多心思，筹集大量‘存在之力’的工作到底是什么？”卓慕继续问。

　　拉米对于这句出人意料的问题只简单回答了一句：“是一种不舍。”

　　“？”

　　“很久以前，有个人类亲手制作了唯一的一件礼物要送给我，但是在我还来不及看见前就损坏了，再也不可能修复。”面对卓慕的疑惑，拉米很是简单的接着解释，他的脸上刻画着落寞与懊悔，充满了深沉的哀伤并说：“我想亲眼看看他准备送给我的礼物，我想亲手触摸，亲身确认。”

　　“难道是利用自己对朋友的认识，进行单纯的推理，然后再加上那件礼物残余下来的存在，最后编写出重构礼物的自在法？”卓慕早就想过这个问题，于是有点疑惑的说：“这种自在法……真可怕。”

　　“嗯……没想到你也是个出色的自在师，我花费漫长的岁月，终于把复原的自在式编写成功，然而，要将已经不存在于这个世界的遗失物品加以复原，自然需要庞大的存在之力来驱动这个自在式。”拉米有点惊讶的看了卓慕一眼，他是因为拥有无数年的经验，所以才想出这个方法，没想到卓慕却一语道破，这如何不让拉米感到惊讶。

　　卓慕没有继续纠缠在自在法的问题上，他直接问：“筹集火炬……效用大概是多少？跟一般直接啃食……比较起来的话……”

　　“凭感觉推测，大约是十万分之一、百万分之一吧。”拉米摇了摇头，然后有点无奈的回答，一个正常人的存在之力和一个火炬的存在之力，只是相差十万分之一已经算很少了。只听拉米继续说：“也因此，像这个拥有大量火炬的地方，对我而言是比宝具来得更珍贵的宝山，我希望大量筹集火炬，但又不至于影响这个世界。”

　　“……”卓慕沉吟了一会儿，好好的组织了自己的言语，然后才抬头对拉米说：“你的请求我可以先代夏娜和亚拉斯特尔答应下来，我相信他们并不是那种会滥杀无辜的人。”

　　“亚拉斯持尔吗？原来是‘天壤劫火’和他的火雾战士，如此一来的确不用担心呢！”听到卓慕的话后，拉米的语气中带有一丝的喜悦并说：“说不定还能为我免去那个麻烦。”

　　卓慕故意无视掉拉米的后半句，然后直接说：“除此之外，我有一件事想找你帮忙。”

　　“什么事？”拉米像是早就想到卓慕会提出条件般的问。

　　“教我自在法。”卓慕一字一句的说出他的用意，然后又马上接着说：“当然，我不会让你白白的教我，我会支付你足够的酬劳，毕竟我不是在要挟你，而是希望作一个平等的交易。”

　　“哦～～～”拉米认真的看着眼前的男性，他还是第一次遇到这种能让他感到惊讶的人（或者应该说是存在，毕竟卓慕已经不算是人了），他带着玩笑的心态说：“你认为……你的手中会有值得我需要的东西吗？”


第六十章 灼眼世界自在法（五十八）

　　“我相信……你对这个一定会有兴趣。”卓慕露出一副略带深意的神情，然后把一张纸交了给拉米，拉米有点好奇的接过了卓慕手中的纸，很快就神色一变，正当他惊讶不已的时候，突然一阵阵的能力波动从远方传来。

　　坐在原地的卓慕和拉米几乎同时就展开了小型的“封绝”，卓慕皱着眉头看着远方，然后对着拉米说：“这东西先交给你，夏娜他们看起来有麻烦，交易的事情迟点再说吧！”

　　“你就不怕我拿着这东西就走么？”拉米看着已经跑开的卓慕，然后笑着问。

　　“你不会吧？”卓慕在远处回头一笑并说：“而且真被你这种有名的红世魔王骗了，我也可值得自豪了！”

　　“真是个有趣的人……”拉米看着远去的卓慕，然后笑着摇了摇头，然后又看了看还在昏睡当中的一美，并且叹了口气说：“他或许并不是如此适合你呢……你们所在的世界，是拥有如此巨大的差异。”

　　……

　　卓慕的确不怕拉米会拿着东西就走，先不说身为红世魔王的拉米会否做这种事情，要知道红世魔王大多拥有强烈的尊严，自然不会做这种事情，更何况当卓慕把那个拥有千倍效果的“聚灵”自在法交了给拉米后，他就接到了主神的提示……

　　“完成支线任务，加速拉米收集存在之力，得1000奖励点及D级支线剧情一个。”

　　单单因为这份奖励，已经足够让卓慕把“聚灵”交给拉米，更何况卓慕有十足的信心，在事情结束后，拉米绝对会给予卓慕足够的好处，只因为卓慕让他以后可以更简单、更快捷的收集存在之力。

　　卓慕很快就来到了一座高楼处，这里正是法利亚格尼当初藏身的地点，而楼顶则传来阵阵的爆炸声和蓝色的火焰，这自然就是夏娜和玛琼琳在战斗的证据，卓慕暗骂了一声，然后就迅速的向着高楼处跑了上去。

　　【战斗已经开始了？可恶！怎么会这么快……难道说是主神在搅鬼！？】

　　“喂！你真是那个‘炎发灼眼的杀手’吗？真的解决掉了那个‘猎人’吗？”

　　“未免也太弱了吧，还是说‘猎人’根本就是名不副实，嘿、哈！”

　　卓慕一来到楼顶，所听到的就是这两句说话，只见一只像是巨熊般的紫色生物口中正说着话，卓慕知道那是玛琼琳的战斗模式，一种名叫“托卡”，像是战斗服似的自在法。

　　托卡怪兽的嘴巴位置冒出一张玛琼琳不悦的脸庞。越看越像怪兽装，然而这个画面本身却是危机重重。位于呈现深蓝色的彩霞屏障所包围的空间中，伫立着一头以不自然的动作，将粗壮双臂如同羽翼一般张开的圆柱形怪兽，其四周漂浮着好几团深蓝色火球。

　　“真是，这样吧！只要你不再妨碍我们，‘再跟你玩一招’就放你一马吧。”

　　“说的也对，打起来一点也不刺激，干脆用最强的一招直接给你死！”

　　玛琼琳以及她的红世魔王，也就是她手中的那一本书-马克西亚司-的双重声音再次响起，语毕，玛琼琳不等回答就把脸缩进去，怪兽的嘴巴再次龇牙咧嘴的大笑，周围的火球火势趋于猛烈。

　　不久，召唤破坏的即兴咒语从不见人影的玛琼琳的朱唇逸出：“月水火木金土日、生婚病葬、速速现身！”

　　配合着一星期七天的咒语，火球幻化成七把利剑。然而在这个时候，夏娜的意识因矛盾的冲击而陷入混乱。

　　“所罗门·格兰帝！”最后的声音响起，七把紫色的利剑向丝毫不留意的向着夏娜刺过去，如果被这七把利剑刺中的话，卓慕可以肯定夏娜必然有死无生，见状卓慕再也不顾得自己有没有能力可以阻挡住玛琼琳的攻击，一个闪身就冲进了七把利剑的攻击范围内。

　　正当夏娜面对最绝望的境地时，一道身影突然出现在她的面前，她喃喃的看着那道背影，然后用疑惑的语气问：“悠……二……？”

　　卓慕可没有时间回答夏娜，他迅速地运起自己身上大部份的存在之力，然后在四周布下了七个相同大小的盾，只见那七把利剑一瞬间就刺进了淡蓝色的盾中，然后丝毫不在意的穿过了那七个盾。

　　卓慕自然知道自己不可能挡住玛琼琳的这一击，于是马上压缩自己手中的存在之力，迅速地形成了一把唐刀，只见他一个旋身，就把七把利剑中的其中三把挑掉，同时十道火焰随着左手挥出，成功打飞了其中的三把利剑，然而最后的那一把利剑却无论如何也挡不了，于是只能咬紧牙关，用自己的左手狠狠的抓住那一把紫色的利剑。

　　鲜红色的血液随着卓慕的左手渐渐的流向紫色的利剑处，他心中暗自感叹，自己和火雾战士的差距离果然不少，虽然已经能补满力量，但是为了挡住玛琼琳的这招必杀，他足足耗费了半成的力量，如果不是因为他这段时间一直在练习操控力量的方式，那么所消耗的力量必然会更多。

　　“很抱歉～～”卓慕笑着回过头来看了夏娜一眼，然后微微皱了皱眉头说：“我不是你心中所想的那个人。”

　　“吵死了吵死了吵死了！”夏娜听到卓慕的话后，脸上微微一红，然后就狠狠的说，只是她现在身受重伤，话语中的要挟力自然也弱了不少，让人一点也不感到害怕。

　　“居然出现妨碍者了。”

　　“英雄救美吗？小心搭上你自己的性命喔！小子。”

　　玛琼琳和马克西亚司的声音再次响起，卓慕一个回头对着那名叫托卡的紫色巨熊面前，然后左手手上的火焰一冒，把紫色的利剑一瞬间就融掉，只听他对着背后的夏娜说：“战斗还没有结束，好好地休息一下再来帮忙，我可不是这家伙的对手。”

　　“不用你说我也知道！”夏娜感到自己最尴尬的事情已经被卓慕发现了，所以连带语气也变得更不客气起来，虽然语气中充满了恶意，但是夏娜已经按着卓慕的说话开始休息。

　　“‘蹂躏的爪牙’马克西亚司和‘悼文吟诵人’玛琼琳·朵吗？”卓慕右手紧紧的握住那一把变化出来的唐刀，然后作出一副丝毫不在意的神情并问：“果然如拉米所言，是个一对残暴的拍档呢！”

　　“你见过拉米？”玛琼琳疑惑的看着卓慕，然后就厉声的说：“告诉我他的下落，那么我就饶你不死！”

　　“你认为我会告诉你吗？”卓慕一副嘲弄的神情看着玛琼琳并说：“况且拉米他已经告诉我了，他并不是滥捕者，既然他不是滥捕者，那就没有讨伐的必要了！”

　　“啊哈！你居然相信红世魔王的说话？你是笨蛋吗？”听到卓慕的话后，马克西亚司就嘲笑的说。

　　“是么？”卓慕略有深意的看着处于托卡内的玛琼琳，然后笑着说：“我可以理解为你自己的话也不能相信吗？红，世，魔，王之一的‘蹂躏的爪牙’马克西亚司。”

　　“喀！”听到卓慕的反问后，马克西亚司马上就无言以对，他本身就是红世魔王，然而却笑卓慕相信红世魔王的说话，这本身就是不合逻辑的说话，所以面对卓慕的问题，他也只有默言无语。

　　“哼！”玛琼琳可不管卓慕的花语巧语，只听她冷哼了一声，然后就说：“无论如何，所有的红世魔王都必需要死！我只说最后一次，只要你告诉我拉米所在的位置，那么我就饶你不死！”

　　“想知道拉米在那？”卓慕心知这场战斗是绝对不可避免，于是冷冷的说：“只要能打败我！我就告诉你！”


第六十一章 灼眼世界自在法（五十九）

　　【按火雾战士的回复速度看来，夏娜最少也要十五分钟才能回复好自己的伤势，也就是说在接下来的十五分钟之内，我必需独自面对玛琼琳的攻击，这还是比较理常的结果，如果玛琼琳放弃和我纠缠而直接攻击夏娜的话，那么我就连十五分钟的时间也没有。】

　　名为托卡的怪兽开张了自己的血盘大口，一个巨大的火球瞬间就出现在它的口中，只见那个火球迅速地脱离了托卡的口，然后向着卓慕激射过来，卓慕见状马上侧身一闪，这时只听夏娜在他的身后说：“小心火焰，那带有麻痹效果！”

　　【麻痹！？】

　　卓慕的心中一惊，只见那巨大的火球击在地上，然后马上就溅开，一道道火焰分散开去，而散开的方向，正是卓慕所闪避的方向！眼看一道火焰向着自己的脸上溅射过来，卓慕一个侧身让身子身处不平衡状态，才险险的闪过这一记的火焰。

　　只见卓慕的双手在地上一按并且用力，然后整个人就往后闪开，那些溅开的火焰也因此而落空，然而还不等卓慕回过神来，他的身后却已经传来风声，卓慕不及多少，存在之力马上在背部布下一个护盾。

　　“嘭！”的一声巨响，卓慕只感到背上传来巨大的冲击，然后整个人就横向飞了出去，在快要撞上墙上时，一道淡蓝色的光芒闪过，由存在之力构筑成的网拦住了卓慕，让他没有狠狠的撞在墙上。

　　就在这个时候，卓慕接到一个让他吐血不止的主神提示……

　　“玛琼琳·朵的挑战开始，如果这次的战斗中未能取得胜利，则代表任务失败，马上抹杀，不得使用任何武力以外的手段说服对方服输或罢手，否则亦当作任务失败处理。”

　　【主神……我恨你！】

　　“很不错的操控力嘛！”马克西亚司的声音从托卡的口中传出，而玛琼琳的声音也同时出现：“可以成为一流的自在师，可惜……你没有这个的机会了！”

　　玛琼琳的话刚下，托卡马上就分成十个分身，然后团团的把卓慕围着，卓慕皱着眉头看着四周的分身……

　　【只有一次分辨的机会，否则就要硬接下它的攻击了！】

　　卓慕的心中暗自想到，同时快速地分析起分办的方法，分身和正身最大的差别，只在有没有玛琼琳在里面，而每一个分身，都有着攻击力，只是因为是能量体的关系，不及正身强大罢了。

　　卓慕心中迅速的盘算着，同时分散出一丝丝的存在之力开始接触那些分身，让卓慕惊讶的是，眼前的十个分身竟然全都不是正体，而是玛琼琳利用力量所制造出来的分身！

　　【正体……上面！？】

　　卓慕往上一看，然后却什么也没有看见，就在这个时候，一个巨大的火球连带十个小火球向着卓慕袭来，面对着那灼热脸庞的火焰，卓慕马上就明白到自己的猜测错误了。

　　面对四方八面的攻击，卓慕的左手突然泛起一阵的蓝光，然后长棍出现在他的手中，只见他把长棍往地上一插，整枝长棍就陷进了地面，然后长棍迅速地泛起淡蓝色的光芒，并且像如意金箍棒一样开始伸长。

　　只见十一道的火球狠狠的砸在长棍之上，然后发出巨大的爆炸，而卓慕人则在半空，那长棍早已经被火球炸得粉碎，就在这个时候，一道紫色的身影闪过，卓慕想也不想就用手中的唐刀一挡。

　　只听到“咔嚓！”的一声，卓慕手中的唐刀就挡住了托卡的巨爪，只听托卡的口中传出玛琼琳的声音：“不错的反应，可惜战斗经验太少了！”

　　说完托卡的巨爪一用力，然后卓慕整个人就被击飞，并且在迅雷不及掩耳的速度直击在高楼的地面上，巨大的声响传遍了整座高楼，同时高楼也出现阵阵的摇晃，利用了存在之力作缓冲的卓慕仍然感到胸口一阵的郁闷，然后整个人就穿过了高楼的地面直接穿到两层之下。

　　“咳！”卓慕的口中吐出一口鲜血，然后马上运起存在之力治伤，当他从碎片中站起来时，却听到两把熟识的声音，只听那声音惊讶的说：“这……这不是卓慕吗！？”

　　“佐藤！田中！？”卓慕往身边一看，正是被玛琼琳抓来当苦力的两人组，没想到在没有“琉璃坛”的情况下，两人居然没有离开这高楼，而是被留了在此处，卓慕心中一动，马上就对着两人说：“虽然不知道你们为什么在这里，总而言之，快跑！”

　　“跑？”田中那眯着的眼睛虽然看不清楚眼神，但是语气中却明显露出疑惑的语气。

　　“别理那么多！”卓慕对着两人大喝了一声，然后继续说：“这里很危险，快点离开，不然战斗很有可能会波……”

　　卓慕的话还没有说完，托卡已经从卓慕所砸出来的洞中冲了进来，卓慕一见那紫色的光芒，手中的唐刀就往上一举，只感到一阵巨力再次从唐刀的刀身上传来，同时卓慕的双脚一下子就陷进了地面。

　　“真是……怪物般的力量！”卓慕苦笑了一声，然后对着化身为托卡的玛琼琳说。

　　“怪物？”玛琼琳的声音从托卡的口中传说：“你去说那个‘炎发灼眼的讨伐者’吧！那家伙的力量比我还要强。”

　　“真想不到呢……夏娜竟然会有如此强大的力量。”卓慕有点感叹的回了一句，同时使尽全力挡住玛琼琳巨爪上传来的力量。

　　“玛琼琳大姐！？”听到卓慕和玛琼琳的对话后，佐藤和田中同时失声大叫，只见佐藤指着卓慕，一脸难以置信的说：“大姐说她是要讨伐那种叫红世魔王的混蛋……难道说卓慕你就是……？”

　　“玛琼琳·朵！”卓慕听到佐藤的话后，满脸黑线的对着眼前的对手说：“你给我的同学灌输了什么奇怪的思想！？谁说红世魔王就是混蛋的？那么你家的马克西亚司又是什么了？”

　　玛琼琳的没好气的回答：“那家伙本来就是混蛋。”

　　“真是无情吶～～我高傲的小猫，玛琼琳……噗！”马克西亚司的话还没有说完，就发出一声闷音，看来是被玛琼琳狠狠的击在书封面上，才强行止住了他的说话。

　　“你们别管这么多，快点离开，不然战斗很有可能会波及你们！”卓慕一皱眉头，然后别过头对佐藤和田中说，话一说完，卓慕又对着玛琼琳说：“我们到外面打，这里不适合战斗！”

　　说完卓慕就那个他砸出来的洞中离开了，玛琼琳看着卓慕离开后，也对着佐藤和田中说：“那家伙虽然是敌人，但他的话没有错，你们还是快点离开吧！否则等会儿战斗会波及你们的。”

　　“但是玛琼琳大姐！”佐藤对着玛琼琳大声的说：“他……他是我的同学，你……你……为什么？”

　　“他知道我在追杀的那个红世魔王的下落。”玛琼琳顿了一顿，然后才说：“看在你们的份上，我不会杀他的，在击败他后，再让他说出我找的人的下落，我就会放过他的了！”

　　……你击败我就等同杀了我吶！

　　要是让卓慕听到玛琼琳的说话，他一定会苦笑的吐槽，然而现在吐槽她的却不是卓慕，而是马克西亚司，只听这位红世魔王用玩笑的语气说：“啊哈哈哈～～这就是我善良的小酒杯，玛琼琳·朵……噗！”

　　马克西亚司的话还没有说完，就被玛琼琳用非常暴力的手段阻止了，看来马克西亚司这位红世魔王的日子……也一点不好过啊？还是说这家伙本来就是个被虐狂？所以享受着被玛琼琳毒打的每一天？


第六十二章 灼眼世界自在法（六十）

　　“我最后说一次，告诉我拉米的下落，我就饶过你。”玛琼琳不知道是不是因为田中和佐藤的关系，竟然在回到楼顶时，再次对着卓慕强调了一次，让没有什么耐性的玛琼琳再三的迟疑，由此可见佐藤和田中对玛琼琳影响之大。

　　【如果可以的话，我也希望不用战斗……】

　　卓慕在心中暗自长叹了一声，然后对着玛琼琳摇头说：“那不可能！不说我认为你追杀拉米是错误的行为，单说你伤害了夏娜，我今天就决不能就此放过你，不能分出胜负，绝不罢休！”

　　“我仁慈的玛琼琳·朵，看来对方是个认死理的家伙呢！”马克西亚司的声音从托卡的口中传出来，这个由玛琼琳的存在之力所幻化出来的战斗服-托卡-总能够同时发出玛琼琳和马克西亚司的声音，这种情况总让人觉得诡异无比。

　　“既然是这样。”玛琼琳像是明白了过来以的，只听她恶狠狠的说：“那就只有把你打到认输为止，对吧！？”

　　“就是这样了！我暴力无情的玛琼琳·朵。”听到玛琼琳的说话后，马克西亚司的声音也变得兴奋了起来，看来他对玛琼琳的表现感到很是满意，或者应该说，他对战斗充满了兴趣。

　　【还有十分钟的时间，绝对不能在十分钟内倒下，不然结局就不用说了。】

　　卓慕的眼睛不敢往夏娜的方向望过去，怕提醒了玛琼琳夏娜的存在，现在最好的方法就是紧紧的吸引着玛琼琳的视线，那样才能争取到给予夏娜足够的时间去治疗自己的伤势。

　　“只要你能打到我认输。”卓慕思念及此，于是张口就说：“我就告诉你怎样才能找到拉米。”

　　“好！那你就来受死吧！”玛琼琳的话不多，她的话刚下，名为托卡的怪物就向着卓慕冲过来，看着它那银光闪闪的利爪，卓慕连忙举起手中的唐刀，然后准备一挡，然而就在利爪快要接触到卓慕的唐刀时，托卡的身影突然一分为二，只见两个身影分左右闪开，并且同时对着卓慕展开攻击。

　　卓慕的心中一动，左手连发两道火焰，分别击在两个托卡的分身之上，只见一阵的火焰燃烧，两个身影都消失得无影无迹。

　　【果然，分身只是一个单纯的引人注目，事实上很有可能带有隐身的效果！】

　　卓慕看了看四周，并没有发现玛琼琳的身影，就知道自己的估计并没有错，面对着这种绝对不利的情况，卓慕的脑袋开始以最早的速度运转，对方可以隐身，对于现在的卓慕而言，绝对是一个最坏的消息。

　　【要想办法找出她的踪影，否则只会一直处于挨打的状态。】

　　就在这个时候，卓慕的左侧突然传来一阵温热的感觉，还没等卓慕回过神来，他整个人已经被托卡的紫色巨掌狠狠的击中，玛琼琳利用隐身的效果，渐渐的接近卓慕，然后在超近距离进行突袭，在这种情况之下，卓慕根本连闪避的时间也没有……

　　【快点……再快点，要找出能够解决这个问题的方法！绝对有的，绝对有的！】

　　卓慕的人在半空，心中只有这个念头不断的徘徊着，他感到自己整个左侧的身子已经变得麻木，看来是因为重伤和玛琼琳火焰的双重效果，他运起大量的存在之力迅速地回复受伤的部位，然而因为是被其它力量所伤的关系，回复的效果和速度并不快，以现在的情况，卓慕只能勉强做到治本的效果。

　　当卓慕再次从地面上站起来时，玛琼琳的身影早就消失得无影无踪，卓慕手中掌着唐刀，开始不断的翻查着自己记忆中可以帮助自己摆脱困境的方法，面对这种危险的对手，如果不能早点找到解决方法，那么自己就只有一个结局──被虐死！

　　【做标记？的确，但很容易会被玛琼琳发现，她是出色的自在师，很简单就能弄掉我的标记……既然不能找一个找出她的方法，那就只有寻找提早知道她攻击的方法，那个方法，只有那个方法！】

　　玛琼琳正以隐身的状态在卓慕约四米处的地方，她小心翼翼的向着卓慕走过去，她虽然能隐身，但却不能隐去声音，所以在这种状态下，她必需要静悄悄的前进，她相信在战斗当中，一个小小的失误都有可能影响整场战斗的胜负，所以面对战斗，她一直都十分的小心。

　　然而让玛琼琳惊讶的事情突然地发生了，在不远处的卓慕，在这种状态下，竟然闭上了自己的眼睛，他摆出了一个持刀立正的样子，然后把自己的刀开始向前伸，再慢慢的向上下左右四个方向移动，当前方结束后，他又突然一个旋身，然后又用着同样的方式在他的背后做了相同的动作。

　　玛琼琳根本就不知道卓慕在干什么，但既然对方用背部对着自己，她自然不会客气，她控制着托卡张开了口，一个巨大而且灼热的火球就这样向着卓慕激射过去。

　　卓慕就像是感受到了巨大火球的热力般，他连忙往旁边一跳并闪过了玛琼琳的这一击，然而就在这个时候，玛琼琳却突然出现了在他的右侧，然后一道强烈的巨掌攻击，卓慕再次被击飞，这次他狠狠的撞到了在墙上，并且再次吐出了一口鲜血。

　　“你还是放弃吧！乖乖的把拉米的下落告诉我吧！”玛琼琳的脑海突然闪过田中和佐藤那傻傻的样子，那两个在街上看见自己教训小混混，然后迷上了自己的孩子，于是她强行压下自己的怒气，然后再次对卓慕进行招降。

　　“休想！”然而让玛琼琳怎么也没有想到的是，卓慕竟然一口就拒绝了她的招降，只听他紧紧的握着手中的唐刀，然后用着坚定的语气说：“刚才是最后一次，这次，这次……你绝对击不中我的了！”

　　玛琼琳的怒火已经开始抑压不住了，她一而再，再而三的招降，只不过是看在佐藤和田中的份上，没想到眼前的这个人竟然丝毫不领情……既然是这样，那就只好让他尝尝真正的苦头了！

　　玛琼琳的心念一动，身影再次消失在卓慕的眼前，只见卓慕仍然保持着闭上眼睛的样子，他那平静如水的样子，让玛琼琳的心中闪过一丝的不安，但在绝对的力量对比下，玛琼琳很快就挥去这一丝的不安，然后高举右爪直直的向着卓慕拍过去。

　　“当！”的一声，眼看巨爪快要击中卓慕，他却迅速的利动了自己手中的唐刀，并且完美地挡住了玛琼琳的这一击。

　　玛琼琳的心中一凛，然后迅速转变了位置，她来到了卓慕的背后，然后再次朝着卓慕的又是一爪，没想到卓慕却是一个错步，人已经转过身来，只听到再次的一声“当！”，卓慕又挡住了玛琼琳的这一击。

　　“我说过的吧！这次你绝对击不中我的！”卓慕的脸上闪过一丝得意的神情，然后对着玛琼琳说：“同样的招数，是对我没有效的。”

　　“很好。”玛琼琳看见卓慕竟然真的挡住了自己的攻击，不禁冷哼了一声并说：“不得不说你的战斗天赋很强，然而在绝对的力量差异之下，你有战胜我的机会吗？”

　　【的确……】

　　听到玛琼琳的话后，卓慕苦笑的想道，他就在刚才的一瞬间，利用短短的时间，初步模拟了“制空圈”的效果，他把自身的存在之力向外扩散再压缩，在自己的攻击范围内形式一个充满了自身存在之力的空间，只要任何的攻击一进入这个空间，就会马上被自己所感应，从而达到类似“制空圈”的效果。

　　然而卓慕却知道，自己这个山寨版的“制空圈”，可和真实的相差甚远呢！


第六十三章 灼眼世界自在法（六十一）

　　正常……或者应该说是完整的“制空圈”，应该是在完美地掌握了自己的攻击范围和能量感应后，再通过能量的波动来感应对方的攻击方向，从而以最快的速度找出对方的攻击位置和力度。

　　然而卓慕现在的所作所为，只不过是强行利用自己的力量，模拟出近似是“制空圈”的战斗方式，只要时间一长，或是玛琼琳的攻击再快上一点，那么卓慕所模拟出来的“制空圈”必然会崩溃。

　　“在绝对的力量差距下，你能赢得了我吗？”玛琼琳的声音在不远处响起，同时一道紫色的身影迅速地接近卓慕，抬手，挡刀，“当！”的一声，卓慕足足后退了近五步，玛琼琳巨爪上传来的巨力，让卓慕的右手感到阵阵的麻软，这就是在绝对力量差距下的战况。

　　“就算赢不了。”卓慕一咬牙，左手再次幻化出一把长枪并狠狠的插在地面上，让自己的身子稳住，然后才抬起右手的唐刀说：“也得战！无论如何，我都要打败你！”

　　“很好意志气……”玛琼琳的话还没有说完，人影就已经消失不见，卓慕的唐刀往左边一挡，一下子就挡住了玛琼琳的巨爪，然而就在这个时候，他的右侧却传来一阵的巨热，卓慕心中一惊，但还不等他后退，地面上就突然爆发出一道火柱。

　　那道火柱直接把卓慕笼罩了起来，一阵又一阵的麻痹感侵蚀着卓慕的神经，让他连弹动的可能也没有，这时玛琼琳的身影才再次出现，只听她淡然的回答：“但是我并不欣赏。”

　　【她……连分身也能隐身，可恶！居然算漏了这一点。】

　　卓慕在心中暗自的埋怨，他的战斗经验毕竟相当的浅薄，要在短短的一瞬间分析出玛琼琳的战斗方式，就算他人再聪明，也一定会有所缺漏，这并不是才智所能弥补，而是单纯的经验问题。

　　卓慕的人被固定在火柱的正中央，不但身体不能移动，就连体内的力量也像是被禁锢了，可调动的存在之力大大的减少，这时卓慕的心中突然闪过一个人的身影，那道红发的紫色身影……

　　【八神的八，酒，杯！？可恶！这是灼眼的夏娜啊！怎么玛琼琳就会八神的必杀技？主神！！！！！！！！！我恨天恨地恨神恨魔恨人恨鬼……最恨的就是你啊！我诅咒你一万遍一亿遍，一个灼眼的夏娜中的角色，竟然用起拳皇的角色必杀了！】

　　卓慕已经不是第一次诅咒着主神，然而看起来效果并不怎样，或许最值得庆幸的是，玛琼琳的这招伪·八酒杯并没有八神的那招强大，卓慕仍然能够调动约一成的力量，然而这一成的力量并不可能打破玛琼琳的封锁。

　　这时卓慕的脑海中闪过了一个疯狂的方法，没错！这一成的力量或许不能正面的打破封锁，但若果这一成的力量……正是这小小的力量，或许就足以破解玛琼琳的这一招强大的伪·必杀技。

　　卓慕把所有能调动的存在之力都送到右手的唐刀之上，然后看了不远处的玛琼琳一眼，只见她已经一步步的接近卓慕，看来是准备给予卓慕最后一击，就在玛琼琳接近卓慕的那一瞬间，卓慕狠狠的一咬牙……

　　轰！！！

　　卓慕引爆了所有在唐刀之上的存在之力，只见一阵巨大的爆炸声响起，力量的爆炸一下子就击破了玛琼琳的火柱封锁，同时爆炸的威力迅速的向着她卷席而来，能量冲击而带来的爆炸让玛琼琳大吃一惊，虽然早在爆炸开始时她就心感不妙并连连后退，但是还是被卓慕的自爆狠狠的炸中了，身为战斗服的托卡一下子就被破坏了，处于无保护状态的玛琼琳被炸飞了数米，并且吐出了一口鲜血。

　　被托卡保护着的玛琼琳尚且受到如此巨大的伤害，没有任何保护的卓慕自然更是不堪，虽然在封锁破除的一刻，卓慕已经尽力地调动所有可以调动的力量来保护自己，然而他仍然像个被人随便丢弃的洋娃娃般，被炸飞到十数米的高空，在吐出无数鲜血后，再狠狠的砸在地面之上。

　　面对着这种近乎自残的战斗方式，一直在养伤的夏娜看着那满天飞舞的鲜红，不禁大叫了一声：“慕！”

　　卓慕只感到自己体内就像受到了翻天覆地般的冲击似的，内脏都不受控制的抽搐起来，他心知自己必然受了重伤，所以马上运起体内的力量尽力进行治疗，然而就算他耗尽了余下力量中近九成的存在之力，身体也并没有因此而回复正常，耗费了大量的力量，也只让卓慕感到可以勉强重新呼吸起来，但却连半点站起来的可能也没有，由此可见卓慕在刚才的爆炸中所受的伤是何等的巨大。

　　“好狠的杀着。”玛琼琳有点摇摇晃晃的站了起来，只见阵紫色的火焰再次冒起，托卡就出现了在她的身上，只听她的声音从托卡的口中传出：“拉米就值得你这样为他拼命吗？”

　　“呼……呼……”卓慕现在已经没有半点回答的力气，他只能勉强的喘着气，根本就回答不了玛琼琳的问题。

　　玛琼琳一看卓慕的情况，就笑着说：“看来你是败了喽！来，告诉我拉米的下落。”

　　“……呼……呼……不，我……我……没……败……”卓慕咬紧牙关，强忍着身体内传来的剧痛，然后才说出这句话来。

　　“对喔！”玛琼琳像是想起什么似的回过头来看着夏娜，然后才说：“还有这个小不点，你该不会是把希望寄挂在她的身上吧？以她的实力，根本就不可能打得过我……”

　　“别叫我小不点！”夏娜狠狠的瞪了玛琼琳一眼，然后厉声的回答，因为卓慕为她争取了时间，所以她现在身体已经回复了许多，虽然仍然未能回复到最顶峰的战斗力，但已经可以进行战斗了。

　　“哟～还挺精神的嘛！”马克西亚司的半嘲讽的声音响起，而玛琼琳也赞同的说：“那就再击败你一次，让那个小子死心好了……”

　　玛琼琳在刚才和夏娜的一战中，已经知道了夏娜的深浅，她相信以自己的实力，就算刚才和卓慕的一战中，受了不轻的伤，但玛琼琳却认为，凭夏娜的实力，她绝对不可能击败自己，也正因为这个缘故，她才会表现得如此的轻松，说要让卓慕死心。

　　“你休想！”夏娜抽出她的爱刀，然后就和玛琼琳僵持了起来，就在两人的战斗即将再次展开的时候，顶楼的大门突然再次被人打开了，只见悠二拿着一个盒子出现在门外，在看见满身鲜血的卓慕和夏娜后，悠二显然吓了一大跳，他手中的盒子被他狠狠的摔了出去，最后“咔嚓咔嚓”的撞了在卓慕的身上。

　　“悠二！”夏娜的眼前一亮，然后又紧张的望向玛琼琳，然后对着悠二说：“你怎么会来这里的！？快点过来我这边！”

　　悠二听到夏娜的话后，戒备的盯着处于正中央的托卡，同时一步步的向着夏娜的方向靠近过去，看见悠二出现的玛琼琳好奇的打量着悠二，然后用带点惊讶的语气说：“火雾战士、奇怪的人和火炬，好一个古怪的组合呢！”

　　“喂喂～别不知道那人是谁就随便给人下定义啊！我不求甚解的玛琼琳·朵……噗！”马克西亚司这次仍然和以往一样，话没有说到一半就已经被玛琼琳打断了。

　　【太好了，终于还是来了，坂井悠二，还好你没有让我失望，不然这次的战斗，胜率实在太低了。】

　　卓慕看见已经站在夏娜身后的悠二，心中感到一阵的轻松，有了悠二支持的夏娜，就算是在受伤的情况下，也绝对能发挥出百分之一百二十的战斗力，这场战斗……还有胜算！


第六十四章 灼眼世界自在法（六十二）

　　早在卓慕前来这个高楼时，他就利用自在法给悠二报信，他只是很简单的告诉了悠二一句说话，“这次战斗很危险，千万不要来，还有，如果我死了……呃！没事了，反正如果我死了，我的存在也就消失了”，果然看到这句说话的悠二很快就赶来了。

　　【果然还是有要危险这家伙才会出现，不过话说回来……幸好他有记住我告诉过他的说话，在慌乱之中仍然保持一丝的冷静……吗？真不愧是灼眼的夏娜中的第一号男主角。】

　　倒在地上的卓慕已经顾不上夏娜和玛琼琳之间的战斗，他只能把全副的心思都沉在“聚灵”自在法之上，在卓慕的运转之下，四周的存在之力开始渐渐的流入他的体内，千倍的效果虽然未能迅速地回复卓慕的伤势，但却能让他更早能动起来。

　　这边厢卓慕正在尽力疗伤，另一边厢玛琼琳却暗暗震惊，眼前这个小女孩（夏娜）的战斗力竟然和刚才完全不一样，如果说她刚才还以为夏娜只是个有名无实的火雾战士的话，那么现在的夏娜……很强！

　　敏锐的反应、强大的力量、鬼魅的速度，每一项都表现她高超的战斗力，如果不是在操控力量之上略为逊色，玛琼琳甚至认为自己不可能是她的对手，然而正因为她在操控力量上还不成熟，这就给予了玛琼琳胜利的机会了……

　　“小不点。”玛琼琳闪过了夏娜的刀，然后笑着对夏娜说：“虽然不知道你为什么变强了，但是我告诉你，你是绝对！绝对！绝对！打不过我的，我劝你还是早点投降吧！”

　　“吵死了吵死了吵死了！”夏娜狠狠的瞪了玛琼琳一眼，然后再横砍了一刀并说：“战斗就战斗，别要多话！”

　　看着夏娜那恶狠狠的眼神，但却没有失去冷静，这让玛琼琳很是意外，这个小女孩前后竟然有如此巨大的分别？刚才明明还一副的急躁的样子，难道说？是因为她身边的那个火炬？

　　玛琼琳不愧是战斗经验丰富的火雾战士，一眼就看出了夏娜变强的主因，她带着媚惑的一笑，然后托卡突然就一分为七，四个向着夏娜袭过去，另外三个则冲向悠二。

　　“悠二！”夏娜见状马上大叫了一声，一个转身就想去救援悠二，然而这个时候那四个分身却把它们的巨爪攻向夏娜，只听夏娜冷哼一声，先是一刀砍掉其中一个分身，同时两枝火焰箭在她的背后形成，分别插了在另外两个分身的头上，最后马手中的武士大刀狠狠的插在最后一个分身的腹部，同时脚上狠狠的踏在那个分身的身上，一枝箭的跃到悠二的身前。

　　悠二眼见那三个怪物向着自己冲过来，心中一惊，但却凝神对待，夏娜这三个月来和她所做的训练一一在脑海浮现，他压下了心中的惊惶，然后留心的看着怪物的攻击方向，感应杀气……

　　“嚯！”的一声，悠二成功闪开了那三个怪物的攻击，同时夏娜已经赶到悠二的身前，只见她两三刀下来，那三个分身就被她轻易的攻破了，救下了悠二的夏娜这时还不忘回头对他说：“做得好。”

　　“马克西亚司，没想到你的契约者竟然是这种卑劣的人。”看到玛琼琳的攻击后，亚拉斯特尔的声音中像是带着几分的不满，几分的厌恶并对着马克西亚司说。

　　马克西亚司却是一点也不在意，只听他用轻松的语气说：“我才不管那么多，我只知道我的契约者是个优秀的讨伐者，那就已经足够了。”

　　“那是什么理由？”亚拉斯特尔的声音变得严肃了许多，他那充满了威严的声音让人不由自主的颤抖：“这并不是火雾战士，也不是我辈的理想，我们并不是为了讨伐而讨伐，而是为了维持世界的平衡！”

　　“哼！”马克西亚司听到亚拉斯特尔的话后，却是一改他那玩笑的语气，他认真的回答：“我才不管什么世界平衡还是世界和平，只要我的契约者想要做的事情，我都会支持她！”

　　在两位红世魔王针锋相对的时候，夏娜和玛琼琳已经次交手了好几个回合，但由于要照顾悠二的关系，夏娜渐渐的开始处于劣势，悠二既可以说是提高了夏娜的战斗力，然而在某种程度上，也算是在削弱夏娜的战斗力，然而总的来说，却是利大于弊。

　　眼见夏娜渐渐的身处于劣势，悠二不禁暗自的心焦，他心知道是因为自己的缘故，所以夏娜才会受制于玛琼琳，在这一刻他开始后悔自己为什么就不再努力一点，明明自己就能够变得更强……为什么？为什么就要对自己失去信心？

　　悠二的脑海中闪过了无数的念头，而这时的玛琼琳刚刚闪过了夏娜的刀，而夏娜则明显的露出了一个巨大的破绽，这时她强攻硬逼之下所制造出来的机会，玛琼琳自然不会放过，正当她准备给予夏娜致命的一击时……

　　“嘭！”的一声，玛琼琳只感到自己的右肩一阵的剧痛，那本想攻击夏娜的右手顿时停了下来，而就在这停顿的一瞬间，夏娜冲进了托卡的怀中，武士刀的刀柄狠狠的击中了托卡的胸前，然后怪物托卡就飞到了半空。

　　身在半空的玛琼琳本能的准备稳住自己的身子并反击，但就在这个时候，一声鎗声再起，玛琼琳只感到自己的腰间再次传来痛楚，她这次终于看见了攻击她的人，那正是她以为已经不可能弹动的卓慕，而他的手中……正拿着一把手鎗！

　　由于卓慕的攻击，玛琼琳在半空可以说是彻底的失衡了，夏娜也没有放过这个机会，她一跃而起，一下子就砍掉了托卡的双爪，同时武士刀上冒出一道火焰，在火焰碰到托卡的时候，就开始熊熊的燃烧起来。

　　最终……玛琼琳只能无力的倒在地上，卓慕的自爆、长时间的战斗、鎗伤，再加上夏娜刚才的攻命一击，“悼文吟诵者”玛琼琳·朵终于彻底地失去了战斗能力。

　　“完成主线任务，击败‘悼文吟诵人’玛琼琳·朵，得到2000点奖励点，C级支线剧情一个。”

　　【两次的战斗，都是在身边放冷鎗才能成功啊……我该是哭还是笑？这次还有夏娜的帮助，要是下一次是要单独面对强者的话……我要变强，要变得更强才行。】

　　卓慕在心中暗自的庆幸着，这次的胜利可以说是在巧合中的必然，悠二的出现是由他一手设计的，而在事前，他早就多次告诉悠二，如果面对突如其来的战斗，而他又是要迟进战场的话，一定要到他家中拿武器……

　　所以悠二那时手中提着的盒子，就是手鎗和刀，卓慕早已经计算好了一切，如果悠二没有带盒子来，那么他就会提早出现，这样他就有机会和夏娜合击玛琼琳，相对地悠二带了盒子，那么他就有了更强的利器，只要能够支撑到悠二到来，那么就有胜算了。

　　虽然大部份的事情都在卓慕的计算中，但却仍有两件事脱离了他的猜测，第一就是玛琼琳的实力，她的实力大大超出卓慕的预期，战斗力之强，可以说是十分的可怕。而另一件事则是悠二的冷静，他打开门那一刻虽然表现得十分慌张，但他仍然聪明的把盒子往自己这个方向摔过来，给予了他迅速取得武器的机会。

　　这两个意外，一正一反，虽然不能说是互相抵消了，但是却确实地为战斗起了不少的波澜，耗尽自己最后的力量开了那两鎗的卓慕，现在只能无力的躺在地面之上。

　　因为，最难的那一个任务，他，终于还是完成了。


第六十五章 灼眼世界自在法（六十三）

　　正因为战斗力的不足，所以才逼使卓慕走这种危险的布局，灼眼本来就不是一个容易的世界，就算给予了卓慕三个月的时间，要在三个月内击败玛琼琳，几乎是不可能的事情。明白到这一点的卓慕，自始至终都一直努力的保持和剧情人物的良好关系，尽量不改变剧情，为的就是这一刻，和夏娜连手击败玛琼琳，除此以外，别无他法。

　　卓慕深知自己力量不足是个巨大的问题，但他亦知道，他需要最少经历两个故事，才可以拥有最基础无视剧情的实力，也就是说，在这之前，他还不拥有随意改变剧情的实力，在这种的情况下，布下的局也只能更为小心，不能出半分的差错。

　　这次要不是因为运气不俗的关系，恐怕早就因为错估玛琼琳的实力而被击败了，卓慕在暗自庆幸的同时，也明白到布局的完美性是何等的重要，或许不一定要做到完美，但是滴水不漏，甚至是在滴水不漏的前提下，加上安全锁，是多么重要的事情。

　　当卓慕在心中暗自回想着这一战的得失时，夏娜的武士刀已经指着玛琼琳的脖子，只见她说：“我的确不是你的对手，但是我却不能容许你这样做，所以只能阻止你了。”

　　“大姐！”就在这个时候，一直躲在一旁的佐藤和田中再也顾不上隐藏自己的身影，他们两人来到玛琼琳的身边，只听田中对着夏娜说：“平井同学，请你放过大姐吧！”

　　夏娜面对着田中和佐藤两人的请求，不禁皱着眉头，她摇了摇头说：“如果她能够答应不再胡乱追杀红世魔王，那么我并没有任何理由攻击她，或是将她置诸死地。”

　　“那不可能！”玛琼琳虽然身受重伤，但仍然坚持的说：“所有的红世魔王都该死！不管他们是有害还是没害，总而言之，只要敢现身在现世的红世魔王，全都该被讨伐！”

　　“马克西亚司。”亚拉斯特尔在听到玛琼琳的话后，有点头疼的说：“你这样我们会很难办的。”

　　“我的契约者的意思就是我的意思，‘天壤劫火’的契约人，你即管动手就是了。”只听马克西亚司的语气一转，立时就变得阴森起来并说：“只是若你真动手了，我就算是‘显现’在现世，也一定要将你的契约者杀掉！”

　　“马克西亚司，你！”亚拉斯特尔像是比气倒了，红世魔王显现在现世，那可是会消耗大量的存在之力，导致某地方的存在之力严重失衡，恐怕马克西亚司这么一具现，御崎市有百分之一的人全都得被他吸干了。

　　虽然不知道众人话间的真意，但是佐藤和田中却清清楚楚的感受到场中紧张的气氛，只听佐藤扶着玛琼琳说：“玛琼琳大姐，既然卓慕他说那个叫什么……？对，拉米的红世魔王是没害的，那你就放他一马吧！”

　　“绝对不行！”玛琼琳坚定决绝的回答。

　　“为什么？”田中有点不理解的对着玛琼琳说：“大姐你为什么就要那么坚持呢？你们明明就没有什么深仇大恨。”

　　“没有深仇大恨？哼哼！”玛琼琳冷冷的笑着，显然是在嘲笑田中不知道事实的真相。

　　就在众人都僵持在原地的时候，一丝又一丝的蓝色光芒突然从顶楼门后延伸出来，只见那些蓝色光芒很快的接触了那些被破坏的建筑物，然后无论是穿了的洞、被砸出人形的地面还是全是烧焦痕迹的墙全都消失了，一切都回复到战斗之前的状况，就像什么都没有被破坏似的。

　　这时一道身影伫立在西沉的夕阳之中，身着黑衣的瘦削身影，是呈现老绅士外貌的“捡骨师”拉米，只听他用着感叹的语气说：“总算停手了，‘悼文吟诵人’玛琼琳·朵。”

　　“放心好了，我不会对你出手，刚刚才被‘蹂躏的爪牙’威胁，恐怕在场没有人会不怕吧？”拉米露出了一丝笑容，然后看着玛琼琳身边的书本，那正是展现马克西亚司的存在，名叫“格利犘尔”的书本。

　　“闭嘴！现在一样不会改变主意，我才不管什么世界平衡，我要把四周的‘存在之力’全部吃光，杀光杀光杀光杀光你们这些人！”与自己同样耗尽力量，理应疲累不堪的同伴的这番话，让玛琼琳在相隔数十年之久后，内心再次有种想哭的感觉。

　　拉米看起来并没被受伤野兽的恫喝吓到，他只是叹了一口气：“哎呀呀，真无法想象这是赐予火雾战士力量的‘魔王’会说出口的话，本来希望你们能看在我手下留情的份上，体谅我留在这里的心情。”

　　玛琼林垂下凌乱发丝之中的泪眼，唯独声音转为眼里，拉米则将拐杖前端递到她眼前。拐杖的前端沾着他在混乱之中捕捉到的深蓝色火粉。

　　“抱歉，我看了。”拉米带着一丝的歉意并说出众人所不明白的说话，只有卓慕隐隐明白，拉米通过收集刚才战斗散落的存在之力，从这点点的存在之力中看到了玛琼琳的身世。

　　火焰、杀戮、死亡、破坏、抢夺、嘲笑……还有那夺走了玛琼琳一切，那可怕而又危险的银色火焰。

　　“……”玛琼琳显然也明白拉米的意思，她只是冷冷的别过头去，不理会拉米的说话，然而拉米却像是不想放过她似的，只听他继续说：“不过，希望你不要追捕‘银’。”

　　“！！”全身无力的玛琼琳在听到这个名字时，整个人差点就跳了起来，只听她用着极度惊讶和紧张万分的语气说：“混帐，你知道那家伙吗！？”

　　在场所有人都大吃一惊，但拉米并未与他们四目交接，而是望向夕阳并说：“再怎么追，都是徒劳无功。想追也追不上，愈想找就愈找不到，只能等待他出现，他就是这种人。”

　　“咯！！”玛琼琳霍地坐起来，抓住拐杖前端，夺走火粉。不顾身上的剧痛，捧着染血的胸口，呐喊道：“我不会单凭你这么一句话！就放弃我的‘一切’！！”

　　她不吐不快似的，喋喋不休的说道：“我不准任何人叫我放弃！！这个复仇是属于我的，这股憎恨是属于我的！！”

　　“那么，我换个说法好了。只要他出现的时机一到，你自然会遇见他，事情就是如此简单。”刻意让说得气喘吁吁的她有时间换气，拉米停顿了一会儿，才开口说道：“我只是给你一些意见而已，如何解读这句话，采取什么行动全由你决定。”

　　“……”玛琼琳已经不知该说些什么，亚拉斯特尔便代替她询问：“你无法说出，那个叫做‘银’什么的是何方神圣吗？”

　　拉米默默颔首。

　　“是吗……那我就不再追问。”拉米对着相交多年的“魔王”报以微笑，转而与其合约人，夏娜四目交接并说：“多谢你的帮忙，‘炎发灼眼’……不……夏娜，对吧？”

　　夏娜的回答则是不带一丝情感：“我只是服从使命而已。”

　　“原来如此，不愧是‘天镶劫火’的契约者，优秀的火雾战士。”拉米点了点头，然后对着夏娜说，看来是对夏娜的表现十分的满意，他又看了看不远处的悠二，然后用着只有他们两人才能听到的语气说：“以后，再遇到心情不好的时候，什么话也不要说，紧紧搂住吻一下，如此一来，所有事情，都能迎刃而解。”

　　面对拉米这突如其来的说话，两人显出截然不同的表现，悠二是满脸通红，显然是明白了拉米的意思，而夏娜则是感到莫名其妙，并不知道拉米的意思是什么。

　　最后拉米回过头来，并把头上的绅士帽脱下对卓慕行了个礼并说：“首先需要感谢你的帮忙，然后……我来完成我们的交易了。”


第六十六章 回归、兑换、再进入（上）

　　一切结束后，就连身受重伤的卓慕也在存在之力的帮助下回复了，玛琼琳在佐藤家中暂住了下来，夏娜和悠二也回复了日常的训练，两人的关系亦因这件事而更进一步，佐藤和田中因为介入了这件事，终于知道了所有的事情，他们虽然震惊于悠二已经是火炬，但是却没有因此而有差异的对待，对两人而言，悠二仍然是悠二，他们所认识的朋友、同学，坂井悠二。

　　在得知拉米答应了教导卓慕使用存在之力的方法，亚拉斯特尔也不禁感叹卓慕识人目光之准，拉米现在虽然自认为是“捡骨师”，但是他还有另一个身份，那就是“螺旋风琴”，一个在红世鼎鼎大名的自在师，能得一个如此盛名的人指点，卓慕自然是福缘不浅了。

　　得知拉米就是“螺旋风琴”，夏娜和玛琼琳都不禁傻眼了，一个是没想到自己救了一个这么有名的人物，另一个则暗自庆幸，还好对方没准备反击，不然还真的死掉也不知道是怎么一回事，玛琼琳既然打消了继续追杀拉米的念头，那么卓慕的最后那个任务也总算完成了。

　　“完成主线任务，保护‘捡骨师’拉米不死，得到1000点奖励点，D级支线剧情一个。”

　　“所有主线任务都已完成，轮回者将有两个选择，第一，在三个月限期结束后离开本故事并返回主神空间；第二，马上离开本故事并返回主神空间。”

　　面对主神的两个选择，卓慕自然毫不犹疑的选择了第一个，他还没有受到拉米的指点呢！

　　听闻拉米要开班教学，自然吸引了不少人的注意力，于是本来只有一人的班级一下子扩张了四倍，由卓慕一人变成卓慕、悠二、夏娜、玛琼琳四人，然而拉米却一点也不在意，仍然细心的一一教导，在这几天当中，卓慕在拉米的教导和向玛琼琳请教两大方法之下，总算学会了几个比较实用的自在法。

　　除了以往学会了的封绝、吞食都市、加速阵、聚灵阵外，还新学会了爆炸阵、能量转化、储物阵、通讯阵、化身、搜索几个自在法，能量转化是一个既有提炼亦有转化的自在法，既可以提炼压缩能量，亦可以把存在之力转化为其它能量形式的自在法。

　　储物则是由玛琼琳教导的，这个自在法可以把对象储放在子空间，变成一道像是书签般纸张，当然可以不是书签，但是玛琼琳和卓慕都对书颇有好感，所以这也被保留了下来。通讯阵则是玛琼琳和佐藤、田中他们联络用的方法，通过两张书签似的东西，来进行通讯。

　　化身是拉米多次逃避了玛琼琳追击的绝技，可以把自己的精神细分几份，然后寄托在存在之力化身的事物之上，让对方在进行精神搜索时找不到自己的准确位置。

　　最后搜索则是玛琼琳的看家本领，将自己的存在之力混合思感，以爆炸的形式向外扩散，在一瞬间可以探测方圆五十里内所有的能量波动，要不是因为拉米的化身更胜一筹，玛琼琳恐怕早已抓住了他。

　　通过更有系统的整理和学习后，卓慕总算对存在之力有了基础的认知，而将来会有如何的发展，按拉米的说话，就是卓慕的“造化”了，面对拉米的这句说话，卓慕也就点了点头，而在知道自己已经没有东西可以教导卓慕后，拉米就很轻松的离开了。

　　卓慕计算了一下日子，发现自己离回去主神空间也只余下不足两天的时间，这两天他并没有去寻什么支线任务，而是静静的安坐在家中，陪陪一美，研究一下自在法，和之前的三个月比起来，也确实安稳了许多，同时也因为这两天安稳的时间，让卓慕推论出了一些奇怪的事情。

　　早在初音岛乱入的时候，卓慕就感到他所身处的“主神空间”，或许和他认知中的“主神空间”并不一样，只是在初音岛时满脑子都是自在法，根本就没有时间去多想，但现在一比较起来，却又有了几分的明悟。

　　卓慕认为两者最大的差别是……阴险程度的不同！

　　不是说卓慕所知道的“主神空间”比较阴险，相反，卓慕认为他现在所身处的“主神空间”比他所认知的“主神空间”更为阴险！理由很简单，初音岛一行看似虽然没有什么危险，但是实际却是凶险无比，要不是卓慕回来后细心思考，也根本看不出“主神”的卑鄙之处。

　　“完美”解除樱花树的诅咒本来就已经是一个难题，但这并不危险，因为就算失败了，也就只扣除部份的奖励点和支线剧情奖励，然而真正的危险却隐伏在这个任务的背后……

　　如果卓慕找不到“完美”的解决方法？接下来会怎样？

　　卓慕考虑了好一段时间，突然想到了一个可能性，同时马上冷汗直冒，他猜测就算自己利用那个“不完美”的方法来解决了诅咒的问题，也会因为方法是“不完美”而出现漏洞，而这种漏洞的结果很有可能会导致樱花树的力量最大化和短时间内无敌化。

　　在这种情况下，被诅咒的樱花树很可能会出现无差别的攻击，那就是像死神来了的死神攻击似的，而卓慕要在初音岛逗留的时间还有七天，也就是他很有可能要坚持七天像是死神来了般的攻击，或是在七天之内，把那棵力量最大化和短时间内无敌化的樱花树干掉！

　　想到此处卓慕不禁冷汗淋漓，虽然这只是他的猜测，但是却的确有可能发生，他除了暗自咒骂着主神外，还能有什么方法？自此卓慕终于完全明白到主神的阴险之处，让玛琼琳使用八神的必杀只不过是很随意的杰作，那种环环相扣，一环失败则下一环更凄惨的任务，才是主神最邪恶之处……

　　狠狠的打了个寒颤的卓慕，心中不禁有点儿不平衡，于是他在最后的这两天，开始寻找他可以欺负的存在，只是他可以欺负而又乐于欺负的人/物实在少之又少，结果他把自己的目光盯了在马克西亚司的身上。

　　于是众人开始奇怪的事情发生了，不知道什么时候，卓慕开始喜欢上佐藤家，而且经常会让大家一起到佐藤家聊天、做功课、温习，甚至是开派对，而家中没有什么人在的佐藤也不怎么在意，也就让大家随意了。

　　到了佐藤家的卓慕，第一件要做的事不是聊天、不是做功课、不是温习、更不是开派对，而是去找玛琼琳……的伙伴─马克西亚司-“谈天”，而卓慕的“谈天”也十分的有技巧，大多是一边“拿着”书本一边和马克西亚司有一句没一句的聊着。

　　结果卓慕的兴致来了，就会“嘶！”一声的撕了一片书页，并放进自己的口中咀嚼，这让以暴力闻名红世的马克西亚司心中暗自的战栗着，现在的他，也是一本书啊！

　　看着卓慕那不怀好意的神情，马克西亚司除了在心中暗自的心惊外却是别无他法，而在玛琼琳知道后，却是哈哈的大笑起来，她不但没有拯救马克西亚司于水火，反而把马克西亚司一把塞了给卓慕，说是想玩到什么时候就玩到什么时候好了。

　　听到玛琼琳的话后，马克西亚司差点儿就昏死过去，看到堂堂一个红世魔王，竟然被卓慕吓得失去了方寸，卓慕马上就感到自己被主神的所作所为而感到冷汗直流的心好转了许多，同时卓慕不禁暗自感叹了一句……

　　果然自己的快乐就要建筑在别人的痛苦之上啊！

　　这天的晚上，在佐藤家的派对结束后，卓慕看着家中的时钟，时间已经快要到达十二时了，再摸了摸自己的口袋，存放“琉璃坛”和其它东西的储物书签正静静的躺在自己的口袋中。

　　时针指向十二，

　　一道闪光，

　　卓慕已经回到了光亮一遍的主神空间。


第六十七章 回归、兑换、再进入（下）

　　看了看四周，一道门和一个发光的球体，卓慕不禁发出一声长叹，阵阵的寂寞感迅速地侵袭心头，这更坚定了他兑换那个血统和道具的决心，虽然不希望让他喜欢的角色和他一起冒险，但这并不妨碍他用另一种的方法……

　　卓慕微微摇了摇头，然后走到主神的前方，开始查询起自己这场战斗中所得到的奖励。

　　“14501点奖励点和1B1C1D支线剧情奖励……啊～～～”卓慕看着自己的奖励点和支线剧情奖励，不禁有点呆了起来，虽然知道自己的收获不错，但是他毕竟没有很自恋的把所有获得的奖励都记录起来，所以也不知道自己居然一下子就得到了那么多的奖励点和支线剧情奖励。

　　于是卓慕开始翻找兑换列表，然后又让主神把可兑换的东西由昂贵到便宜排列好，当看见其中一个位于最高阶级的血统时，卓慕不禁一阵晕昡，不是因为这血统太贵，也不是因为这血统太强大，而是因为这血统……太恶搞！

　　【春原热血笨蛋不死身】血统-评价：100分-不可强化

　　需求：500000奖励点、3个SSS级支线剧情奖励、兑换者智力不可高于80

　　比超人更强大的不死身血统，所有物理、精神、魔法攻击效果无效化，无论是受到任何的打击，都能够在一瞬间回复过来，即使是被毁灭成粉末状态，亦可以瞬间恢复，伤痛强度增加500%。

　　→CLANNAD

　　【先不说有没有人能够用这么多的奖励去兑换个血统，要找一个智力不高于80的笨蛋去兑换这个血统，本身就是逆天的行为啊……呃！不对，这明明是主神空间，为什么会有这种恶搞的血统啊！！！！！！】

　　卓慕囧囧无比的看着这项血统，他不明白的是，其实这项血统是为了主神为了郑某人而设的，也只有他那种热血笨蛋不死身才能兑换这种血统，为此主神更是设定了，如果郑某人兑换这个血统的话，需求会下降百分之三十，也就是……兑换者智力不可高于56……

　　卓慕被主神雷得里外皆焦，然后决意的无视掉这项血统，他很自然的把注意力放在最下方的兑换血统之中，然后又有一项血统雷得他香脆无比，不是因为这项血统很弱，也不是因为这项血统很恶，而是因为这血统……太诡异！

　　卓慕看着那血统在需求上著名的……0点奖励点、男性方可兑换这两点，犹疑了好久的时间，最后只好一咬牙，然后决定兑换了这个血统，只见一颗光珠从发光大鸡蛋中走出来并没入卓慕的脑海中，然后兑换就结束了。

　　【除非必死……否则我绝对不会动用这个血统！！！】

　　无视掉最高和最低两个让人雷得无言的血统后，卓慕开始正经八百的选择自己的兑换物品，经过一连串的选定后，卓慕终于敲定了以下的兑换物品，经过了近八天的时间后，当卓慕再次向主神打探他的属性时，已经改变成……

　　卓慕（中洲队一人特别小队，唯一性，试验性）

　　智力：270

　　精神力：200

　　细胞活力：150

　　反应速度：140

　　肌肉强度：130

　　免疫力强度：180

　　血统：

　　【噬文者】血统-不可强化──600点奖励点

　　以失去味觉为代价，使曾经吃过的所有文字（只限纸、帛类）深刻地记忆下来，并且可从当中感受到不同的味道和吸收身体所需要的养分。

　　→文学少女

　　【火雾战士】血统-不完整，不可强化──剧情所得

　　操控存在之力和使用自在法的战士，但因为血统不完整的关系，所以没有契约者，若受伤过重或体内存在之力耗尽则死亡。

　　→灼眼的夏娜

　　【？？？】血统-不可强化──0点奖励点

　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

　　（附注：需要男性方可兑换）

　　→？？？？？

　　技能类别

　　基础技能：

　　‘语言精通（十八种）’、‘程序编辑精通’——100点奖励点

　　战斗技能：

　　自在法-不可强化──自学，花费100点奖励点

　　→附加技能：封绝、吞食都市、加速阵、聚灵阵、爆炸阵、能量转化、储物阵、通讯阵、化身、搜索

　　操控存在之力的方法，和中国古符文学和阵法学相似，很可能是由以上两种法术演化出来的能力。

　　→灼眼的夏娜

　　神魔瞳（银瞳）──1000点奖励点＋1D支线剧情

　　→可强化为神魔瞳（金银瞳）→天魔神瞳（金银瞳）→灭魔神瞳（金银瞳）

　　→或幻魔瞳（银瞳强化）→天魔瞳（银瞳强化）→灭魔瞳（银瞳强化）

　　天魔神谭中亚芠的神魔瞳技能中的银瞳，拥有强力的震慑效果，若对方是意志不坚定者，会被银瞳所震慑，处于银瞳状态下使用者为绝对理智的情感当中，计算能力、思维速度大幅提高。

　　（附注：需要精神力150以上者方可兑换）

　　→天魔神谭

　　特殊技能：

　　瞬间记忆-不可强化──1000点奖励点

　　侦探学园Q中美南惠及魔法禁书目录中Index的能力，只要看过一眼的东西都能够记下来，但是不能选择记忆的目标，也就是说无论看见什么，也都只能强逼性地记忆下来。

　　（附注：需要智力200以上者方可兑换）

　　→侦探学园Q&魔法禁书目录

　　食物转化-不可强化──500点奖励点

　　可以把自身的养分转化为食物，食物种类不限，食物不会附加任何特殊效果，是一个小魔法效果。

　　→D.C.系列（初音岛）

　　物品列表

　　书籍类：

　　‘存在之力操控方法’、‘自在法详解’、‘世说新语’——100点奖励点

　　武器类：

　　月咏-可强化──本体＋设计图──8000点奖励点＋2C2D支线剧情（B级武器）

　　（本体为机剑──瓦普吉斯）──5000点奖励点＋1C2D支线剧情（C级武器）

　　→由于非主神空间原武器，强化需要由持有者自行设计

　　可置入子弹七颗，可当作手鎗使用，亦可当作刀使用，是卓慕以瓦普吉斯为基础，通过主神的帮助进行设计和改造，最后亲手兑换设计图和材料改造而成。

　　（附注：如有损坏需要通过兑换设计图进行修理）

　　→魔法学园MA

　　道具类：

　　个人辅脑（芯片类）-不可强化──500点奖励点

　　置于脑中的辅助思考型计算机芯片，在但芯片中的程序需要自行编写，编写的程序越强，个人辅脑的效能就越大。

　　（附注：主神空间内无AI程序兑换）

　　蓝天-不可强化──剧情所得

　　一枚戒指，戴在身上自带驱火效果，需要存在之力推动方可使用，如果火的力量大于自身的存在之力总和五倍以上，则驱火效果无效化，戒指亦会在驱火结界被破除的同时损毁。

　　→灼眼的夏娜

　　杀生石（封印状态）-可强化──1000点奖励点＋1D支线剧情

　　→可强化为杀生石（半解封状态）→杀生石（全解封状态）→杀生石（完整状态）

　　可加速伤势回复，亦可以吸收怨灵、怨念、恶念、暗之力等一切负面力量，并以之来增强能量的伤害性，使用的次数越多，就越容易受杀戮控制暴走，只有阳/光明/平和系力量方可无限制使用杀生石中的负面力量。

　　（附注：需要智力高于200、精神力高于100方可兑换，否则会马上受恶念控制）

　　→喰灵

　　空间手链-不可强化──1000点奖励点+1C支线剧情

　　通过主神的改造，把一美送给卓慕的手链改造成为空间系物品，拥有200立方米的储藏空间的手链，没有任何的攻击用途，不可存放活体生物，不可存放自己拿不动的东西，可利用意念控制取出及存放物品，存放物品时戴手链的手必需要接触到该物，取出物品时则会出现在接触到手链的手上。

　　（附注：手链的款式可在兑换时自由转换）

　　空中滑轮-不可强化──500点奖励点

　　由小型引擎推动的滑轮，可以在空中停留一段较长的时间，经由卓慕的改造后，其速度更快，功能更强，速度达到极致之时甚至能够超越音速，只是超越后……能控制方向……吧？

　　→飞轮少年

　　奖励点＋支线剧情：

　　1.放弃制造人的机会：+200

　　2.兑换书籍4本：-200

　　3.协助击杀“磷子”：+1

　　4.拯救同班同学：+1000

　　5.成功救出所有同学：+1000＋D级支线剧情

　　6.增强坂井悠二的战斗力：+500

　　7.击退所有袭击者：+500

　　8.击杀玛丽安：+1000＋D级支线剧情

　　9.击杀“猎人”法利亚格尼：+2000＋C级支线剧情

　　10.增强夏娜的战斗力：+1000

　　11.解开初音岛魔法树诅咒：+3000＋C级支线剧情

　　12.击败“悼文吟诵者”玛琼琳·朵：+2000＋C级支线剧情

　　13.保护“捡骨师”拉米不死：+1000＋D级支线剧情

　　14.加速拉米收集存在之力：+1000＋D级支线剧情

　　15.完成任务回到主神空间：+1000

　　灼眼的夏娜总计收获：14501点奖励点＋1B1C1D支线剧情

　　1.兑换噬文者血统：-600

　　2.兑换机剑-瓦普吉斯＋改装设计图：-8000＋2C2D级支线剧情

　　3.兑换杀生石：-1000＋D级支线剧情

　　4.兑换神魔眼（银钟）：-1000+D级支线剧情

　　5.兑换瞬间记忆：-1000

　　6.兑换空间手链：-1000+C支线剧情奖励

　　7.兑换空中滑轮：-500

　　7.兑换子弹制作材料、知识、机器：-200

　　8.兑换日常用品及金条：-101

　　9.兑换？？？：-0

　　10.兑换食物转换：-500

　　11.兑换个人辅脑：-500

　　余下奖励点及支线剧情：90点奖励点

　　蓝天是卓慕在临走前问悠二拿来的，反正他离开后灼眼的世界也会停顿，悠二也暂时用不着那枚戒指，另一方面，噬文者血统本来是和瞬间记忆技能相类似，按理论卓慕是不应该兑换才对，然而……

　　“使曾经吃过的所有文字（只限纸、帛类）深刻地记忆下来”

　　这一点让卓慕确定要兑换下来，果然在兑换结束后，卓慕的脑海就多了一大堆的记忆，这堆记忆都是他曾经吃过的书籍，而最重要的是，在这堆的书籍中，包括……无限恐怖！

　　他还把一美送给他的手链改变成空间物品，虽然自在法中有储物，但是却有点麻烦，所以空间物品还是最理常的东西，另外他还兑换了空中滑轮，对于缺乏高速移动方法的卓慕而言，空中滑轮是一个不错的工具，还有的就是辅脑，卓慕把从初音岛中得来的U，也就是已经改名为月咏的人工智能放进了个人辅脑当中，个人辅脑是一块小小的芯片，依附在人脑之上，可作为辅助思考或是入侵系统之用，是个不可多得的小帮手。

　　然而对卓慕而言，月咏的重要性并不在这两项，而是……控制他所制造出来的武器，同样名为月咏的武器！

　　那是卓慕按照机剑-瓦普吉斯为蓝图作改进的武器，通过主神的优化后而成，在瓦普吉斯的基础上，在中央增加鎗管，再把握位改变为可上下移动的形式，令到它成为了一把刀与鎗的混合形式，瓦普吉斯原来属于动力位置的涡轮成为了放置子弹的位置，卓慕可以因应自己的需要，使用子弹来强化武器的威力，或是射出以伤敌，本来属于近、中距离的武器因此被卓慕改造成近、中、远距离皆适用的武器。

　　同样卓慕也在子弹和鎗管上放置了加速的自在法，令到子弹的稳定性和速度进一步提高，而卓慕理想中的子弹本来应该有三种，但按现在的情况，却只能制作其中的一种。

　　辅脑的重要性就在这里，通过卓慕所研究的，类似电子形式的自在法可以把辅脑和武器和滑轮中的计算机芯片连结在一起，令月咏成为了武器的一部份，这亦可以使卓慕的战斗更快更顺心，因为身为辅脑的月咏会一直进行调节和帮助，这一点可以说是卓慕从魔法少女奈叶中得来的灵感而设置的。

　　另一个重点则是，当卓慕使用自在法时，月咏可以进行辅助，更甚者只要卓慕设定好了自在法的运行形式，那么月咏就能够自行启动，唯一需要的就是让卓慕来提供存在之力。

　　反正在卓慕兑换了一大堆有的没的之后，他才开始查询下一个故事（当然他已经设置了下一个故事仍然是动漫同人类别），在看见那个故事的名字后，卓慕苦笑了一声，然后再在自己兑换的物品当中，加上……

　　杀生石。


第二卷 奈叶

　　囧！一个宅系的主神，一个萌魔法少女的主神，真的是主神？


第六十八章 魔法少女教科书（一）

　　一阵光芒闪过，卓慕已经离开了主神空间并来到热闹的街道上，卓慕是第二次感受到主神的这种传送，他发现自己有点喜欢这种的传送感觉，那就像是连续玩了三十多次过山车后，对上下左右空间的颠倒已经没能分辨的感觉，从某种意义上而言，卓慕很喜欢这种感觉……

　　“进入‘魔法少女奈叶’世界，需要在三个月内完成以下三项任务：一，获得十颗圣石之种，成得3000点奖励点，C级支线剧情一个，每多取得一颗圣石之种，额外可得500点奖励点；二，阻止或协助普蕾西亚·泰斯塔罗沙前往失落的都城-阿尔哈萨德，成功得3000点奖励点，C级支线剧情一个；三，完成一个A级支线任务，成功得5000点奖励点，B级支线剧情一个。以上三项任务任意一项失败则抹杀。”

　　看见了主神开出的三个任务条件，卓慕不禁无言起来，第一项不用说，圣石之种也就二十一颗，然而主神已经要求卓慕取得十颗，而第二项更麻烦，无论选择阻止或者协助普蕾西亚，都是一个巨大的麻烦，而最后那一项更让人无言，什么叫“完成一个A级支线任务”！？A级难度的支线任务，有这么容易说完成就完成的吗？

　　卓慕默默的盯着那三个任务条件，他心知道那个发光鸡蛋是极度阴险的，这三项任务虽然看似有快捷方式可走，但卓慕可百分之三百相信，如果自选择了快捷方式的话，等待他的将会是更麻烦的结局，最简单的方法，还是正面地解决问题，别想偷懒……

　　【事实上第一项很好完成，要取得十颗的圣石之种并不如字面上的困难，单单就海里就已经有六颗圣石之种，只要能够取得那六颗圣石之种，就已经完成了第一项任务的一半，然而这明显只是表面。】

　　卓慕拿出了夏娜给他的那一本“世说新语”，开始无意识的翻了起来，他一边深思着主神的设置，一边研究着自己应该如何行动，在他的情况下，任务失败是绝对不容许的，所以每一步都必需要小心翼翼才行。

　　【假如我真的取走了海中的六颗圣石之种，那就势必会惊动普蕾西亚，在这种情况下，我只有两条路可以走，一是把圣石之种交给她，那也代表着自己选择了协助普蕾西亚前往阿尔哈萨德，有菲特和普蕾西亚的帮助，要再拿到四颗圣石之种并不困难。】

　　【但问题并不在这里，帮助普蕾西亚就等同和整个时空管理局作对，那将是一件很麻烦的事情，而且，阿尔哈萨德处于时空裂缝之间，这实在是太危险了，先不说有没有可能进去，进去后能不能离开也是一个巨大的问题。】

　　【如果进去后，我在三个月内找不到离开的方法，那么就代表我的任务失败，结果也只有抹杀。相反，如果不把圣石之种交给普蕾西亚，那么我就必然要和她战斗，她是不可能轻易起放弃那六颗圣石之种的……】

　　【两个方法都是可行的，但一个是先难后易，另一个则是先易后难吗？不……如果按照难度来看的话，帮助普蕾西亚是更困难的，毕竟阿尔哈萨德根本就不知道是个什么地方，一个不小心的话，死掉也是绝对有可能的，所以还是别去想这个吧……】

　　【当然我也可以不去动那六颗圣石之种，但能甘心吗？明明那就是口边肉，要硬生生的吐出来。】

　　卓慕“啪！”的一声，把书本合了起来，他已经下了决定，无论如何，海中的那六颗圣石之种是不可能不拿的，既然如此，就要准备好一切才行动，绝对不能够失败，否则六颗圣石之种落入普蕾西亚的手中，绝对会成为一件难以想象的灾难。

　　“在这次前，还是先准备好身份吧！”卓慕叹了口气，虽然主神给他安排了一个身份，但那个明显不是什么好用的身份，无论是要接触剧情人物还是个人发展，那个身份都是十分不利的，所以还是一句古话──“自己动手丰衣足食”。

　　卓慕很随意的找到了一个拥有计算机的地方，只见他的手放在鼠标之上，并且淡然的说：“月咏，先帮我弄一个身份回来吧！包括学历、经验等等，最好是有教师的资格，嗯……还有，要是国外的，国内的实在太容易被发现了，国外的比较安全。”

　　“是的，卓慕大人。”月咏的声音在卓慕的脑海中响起，只见卓慕的双手开始冒起淡淡的蓝光，然后一道像是闪电般的白光一闪而过，月咏把她的工作一点点的报告给卓慕知道。

　　“搜寻国外知名大学，剑桥大学发现，开始入侵大学系统，40%……80%……入侵成功，开始进行数据修改工作……修改成功，卓慕大人现在已经拥有大学博士学位及相关的教师资格。开始同步入侵美国及日本政府系统，20%……40%……60%……80%……入侵成功，开始进行数据修改工作，50%……80%……修改成功，卓慕大人已经成为美国华侨，拥有居日资格。”月咏的声音十分的平静，大约十分钟左右，她就已经成功入侵了几个让人咋舌的地方，而且还为卓慕准备好了一个相当有用的身份。

　　卓慕闻言点了点头，他对于月咏的功能并不感到惊讶，月咏的系统比这个世界的计算机系统，最少先进五百年以上，就算是时空管理局现在所使用的计算机系统，也未必能比月咏先进，所以会有这种成果是十分正常的。

　　卓慕没有多说，只是继续下指令：“打开这座城市和附近的地图。”

　　“是的。”月咏的声音一响起，一副地图就出现在卓慕的面前，只见卓慕微微的打量了一下地图，然后就把整张地图记忆了下来，这就是瞬间记忆的好处，只要看过一眼，绝对不会忘记的效果。

　　“卓慕大人。”月咏在卓慕把地图记忆下来后，才说：“如果卓慕大人准备取得海中的六颗圣石之种，我建议必需要架构防探测工作，才进行搜索和取得，否则很有可能会出现意外。”

　　“哦？”卓慕有点惊喜的对着月咏说：“你能猜到我准备到海中去取那六颗圣石之种？”

　　“是的。”月咏平静的声音继续说：“经过计算，卓慕大人会行使这个计划的可能性达百分之八十以上，所以我认为卓慕大人很有可能会进行这个计划，为了防止危险发生，我建议……”

　　“我明白了。”卓慕打断了月咏的话并说：“但是不用架构防探测系统了，那并没有用途。”

　　“为什么？”月咏不太理解的问：“如果不架构防探测系统的话，被发现的可能性会提高百分之七十，所以……”

　　“不用再说了。”卓慕摇了摇头，然后阻止了月咏继续进行解说。

　　月咏沉默了一下，然后才回答：“是的，卓慕大人。”

　　【月咏虽然是人工智能，但毕竟还只是人工智能，她并不能明白，被发现的可能性并不是百分之几，而是百分之一百，按主神的阴险程度，要是真的不被发现，那就更危险了……所以去架构防探测系统，倒不如更加积极的备战，这才是正确的方法吧！】

　　卓慕暗自的感叹着，月咏不能理解一些逻辑以外的东西，或许需要经过好一段时间她才能理解，但现时为止的她，并不能做到这个程度，有些事情并不是真的可以用可能性或是或然率去计算的，而是必然的发生，无论可能性多低，但是发生了的事情就是必然。

　　【楚轩……或许就是明白了这一点，才会选择这一条进化的道路吧？另外的那两条路，虽然安全性更强，虽然效果可能更好，虽然拥有很大的可能性会成功，但是对于他而言，这种“可能”却是“不可能”，所以才会走进这条明明成功率最低的道路……】

　　【可是我不是你，你走不了，或者说你不走的路，却是我坚持要走的道路……我，不会败给你的！】


第六十九章 魔法少女教科书（二）

　　“月咏。”卓慕正飘浮在半空之中，只听他看了看下方的茫茫大海，然后突然对着虚空处说。

　　“卓慕大人。”月咏的声音在卓慕的脑海中响起：“二、六、七号自在法已经在附近一公里的海域构筑完成，随时可以发动，是由我进行判断发动，还是由卓慕大人的思维作为发动的基础？”

　　“嗯……混合型式吧！以你的自行判断为主，我的思维发动为副。”卓慕沉吟了一会儿，他并不确定自己能够在战斗的时候分心照顾那些自在法，所以也就把发动判断交了给月咏。

　　月咏听到卓慕的话后，并没有显得特别的激动，只是淡然的回答：“明白了，卓慕大人。”

　　“好了……”只见卓慕的左右手同时抬起，一阵“叮咚”的清脆声从卓慕的右手响起，那是一美送给卓慕的那条手链，只见卓慕很随意的在半空一划，然后一道又一道的蓝色光芒从他的手中展现出来，那些光芒是一种美丽而又让人心动的颜色，让人不自觉想亲近并握在手中不放过。

　　蓝色的光芒在卓慕的手中很快就组成一个又一个的古怪符号，那不是人间所有的文字，而是一个名叫“红世”的地方，他们所操控力量时所使用的方式，他们操控的力量被称为“存在之力”，而操控这种力量的方法，则被他们称为“自在法”。

　　随着卓慕双手的舞动，四周的符号更为快速地更变着，这时卓慕一个转身，那些蓝色的光芒也随之而转了个方向并且迅速地构成了一个圆型，紧紧的把卓慕环绕了起来。

　　“去吧！”就在那光芒越来越盛的时候，卓慕既像是自言自语，又像是对着那环光芒下命令似的说了一句，只见那环光芒随着卓慕的一句说话向外散开了，而就在这个时候，月咏的声音也跟随着响起。

　　“探测开始……探测范围……八十米、二百米、五百五十米、一千五百米、二千六百米……已掌握的能量波动，一……二……三……四……五……六……六颗圣石之种已经全数侦测发现，探测结束。”大约五分钟后，月咏才对着卓慕说：“卓慕大人，六颗圣石之种分别在二时、五时、七时、八时、九时和十一时方向，离距分别是八十米、二百七十米、一百五十五米、六十九米、二千米、二千六百一十五米。”

　　“相差得挺远的嘛……”卓慕手中不知道什么时候已经拿着一本书，只见他撕下了一页纸，然后放进了口中一边咀嚼着，然后突然惊讶的说：“咦？怎么是芒果味的？这页说的是什么啊……呃！重点不在这……咳嗯，看来主神是进行了修改，原著中相差应该没有这么远才对，是加大了探索的难度吗？”

　　“嘛……不管了，反正掌握了自在法的我，根本就不在意这个，就由最远的那一颗开始吧……”卓慕有点无奈的叹了口气，然后就开始向着自己所探测到的目的地进发。

　　六颗的圣石之种很简单全数找到，那是一颗蓝色的水晶，是很美丽的宝石，卓慕可以轻易的从圣石之种内感受到巨大的力量，这种力量是纯净的，是让人心动的，然而封印着能量的晶石，却是邪恶而疯狂的，以黑暗力量来封存光明纯洁的力量，卓慕不禁对制造圣石之种的文明产生了巨大的兴趣。

　　同时，卓慕也在圣石之种内探知到，内面竟然封存着类似在初音岛时那棵樱花树的自在法，也就是说，只要有强烈的思念，那么他手中的圣石之种就能实现任何人的愿望。

　　只是当愿望经过那些带有邪恶力量的晶石时，愿望就会被扭曲，甚至有所改变，最后这股力量就会化为麻烦、甚至灾难，只是卓慕早就猜到会有这种情况，要正确地使用这些晶石，要动用到的自然就是……

　　还没等卓慕开始使用这些圣石之种前，本来晴空一片的天空突然划出一道的闪雷，卓慕心中一惊，马上就知道他所顾虑的事情还是发生了，一个身影很快就出现在卓慕的眼前。

　　那灰色的长发，如晚装般的黑色礼服，紫黑色的披风，手中长长的魔杖，以及她那一双带着一抹疯狂神情的紫色瞳孔，虽然只是静静的虚空站立，但却让卓慕感到难以名状的压力和气氛。

　　这个人，正是普蕾西亚·泰斯塔罗沙，F.A.T.E计划的启动者，菲特.泰斯塔罗沙的制造者，为了复活她的女儿，普蕾西亚启动了F.A.T.E计划，制造出了菲特·泰斯塔罗沙，但她很快就发现菲特并不是她真正的女儿，只是她女儿的复制品，于是她决心利用圣石之种，制造“次元震”，去寻找传说中的阿尔哈萨德，去寻找可以复活自己女儿的秘法。

　　她是一个可悲可叹的角色，也是一个可敬可重的母亲，她为了自己的女儿，甘愿付出一切，她虽然是反面角色，但是却比那些为了名利而起杀戮的人更值得人敬重，因为她所求的，她所渴望的，不过是让自己最心爱的女儿复活，然后再亲口叫自己一声母亲。

　　然而，这位可敬的母亲，已经彻彻底底成为了一个丧心病狂的人物……

　　“交出你手中的圣石之种。”普蕾西亚看着环绕在卓慕右手的六颗圣石之种，眼神中再次闪过一丝疯狂的神情，并且厉色的对着卓慕说：“只要你把它们交出来，我就饶你不死！”

　　卓慕听到普蕾西亚的话后，第一个反应不是害怕，也不是惊惶，反而是愕然的看着她，隔了好一会儿突然笑了出来，只听他一边笑一边说：“哈哈哈哈……难道说所有的反派都爱说这句话吗？玛琼琳是这样，你这个不明来历的家伙也是这样，要挟别人也找一句更有威吓成份的吧。”

　　“去死！”听到卓慕的话后，普蕾西亚露出了一个愤怒的表情，她的右手随意一抬，然后数道大约有成年人手臂那么粗的闪电，马上以迅雷不及掩耳的速度向着卓慕袭过去。

　　卓慕看着那几道闪电，心中没有丝毫的惊讶，他早就知道普蕾西亚应该是一个炮击型的魔导师，自然不会对此感到害怕，只见他的右手一闪，那六颗圣石之种很快就的被收进了手链之中，同时一道银光闪过……

　　只见卓慕的右手随意的在半空乱砍了几刀，那几道闪电就被击破，银色的长刀-月咏-出现在卓慕的手上，只听卓慕看着不远处的普蕾西亚说：“你是谁？凭什么要让我把那些宝石交给你？”

　　“别多管闲事！”普蕾西亚虽然有点惊讶卓慕竟然能够一下子击碎她的魔法弹，但是却不认为卓慕能成为她的威胁，于是仍然不客气的说：“给我把圣石之种交出来。”

　　“你让我交就交？你以为你自己是谁了？”卓慕不屑的看了普蕾西亚一眼，然后才用挑衅的语气说：“要的话，就过来抢，只要你能够打败我，那么它们自然就属于你的了……”

　　“好……好！”普蕾西亚怒极而笑，只见她的右手一抬，一道比刚才大上十倍的雷柱马上就向着卓慕冲击过来，然而看普蕾西亚的轻松程度，发出如此巨大的雷柱，竟然是一点也不吃力。

　　【空中滑轮，发动，以我的意识为主，反应不及时才进入自行判断状态。】

　　（是的，卓慕大人。）

　　卓慕的腿上的滑轮闪过一道蓝光，只见卓慕一下子就消失了在普蕾西亚的眼前，而那道巨大的雷柱也越过了刚才卓慕所在的位置，并且击中了在海面之上，只见“轰！”的一声，海面马上就发生剧烈的爆炸，同时无数海里生物也受到牵连而被炸死或电昏。


第七十章 魔法少女教科书（三）

　　“好强的威力。”卓慕闪过普蕾西亚的雷柱后，一下子就出现了在雷柱的上方，拥有了空中滑轮的卓慕，已经可以轻易地闪避开，这种速度比较慢的大型招数。

　　普蕾西亚见一击不中卓慕，也不再啰嗦，只见她很是随意的一挥，数十个光球出现在她的身边，然后就以着极高的速度向着卓慕冲过来，卓慕心中一凛，脚下的滑轮再次启动，很快就全数闪过了普蕾西亚射过来的光球，然而普蕾西亚的攻击并不是如此的简单……

　　那些光球穿过卓慕的背后，直接回过来就想再次攻击他，卓慕见状马上就向着普蕾西亚冲过去，然而还没等自己接近普蕾西亚，她的魔导仪就再次发出强光，然后一道强烈的雷柱再次向着卓慕激射过来。

　　卓慕侧身闪过那道巨大的雷柱，而那些刚才被卓慕闪开的光球已经再次纠缠上了他，看见这个情况，卓慕不禁心中一惊，他知道如果继续下去，自己只会连近身的机会也没有就被普蕾西亚活活的累死。

　　虽然普蕾西亚的战斗模式很无耻，重申……是极度无耻，但是却十分的有效，追击的近攻光球再加上巨大的雷柱，让卓慕根本就没有丝毫机会近身，甚至只要一不小心，就很有可能被光球或是雷柱击中。

　　当然卓慕可以利用“鎗铳模式”的月咏来进行攻击，但是他却不愿意，因为以现在的他而言，“鎗铳模式”可以说是接近底牌，面对着比他强上不止一倍的普蕾西亚，“鎗铳模式”可以说是最重要的必杀之一。

　　既然不能使用“鎗铳模式”，卓慕也只好用最简单的方法来解决现在的困境了……

　　只见卓慕的左手一挥，然后和光球一样数目的火焰出现在他的身边，只见那些火焰迅速的往光球的方向冲击过去，一下子光球就和火焰同击于尽，这时卓慕马上向着普蕾西亚冲过去，而普蕾西亚也不慌张，只见一道雷柱再次向着卓慕射过来。

　　卓慕在闪过那道雷柱后，马上就在脚下以存在之力制造了一块脚踏，然而整个就人像一支火箭般冲过普蕾西亚，在普蕾西亚还没有反应过来之前，卓慕的刀眼看就要砍在她的面前。

　　就在卓慕以为自己的刀会砍在普蕾西亚的身上时，她的身前却突然出现一道金色的防护网，眼看着刀已经在普蕾西亚的面前，但是却无论如何也砍不下去，这让卓慕的气势不禁一挫。

　　【可恶……是防护盾！】

　　就在这个时候，普蕾西亚却的嘴角牵起一丝的不屑笑容，同时她的左手已经对着卓慕一指，一道细长的雷光就向着卓慕射过去，这让卓慕心中一惊，但要回避时，反应却已经来不及了……

　　（前方出现高能量源，预计将击中卓慕大人，自行判断，闪避开始。）

　　月咏在这最紧张的时候，同时发动了滑轮，只见卓慕就这样硬生生的向左移了近半米，结果普蕾西亚的雷光并不能击中卓慕的心脏，只能穿过了他的左臂，在剧痛传进脑部的同时，卓慕不禁有点庆幸自己开启了月咏的自行判断机能，否则单凭刚才那一击，自己就算不死也必然受重伤。

　　受到重击后的卓慕连连后退，然后才在脑海中暗自对月咏说……

　　【谢谢你了，月咏。】

　　（这是我应该做的，卓慕大人。）

　　【将自行判断的权限改至最低，非必死攻击不进行自行判断。】

　　（如你所愿，卓慕大人。）

　　暗中改变了月咏的指令后，卓慕突然闭上了眼睛，当普蕾西亚奇怪着卓慕为什么会闭上眼睛时，他的眼睛却已经突然张开了，这让普蕾西亚吓了一惊，因为卓慕的瞳孔，竟然由正常的黑色变成了银色！

　　在卓慕的瞳孔变成银色的瞬间，一道精神压逼向着普蕾西亚冲击过来，但身为魔导师的普蕾西亚并不害怕这种简单的精神压逼，只听她冷冷的哼了一声，然后说：“雕虫小技。”

　　“……”面对普蕾西亚的说话，卓慕并没有回答，只见他冷漠的看了普蕾西亚一眼，眼神中根本就没有半分人类的暖意，那就像是在看待死物的眼神般，他的右手突然冒起淡蓝色的火焰，然后就往左手的伤口压了过去。

　　当火焰碰到伤口时，马上就燃烧了起来，很快火焰就熄灭了，而卓慕的左手也已经回复原来的样子，普蕾西亚见状虽然有点惊奇，但却没有放慢攻击，只见她的四周再次冒出了数十颗光球，然后就向着卓慕追击过来。

　　【计算距离。】

　　（二十七米。）

　　在得到准确的答应后，卓慕看着向他冲击过来的光球，竟然以着整小的幅度进行规避，虽然卓慕移动的幅度不高，但是却全都能刚好避开了光球的攻击，并且以着最高速度接近普蕾西亚，普蕾西亚见状，马上就向着卓慕发出一道巨大的雷柱。

　　面对着巨大的雷柱，卓慕竟然连避开的动作也没有，只见他的左手突然冒出了一道半人大的巨盾，然后下方倾后，上方倾前的挡住了雷柱，当巨盾和雷柱一接触时，卓慕的双脚就用力的踏了在巨盾之上，在巨盾和雷柱僵持的两秒间，卓慕脚下的滑轮快速启动，然而整个人就像是炮弹般的向着上前方飞了出去。

　　当卓慕一向前飞出去后，那巨盾也迅速地被雷柱所吞噬，而在这个时候，卓慕已经来到了普蕾西亚的上方，普蕾西亚微微一皱眉头，然后十指一伸，十道细小的光柱就向着卓慕同时射出。

　　【计算角度。】

　　（一点二五秒后左转5度、两点四七秒后右转6度。）

　　面对着月咏计算机般的计算，卓慕竟然丝毫不差的成功做到了，那十道细小的光柱虽然整为密集，但是却没能击中卓慕，全数都只能仅仅擦过卓慕的身边，未能带走一丝的血丝。

　　只见卓慕的左手再次冒起火焰，然后就往普蕾西亚打过去，然而同样的防护盾挡住了他的这一拳，然而卓慕没有露出任何讶异的神情，他仍然冷漠的紧握自己的左手，然后举起右手的刀……

　　【牺牲左手攻破防护盾。】

　　普蕾西亚带有惊讶的神情下，卓慕一刀刺进了自己的左手中，同时刀柄处的转轮突然一动，月咏的刀刃迅速地冒起强烈的淡蓝色火焰起来，左手的力量再加上刀刃传来的力量，只听“咔嚓！”的一声，那个金色的防护盾终于在双重攻击下破碎了。

　　普蕾西亚眼看着刀刃临身，迅速地举起自己的魔导仪往上方一挡，正好挡住了卓慕的这一击，普蕾西亚的左手并没有空闲下来，一道光柱很快就从她的手上形式并准备逼开卓慕。

　　【不是要害！】

　　卓慕一瞬就判断了普蕾西亚攻击的不是要害，只见他一个翻身，然后直接顶住普蕾西亚的攻击，然后腿上的滑轮蓝光大闪，竟然一下子就用最高的速度运行，并且狠狠的踢了在普蕾西亚的小腹处。

　　普蕾西亚没想到卓慕竟然会如此拼命，一下子根本来不及张开大护盾，只能用左手张开小护盾挡住卓慕的这一击，当右脚碰到普蕾西亚的护盾时，顿时传来“咔嚓”的一声！

　　碎掉的不是普蕾西亚的护盾，而是卓慕的脚骨！虽然滑轮可以承受得了冲击，但是卓慕的脚却不能，一声清脆的响起传来，然而卓慕却丝毫不理会自己已经碎骨的右脚，仍然坚持的继续用力。

　　再次的一声“咔嚓”，这次普蕾西亚的护盾终于被击破了，卓慕的脚狠狠的踢了在普蕾西亚的小腹上，她只感到腹部传来一阵剧痛，整个人就被强烈的冲击打得向后倒飞，同时口中喷出鲜血。

　　【发动。】

　　（是的，卓慕大人。）


第七十一章 魔法少女教科书（四）

　　在普蕾西亚向后退飞的同时，卓慕一直紧紧的盯着她的身影，他付出如此巨大的代价，所为的只不过是……

　　【计算距离。】

　　（离预计地点，二十米……十八米……十五米……十米……五米……发动！）

　　当普蕾西亚好不容易才止住了身子，就在这个时候，她的四周突然出现无数个淡蓝色的光芒，一束又一束的光芒迅束地缚住普蕾西亚，让她根本连弹动的机会也没有。

　　（对方发出能量波动，预计自在法只能维持两分钟。）

　　卓慕听到月咏的报告后，先是点了点头，然后一个回头就准备逃跑，本来正在挣扎中的普蕾西亚见状马上放弃挣扎，然后对着卓慕就是一道巨大的雷柱，这道雷柱比之前那一道还要强上几分，大小也是相差甚多！

　　（能量波动接近，马上进行规避！）

　　卓慕也感受到背后传来那强烈的能量波动，他脚下的滑轮再次高速运作，并且强行的将自己横移了近十米，但也只不过仅仅避过了普蕾西亚的这一击，然而雷柱所带来的冲击还是确切地让卓慕吃了个闷亏！

　　卓慕感到自己的内脏一阵的翻腾，他实在不敢多留，马上就离开原地，看见卓慕的身影越来越远，普蕾西亚不禁一阵的愤怒，她实在没想到那个人竟然会在这里布下陷阱，但是想在短短的两分钟内逃跑？你也太小看我普蕾西亚了吧！

　　然而当两分钟后，普蕾西亚在挣脱了卓慕的自在法后，她马上就发动W.A.S（广域搜索），然而让她感到惊讶的是，在W.A.S之下，竟然有超过一个相同的精神波动存在。

　　然而当普蕾西亚赶到其中一个搜索到的地方时，却是什么都没有看见，她眉头一皱，然后又走到了搜索到的另一个地方，然而这次也是一样，什么都没有看见，根本就没能够找到卓慕的踪影。

　　如此找了两三次，普蕾西亚也知道自己不可能找到卓慕，她心中一气，顿时又吐出了一口鲜血，毕竟刚才卓慕那舍身的一击绝对不好受，只是普蕾西亚为了击杀卓慕，才强行将伤势压了下来，这时既然找不到卓慕，她也只有恨恨的回去了。

　　普蕾西亚一直没有留意到的是，在她寻找到的地方，都有一只小小的白鸽，而每一只白鸽，都小心翼翼的盯着她，那些白鸽，正是她所探测到的精神波动，同时也是卓慕从“螺旋风琴”-出色的自在师-手中学到的分身术，将自己的精神波动寄托在磷子之上，然后分散各地，自身则将精神波动隐至最低，以逃过对方的侦测。

　　另一方面，卓慕已经回到了他所订下的酒店房间，当他一进入房间后，马上就吐出一大口的鲜血，然后整个人倒在地上连动也动不了，他运起大量的存在之力往自己的右腿和伤口处，一步步的回复着自己的伤势。

　　只见他的眼睛渐渐由银色回归正常的黑色，同时听着月咏的报告……

　　“右腿骨完全粉碎，左肩受伤，右前胸贯穿伤口，左手手骨完全碎裂，内脏受到不同程度的伤势，治疗进行中，预计需时两小时。”月咏说着正常人几乎必死的伤势，然后计算出回复的时间。

　　【最大的伤势并不是外伤……而是发动神魔瞳（银瞳）后的后遗症，虽然身处于绝对理智的情况下确实很强大，但只能维持十分钟的神魔瞳（银瞳），而且使用后精神力严重损耗，没有半个月时间根本就不可能完全恢复。】

　　卓慕深知是因为自己的精神力还不够强大，现在不过是强行发动神魔瞳（银瞳）的效果，所以才会有如此的下场，要是让他的精神力才再大上一倍，那么他大概就能无限制地使用神魔瞳（银瞳），而且还能将之强化。

　　同样地，在这次的战斗中，卓慕明白到存在之力的弱点，不得不说，存在之力确实是近乎本源之力的能量，但是它始终不是修真力量，自在法也不是阵法和符文，卓慕把存在之力当作是修真力量来看待，本身就有着一种错误的观念，当然不是说存在之力强，只是两者的范围并不一样。

　　【自在法用于战斗……并不在困阵、也不在幻术、更不在攻击，而是在辅助，利用自在法辅助自己战斗，才是最正确的方式，和修真力量不一样，修真的符文阵法不但有攻击防御等效果，更有幻术、困阵、辅助的效果，而自在法最多只能做到辅助、防御和攻击三点，而且大大弱于修真力量……】

　　【不对，那也是误区，任何一种力量到极致也是一样，存在之力现时确实不及修真力量，但当我真正地强大起来，同时更深入地了解研究自在法，那么存在之力也能和修真力量比拼，重点并不是在于那种力量更优胜，而是使用的人能否真正地发挥出那种力量……】

　　隔了两个小时后，卓慕才勉强的回复了自己的伤势，虽然看起来已经像是没事似的，但是受了伤毕竟就是受了伤，右腿和左肩活动还有问题，而且伤口较大的地方，拉扯时还是会感到痛楚，然而利用力量来治疗还是有着它的极限，现在可以说已经是最好的情况了。

　　卓慕坐在酒店房间内的床上，然后布下了一个“封绝”，才拿出了放在手链中的圣石之种，只感到一阵又一阵的蓝色光芒发挥出来，那是如此的炫目而且亮眼，让人想占有它、疯狂地夺到手中，难怪无数野心家都为了这小小的一颗圣石之种而不惜发动战斗。

　　【试试它的效果吧……】

　　只见卓慕两手将圣石之种紧紧的握着，然后开始对着它输入自己的愿望，很快圣石之种就发出更强烈的光芒，而这种光芒很快就将卓慕整个人笼罩起来，让卓慕彻底地消失在蓝光之中。

　　【让我自身的存在最大化，让我的身体能够储存更多的存在之力！】

　　随着卓慕的这一愿望，圣石之种开始输入大量的力量，并且让卓慕自身的存在发生了剧烈的变化，然而还不等这种变化完成，突然有一道黑气迅速地随着圣石之种传来的力量入侵卓慕的身体。

　　只见卓慕本来闭上的眼睛一张，银色的瞳孔再次出现，卓慕右胸前突然发出一道妖异的灰色光芒，那道灰色光芒在接触到黑气时，黑气很快就被完全消解了，而妨碍圣石之种外那些晶石的黑暗力量也被吞噬得一乾二净。

　　当蓝光完美消失后，卓慕才站了起来，他感知着自己的存在，居然增加了接近五成，也就是以后自己能够再吸收五成的存在之力，这对于存在之力奇缺的卓慕而言，确实是一件非常值得高兴的事情。

　　【兑换杀生石果然是正确的……杀生石可以吸收黑暗的力量，只是杀生石不能多用，以我现在的力量，不能镇压它多少次，内里的怨气实在是太重了，根本不是现在的看所能控制的。】

　　卓慕看着手中其余五颗的圣石之种，他知道自己最多只能再使用一颗，否则的话杀生石的怨气绝对会暴涨反击，在那种情况之下，卓慕也只有死路一条。面对着如此巨大的诱惑，卓慕长长的叹了口气……

　　他再次拿起一颗圣石之种，这次让圣石之种强化自己的精神力，虽然这次的效果没有强化自身存在的好，但是卓慕的精神力也确实上涨了不少，最后卓慕看着余下的四颗圣石之种，一咬牙就收进了手链中。

　　【绝对……不能再使用了，现在已经要分出一成力量来镇压杀生石，要是再使用圣石之种，后果，不堪设想。】

　　圣石之种内那疯狂的黑暗力量，可以说是出乎卓慕想象之外的强大，这种疯狂的黑暗力量集于一人之身上，都足够让一个普通人发狂，现在卓慕已经吸收了两股可怕的力量，如果不是依靠杀生石的转化，恐怕早已经变成杀人狂魔，最后死于自爆当中了。


第七十二章 魔法少女教科书（五）

　　明知道一个大好的变强机会放在自己的眼前，然而却无论如何也不能去动，这种感觉让人十分的难受，但卓慕知道，能使用两颗圣石之种的力量已经是极限了，再继续使用只会导致问题变得严重，主神是不可能给予任何一个人无代价地变强的方法……

　　【那是一次的诱惑，一次的考验，要是我的意志不能过关，抱着再吸收一颗也没有关系的念头，那么结局将会……】

　　卓慕想到此处，不禁打了个寒颤，他可不敢再想下去，只见他很快的坐了在床上并闭上了眼睛，开始吸收起四周的存在之力起来，从能探测到圣石之种这件事看起来，他所身处的时间，应该是故事已经正式开展后的时间，然而故事已经进展到什么地步，却不是他所能知道的。

　　卓慕心中暗自一动，他从吸收存在之力中醒了过来，只见他一抬手，一张小小的书签已经出现在他的手中，他毫不废力的把房间内的东西搬到一旁，空出中央比较空旷的位置，然后把那书签掉了在地上，只见一道强烈的淡蓝色光芒闪过，一座像是由玻璃拼凑而成的巨型城市模型就出现了在卓慕的眼前。

　　那座巨型的城市模型可以模糊的看出高楼大厦，但是却看不清楚真实的情况，就连街道都有些怪异的扭曲着，然而卓慕却一点也不在意，只见他的双手同时按在那玻璃城市的模型之上……

　　“发动设置磷子，开始进行探测工作。”卓慕突然张口说。

　　“是的，卓慕大人。”月咏听到卓慕的话后马上开始工作，只听她说：“设置磷子发动，探测工作开始，东方三十个磷子全数发动，探测正常，无受破坏磷子。西方三十一个磷子全数发动，探测正常，无受破坏磷子。南方二十八个磷子发动，探测正常，两个磷子受到破坏，估计是受到刚才战斗力量波及。北方三十三个磷子全数发动，探测正常，无受破坏磷子。”

　　月咏的话刚下，卓慕身前的巨型城市模型很快就停止了不断的变化，只见它迅速的变成了现在卓慕所身处于的城市，而卓慕的位置，则有一道淡淡的灵火，在这道灵火的四周，则有近百多个大大小小不同的灵火。

　　这个正是从法利亚格尼手中拿到的宝具“琉璃坛”，本来发动“琉璃坛”是应该使用火炬作为探测工具的，但是卓慕可不敢在有能力者的地方使月这种能力，谁知道会不会被人发现然后当作什么“邪门歪道”而被干掉，所以这种事情还是小心一点比较好。

　　在不能使用火炬的情况下，卓慕只好利用磷子-红世魔王利用存在之力制造出来的傀儡-来代替，事实上磷子和火炬的差距并不大，也正因如此，“琉璃坛”已经很忠实的进行着它的工作，它把整个城市的能量波动都一清二楚的表现出来，要是卓慕在某个人身上施下精神力的话，更能通过“琉璃坛”一直追踪那个人的所在……

　　在“琉璃坛”上，除了卓慕设置的磷子和他自己外，只有一道小小的淡绿色的灵火在晃动，那道灵火像是在向外寻求帮助似的，不断的向外发出信号，卓慕却是一个愕然……

　　【难道……我只在剧情开展之初？这是尤诺的求救信号？】

　　卓慕回忆了一下尤诺的身份，在这个世界上，有许多不同的平衡世界，每一个世界都有他独特的文化，每一个世界都会出现盛极而衰的文明，所以在很多无人烟的世界中，都会埋藏着许多强大文明的产物，这些产物有些知道用途，有些不知道用途，但大多被一个叫“时空管理局”的组织所管理。

　　而尤诺则是一名学者，他除着他的老师到各个世界去挖掘那些已经消失了的文明，他们成功挖掘了二十一颗的圣石之种，然而当他们把圣石之种运去“时空管理局”时，却受到了狙击，结果船毁人亡，圣石之种失落散逸在这个城市的四周，而学者们除了尤诺，所有人都已经死亡。

　　尤诺深知圣石之种的危险性，所以决心自己一人把所有的圣石之种找回来，但那家伙本来就是辅助型的人物，再加上“没有一点”的战斗能力，在还没有回收到圣石之种前，已经被受圣石之种的黑暗力量感染的怪物打得半死，到这里卓慕不禁感叹的想……

　　还真不是普通的弱啊！尤诺。

　　身受重伤的尤诺只能化身为雪貂躲开了追捕，然后对着四周发放求救信号，相信卓慕现在所收到的求救信号，应该就是尤诺所发出的，卓慕看了看四周较为黑暗的天色，然后微微点了点头，看来剧情已经快要开始了。

　　【或许，去打一个招呼会比较好吧。虽然受了伤，但是还是对付得来的。】

　　卓慕微微的露出一种带有不怀好意的笑容，只见他很快就消失了在酒店的房间中，他信步的向着求救信号所在的方向前进，不久后就来到了一个类似的兽医诊所的地方，这里正是求救信号发出的地点，卓慕也不着急，只见他轻松的躲在一旁，等待着接下来的事情。

　　卓慕在等待最好的时机，也就是说，他在等候英雄救美的一刻，虽说那个美并不需要他救就是了……

　　只见等了一会儿，一个小小的身影就跑到了兽医诊所的门前，那小小的女孩扎了两条小小的辫子，并用白色的缎带绑着，还有那蓝色的大眼睛，和细小的身形，让人感到很是可爱，卓慕知道她就是故事的主角──奈叶。

　　这时奈叶突然掩住了自己的耳朵，因为她来到兽医诊所时，附近马上发出一声刺耳的声音，那是用手所阻隔不了的声音，卓慕自然也听到了，但他和丝毫不了解事情真相的奈叶不一样，那种刺耳的声音，其实就是奈叶体内强大的魔力，和旭日之心的共鸣。

　　不一会儿四周就被一种暗紫色所包围，连月色也暗淡了下来，奈叶见状紧张的四处张望，而卓慕则不满的皱着眉头……

　　【这种差劣的结界算什么？】

　　卓慕轻轻的叹了口气，然后就在这个结界外再布上了封绝，一道绯红迅速地吞噬了那道差劣的结果，然后让四周也变成了绯红的颜色，这种变化自然让奈叶一惊，但是和刚才那怪异的暗紫色比起来，绯红却更让人感到安心和温暖。看着在封绝内移动的奈叶，卓慕不禁再次叹了口气……

　　【果然，封绝是对拥有力量的人无效的。】

　　就在这个时候，兽医诊所内发生巨大的声响，一只带着红色宝石的雪貂从诊所内跑了出来，只见它飞快的爬了上树，而在这个时候，一只像是烂泥般的怪物也冲了出来，只闻到它的身上传来阵阵恶臭，同时亦有三、四米高，它一下就把树给撞倒了。

　　那雪貂踏着倒下来的树枝，然后一下子就跳到奈叶的身上，奈叶接住了那雪貂后，才惊讶的看着那怪物说：“怎么了怎么了？到底是怎么回事了？”

　　“你……来了吗？”化身为雪貂的尤诺在看见奈叶后，就对着她说。

　　一只雪貂会说人话，自然让奈叶吓了一大跳，只见她手足无措的看着眼前的尤诺，同时惊讶的说：“说……说话了！雪貂会说话了！”

　　就在这个时候，那怪物又开始移动了，奈叶和尤诺同时一惊，然后奈叶就抱着尤诺跑了出去，只听她一边狂奔一边说：“虽然我不知道是怎么的一回事，到底发生了什么事？是怎么的一回事了？”

　　“你有资质……”尤诺在奈叶的怀中，抬起头看着奈叶说：“请求你，一定要帮我忙。”

　　“资质？”奈叶奇怪的看着怀中的雪貂，不知道他在说什么。

　　“我是为了寻找东西而来到这个世界的……”尤诺飞快的解释着：“但是单凭我一人的能力并不足够，所以我希望能找到有资质的人帮助我，我知道这会给你麻烦，但是我会报答你的，绝对会报答你的！请你……请你使用我所能掌握的力量……魔法的力量！”


第七十三章 魔法少女教科书（六）

　　“魔法？”奈叶显然就不明尤诺在说什么，就在这个时候，那怪物突然变成了一堆像是云雾般的东西，然后向着奈叶直冲过去，只听“轰！”的一声，那怪物狠狠的撞了在奈叶所站的位置上。

　　【哦……反应还不错嘛！】

　　卓慕在一旁看见奈叶在一瞬间，先是抄起了尤诺，然后迅速的躲到电灯柱之后，看她的反应和速度，看来没有一段时间的锻练，是不可能做得出如此快速的闪避。

　　“我一定会报答你的！”尤诺再次对着奈叶，并且认真的说。

　　“现在那是谈论什么报答的时候啊！？”听到尤诺的话后，奈叶既带着一点无奈，又带着有点生气的对着尤诺说，她偷偷的看了那怪物一眼，然后苦恼的说：“该怎么办才好呢？”

　　“这个给你。”尤诺听到奈叶的话后，马上就用口衔着本来挂在颈上的红色珠子，然后交了给奈叶。

　　奈叶小心翼翼的接过那红色的珠子，然后喃喃的说：“好温暖的感觉。”

　　“拿着它，闭上眼睛，心灵保持平静。”尤诺心知时间不多，于是紧张而又快速的说：“重复我所说的话。”

　　奈叶手中紧握着红色珠子，然后坚定的看了那怪物一眼，只听尤诺继续说：“准备好了吗？那要开始了！”

　　“我是……使命的继承者。”

　　“我是……使命的继承者……”奈叶的话一开始，那红色的珠子马上就开始闪耀着光芒。

　　【这两个人是笨蛋吗？】

　　卓慕看着两人，他们还真把那怪物当作是看戏的客人？不会主动攻击他们的么？看见两个笨蛋似的奈叶和尤诺，卓慕长长的叹了口气，只见他的右手一指，一道蓝色的光芒迅速地绕住了那怪物并把它束缚住，让它暂时不能伤害进行仪式当中的尤诺和奈叶。

　　这怪物只是一般的怨念结合体，卓慕要解决它可是轻松得很，如果不是为了让奈叶可以顺着剧情得到力量的话，他早就一刀解决了眼前这个看起来很丑，实际上也是很丑，而且很臭的怪物了。

　　“在契约之名下，解放你的力量吧！”

　　“在契约之名下，解放你的力量吧！”

　　【库洛卡么……？在契约之下，小樱命令你解除封印！？】

　　卓慕不无吐槽的对着尤诺想，虽然他知道这不能怪尤诺，但是看着他们念着那又长又闷的咒文时，卓慕却不自觉的想吐槽，明明只要魔力足够的话，根本不用咒文就可以开启旭日之心，然而尤诺这个半调子的魔导师，却让奈叶这个魔力比他高上几十倍的天才陪他念这种无用的咒文……

　　“旭日之心，Setup！”奈叶高举起手中的红色珠子，然后大声的说。

　　（Standby.Ready.Setup！）

　　一道强烈的粉红色光芒随着计算机似的合成声音而冲天而起，卓慕眯着眼看着身在强烈光芒下的奈叶，只听尤诺惊讶的说：“好强大的魔力……冷静点，用你的精神力来控制你的魔法、魔法防护服和魔杖的形态。”

　　“这个……”听到尤诺的话后，奈叶为难的说：“一下子想不出来啊！”

　　“那个……那个……”只见奈叶闭上了眼睛，隔了一会儿就张开眼说：“总而言之，先用这个好了！”

　　奈叶的话一说完，那粉红色的光芒再次涨大，并且将奈叶整个人都吞噬了进去，卓慕在远处紧紧的盯着奈叶变身的情况，但是让他失望的是，无论他如何努力，都看不到光芒之内的任何情景……

　　【残念，居然什么也看不见，要不一点点也好啊……只要能看到那么的一点点，也已经可以妒忌死N多人了。】

　　不说卓慕的那些邪恶念头，那边厢奈叶已经变身完毕，只见她身上的衣服已经变成了以白色为主，蓝色为副的魔法战斗服，而手中则拿着有名的魔导仪-旭日之心-说实话说它是魔法杖，倒不如说比较像是一把带有强烈科技感的攻击武器。

　　“不……不是吧？”奈叶手中提着魔导仪，一脸不可置信的打量着自己的衣着并说：“这究竟是怎么的一回事了？”

　　这时那被众人忽略多时的怪物终于冲破了卓慕的束缚，它一下子就向着奈叶冲过来，它的速度竟然比刚才的更快速，让奈叶一下子连反应也没能反应过来，只可以举起魔导仪往前一挡。

　　【我的戏份终于来了！】

　　卓慕的心中一笑，脚下的闪过一阵的蓝光，只见他一下子就消失了在原地，当他再次出现之时，却已经挡了在奈叶的面前，只见他的左手已经利用存在之力筑构了一个巨型盾牌并挡住了那怪物，而那怪物面对着卓慕的那个巨型盾牌，却是一点办法也没有。

　　“轰！”的一声撞击，那怪物狠狠的撞了在卓慕的巨盾之上，然而卓慕和巨盾丝毫不动，那怪物却被巨盾传来的反击力量撞飞了，只见那怪物“碰！”的一声撞倒了在墙上，并且发出了一声惨嚎。

　　本来等待着被怪物撞击的奈叶没感到预想中的冲击，然后又听到了那怪物的惨嚎，这才悄悄的张开了因为害怕而闭上了的眼睛，当她张开眼睛时，在她的面前的不是那可怕的怪物，也不是那只会说话的雪貂，而是一个比她年长的男性，一个她没有见过的男性。

　　那个男性奈叶绝对没有见过，因为附近的人她几乎都见过了，但就是从来没有见过这个男人，他长得并不算特别的突出，但是却透露出一种秀气和书卷味，他给别人的感觉就是那种饱读诗书的人物，也让人感觉他是一个温文有礼的学识之士，只是因为没有眼镜，所以缺了一种眼镜所能带来的斯文气质。

　　然而这个处处透着书卷味的男性，现在手中却拿着一个和他完全不相衬的巨盾，那盾约有三米高，已经快要有两个奈叶的高度了，而阔则有三个她的阔度，这个盾看起来像是很重似的，但那个奈叶以为是手无缚鸡的男人，却轻松的拿着那个巨盾。

　　看见那个男人回过头来对着自己一笑，奈叶的心中突然一动，那是一种她从来没有考虑过的笑容，或者应该说，这是一种她从来没有体验过的感觉。她不知道那是什么感觉，但可以肯定的是，在她所见过所有的男性当中，没有任何一个人给过她这种感觉。

　　要是卓慕知道奈叶现在心中所想，恐怕已经高兴得跳了起来，那可是代表着奈叶对自己有好感啊！同时卓慕也必然会了解奈叶为什么会有这样想，奈叶的父亲、哥哥都是极为出色男性，和他父亲和哥哥这些出色而又天才的男性出较起来，无论是还处于年幼的同学，还是年长的老师，都不可能超越奈叶心目中两位亲人的高度，再加上奈叶一直所认识的都是同龄的女性，而且一个比一个出色，这更导致她对男性缺乏了一种认同感，这种下意识的隔膜，却是被卓慕的登场打破了。

　　“你没事吧？”卓慕回过头来看着心思有点紊乱的奈叶，然后才笑着问。

　　“没……没……”奈叶好不容易才整理好自己的心情，然后深呼吸了一口气并回答：“我没事。”

　　“那就好。”卓慕点了点头，然后把目光放了在那个怪物的身上，只见那怪物对着卓慕咆吼了一声，并且向着卓慕再次进行冲击，卓慕却是怡然不惧，他紧紧的抓住巨盾，同时站紧了脚跟。

　　只听再一声的“轰！”，那怪物再一次被弹开了，这次那怪物终于明白自己不是眼前的男性的对手，它迅速的后退，看起来是准备逃走了，见状卓慕却是不屑的一笑，他的手一放，那巨盾就变成了一个巨大的火球，再见卓慕一挥手，那火球就直直的撞了在怪物的身上！


第七十四章 魔法少女教科书（七）

　　【我-高町奈叶-一个平凡的小学三年级生，在一次小小的偶遇下，我的平凡生活自此变得不平凡。】

　　只见那巨大的火球一下子向着那怪物袭过去，在那怪物还没有反应过来之前，就已经被淡蓝色的火球沾上了，在发出惨嚎的同时，它的大小也开始渐渐的缩小。奈叶有些害怕的看着那惨嚎中的怪物，心中不禁感到害怕，她还是第一次接触到这种可怕的事情，她对世界的认知忽然有了根本性的颠覆……

　　那火焰虽然燃烧着这怪物，但是却奇异的没有发出任何怪味，那怪物的声音渐渐的变小，这时奈叶才敢从那陌生男子的身后冒出自己小小的脑袋，然后眼睛紧紧的盯着那古怪的生物。

　　那陌生男子心知这怪物不过是因为一颗奇特的宝石在受到怨念后的一点反应，根本就算不上什么难对付的对手，他这一击的火焰，可是花费了接近一成的力量，要是这一击都没能把这怪物杀死，这倒反而是件奇事。

　　看着那怪物一点点的变小，最后只余下拳头大小的一颗黑色小球，只见那淡蓝色的火焰突然一阵大涨，然后整个黑色球体就花为白光消失掉了，这时那陌生男子看见那泛着宝蓝色光芒的奇特宝石，于是也就很是轻易的捡起了那一颗奇特宝石。

　　“那……那是……”那只教会了自己奇怪魔法咒文，让自己变身成这个样子的雪貂，这时看着那陌生男子手中的奇特宝石，然后紧张的说：“那个是很危险的东西，所以……”

　　“正因为很危险，所以才不能交给你。”那陌生男子像是一点也不在意一只雪貂会说话这件事情，然后有点严肃的对着它说：“你这个半调子的魔导师，你知道圣石之种的危险性有多大吗？你居然让一个小女孩去帮你收集圣石之种？你可知道要是有什么三长两短，你该去何向她家里的亲人交代？”

　　“我……我……”雪貂的声音显得十分的内疚，正因为那陌生男子所说的话是实在的道理，这更让雪貂感到自己实在太过鲁莽，如果这次不是因为陌生男子出现的话，那结果的确很难想象。

　　“你没有事吧？”陌生男子回过头来看着奈叶，只见他走到奈叶的面前，然后轻轻的拍了拍她身上的衣服，让那沾在衣服上的尘埃轻易的掉了下来才说：“战斗已经结束了，来吧，解除战斗模式。”

　　“解除？”奈叶根本就不明白陌生男子说的话是什么意思？只是她潜意识中却觉得，眼前这位充满了书卷气息的陌生男子应该不是一个坏人，所以她并没有对这位男子那带有亲昵的动作感到抗拒。

　　“哦……”陌生男子像是这时才想起奈叶并不清楚和魔法有关的事情，他笑着指了指奈叶手中的魔法杖，然后才说：“对着它说，‘解除’，就可以的了。”

　　“解除。”听到陌生男子的话后，奈叶有点犹疑的对着她手中的魔杖说。

　　（Yes.My.Master!）

　　随着奈叶的一句说话，那魔杖顶端的红色宝石闪过一丝亮光，同时也显示出几个奈叶并不明白的奇怪文字，然后就说出了一句英语，只见那宝石的声音刚下，一道粉红色的光芒再次包围奈叶，然后魔杖和魔法服就消失了，只余下一颗红色的宝石静静的躺在她的手中。

　　“嗯？”那陌生男子像是好奇的上下打量着奈叶，然后才笑着说：“没想到它居然认你为主了，看来这个魔导仪是没法还给那只貂了。”

　　听到陌生男子的说话，奈叶和雪貂都显出了惊讶的神情，只见陌生男子无奈的摇了摇头，然后才说：“你们两个难道就没有这方面的相关知识么？”

　　“我只是普通小学生，所以并不清楚……”奈叶看着手中的红色珠子并回答。

　　“旭日之心是我老师交给我的。”雪貂一脸尴尬的说：“由于之前一直没有使用过它的关系，所以我也不太清楚……”

　　“……”陌生男子像是很无奈的看着两人，隔了好一会儿才叹了口气说：“我明白了，先作自我介绍好了，我是卓慕，你们呢？”

　　“尤诺·斯克莱亚。”

　　“高町奈叶。”

　　两人（一人一貂）同时的回答，卓慕见状点了点头，然后才认真的说：“那么……尤诺、奈叶，你们听着，这个世界，事实上是由很多个不同的平衡空间所组成的……嗯，这样说可能会有点复杂，简单点来说，也就是这个世界，其实还存在许多不同的特殊空间，就像尤诺的故乡，又像是奈叶你的故乡，或是我身处的故乡，都是各个不同的特殊空间，明白吗？”

　　“……明白了。”尤诺最先点头，这对他而言本来就是常识，然而对奈叶而言，这却有点难以理解，她沉思了好一会儿，然后在面对卓慕那半带期待的眼神后，才有点慌忙的点头回答。

　　看见两人的反应后，卓慕有点满意的点了点头，只听他接着说：“每个空间都会发生各种事情，这些事情有些会影响到其它空间，甚至导致其它空间崩溃，为了防止这种事发生，一群为了保护空间安全的有志之土就组合在一起，然后成立了……”

　　“时空管理局？”尤诺有点晃然大悟的说：“你是时空管理局的人？”

　　“不是。”名叫卓慕的陌生男子摇了摇头说：“我并不是时空管理局的人，但是你交给奈叶的这个小东西，却是时空管理局的产品，这种宝石就是魔导仪，一种使用魔法的魔杖，除非魔力太弱而又非魔导仪的主人，才会需要利用咒文来开启魔导仪……”

　　闻言奈叶看了尤诺一眼，她想起了尤诺刚才让她念的一大堆说话，而尤诺在面对着奈叶的眼神后，却是低下了头，摆出了一副尴尬的神情，然而卓慕却像是没有看见他那尴尬的神情似的说：“然而只要魔导仪认主后，那么就能在不使用咒文下来驱动魔导仪，而在魔导仪认主后，这个魔导仪也将会变成‘不可转换’的物品，也就是说就算奈叶你把旭日之心还给尤诺，尤诺也是用不了旭日之心，因为旭日之心已经认你为主了。”

　　“这……这个……”奈叶有些为难的看着她手中的宝石，她明白到这宝石必然是很重要的东西，但是按眼前这位男性的说话看来，自己却已是抢走了尤诺的重要物品，这让奈叶那温柔善良的内心感到慌张和内疚。

　　“没关系的！”尤诺像是看穿了奈叶的心思似的，只听他马上对着奈叶说：“其实卓慕先生刚才说得没有错，是我害你陷入危险的境地了，所以……旭日之心虽然不能算是赔礼，但真的很对不起，都是因为我，你才会……”

　　“我的父亲常常教我。”奈叶在面对着尤诺的惭愧，只是温柔的笑着，然后摸着雪貂尤诺的小脑袋说：“如果遇到了有需要帮助的人，绝对不能够束手旁观，所以你既然需要帮忙，那我就不会任由你面对危险了。”

　　“只是……”尤诺仍然有点不知所措的看着奈叶，他知道圣石之种的危险性，所以他明白到自己根本不应该把奈叶卷进危险当中，就算奈叶的魔法天赋有多强，他都不应该让一个小女孩去战斗……

　　不知道该怎么回答的尤诺有点惊怕失措的看着卓慕，希望这个突然出现，而又十分强大的陌生男子代替他进行答，然后卓慕的行动却出乎尤诺所料，只见他突然问奈叶：“这事情可是十分危险的，有可能要面对着像今天那样的怪物，而且敌人也会很强大，你不害怕吗？”

　　“我……不害怕。”奈叶的样子看起来是想起了刚才的怪物，她沉默了一会儿，然后才抬起头用坚定的眼神回答。


第七十五章 魔法少女教科书（八）

　　听到奈叶的答案后，卓慕看着奈叶的眼睛，她的瞳孔中虽然泛起一丝的惊惶，但是却十分的认真，面对着卓面的眼神，她并没有退缩，反而是勇敢的直视着，这让卓慕的心中不禁一动……

　　【这……这就是奈叶的主要亮点之一，可爱又而纯洁的小奈叶吶～～真是可爱得惊人！】

　　卓慕强忍着将眼前的小可爱LOLI抱进怀中的冲动，然后摸着她的小脑袋说：“很勇敢，不过也很笨。”

　　“呃……”奈叶感受着卓慕手上传来的暖意，一时间竟然忘记了追问卓慕为什么说自己笨，当卓慕充足地享受了奈叶那柔顺的头发后，他才笑着说：“我明白了，你虽然拥有不俗的力量，但是还是差了许多，我会帮助你的，当然，还有你了～雪貂。”

　　“真的？”尤诺和奈叶同时眼前一亮，他们在听到卓慕的话后就知道这件事绝不简单，圣石之种肯定远比他们想象中要重要和危险，所以当听到卓慕说要帮忙的时候，两人都显得十分高兴。

　　【这两人吶……毕竟还只是小孩子，如果是正常的成年人，恐怕会有所戒备，然后才会进行相信，也只有小孩子才会如此轻易的相信别人……不，不对！小孩子的心灵更加纯洁，他们更能感受其它人的善恶意，或许是因为我没有抱着恶意，所以他们才愿意相信我吧？】

　　卓慕无心的猜测，没想到却是最接近现实的答案，正如卓慕所言，小孩子心灵本就是纯洁无比，再加上无论是尤诺还是奈叶，体内都有着魔力，魔力让两人的心思和对待善恶意的感觉也会更为灵敏，只要对方露出恶意，两人恐怕很快就能感受到。

　　如果卓慕在接近奈叶时，带有如“抢夺旭日之心”的念头，恐怕还没有接近两人就已经被他们拒于门外，对于孩子们而言，只要一丝的恶意，已经是一个十分充足的理由去怀疑你、不信任你。

　　不得不说卓慕是幸运的，先不说他因为自己喜欢奈叶这角色，所以从来没有动过什么恶念，而后来更是因为奈叶的那坚肯的眼神，而对奈叶有更进一步的喜爱，并且决定答应帮助他们，而不是在一旁冷眼旁观……

　　如果卓慕不介入的话，他绝对可以任由奈叶和菲等战斗，直至后来击败普蕾西亚，然而这也意味着奈叶他们将会面对更多的危机，主神随时有可能提高任务的难度，同样地也代表了，奈叶也很有可能因为任务难度的提高而意外死亡，这绝对不是卓慕所想看见的。

　　所以卓慕纵使知道冷眼旁观才是最安全的路，但是他却仍然选择了帮助奈叶这条艰难的道路，其当中的原因，自然是不言而喻了。也正因为卓慕的这一善意，让奈叶和尤诺没有对卓慕产生抗拒的心，再加上卓慕刚刚救了两人一命，所以奈叶才会接受卓慕的这种亲昵行为。

　　不知道自己已经不知不觉间被两位剧情人物所接受的卓慕，心中在微微一感叹后，就笑着说：“当然是真的了，难道要让我看着你们去面对危险？这种事情根本就不应该由你们来做。”

　　“卓慕哥哥，什么是魔导师？哥哥你也是魔导师吗？”听到卓慕答应了帮助自己后，无论是尤诺还是奈叶都显得十分高兴，这个时候奈叶则是一手抱着雪诺，一手拉着卓慕的右手（左拥右抱？）的问。

　　“不是。”卓慕摇了摇头，然后才说：“所谓的魔导师，其实就是时空管理局属下的人员，他们大多会使用各式的魔导仪-也就是像你手中的那一颗旭日之心-这些会操控魔导仪的人大多会被人称为魔导师，通过自己的‘念动之核’来发动魔导仪，并且发挥出魔法力量，就是成为魔导师的标准。”

　　“‘念动之核’？”奈叶不解的看了看自己，然后又疑惑的看着卓慕。

　　只见卓慕止住了脚步，然后来到奈叶的身前，只见他突然蹲了在奈叶的面前，然后用手指指着奈叶胸部以上，颈部以下的中央位置并说：“‘念动之核’大概就在这个位置，‘念动之核’，就是人精神力的源由，也是魔导师力量的泉源，如果‘念动之核’被破坏了，则魔导师就会完全失去战斗力，短时间内是不可能回复的。”

　　“‘念动之核’……吗？”奈叶看了看胸前的位置，心中没由来的一阵悸动，那就像是发现了什么可怕事情似的，她总预感自己有一天会陷入眼前这位卓慕哥哥所说的情况当中，虽然她并不完全明白“念动之核”的意义，但是却知道它大概等同心脏，重要性自然是非同小可。

　　虽然奈叶的力量只是刚刚觉醒，但是那种对危险的预测可以说已经随着她力量的觉醒而出现，只是卓慕完全不知道这是怎么一回事，他看见奈叶突然露出一个古怪的神情，那是一种害怕混杂着惊讶的神情。

　　卓慕只以为奈叶是在害怕接下来的战斗，于是他轻轻的捧起了奈叶小小的脸孔，然后笑着对她说：“放心好了，无论是什么时候，只要你有危险，我都会来保护你的。”

　　“嗯！”奈叶看着卓慕的双眼，然后那因为恐惧而迷茫的瞳孔渐渐发出了亮光，只见她点了点头，然后伸出了右手的小指并对着卓慕说：“答应了喔！我们来勾手指！”

　　“好的，答应你了，我们勾手指。”两人就这样像是很幼稚的完成了一份约定，一份很简单，但是对两人都有着极大影响的约定。

　　接下来卓慕又为奈叶说明了一些他从动画中得来的背景资料，对于这些事情，尤诺也只是个半吊子，所以它也静静的听着卓慕说话，同时亦因为他本来就知道不少基础，现在卓慕只要少加调拨，很快就明白了许多事情中的内涵意义。

　　时间很快就一点一滴的过去，三人一貂这正停在奈叶的家门前，只见在离开前卓慕向着奈叶挥了挥手，然后说：“我们很快就会再见面的了，奈叶，你也要小心点，千万不要鲁莾地进行圣石之种的回收！”

　　“嗯。”卓慕点了点头，然后就带着尤诺回到她的家中，而卓慕则在和奈叶分手后，就开始准备他的身份，这并不是说主神没有给卓慕一个合法的身份，相反主神已经给予了卓慕相当妥当的身份，只是因为卓慕现在的身份却不适合他注意剧情的发展，所以卓慕很自然的就会想到……

　　要能够经常接触到奈叶，而又可以光明正大地监视奈叶的方法，这正是为什么卓慕会要求月咏替他找来这些学历和相关的文凭，按他原来的那个身份，根本就不可能成为他理想中的这个职业……老师！

　　事实上准备工作亦十分的顺利，在找到了奈叶所就读的学校，花了九牛二虎之力，他才成功在学校里找到了一份方便活动的职业，早在和普蕾西亚的战斗前，卓慕就已经把手中链中的金条全都拿去卖掉，这除了让卓慕发了一笔横财外，也让他“成为老师”的计划轻松了许多。

　　卓慕心知要说服那些老师让位置给自己是不可能的，而实际也是如此，所以在劝解不成后，卓慕就作出最简单而有用的方法，他从手链中拿出了一堆的钞票并放到那位老师的面前，然后冷淡的对他说：“答应了，这些钱就是你的了。”

　　“咕……”那个老师吞了一口，然后又有点犹疑了起来，然而卓慕却知道机不可失，所以在这种情况下，卓慕很是自然的再次掏出一堆钞票，这次那老师终于放弃了自己的坚持，只见他手中一抓住那些钞票，然后就头也不回的迅速逃跑了！


第七十六章 魔法少女教科书（九）

　　事实上卓慕可以说是十分的嚣张，他这可是当着别人家校长的面前，让他学校里的国语老师逃跑，因为卓慕的这行为，校长先生可是已经变得满脸铁青，然而卓慕却点也不在意。

　　他轻松的回过头来看着校长先生，然后拿出了一个公文袋并交了给这位正在生气中的校长先生面前，只见那校长先生严肃的打开了那个公文袋，然后神情就马上一变，变得像花儿一般，只听他笑着对卓慕说：“原来是卓慕先生，抱歉抱歉，没想到你居然会想到我校作老师，这个当然没有问题了，我明天就安排你接手山田老师（刚才那位走掉了的老师）的职位。”

　　“那就太好了，校长先生，我就知道你一定会通情达理的。”卓慕也微笑的看着眼前的校长，同时在心中暗自的吐槽。

　　【要是那张文凭再加上一整个公文袋的钱也不能让你心动，那我想你不应该去当校长，而是应该去当法官了。】

　　而另一方面，校长则以为眼前这个看起来很斯文的男性很可能是某个大家族子弟，为了体验（或者说玩耍）生活所以才会如此的大挥金钱，收了好处的校长自然明白自己要怎样做，所以脸色也变得有点谄媚的感觉。

　　在和校长商量所有的事情后，卓慕也就回到了酒店，等待明天正式上任，而在这个时候，“琉璃坛”突然发出阵阵的波动，卓慕的心中一动，然后就往琉璃坛的方向望过去，只见城市的西边突然发生了一阵巨大的能量波动……

　　【这个，并不是圣石之种的能量波动，只是若按原著而言，今晚在神社应该会有一颗圣石之种被触发才对，这是怎么的一回事？难道说这个故事也有什么奇怪的事情要发生了？】

　　卓慕还念念不忘在夏娜时，主神无缘无故就乱入了一个初音岛，他这次才刚来到奈叶，谁知道主神会不会又再次乱入一些奇怪的剧情？但心知若果不了解事情的话，这将会对日后的布局有所妨碍，虽然他现在的实力并不强大，所能布的也只是略为改变剧情，让它向着自己有利的方向发展，但是……

　　【这一小的力量，有时候就是通往胜利的阶梯呢！】

　　卓慕飞快的赶到了能量波动传来的地方，那是一种让人感到不好的感觉，那是一种和圣石之种所带有的黑暗能量相似的能量，是一种让人感到可怕而又阴冷的气息，然而这种气息……这种气息……

　　【游乐场！？】

　　卓慕的脚下的蓝色一敛，整个人就止住了身影，他站了在一所游乐场的门外，由于已经是深夜的关系，四周都是寂静无声，游乐场内更是一片的漆黑，卓慕眉头紧皱，他心中感到极为的不安。

　　因为当他来到这游乐场时，游乐场里所发出的黑暗气息不但没有收敛起来，而且越发变得强悍和庞大，那是一股可以和普蕾西亚比拼的力量，不……可能更强于普蕾西亚。

　　【里面的究竟是什么东西或是人？竟然拥有如此强大的气息，原著中根本就没有这么一号的人或物，难道是剧情异变？还是说有圣石之种在这种被启动了？不对……那并不是奈叶世界的那一种魔力波动，是另一种的魔力波动……】

　　很多力量都被称为魔力，就算是存在之力，在某个时期也曾被人们称之为“魔力”，然而不同的人却对“魔力”有不同的使用方法，不同的修练和使用方法构成了不同的魔力波动，这也是卓慕为什么可以肯定游乐场内传来的力量不是奈叶世界的力量，因为两者的魔力波动并不相同。

　　“卓慕哥哥！”这时奈叶的声音从卓慕的背后传来，卓慕回身一看，却是尤诺和奈叶也感到了这股不寻常的力量而赶来了，卓慕看见两人后，不但没有露出喜色，反而眉头紧皱。

　　“奈叶，尤诺，你们两人都被这气息吸引来了？”卓慕看着两人，然后才问，而两人也点了点头，只见尤诺看着那游乐场的大门，并说：“我和奈叶很担心，所以就……”

　　“嗯，我明白了。”卓慕点了点头，他自然明白，如此巨大的力量，理所当然会引起了不少能力者的注意，除了他、奈叶和尤诺外，若是菲特已经被普蕾西亚派来了的话，恐怕也会被这股气息所吸引。

　　心中一想到菲特，卓慕的心中一凛，然后才对着两人说：“不要在这里久留，你们先回去，这里由我来解决就好了。”

　　“但是……”奈叶像是有点担心的看着卓慕，只见卓慕微笑的看着奈叶，然后才说：“放心好了，这种事情还难不了我，况且你才刚刚接触魔法，这并不是你所能够对付的问题。”

　　“我……”奈叶张口，但是却不知道该怎么回答，这时尤诺看了卓慕一眼，也顺着卓慕的话说：“奈叶，卓慕先生的话没错，我们还是先离开吧！这里交给卓慕先生就好了。”

　　“……嗯。”奈叶看着眼前的两人，最后坚定的点了点头，她在离开之前，回过头来对着卓慕说：“卓慕哥哥，你要小心一点。”

　　“我会的。”卓慕笑着点了点头，然后目送奈叶和尤诺离开。

　　当两人离开后，卓慕才再次把目光集中在游乐场的大门，说实话他并不敢乱闯进去，之前和普蕾西亚的一战中，可以说消耗了他七成多的力量，再加上要用一成的力量去压制杀生石，他又没有红世魔王为他补充存在之力，经过一日的回复，他现在最多也只有三成左右的力量，以三成的力量去对抗比普蕾西亚更可怕的存在，卓慕并没有这种信心。

　　【但是不能不管，逃避的话，结果只会更麻烦！】

　　卓慕自然深知主神的恶劣性格，要是他逃避的话，事情发展只会向着更差的方向发展，所以他明知道此行有着极大的危险，却不得不进去。在这种情况下，他本来是该让奈叶帮忙才对，但是奈叶一个新手魔导师，就算战斗天赋多强，也不可能有太大的帮助。

　　【况且，不能让她遇到危险。】

　　卓慕实在不愿意那个拥有纯洁心灵的小女孩去面对这危险的局面，而且这次要面对的事情，可能并没有他想象中的麻烦，也因为这个缘故，卓慕才会愿意冒这个风险。

　　卓慕一步一步的接近那游乐场的大门，越接近那所大门，那种黑暗气息就越加强大，卓慕有点胆颤心惊的来到靠近大门，但是当他推开游乐场的大门时，也没有受到任何的阻碍。

　　【而且，为什么会没有锁？】

　　卓慕看了看那道被他推开了的铁门，发现铁门根本就没有上锁，他心中一动，突然感到一种不妙的感觉，那就像是被人引入局中的感觉似的，但事实不容他多想，在这种情况下，他根本不可能放下这诡异的情况不管。

　　卓慕没有马上继续向着那气息的源头追溯，反而对着月咏说：“以现在余下的能量，在不影响战斗的情况下，还有多少是剩余下来的？”

　　“只有一成。”月咏的声音响起，她顿了顿才继续说：“我并不建议卓慕大人进入这里，以卓慕大人现在的情况，战败的可能性达到百分之九十，所以我建议卓慕大人马上离开这里。”

　　“离开？”卓慕无奈的一笑，他也想离开，只是如果离开了，那可怕的事情必然会出现，如果知道线索的话，他还能够预先布局，但是在一无所知的情况下，就算是神也不能有任何的方法。

　　【只是……黑暗力量和游乐场，是什么的剧情呢？】


第七十七章 魔法少女教科书（十）

　　游乐场给予卓慕的感觉越来越不安，他还是第一次感受到这种情感，那就像是自己的智慧一点用处也没有，只能任由别人摆布的感觉似的，卓慕是明白的，确切地明白……

　　【看来我是被某个力量和智力都超强的家伙算计进他的计划了，如果是平常的情况，我是无论如何也不会涉险，可是现在……那个该死的主神！不，还是先试探一下吧……或许能够……】

　　卓慕的心中一动，于是转过身去就想离开游乐场，但就在这个时候，主神的声音响起。

　　“触发A级支线任务，解决游乐场黑暗事件，成功得奖励点5000点及B级支线剧情两个，支线任务与主线任务连结，失败结果更变，任务失败即轮回者被抹杀。”

　　【……我该指着主神破口大骂么？】

　　卓慕就这样的囧在原地，他的手还没有接触到游乐场的大门呢！

　　不得不再次说明，人类的适应能力是强大的，而宅系的适应能力则比一般的人类还要强大，被主神一而再，再而三的下套了的卓慕已经习惯了这种技俩，套用一句说话就是……某人的M属性觉醒了！已经习惯了被主神不公正虐待的事情了。

　　接收到主神的提示后，卓慕就知道自己是绝对不可能逃避这次的事情了，他那停了在游乐场大门前的手，最后只能无奈的收了起来，这他很想就这样推门而去，也很想不理会这里的事情，但是他不行啊！

　　【除了主神那个混蛋外，那位神魔能保佑我安全渡过这次的任务……】

　　卓慕长长的叹了口气，他已经不知道这是他这段时间内叹的第几口气了，自从进入主神空间后，还真没少叹气的，看了看四周，卓慕感觉到黑暗力量的来源变得更加强烈了，那是在一间放着镜子的屋内传来的。

　　当卓慕站了在那屋子的面前，月亮微微的射进屋内，泛起了几道亮光，就在卓慕准备踏进这危险的地方时……

　　【嗯！？】

　　卓慕突然停止了脚步，不知道是因为什么原因，那股巨大的黑暗力量竟然一瞬间消失得无影无踪，那并不是普通意义上的失踪，而更像是被完全地抹杀了，然后在一下子就完全不见了。

　　卓慕不但没有因为那力量不见了而放弃心情，反而变得更为紧张，他一步一步的踏进了那屋内，里面全是数之不尽的镜子，无数镜子的折射让卓慕根本就看不清自己眼前的会是什么东西。

　　右手闪过一道银光，月咏已经出现了在卓慕的手中，他的左手则放在镜子上，一道道的淡蓝光芒没入了镜内，只听卓慕喃喃的说：“游乐场、镜子屋、黑暗力量……原来是那个吗？嘿嘿……看来我的运气还真不一般的‘好’啊！”

　　“主神，你想整死我么……不过，我可不会那么简单就投降的。”卓慕左手的蓝光突然停了下来，同时左手的光芒全数都没入镜子当中，只见他看着眼前的镜子群，然后淡然的说：“封绝！”

　　一道巨大的绯红色结界马上封起了整个游乐场，这已经是他第二次使用封绝，他亦能更清晰地感受到他所使用的封绝有所不同了，这种变化……卓慕知道是因为不同的法则在不同的世界使用，必然会有着不同的强弱，也就是说封绝的时间、空间因果隔断的能力，也很有可能因为卓慕处于不同的世界法则之下，而有所改变。

　　【不过能在战斗后瞬间修复，这倒是个不错的能力。】

　　卓慕在心中暗自的自嘲着，然后就走进了那镜子阵内，当他一进入镜子阵，一道微弱的黑暗气息再次传来，卓慕可以肯定，这绝对是“她”在引诱自己去见“她”，虽然不知道“她”的目的，但是卓慕可以肯定，这绝对不是一件什么好事。

　　就在这个时候，卓慕的身边突然闪过一道白色的身影，卓慕的心中一动，但当他望过去时，那道白影却已经消失了，看见那一抹身影的卓慕心中更是肯定对方就是他猜测中的那人，这也代表着这次的任务极度危险……

　　【或许没有想象中的差，但是一切都只是猜测，要经过证实才行！而且……说不定“她”的目标就是“那个”！】

　　卓慕已经大约知道了对方的目的，但这对情况并没有任何改善的地方，危险依旧，如果对方杀掉自己，自然就能得到“她”想要的东西，所以卓慕并没有因为猜测对方的目的而掉以轻心。

　　“我知道你是在这里的。”卓慕索性停了在原地，然后朗声的对着虚空的前方说：“出来吧！你既然把我引来了这个地方，也就是说你想要拿我的东西？还是准备杀掉我？别躲藏了！”

　　卓慕本来以为他的说话会让对方现形，没想到两分钟过去了，四周仍然寂静一片，没有半点的声响，卓慕见状突然心中一动，对方的举动增加了他那个猜测的可能性。

　　【还没到绝境……主神，你虽然无耻，但还没有无耻到这个程度吧！？】

　　“既然你不出来，那就让我找你出来好了。”卓慕心中微微一宽，同时左手突然冒出一颗淡蓝色的火球，只见那火球一下子就击中了在其中一面镜子之上，无数淡蓝色的光芒传遍了所有的镜子，只听“啪锵！”的无数碎裂声，整个镜子屋内的镜子竟然被卓慕一击击碎了。

　　镜子碎裂扬起了无数的尘土，而卓慕也小心的戒备着，果然就在这个时候，月咏的声音突然响起……

　　（后方二十米，强烈能量波动！）

　　卓慕的脚下蓝光一闪，整个人就往旁边跳开了，只见一个灰色的圆球出现了在卓慕原来站着的位置，那圆球一下子就收缩了起来，然后地面连同他刚才所站那位置上的东西，全都消失得一乾二净。

　　【果然就是“她”吗！？】

　　（左方、右方二十米，强烈能量波动）

　　月咏的声音再次传来，卓慕这时候人还只在半空，只见他的右脚迅速地筑构了一块由存在之力构成的踏板，然后整个人就向着后方冲了过去，卓慕看见两个和刚才一样的圆球的出现和消失，同样地也带走了两个被笼罩的空间内所有的东西。

　　【好可怕的力量，好强悍的攻击方式！】

　　虽然卓慕早就知道“她”的攻击方式，但是当真正看见时，心中仍然一阵阵的悸动，如此可怕而又强悍的攻击模式，难怪让主角们陷入苦战当中，然而这两次的攻击，也让卓慕再次微微松了一口气，因为他的猜测很可能正确了，对方并不是完整地苏醒过来，而是因为受到了某种力量的影响而醒来，否则“她”的力量恐怕不止于此。

　　【所以任务的难度只是A级，要是她完全苏醒过来的话，任务难度最少也是SS级，然而就算只是提前醒，“她”也绝对不是一个好对付的人物，如此强大的对手，就算是主角们……】

　　这时的卓慕像一支箭般的向着态量波动最早出现的地方冲过去，在尘土飞扬的灰蒙蒙中，他看见了一抹白色的身影，一道让人难以忘怀的身影，带着寂寞、可怕、美丽与圣洁般的脸容，“她”虽然让人心动了，但是却更让人害怕了，因为那一切，多么像是……虚无！

　　看见那抹身影的卓慕，脑海中开始不断的盘算……

　　【只有那个东西……也只有那个东西才可以让“她”提前醒过来，我手中的圣石之种啊……你这东西还真会找主人，如此一来，也就是说“她”的目标果然是我手中的圣石之种吗？但是这东西绝对不能给“她”，“她”多拥有一颗圣石之种，也就意味着“她”的力量再恢复了一分，如果真的想打败“她”，就绝对不能让“她”拿到任何一颗圣石之种！】


第七十八章 魔法少女教科书（十一）

　　卓慕举起了手中的月咏，然后看着眼前那位少女的身影，然后乘着冲力对着她就是一刀，只见那少女举起了自己的右手，苍白的小手上冒起一阵的灰色光芒，然后“啪咔”的一声挡住了卓慕全力的一击。

　　卓慕看见一击不中，双脚的蓝光再闪，滑轮迅速地开动，马上就往旁边闪开了，只见少女手中灰色的光芒一下子就反噬了过来，要不是卓慕的反应快，刚才的一击很可能已经击中了他。

　　少女看见自己连续三击都不能击中卓慕，像是有点不满的皱了皱眉头，卓慕则是全力地小心戒备着，他知道就算少女身处于不完全的状态下，自己也不是她的对手，只有小心的对付，才有可能逃跑。

　　少女的右手一抬，然后向着卓慕就是一指，只见一连串的小灰色球体就向着卓慕冲过来，卓慕自然不会被这种单纯的攻击方式攻中，他很快就侧身闪开了那些小灰球，但就在这个时候，那些小灰球突然一下子涨大了，卓慕的瞳孔一下子收缩起来，然后马上伸出右手，同时以自身的存在之力挡住小灰球的一击！

　　卓慕只感到手中的存在之力不断地被小灰球吞噬，同时那小灰球仍然不断的扩大并向着卓慕逼近……

　　（空中滑轮发动，迅速离开吞噬能量源。）

　　一道淡蓝色的光芒在地面上划过，卓慕已经逃离了少女这一击的攻击范围，卓慕可以感受到自己的力量又少了许多，然而当他再次戒备着少女之时，却发现已经失去了少女的踪影。

　　【这是怎么回事！？】

　　在没有找到少女的身影同时，卓慕紧张的看着四周，他可不知道少女有什么特殊的攻击方式，但是等待了许久，却是连半点的动静也没有，见状卓慕微皱眉头，他并不明白为什么少女会放过自己，如果战斗继续下去的话，自己可以说是必输无疑的。

　　当卓慕从镜子屋的瓦砾中走出来的时候，他的背后突然传来一阵的风声，同时一把带有奇怪语调的说话响起：“小子！就是你在搞鬼吗！？”

　　卓慕马上就向前一扑，只见一道像是虎爪的东西从他的背后掠过，卓慕回头一看，只见一只戴着古怪头盔，背上有一对翅膀的巨大老虎，他就知道，这恐怕就是某只只鲁莽没用脑袋的守护兽吧？还不等卓慕出口反驳时，那老虎已经张开了口，然后一个巨大的火球就向着卓慕冲过来。

　　卓慕本来就是被偷袭，那勉强的一闪让他的身体正处于难以移动的情况，而且亦难以施力，眼看着那火球向着自己冲过来，卓慕的左手冒起一道淡蓝色的火焰就向着火球迎了上去。

　　当淡蓝色的火焰碰到火球时，卓慕马上就让手中的力量一吐，只见那老虎的火球被卓慕的左手一下子就打碎了，但就在这个时候，卓慕却听到后方传来淡淡而且冷静的声音：“Fire！”

　　四颗小型的雷电球一下子击中了卓慕的背后，卓慕只感到背后传来强烈的麻痹感的同时，整个人就被雷电球击到半空之中，他的口中一甜，一口鲜血随之而喷出，老虎见状像是十分的愕然，因为它知道另一个偷袭者并不是它的同伴，看着眼前这个疑似是敌人的家伙被击到半空，老虎一下子也不知道该怎么办才好了。

　　然而老虎不知道追击，不代表另一个偷袭者不知道要追击，一道黑色的身影迅速地接近卓慕，在黑夜当中，根本就难以发现，只有那道身影手中拿着那把闪烁着雷光的镰刀刀刃才让人看见那个偷袭者的位置。

　　在刀刃快要向着卓慕砍过来时，卓慕却突然睁开了眼睛，只见他的眼睛变成了一片的银色，他的脚下一动，整个人就向着身影冲了过去，那偷袭者显然没有想到卓慕在这种情况下还能反击，所以竟被卓慕近身了。

　　只见卓慕的左手一下子就抓住了那偷袭者的肩膀，同时右手向着偷袭者的脸孔摸过去，一抹美丽的金色头发映入卓慕的眼帘中，他的眼睛已经没有了那银色的光芒，只见他笑着说：“好美丽的金发，不过你不该在这个时候偷袭我……咳咳……呢！”

　　卓慕的话一说完，他的左手一用力，就像偷袭者像是杂物般丢了出去，那偷袭者向外飞了近十米后才止住了身影，她看了一眼已经倒在地上的卓慕，神情像是有点复杂的顿了一顿，她看见有另外三道快速接近的身影，于是头也不回的就离开了。

　　卓慕几乎是耗尽了所有的力量才把偷袭者送走，当他的身体再次狠狠的砸在地上时，马上就感到体内又一种的翻腾，他勉强的向着镜子屋的方向一指，然后事前所布设下的淡蓝光芒马上开始涌现，不一会儿那镜子屋就完全回复了，事情到了这个地步，卓慕终于认不住……昏倒了。

　　在卓慕昏迷前的一刻，他听到一把女孩子的声音发出一声惊呼，同时像是对着那老虎责备的叫：“小可！”

　　【可鲁贝洛斯……我恨你！】

　　卓慕只感到自己的眼前就像一部关掉了的老式电视机般，一下子变得模糊，然后渐渐的失去焦点，最后“咔嚓”一声的完全失去了画面，经过了和普蕾西亚、圣石之种的怪物、无、小可以及菲特的偷袭，五场战斗几乎耗尽了卓慕体内可用的每一分力量，直到最后身受重伤，终昏迷了过去。

　　……

　　传说中有一个强大的魔法师，他集西洋魔法、东方道家两者的力量于一身，在他有生之年，创造了一套名叫“库洛卡”的卡片，每一张“库洛卡”都拥有强大而又不可思议的力量，例如以天地阴阳、四大元素为基础的光、暗、风、火、水、土，又例如一些奇怪的特殊能力，静、影、时、花……

　　传说这位强大的魔法师制造这些卡片的目的并不是为了战斗，而是为了方便他日常的生活，例如使用“花”来美化自己的家园，使用“雨”来浇花，使用“静”来方便自己读书，使用“影”来为自己遮阴，使用“镜”来挡住那些他不想见的人。

　　但由于他的力量实在太强大的关系，他所制造的卡片也同样地强大，只是为了方便生活的强大魔法师不禁感叹的说：“有些时候，强大的力量也不一定是一件好事啊～～”

　　囧！

　　强大的魔法师几乎拥有了无限的生命，也拥有了强大的力量，于是他感到无聊了，无限的生命和强大的力量让他感到这个世界没有任何趣味可言，于是他开始使用自己强大的力量，为自己的下一生布下一个又一个的局。

　　他留下了“库洛卡”，留下了代表太阳的守护者可鲁贝洛斯和代表月亮的守护者月，然后在设计好自己下一世每一天所穿着的衣服和帮下一世的自己完成所有学业上的功课后，他终于决定转世了。

　　……强烈鄙视这位无聊的魔法师！

　　这位强大的魔法师终于转世了，而他所留下的两位守护者也分别进入了沉睡当中，“库洛卡”则被封印了在封印之书当中，并等待着未来有一天，有缘者会打开这本书，并且继承这位强大魔法师的传承。

　　这位魔法师的名字，就是库洛理德。

　　在无数岁月之后，“库洛卡”终于找到了它们的新主人，它们的主人不再是那个无聊、自大还囧囧无比的魔法师，而是一位只不过仍是小学生的女孩子，经过了这位女孩多番的努力，她终于把因为魔力爆发而散落各地的“库洛卡”一一回收，在通过名为“审判者”月的试炼后，她终于成为了“库洛卡”的新主人，她的名字就是，木之本樱。


第七十九章 魔法少女教科书（十二）

　　“库洛卡”的新主人木之本樱在通过“审判者”月的试炼后，正式成为了“库洛卡”的新主人，然而就在这个时候，市内陆陆续续的发生了许多奇奇怪怪的事情，为了把这些事情解决，小樱一一把她手中的“库洛卡”转化为“樱之卡”，然而在这个顺理成章的过程当中，却有突如其来的事情发生了……

　　“呼……”张开了眼睛的卓慕，发现映入自己眼帘的是陌生的天花，他长长的叹了口气，他马上就明白自己会来到这里的原因，回想起昏迷前的事情，普蕾西亚、无、小可还有菲等，自己居然在一堆强者的战斗下活了下来，这是一种幸运还是不幸？

　　【幸运的是我还没有死去，不幸的是，看来我还是要被继续玩弄……】

　　“支线任务，解决游乐场黑暗事件异化，任务改变为，重新封印、杀掉或解决无，成功得奖励点5000点及B级支线剧情两个，支线任务与主线任务连结，失败结果更变，任务失败即轮回者被抹杀。”

　　卓慕无言的看着主神的这提示，他就知道事情没有这么简单，无……可是魔卡少女樱中的最强BOSS，库洛理德在制造“库洛卡”时，把属于“正”的力量使用在“库洛卡”之上，而把“负”的力量全都封印在“无”这张卡上面。由于小樱渐渐的把“库洛卡”转化为“樱之卡”，所以那封印着“无”的力量也渐渐消退了……

　　然而“无”应该不会如此快就醒来，最大的可能……是因为圣石之种的问题，恐怕是因为这次圣石之种触发了“无”的封印，所以导致她提早醒来，虽然体内的力量被封印了不少，但是也并不代表现在的“无”是卓慕可以对付的角色，她可是整个魔上少女樱世界中所有“库洛卡”力量的总和啊！

　　就在卓慕感叹着这次主神给予了一个很不好解决的问题时，房间的门突然不知道被谁打开了，一个小女孩手中拿着一个木盘走了进来，那木盘上放着一碗白粥和一些佐粥的食物，而当那个女孩进来并看见卓慕后，却是惊喜的说：“啊……你醒来了！？”

　　“你是……？”卓慕看见那整为令人熟悉的棕色头发和脸庞，就知道她就是木之本樱，但是卓慕仍然十分正常的装出一副“我并不认识你”的神情，然后疑惑的看着小樱。

　　小樱听到卓慕的问题后，却是十分尴尬的不知道该怎么回答才好，她总不能告诉卓慕，是我家的守护兽偷袭了你，然后让你被另一个偷袭者弄得重伤，最后才发现你不是敌人，所以把你带了回家？

　　卓慕看见小樱那不知所措的神情，不禁笑了起来，他温和的对着小樱说：“嗯，总而言之，谢谢你救了我。”

　　【如果不是因为小樱她们已经赶来了，恐怕还真吓不走“无”，从某种意义上看来，自己的确是被她救了，既然如此，我也就没有必要去追究那只笨娃娃的行为了。】

　　听见卓慕向自己道谢，小樱更是变得满脸通红，就在这个时候，一个看起来温柔成熟的男性走了进房间，他看见卓慕醒了过来，用着有点担忧的神情说：“你没有事吗？”

　　“哦……谢谢你们，我已经没有事了。”卓慕顿了一顿，然后才继续说：“没想到居然会遇到‘这种意外’，然后才让这位小姐救了回来，真是十分的抱歉呢！麻烦你们了。”

　　“小樱说她在游乐场发现有人昏迷在地上，所以才把你带了回来，刚来的时候看你的伤还挺重的，没想到一下子就已经回复了，只是你的身子真的没有问题吗？”那温柔成熟的男性仍然关心的问：“要不要让我通知你的家人？我想他们一定担心了。”

　　“呵……”卓慕苦笑了一声，然后才对着这位温柔成熟的男性-也就是木之本樱的父亲-木之本藤隆说：“没想到第一天来日本就被混混们打劫，虽然反抗了但是却被打伤了，连身上的财物也都被抢走了……”

　　“你是外国人？”小樱惊讶的看着卓慕，这个看起来完全是东方人样子的男性，竟然是一个外国人？这确实让小樱惊讶得很，在小樱的心目中，除了那个叫柊泽的同学外，所有的外国人都应该是金头发蓝眼睛，而且还会说她听不懂的英语。

　　“我是中国人。”卓慕笑着摇了摇头，然后才说：“只是在英国的剑桥大学留学几年，最近才回来亚洲，没想到刚刚找到了工作，就遇到了这种事情，说起来真是惭愧的很……啊！对了，我还没有自我介绍呢！我的名字叫卓慕，卓越的卓，慕是羡慕的慕。”

　　“卓……慕？”小樱的国文成绩看起来并不是十分好，所以对她而言，这两个并不常见的汉字看起来像是十分艰深似的，就连读起来也有点困难，这倒和奈叶最初看见卓慕时一样。

　　在卓慕自我介绍后，小樱和藤隆也作了自我介绍，在三人聊了两句后，藤隆又问：“你说已经找到了工作，那是……？”

　　“哦……是一份教师工作。”卓慕笑着点了点头，然后说：“在私立圣祥大学附属小学任教。”

　　“私立圣祥大学附属小学……”听到卓慕的话后，小樱和藤隆两人都露出了一个惊讶的神情并喃喃的说，最后只见藤隆笑着对小樱说：“小樱，你可把自己的新老师救了回家呢！”

　　“呃！？木之本同学……也是私立圣祥附小的学生？”卓慕愕然的看着小樱，但随即就明白过来，这里并不是友枝市，自然也不可能有友枝小学，在这种情况下，小樱会和奈叶同一所学校也是很正常的。

　　【只是……初代萌王和四代萌王，在同一个世界中竟然出现两个萌王了。】

　　卓慕不无感叹的看着小樱，没想到两个没有丝毫交集，或者除了“魔法少女”四字外没有任何交集的萌王，竟然在这种情况下共处于一所学校当中，这还真是一种奇特的事情。

　　三人又谈了几句，这时藤隆谈及了有关中国的古代研究，毕竟他是个考古学家，而且又得知卓慕是中国人，自然也就会询问一些相关的问题，让藤隆没想到的是，卓慕竟然对这方面的认知十分的全面，有些理论更是他闻所未闻，看似虽然不太可信，但细细推敲却觉得大有道理。

　　结果三人的说话就变成了卓慕和藤隆两人之间的对话，而且随着说话内容的深入，根本就已经完全超出了小樱的知识范围，小樱听了好一会儿后，然后对推了推自家的父亲，然后说：“卓慕先生还只刚醒来，爸～你就别打扰他休息了，要谈也明天再谈吧！”

　　“哦……也对！”藤隆也发现了自己的失态，于是笑着站了起来，只见他一边离开房间一边对卓慕说：“真抱歉，打扰了你休息……啊！对了，你说你被混混抢劫了，那就是说你身上没有钱财了？”

　　“啊？嗯……”卓慕点了点头回答。

　　“既然这样。”藤隆笑了笑，然后对着卓慕邀请说：“你就暂时住在我家吧！小樱你有没有异议吗？”

　　“嗯～～”小樱摇了摇头，表示自己一点异议也没有。

　　“这样可以吗？”卓慕心中虽然高兴，但语气中仍然带着几分的疑惑并说：“我恐怕会打扰了你们，这不太好吧？”

　　“没关系没关系～”藤隆挥了挥手，然后才说：“一点也不会打扰，况且我也想和你再深入地讨论一下那些中国古代的出土文献……哦！对了，我去告诉桃矢一声……桃矢就是我家的长男，木之本桃矢……好了好了，我知道了，我这就出去了。”

　　终于在小樱的努力下，藤隆离开了房间，只见小樱把房门关上后，房间内就只余下卓慕和小樱两人了。


第八十章 魔法少女教科书（十三）

　　门关掉后，房间内就只余下卓慕和小樱两人，这时卓慕指了指一旁某个既像是玩具狮子，而又带着一对小小翅膀和白色尾巴的玩偶说：“好了……别装了，刚才攻击我的就是你吧？”

　　那只被卓慕指出来的古怪玩偶正是可鲁贝洛斯-也就是“库洛卡”的守护兽-的伪装，看见自己的伪装被识穿了的小可也没有了继续装玩偶的心思，只见它指着卓慕说：“小子，我并没有打伤你，打伤你的可是另一个突然出现的人，你可不要把责任都怪到我的身上。”

　　“小可！”小樱显然对小可的话十分的不满，于是用带着一点责备的语气对着小可说。

　　【如果不是对战普蕾西亚时使用了神魔瞳（银瞳）而精耗了大量的精神力，结果导致我根本没有足够的精神力去使用“蓝天”，否则的话你那小小的火球，我那会害怕？】

　　卓慕从悠二手中借来的“蓝天”驱动条件主要有二，就是足够的存在之力和精神力，然而存在之力易得，精神力却难回复，在面对普蕾西亚的一战中，卓慕耗费了大量的精神力去维持神魔瞳（银瞳），结果让他根本就没有足够的精神力量去使用“蓝天”，这不得不说是个意外之处。

　　“嗯……”卓慕也没有想要怪罪小可，他不过是想以此引起话题罢了，只听他对着小可和小樱说：“可以告诉我，这是怎么的一回事吗？”

　　听见卓慕询问，小樱和小可对望了一眼，隔了好一会儿才把大部份的事情都告诉了卓慕，继过小樱叙述，卓慕才知道原来魔卡少女樱的故事比魔法少女奈叶的剧情早许多开展了，小樱已经开始转化“樱之卡”，而作为库洛理德的另一个半身-柊泽艾瑞安鲁-也已经来到了学校，虽然小樱和小可都不知道柊泽的真正身份，但是卓慕却是一清二楚。

　　【我一直感到四周是一个局，该不会就是那个家伙的杰作……吧？】

　　卓慕想起库洛理德的坏心眼，心中不禁一动，说不定这些事情真的是那个库洛理德所设下的局，让他自己钻进去的麻烦事情，这种感觉虽然只是有点迷糊不清，但是卓慕却异常地认为他这个猜测应该就是正确的。

　　“我和小可、月先生感受到库洛先生的魔力，所以也就向着游乐场的方向寻找过去，当来到游乐场时，就看见卓慕先生你站在那里，所以小可才会以为你就是黑暗力量的来源，然后对你发动攻击。”小樱一脸抱歉的看着卓慕，并告诉了卓慕小可攻击他的理由。

　　“嗯……”卓慕苦思了一会，又不会意思拿出放在手链内书本，最后隔了好一会儿才说：“我大概明白了，今天晚上和我战斗的是一个少女，但是我也不能很清楚的看见她的样子，只知道她一直被一个灰色的圆球体所包围，还有……她的能力好像是‘吞噬’。”

　　“虽然不清楚她和你口中那个库洛理德有没有关系，但我可以清楚地知道，她的目标该是这个……”卓慕的话刚说完，右手一翻就拿出了一颗圣石之种，圣石之种随即发出淡蓝色的光芒，同时一股强烈的力量从圣石之种内散发出来。

　　“碰！”还不等卓慕接着说话，一个男性突然碰一声的冲进了房间，卓慕微微一皱眉头，反手就把圣石之种收了起来，小樱则是惊讶的往房门口一看，然后大声的叫：“哥哥！”

　　“小樱，刚才……”被小樱叫作哥哥的男性四周张望了一下，最后把目光放了在卓慕的身上，他顿了一顿，然后就摇了摇头，并对着小樱说：“怪兽，别妨碍别人休息！有你这样大怪兽在，客人可就休息不了了！”

　　“我才不是怪兽！”小樱气呼呼的瞪着自家的哥哥-木之本桃矢-，然后桃矢却一点也不在意离开了房间，只是在离开之前，眼神仍然不放过坐在床上的卓慕。

　　当桃矢离开房间后，卓慕才笑着说：“你有一个很好的哥哥呢！”

　　“他才不好！就只会欺负我！”小樱还是一脸生气的对着卓慕说，看来她十分在意刚才桃矢把她称呼为“怪兽”。

　　“那个人拥有很强大的魔力……”卓慕微微的对着小樱笑着说：“他身上的魔力总和，大概已经远远超越你了，只是他根本没有半分成为魔法使的天份，真是浪费了他一身的魔力。”

　　“天赋？”小樱有点不明白的问。

　　“对。”卓慕点了点头并继续说：“魔法使的天赋并不是谁都能拥有的，一个拥有天赋的人，只要在无意间触发一些魔法物品，那么他的天赋就会觉醒，成为一个魔法使用者，但是有些人天生是没有这方面的天赋，就算触碰到魔法物品，他亦没有办法将之激发，这就是天赋的问题……”

　　卓慕并没有接着说下去，桃矢虽然没有成为魔法师的天赋，但是却能成为一个超一流的能力者，只要他能够将体内的魔力转化为自己能使用的内力或是其它力量，他也能够成为超强的能力者，最简单的方法，就是……成为火雾战士。

　　用灼眼世界中的说法就是，桃矢拥有强大的存在之力，只是他根本不会运用，如果卓慕能够对他加以引导的话，桃矢很有可能就会成为一个强大的火雾战士，甚至连夏娜、悠二的天赋也不及桃矢。

　　【只是要这样做吗？】

　　卓慕皱着眉头的想着，这时小樱已经告别了卓慕并离开了房间，房间内只余下卓慕一人，他翻着手中的书本，一边的思考着这个问题，无疑将桃矢变强会是一个很吸收的想法，但是却有着一定的危机……

　　【桃矢是个很有潜力的战力，但如果把他变强……把他变强的话……在没有红世魔王也没有零时迷子的情况下，要将桃矢变成火雾战士的确是个巨大的问题，虽然不是不可能，但是……很危险！】

　　卓慕重重的叹了口气，他没有百分之一百的信心可以让桃矢安全地变成火雾战士，在这种情况下，要是失败了，也就意味着自己很有可能就和小樱一行人决裂，这绝对是卓慕所不愿意看见的局面，要对付无，小樱绝对是一个非常重要的战力。

　　眼看着一个重要战力放在自己的面前，然而却无论如何也不能动的卓慕，只能无奈的叹了口气，现在的他真的十分需要可以成为助力的人，要同时对付无和蕾西亚，本身就已经是一个让人极为头疼的事情，虽然也有可能很巧妙地让两人对上……

　　【不……事实上要对付的人还是有先后，普蕾西亚就算知道有无的介入也不一定会马上行动，在这种情况之下，先把无解决了，然后再对付普蕾西亚才是正确的选择。】

　　【只是当我方和无战斗到要分出胜负之际，普蕾西亚是绝对不可能放过这个良机的，也就是在战斗的最后一刻，我所要面对的很有可能就是两大强者的连手攻击，原来如此吗……这才是问题的重心，无不知道普蕾西亚的存在，但是普蕾西亚却知道无，普蕾西亚很自然就会想成为鹬蚌相争之后的渔人，但是我和无这一对鹬蚌，却不得不战斗吗？】

　　卓慕不得不承认，如果没有主神这个该死的家伙存在的话，自己会有不止一种方法来解决这个问题，但是因为这个该死的主神，他现在能够做的只有尽量让战局向着对自己有利的方向发展而已……战斗，根本就没法避免！

　　卓慕越来越觉得自己的“智”根本就被主神所束缚，完全难以展现出来，然而卓慕又岂是如此简单就承认失败的人，既然这个由主神所设下的“局”限制了他，那么……就由最简单的事情做起吧！

　　就是……破！坏！剧！情！


第八十一章 魔法少女教科书（十四）

　　第二天早上，卓慕本来是准备早点起床看看能不能准备一下早餐，没想到藤隆却已经在准备了，于是卓慕也就一边帮忙一边和他聊着，结果聊着聊着又把话题扯到考古的身上，幸好卓慕对这方面的知识并不缺少，所以他还是能够很轻松的就接上了藤隆的话题。

　　不久后桃矢也起床了，他看见卓慕和自家父亲这如同“孝子慈父”般的画面，先是有点愕然的看着两人，然后又有点不满的别过头去，他匆匆的把藤隆送上的早餐吃完后，就头也不回的说了一句：“我先走了。”

　　“……”然而这样说的桃矢并没有马上离开，只见他回过头来并用着疑惑的眼光看着卓慕，隔了好一会儿才说：“如果你敢伤害小樱的话……我是绝对不会放过你的。”

　　卓慕听到桃矢的威胁后，露出了一个温柔的微笑，只听他笑着回答：“我相信你这个作为哥哥的有力要挟，所以请放心好了，我是绝对不会去伤害木之本同学的，她是我的学生，不是吗？”

　　“……嗯。”面对卓慕的回答，桃矢点了点头，然而他仍是一副不高兴的神情，只听他在快要离开时突然对着卓慕说：“说实话，我很讨厌你的态度，但希望你能够遵守你的诺言。”

　　【被桃矢讨厌了……】

　　卓慕不无感叹的想，就在这个时候，楼上突然传来急促的脚步声，只见小樱匆匆忙忙的冲进了饭厅，然后三扒两拨就把早餐全数解决掉，她就像完全没有看见卓慕似的冲到玄关处，然后穿好自己的滑轮就离开了，只听她离开时说了一句：“爸爸，卓慕先生，我先回学校了！”

　　【原来她还知道我的存在啊……我还以为自己已经被漠视了呢……】

　　看着都是匆匆忙忙地离开的两兄妹，卓慕深有感叹的想着，然而他和在大学任教的藤隆不一样，在两兄妹离开后不后，他也准备好了第一天上学的预备，在告知藤隆自己要出门后，卓慕也离开了木之本家。

　　相对起木之本两兄妹而言，卓慕就显得十分的悠闲了，他慢慢的向着学校的方向走去，路上有不少小学生在卓慕的身边擦身而过，然而却没有卓慕熟悉的脸庞，这倒是让卓慕松了一口气。

　　【已经来了一个小樱和一个奈叶了，要是再有什么特别的人物，那么这所学校……真的只是一所学校么？】

　　就在卓慕一边的想着时，突然一把熟悉的声音在他的背后响起：“咦？这不是卓慕哥哥吗？”

　　“奈叶，早安啊！”卓慕回头一看，只见以奈叶为中心的三位女孩子正站在他的背后，除了奈叶外，其余的两位女孩中，其中一位露出令人安心的笑容，而另一人则用着警戒的神情看着卓慕。

　　“卓慕哥哥……”在听到卓慕那轻松的回应，奈叶像是松了一口气似的，只听她用着有点担心的语气问：“昨天晚上，你没有事吗？我和尤诺都很担心……”

　　“喂！”那用警戒眼神看着卓慕的女孩拉住了奈叶的身子并往外走了两步，只听她小声的对着奈叶说：“这个人是谁？不是说了不能够和陌生人说话的吗？小心就这样被卖掉了！”

　　“但是，亚莉萨，卓慕哥哥不是坏人啊！”奈叶听到亚莉萨的话后，马上就为卓慕辩解，像是害怕自己的好友会误会了卓慕似的，然而这不但没有让亚莉萨放下心来，反而让她感到更为警戒，只听她小心的对着奈叶说：“有谁会把‘坏人’两个字刻在额上的？”

　　“你是奈叶的……？”奈叶的另一位朋友，那个显得十分温柔的女孩-月村铃香-很是礼貌的对着卓慕并问。

　　“我和奈叶是前天认识的。”卓慕面对铃音的问题，于是笑着回答：“她那天去找尤诺……哦！就是那只雪貂的时候遇到一点的麻烦，恰巧我路过的时候碰见了，也就帮了奈叶一把罢了。”

　　“哼！”亚莉萨虽然在和奈叶说话，但目光和耳朵却仍然留心着这边，只听她不满的对着卓慕说：“也不知道你是不是别有居心的！说不定你就是那种鬼畜的萝莉控！”

　　“亚莉萨……”奈叶悄悄的拉了拉亚莉萨，她实在不希望自己的朋友会和卓慕起冲突，只听她隔了一会儿，然后像是想起什么似的并问：“亚莉萨，什么叫种鬼畜和萝莉控？”

　　“喀！”的一声，在场的三人都僵持了在原地，虽然奈叶并不知道那个形容词是什么意思，但是亚莉萨和铃香却是明显知道的，面对着奈叶这貌似天真，实质很邪恶的问题，在场的三人都感到很是为难。

　　最后还是亚莉萨受不了这种尴尬的气氛，只听她把头别开，然后用着十分不负责任的语气说：“你别管那是什么意思！总而言之，这个男人很有可能不是好人！所以你千万不要和他单独相处，谁知道他会不会有什么奇奇怪怪的行动或者想法。”

　　“卓慕哥哥，你要去商店街吗？”由于不太明白亚莉萨的意思，再加上自己认为卓慕哥哥是一个好人，所以奈叶并没有太把亚莉萨的话放进心中，很快就开始询问起卓慕的目的地。

　　看见奈叶这种丝毫没有警戒心的举动，实在是让亚莉萨感到十分的头疼，但是她确实没有理由去打断卓慕和奈叶之间的对话，所以她只能小心翼翼的盯着卓慕，绝对不让他有什么奇怪的举动。

　　卓慕自然知道亚莉萨的心思，但是他并没有点破，只见他摇了摇头才回答奈叶的问题：“我现在要去上班了，第一天工作，怎么也不应该迟到，对吧？”

　　听到卓慕的话后，亚莉萨又喃喃的嘀咕了一番话，内容大概是和“流浪汉”、“无业游民”、“游手好闲”之类有关，而听到亚莉萨的自语后，铃香则是有点无奈的笑了笑才拉醒了亚莉萨。

　　虽然亚莉萨已经清醒了过来，但是她仍然十分不满的盯着卓慕，甚至眼神中更有几分的不屑，然而最让三人想不到的是，在听到亚莉萨的这些话后，卓慕不但没有生气，反而笑着说：“我上班的地方可是你们读书的地方，也就是说……从今天起我就会成为你们学校的老师了。”

　　“什么！？”卓慕面前的三位小女孩同时惊讶的叫了出来，她们怎么也没想到，眼前这个看起来也就比自己大十多年的男性，竟然会成为她们的老师，在她们的认知中，能成为她们老师的人，大多都已经二十多岁，甚至三十岁了，但是眼前这位却……

　　“卓慕哥哥。”奈叶有点惊讶的来到卓慕的面前，她的身子像是在努力的向往，并且让自己尽量接近卓慕似的并问：“卓慕哥哥真的会成为我们的老师吗？那我不就要叫卓慕哥哥可作卓慕老师了？”

　　“呵呵……”卓慕笑了笑，然后才说：“要是你喜欢继续叫我卓慕哥哥，那也是可以的了，只是，这只可以在私下叫喔！不然的话，我可就会有很大的麻烦了！”

　　“嗯，我知道了！”奈叶听到卓慕的话后，露出一个甜甜的笑容并认真的回答，而这时站在一旁的亚莉萨则再次嘟嚷的说：“居然还用这种手段来增加好感度，我就说你……呜呜……”

　　亚莉萨的话还没有说完就被铃香阻止了，亚莉萨虽然心有不甘，但也没有继续说下去，只是狠狠的瞪了卓慕一眼，然后就彻底地放弃了和卓慕作对的举动，但却可见的她心情还是十分的差。

　　听到卓慕竟然要在自己的学校内任教，奈叶除了感到惊讶外，更多的却是喜悦……


第八十二章 魔法少女教科书（十五）

　　当卓慕接到自己任教的班别时，心中一动，不知道是巧恰还是主神刻意的安排，卓慕任教的两个班别，一个是三年级，一个是四年级，不用说也知道……这两班正是小樱和奈叶两人的班级。

　　新老师的到来自然引起了不少人的注意，连校内的话题也向着新老师的方向发展，毕竟一个年轻得不象话的老师出现在学校内，这很自然会引起各方面的讨论，然而身为当时人的卓慕早已经习惯了这种情况，所以面对着各方面的谈论声，却是一点也不介怀。

　　卓慕所任教的两个班别，自然也受到了不同程度的关注，卓慕的学生们也对这位新来的老师很感兴趣，在奈叶的班别中，奈叶、亚莉萨和铃香在上时已经认识了卓慕，自然也就没有什么特别好讨论的，也就对卓慕会任教自己班别感到很是巧恰罢了。

　　而在小樱的朋友群中，则引起了不小的震动，特别是当听到卓慕任教自己班别时，小樱所发出的惊讶叫声，就让大家知道小樱必然和这位新来的老师有着什么非比寻常的关系。

　　在小樱的好友-大道寺知世-的询问下，小樱很是简单的把昨天晚上发生的事情全都告诉了她，知世在埋怨着小樱为什么就不告诉她有事情发生，害她失去了一个拍摄小樱的英姿的大好时机的同时，也悄悄的对这位新来的老师留上了心。

　　另一方面作为原来小樱的竞争对手，现在成为了帮助小樱转化“樱之卡”，及对小樱有好感的男主角-李小狼-自然也有点戒备卓慕，毕竟卓慕在这种敏感的时期突然出现，又如何让人不戒备呢？

　　同时，作为库洛理德的转世-柊泽·艾瑞安鲁-也在听到卓慕的名字后眯上了眼睛，他转世后来到了这所小学，其中一个目标就是帮助小樱完成“库洛卡”的转化，没想到现在却出现了他前生也没有预计过的事情，面对这种有趣的局面，他自然是无论如何也不会放过了！

　　卓慕的到来可以说让本来平静的学校掀起了一阵风波，只是这阵潜在的风波，影响之深，却是表面完全看不出来的，当所有事情都有条不紊的进行着时，却有更多的事情在无人可见的情况下继续着。

　　“高町同学。”卓慕把手中的书本一卷，然后轻轻的拍了拍奈叶的小脑袋，然后对着她说：“上课的时候要专心，不要只顾着想东想西。”

　　“嗯。”奈叶的脸上微微一红，她刚才本来是和尤诺使用传音魔法聊天，没想到却被卓慕发现了，面对着卓慕那认真的神情，奈叶只能把脑袋沉回书本当中，头上的那两条小辫子也随之而一动，那就像是猫耳朵般的晃动。

　　【果然真的会动，呵呵……真的很可爱！】

　　卓慕的目光盯着奈叶的那两条小辫子，强忍着心中想把去摸一摸它的冲动，然后才开始继续教师的工作。奈叶班别的教导工作很是顺利的就完成了，然而当到了小樱的班别时，却遇到了特别的事情。

　　一进课室，马上就迎上了一道探索、一道敌意和一道好奇的目光，卓慕往目光所来的方向望过去，原来是柊泽、小狼和知世三人的目光，面对着三人各异的目光，卓慕也只是很淡然的一笑并开始了上课，当下课的钟声响起时，卓慕有意无意的看了柊泽一眼，然后才离开了课室。

　　“放学后，天台。”

　　这是卓慕通过简单的传音方法送给柊泽的讯息，他在接收到卓慕的话后，先是微微一愕，然后笑着点了点头表示自己已经明白了，两人这简单的互动并没有引起任何人的注意，除了……大道寺知世。

　　午饭的时候，正当卓慕考虑着自己的所属时，一声敲门声惊醒了教员室中的老师们，虽然因为午饭时间，教员室的老师大多不在这里，但是仍有不少老师仍然坐在教员室内，或在努力工作，或在和同事聊天，也有在吃饭的，所以敲门声一响，很快就有人去开门。

　　“请问……卓慕老师在吗？”一把可爱的声音传进卓慕的耳中，他抬起头来往门口处一看，却见奈叶站了在门外，那位开门的老师没想到卓慕第一天上课就已经有学生来找他，在抛了一个莫名其妙的暧昧眼神给卓慕后，就让开了门口的位置。

　　“奈叶。”卓慕来到门口处，然后对着有点紧张的奈叶说：“怎么了，有事找我吗？”

　　“嗯。”奈叶点了点头，然后对着卓慕说：“卓慕哥哥，一起吃午餐，好吗？”

　　看着奈叶手中那小小的便当，卓慕笑着点了点头，就在卓慕准备跟着奈叶离开时，不远处突然出现了小樱的身影，只见她手中提着两个便当，身后跟着知世、小狼两人，只见小樱小跑的来到卓慕的面前，然后把手中比较大的那个便当交了给卓慕并说：“卓慕先生，这是爸爸特意拿来学校的……”

　　“是藤隆先生啊……”卓慕有点感叹的接过小樱手中的便当盒子，然后笑着说：“看来等会儿回去后要好好的谢谢藤隆先生才行。”

　　“木之本前辈。”

　　“高町同学。”

　　当小樱把便当交了给卓慕后，才注意到站在卓慕身边的奈叶，两人都有点惊讶的看着对方，显然是不明白对方为什么会认识卓慕，而在卓慕看来，这却是两代萌王的王者相遇！

　　【感动啊……能同时看见两代萌王，身为宅男的我此生无悔了！】

　　事实上两人都是知道对方的，但是却谈不上认识，毕竟两人所处的年级不一样，接触的机会也没有多少，所以也就没有认识的机会，这次如果不是因为卓慕的关系，两人或许会直到某一天，出现了特殊的事情后，才会遇到那个认识的机会呢！

　　“嗯……”卓慕看着两个无言的小萌王，然后低声的用只有两人才能听到的声线笑着说：“我来介绍一下好了，这位是木之本樱，‘库洛卡’的拥有者，也就是说她是一名魔法少女。而这一位则是高町奈叶，旭日之心的拥有者，在另一种意义上，也是一名魔法少女。所以你们两位魔法少女要好好相处喔！”

　　听到卓慕的介绍后，小樱和奈叶都惊讶的看着对方，他们怎都没有想到，对方竟然也是“魔法少女”，而在卓慕很巧妙的引导下，两人很轻松的聊了起来，最后两人更是相约一起进餐，于是两批分别来找卓慕的人，最后都众集了在天台吃午饭。

　　小樱这边的知世、小狼和奈叶那边的铃香、亚莉萨，六个正太萝莉（外加一个卓慕）就这样在天台上愉快的开始聚餐，铃香和知世两人都像是书香世代的大小姐，两人很快就无话不谈，而小狼和亚莉萨则分别跟在小樱和奈叶的身边，小樱和奈叶则在卓慕的身边，于是卓慕身边除了铃香和知世外，其余的都围在卓慕的四周。

　　由于有亚莉萨和铃香两个不知情的普通人，卓慕等人也就没有谈及和魔法有关的事情，只是很随意的交谈着，不过准确的来说，说话的都是卓慕，只听他总是挑着有趣的内容来说，很轻易就能勾起众人的兴趣，然后不知不觉的沉入他的话题当中。

　　就连在不远处聊着的知世和铃香也被卓慕的话题吸引了过来，最后集中的听着卓慕所说的话，而就在不知不觉之间，午休的时间就在卓慕的说话中结束了，众人虽然有点依依不舍，但是却也不得不回去上课。

　　“好了好了……”卓慕拍了拍手，然后笑着对众人说：“回去吧～要上课了喔！”

　　听到卓慕的话后，众人也就散开了，然而只有知世走在最后方，当所有人都离开天台后，知世却没有随着众人离开，只见她把天台的门关上了，然后对着卓慕说：“老师……”


第八十三章 魔法少女教科书（十六）

　　“卓慕老师……”没有离开天台的知世先是把天台的门关上了，然后回过头来盯着卓慕说：“你……认识柊泽同学么？”

　　“不认识，但是我知道他是谁。”卓慕摇了摇头，他知道知世必然也猜到些事情，虽然在卓慕所知道的剧情当中，并没有表现出知世那份聪敏，但却仍能在隐约之间发现她聪明之处。

　　“既然小樱选择了相信卓慕老师。”知世的脸上显出淡淡的红，只听她微笑着说：“那么，我也相信小樱的判断是不会出错的，关于柊泽的事情，我认为他……”

　　“其实我和柊泽，并没有太大的分别吧？”卓慕打断了知世的说话，然后微笑的对她说：“只是因为木之本同学相信我，所以你就会认为我并没有可疑了吗？”

　　“当然不是。”知世摇了摇头，肯定的回答：“只是和把自己隐藏起来的柊泽同学相比起来，你的可信性比较高。”

　　“嗯……因为我没有隐瞒起自己的身份和实力吗？”这也是卓慕一直坚持的事情，可以的话尽量不要隐瞒自己的身分和实力，把自己收藏起来自然是一个非常安全的行为，但相对地却会导致剧情人物不信任你的结果。

　　【信任，是双方的努力下才会有成果的！】

　　正因为如此，无论是在灼眼的夏娜还是现在在奈叶世界，剧情人物对卓慕都抱持较有好感的态度，其中一个主要原因就是卓慕并不会把自己收藏起来，相反会真心的结交，在这种情况下，才能够真正地得到别人的友谊，而不是让别人敌视自己甚至怀疑自己。

　　面对卓慕的问题，知世没有直接响应，她只是隔了好一会儿才说：“请你要小心柊泽同学，我觉得他有点危险，如果不小心的话，很可能会有麻烦缠身的，所以，卓慕老师，如果你想接触柊泽同学的话，请你小心一点。”

　　知世的话说完后，就转身离开了，面对着知世那善意的提醒，卓慕的嘴边有意无意的露出了一丝的笑容，只听他轻叹了口气说：“结果还只是个孩子，没能好好的掩饰起自己的善心，不然的话刚才的表现或许能够更完美呢～～不过，这也是知世可爱之处吶！”

　　其实知世刚才的说话中，除了一点的提醒外，另外就是希望告诉卓慕，她是随时都保护和留意着小樱的，所以让卓慕不要对小樱有任何恶意的企图，只是她最后的那几句话却出卖了她心中的所想，把她之前所制造出来的气氛都完全地破坏了。

　　【毕竟还只是个孩子，一个可爱而又温柔的孩子，我对她的要求太高了吧？呵呵……不过真可爱呢～无论是知世还是铃香，两人都有着相似的共同点，铃香，会被知世所改变吗？】

　　卓慕回过头来看着已经没有人的天台，然后从学校的最高处望下去，这里刚好可以看见大半个城市，卓慕微微的闭上了眼睛，然后喃喃的说：“在见过柊泽之后，就让去找‘她’了。”

　　上课的时间很快就过去了，在听到课室的钟声后，所有学生都飞快的离开了课室，他们或是相约去玩，或是赶去补习班，也有悠闲的准备回家，更有些因为是值日所以留了下来清洁课室。

　　而就在这个时候，一个身影打开了天台的铁门，那人看着站在铁丝网边的卓慕，然后露出一个和他样子年龄完成不相符的笑容说：“你找我有什么事呢？卓慕老师。”

　　“柊泽·艾瑞安鲁……或者应该叫你，库洛里德先生。”卓慕用带着探究的语气，并且轻松的笑着对眼前的小男孩说。

　　“瞒不过你吗？”柊泽一瞬间像是变回了转生前的库洛里德似的，虽然被卓慕揭穿了身份，但是他却点也不在意的笑着说：“你是一个有趣的人，在我前生的预见当中，并没有你的出现。”

　　“那大概是因为我不是这个世界的人吧……”面对柊泽的话，卓慕沉默了一会儿，然后才回答。

　　“是这样吗？”柊泽沉吟了一会儿并说：“原来我的前生所布下的结界已经失去了效用了，难怪会出现这种情况，连‘无’之卡也……”

　　“‘无’？”卓慕虽然早就知道是怎么一回事，但仍然十分配合的问出这个问题来。

　　“就是昨天晚上在游乐场和你战斗的那个少女。”柊泽简单的解释：“她是所有‘库洛卡’所代表的‘负’力量，她的实力可以说是超越了所有卡片的总和，我想连我的前生也没想到，他所布下的结界竟然会如此快的失效，然后导致这个结果吧……”

　　“结界？”卓慕皱着眉头看着眼前的柊泽，他明显地感受到柊泽口中所说的“结界”和他所想的那个“结界”好像有着差距，他想了想才问：“你所说的结界，是指封印‘无’的结界？”

　　“‘无’的确是被结界所封印，但我所说的并不是那个结界，而是整个世界的结界。”柊泽淡淡的说着，这明明是和他前生有关的事情，但他偏偏说得像是和他无关似的：“库洛理德前生是强大的魔法师，事实上按他的实力，又那会没有能力去毁灭‘无’之卡……”

　　“那为什么……？”卓慕很是惊讶的看着柊泽，库洛理德竟然有能力毁掉无！？这是什么理论！？如果真的是这样，他又为什么不毁灭无，而是选择把它封印？

　　柊泽明显听出了卓慕的疑惑，他顿了一顿才说：“当年库洛理德因为一时不忍心，所以没有把无毁灭，他的本意是认为，他是不可能陨落的，只要他在世的一天，也就没有可能有问题出现。”

　　“然而事与愿违，当年每个世界之间发生了巨大的变化，由某些已经拥有控制空间穿越能力的世界，对其他的世界进行大举的入侵，库洛理德在得知这件事后，联合了当时不少的有能力之士，成功地扺抗了来自其它世界的入侵。”柊泽说出了一段卓慕根本不可能知道的历史，这根本就和他所认知的事情完全不一样，卓慕甚至在怀疑自己是不是在另一个世界当中。

　　只听柊泽继续淡然的说：“在战斗结束后，这股扩张力量不但没有停止下来，反而显得更为疯狂，于是库洛理德作了一个决定，他消耗尽自己所有的力量，在这个世界布下了一个结界，让所有人都不能从这个世界只能出去，不能进，以此来保护这个世界的安全。”

　　“但也因为这个缘故，库洛理德面临了油尽灯枯的情况，他利用自己残余的力量来预测未来、转生、选择后继者，然后封印月、可鲁贝洛斯的记忆，最后把自己所余下的所有力量，对‘无’进行了封印……”柊泽指了指不远处的地方，然后说：“这也是为什么，库洛理德选择了封印‘无’而不是毁灭了她。”

　　“如果按你这样说，那么那些圣石之种……”卓慕皱着眉头看着柊泽，如果他所言皆是属实，那么圣石之种实在没理由能够进入这个世界才对，毕竟在结界的保护下。

　　“库洛理德的结界已经消失了。”柊泽摇了摇头，并且为卓慕解释：“前生的我估计结界可以维持到‘库洛卡’转化完毕，但是看来事情已经不一样了，结界恐怕早就在更早以前就已经破碎了，只是直到最近才发生这件事情，或许早就已经有其它的物品从其它世界进入了这里，只是因为没有任何的异动，所以才一直没有发现结界的问题……”

　　【其它的物品，结界破碎……难道说！？是……暗之书，原来如此……我明白了，当年库洛理德的结界的确应该能维持到“库洛卡”转化完毕才消失的，而让结界提早破碎的原因，恐怕就是在暗之书的身上，暗之书落入这个世界，冲击了库洛理德的结界，再加上时间久远的缘故，结界又岂是暗之书的对手，所以被击破了……】


第八十四章 魔法少女教科书（十七）

　　“你会帮忙吗？”虽然想通了库洛理德的结界为什么会破碎，但是卓慕并没有因此而感到高兴，只见他皱着眉头看着柊泽，然后才张口问：“以现在小樱的实力，根本不可能对付‘无’吧？”

　　“不会。”柊泽虽然微笑着，但是却说出了异常冷静的说话，只听他冷淡的说：“这不是一个很好的试炼机会吗？让小樱她真正地面对着危险，她的一生本来就一直在我的前生计算之下，连受到挫折的机会也没有。”

　　“既然这次已经脱离了前生的计算，那就任由事情发展，结界破碎后，异世界的入侵或许还会出现。”柊泽丝毫不在意的耸了耸肩，然后才说：“所以还是要让她遇到麻烦，然后她才会成长。”

　　“……你无论如何也不会出手吗？”卓慕冷着脸看着柊泽并说。

　　柊泽若有所思的看着卓慕，然后露出一个带有深意的笑容说：“告诉你，如果小樱有生命危险，我或许会出手，但这只限救回小樱，因为她是我前生的继承人，但是其它的人，和我有关吗？”

　　卓慕知道柊泽并不是在说笑，他是十分认真的，那是一种没有带有任何玩笑成份的冷漠笑容，卓慕明白，就算是所有人死绝了，只要小樱不死的话，柊泽都没可能出手的，这个人根本就不在意别人的生死，在他的眼中，就只有他在意的人，其它的人对他而言，不过是蝼蚁罢了。

　　【而且，我根本就不可能把小樱送上危险的最前线，先不说眼前这个可怕的家伙会不会同意，就连知世、小狼、桃矢和藤隆也不会答应的，结果要对付“无”，最后也只能认认真真的去对付她，要利用外力来帮助，果然是一行的吗？主神……你还真把所有漏洞都封得死死的啊！】

　　卓慕紧紧的盯着柊泽，最后才叹了口气说：“柊泽同学，无论是你-柊泽·艾瑞安鲁-还是你的前生-库洛理德-都是十分令人讨厌的家伙，我不得不说，我很讨厌你们！”

　　“呵呵～谢谢你的称赞，那么，卓慕老师，我就先走了。”听到卓慕的话后，柊泽并没有动怒，反而乐呵呵的笑着看卓慕，然后就转过头去准备离开，根本就不准备再和卓慕多说一句话。

　　就在这个时候，卓慕突然张口说：“大道寺同学她……说不定已经知道你的身份了，你的出现实在太巧恰了。”

　　“大道寺同学吗……？真不愧是大道寺。”柊泽头也不回的说，隔了好一会儿一边离开一边说：“就算以大道寺同学作为筹码，我也是不会答应你出手的，不得不说，你也是一个很讨厌的家伙呢！”

　　于是，两人的对话就这样在不太愉快的情况下结束了。

　　……

　　“嗯……是这里吗？”站在大街上的卓慕，左右的张望着，同时用着只有他自己才能听到的声音说。

　　（卓慕大人，需要由我来指示地方所在吗？）

　　卓慕听到月咏的话后，却是有点紧张的说：“不要！不用！我绝对、绝对、绝对能够找到那个地方的！而且……而且我出门前可是把那地图吃掉了，所以已经把地图记进脑袋里了，我是不会迷路的……”

　　（卓慕大人，你有百分之七十五的机率已经迷路了。）

　　“喀！”面对着月咏无情的打击，卓慕一下子就蹲了在一旁，然后一边用自己的手指画着地面，一边喃喃的说：“我不是路痴……我不是路痴，只要去过一次的地方我都会记得的……我才不是路痴……呜……”

　　原来聪明如卓慕，却有一个致命伤，那就是……他是路痴！并不是说他是那种同一个地方去无数次也记不住数的人，他的路痴是另一种的路痴。只要是没有去过的地方，无论对方用多详细的方法说明，无论他手中有多详细的地图或是全球定位系统，无论他是如何一边听着别人指示一边走，他都绝对、绝对、绝对没法找到那个地方！

　　也就是说如果让卓慕去一个他从来没有去过的地方，而且还没有人带路的话，他是无论如何也去不到那个地方的，或者应该说……他很有可能会花费上十倍的时间才能找到那个地方。

　　就像他当时去找法利亚格尼的躲藏点……虽然早知道地点所在，但他还是硬生生的花费了大半天的时间才找到那座大厦，这种特殊的天赋，从某种意义上而言也是十分神奇的。

　　终于，隔了接近两个小时后，卓慕终于明白自己是绝对不可能依靠自己的力量去找到那个他想找的地方，明白到已经不可能后，卓慕终于还是对着月咏说：“月咏，还是由你来告诉我地点吧！”

　　（好的，愿你所愿。卓慕大人，在前方的街口向左转就是了。）

　　卓慕顺着月咏的话走，然后就来到一座大厦的入口前，他抬头看着那座大厦，再看了看自己手中的小纸条，他一点也不明白，为什么自己就在这地方转了十多个圈，就怎么也找不到这大厦呢？

　　……由此可见卓慕的路痴程度已经不是普通的强了。

　　只能说这个世界并没有完美的人，就算再聪明的人也有着他个人的缺点，卓慕长长的叹了口气，然后才向着大厦内踏了进去，在前来之前，卓慕已经做了多方的调查，所以根本就不会有迷茫，他很快就已经找到了自己要找的地方，并且站了在门前。

　　【终于还是来了，希望这次会顺利吧！】

　　卓慕暗叹了口气，然后才按了门铃，然而奇怪的是，屋内竟然半点声音也没有，卓慕隔了好一会儿，又再次按了一次门铃，这次屋内终于有反应了，只听到一连串碰撞的声音在屋内响起，那就像是屋内的人是匆匆忙忙的反应过来而且向着大门的方向跑来似的。

　　卓慕又在门外等了一会儿，突然一个女性“啪！”一声的打开了房间的门，只见那个拥有着一头橘红色头发的女性慌慌忙忙的走了出来，在看见卓慕后，脸色从高兴变为疑惑，然后才问：“你是谁？”

　　【她居然不认识我？难道说……上次她并不在场？】

　　虽然她已经尽量人化，但是额上的小晶石，还有嘴角明显的犬齿，都表明了她不是正常人……或者应该说，“她”并不是“人类”，卓慕眼前这位拥有宝蓝色瞳孔的橘红色头发的女性，正是菲特的使魔──艾尔芙。

　　知道艾尔芙并不认识自己后，卓慕突然狡猾的一笑，因为他突然想到了一件有趣的事情，只见卓慕轻轻的清咳了一声，然后才正经八百的问：“请问，这里是菲特·泰斯塔罗沙小姐的家吗？”

　　“……是的。”艾尔芙对于这位突然出现在自家门口，然后叫出了自家主人菲特名字的男性，心中感到一丝的惊讶和警戒，她可不知道眼前这个人是谁派来的所以自然也不想乱来。

　　“那么……”卓慕像是有意的看了看屋内，然后才问：“请问，菲特·泰斯塔罗沙小姐在家吗？”

　　“菲特她刚出去了，所以不在家。”艾尔芙皱着眉头，然后隔了好一会儿才决定回答卓慕的问题。

　　【天助我也！菲特竟然不在家中，呵呵……】

　　“是这样吗……？”卓慕的脸上露出一个深吟的神情，但是心中却已经高兴得快要跳起来，只见他隔了好一会儿才抬起头看着艾尔芙说：“可以请问你，菲特·泰斯塔罗沙小姐要什么时候才回来吗？”

　　“大概就快就会回来吧！她只是去了买点东西。”艾尔芙虽然不愿意，但还是告诉了卓慕答案，只听她有点不耐烦的对着卓慕大喝：“你究竟是谁？是谁派你来的！？”

　　面对艾尔芙的喝问，卓慕突然回答了一个让艾尔芙雷得里外皆焦的答案……


第八十五章 魔法少女教科书（十八）

　　听到艾尔芙那近乎质问的大喝，卓慕却是一点也不在意的露出了一个微笑，只听他对着艾尔芙说：“我并不是谁派来的……嗯……或者勉强要说的话，我是私立圣祥大学附属小学的老师，这次来是准备告诉菲特·泰斯塔罗沙小姐，如果她再不来上学的话，那么学校就会通知她的家长，并发出警告的了！”

　　“学校……上学……家长……囧！”听到卓慕的说话后，艾尔芙被雷得里外皆焦，眼前这个男性竟然来让她家的菲特去上学！？而且如果不去上学的话，还要通知家长！？

　　菲特的家长是谁！？传说中鼎鼎大名的魔导师（兼罪犯）-普蕾西亚-她怎么可能会让菲特去上课？而且先不说那个人会不会这样做，单说要通知家长，眼前这个男人究竟要去那里通知家长了？穿越空间阻隔去见面么？

　　然而艾尔芙虽然在心中不断的吐槽，但是却不敢反驳卓慕的话，作为菲特的使魔（艾尔芙可以变成兽型态），她深知道普蕾西亚根本就不喜欢菲特，她甚至会为了少少的事情而鞭打菲特，让她伤痕累累，然而心中虽然不满，但是却因为菲特的缘故而没有发作。

　　“我们是受了菲特·普蕾西亚小姐，也就是菲特同学的母亲所托，帮她准备好了入学的资格和入学申请，她从前天起已经把一切的相关手续完成了，但昨天还不见菲特同学前来，所以我才会来进行家访……”卓慕很是简单的解释着完全是虚假的事情。

　　事实上普蕾西亚根本就没进行过任何的申请，也不可能会有这种举动，卓慕口中所有的申请手续，全都不过是他自己以普蕾西亚的名义来进行的，事实上根本就没有这回事，但是卓慕却一点也不怕被揭穿，因为结果无论是怎样，菲特来上学可以说是必然的事情了！

　　先不说艾尔芙和菲特敢不敢去确认，就算菲特去向普蕾西亚确认了，普蕾西亚也必然会知道来找她家女儿的是卓慕，在吃过卓慕的大亏后，普蕾西亚自然会想对付卓慕，让菲特留在卓慕的身边正是最佳的方法，只要一个奇袭，卓慕绝对会因此而身亡。

　　面对这种绝佳的机会（或者说是卓慕自行送死），普蕾西亚自然是不会放过的，所以当菲特去向普蕾西亚确认时，她必然会说这就是她的意思。如此一来，菲特就不得不进学校来了，所以在卓慕的计算下，菲特根本就没有任何拒绝的机会，她是必然要进私立圣祥大学附属小学当他的学生了！

　　而且卓慕肯定普蕾西亚不会因为担心菲特的安危而让菲特不要进学校，因为在普蕾西亚的眼中，菲特不过是一个失败品，一个样子很像她女儿的人偶，普蕾西亚不但不会因为菲特和她女儿相似而怜爱她，反而因为看见菲特能动能走，而自家女儿却只能沉睡在营养槽中而气愤大怒。

　　……普蕾西亚，不过是一个已经失去理性的疯子！

　　【虽然她是个可敬的母亲，但也是一个可怜可恨的人罢了。】

　　卓慕在心中感叹的想到，这时艾尔芙还处于被雷得囧在原地的样子，她隔了好一会儿才回过神来，虽然她不知道卓慕的话是真是假，但是最少现在的他并没有露出敌意，再加上他说得有似模似样的，艾尔芙也不敢随便质疑他的说话，于是也只请卓慕进去坐并等待菲特回来。

　　由于有卓慕的存在，艾尔芙像是表得十分的拘束似的，这倒让卓慕感到有点可笑，明明自己才是客人，才是应该感到抱束那个，偏偏身为半个主人的艾尔芙反而感到拘束，这自然卓慕感到很是有趣了。

　　卓慕也没有特意去打听，只是很随意的询问着菲特的日常生活，而艾尔芙虽然并不相信卓慕，但也用着半隐瞒的方式，把菲特的部份情况说了出来，这自然也因为卓慕所问的问题都只是普通和生活、习惯有关的事，根本就没有触及其它敏感的问题。这也让艾尔芙不禁放下心来，她最担心的就是眼前的男性其实是敌人派来进行试探的间谍，但见卓慕都只问无关痛痒的问题，这自然也让艾尔芙放松了下来。

　　就在两人聊着的时候，大门处传来了开门的声音，艾尔芙听到声音后心中一喜，然后就头也不回的离开了，她虽然放松了心情，但眼前的人毕竟是她主人的老师，紧张感还是少不免的，现在菲特回来了，也就是说自己已经不用再受这种痛苦，这如何让艾尔芙不感到高兴呢？

　　看着艾尔芙飞奔离开的卓慕，耳边微微一侧，开始留意着玄关处的声响……

　　菲特手中拿着塑料袋，里面装着的正是今天晚上的晚饭，当她正在脱鞋子时，艾尔芙已经迅速的跑了出来，菲特有点奇怪的看着艾尔芙，因为她发现艾尔芙今天好像有点奇怪，和平常不一样，无论是神情还是动作中，都带有了几分的焦虑似的。

　　“艾尔芙。”菲特看着自家的使魔，然后用带点冷淡的语气问：“你肚饿了？”

　　囧！听到菲特的话后，艾尔芙一下子就被雷中了，没想到自己焦急的神情竟然被菲特理解为“肚子饿”才会露出来的神情，这又如何不让艾尔芙狠狠的囧了一下，难道说她在菲特的眼中，就是一只只会吃喝睡觉的使魔？一点用途也没有的使魔……

　　因为菲特的一句说话，艾尔芙差点儿就要到墙角处画圈圈，然而菲特却仍然不自觉，只听她继续用那种略微带着冷淡和疏远的语气对着艾尔芙说：“艾尔芙，很快就准备好晚餐的了。”

　　菲特的追加一击，再次狠狠的击中了艾尔芙唯一的信心，她知道菲特并不是有心嘲讽她，菲特是一个生长于不幸中的女孩，她的童年，除了普蕾西亚灌输给她那些伪·记忆（也就是普蕾西亚的女儿的记忆）外，她根本就没有和其它人相处的经验。

　　而且她还经常受到普蕾西亚的虐打，渐渐的性格也因为没有朋友和受虐的双重打击下，渐渐的变得冷漠起来，那是一种不自觉的表现，纵使菲特或许没有这种冷漠的意思，但长时间环境的影响，却让菲特变得有点自闭，有点倾向冷漠的思维和说话方式。

　　艾尔芙不是没有努力希望改变菲特，但是却没有太大的效果，主要是因为菲特缺乏了和同龄人相处的机会，艾尔芙可以给予菲特足够的关怀，但是却不能够给予她朋友，艾尔芙更像是菲特的姐姐而不是朋友，这也是艾尔芙一直以来的心病，她希望菲特可以结交到朋友。

　　【说不定……上学会是个不错的选择。】

　　看着菲特那像是万年不变的神情，艾尔芙突然想起了现在正坐在大厅中的卓慕，她的脑海中闪过了如此的一个念头，想让菲特结交新朋友，想让菲特打开她的心窗，上学或许就是一个最直接、最有效、也是最简单快捷的方法，想到此处，艾尔芙不禁对菲特未来的学校生活起了一丝的期望了。

　　“怎么了？”菲特看着有点发呆的艾尔芙，她发现今天的艾尔芙很是奇怪，先是那慌慌张张的神情，现在暓是这个发呆妄想的神情，这和她平常所见的艾尔芙并不一样，于是用带着一点担心的语气问：“艾尔芙？”

　　“……啊！”听到了菲特的叫声，艾尔芙才清醒了过来，只见她摇了摇手，然后才回答：“我没事……没事，对了……菲特，我有一件十分重要的事情要告诉你！”

　　“……说。”看见艾尔芙那认真的神情，菲特微微的点了点头后才说。


第八十六章 魔法少女教科书（十九）

　　“是……是……”艾尔芙的话来到口边，却是哑口无言，卓慕来家访之事，又让她怎样开口告诉菲特？难道说“你家母亲派人来找你去上学了”么？艾尔芙心中一样，自己也不由得打了个冷颤，她刚才听到卓慕的那句话时，也是被雷得里外皆焦啊！

　　看见艾尔芙支吾着却又不语，菲特放下了手中的塑料袋子，然后走到艾尔芙的面前，只见她的手往艾尔芙的头上伸过去，并且一边轻轻的摸着，一边问：“艾尔芙，不舒服？”

　　菲特这如同抚摸宠物的举动让艾尔芙内心充满温暖（虽然她认为自己的角色是姐姐，但事实上还只是一只宠物，不过这点她自己并不承认也意识不到），听到菲特那带着冷漠的关心语言，她的心中更是肯定，让菲特去上学是绝对有需要而且有好处的。

　　“没有不舒服。”艾尔芙摇了摇头，对着关心自己的菲特说，菲特见状先是盯着艾尔芙看了好一会儿，在确定她真的没事后，隔了一会儿就点了点头准备转身离开。

　　“……你的老师来找你了。”艾尔芙深呼吸了一口气，然后才对着菲特说出这一番话来，听到艾尔芙的话，菲特一个跄踉，差点儿就倒了在地上，她回过头来看着艾尔芙，神色中终于起了变化，那是奇怪和震惊的神情，菲特从来不知道自己有“老师”。艾尔芙就已经预料到菲特会有这样的反应，只听她耸了耸肩，然后有点奇怪的说：“听说是那个女人让你去上学的……”

　　“那个女人”，这是一个对菲特多么重要的字眼，在她的眼中，艾尔芙口中的“那个女人”正是她的母亲，在她记忆中（伪）那个温柔的母亲，虽然现在已经不一样了，但是她仍然深爱她的母亲。然而，在听说自己的母亲让她去上学，菲特的心中突然闪过一阵温暖。

　　……母亲或许只是对我严厉，但是心中仍然爱着我。

　　菲特毕竟还只是个小女孩，她对着母爱有着一种特殊的憧憬，也是因为这个缘故，所以无论普蕾西亚如何的对待她，她终始都认为她眼前的母亲终有一天会变回那个温柔的母亲，只要自己能够帮助到母亲得到圣石之种，她就能够重新获得母亲的爱。

　　所以当菲特听到艾尔芙的这句话时，她的心中十分的高兴，就连一向冷漠的神情中也增添了一丝的暖意笑容，看见菲特的变化后，艾尔芙却是嘟嘟囔囔的在一旁说：“说不定又是那个女人的阴谋，事实上不过是想让你去送死罢了。”

　　“不是这样的。”面对艾尔芙的质疑，菲特摇了摇头，然后肯定的说：“母亲并不是这样的人。”

　　听到菲特坚持的声音，艾尔芙就知道自己不可能动摇她的想法，在艾尔芙看来，她是不明白菲特为什么要如此执着普蕾西亚，艾尔芙十分、十分、十分不喜欢那个女人，只因为那个女人根本就没有将菲特当作女儿，而是把她当作为工具般使用。

　　面对着艾尔芙的不爽表情，菲特却点也不在意，只见她用着颇带渴望的神情向着大厅内走了进去。

　　……

　　菲特和艾尔芙在玄关处的对话，卓慕可是清清楚楚的听见了，当听到菲特那前进的脚步声时，卓慕的心中一动，只见他人已经站了起来，并且紧紧的盯着大厅的入口处，左右手则同时闪烁着淡蓝色的光芒，他可知道菲特必然会在进来的一瞬间发动攻击，然而自己要做的是……

　　【瞬间制服。】

　　卓慕静静的等待着，随着脚步声的接近，一个女孩的脚踏进了入口处，但卓慕并没有动手，他只是静静的静候着，让对方在发现是自己后才进行制服，这样才能达到更好的心理压力效果，这点卓慕很是清楚，所以也就放弃了第一个偷袭的机会。

　　菲特带着一丝的期待走进了大厅当中，但是当看见站在大厅内的人时，却是大吃一惊，因为这个人不是别人，正是那个打伤了她的母亲，后来又被自己偷袭而受了重伤的男人，菲特几乎下意识就握住自己手中的金色宝石，一道光芒很快就亮起。

　　但是卓慕却不给菲特机会，他身影一晃就来到了菲特的身边，只见他的右手狠狠的往菲特的身上击过去，只见一个金色的魔法阵很快就冒了出来，并在一瞬间挡住了卓慕的这一拳。

　　“Protection！”菲特手中的雷光战斧，闪过一道金光，同时发出一声计算机合成声音，而正是雷光战斧的智能反应，才让菲特避免了被一击命中的危险，然而雷光战斧却严重低估了卓慕。

　　和普蕾西亚交战过的卓慕自然很清楚这种防护魔法阵，只见他的右手突然冒起一道强烈的火焰，然后雷光战斧所布下的金色魔法阵瞬间就被击碎了，一点点的金光散落在地面之上，而卓慕的右手也成功的击在菲特的身上，无数的奇特文字配合着淡蓝色的光芒迅速地把菲特捆住了。

　　在玄关处的艾尔芙只见到一个身影闪过，菲特就已经被那个自称是老师的家伙抓住了，她心中一怒，然后就向着卓慕冲了过来，却见卓慕的左手往艾尔芙的方向一指，无数的淡蓝光芒突然从地面上冒起来，一下子就把艾尔芙也抓住了，让她连动也不能动。

　　在一瞬间同时制住了两人的卓慕，才满意的点了点头，只见他的右手在虚空一放，屋内就出现了无数的淡蓝光芒并聚集于他的手中，然后很快就没入他的体内。卓慕自从进屋的一瞬间，就一直小心翼翼的在屋内四周设下无数的自在法，只等待发动的时机，幸好存在之力的隐闭性比较强，再加上失去了戒心的艾尔芙，才让卓慕拥有了设下自在法的机会。

　　【然而并不是什么值得骄傲的事情啊……在有心算无心、偷袭和对方准备不足的三重前提下，我才有能力一举抓住两人，否则按菲特AAA级的战斗力（时空管理局的分级），我也没有可能这么轻易就抓住她吧？】

　　对于能够一下子就制服菲特，卓慕并不会感到十分的自满，他深知自己实力的深浅，自然不会因为一次两次的成功而冲昏了头脑，对于卓慕而言，只有更清晰地了解到自己的实力，才是保命的唯一方法。

　　【盲目地相信自己的力量，才是最愚蠢的事情吧？要知道这个世界永远都不缺比自己强大的人，所以无论成功多少次，也要冷静地评估自己，而不是乐观并盲目地相信自己的力量。】

　　“你……欺骗我！？”艾尔芙的一句说话打断了卓慕的思绪，卓慕抬头一看，只见艾尔芙正怒气冲冲的看着他，不用说也知道是为什么原因而生气，看艾尔芙的样子，就像是要冲上来咬他一口似的。

　　“我并没有说谎。”卓慕微微的摇了摇头，然后转过头来看着正在挣扎中的菲特，卓慕来到菲特的面前，并往自在法中输入存在之力，大量的存在之力的涌入，成功压制了菲特的力量，让她根本就挣脱不开。

　　【好强大的力量，要是我不再向自在法输入力量的话，那么我的自在法就会在三秒内就被她破解了。】

　　卓慕低下头看着不安分的菲特，然后左手再次向着她的头发处伸过去，只见卓慕的右手穿过了菲特的发际，在感受到卓慕右手传来的温暖同时，菲特听到卓慕喃喃的说：“我们是第二次见面了吧？菲特·泰斯塔罗沙小姐。”


第八十七章 魔法少女教科书（二十）

　　“不准碰菲特！”看见卓慕的动作后，艾尔芙狠狠的对着卓慕大喝：“要是你敢伤害菲特，我……我……我是绝对不会放过你的！我会让你体验一下生不如死的感觉！”

　　面对艾尔芙那一点也没有威胁性的说话，卓慕一点也没有理会，他的手碰到了菲特的脸孔，一种犹如丝绢般的顺柔感觉从他的手中传来，手上微微一用力，皮肤就顺从的产生了变化，而当力量松开时，却又迅速地回复回来的形态，一点也看不出有任何的变化。

　　由于不能挣脱卓慕的束缚，菲特只能静静的感受着卓慕手中传来的温暖，这是她第二次感受到这个人的体温，菲特自出生到现在，除了记忆中母亲的温暖外，也就只有艾尔芙。然而普蕾西亚从来没有给多过她记忆中的那种温暖，而艾尔芙只是使魔，而不是人类……

　　在菲等的内心深处，一直渴望着有谁能够给予她那种像是阳光般的温暖，每一次看见室内的阳光，她都会感到一阵阵的失落，所以她不喜欢白天，因为白天总会让她感受到自己的心里所缺乏的那一个洞口，阳光让那个洞口悄悄的变大，所以她更喜欢让人感到平静和寂寞的黑夜，而不是那个让人感到温暖而又高兴的白天。

　　菲特看着眼前的男性，他露出了一个温柔的笑容，她并不明白他为什么会拥有这种让人温暖的感觉，看着卓慕微笑的菲特，脸上有点不自然的露出一丝的绯红，但是那丝绯红很快就消失得无影无踪。

　　只见菲持的脸上重新挂起了冷漠，虽然卓慕给予了她异样的感觉，但是那种因为长时间的寂寞而筑构成的冰冷，却不是能因为一瞬间的温暖可以融化的，把菲特这一切变化看在看里的卓慕，心中对自己的决定更为肯定，他一定要把菲特带到学校去，只有这样，她才能真正得到温暖。

　　【有奈叶这个充满了闪光的人在，相信就算冷漠如菲特，也会很快被她融化，不得不说……奈叶果然是一个很神奇的人，在她的身边，很自然就会平静下来，那就像是一种特殊的气质般，无时无刻影响着身边的人。】

　　卓慕在心中暗自的想着，同时他回过头来看了暴怒中的艾尔芙一眼并说：“首先，我想我必需要声明，我并没有说谎，也没有骗你，我的确是老师，而这次来的目的也的确是要让菲特同学上学的。”

　　“你要是老师的话……”艾尔芙明显并不相信卓慕的说话，毕竟有谁会去相信一个把自己制住了的人？

　　“如果我想杀你们的话。”卓慕打断了艾尔芙的话并说：“在这种情况下，应该不算是太困难吧？我只是看见菲特同学有点惊讶，为了防止有冲突，所以才出此下策罢了。”

　　菲特和艾尔芙都不知道卓慕已经预先在屋内布下了自在法，自然也只以为卓慕并不是有意的，两人的神情虽然都不变，但是内心多少也有了一点动摇，她们开始分析着卓慕的话是真是假。

　　“只是我万万没有想到，菲特·泰斯塔罗沙就是你么？”卓慕轻轻的拍了拍菲特的脑袋，然后笑着说：“那一晚的偷袭时机非常好，只是我实在不想再承受一次那种攻击了……嗯，真是难受极了！”

　　“你为什么会知道我？”菲特皱着眉头看着卓慕，她的藏身之处和姓名等，明明都不可能被对方知道，然而自己却确切地找上门，而且还知道自己的名字，所以菲特才会有此一问。

　　“嗯？”卓慕歪着头看了菲特一眼，像是对她的问题感到十分疑惑似的，他隔了好一会儿才说：“那不是你母亲的吩咐吗？她前天已经到通过电话为你办妥了所有的入校手续，所以现在你已经是我校的一员了！”

　　“母亲大人……！？”菲特那本来没有什么生气的双眼突然闪过一丝的光芒，她认真的看着卓慕，看来是希望从卓慕的身上找出他这句话的真实性，卓慕自然明白菲特的意思，只见他点了点头说：“最少电话另一边的那个声音自称是你的母亲，所以你也可以先问你母亲一声，看看她是否有这方面的安排，总而言之，我是没有说谎的！”

　　“你说的……是真话？”菲持有点难以置信的看着卓慕，看卓慕那信誓旦旦的说话，菲特一瞬间真的以为，眼前这位个男人就是在自家母亲的指引下来来到的，只是菲特自身也知道，如果这真的是她普蕾西亚的按排，那么她就很有可能有什么特别的用意……

　　“当然是真的了。”卓慕对着菲特点了点头，然后才放开了菲特。菲特没想到卓慕竟然会突然散开他自己所布下的自在法，他只感到身上一松，那道束缚着自己的力量就已经消失不见了。

　　只见卓慕对着菲特长长的叹了口气，他盯着菲特看了好一会儿后，才对着她说：“好了，我也暂时不勉强你，这样吧！你先回去问问你家母亲是否真有此事，然后再来决定是否相信我的说话，我并不介意再等一下。”

　　“为什么……？”看着卓慕那已经回过身去的背影，一直默默地看着卓慕的菲特突然张口问：“我想杀了你，是你的敌人，为什么，仍然要把我带到学校去？你难道就可以安心把危险放在身边？”

　　“嗯……？”卓慕听到菲特的问题后，突然露出了一个充满了恶作剧的笑容，只是这笑容很快就收敛了起来，只见卓慕脸色一正，然后才用着严肃的语气说：“虽然不知道为什么你会这样问，但因为已经登记的缘故，你可以说已经是我的学生了，你认为，作为一个老师，我会害怕你吗？”

　　卓慕的说话很简短，理由也很简单，然而却十分的有效，在听到卓慕的理由后，菲特的内心也受到淡淡的冲击，那是一种被别人重视而带来的尊重和自信，也是菲特这一直以来所缺乏的情感之一。

　　卓慕的说话振动了在场两人的心，然而卓慕却不准备多留，他知道菲特需要时间向普蕾西亚确认，所以他一边向着玄关处走去，一边对着留在室内的菲特说：“菲特同学，期待你回校喔！”

　　说着卓慕就已经离开了菲特的家，两人甚至能清楚记得卓慕临走前还回过身子来向她们挥了挥手，但是两人却没有弹动，她们都没有阻止卓慕离开，虽然知道他是敌人，但是却没有出手，艾尔芙是和卓慕有相同的目标，所以没有出手的可能，而菲特则还沉醉在卓慕刚才的一番话当中，所以也失去了攻击卓慕的动机，这倒让卓慕轻松的在敌人的大本营中自由穿梭。

　　而在卓慕离开了好一段时间后，菲特和艾尔芙才决定去寻找普蕾西亚，确认和学校有关的事情，艾尔芙听到要去见普蕾西亚，先是不满的嘟囔着，但最后还是因为担心菲特的安危，所以跟随了菲特一起歺过传送魔法来到普蕾西亚建在次元世界空间中的庭园。

　　“母亲大人……”在广大的宫殿的中央，菲特正半跪在殿中，并且对着那个高高的坐在上方的普蕾西亚说：“有关那个名字叫卓慕的男人，还有上学的事情……”

　　普蕾西亚可以说是一直都关心着地球的事情，所以自然也知道了卓慕刚才和菲特说的那一番话。虽然她从来没有托卓慕做过任何的入学手续，也不知道卓慕的这举动当中，是什么的阴谋诡计，但是她却不在意，既然对方要耍阴谋，那就尽管来好了！

　　【我，普蕾西亚，可不是一个好对付的人物！卓……慕，我要让你好好看看我的手段！】


第八十八章 魔法少女教科书（二十一）

　　“我早就知道了。”普蕾西亚果然如卓慕所料般，只见她点了点头，然后说：“那是我安排的事情，你给我好好的接近那个人，然后找一个机会……把他手上的圣石之种抢回来，还有……杀掉他！”

　　“……是。”菲特迟疑了一会儿，眼神中微微带有犹疑的回答。

　　“菲特……”普蕾西亚见状，怎会不知道菲特的想法是什么，只见来到菲特的面前，然后按着菲特的双肩并说：“不要让我失望，只要你成功了……那么我们就能回到以往的生活了……”

　　听到普蕾西亚的话后，菲特的脑海中闪过回忆中普蕾西亚对她的温柔和关怀，她的心中一热，脑海中刚产生的一点点念头迅速地就被她所灭掉，在她的眼中，普蕾西亚的重要性越越超越卓慕，所以一听到普蕾西亚的话后，菲特就下定决心要听从普蕾西亚的话行动。

　　……

　　（卓慕大人。）

　　当卓慕离开了菲特的家后，就开始漫无目的地在街上闲逛，就在这个时候，月咏的声音突然响起，她的语气中带有几分的不解和疑惑，看来是并不明白卓慕的所作为。

　　然而卓慕就像是没有理解到月咏语气中所表达的意思似的，只见他很是随意的问：“怎么了，月咏？”

　　（为什么卓慕大人你要激怒柊泽·艾瑞安鲁？如果不把他激怒的话，说不定他会帮助卓慕大人你对付“无”，现在没有了他的帮忙，封印“无”的成功率就会下降百分之三十了。）

　　“就算我不激怒他。”卓慕随意的笑了笑，然后又挥了挥手说：“他也是不会帮助我的，那个人……本来就不太可能会帮助我们对付‘无’，话说小樱也真可怜，居然是这种人的继承者。”

　　（但是按原著中的剧情，柊泽·艾瑞安鲁并不是那种会束手不管的人，为什么卓慕大人你就那么肯定……）

　　“月咏。”卓慕打断了月咏的话，然后才问：“按你的计算，柊泽那家伙有多少成的机会会帮助我们？”

　　（百分之七十五以上。）

　　“但我的答案却是百分之零。”卓慕迅速的回答并说：“柊泽会帮助我们的可能性，是百分之零，不帮助我们的可能性，则是百分之一百，也就是说他是不可能在这个任务中帮助我们。”

　　（但这不就和他的性格相反了，难道是主神的修正？）

　　“没有修正，那家伙本来的性格就是这样。”卓慕摇了摇头，然后隔了好一会儿才问：“你的分析，是完全地依照原著剧情中他对小樱、知世、小狼他们的表现对吧？”

　　（是的，难道错了？）

　　“并没有错。”卓慕叹了口气，然后才摇了摇头说：“只是那样的分析并不完全正确，事实上柊泽那家伙，简单点来说……就是对自己喜欢的人很好，对其他人则不管其死活的类型，而且还是性格恶劣的那一种。”

　　（……卓慕大人是如何得知这个结论？）

　　“很简单。”卓慕来到一部自动贩卖机的面前，很是随意的选了一项罐头饮料，然后才对着月咏说：“整个故事当中，完全没有提及过柊泽对小樱一行人以的态度，但是从各种小事情当中，却可以看见，柊泽本身的性格，故事中的主人翁都是拥有主角光环的存在，所以其它角色对待他们的态度，并不能完全作为评定那个角色性格的标准，只有去细心留意这些角色对待主角以外的人所抱持有的态度，才能真正地了解到一个角色的性格。”

　　（……我明白了。）

　　月咏沉默了一会儿，然后就理解的回答，见状卓慕很是满意的点了点头，然后才对着月咏说：“那你告诉我一下，你是怎么重新分析柊泽这个人？还有得出了什么结论？”

　　（如你所愿，卓慕大人。柊泽对小樱、知世、小狼等人极好，自然是因为他喜欢这一群人，或者应该说，他们都和自己前生的另一个转生体-木之本藤隆-有着密切的关系，所以才会如此的关心。而另一方面，他则对那些不认识的人丝毫不在意，就像是在最后转化光、暗时，化发动了巨大的魔法，这种巨大的魔法根本就不可能细致得每一个细节都能照顾，一不小心绝对会导致他人的死亡，但是他却仍然丝毫不在意的发动了……）

　　卓慕没有说话，只是继续默默的听说月咏的分析。

　　（由此可见他为人并不在意别人死活，只要能达到自己的目的，他可以不择手段，以牺牲别人来达到自己的目标。另外还有百分之十以下的机率，柊泽这个人非常怕死。）

　　“哦？”卓慕有点讶异的喝了一口饮料，然后才问：“你为什么会有这种猜测？”

　　（在剧场版中，“无”解开了封印，柊泽本来是拥有前来日本阻止“无”的能力，然而他却没有这样做，反而把事情交了给无论魔力还是战斗经验都不及他的木之本樱，当中有几个可能，分别是：一，他因有事不能前来日本；二，他相信木之本樱有能力解决“无”；三，他根本没有能力解决问题，最后很有可能因此而死亡，所以逃避了……而在这三种可能当中，以第三种的可能较大，所以我认为他拥有百分之十的可能性是害怕死亡的人。）

　　“很不错。”卓慕点了点头，只见他随便的把手中的罐子一抛，那罐子就很轻易的飞到了附近的一个垃圾桶当中，并且发出了“咔嚓咔嚓”的声音，只听卓慕继续说：“能分析到这一点，就证明你已经了解到如何去分析一个人物的性格特征了。”

　　（那是因为卓慕大人给予了我指示，不然按我的分析，往后有百分之一百的可能会给出错误的推断，这很有可能会导致卓慕大人陷入险境，为了防止这种情况，请卓慕大人若发现我有任何逻辑上的错误时，请一定要指出来。）

　　“这个是当然的。”卓慕微微一笑，然后抬起头看了一眼那快要下山的夕阳才说：“好了，我们也让回家了，不然小樱他们恐怕会很担心我，不过说回来，明天，应该会变得很有趣吧？”

　　在月咏的帮助下，卓慕才找到了回去木之本家的道路，果然如卓慕所料，回到木之本家时，小樱和藤隆都露出了一副担心的神情，只有桃矢一点也不在意卓慕的安危，在这个妹控的眼中，只有自家妹妹的安危才是最重要的，卓慕的死活他才不管那么多呢！

　　今天的晚饭是由小樱来安排，让卓慕惊讶的是，小樱竟然煮得一手好的中国菜！虽然卓慕并不知道味道如何，但是外貌却已经十分的吸引人，后来才交谈中才知道，原来藤隆喜欢中国菜，所以小樱和桃矢多少也会几个中国菜式，而藤隆本身就更不用说了。

　　【看来是因为库洛里德吧？库洛里德也在中国居住过，会道法，喜欢中国菜也是正常的，而这种喜好也随着转生而来到藤隆的身上么？虽然并不太合理，但也不是没有这个可能……看来转生体或多或少，还是会继承了前生的一些东西，或许是小动作，又或许是一些生活习惯。】

　　在晚饭结束后，卓慕就帮助小樱洗碗，就在这个时候，卓慕小声的对着小樱说：“木之本同学，告诉你一个好消息，如无意外的话，明天应该又会有另一位魔法少女来到我们学校就读了……”

　　“耶～～～～～～魔……魔……魔法……少女？”小樱被卓慕的话吓了一跳，然后发出一声巨大的声响，然后也马上就明白到自己的声量太大，于是马上降低声量并说，她怎么也没想到，除了奈叶，竟然又要来一个魔法少女了！？


第八十九章 魔法少女教科书（二十二）

　　“小樱……”还不等卓慕继续说他的话，桃矢就突然冲了进饭厅，在厨房的两人（小樱家是饭厅厨房二合一的）用带着疑惑的眼神看着桃矢，只见桃矢先是狠狠的瞪了卓慕一眼，然后才对着小樱说：“大怪兽！别半夜三更的大吵大闹，不然隔壁会以为有哥斯拉来了！”

　　“我，才，不，是，大，怪，兽！”小樱气呼呼的走到桃矢面前，然后狠狠的踩了他一脚并继续说：“更加不是哥斯拉！哼！哥哥你最讨厌了，就只会欺负我这个妹妹。”

　　【呵呵……大概是听到刚才小樱的叫声，所以担心的冲了下来吧？在发现小樱根本没事后，又找不到好的借口，结果只能随便的找一个借口，桃矢从某种意义上，也是一个很可爱的妹控呢！】

　　被小樱攻击后的桃矢强忍着脚上传来的痛楚，然后狠狠的再次瞪了卓慕一眼，最后也是黑着脸的离开了，看见小樱的心情因为桃矢而变得不好，卓慕微微笑了笑，他没有再为桃矢辩解，只是继续着刚才的话题：“那东西……我知道是什么了。”

　　“那东西？”小樱虽然奇怪卓慕为什么突然转变话题，但是仍然很配合的作出了询问。

　　“就是那天在游乐园攻击我的那个女孩。”卓慕点了点头，然后按着他所知道的事实说：“我去翻查了一些古旧一点的文献，发现原来当年库洛里德创造‘库洛卡’时，把相对的‘暗’之力量封印了在一张卡之上，那就是‘无’，她拥有其余所有‘库洛卡’总合的力量，而且和‘库洛卡’不一样，她是以毁灭和破坏为主的，威力可以说是不可同日而喻。”

　　“老师你是说那天晚上的是‘无’之卡？”小樱一脸不可思义的看着卓慕，就像是想在卓慕的脸上寻找一丝否定的神情，但是卓慕却是认真的看着小樱，然后点了点头说：“这是千真万确的事情，那天晚上的就是‘无’，而且还是连库洛里德也只能选择封印的‘无’。”

　　“那我们该怎么办？”小樱有点像是慌了神般的看着卓慕，一时之间竟然有点六神无主的感觉起来，看来因为得知道库洛里德也没办法解决的关系，所以才会导致小樱如此惊惶。

　　只见卓慕微微摇了摇头，他这段时间以来一直思考的，就是解决“无”的方法，而在听到小樱的问题后，他沉默了一会儿，才说：“‘无’原来是库洛利用‘库洛卡’的力量来压制，所以应该只有等你把所有的卡都转化完成后才会苏醒，但由于圣石之种的缘故，‘无’提早醒了过来。也因为她是因外力而突破封印，所以现在的她并不是最佳状态下的‘无’。”

　　“高町同学和另一位新来的同学？”听卓慕的话后，小樱低下了头沉吟了一会，然后才问“老师你是准备找有能力的人，让他们和我们一去珠攻击‘无’，对吧？”

　　“没错。”卓慕点了点头，只见他停下了手中的工作，他看了小樱一看才说：“现在的‘无’因为是强行被唤醒的，所以她现在的目标必然是可以令她回复的圣石之种。”

　　“利用圣石之种作陷阱引诱对方上钓？”小樱有点恍然大悟的拍了拍手，然后对着卓慕说。

　　听见小樱竟然能够速地猜中自己的盘算，卓慕暗自的点了点头，看来小樱并不是那种没有脑袋的人，虽然在原著中她显得有点儿头脑简单，但显然这只是一个表象，她实际比她表现表现出来的还要好，无论是性格还是思维能力，都是颇为出色的。

　　“正确。”卓慕再次点了点头，然后才接着解释：“相信‘无’现在也必然在四处寻找圣石之种，所以我们一定要赶在她之前收集好全部的石之种，然后在一个有利的时间，一个有利的地形，等待‘她’来攻击我们，我们甚至可以布下陷阱等待她的到来，但是……”

　　“但是？”小樱侧头看着卓慕，一脸奇怪的样子。

　　“但是我怕……”卓慕皱了皱眉头，然后长叹了口气说：“以我们现在的实力，就算是非完全形态的‘无’，恐怕也不是她的对手，这才是最麻烦也是最危险的地方。”

　　“……一定没有问题的！不是吗？”小樱看着卓慕那担忧的神情，于是放下了手中的碗碟，然后对着卓慕作出了一个加油的动作，并且十分坚定的对着卓慕说。

　　卓慕看着小樱那认真而且坚定的眼神，最后才平服了心中的担忧，这天晚上，卓慕躺在床上，心中却不断的计算着，面对这种的局面，单凭力量根本就已经不能够解决了，更何况依现在的情况，自己所要面对的问题并不是一项两项，而是有好几项纠缠在一起。

　　【首当其冲自然就是“无”，作为所有事情中最重要的问题，要对付“无”，有三个大条件，第一是不能让她再拿到圣石之种，第二是要联合小樱、奈叶和菲特三人，最后则是要提升她们三人的实力。】

　　【小樱和菲特还比较好，两人都有丰富的战斗经验，但是奈叶却只是刚刚掌握魔法，就算她拥有再厉害的战斗天赋，也要让她有成长的机会，否则奈叶也不可能有太大的帮助。】

　　卓慕想起在动画中的奈叶，只看了菲特的一招就能把招式学了过来，这种近似是“写轮眼”级数的战斗天赋，实在是让人感到惊讶，毕竟招式并不是说看见就能学到的。

　　【雷光战斧、旭日之心、樱之卡三种的封印力量加起来，应该足够把“无”封印了吧？不对……还是不要太乐观比较好，看来我也要加紧掌握那个“封印”的自在法，凭四方的力量，应该能够对付“无”才对……或许“封印”也不足以对付她，那么就只有……】

　　卓慕微微一皱眉头，他可不知道主神有没有作出任何的修定，但是他唯一可以知道的是，按那个BT主神的性格，这场和“无”的战斗恐怕不会太好过，想想之前的每一场战斗，无一不是陷进半死状态的，想到此处卓慕就不禁打了个寒颤。

　　【除了“无”，要借助菲特的力量，就必需要把她的心防打开，让她来学校只是第一步，接下来就是奈叶和小樱她们的努力了，只要能够把菲特的心防打开，那么就能让菲特更好地帮助我们对付“无”，更何况……】

　　【要对付普蕾西亚，也要菲特的帮助，而且在接下来的几场战斗当中，绝对不能表现出太强的实力，否则若让普蕾西亚感到威胁，那么她就很有可能和“无”联合，这将会造成不可挽救的巨大危机。】

　　【即使打开了菲特的心防，还要提防菲特在背后的一刀，普蕾西亚对她的影响可以说是非比寻常，如果普蕾西亚让菲特在最重要的一战中反叛过来，那么将会是巨大的损失，所以除了要提防无、普蕾西亚外，另一个要被提防的还有菲特……】

　　【还有时空管理局，如果提早让时空管理局介入的话，会是好事吗？尤诺很有可能有联络他们的方法，但是若果让时空管理局得知这里的事情，他们有可能会把“无”抓回去研究吗？还是说会利用强力武器把她杀掉？不对……在这之前，柊泽那家伙很可能不会同意这种行为。】

　　【头疼啊头疼啊！无、菲特、普蕾西亚、封印、时空管理局，还有那个麻烦的柊泽，怎么就一大堆的事情纠缠在一起，事情越是麻烦越是复杂，在布局时就越难掌握，出现意外的机会也越大。】

　　“唉……”想到此处的卓慕长长的叹了口气，这时他脑海中闪过了小樱刚才那一句“绝对没有问题的”，只见他失笑了一声，然后才喃喃的说：“我也算是听到初代萌王的名句了！”


第九十章 魔法少女教科书（二十三）

　　“慕！慕！”在半睡半醒之间，卓慕感到有人在叫他的名字，这声音卓慕十分熟悉，声音的主人应该和自己十分亲近，卓慕勉强张开了眼睛一看，眼前人却是──吉田一美。

　　“一美！？”卓慕吓了一跳，然后坐了起来，他看着眼前绝对不可能出现的人，然后惊讶的问：“你怎么会在这里？你为什么会在这里？这里不是木之本同学的家……”

　　卓慕止住了自己的说话，他有点茫然的看了看四周，这并不是小樱家的布置，而是一个他很熟悉的地方，这地方他绝对很熟悉，就像十数年内都住在这里似的，但是这一刻他却无论如何也想不起这地方是那里。

　　一美看见卓慕的反应后，却是奇怪的看着卓慕，然后笑了起来，只见她突然靠近卓慕，然后在他的唇上轻轻的一吻后才说：“你睡昏头了？快点起床吧！不然等会儿爸爸和妈妈又骂你了！”

　　“爸爸……妈妈……？”卓慕愕然的看着一美，同时又摸了摸唇角的微温，但不等他反应过来之前，一美却已经笑着离开了房间，只见她离开前回过来对着卓慕说：“快点起来吧！夏娜、悠二，还有小樱、奈叶、菲特、樱小姐、奈奈香、小恋、杏、音姬、由梦……大家都在等你呢！”

　　【夏娜、悠二、小樱、奈叶、菲特、樱小姐、奈奈香、小恋、杏、音姬、由梦……】

　　坐了在床上的卓慕，心中默念着一个又一个的名字，他抬起头再次看着那熟悉的四周，他终于想起了，这是他的家，他原来那个世界的家，旁边的计算机就是让他进入主神空间的计算机，一切都和他离开前没有任何的分别，甚至连他自己也是一样。

　　【可是，这不过是梦。】

　　卓慕长叹了一口气，当他再次张开眼睛时，四周的景色已经再次变化，他重新回到了小樱家的客房中，刚才的一切一切，不过都只是一场梦境，只是……那个出现了在梦境中的人，竟然会是一美，吉田一美，真的对卓慕有如此大的影响吗？

　　卓慕微微摇了摇头，也就开始准备出门，由于小樱家是以轮流的形式责负家务，所以今天的早餐改由桃矢来负责，在早餐的时候，不知道怎的，桃矢一直用着奇怪的眼神看着卓慕，像是卓慕做了什么奇怪的事情般。

　　【怎么了？】

　　卓慕面对着桃矢那眼睛，奇怪的苦思着，他并不明白桃矢为什么会露出这种眼神，然而小樱和藤隆却完全没有奇特的表现，难道说桃矢做了什么奇怪的事情吗？还是说卓慕自己有奇怪的地方了？

　　卓慕上下的打量着自己，在确定自己没有什么特别之处后，才再次看着桃矢，然而这次桃矢已经把目光移开了，卓慕张开了口，但最后还是没有问出问题来，他唯有把这疑惑一直留了在心中。

　　早餐结束后，桃矢在收拾碗碟的时候，用着奇怪的眼神看着卓慕的那套餐具，但是当卓慕回过头来一看时，他又装出了一副正常的神情，这让明明看见他奇奇怪怪的卓慕感到疑惑不解，他怎么也想不明白，为什么今天早上桃矢会有如此奇怪的表现。

　　……

　　“卓慕老师。”当回到教员室时，一位老师叫住了卓慕并说：“你班来了一个新同学，她就在会议室里，你去把她带回课室吧！”

　　“哦！我知道了，谢谢你。”由于卓慕是花钱进来的缘故，不少老师都对卓慕抱有敌意，但是卓慕对此并不太在意，他知道今天的心情非常好，因为他知道菲特终于还是来了，那么他的计划就有可能实现了。

　　“菲特同学，你终于来了。”看着正静静的坐在会议室的椅子上，一副正襟危坐的菲特，她的头发在阳光之下泛起阵阵的光芒，配合上白色的女装校服，给予人一种冰冷和温暖结合的感觉，只见菲特看了卓慕一眼，然后点了点头说：“我来了。”

　　卓慕笑了笑，然后就带着菲特准备回课室，当两人前往课室的时候，卓慕对着菲特说：“午餐要一起吃吗？”

　　“……我没有便当。”菲特沉默了一会儿，然后就以没有便当为理由，拒绝了卓慕的邀请。

　　然而卓慕却像是预知似的，只听他笑着对菲特说：“我就知道你会这样说，今天早上我准备了便当，而且还是‘两人’份的，所以你就安心的和我们一起吃吧！”

　　“……我知道了。”菲特又沉默了一会儿，她抬起头看着卓慕，只见卓慕一脸轻松和温和的笑容，她隔了好一会儿才对着卓慕点了点头，而那冰冷的脸容上也露出了一丝小小的笑容。

　　“！”

　　就在两人在路上时，卓慕突然止住了脚步，他的眼睛紧紧的盯着不对方教学楼的某个窗子，一直跟在卓慕身边的菲特也停了下来，她奇怪的看了卓慕一眼，然后也目光放了在卓慕所注视的方向。

　　一个坐着轮椅的小女孩手中的抱着一本书，她的身后另一位菲特并不认识的女孩，两人一边聊着天，一边向着课室的方向走去，菲特并不明白，卓慕为什么会因为看见这个场景而感到如此惊讶。

　　菲特自然不可能明白卓慕为什么而惊讶，因为他现在看见的人，正是A's其中一个重要角色，也就是未来机动六课中的三大巨头之一──八神疾风。这位和拳皇中八神庵拥有相姓氏的女孩，其后来的实力绝对不下于八神庵，甚至很可能被八神庵更为强悍。

　　【虽然早就知道她，但是不能动……绝对不能动！怎么也不能动，按我现在的实力，根本就不可能解决暗之书，也不可能让疾风好起来，她的伤是因为被暗之书侵蚀而造成的，要治好这种伤，需要的存在之力，根本不是现在的我所能够承担的。】

　　卓慕知道若要救疾风，首先要解决她的身体问题，接下来则是解决暗之书的问题，然而疾风的身体，就已经不是现在的卓慕可以解决，虽然存在之力确实是对症下药，可以修补疾风被暗之书吞噬掉的生命力，但是要补充被吞噬的生命力，却要大量而且庞大精纯的存在之力，这则不是卓慕现在所能够做到的，再加上暗之书的问题，这两项无论是那一项，都明显不是卓慕所能够解决的。

　　【现在就触发A's的剧情，明显是不知的选择，我现在绝对不能够意气用事，事机还没有到，条件还没有成熟，而且我这边还有一大堆的问题要解决，现在……绝对不能够把疾风拖进来。】

　　卓慕看着对面教学楼内的疾风，两人就像是相隔了一个完全不同的世界，那张和“她”十分相似的相貌，让他想起了梦中的“她”，卓慕知道自己不可能任由疾风不管，他的心中甚至有一种想不顾后果的冲动，但是这都被卓慕压制了下来，这种时候，绝对不是可以让他乱来的。

　　有点依依不舍的把目光移开后，卓慕才注意到菲特那奇怪的眼神，他微微的笑了笑，然后对着菲特解释：“看见了一个很要好的朋友的亲人，所以心中有点激动罢了。”

　　“嗯。”菲特点了点头，虽然卓慕因为什么原因而激动并不需要向自己解释，但是当听到卓慕的解释后，菲特却在心中暗自的冒起一阵的暖意，那是一种知道别人重视自己而产生的温暖，菲特并不讨厌这种感觉。

　　两人就这样来到了课室，当课室的门打开时，课室内马上就静了下来，所有人都看见了站在门前的卓慕，众人马上就回到各自的位置上。当卓慕走进课室时，一个金发的女孩吸引住了所有同学们的目光……


第九十一章 魔法少女教科书（二十四）

　　菲特一步进课室，马上就引起了所有人的注意，同时本来已经静了下来的课室也因此而嘈吵起来，所有学生们都开始窃窃私语，可以说所有的学生，都把目光放了在菲特的身上。

　　金色的长发和纯白的校服配合起来，在阳光的照射下闪闪发亮，再加上菲特脸上那平静而又带点冷漠的神情，揉合成一股莫名的吸引力，让所有人都不由自主地把心神放在她的身上。

　　卓慕却是知道，这事实上是魔力的影响，拥有力量的人，在气质上都会有异于常人的情况，拥有魔力的人亦会因此而将自身的气质发挥到极点，就像是小樱、奈叶的亲和，还有菲特、夏娜的冰冷高贵，她们本身未必拥有这种天生的气质，或是经过后天的培养。

　　但是只要拥有力量后，力量就会把一个人的气质发挥出来，让自己成为一个像是旋涡的中央，吸引着四周的注意力，相对起小樱、奈叶的亲和力，以及菲特、夏娜的冰冷高贵，卓慕则是平静温和，这气质发挥很容易会引起其它能力者的注意，而这也成为了判断对方是否能力者的其中一个条件。

　　中国传统中强调“反朴归真”也就是指当一个人能完全地掌握自己的力量，也就能够拥制这种力量，让自己的气质完全地收敛起来，让别人看自己只像是个普通人。毕竟一个人的气质散发，会让别人很容易从当中得知自身的一些性格特征，而能够收敛这种气质，则让对方失去了一个分析自己性格特征的机会。

　　“啪～啪！”卓慕的两声拍掌声惊醒了一众学生，众人连忙静了下来，并等待着卓慕接下来的说话，看见这个情况的卓慕满意的点了点头，然后才笑着对众同学们说：“今天，将会有一位新的同学加入我们的班级，来！菲特同学，向大家自我绍吧！”

　　“……”菲特只是静静的看着卓慕，当发现他的脸上的挂着不容拒绝的笑容时，她才点了点头并站前了一步说：“我的名字是菲特·泰斯塔罗沙，请多多指教。”

　　同学们像是没想到菲特的自我介绍会如此的简短，所以当菲特的话说完后，众人都还没能够回过神来，只听卓慕笑着为菲特解释说：“菲特同学是刚从外国回来，她之前是在普里盟迪萨拉本共和国（详见新漫《七岁之差》，有很可爱的小LOLI喔！）留学，最近才回来日本的，所以大家千万不要因为这样而欺负她喔！”

　　在场所有学生都把目光放在卓慕的身上（包括菲特），除了在暗念卓慕刚才所说的那一个国家名字外，他们都开始怀疑自己是不是应该向眼前这位看起来像是很兴奋的老师进行吐槽，普里盟迪萨拉本共和国……真有这么一个奇怪的地方吗？

　　“还有喔！菲特同学之前的老师可是普里盟迪萨拉本共和国中公认的天才，沙罗罗老师（详见新漫《七岁之差》），听说她精通七国语言，而且也对快要失传的普里盟迪萨拉本共和国的土语有着深厚的认知。”卓慕完全无视掉班上同学们那快要吐槽的神情，一本正经的对着所有人说：“所以请各位同学不要以为菲特同学的学习能力不及大家喔！”

　　【难道是我错了？卓慕老师并不是在说笑？】

　　听到卓慕说得有鼻子有眼睛的样子，所有学生们（包括菲特）都突然在脑海中闪过这念头来，虽然他们对卓慕所说的国家虽然完全不知道在那里（或者说根本不知道存不存在），但是他毕竟是信誓旦旦的说着，这总让人起不了疑心的，这时一位同学十分勇敢的举手并说：“卓慕老师，可以请你告诉我，那位沙罗罗老师今年多大吗？”

　　“沙罗罗老师……吗？”卓慕温和的笑着，然后才对着众人说：“她今年已经十岁了喔！而且听说还有一个身住在日本的未婚夫呢（详见新漫《七岁之差》）！～”

　　【果然是在等待着我们吐槽！】

　　一众同学满脑袋黑线的看着卓慕，然而卓慕却一点也不在意，只见他指了指奈叶身边的一个空的座位，然后对着菲特说：“菲特同学，你的位置就在高町同学的旁边，就是那个空位。”

　　菲特对着卓慕点了点头，然后就向着那个空着没人的位置，当菲特坐好后，卓慕就开始上课，这时奈叶好奇的打量着菲特，然后小声的问菲特：“菲特～你以前真的住在那个……普里盟迪萨拉本共和国的吗？”

　　……真为难你能把这个名字记住啊～～奈叶。

　　菲特面对奈叶的这个问题，顿时就不知道该怎么回答，如果说不是，但她的数据上，却是确确实实的填着普里盟迪萨拉本共和国，但若说是，她却是完全不清楚这不知道什么共和国究竟有什么奇特的地方。

　　“嗯。”最后菲特微微的点了点头，然后不置可否的回答了一声，面对菲特这种回答，奈叶却又准备继续追问，就在菲特头疼着自己该怎么回答才好的时候，她发现奈叶的小辫子突然上下一动，然后人就正襟危坐在自己的位置上，这时菲特才发现卓慕上课的声音不知道什么时候已经停止了，她抬头一看，才发现原来卓慕向着她们的方向望过来，难怪她身边的这位女孩，会突然放弃了继续追问。

　　上课的时间很快就过去了，众人再次聚集在天台处聚餐，这次除了小樱、小狼、知世、亚莉萨、铃香和奈叶外，更有新加入的菲特，众人对从外国归来的菲特很是感兴趣，但是当听到那什么什么共和国时，众人都一致的满脑袋黑线的看着卓慕，看来卓慕这一个普里盟迪萨拉本共和国说不定很快就会传遍整个校园，成就一时佳话。

　　然而不管那个奇怪的国家名字，众人仍是对菲特很感兴趣，大家都自觉的围在菲特的身边，和菲特有一句没一句的聊着。这让菲特感到十分的不习惯，她并不是讨厌这种情况，在场的知世、铃香、小樱和奈叶更是给予了她很亲切的感觉，但是一直习惯冷漠对付别人，而且得不到别人好感的菲特，还是第一次如此正面的面对别人的好意。

　　那是一种难以名状的感觉，菲特感到一种温暖混合着害怕的情感，她从来没有和同年龄的人接触过，而现在却突然在身边出现许多能成为朋友的同龄人，这让菲特感到一丝的不知所措和害怕，就连那隐藏在最深处的温暖也顾不上，虽然她们给予她温暖的感觉，但却带给她更多的恐慌。

　　就在菲特有些不知所措的时候，一个小小的便当盒子出现了在她的面前，只见不知道什么时候，卓慕的手中已经提着一个便当盒子并放了在她的眼前，卓慕那温和的声音从菲特的耳边传来：“好了好了，现在是吃饭时间，不是审问大会，来～菲特同学，这是你的份。”

　　菲特有点迟疑的接过了卓慕手中的便当盒，然后小心翼翼的打开了它，那就像害怕当中有什么洪水猛兽似的，然而便当盒中并没有什么洪水猛兽，里面只静静的躺着几样简单的菜式和白饭，虽然看起来并不华丽精巧，但是却给予了别人温暖的感觉。

　　“我只是随便做做，不知道适不适合你的口味。”卓慕看见菲特那带着惊喜和疑惑的眼神，也就笑了笑回答，这时小樱和奈叶等人听到那便当是卓慕的作品，也都好奇的探头张望，当看见菲特手中拿着的便当时，众人都不禁有点感叹起来。

　　奈叶更是羡慕的对着菲特说：“我也想吃卓慕老师亲手做的便当呢……”


第九十二章 魔法少女教科书（二十五）

　　“如果奈叶也想吃的话，那么我明天也帮你准备便当好了。”看见奈叶那像是快要发出闪闪亮光的双眼，卓慕感到很是有趣的笑了笑，然后就对着奈叶笑着说。

　　“呃？”奈叶像是有点惊讶的看着卓慕，然后高兴的说：“可以吗？真的可以吗？”

　　看着奈叶那就像是小孩子得到心爱玩具时所露出来的高兴神情，卓慕有点满足微笑着，然后对着她说：“这个当然可以了，做一份便当、两份，甚至三份，不过是多准备些材料罢了，事实上并没有那么的花功夫。”

　　“耶～～～”奈叶听到卓慕点头答应下来后，立时就高兴的欢呼了起来，只见奈叶来到了卓慕的身前，然后把眼睛紧紧的盯着卓慕看，正当卓慕奇怪着奈叶为什么会这样看着自己的时候，奈叶的脸上突然微微一红，然后用着卓慕完全反应不过来的速度……

　　轻轻的吻了在卓慕的脸颊上！

　　卓慕只感到脸颊上传来一阵的温热，同时奈叶的呼吸也让卓慕的脸上感到轻微的痕痒，然而和这些比较起来，那微带着沐浴液香气的味道，和那略带湿润的唇所带来的微温和弹性，却是让卓慕的脑海在一瞬间变成了空白一片，他甚至连思想也被冻结了。

　　“……”看着奈叶这出奇不意的举动，在场所有人都呆住了，亚莉萨甚至马上就把奈叶从卓慕的身边拉了过去，然后对着她说：“你……你……你怎么可以这样做的？！”

　　“怎么了？”奈叶像是有点不解的看着亚莉萨，看来在奈叶的脑海中，她并不明白刚才的行为对身边的众人是有多大的冲击性，所以面对亚莉萨的质问，奈叶显得一副的不明所以的样子。

　　“你……你……你你……”亚莉萨涨红着脸，却是不知道该怎么解释才对，她隔了好一会儿才有点气急败坏的对着奈叶说：“你为什么要对他做‘这种事情’，你怎么可以……”

　　除了亚莉萨外，在场的其它人们看然也明白到奈叶刚才的举动的问题所在，小樱、小狼已经完全脸红了起来，而当知世用着暧昧的目光看着小狼时，小狼更是手忙脚乱的开始想在地面上找那个不存在的洞并钻进去，他幻想的对象自然就是坐在他身边的小樱。

　　而小樱也是一脸的通红，只见她羞得小心翼翼的变过头去，有点不敢看着奈叶，而她这一举动则让一直在一旁看着的知世高兴的大叫了起来，直喊“好可爱好可爱好可爱”，并且丝毫不客气的拿出了自己袋里的DV，并且开始拍着小樱脸红耳赤的样子。

　　被知世如此一拍，小樱的脸上就显得更红了，她有点慌忙的想挡住知世那DV的镜头，但是知世的反应却是出乎意料的快，小樱虽然是体育健将，但是却完全阻止不了知世，小樱的努力可以说是完全白费，看来知世是早已经习惯了小樱的攻击，所以才会如此简单地就闪避过去。

　　“啊……？”奈叶歪着头奇怪的看着亚莉萨，隔了好一会儿才像是明白过来似的，只见她拍了拍手，然后恍然大悟的说：“哦～～原来你是指‘那个’啊？在拜托比自己年长的男性帮忙的时候，难道不是要用‘那个’来作为对方帮忙的谢礼吗？”

　　“亚莉萨……别问了。”一直在一旁听着的铃香大小姐，现时也是微微的脸红了起来，她悄悄的拉住了亚莉萨并说，她总感到再在这个问题上纠缠下去会发生更震惊的事情。然而亚莉萨却是一点也忍不住自己那熊熊的烈焰和永不熄灭的好奇心。

　　“……你是在那里学到这种乱七八糟的礼仪！？”亚莉萨差点就被奈叶的回答气着，只见她半翻着白眼的指着卓慕说：“难道……难道是你这个鬼畜变态的LOLI控老师的所作为！？”

　　“不是卓慕老师啊～～”还不等卓慕否定，奈叶就为卓慕解释说：“在家里的时候，妈妈在拜托爸爸做事时，都会用‘那个’作为谢礼，后来我问妈妈，妈妈就说，如果拜托自己喜欢而又比自己年长的男性做事时，就要用‘那个’来作为谢礼，那么对方也会满心欢喜的帮忙喔！”

　　……高町妈妈，你这样教导女儿真的可以吗？

　　就在众人都不知道该不该为奈叶的家教而吐槽时，菲特却是低下头看着自己手中的便当，只见她抬起头看了看发呆中的卓慕，然后才对着奈叶说：“这是……礼仪？”

　　“嗯。”在众人还没有反应过来的情况下，奈叶用力的点了点头，并且肯定的回答：“妈妈说了只要对方是比自己年长的男性，而且自己也很喜欢他～那么就可以用这种的方法来作为谢礼喔！”

　　菲特看了看四周的人，在发现他们的脸上或多或少都带有几分绯红的色彩，就知道奈叶刚才绝对做了一件很特别的事情。这时菲特想起了卓慕曾经救过自己（游乐园），又帮自己来上学，现在更是给她做了便当。菲特所认识的人当中，根本就没有男性（小狼才刚认识），所以要说自己最喜欢的男性……也就只能有眼前这位卓慕老师一人罢了。

　　还没等众人纠正奈叶这不知道是对是错的观念，菲特却也抬头看着坐在自己身边的卓慕，她再次看了看奈叶，在看见她一脸自然的样子后（也就是说看起来并不像在说谎），身子一动，她的唇也印了在卓慕另一边的脸颊上。

　　和奈叶那略带湿润和温热的唇不一样，菲特的唇有点儿干燥，那可能是和她话语不多有关，同时她也没有奈叶身上所带有那一种沐溶液的香味，反而是一种淡淡的幽香，让人的精神微微一振。

　　“谢礼。”菲特的脸上也微微的现出了绯红，然后低声的对着卓慕说。

　　面对另一位少女突然的动作，在场的所有人终于完全、完整、直接地石化了，两人这突如其来的行动以及那理直气壮的回答，让在场的所有人都无言起来，而身处于无限幸福当中的卓慕，却是已经身陷于逻辑混乱当中，试想一个宅男，竟然被奈叶和菲特先后亲了一下（虽然只是在脸颊），但这也已经完全足够让卓慕进入当机状态了。

　　同时受到了两边袭击的卓慕，现在自然是幸好得不得了，就只差没有跳起来大叫大嚎，但是按下来的事情，却彻底地表现了他高兴的一面，只见他在众人吃完饭后，就开始侃侃而谈了起来，这次由于很是兴趣的关系，不但内容，就连有趣程度也是扶摇直上，直听得众人都快把时间完全忘掉了。

　　午饭的聚餐结束后，大家也就各自的散走了，随着上课和下课钟声交杂的响起，一天的课程很快就结束了，由于下午没有课的关系，卓慕一整个下午都留了在教员室中，除了批改一下功课外，更多的却是在研究自在法和对未来的事情进行设想，以求做到算无遗策。

　　“卓慕老师。”就在卓慕认知专注的在一张白纸上写着没有人能看得懂的符号时，一个老师出现了在他的身边，只见那个老师看了卓慕一眼，又看了看他手中所写的那张古怪符号，最后才有点不满的说：“卓慕老师，虽然你只是新来到我们学校，但是你的时间不多了。”

　　“时间不多了！？”卓慕愕然的抬起头，他并不明白为什么眼前这位老师会这样说。

　　“运动会快要开始了。”这位来提醒卓慕的老师有点不满的瞪了卓慕一眼，然后才说：“卓慕老师你那一班的同学还没有递交运动会的参加名单呢！后天就是最后限期了，所以我希望卓慕老师你……”

　　运……运……运动会！？


第九十三章 魔法少女教科书（二十六）

　　“运动会？”卓慕有点愕然的看着眼前这位老师，他可从来不知道有运动会这回事，那就更别说什么递交名单了，所以当面对着眼前这位老师的提醒时，卓慕却是一时反应不过来。

　　然而那位老师却误以为卓慕听不明白他的说话，于是顿了顿才说：“听不明白吗……？我都已经使用了中国的说法呢……事实上就是体育祭，让学生们一起运动比赛的安排，这样解释你能够明白了吗？”

　　“明白，我明白。”卓慕见那位老师准备继续解释，于是马上就回答说：“我知道了，只是……这个体育祭是什么时候的事情？我怎么就完全没有收到任何的消息？”

　　“？？”这位提醒了卓慕的老师用着奇怪的眼神看着卓慕，隔了好一会儿才说：“体育祭就在两个星期后啊……而且校长先生没有告诉你吗？这可是上一位老师留下来的工作呢！”

　　【那个校长……收了我的钱后才不会管那么多呢！】

　　卓慕暗自的在心中鄙视着校长的所作所为，同时连忙对着提醒他的老师说：“谢谢你的提醒，我知道了，体育祭……吗？你有没有相关的程序和数据？我想多点了解一下日本的体育祭。”

　　“好的，你等等。”那位老师对着卓慕点了点头，然后转过身就回到自己的位置上，隔了一会儿，他捧着半座山般高的纸张回来了，只见他把那堆纸张放了在卓慕的桌上面，发出一声沉重的“啪”声……

　　“这里，全都是？”坐在自己位置上的卓慕，发现那些数据竟然能够到达他的头顶，能由书桌发展到头顶，由此可见这堆数据的份量实在是……非常……非常……非常的庞大！

　　“是的。”面对着卓慕那囧囧有神的表情，那位老师像是很满意的点了点头，然后才对着卓慕说：“这些是本校历年来的体育祭计划、过程、报告和一些准备上的数据，所以大概也就这个份量。”

　　“……全都要看完？”卓慕有点为甚难的看着那已经十分“崇高”的纸张堆，值得庆幸的时，面对着卓慕那近乎绝的问题，那位老师却摇了摇头说：“当然不可能让你全部看完，你只要抽取值得一看的数据就可以了，不用把这里所有的数据都看一篇。”

　　虽然卓慕有瞬间记忆能力，但这并不代表他喜欢把东西死记硬背起来，使用瞬间记忆能力虽然十分的方便，但相对地却会消耗不少心神，使用后更会感到疲累，所以不是非不得已的情况下，卓慕是不会轻易地使用这方面的力量，他可不想什么都还没做就躺在床上。

　　“那么……”卓慕听到不用把它们全数看完，先是松了一口气，这时那位借卓慕资料的老师正准备离开，卓慕连忙叫住了他并说：“那个……资料要怎样还你？”

　　“哦！”那个老师像是现在才想起似的，只见他又摇了摇头说：“如果你看完的话，那些数据就不用还给我了，先把那东西放在你的位置上吧！要是以后有老师要用的时候，你就能把这些交给他了。”

　　说完那位老师就匆匆忙忙的离开了，就像是在害怕什么似的，一直留心着那位老师的卓慕，这时只能断断续续的听到他说：“还好东西都给了那位新老师，不然那堆东西，真不知道要做多久。当年一不小心就被强逼地留下了这些东西，现在让你也试试那种滋味吧！”

　　【原来……我是垃圾桶吗！？】

　　卓慕有点无奈的苦笑了一声，他知道自己在这所学校中，并不受其它老师的欢迎，更甚者，有些老师更将卓慕视为敌人，老师之间也流传着一些对卓慕不利的流言，这当中自然和卓慕进入学校的手段有莫大的关系。

　　【人啊……就是一种以伤害别人来换取自己快乐的生物。】

　　卓慕像是个哲学家般的发出了一声感叹，然后回过头来一看眼前这一堆纸张，很难想象究竟办了多少次的体育祭才能堆积这么多的文件，卓慕有点好奇的抽出放在最底下的文件，只见上面写着的年份……是五十多年前。

　　囧！这学校的历史也太长了吧！？……不对！应该说，是谁这么有空闲的心情，把五十年来每一届体育祭的文件都收集起来，然后形成这一堆比辞海和康熙字典加起来还要恐怖的存在？话说回来，这所学校的老师还真闲啊！居然无聊得收集起体育祭的文件了。

　　事实上并非如卓慕所想的那样，全拥有这“五十年体育祭文件”的主要原因，并不是因为学校的老师太空闲，而是因为一个诅咒……一个不为人知，延续了五十年的诅咒……

　　……

　　“呜哇！～”这天在天台中，卓慕正在说着昨天所发生的事情，当提及“诅咒”两个字的时候，小樱马上发出一声惨叫声，然后紧紧的抓住了身边的知世，同时也因为小樱的惨叫声，也让在一旁的奈叶吓了一跳，奈叶有点脸色苍白的抓住了卓慕的手，摆出了一副被吓倒了的样子。

　　“诅咒很危险？”菲特看着被脸色苍白的三人（小樱、奈叶、亚丽沙，前两人是被吓倒的，亚丽沙则是因为奈叶抓住卓慕而不是抓住自己而生气），然后奇怪的对着卓慕说：“很强大的力量？”

　　“……不是。”卓慕无言的摇了摇头，他本来只是随便说说罢了，没想到听得太投入的两人却一下子受惊了，这倒是出乎卓慕的意料之外，让卓慕一下子也不知道该怎么说下去才好。

　　相对起感到害怕的两人，知世倒是一副感兴趣的样子，她一边拿出了DV拍着小樱苍白的脸孔，一边对着卓慕说：“老师，那究竟是什么诅咒？你昨天查到了吧？”

　　“嗯，查到了，正因为知道了事实的真相，所以我才称之为诅咒。”卓慕点了点头，声音也变得有点低沉，同时因为他的说话，四周的气氛也像是寒冰了几分，而随着卓慕的说话，所有人都再次把注意力集中在卓慕的身上。

　　所有人都静静的等待着卓慕的答案，这时卓慕张开了口，然后渐渐的道出了五十年前的真相：“事缘五十年前，五十年前，这所学校第一次举办体育祭，当年负责体育祭的老师，是一位十分出色的老师，同时，他也是一位很小心很谨慎的老师……”

　　“咕咚……”由于卓慕说得颇为阴森的关系，在场的众人都静了下来，这时不知道是谁突然发出了一声响亮的咽唾液的声音，只听卓慕接着说：“为了令到那次的体育祭可以顺利进行，这位老师很努力很努力……地完成了一份很全面也很详细的计划书……于是，这计划昼就成为所有后来者的范本了。”

　　正当所有人都以为卓慕有下文时，卓慕却没有继续说话，众人见状有点愕然，小狼则是奇怪的看了卓慕一眼，然后问：“完了？”

　　“完了。”卓慕理所当然的点了点头并回答。

　　“……囧！”众人一囧，然后囧囧无比的看着卓慕，隔了好一会儿亚丽沙才用带着气愤的神情指着卓慕说：“这算是那门子的诅咒啊！你这是在开我们的玩笑是吧！？”

　　“那个当然不是诅咒了。”卓慕摇了摇头，然后才继续说：“这故事还有后续的，刚才完了，是指故事的背景完了。”

　　“那么……”小狼想了想，然后才说：“是因为后来发生命案了？所以导致怨气不散而出现诅咒？还是说体育祭出现什么奇怪的事情了？难道说和体育祭举办的时间地点有关？”

　　“不不，全都不是。”卓慕摇了摇头，然后神秘的说：“当中的事情，比这些都严重多了……”


第九十四章 魔法少女教科书（二十七）

　　“昨天卓慕从某位老师手中拿到了一大堆和体育祭有关的资料，看见那快有一个人高的‘五十年来体育祭文件大全’后，卓慕很奇怪的调查了相关的事情，毕竟五十年的体育祭文件竟然有如此大的数量，这实在有点不可思议，而在得知其原因后……”

　　“今天在午餐的时候，卓慕提及昨天所发生的事情，坏心眼的他很快就把事情当作是鬼怪故事般的告诉众人，这自然引起了小樱、奈叶两人的害怕，终于……卓慕要揭开‘五十年来体育祭文件大全’背后的诅咒了。”

　　“……”所有人都囧囧的看着卓慕，然后小樱小心翼翼的问：“老师，你在做什么？”

　　“嗯～～念旁白啊！”卓慕温和的对着小樱一笑，然后才说：“正说到最紧张的时候嘛～当然要念旁白来渲染一下紧张的气氛了。怎么样？会有紧张的感觉么？”

　　……不，只有囧囧的感觉。

　　众人都囧在原地的看着卓慕，心中开始考虑是不是该向卓慕进行吐槽，然而还不等众人开始吐槽，卓慕就已经开始自顾自的说着：“在经过多番调查后，我终于发现了这件事的真相，那个隐藏在‘五十年来体育祭文件大全’背后那可怕的诅咒。”

　　很好……连吐槽的时间也不给我们吗？

　　由于卓慕突如其来的一个旁白，还真把刚刚勾起来的恐怖感完全地驱散了，小樱和奈叶也放松了下来，恐惧被驱散后，余下的就只有对事情的好奇心，究竟卓慕口中所说的诅咒，是怎么的一回事呢？

　　“事实的真相是……”卓慕点了点头，然后认真的对着众人说：“由于第一位老师实在太用心、太努力、太全面的关系，所以得到了学校上下所有老师的赞赏，自此以后，所以负责体育祭的老师，都会参考这位老师的杰作并且每年写一次计划书和事后报告。”

　　“这和诅咒有什么关系？”小狼奇怪的问，他出身于李家，而李家亦是有名的道术世家，他自然对这方面的事情很感兴趣，和半路出家的小樱，以及完全没有魔法少女自觉的奈叶和菲特比起来，小狼却是对诅咒、鬼怪、黑暗力量之类比较关注。

　　“当然有关了！”卓慕理直气壮的回答，只见他认真的回答：“诅咒就是因为第一位老师的计划书和事后报告做得太详细了！你知道么～这‘五十年来体育祭文件大全’当中，是被多少负责老师怨念诅咒的东西！？”

　　……听到卓慕的话后，众人呆坐于原地，不是说诅咒吗？

　　卓慕却是无视掉众人呆掉的情况，只听他自顾自的说：“第二位老师为了让后来者也‘享受’一下他的经验，于是就把他的文件也放进去并小心保存着，交了给第三位负责的老师……”

　　“然后每一位负责老师，都是抱着‘你不入地狱，谁来陪我进地狱’的想法，除了把自己那一件和体育祭有关的文件加进去后，更是把所有文件都小心翼翼的保存起来。”卓慕叹了口气，然后摇头说：“这是多么强大的怨念～是多么可怕的诅咒啊……居然为了让后来者也‘享受’那种生不如死的可怕感觉，居然把五十年来的体育祭文件完好无缺的保存了下来。”

　　听到卓慕的感叹后，众人终于彻底地……囧了！这……这……这算是那门子的诅咒啊！？这是诅咒吗！？

　　看见一堆神情都已经变成了“囧”字的学生们，卓慕终于满意的笑了出来，果然让剧情人物囧掉本身就是一件很有趣的事情，把遇到的囧事告诉别人，而让别人完全地囧起来……

　　【真是一件很有成就感～～而且也很有趣～很有趣～很有趣的事情呢！】

　　卓慕就这样坏心眼的想着，同时欣赏着有人都囧囧无比以及石化的神情，终于事隔十分钟后，所有人才从被卓慕狠狠的雷了一下的情况下回过神来，只见卓慕这时开口说：“对了，你们决定参加什么项目了吗？”

　　学校规定所有学生必需要在体育祭中最少参加一项的比赛，或者在比赛当中担任工作人员，所以卓慕才会有此一问，附带一提，如果不报名作工作人员或是参加比赛的人，会被视为缺席逃课处理。

　　“我和铃香报名做工作人员了。”知世拿着自家的DV，然后一脸幸福的说：“可以在体育祭中拍下小樱的英姿～～啊～～我实在是太幸福了，果然当工作人员是一件非常有意义的事情！”

　　……你把工作人员的意义弄错了吧？知世同学。

　　众人在心中暗自向知世吐槽，然而和风子一样，已经陷于陶醉当中的知世很自然的无视了众人的目光，卓慕见状只好把目光放在铃香的身上并说：“你也准备拍下奈叶的英姿吗？”

　　“这倒是很不错的提议……”铃香笑着回答，同时迎来了奈叶求饶的眼神，奈叶知道最近铃香受知世的影响不弱，但她绝对不想自己也像木之本前辈那样，一直被大道寺前辈拿着DV被拍啊。

　　“当然不会了。”铃香说出了一个让奈叶放心下来的说话，然而还不等奈叶高兴起来，却又听铃音接着说：“我要负责救伤的工作，所以没空，我已经拜托了诺爱尔（铃香家的女仆）来代替我拍下奈叶的活跃了！”

　　……铃香，你终于还是被知世传染了啊！

　　听到铃香的回答，奈叶整个人像是完全失去了精神似的，她有气无力的坐在一旁，然后用着哀怨的眼神看着铃香，然而铃香却对此视而不见，听而不闻，卓慕见状自然感到十分的有趣，他又对着奈叶和菲特说：“那你们呢？有没有准备参加什么比赛？”

　　“没有。”

　　“我还没想到……”

　　两人异口同声的回答，卓慕看了看菲特，又看了看奈叶，然后笑着说：“要不这样好了，你们两人一起参加二人三足吧？那应该很有趣，对不？也能让你们培养一下感情。”

　　说到这里，卓慕不禁想起了他看过的一系列和奈叶有关的同人作品，虽说人物性格被扭曲得无话可说，GL的情节比比皆是，但是不知道为什么，那同人作品中的剧情，却是不由自主的在卓慕的脑海中冒了出来。

　　【加强菲特和奈叶的感情，会是一件有趣的事情吗？虽然不一定会发展到那种程度，但若果会向着那个方向发展……说不定会是一件非常、非常、非常有趣的事情呢！】

　　“二人三足？”奈叶和菲特互看了一眼，然后有点疑惑的问，一瞬间两人竟然是十分合拍的异口同声说。卓慕见状马上就说：“看吧～我说你们两人说不定是很好的拍档呢！就试试参加二人三足好了。”

　　“我不想参加。”菲特摇了摇头，有点冷淡的拒绝了，她知道自己并不是这群人当中的一员，她还有着母亲交给她的任务，而且这个任务绝对不是什么好事，所以她下意识想躲开卓慕等人，不想和他们的关系太好，只是卓慕他们对自己的关心和照顾，却让她的心神动摇不已。

　　“不可以这样喔！”卓慕摇了摇头，然后把手放了在菲特的头上摸了摸说：“怎么可以做这种违反校规的事情呢～这样吧！当是我拜托你，你就和奈叶一起参加二人三足，奈叶，好不好？”

　　“嗯！”奈叶肯定并且用力的点了点头，然后才对着菲特说：“我完全没问题，我也想和菲特一起去参加比赛喔！那说不定会是一个很快乐的回忆呢！能两个人一起去参加比赛。”


第九十五章 魔法少女教科书（二十八）

　　“你真的想我参加？”听到奈叶的回答后，菲特先是顿了一下，然后她抬起头看着卓慕，然后淡淡的问。那语气一点也不像是学生对老师说话的情况，倒更像是一个拿自己孩子没办法的母亲。

　　卓慕对于菲特的语气，却是一点也不在意，只见他笑着摸了摸菲特的小脑袋，然后笑着问：“嗯～是我拜托你，希望你可以参加的！怎样？可不要拒绝我的请求喔！”

　　“……”菲特沉默了一会，她低下头看着自己手中的便当盒子，虽然今天已经不只是她一个人能吃到卓慕亲手做的便当（卓慕也给奈叶做了，奈叶在满心欢喜的情况下开始了午饭时间），但是她却实实在在的接受了卓慕的好意，她隔了好一会儿才微微点头说：“我知道了。”

　　“菲特～～你答应了！？”听到菲特的回答，奈叶很是兴趣的来到她的面前，然后抓住她的双手并说。菲特再次微微的点了点头，表示自己真的答应了，面对着菲特肯定的答案，奈叶高兴得举起菲特的双手，然后大声的欢呼：“耶～～耶～～菲特答应了和我一起参加二人三足耶～～～～”

　　“别像个笨蛋似的乱叫乱喊！”在一旁的亚丽沙狠狠的瞪了奈叶一眼，然后抓住了她的肩膀并说：“只不过是一起参加体育祭的项目罢了，有必要高兴成这个样子吗？”

　　“呜！”被亚丽沙责备的奈叶心有不甘的发出一声悲呜，然后才可怜兮兮的说：“因为菲特答应和我一起参加比赛嘛～～菲特来到我们班后又没怎么和我们一起玩，现在有机会和菲特一起玩……不由自主就感到很高兴……”

　　“那是比，赛！不是玩！”亚丽沙再次瞪了奈叶一眼，然后整个人散发着一种难以名状的压逼力，这让奈叶的神情变得更为可怜的同时，也只能悄悄的躲了在卓慕的身后，亚丽沙见状更是生气，只见她指着奈叶说：“你……你……你怎么就躲到那个家伙的背后！”

　　“嘛～嘛～”铃香看着暴跳如雷的亚丽沙，马上就对着她说：“别生气了，你这样只会让奈叶更加害怕。”

　　“啧……”亚丽沙狠狠的瞪了卓慕一眼，就像是在诉说一切的元凶就是卓慕似的，面对着自己学生一点也不客气的举动，卓慕也只能无奈的苦笑了一声，他可不会因为亚丽沙的狠瞪而生气，只是被自己的学生这样对待，任谁也会感到郁闷吧？

　　看见亚丽沙的举动和卓慕的郁闷神情后，众人都笑了起来，隔了好一会儿众人才止住了笑声，只见小樱对着亚丽沙说：“那么～亚丽沙，你准备参加什么项目了？”

　　“我当然是……”亚丽沙听到小樱的问题后，表现出一副趾高气扬的神情并说：“向着难度挑战！参加更有挑战性、更加有趣的项目了！那就是……”

　　“哦？”还不等亚丽沙的话说完，奈叶从卓慕的背后探出头来，然后好奇的说：“该不会是障碍赛跑吧？为了甜甜圈？”

　　“喀！”亚丽沙的话在奈叶的话后，神情一僵，本来得意洋洋的表情也定格住了，众人见状先是一愕，然后马上就明白了过来，看来亚丽沙还真准备参加了障碍赛跑，至于是不是为了甜甜圈，就不得而知了。

　　明白过来的众人马上就笑了起来，亚丽沙则是气急败坏的瞪了奈叶一眼，然后马上反驳：“我……我……我才不是为了甜甜圈才参加障碍赛跑……胡……可恶！奈叶你这个叛徒！叛徒！”

　　亚丽沙说着说着，就更是生气了，只见她一下子就把奈叶从卓慕的背后拉了出来，然后两手向着奈叶的脸颊上狠狠的拉扯着，随着奈叶喊疼的声音，她的脸颊也被亚丽色拉得完全变形起来。

　　【好像很好手感喔……】

　　看见正在打骂中的两人，卓慕不无羡慕的想着，为了防止自己因为忍不住而加入拉扯奈叶脸颊的行列中，卓慕强行将自己的心思分散，他把目光放了在小樱的身上并说：“那么木之本同学呢？”

　　“我？我是拉拉队，所以不用参加比赛项目。”小樱听到卓慕的问题后，很快就笑着回答，这时知世也接着说：“小樱被棒打中的一幕也很可爱喔！但是在正式表演时就不能分心了。”

　　“知世～～～”看见知世在自揭自己的底，小樱马上不满的对着知世说，卓慕闻言也是笑了起来，他也想起了在原著当中，小樱多次因为分心的缘故而失手击中自己的脑袋，没想到小樱的运动神经虽然很好，但是却仍然有这种冒失的表现。

　　“吶吶～～”奈叶好不容易才摆脱了亚丽沙的攻击，只见她摸了摸被捏得红通通的脸颊，然后来到了菲特的面前并说：“菲特，要不要来我家进行特训？在体育祭来临前，我们一起练习一下，好不？”

　　“哦～～”亚丽沙听到奈叶的话后，用着怪异的语气笑着说：“没想到奈叶也会想到这种好主意呢！而且奈叶家又是咖啡店，练习完后可以到‘翠屋’去轻松轻松，奈叶这个提议我赞成！”

　　“的确是很不错的主意呢～～”铃香也在一旁点了点头说，只见她随即摸了摸下巴，然后有点苦恼的说：“只是这样到奈叶家去练习，会麻烦到士郎叔叔和桃子阿姨吧？”

　　“嗯嗯！”奈叶用力的摇着头，然后对着众人说：“我爸爸妈妈才不会嫌大家麻烦呢！欢迎喔～绝对大欢迎喔！我家咖啡店不远处就有个不小的运动场，我们可以在那里练习。大道寺前辈、木之本前辈、李前辈，你们也一起来吧！”

　　“这样可以吗？”小樱听到奈叶热情的邀请，倒是有点不好意思的问。

　　“当然可以了！”奈叶肯定的回答小樱，只见她高兴的说：“绝对没问题！爸爸和妈妈常常都叫我带朋友到我家来玩，而且哥哥和姐姐他们也想见见我的朋友、同学们，所以绝对没问题的。”

　　“那就打扰你了喔，奈叶。”知世看了看小樱，在看见她点了点头后，才温柔的对着奈叶笑着说。而小狼则有点脸红的看了看小樱，在看见小樱答应了下来后，才点了点头说：“谢谢你的邀请。”

　　小狼自问他偷看小樱的动作很是隐闭，但却瞒不过两个有心人，这自然就是卓慕和知世了！当看见小狼的动作后，两人都在心中暗自的偷偷笑着，或许也只有小樱这个感情迟钝的人，才会感觉不出小狼对她的心意吧？毕竟对方都快要把自己的情感毫无保留的表现出来了。

　　看见大家都答应后，奈叶高兴的笑了起来，她又来到卓慕的面前，并且对着卓慕说：“老师你也要一起来么？自从昨天妈妈听过你的事情后，她就说想见见老师你喔！”

　　“我！？”卓慕有点愕然的看着奈叶，他可怎么都没想到，奈叶家那个很强很厉害的母亲-也就是教会她拜托年长男性做事要亲脸颊的人-高町桃子竟然会对他有兴趣，而且还想见见他，这倒是完全出乎了卓慕的意料之外。

　　“嗯！”奈叶用力的点头并说：“我昨天晚上在吃饭的时候把昨天的事情告诉了妈妈，然后妈妈就问起你的事情了，最后她告诉我，让我有空请老师你到‘翠屋’坐坐。”

　　“……你把昨天的事情告诉了你的家人？”卓慕神色有点古怪的看着奈叶，然后一脸哭笑不得的神情并问。

　　“嗯！”奈叶再次用力的一点头，然后隔了一会才奇怪的问：“这有什么问题吗？”

　　……这不是有没有问题……而是大问题了吧！？


第九十六章 魔法少女教科书（二十九）

　　……

　　“你是说，你昨晚上，把昨天，发生的，事情，告诉了，你的家人？”卓慕再次强调的问奈叶，看来他是意识到问题的所在了，毕竟昨天发生的是那么令人难以置信而又值得回味的事情。

　　“嗯！”奈叶再次用力一点头，然后高兴的说：“我告诉他们昨天发生的事情，也就是拜托老师你和谢礼的事，妈妈听后就很高兴的摸着我的头，然后让我邀请老师你到我家去了。”

　　【……没记错的话，高町家是类似特种部队/杀手世家之类的存在吧？（详见奈叶前传-永恒之恋）】

　　还不等卓慕回答，奈叶已经接着说：“另外爸爸、哥哥和姐姐在听到后也表现得十分的感兴趣喔！都说老师你来了后要好好‘招呼招呼’老师你呢～～所以，老师你也一起来吧～我的家人们都期待着老师你来喔。”

　　【有危险的味道呢……那句“招呼招呼”……】

　　卓慕有点无奈的看了奈叶一眼，只见奈叶的脸上充满了认真和诚恳的态度，面对着如何可爱的学生的请求，卓慕心知就算前方是山刀油锅，他也是不可能拒绝的了，于是他点了点头，然后温和的笑着说：“那好吧，你们准备什么时候去练习？”

　　……

　　第二天，奈叶在放学后带着一众朋友和一位老师向着她家的咖啡店前进，包括卓慕在内，全数人都得到了她家人热情的招待，只是这种“热情”，方向却是因人而异了。

　　随着大家都开始了练习，卓慕则被高町家的三人“热情的”招待到他们家中的练习场地，那个所谓的练习场地，就是三人（高町士郎、高町恭也和高町美由希）练习“小太刀二刀御神流”的地方，三人的目标显然易见，自然是要好好地“教导教导”这位敢“指染”他家“女儿/妹妹”的“家伙”了。

　　“你就是奈叶提及的那位老师……吗？”虽然早已经做过自我介绍，但是当来到了道场后，高町恭也却是再次确认般的询问卓慕，那就像是在教训前所进行的最后确认似的。

　　“如果没有错的话。”看着高町恭也那像是噬人般的语气，卓慕倒是似得十分的轻松并说：“那么应该就只有我吧？”

　　“很好。”高町恭也点了点头，然后神色不动的一个踏步就冲到卓慕的身前，右手握拳并向着卓慕的腹部打过去，卓慕心知这一击的力道不会太大，但明显就是准备给他一点苦头。

　　【但是嘛……我是好欺负的吗？】

　　只见卓慕轻描淡写的移动着自己的右手，然后轻松的挡下了高町恭也的这一拳，在一旁看着的高町父女也显得有点惊讶，显然是没有想到一个平凡的老师，竟然能挡下恭也的一拳，只见卓慕手握着恭也的拳头，然后笑着说：“这‘热情’的招待，我收下了。”

　　“……很好。”恭也再次点了点头并说，但这次的意思完全不同，他能感受到卓慕在挡住他那一击时，一瞬间所散发出来的气势。恭也明白自己遇到了难缠的对手，他放松了手，然后回过头去走到道场的正中央。

　　只见他轻轻一踏某一块地板，只见道道的银光闪过，然后两把刀和一套武器就出现了在他的手中，他又回过头来看着美由希说：“美由希，你的刀也借我一用，这位老师，你没有带武器在身吧？刀适合吗？”

　　“恭也！”美由希见状不禁惊讶的叫了起来并说：“他可是奈叶的老师，你怎么可以……”

　　“美由希。”士郎止住了美由希的说话，只见他按住美由希的肩膀，然后沉声的说：“你哥哥已经很久没有遇到比他强的对手了，这战无论胜败，相信他的境界也一定会有所突破。”

　　“爸爸……你是说那个老师，比恭也还要强？”美由希惊讶的看着卓慕，这个看起来温文尔雅的老师，竟然是一个比自家的哥哥还要强的人？这也实在让人太难以置信了。

　　听到美由希的询问，士郎点了点头并说：“是的，好好的观战，你也会有一定的收获。”

　　“这种刀……不适合我。”卓慕摇了摇头，拒绝了恭也递上来的刀，只见卓慕微微一动自己的右臂，并且说：“在场三位的实力，恐怕已经快要达到人类武力的极限了吧？相信在‘道’之下，你们都属于无敌的存在……”

　　卓慕的话确切地让在场三人感到震惊，他们自然知道所谓的“道”为何物，但是他们却并不明白卓慕话句的意思，难道他是指在这个世界上，已经有人能够突破“道”，成为更强大的存在吗？

　　其实卓慕的意思很简单，也是一般世界的认知和规则，所谓的“道”，还有“法则”、“神格”之类的称呼，当然，还有卓慕所见过的“火雾战士”或是“红世魔王”。无论如何，只要突破人体的极限，到达可以自由运用外在力量，使自身和外在的力量互相沟通，就是一种掌握了“道”的表现。

　　只见一道银光闪过，卓慕的右手不知道什么时候已经拿着月咏，他挥动着手中的爱刀，发出了几道强烈的破空之声，然后只听他说：“以武入道本来就是最难的修练模式之一，毕竟要让自身修练出来的力量和自然中的力量相互沟通，可以说是最难的，当然若是成功了，也是最强力的存在……”

　　卓慕说的是他对一般世界力量的认知，除去那些奇怪的世界观设定，大部份的世界，要成为真正的强者，都需要达到“道”的层面，这个层面说容易会很容易，说难也会很难，其实点只在选择了什么的道路来进行强化，不同的道路自然拥有不同的难易度。

　　其中以火雾战士的方式最简单，就是以自然的力量融入自己的身体内，使自己马上掌握自然的力量；又如修真，则是修练出和自然的力量最相似的力量，使沟通的难度下降；又如魔法，掌握外在的自然力量，然后再使之渐渐的洗刷累积在体内，最后沟通“内”、“外”；最难莫过于武道，自行修练出一种和自然力量相违的力量，然后再强行将两种力量融合，通过融合时的冲击来凝炼自己的身体。

　　这是卓慕在研究了大量的世界观设定后，所推算出来适合普遍世界的设定，当然这只是适合“普遍”世界的设定，而不是适合“所有”世界，其它像是“龙珠”、“天元突破”这些不可理喻的世界，自然是不在这种分析范围当中。而这些方法都有其优劣好坏，亦是不能一概而论，只能说各种方法有着各种方法的应用和特色，而不是可以说分辨高下就能分辨的。

　　虽然卓慕的口气像是很大，但他亦不过是初步达到“道”的程度，而且他属于外力影响下而掌握道，又是成为了速成形式的火雾战士，所以他要走的路，还远得不见终点，如果以一般的故事作标准的话，卓慕现在不过是一个二、三流的战斗人士罢了。

　　然而二、三流人士，却已经足够对付还没能到达“道”境界的恭也了，恭也认真的看着卓慕，他心知这次的对手极为强大，自己就算用尽全力也不一定能够战胜，只见他摆出了一个敬礼的姿态，然后才对着卓慕说：“请……多多指教。”

　　“嗯。”卓慕微微的点了点头，然后回答：“来吧，用尽你所有的能力来战胜我，然后尝试去突破‘道’的界限……如果你成功了，说不定能拥有保护奈叶的能力呢……”


第九十七章 魔法少女教科书（三十）

　　恭也自然不知道，奈叶接下来要面对的战斗，根本就不是普通人所能够插手的，无论是无还是普蕾西亚，没有一个是恭也、美由希和士郎所能对付的，如果恭也真能突破“道”的话，倒是拥有了最基础的一战之力，然而这也只是拥有基础的战斗力……

　　恭也虽然不明白卓慕为什么这样说，但是却能从卓慕的语气中感受到卓慕认真的情感，只见他的眼神一凝，整个就变成集中了起来，他的左右手同时提着刀，静静的看着卓慕，那就像是在狩猎的猛兽般，虽然极为平静，但却潜藏了一股危险。

　　卓慕面前的恭也一瞬间就消失了，只见他所在的位置留下了一个脚印，同时他已经出现了在卓慕的面前，他的双刀向着卓慕斩过去，然而卓慕却轻易的一挡，只听到“锵！”的一声，恭也那最为迅速的一击竟然就这样被卓慕简单地挡住了。

　　“瞬步吗？”卓慕点了点头笑着说：“不错的战技呢……瞬步。”

　　恭也就像是听不到卓慕的说话似的，在卓慕成功挡下他这一击的同时，他已经再次利用瞬步离开了卓慕的身边，只见他往腰间一掏，数道银光闪现在他的手中，然后那几道银光就像是流星的向着卓慕飞袭过去。

　　眼看着那银光袭来，卓慕的双脚闪过一阵的蓝光，当蓝光消散后，他已经消失了在原地，恭也却是不敢在原地逗留，当暗器一射出后，他就再次利用瞬步逃离了原地，果然当他一离开，一道身影就出现了在他原来的那个位置之后，要是他再慢上半拍，绝对就会被卓慕当场抓住。

　　卓慕有点满意的对着恭也点了点头，只是他不再多说话，只是利用着脚下的滑轮模拟着瞬步的效果，并步步的向着恭也进逼。虽说卓慕的滑轮是摸拟瞬步，但事实上却被真正的瞬步还要厉害，正版的瞬步是利用自身的力量来发动，而滑轮则能通过内置的能源来发动，两者之间，自然不可同日而喻。

　　恭也的额上渐渐的现出了汗水，瞬步对于他这个还没有突破“道”的人而言，是需要消耗大量的体力和能量，以往他一直都只把瞬步当作是最后的王牌，并配合上“小太刀二刀御神流”的招式来达到一击必杀的效果，这可以说是“一击生，一击死”的战斗……

　　然而，今天恭也的战术失败了，瞬步未能达到预期的效果，而且对方还会使用比自己更高明的瞬步，自着对方竟然能够轻而易举的使用瞬步，而且还对着他步步进逼，这让恭也的内心开始有点慌乱起来，他虽然知道眼前的敌人很强，但却没想到居然会有如此巨大的差距。

　　那就像是面对着世界最高峰，或是面对着火车向自己撞过来时，那一瞬间涌现的无力感，恭也甚至认为自己不可能是眼前这个男人的对手，纵然他看起来温文尔雅，纵然他并不像是一个强者，但是他却清晰地明白到，现时的自己不可能战胜眼前这位对手。

　　恭也能明白到这一点，卓慕自然也能感受到，他虽然有无数次结束战斗的机会，但是他却没有行动，他还在等待一个最佳的机会，一个能让恭也有可能突破并到达更高境界的机会。

　　“这就是你全部的实力……吗？”卓慕有点失望的对着恭也说，只见他停下了脚步，静静的看着三米外正气喘不己的恭也，然后才摇了摇头说：“让我给你看看，什么才是真正的战斗。”

　　还不等卓慕的话说完，恭也只感到他的面前迎来一阵风，还没等他反应过来，卓慕的月咏却已经架在他的脖子上，然而卓慕却没有继续攻击，只见他放下了手中的月咏，然后不屑的说：“你已经死掉一次了……这样吧！我给予你多一次的机会。”

　　自己最得意的战术失败的同时，他却又败于自己的战术中，恭也的脸色不禁一变。对他而言，这可以说是一种对武者的侮辱，所以他二话不说就踏着瞬步向着卓慕冲过去。

　　这次恭也再不因为顾虑体力而限制自己使用瞬步，只见他每次只向卓慕攻击一次，然后就马上利用瞬步逃跑，这就HIT&RUN的战术倒是让卓慕有点儿郁闷，毕竟每次自己反击的时候，对方都已经逃得远远的，而自己却只能承受着他的攻击。

　　然而卓慕虽然十分的郁闷，但是却仍是守得滴水不漏，无论恭也的攻击如何快速，如何的暴雨狂风，但是却仍然攻不破卓慕的防守，卓慕右手的月咏就像是一堵强而有力的墙般，无论是恭也的双刀攻击还是银针暗器，通通都被月咏所击落。

　　面对着这种拼命式的攻击，卓慕倒是没有太大的变化，但是实行者-也就是作为攻击的恭也-却已经满头大汗，卓慕知道恭也的体力已经被渐渐的消耗着，并一步一步的面向失败。

　　虽然知道自己正走向失败，但是恭也却没有停止攻击，只见他一咬牙，硬生生的将自己的速度再往上提高了一截，这倒让卓慕有点惊讶恭也的速度，只是就算速度再次提高，恭也仍然未能击中卓慕，已经初步达到“道”层面的卓慕在各方面的能力上，都高于恭也。

　　卓慕既没有马上结束战斗，也没有不断的退守，他只是一步一步的进逼着，一点一点的给予恭也施似压力，效果也是十分明显的，本来看似已经到达了极限的恭也，竟然又再一次提高了瞬步的速度，同时令瞬步的连接变得圆滑了许多，可见卓慕对他的进逼，使他的潜能被压榨出来了。

　　【……还不是极限，如果再给他一点的话……】

　　卓慕在心中暗自的默念着，正当恭也已经汗流满脸，整个人都处于半虚脱的情况下时，卓慕的眼中却闪过了一丝的杀意，只见卓慕的右手一抬，手中的月咏竟然丝毫不留情的向着恭也的脖子砍过去。

　　感受着卓慕那无比的杀意，以及月咏刀刃上所带起的寒风，恭也一瞬间感受到死亡的恐惧，那是一种无力的感觉，就像是在病重的时候，却要去搬动重物时的感觉，这是……一种让自己打从心底疲累的感觉。

　　面对着死亡的恐惧，恭也闭上了自己的眼睛，他一瞬间甚至想到放弃反抗的念头，他心中明白卓慕是不会真的杀掉他，但是卓慕那冰冷的杀意却狠狠的刺痛了他的心，让他生出了最可怕的想法，同时也重重的激发起他救生的本能，那是一种对付生命和光明的本能追求。

　　就在卓慕的刀刃快要接触到恭也时，恭也突然用着诡异的速度闪开了卓慕的这一击，卓慕见一击不中，马上回到就是一挡，只听“锵！”的一声，恭也已经出现在卓慕的右边，手中的双刀已被卓慕的月咏所挡格。卓慕看了一眼恭也，只见他的眼神已经得茫然，完全失去了往日的神采。

　　那如行尸走肉般的眼神让卓慕的心中一凛，他一下子就明白过来，恭也的确突破了，但是他所突破的，并不是“道”，而是……无限恐怖中最强、最可怕、最厉害的能力……基因锁！

　　早在进入主神空间中，卓慕就已经彻底地对基因锁进行了详细的剖析，和他所构筑出来的“道”系统不一样，基因锁可以说是另一个系统，或者应该说，它是主神空间中其中一个的能量系统，能够解开一层基因锁，大概就等同突破了“道”的基础层次。

　　卓慕心中很是明白，根据道教理论衍生的“道”系统和主神空间的能量系统之一“基因锁”之间，是有着多大的差别……


第九十八章 魔法少女教科书（三十一）

　　在卓慕的分析当中，“道”系统和“基因锁”系统可以说是两个完全不一样的系统，如果说“道”系统是修练自身的能力，让自身的力量和外在力量同化，最后达到天人合一的话。那么“基因锁”系统就是不断发掘自身的潜能，然后把体内所有的潜能激发，最强打破法则的限制，成为高于法则的存在。

　　“道”系统和“基因锁”系统的最终目标都是要高于法则，凌驾法则，超脱于大自然，成为最强大的存在，两个系统目标虽然一样，但是却不尽相同，它们最大的差别，就在危险性和见效时间之上！

　　如果用常见的武侠概念来作比喻，“道”系统就是玄门正宗的内功，是那一种只要给足够的时间，就能够一步一步的变强，最后到达目标的方式，只是这种方式缓漫而有序，不是速成的法子。而“基因锁”系统则是魔门旁道的内功，是那一种只要能够冒险，就会一下子变强，可以令人迅速变强的方法，但是和“道”系统不一样，“基因锁”系统不但很危险，而且也只是在早期见效快，要解开更高层次的基因锁，则是极遇、运气、能力、天赋不可缺一，否则结果只会是死路一条。

　　看见恭也解开了基因锁，卓慕就知道恭也已经成功突破了，虽然是向着“基因锁”系统发展而不是“道”系统发展，但已经可以说是一种成功，只是初初进入基因锁状态下的恭也，却不能控制好自己的杀意，他的杀意无穷无尽的向着卓慕冲击过来，就像是要将卓慕吞噬似的。

　　“虽然你掌握了基因锁。”感受着恭也的气势，卓慕淡然的回答：“但只是初步解锁……却怎么也不会是我的对手。”

　　卓慕的话刚下，他的身影就消失了在恭也的面前，只见恭也的身子一侧，像是要避开什么似的，然而他却没能成功避开，最后软软的倒在地上，这时卓慕的身影才出现在恭也的背后。

　　士郎和美由希见状马上就跑到恭也的身边，只见他的身子开始了不自然的抽搐，那是一种极度诡异的抽搐方式，让人看着不禁打了个寒颤，而就在两人紧张万分的时候，卓慕的温和的声音传来：“他没事，只是解开了基因锁，身体现在正在适应基因的转变，按他锻炼多年的身体，这种程度的适应并不会对他带来太大的危险。”

　　“真的吗？”美由希站了起来，然后微微的松了口气并问。

　　卓慕点了点头，然后就开始为两人解释基因锁的原理，同时也告知他们一些较为相关的数据，士郎和美由希两父女闻言后，都细心的把卓慕所说的一字一句记了下来，当卓慕把话说完后，士郎和美由希在和卓慕告辞后，就扶着恭也离开了道场。

　　看着离开了的三个身影，卓慕长长的叹了口气，他怎么也没想到，一个剧情人物竟然会解开了基因锁，这实在是完全超乎了卓慕的想象。事实上，除了以道教修真为基础的“道”系统和以无限恐怖的作者理论为基础的“基因锁”系统外，卓慕手中还有第三个变强的系统……

　　在无限恐怖原著中，有提及“只有解开更高层次的基因锁，才能全面地发挥出兑换回来的技能或血统的效果”，然而对于这一点，卓慕却完全不同意。无可否认，解开更高层次的基因锁，可以更全面地发挥技能或血统的效果，但是并非“只有”这个方法。

　　在卓慕的分析当中，所谓“基因锁”系统，就是激发自身的潜力，在一瞬间提高自身的能力，这是一种爆发力的表现，例如一个人的精神力有100，但他在解开基因锁后，精神力就能提升至150，这就是解开基因锁的效果，解开的程度越高，这种增幅的效果就越好。

　　就像原著中的零点，他需要解开基因锁才能使用“点线魔眼”，在卓慕的眼中，却是零点以基因锁强行将自己的能力提升到可以使用技能的程度。最简单的解释就是，假设“点线魔眼”需要250肌肉强度和300精神力才可以正常使用，但零点这两项的能力分别只有100和150，当他解开基因锁后，就能提高到150和225，虽然还未能达到使用的条件，但是却能勉强发动，结果就形成了零点只能在一瞬间使用技能的情况。

　　但若从另一个角度看来，零点却可以先把自己的身体属性提升，使自身的肌肉强度达到250和精神力达300，如此一来，他就能够在不解开基因锁的情况下使用“点线魔眼”，由此可见，要全面地发挥技能或血统的效果，解开基因锁并不是“唯一”的方法。

　　这种看似另类的方法，卓慕却认为这才是正确的方法，无限恐怖中一直强调从生死中变强并没有错误，但是“为了迅速变强而刷分、不断做任务”却是一个绝对错误的观念，或者应该说……这对于一队以“基因锁”系统为主导的队伍是正确的道路，但是对于一队以其它系统为主导的队伍，却是错误的，而且是彻彻底底地错误。

　　假设主神空间的任务最简单为F，那么“基因锁”主导的队伍就会身陷一种很可怕的死循环。

　　原任务难度F→触发太高难度任务→解开基因锁→完成自己难以完成的任务→得到大量奖励点和支线剧情→评价大幅上升→下一场的任务难度升级为C→难度太高→解开基因锁→完成自己难以完成的任务→得到大量奖励点和支线剧情→评价大幅上升……

　　按照这种发展的情况，大约五至六部的故事后，那队队伍就会得到最高的评价，同时面对最难的故事，在这种情况下，人力总是有时而穷，再加上经历故事较少，可以熟习技能和能力的时间也不足，最后只会导致能力不足或不能再继续解开基因锁，最后团灭。

　　而正常的队伍，却应该是循序渐进，面对的任务虽然也有难度，但是却不会有太大的飞跃。

　　原任务难度F→完成→评价一般→下一场的任务难度不提升或是提升为F＋→完成→评价一般……

　　在这种的情况下，队伍不但拥有充足的时间去磨合，而且也拥有了见识各种不同力量的机会，加大从故事中得到帮助的可能，也不会因此而失去得到奖励点和支线剧情的机会，唯一的问题就是时间比较慢。

　　但“时间”在主神空间本身就没有意义，主神可以轻易地调较各队时间的流逝，也就是说一般队伍可以渡过三十场故事，而基因锁队伍却只渡过了五场，因此所谓的“刷分”和“刷任务”，不过是一种极端发展的同时，让自身陷入更大险地的一种赌博。

　　这亦是为什么卓慕认为“基因锁”系统就像是极端的魔道，而“道”系统则是正宗的王道，这也是无限恐怖中一直强调的两种进化模式，卓慕本来也认为只有这两种的进化模式……

　　但是当真正进入主神空间后，卓慕却真正明白到，除了这两种方法外，还有第三种的进化系统，那就是……主神本身！主神可以兑换的技能和血统繁多，而且大多都属于可以进化或是强化的能力，只要有足够的奖励点和支线剧情，卓慕完全可以不走“基因锁”系统和“道”系统，完全依靠着主神变强！

　　和以上两种的系统不一样，“道”系统是力气悠长，适合耐久战，“基因锁”系统则爆发力强，适合短近战，“主神”系统就是变化多端，最能适应各种各样的战斗环境。论战斗力，卓慕跳出无限恐怖框框设的“主神”系统的确不及“道”系统和“基因锁”系统。

　　但，这不过是表象。


第九十九章 魔法少女教科书（三十二）

　　“主神”系统比“道”系统和“基因锁”系统弱，只不过是一个假象！没错，这只不过是一个假象！

　　无限恐怖的作者，为了突出“道”系统和“基因锁”系统，很自然会对其他的变强道路及其系统进行弱化，这是卓慕很早以前就发现的事实，也就是所谓的“主角模板”和“主角光环”，然而现实却并非如此，可以变强的道路和系统，不是一，也不是二；不是三，也不是四，而是有无限条不同的道路，只有你想不到的变强系统，而没有不存在的变强方式。

　　以“主神”系统为例，无论是“道”系统或是“基因锁”系统，都是先以自身为出发点来进行强化，“主神”系统亦然，兑换血统或是技能虽然花费不少，但却也是变强的道路，超人、超级撒亚人、巫族、妖族之类超强的血统，自然需要大量的奖励点和支线剧情，但是卓慕所开发出来的“主神”系统，却并不是走高端的血统路线。

　　当然选择其中一项最强的血统，然后向之进发自然也是“主神”系统的其中一环，但是这会导致战斗的方式太过单一，战斗方式单一也代表着缺点会很明显而且难以弥补，在这种情况下，卓慕选择了“主神”系统中的另一个强化方法，也是其中一种较为理想的强化方法──融合。

　　主神拥有大量不同的技能和血统可以选择，这些技能和血统只要互相配合，是可以发挥出超越“道”系统和“基因锁”系统的力量，最简单的例子，也是卓慕现在准备的就是，杀生石＋天国神族的血统，作为拳皇中大蛇的血统，最可怕的莫过于暴走。

　　但是暴走是最不容易控制的，不是说想暴走就暴走，想停下来就能停下来，但是拥有杀生石的卓慕，却能够做到这一点，利用杀生石的怨气激发天国神族当中的暴走之力，让自己一瞬间在各方面得到极大的提升，这种就是“天魔解体大法”的拳皇＋食灵版本，而且按卓慕的计算，只要身体的强度足够，他甚至可以在暴走后回复过来，并且再次暴走……

　　囧！别人家把暴走当作最后绝招，他都快要准备把暴走当作是基础技能了。

　　又例如网球王子当中的“无我境界”和卓慕已经在使用的神魔瞳（银瞳）的“绝对理智”，事实上就是基因锁的第一层，只要花费少量的奖励点，通过技能就能模拟出基因锁第一层的效果，这根本就没有需要去拼死拼活，最后才能解开第一层的基因锁。

　　又以“点线魔眼”为例，那根本就已经是初级的法则，可以说就算最高阶的“道”系统和“基因锁”系统，其目标也只是接触法则和打破法则，像是魔法老师中明日菜的“魔力无效化体质”，亦是另一种的法则极限，只要能够兑换之极限，甚至可以无视一切的自然法则。

　　还有真三国无双系列当中的“觉醒”技能，也是一种可以在一瞬间强化自身力量的技能，再配合上“武幻”技能（真三国无双MR中的新系统），更是可以让自身在一定的理论上成为无敌的存在，这种级数的技能配合，已经可以说是超出了法则，达到了更高的境界了。

　　由此可见，“主神”系统并非不如“道”系统和“基因锁”系统，如果真的能够达到最终的程度，也不会弱于“道”系统和“基因锁”系统，然而原著当中作者为了突出这两种的系统，很自然的就把“主神”系统压下去了，这也让卓慕在最初之时被误导了。

　　直到真正看见主神的兑换列表，卓慕才真知道自己的想法是多么的天真，所谓的“道”系统、“基因锁”系统和“主神”系统，都不过是万千种变强方式中的其中一、两种，作为主神的创造者-圣人-已经是打破法则的存在，在“封神演义”当中，更有圣人动一念就知天下的说法。

　　无论是中国传说中的圣人，还是西方神话中的诸神，都有着全知全能的能力，他们所知道的变强方法，又岂止是“道”、“基因锁”和“主神”三个系统！？如果真是如此，那可比“一九九八年的中国男足是世界第一强”更令人不可相信了。

　　所以卓慕很快就明白，圣人所设下的主神空间中，变强的方法绝对不止一种，其系统的复杂性，也是庞大得让人害怕，卓慕只是略作思考，就已经想到了不下十数种的方式，这些方式或有容易或有困难，也各自有它的特点，如果想把它们全都整合起来并作比较，那更本是不可能的事情，这让卓慕想起了一句他以前经常听到的一句话……

　　这世界没有真理，只有谁更接近真理！

　　卓慕虽然推论出了许多不同的系统，但是他最后选择了“主神”系统，理由十分简单，“主神”系统的最大特点是……技能特别多！而且效果特别复杂，变强的路线和方法也是最多，而且其成就也不会比其余的系统低，最重要的是……技能多而且复杂，可以十分有效的弥补自己的缺点和弱点，作为只能一人战斗的卓慕，让自己尽量变得全面，才是最为重要的事情。

　　【况且……我已经没有任何的退路了，嘿！主神那个发光鸡蛋，说起来还真会选人，居然带到我的身上来了，明显就是发现轮回小队中，大部份人都只集中在“道”系统和“基因锁”系统当中，所以才找我这个根本不能打开基因锁的人来作试验。】

　　正如卓慕的猜测那样，面对着法利亚格尼、玛琼琳·朵、普蕾西亚·泰斯塔罗莎、无，这几场绝顶危险的战斗后，卓慕清晰地明白到，他根本就没有打开基因锁的天赋，正如不是每个人都拥有进入“道”系统的天赋，也并不是所有人都拥有进入“基因锁”系统的天赋。

　　而卓慕，正是芸芸众生当中的一员，他在经验过灼眼后，就一直在怀疑这件事，然而直到刚才恭也成功解开基因锁后，他才百分之一百肯定，他是没有任何解开基因锁的天赋，恭也所面对的危险，还不及他之前所遇见危险中的十分一，但是他却能解开了基因锁，而卓慕自己却……不能！

　　彻底地明白到自己没有这种天赋后，卓慕却悄悄的松了一口气，自己没有这种天赋自然是值得惋惜，但从另一个角度看来，他却可以把一切都纳入自己的算计当中，而不是等待着那不知道什么时候会解开的基因锁，从“稳定胜于一切”的大前提下，这倒是一个不错的条件。

　　“唉……”长长的叹了口气后，卓慕终于离开了高町家的道场，他在道场内想了许多，也明白了许多，可以说日后的道路，他就是在这个道场当中定下的，他回首看了一眼这个对他意义颇大的道场，然后就离开了高町家。

　　【月咏。】

　　（是的，卓慕大人。）

　　【告诉我“翠屋”的位置，我要到“翠屋”看看奈叶他们。】

　　（如您所愿，卓慕大人，请先往右转前行十米，然后……）

　　在月咏的指示之下，卓慕很快就向着高町家在车站的咖啡店-翠屋-进发，这是一所很有诗意的咖啡店，装潢并不夸张，反而是透露着淡淡的青色调，这让卓慕那略带燥意的心冷静了下来。

　　当卓慕推门而入时，马上就迎来了几位女侍应的“欢迎光临”的声音，卓慕在其中一位女侍应的招呼下坐到靠近窗边的位置上，在十分随意的点了一杯饮品后（反正他也尝不出味道），也就拿出了一本书，一边看着，一边感受着这种较为宁静的气氛。


第一百章 魔法少女教科书（三十三）

　　卓慕就这样坐在咖啡店中喝着饮品，同时手中拿着他心爱的书本，虽然他已经拥有了瞬间记忆能力，但是细细阅读每本书仍然是他最大的兴趣，唯一比较遗憾的是，现在是在共众地方，实在不太适合让他进行他的习惯。

　　由于是放学的时间，店内的人也显得较多，店内的员工们都忙碌的四处团团转，看来店内的生意也很不错。这时卓慕突然放下了手中的书本，他抬头打量着那些店员们，心中突然冒起了一个十分有趣的念头……

　　【话说回来，主神空间好像是可以付出奖励点和支线来开启故事吧？要不我就找个有女仆咖啡厅的故事，然后进去当一次店长看看？应该很有趣吧？当女仆咖啡厅的店长。】

　　卓慕心中想起在学园祭中和一美一起的时光，还有那间半调子的女仆咖啡店，心中的兴趣马上就不断的涌出来，他在心中暗自的想着，有机会的话，下次绝对要去那种世界，一方面可以轻松轻松，另一方面也可以好好的练习一下他新掌握的能力。

　　在这次的战斗当中，卓慕才发现他虽然兑换了一些能力，但是对它们的掌握却仍有不足，结果很多的技巧都未能施展出来，为了让自己能够更好地发挥各种的能力，进入一个平和的故事中并好好的锻炼一下，看来是有必要的事情了，否则事情只会越来越麻烦。

　　就在卓慕想得有点出神的时候，身前突然被一黑暗盖住了，卓慕抬头一看，却是一位女士站了在他的面前，卓慕知道她就是奈叶的母亲──高町桃子。也就是那个把“拜托自己喜欢的年长男性时，要亲他以作鼓励”当作常识教给奈叶的那个人。

　　囧……果然是很好很强大的母亲！

　　面对着如此一个厉害的母亲，卓慕自然不敢怠慢，他马上就站了起来，然后对着桃子说：“高町女士？”

　　“是的。”对于卓慕的反应，桃子很是满意的微笑着，只见她让卓慕坐下后，才缓缓的坐到卓慕的对面，并且对着他说：“我们家奈叶的老师……卓慕老师，是吗？”

　　“嗯。”卓慕点了点头，表示桃子并没有认错人，而在看见卓慕的反应后，桃子却是带着一丝的歉意说：“抱歉了，我家的孩子给你惹麻烦了，希望不会令你……”

　　“不会不会。”卓慕连连摇手说：“高町同学她很乖，只是上课时有点儿不专心，不过以她的成绩，以后要升重点初中应该不是难事，这点高町女士倒是可以放心……”

　　“呵呵～～”听到卓慕称赞自家的女儿，桃子也很是高兴的笑了起来，她隔了好一会儿才笑着说：“奈叶她能得到你的称赞，那就太好了。只是我并不是说奈叶她呢～我是说我家另外那三个麻烦的孩子……”

　　【呃！？她难道是在说士郎、美由希和恭也？】

　　“他们知道你和奈叶的事情后，都表现出奇奇怪怪的神情，我就知道他们一定会为你添麻烦了。”看见卓慕的神情，桃子就知道自己猜中了，只见她马上就站了起来，准备向卓慕道歉，卓慕的心中一惊，马上就阻止了桃子的举动，同时口中说：“不会不会，我们只是切磋切磋，也没有什么麻烦的。”

　　囧……她居然把她的丈夫也当成孩子的一员了，高町士郎，你在家中就那么的没有地位么？只能等同自家的女儿和儿子，而且看起来，你的地位可能连他们也不及呢……

　　“那个……”当桃子重新坐好后，卓慕有点尴尬的看着桃子，他隔了好一会儿才支支吾吾的说：“高町女士……或许那样说并不是太好，但我想你教导高町同学‘那件事’，会不会有点太早了？”

　　“不早了不早了～～”桃子轻轻的用右手摸着自己的脸颊，脸上微微的现出了红晕，在卓慕还以为那是害羞的表情时，桃子却是兴趣的说：“我家的奈叶，就像是对男孩子一点兴趣也没有，这可让我担心了许久，要是她真的喜欢上了女孩子，那又该怎么办才好呢？我们高町家，虽然不要求儿女开枝散叶，但是若果真的……”

　　“噗！”听到桃子的话后，卓慕差点儿就把自己喝进口的全都喷出来，他囧囧的看着满脸兴趣的桃子，心中已经完全没有了吐槽的欲望，然而桃子却不准备放过他，只听她继续说：“昨天听到了奈叶说起老师你的事情，我就知道机会终于来了！”

　　“机会？”卓慕虽然不想继续话题，但看着桃子那闪闪发亮的眼神，明显就是在告诉自己“快点问我是什么机会”的样子，害他根本就没能避开这个话题，结果只能乖乖的顺着桃子的话题继续下去。

　　“嗯！”桃子用力的一点头，同时手握紧成拳头，只见她兴奋的说：“卓慕老师你的出现，让我看见了奈叶未来的一道曙光！奈叶她……终于对男性有兴趣了！”

　　【囧……我成为拯救世界的一道曙光了？话说回来……高町妈妈，你这样做真的好么？居然在自家女儿的老师面前说这种话来，这样真的好吗？这样真的可以吗？】

　　桃子完全无视掉卓慕囧囧的表情，仍然十分高兴的说：“果然把奈叶送到学校是一件完全正确的事情，到了学校就会和更多的男孩子相处，那样也能有效的让她脱离那种状态啊……”

　　【高町妈妈……你让你家女儿入学的原因是这样的吗……OTZ】

　　“虽然有一段时间我很是担心。”桃子的神情转变成有点担忧的神情并说：“奈叶她只能交到女性的朋友，身边竟然连一个男性朋友也没有，这实在太让人担心了……唉。”

　　【不对不对，你家女儿身边就有一个雄性的色貂……话说回来，卡摩……呃……尤诺那家伙，还是把他的真面目告诉奈叶比较好，不然以后就真的不能挽回了，尤诺这家伙……】

　　“只能说，一切如我所料！”就在卓慕在心中腹诽着尤诺的时候，桃子却摆出了一副“我就知道”的神情，整个人一瞬间变成了柯南，然后继续说：“果然学校里的男老师就是比较容易吸引女孩子的注意力～～～特别是年轻的男老师，嗯嗯！果然还是师生恋的最高啊！”

　　【……我该向你吐槽么，高町妈妈……虽说有木之本家的夫妇作为例子，但是你在我的面前说这种话来，是充满了犯罪成份啊！而且，高町妈妈，你家的女儿只是小学生啊！！！！！】

　　面对着如此厉害的母亲，卓慕一瞬间都蒙了，在原著中桃子可没有那么活跃过，卓慕自然也不可能知道原来奈叶家的母亲……果然是一个如此了得的人物，一个连身为宅男的卓慕也咋舌不已的人物。

　　“卓慕老师！”就在卓慕在心中不断的向着桃子吐槽的时候，桃子突然对着卓慕说。

　　“嗯？”卓慕有点尴尬的被打断了心中的吐槽，他看了看四方，果然有不少人已经被桃子的说话吸引了过来，只是他们在看见桃子后，马上就把头别了过去，但别看他们眼神都没在看，耳朵却是一动一动的，明显就是在偷听两人的对话，卓慕见状更显得尴尬，他隔了好一会儿才回过神来并说：“怎了？”


第一百零一章 魔法少女教科书（三十四）

　　感受到身边传来火辣辣的目光，卓慕在这一瞬间感到了自己将会面临一件很麻烦的事情，他甚至明白，说不定下一秒钟，整个咖啡店的人们都会利用他们的那一双眼睛，对着他试行出利剑般的攻击，这种如坐针毯的感觉，让卓慕的背上不禁微微的冒出冷汗来。

　　“卓慕老师。”桃子再次叫了卓慕一声，然后才用低沉而又带一点忧郁的语气说：“既然你已经得到了我家那三个孩子的同意，而且又是奈叶的老师和她喜欢的年长男性……”

　　听到桃子说到此处，卓慕的眼泪不由自主的开始想流出来，不是因为桃子的话太感人，也不是因为他为桃子将会说的事情而激动，而是因为背后已经出现无数道杀气，就连经验数次杀戮生死的卓慕，也感到冷汗淋漓的杀意，那种纯粹而又可怕的杀意，简直让人差点儿发疯。

　　【高町妈妈……桃子大人……神啊～～请你不要把那句话说出来！】

　　卓慕一边在心中暗自祈祷，一边想阻止桃子继续说下去，然而一切都已经太迟了，桃子根本就不管卓慕心中所想，只听她径自继续说：“我家的女儿就交托给你了，虽然她还只是区区的一个小女子，但我相信她将来一定会变得很出色，希望你能好好对待我家的女儿。”

　　……嚓！

　　在寂静过后，一声整齐的声音在咖啡店中响起，所有人都用着他那幽黑深邃的目光看着坐在窗边的卓慕和桃子，卓慕手中的书本已经不知道该放在那里，同时他已经忍受不了了，咖啡店中所弥漫的已经不只是杀意，而是实实在在的杀气！本来青翠声的咖啡店一下子竟然化为红中带黑的可怕颜色，那根本就是实体化了的杀气！

　　“哈……哈哈……”卓慕干笑了两声，他看着眼前认真并且温和地微笑的桃子，卓慕知道眼前这位高町妈妈，并不知道她刚才究竟说了什么惊世的说话，而且她明显连店内所有杀气都已经无视了，这份定力，只能说……很好很强大！

　　然而桃子能够无视这股杀气，卓慕却万万做不到，他可不想桃子一背过身去，他就马上面临五马分尸的局面……不对！按现在杀气的浓厚度来看，五马分尸恐怕已经不足以让他们泄愤，大概要到凌迟处死，才能够让他们那颗愤怒的心冷静下来吗？

　　卓慕那两声干笑过去后，咖啡店内又面临寂静当中，只见桃子的脸色丝毫不变，仍然一副兴致勃勃的看着卓慕，不用说也知道是等待着卓慕的回答，这时只见卓慕一下子就站了起来，然后马上对着桃子说：“高町女士，我想我该去看看高町同学了，我这就失陪了，再见。”

　　卓慕连等也不等桃子的回答，就马上冲出了咖啡店，他可不想再逗留在那个比地狱还要可怕上十倍的咖啡店，若果继续逗留在那里的话，说不定自己很快就会被“鬼隐”掉，自此彻彻底底的消失在这个世界之上，这显然不是卓慕所想面对的事情。

　　就在卓慕快要来到咖啡店的出口时，却听桃子笑着自言自语：“真是个害羞的孩子，难道就真的这么喜欢我家的奈叶吗？已经逼不及待的要去告诉她这件好事了？”

　　囧……高町妈妈你是从那里得出这种结论啊～～～～～～～～～

　　卓慕脚下一个跄踉，差点就因为桃子的这番话而扑倒在地上，卓慕心中一颤，很快就连头也不回的逃离了“翠屋”，在他的眼中，“翠屋”已经是一个比任何东西都要危险的地方。虽然桃子的话让卓慕很是高兴，但是另一方面，却也让卓慕完完全全地囧住了。

　　再加上莫名其妙的被人仇视，这也是一种极为郁闷的情况。然而，那并不是莫名其妙，只是卓慕并不了解奈叶在“翠屋”中的地位，作为高町家的小公主、“翠屋”的亲和大使，奈叶可是用着比桃子、美由希、恭也和士郎都要高的地位，而且来咖啡店光临的客人，无一不是奈叶的忠实粉丝。

　　先不说那些因为萝莉控而喜欢奈叶的人，其它如把奈叶当作妹妹的学生们，把奈叶当作女儿的年长一辈，把奈叶当作是吉祥物的，把奈叶当作是女神的，把奈叶当作是完美对象的，把奈叶视作为光源氏计划的……

　　虽然不能说来“翠屋”的人百分之一百都是因为奈叶，但绝对可以说客人当中有百分之五十以为奈叶而来，百分之二十是十分喜欢奈叶，百分之二十是认识并关心奈叶，百分之十是可以为了奈叶而死的……囧！

　　虽然这个数据十分的惊人，但也代表了，“翠屋”不但是老板娘很无敌，就连咖啡店内的客人们也是十分、极度、非常无敌的存在，就连卓慕面对着这种情况也只能退避三舍。

　　卓慕逃一般的离开咖啡店后，就漫步来到了附近的一个运动场，这里正是奈叶他们训练的地方，只听声声的孩子吵闹声响起，看来运动场内的人也不少，卓慕仔细的一看，只见较远的地方正有人利用着棒球场进行比赛，而奈叶、菲特、铃香、亚莉萨、小樱、知世和小狼几人则在比较靠近边沿的位置各自练习着他们的参赛项目。

　　“一……二……一……二……一……二……”奈叶清脆的声音传进卓慕的耳中，只见奈叶和菲特正肩搭肩，奈叶的右脚缚着菲特的左脚，一步一步的慢慢的走着，虽然速度并不快，但是两人都显得有点为难，看来是因为默契不足的关系，所以才会这样。

　　由于已经练习了好一段时间，两人的身上都流了不少的汗水，正当卓慕想仔细的打量一下的时候，奈叶却突然发出一声的惊呼，原来她们两人中不知道是谁一不小心，竟然让两人都失去了平衡，眼看着就要倒在地上。

　　【月咏。】

　　（明白，卓慕大人。）

　　卓慕淡然的一句话，月咏很快就给予了回复，只见他的脚下闪过一阵的淡蓝色光芒，站在运动场旁的卓慕一下子就消失了在原地，这让不远处一个正打量着卓慕的路人吓了一跳，他揉了揉眼睛，发现卓慕真的不见了，然后就一脸惊吓的跑开了……可怜的孩子，居然被卓慕吓傻了。

　　另一边厢，当奈叶和菲特都闭上了眼睛，并且等待着自己倒在地上的局面时，一阵温暖的触感从她们的身上传到她们的心中，这让她们明白到自己并没有倒在地上，还不等两人张开眼睛，一把熟悉的声音响起：“怎么了，奈叶、菲特有没有受伤？”

　　“卓慕哥哥。”奈叶张开了眼睛抬头一眼，卓慕那温柔的脸孔映入了她的眼帘，她只感到心中一暖，然后用力的摇了摇头，并且用带着一点撒娇的语气叫了卓慕一声。

　　而菲特在发现对方是卓慕的时候，本来已经绷紧的身体也微微放松了下来，她虽然不知道自己为什么会有这样的反应，但是却觉得很安心，面对着卓慕的问题，她只是微微的摇了摇头。

　　和两只小萝莉比较起来，卓慕现在可以说是艳福不浅了，右边的是奈叶，左边的是菲特，而且因为两人都做了不少运动的关系，身上除了散发着阵阵的温暖外，更有一种难以言明的味道，这并不单单是汗，而是一种卓慕从来都不明白的味道。

　　【……难道说……因为是奈叶和菲特，所以就连汗也是香的？】

　　在这一瞬间，卓慕的脑海中所涌现的，却是这个让他有点哭笑不得的结论，原来汗的香臭竟然还和人有关的，这也实在太匪夷所思了吧？


第一百零二章 魔法少女教科书（三十五）

　　手中抱着两只可爱的小萝莉，已经成为了人生中的胜利者的卓慕，现在脑海中却冒出了这种奇怪的念头，这只能说人就是这么奇怪。奈叶的惊叫声引起了众人的注意，但是当看见卓慕已经稳稳的抱住两人，众人也就很知趣的无视掉两人，继续着自己应该做的事情。

　　唯一阻止三人的只有亚莉萨，但是她却被铃香拉住了，亚莉萨生气的对着铃香说了一通，但是看来并不能让铃香回心转意，反而是把她越拉越远，眼看奈叶、菲特和卓慕的身影越来越远，亚莉萨心中的不甘就越来越强烈，一种强大的怨气也不断的在她心中滋生着。

　　虽然亚莉萨的怨念很强烈，但是对于被怨念的当事人而言，却是一点也不在意，卓慕刚才在“翠屋”所受到的“关注”，可以说比现在强大百倍千倍，区区亚莉萨的怨念又如何能够动摇得了卓慕的心神呢？

　　奈叶和菲特依靠在卓慕的怀中，一时之间竟然完全没有起来的想法，直到好一会儿后，奈叶才像是想起来似的，只见她的脸上微微一红，然后十分慌张的站了起来并向后一退，然而她却没想到菲特和她的脚是缚在一起的，结果自然两人都要向后倒下去。

　　卓慕见状微微一动，然后向前俯身环抱着两人，才让她们没有倒下去，这次卓慕很快就放开了两人，她让两人站稳后，才对着这两只小萝莉说：“练习虽然很重要，但是也要小心安全，知道吗？”

　　“嗯。”两只小萝莉同时点了点头，然后回答卓慕，看着两人带有一点被震慑的神情，卓慕不由有点满意的笑了起来，这正表现了他这位作为老师的成果，最少学生们对于他的话，并不是置之不理。

　　卓慕这时才有用打量着眼前的两人，他这才发现，菲特和奈叶两人的身上竟然都沾了不少的灰尘，而且手脚上都有擦伤的痕迹，看来像是刚才那样的跌倒，已经不是第一次的了，然而两人却没有放弃，仍然努力的继续训练着。

　　卓慕抬头看了看奈叶和菲特，她们的脸上没有丝毫的不满，更没有失落，反而有点兴致勃勃的样子，就连平淡的菲特，这时的眼中也闪过了一丝的坚定和热情，这倒是完全出乎了卓慕的意料之内。

　　【没想到两人居然会如此的坚持，不过也是对的，奈叶本身就是这种人物，而和奈叶结交如此多年，成为最亲密朋友的菲特，多多少少也和奈叶的性格十分相似吧……两人都是那么的固执……】

　　卓慕的心中没由来的出现一阵的感动，或许正是因为两人的这种性格，所以才会有如此多的支持者，无论是后来的机动六课还是圣王公会，有许许多多的人都帮助和支持着她们，当中的原因自然很多也难以说清，但是她们的性格，绝对是其中一个最主要的理由。

　　“让我看看……”卓慕仔细的打量着两人的伤口，还好都只是些比较轻微的伤口，卓慕微微的笑了笑，然后才对着两人说：“说起来，我这一手你们都没有看过对吧？那么就看好了喔！”

　　正当奈叶和菲特都奇怪的看着卓慕，不明白他说什么的时候，卓慕的右手却突然冒出了一道淡蓝色的火焰，只听卓慕对着两人说：“别害怕，不会痛的……一会儿就好。”

　　囧……卓慕……你没留意到你刚才那句话的巨大歧义性么……

　　听到卓慕的话后，奈叶和菲特都微微的冷静了下来，卓慕见状马上就用火焰往她们的伤口处一点，两只小萝莉先是微微吓了一跳，然后就感到伤口处传来温暖的感觉，当她们再次向着伤口处看过去时，那伤口却已经完好无缺了，就连伤口四周的血迹也消失了。

　　“好了。”卓慕笑了笑，满意的看着两人，那样子就像是个刚完成了一件艺术作品的艺术家似的，这时只能卓慕用食指举起手中余下的最后一缕火焰，然后放到两人的面前，只听他继续说：“接下来就是……”

　　卓慕的声音刚下，就看见他“呼”一声的向着那道火焰吹过去，那缕火焰被卓慕一吹，马上就靠近奈叶和菲特的身上，那缕火焰一沾到两人的身上，马上就变成熊熊烈火，半秒内燃烧全身，半秒内结束，整个过程也不过一秒，当奈叶和菲特回过神来时，却是惊讶万分，因为她们刚才因为跌倒而沾上的灰尘，竟然已经完全消失了。

　　“呵呵～～”看到奈叶和菲特惊讶的神情，卓慕很是满足的笑着说：“疗伤可以说是我的力量的基础能力，而刚才那一下却只是一个小小的技巧，一个朋友教我的小技巧，不过很有用，不是吗？”

　　卓慕刚才所做的，正是火雾战士经常使用的清洁方法，要知道火雾战士经常要上天下海，出生入死，身上自然很容易会沾满各种各样的东西，在这个时候，火雾战士就会利用刚才的方法来清洁身体和衣服，这可以说是全能半自动洁身器和洗衣机的小技巧，只是现在被卓慕拿来讨好两人罢了。

　　【不过想不到的是，拥有这种技能的夏娜，竟然还是会迷上了洗澡这种亚拉斯特尔口中“不实用”的喜好，只能说千草的威能果然比红世魔王还要强上好几倍呢……】

　　卓慕想到此处，不禁有点走神起来，想起了一美、夏娜、悠二，这些人影竟然在一瞬间和眼前的人重叠起来，这让卓慕不禁失笑起来，不过不足半个月时间罢了，自己居然把半个月前的事情回想得像十多年前的事情般，这如何不让卓慕感到可笑。

　　“卓慕哥哥？”奈叶看见卓慕的神情后，用着带一点试探的语气问。

　　“没事没事。”面对着眼前两只小萝莉带着担心的眼神，卓慕马上就连连摇头并回答，这时他突然想起了尤诺的事情，只见卓慕用着有点不怀好意的眼神打量了一下奈叶，他心中突然有了一个挺有趣的想法。

　　“卓慕……”面对着卓慕那诡异的笑容，奈叶的背上一寒，然后才有点迟钝的说：“……哥哥？”

　　“吶，奈叶。”卓慕直接无视掉奈叶那带有一点害怕的神情，反而温柔的笑了起来，只听他笑着说：“你知道吗？你家的尤诺……”

　　“尤诺？”看见卓慕回复正常后，奈叶才微微的松了一口气，这时听到卓慕提及家里那只貂的事情后，奈叶非常合作的询问：“尤诺他有事了吗？卓慕哥哥……尤诺他有什么奇怪的地方？”

　　“你家的尤诺是男的喔～～”卓慕若有所指的回答。

　　“嗯。”没想到的是，听到卓慕的话后，奈叶却是用力的点头并回答：“这个我知道，尤诺是雄性貂嘛～我不是一直都叫他作尤诺（君）吗？这有什么问题吗？”

　　“是男的。”奈叶没能理解，但菲特却已经明白过来，只见她看了奈叶一眼，然后又看着卓慕，隔了好一会儿才说：“是男的……不是雄性，雄性和男性有点不一样。”

　　听到了菲特的解释后，奈叶先是整个人都呆了在原地，她像是一下子并不能明白菲特那番话的意思……一分钟……两分钟……三分钟……过去了，就在卓慕以为奈叶会不会是傻掉了或是睡着了或是走神了的时候……

　　呃～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

　　一道响遍了整个运动场的惨叫声从奈叶的口中发出，整个运动场的人都把目光集中在奈叶的身上，更甚者一些拉拉队更在研究该不该向奈叶好好的请教一下，为什么她就能发出如此响亮的声音。


第一百零三章 魔法少女教科书（三十六）

　　一声巨大的声响在运动场内徘徊着，所有人都好奇的往奈叶这个方向看过来，一时间奈叶就感受到许多火热热的眼神，这让她微微一缩，然后马上掩住自己的嘴巴，这个动作看起来十分的可爱，让卓慕的不禁被萌了一下。

　　初时以为是发生了什么天大的事情，但结果却看见两个女孩一个男性站在一起，也没有什么特别的奇怪事情，况且女孩的脸上只有惊讶，又不是那种垂泪哭泣的神情，众人也就没有向着坏的方向想象，隔了好一会儿就都摇了摇头，然后各自继续各自的活动。

　　……卓慕还真是逃过一场大难，要是有谁误会了，那么这件事一定会传到“翠屋”的顾客们的耳中，结果会怎样，自然是不用多说了，只能说“翠屋”的顾客们，都是很好很强大的主。

　　直到所有人都把目光从她的身上移开后，奈叶才放开自己的双手，她一副难以置信的神情对着卓慕说：“尤诺……尤诺是人？但是他是貂啊……怎么可能会是人呢？”

　　“奈叶……”卓慕长叹了一口气，然后摇了摇头并语重深长的对着奈叶说：“貂……是不可能会说话的。”

　　“但是，魔法生物嘛……会说话不是很正常的吗？”奈叶显然是那种受到了魔法少女动画毒害至深的存在，居然认为魔法生物会说话是一件很正常的事……嘛～这也不是不对的，菲特家的狗（艾尔芙）和小樱家的飞熊（小可）不也是这种类型。

　　囧……不过一个魔法少女受魔法少女动画毒害……很好很强大。

　　“并不是所有魔法生物都会说话……”这时菲特突然开口，她难得的为奈叶解释：“只有部份高智商的魔法生物会说话，例如使魔、守护兽之类，其它的魔法生物大多只是拥有魔力的生物，而不会说话。”

　　听到菲特的话后，卓慕却是有点惊讶的看了她一眼，没想到一向冷漠的菲特，竟然会为奈叶解释这么多，这自然让卓慕感到惊喜，这正代表着菲特开始接受奈叶的友谊，打开心防的证明。

　　“怎么了？”被卓慕紧紧的盯着，菲特感到有点不自然的动了一下身子，然后才奇怪的问卓慕。

　　“那就是说……”还不等卓慕回答，奈叶却突然开口问：“尤诺他，其它不是一只貂，而是人类？而且……还是男性？”

　　“按卓慕老师的说法。”菲特听到奈叶的问题后，放弃了继续询问卓慕，反而是点了点头，然后回答：“那个叫尤诺的，应该使用了变形术，将自己变成貂的形态，但是他本人应该是人类。”

　　“……”听到菲特的解释后，奈叶整个人就呆站在原地，一动也不动的样子，看来尤诺是人而且还是一个男性这件事对她的打击还真不小，看着奈叶脸上一红一白的样子，卓慕心中不禁开始猜想……

　　【难道说……不但在他的面前换衣服了，而且还带着他一起去洗澡了？应该不会吧？虽然那只混蛋色貂很混蛋无耻，但应该不会做这种事情才对啊……不对！美色在前，而且还是被强逼的，说不定那色貂……可恶！那样卡摩似的色貂，我会让他明白什么是生不如死。】

　　正当卓慕咬牙切齿的想着如何让尤诺去认识一下“翠屋”的客人们，然后把尤诺的真面目公开出来，让那些“亲切的”客人们好好招呼一下尤诺这位如此对待过奈叶的人时，菲特却是奇怪的问：“怎么了？”

　　【哦？会关心奈叶了？奈菲配果然是王道啊……感情还真是一日千里。】

　　卓慕不知道的是，奈叶和菲特的关系会如此快速地改善，他自己本身就是一个巨大的因素，原著当中奈叶和菲特因为圣石之种的关系而有着不可调和的矛盾，所以两人的关系才会如此的对立，更何况在那种对立的情况下，奈叶也能够感动到菲特，由此可见奈叶和菲特两人的相性是多么的和谐。

　　现在由于卓慕的介入，两人那不可调和的矛盾消失了，除此而外，更有了一个相同的关心人物──卓慕。这也使本来相性和谐的两人在关系上一日千里，菲特和奈叶两人现在的友谊，可以说是完全拜卓慕所赐了。

　　“没什么……”奈叶听到菲特的关心后，有点勉强的一笑，然后才说：“没想到尤诺他居然是人，难怪上次我换衣服的时候，他马上就匆匆忙忙的逃出了房间，我当时还不明白……”

　　【色貂还没有得手，哼～那就算了，那个被无数奈叶迷怨念的家伙。】

　　……尤诺，你在不知不觉之间，竟然逃过了一场生死大祸，你虽然是个直正可爱的小正太，但是却一直承受着无数奈叶迷的怨念，还真是为难你了呢～～不过话说回来，最怨念你的应该是菲特吧～？害怕你从她的手上抢走奈叶……（极大误）

　　远在奈叶家中的尤诺突然打了个冷颤，他感到一股可怕的寒气从他的身后吹过，虽然这股寒气很快就消失了，但尤诺却差点儿把头撞到书桌之上，因为那种像是死亡就在旁边的感觉，实在是太可怕了。由此可见奈叶迷对尤诺的怨念之深已经超越了时间和空间的限制了。

　　不管那边厢尤诺开始怀疑自己是不是受到了可怕的诅咒，这边厢奈叶在得知震惊的事实后，很快就回复原来的心态，并且高兴的拉着菲特一起练习二人三足，只是因为这时有卓慕在一旁，两人都显得较为小心，并没有像刚才般不断的跌倒受伤，而且经过了一连串的训练后，两人的速度也有了明显的提升，虽然要拿第一名还不太可能，但是却可以肯定绝对不会是最后一名了。

　　众人的训练直到黄昏时分才结束，而奈叶也十分热情的邀请众人到“翠屋”去，只是卓慕很快就拒绝了，他可是十分清楚“翠屋”的客人们对他的怨念，要是一个不小心的话，说不定就见不到明天的太阳了，为了自己的生命着想，卓慕很坚定的拒绝了奈叶的邀请。

　　虽然卓慕以公事为理由拒绝了，但其它的人却都答应了下来，于是一行人浩浩荡荡的准备向着“翠屋”出发，然而当众人准备离开的时候，卓慕却叫住了奈叶，接着他又顿了一顿，然后连同菲特也叫住了。

　　被叫住了的两人留了下来，而其它人也就随着铃香和亚莉萨先一步到“翠屋”去，亚莉萨本来也想纠缠一番，不让卓慕和奈叶有独处的机会，但是当看见卓慕那一脸认真的神情后，她却止住了吵闹的心，然后乖乖的带着其它人离开了这里，她知道卓慕并不是为了私事而留下两人，而是有重要的事情。

　　亚莉萨……也是个善解人意的女孩子啊……

　　当众人全都离开后，卓慕才将两人带到一处有树荫的地方，他看了看地面上有点疏落的树叶影子，隔了好一会儿才对着奈叶说：“奈叶、菲特，我想先告诉你们一件事……”

　　卓慕突然一点半空，一道暗红色的结界迅速地张开了，本来灿烂的阳光，微温的暖风，人声鸟声汽车声音，全都在一瞬间消失得无影无踪，这是火雾战士的常用技能──封绝。

　　当两人有点惊讶着卓慕的举动时，卓慕却是一言不发的看着两人，只见他举起了自己的右手，只见他那握住的拳头缓缓的张开，奈叶和菲特都好奇的把目光放在卓慕的手上，然而让两人失望的是，卓慕的手上根本什么都没有，正当两人想发问之际，一道蓝色的光芒突然闪过，七颗宝石出现了在卓慕的右手之上，并静静的环绕着卓慕的手腕旋转，就像是一条美丽到极致的项链般。


第一百零四章 魔法少女教科书（三十七）

　　“圣石之种……”看见卓慕手中那吸引人的七颗宝石，在场的两人自然知道那是什么，这正是无数人争得你死我活，传说中的太古遗产，拥有庞大力量的秘宝──圣石之种。

　　看见卓慕突然拿出了七颗圣石之种，这让奈叶和菲特两人都惊讶不已，她们完全不知道卓慕是在作什么打算，七颗圣石之种的价值，更胜于无数金矿银矿……不对！那已经不是可以利用金钱来作衡量，七颗圣石之种已经可以说是无价之宝。

　　看见两人惊讶的神情，卓慕微微的一笑，他隔了好一会儿才说：“我知道你们两个都在收集这东西……”

　　听到卓慕的话，奈叶和菲特都惊讶的看着对方，卓慕注意到奈叶的眼神中只有惊讶和好奇，而菲特的眼神中则充满了不解、疑惑、恐惧和戒备，在得知这个消息的同时，菲特的内心也受到了巨大的冲击，她没有想到眼前这位小女孩，竟然也是收集圣石之种的竞争者之一，也就是说两人是……敌人。

　　卓慕自然明白菲特的内心是怎样想，只见他轻轻的拍了拍菲特的小头颅，让她胡思乱想的脑袋平静了下来，菲特被卓慕这么一拍，倒真的冷静了下来，她知道卓慕必然是有要事商讨，所以才会拿出这七颗圣石之种。另一方面奈叶也感到气氛的凝重，于是也收起了惊讶的表情，并且一脸正经的看着卓慕，等待着卓慕接下来的说话。

　　看见两人的反应后，卓慕满意的点了点头，这种冷静的反应让卓慕看见两人战斗的天赋，在战斗之中，除了热血外，更重要的是冷静，能够冷静的人才能够战赢敌人，“热血无敌”的只是主角，而不是正常人。

　　【虽然她们也是主角，但是却不是郑咤型的主角啊……那种没进化的类人猿，还真是世界少有的存在，话说回来究竟是那一个世界，才能够孕育出如此极品的类人猿品种呢？】

　　当卓慕胡思乱想之际，两位小女孩却是耐心的等待着卓慕开口，隔了好一会儿卓慕才回过神来，他在内心暗自嘲笑了自己一下，然后才开口说：“现在在收集圣石之种的，并不只限于我们几人，而且还有一个十分、非常、极度危险的角色……”

　　卓慕点了点头，然后就把在游乐园所遇到的事情一一告诉了两人知道，菲特虽然在游乐园偷袭了卓慕一次，但是只不过在远远的看见了事发经过，对事情的真正情况，却是一无所知，所以当听到卓慕道出“无”的事情时，两只小萝莉都露出了惊讶和凝重的神色，毕竟那种近乎“神”的存在，无论如何也不是好对付的。

　　“我知道奈叶的体内拥有很强大的魔力。”当结束了“无”的话题后，卓慕突然说出了这么一个结论并接着说：“再加上奈叶你已经拥有旭日之心，从另一个方面看来，你可以说是一个很重要的战力，所以我希望在这一段时间里，你好好的训练自己，要是真的面临战斗的时候，你也可以……”

　　“嗯，我明白了。”虽然卓慕说得很危险，但是奈叶在听到卓慕的话后，却是想也不想就答应了下来，只听她点头并说：“我很喜欢大家，不想大家受到伤害，所以我会努力的！努力地变强，然后帮助卓慕哥哥，协助大家对付那个叫‘无’的女孩，只是……”

　　“只是？”卓慕听到奈叶的声音突然一沉，于是有点好奇的问。

　　“只是那孩子……”奈叶口中的那孩子自然就是指“无”，虽然这是带点滑稽的说法，毕竟“无”的年龄可是大大超越了奈叶，然而却被奈叶称之为“那孩子”，这无论如何都带着一点喜剧的成份。虽然奈叶称“无”为那孩子很有趣，但是她所说的话却一点也不有趣，只听奈叶用着伤心和悲哀的语气说：“她被封印了在一个地方那么多年，一定很寂寞……要是和她聊聊的话，说不定她就会回心转意……”

　　“不可能的。”奈叶的话还没有说完，菲特就冷冷的打断了她的话，只见菲特的眼神中闪过一丝痛苦的神色并说：“不可能的……说服这种事情，是不可能成功的。”

　　“为什么呢？”奈叶没有留意到菲特眼神中的那一丝痛苦，她微微的侧过头来看着菲特并问：“只要大家愿意沟通，那么一定能够谅解对方，一定能够让她明白到破坏是不对的，这难道不对吗？”

　　“沟通并不能解决问题。”菲特摇了摇头，坚定的反驳：“事情并不会因为说话而改变，因为说话只是最无力的东西，没有约束性，不能成为助力，更不可能改变世界的任何事物。”

　　“不！”听到菲特那消极的回答，奈叶则显得有点激动的回答：“只要愿意说出来，只要有人愿意踏出第一步，这样对方一定能够感受到你的善意。只要这样，就能打破一切不能打破的东西，我是如此相信着的！”

　　【真不愧是奈叶，单凭你这么赤子之心，就足为你赢来无数的支持者了！】

　　听到奈叶的说话后，卓慕在心中暗自的默念着，或许正因为奈叶拥有一颗愿意去关心别人的心，所以才会受到许多人的喜爱，她的正直、友善、细腻，并不是汹涌澎湃的激流，而是细水长流如沐春风般的感觉，这才是她真正吸引别人的地方。

　　“对话并不能解决任何问题。”面对着奈叶的话，菲特摇了摇头回答，她心中十分清楚，自己和卓慕、奈叶他们，有着即使是沟通后也不可能解决的矛盾，亦因为如此，她才一直坚持认为，即使有所沟通，但是这个世界仍然不会因为有所沟通而改变。

　　“会改变的。”奈叶认真的看着菲特，然后一副“相信我吧”的神情对着菲特说：“绝对会改变的。”

　　“不会的。”面对着奈叶那充满了希望和信心的神情，菲特的心中冒起阵阵的苦涩，她摇了摇头，用平静的语气掩盖了心中的伤痛并说：“什么都不会改变的。”

　　两只持着相反理念的萝莉就这样僵持了在原地，一个认为会有所改变，另一个则认为不会有任何改变，这是价值观和世界观的冲突，两种矛盾而又不可调和的理念在空中碰撞，两人都说服不了对方，于是……

　　同时把目光放了在一直没有说话的卓慕身上，既然两人都分不出谁对谁错，那就由身为老师的卓慕来评定吧！感受到两只小萝莉的目光，卓慕就知道两人心中所想，他组织了好一会儿言语，然后才缓缓的说：“你们两人都对了，同时两人都错了。”

　　“呵呵……”看着两人露出一副“老师你怎么给个各打五十大板的答案”的样子，卓慕不禁乐得笑了出来，再次接收到两人不满的眼神后，卓慕才收敛起笑意并说：“我说你们都对了的原因是，奈叶没有说错，只要愿意去沟通，一切都有可能改变，这是因为沟通和对话，是改变一切的第一步，也是最基础，虽然不知道能否改变，但是只能愿意踏出第一步，才有机会成功，不是吗？”

　　卓慕说的不过是老生常谈的理论，但是对于两位小学生而言，显然是太过深奥，于是卓慕又换了一个说法：“这样来解释吧～～如果你从来不去买彩票，那不是永远都没有中奖的机会了？只要愿意去买彩票的人，才有机会中奖不是吗？沟通和对话就像是买彩票这动作，虽然买了彩票不一定会中奖，但这却是中奖……嗯，也就是改变的基础，这样说可以理解吗？”


第一百零五章 魔法少女教科书（三十八）

　　卓慕的比喻很是简单，奈叶和菲特一下子就明白了过来，只听卓慕继续说：“但是奈叶的想法也有不对的地方，沟通和对话固然是改变的第一步，但是单凭语言，却是不足以改变事情，事物的惯性是强大的，除了踏出改变的第一步外，更重要的是……”

　　“行动！”看着两只小萝莉都把目光集中在自己的身上后，卓慕才微微的笑着说：“只有用行动证实你的决心，才能够真正地改变事情。这是一个很简单而又很复杂的世界，在这个世界上没有不劳而获的事情，只有努力才能够得到回报，若果想改变，就得付出。”

　　听到了卓慕的话后，两人都似懂非懂的点了点头，卓慕笑了笑，他本来就不期待两人能够一下子就明白这种深奥的道理，只是按奈叶日后的表现，她恐怕就是最了解这句说话的人……

　　为了改变，为了守护，为了让身边的人过得更好，她付出的是自己的生命力和力量，虽然原著中没有提及，但却隐隐的暗示了奈叶的未来，身体因为使用强大的力量而崩溃，最后失去了再次在蓝天飞翔的梦想，同时也失去了保护别人的力量。

　　讽刺的是……她是为了保护别人而变强，却因为保护别人而失去自己的力量，甚至失去自己的梦想。

　　卓慕想到此处，就手放了在奈叶的小脑袋上，他抚摸着奈叶的头发，心中同时闪过无数的念头，他渴望帮助到眼前的奈叶，但是他却知道，依他现在的能力，根本就不可能有所帮助，他只有变得更强，才能够帮助到她们，只有变得更强……只有继续活下去……

　　卓慕是第一次如此强烈地希望自己可以一步一步的变强，以往不过是为了不想死亡而努力，那只是一种求生本能，而不是一种追求，他所追求的，不过是能轻轻松松的在各个故事中生活，他喜欢穿越于各个故事之间，但却不想面对死亡，所以才要最基础的能力来帮助自己渡过难关。

　　然而此时此刻，卓慕的心思却变得不再一样，他发现只是生活和见证着故事的发展并不是他所渴望的，他希望的是介入故事当中，改变故事，让一切都向着更好的方向发展，他想帮助奈叶，他想帮助菲特，他想帮助疾风，他不希望自己喜爱的角色面对痛苦和死亡。

　　【然而现在的我还是太弱了，没错……只有变得更强、更强、更强！才能够实现自己的梦想，要想得到什么，就必需要付出什么，要得到多少东西，就得付出同等价钱的东西，我果然不能静静的看着她们受苦，我啊～～～果然只是一个大笨蛋呢……】

　　卓慕长长的叹了口气，然后在心中暗暗嘲笑着自己，明知道将来会面对的危险极多，明知道将来很有可能要面临自己的生命和剧情人物生命的抉择，然而他却选择了拯救别人而不是保护自己，这难道还不是世界上最大的笨蛋吗？一个居然想要牺牲自己成全别人的笨蛋。

　　卓慕的心中虽然这样想，但是脸上却没有任何的变化，他可不想让眼前的两只小萝莉担心，他又笑着拍了拍菲特的脑袋，然后才说：“菲特，你的事情……我还是知道一点的，想要改变的话，就要积极一点，即使不成功，我、奈叶、木之本……大家都会支持你的，嗯～无论是行动上还是精神上，呵呵～～”

　　“呃？菲特难道有什么事吗？”听到卓慕的话后，奈叶惊讶的回过头来看着菲特，然后有点担心的问：“菲特要帮忙吗？我绝对会帮忙的，就像卓慕哥哥说的那样，无论是行动上还是精神上，我都会支持菲特的！”

　　“……现在有更重要的事情。”菲特感受到两人传来的浓浓善意，然而正因为这善意，才让菲特感到更加难受，她不希望伤害这两个信任她的人，然而她必需要伤害，她要帮助她的母亲实现她的理想，她希望可以得到母亲的认同，她希望可以和母亲一起共渡平静的生活。

　　为了母亲……即使化身为恶魔，我也绝对不会后悔的。

　　菲特在心中暗自下决定，她知道自己不能接受卓慕和奈叶的关心，因为她没有这种资格，然而在真正决裂之前，她却希望可以尽自己的力量去帮助他们，因为她已经承受了他们很多的善意，她虽然不能接受这些关心和善意，但是她在内心深处，却希望能够对此作出补偿。

　　或许……这只是菲特下意识中因为内疚而成出的决定，面对着别人的善意，她非但不能接受，而且还在准备着伤害对方，这对此天性善良的菲特而言，是一种极为痛苦的选择，她真的很希望可以成为奈叶的好朋友，成为卓慕的学生，一直受他的教导，但现实，不容许她有这种奢望。

　　卓慕看着沉默不语的菲特，心中明白她的内心是不可能一下子改变过来，原著中要不是经历了普蕾西亚的巨大打击，她的转变也不会如此的快，现在还没到揭开真相的时刻，但卓慕却希望尽自己的努力去改变菲特，而不是等待着悲剧的来临。

　　“嗯～好了。”卓慕拍了拍手，同时把圣石之种收回手链当中，只听他吸引了两人的注意力后，就转移话题说：“题外话就到此为止，为了提高奈叶的战斗力，我希望奈叶你每天下课后能抽点时间来进行训练，菲特，你可以帮我这个忙吗？一起训练奈叶。”

　　“嗯。”菲特闻言点了点头，对此她并没有太大的意见。

　　“真的可以吗？”相反奈叶却是惊讶的问，毕竟她虽然已经成为了魔法少女，但是实际上却一次也没有用过魔法（之前都被卓慕抢先解决了），现在听到卓慕说要指导她魔法的事情，她马上就露出一个惊喜的神情并说：“卓慕哥哥和菲特一起帮助我吗？我一定会很努力的！”

　　……

　　自那天开始，卓慕每天放学后就会开始指点奈叶战斗技巧，而菲特则是教导奈叶如何运用力量，不得不说奈叶果然是一个战斗天才，任何的战斗技巧只要被她看见一遍，她马上就能学得七八成，只要再给她一点时间，她甚至能够完成得比其它人还要好。

　　面对着奈叶这种如火箭般的实力提升，卓慕和菲特除了感叹外也只有感叹，这已经不是一般人所能够做到的程度……不对，就连是天才也不可能如此的成功，只能说奈叶的天赋，或许已经超越了天才的存在，只能说尤诺那笨蛋虽然不强，但他看人的功夫倒是超一流，在茫茫人海当中，居然还真让他找到了奈叶这种超强的人物。

　　同时在这段时间中，圣石之种也屡屡出现，在卓慕和菲特的帮助下，奈叶很简单地就封印了不少的圣石之种，卓慕在把两颗能量耗尽的圣石之种交了给奈叶，同时在奈叶的手上拿到了另外五颗完整的圣石之种，由于对卓慕的信任，奈叶也没有疑心卓慕为什么会问她拿圣石之种，当听到卓慕的话后，她很快就把圣石之种交了给卓慕。

　　在拿到圣石之种的同时……

　　“完成主线任务，获得十二颗圣石之种，得3000点奖励点，C级支线剧情一个，另奖励1000点奖励点。”

　　卓慕看着奈叶手中的其它圣石之种，却是没有开口再问她拿，虽然他再拿一颗，就可以多得500点的奖励点，但是卓慕却清楚地明白，越高的奖励，代表着更危险的未来。

　　如果他真敢把所有的圣石之种拿在手中，卓慕可以百分之一百肯定，在他拿到圣石之种的瞬间，无和普蕾西亚马上就会联合来抢走圣石之种，同时也代表着他生命的完结，现在的他在无和普蕾西亚的联合下逃出生天？


第一百零六章 魔法少女教科书（三十九）

　　面对着奖励点的诱惑，卓慕很聪明的选择了视而不见，他并没有完全颠覆这个世界的能力，也就是说单凭他现在的实力，根本就不可能同时对于“无”和普蕾西亚，在这种情况下，他自然不会笨得去冒这种险，虽然心中不断的滴血，但是卓慕却仍然把圣石之种交了给奈叶和菲特两人。

　　……而且还美其名为一旦被偷袭了，绝对不会被敌人一网打尽。

　　听到卓慕的解释后，奈叶点了点头就收下了圣石之种，而菲特则是眼神复杂的看着卓慕，他明知道自己的母亲就是在收集圣石之种，然而他却把最为重要的圣石之种交给她保管，这种无言的信任，却是让菲特很难受，然而在卓慕的坚持下，菲特仍然把一部份的圣石之种收了起来。

　　菲特决定在解决“无”的事情后，才把圣石之种交给普蕾西亚，这固然是因为她受了卓慕和奈叶的信任，她实在做不出马上把圣石之种交出去的举动，况且普蕾西亚也没有给她定下限期，也就是说她没有必要赶着把圣石之种交回去，这种自我安慰的想法让菲特那内疚的心微微的平静了下来。

　　这段时间中，由于圣石之种的事件，城内也发生了不少奇奇怪怪的事情，再加上小樱那一方，又一直受到了柊泽的麻烦，所以城内一下子就传出了许多鬼怪的传闻，这自然让不少人都心中有所担忧，但是却为这城市带来了更多的游客，毕竟一座经常闹鬼的城市，从某种意义上确实很吸引人。

　　……只能说这个世界上不怕死的人还真多啊～～～

　　当卓慕、奈叶、菲特、小樱、小狼、知世等知情人知道了城市内旅游业迅速发展的主因后，脸上都不禁的冒起一阵的羞红，这些大大小小的各种事情，他们或多或少都有所介入，有些巨大的骚动，更是出现几人之手，所以当听到这消息时，马上就让几人尴尬不已。

　　然而尴尬并不能解决问题，该发生的事情仍然继续发生，怪异的事情就像是一连串不中断的发生着，虽然收集圣石之种和转化樱之卡的速度都提高了不少，但同时也让众人感到吃力不已。

　　双方面的战斗、双方面的互助互补，这让小樱和奈叶两组都有点筋疲力尽的感觉，特别是小樱，每次转化樱之卡，都会把她的魔力汲取得七七八八，再加上要帮助奈叶她们收集圣石之种，当中的消耗更是巨大。这也导致小樱的精神一直处于不太好的情况下，在上课之时也经常睡着了。

　　卓慕眼见这种情况，心中很是不忍，虽然他已经利用存在之力尽量回复小樱的力量，但存在之力始终不是万能，能量能够回复，但是精神力的消耗却是对精神的确切打击。所以在卓慕的课上，他都会利用一个简单的掩眼法，让其它学生暂时忽视小樱，然后让她好好的睡上一觉。

　　有了卓慕这个老师的帮助，小樱倒是开始渐渐习惯了这种生活，这也让她的精神回复了过来，这对卓慕等人而言，正是个喜讯，一个精神萎顿的小樱和一个精神十足的小樱，那一个的实力更强、那一个更能够发挥出真正的实力，毫无疑问，当然是精神十足的小樱了。

　　随着日子一天一天的过去，圣石之种也渐渐的被发现出来，众人并没有因为圣石之种被回收的缘故而放松下来，反而每回收一颗圣石之种，众人的内心就更沉重一分，因为每回收一颗圣石之种，就代表着面对“无”的战斗就接近了一步，从卓慕口中得知“无”有多强悍的众人，心中仍然是七上八下，众人既想尽快解决问题，同时却根本就没有必胜的信心。

　　这种心态让四周的气氛变得有点沉重和诡异，卓慕虽然知道因由，也明白这种气氛不利众人的发展，说不定还没有到最后之战，众人就会被自己所营造出来的气氛所压倒。面对的问题虽然严重，但是卓慕却没有马上行动，他在等待一个更加好的时机，一个既可以提高众人士气，又可以让他们放松下来的时机，那就是……体育祭！

　　……

　　在无数麻烦事情发生的同时，体育祭的事项也渐渐的步入正轨，而且在这段时间中，还发生了一件事情，这事情在学生之间并没有流传出去，然而却有惊动了无数的老师，而这个让人震惊的事情，不用说也能知道，正是由卓慕所引发出来的。

　　在得到那一份“五十年来体育祭计划大全”后，卓慕就一直琢磨着该怎么做才好，他名为这次体育祭的责负人，编写“计划书”自然也成为了卓慕的工作，被其它同事们及前辈们如此“热情地”招待的卓慕，在编写计划书时，也显得特别的“用心”。

　　结果卓慕花了三天的时间，在级主任的催促下，卓慕终于把一张小小的磁盘交到了他那上司的手上，那位级主任也没有看过卓慕那磁盘内的内容，很是直接的就把它交了给文书，并且告诉进行文书工作的助理……“这份文件是后天开会要用的，把他印二十份出来吧！记住，别到了后天我们开会时要用文件，却是怎么也找不到。”

　　级主任没想到他随意的一句叮嘱，终于酿成了学校有史以来最为雷……不，是最为震惊的事件，而这事件，也一直被所有老师所记住，自此以后，再也没有老师会把那“五十年来体育祭计划大全”交到任何一位新来老师的手上，最后这份比半个还要高的资籵，最后只是被静静的送进了仓库中，然后再也没有人看见它的全貌，这个本来是学校不可思议传说之一的计划大全，最后不但消失了，而且成为了学校另一个十大不可思议中的附庸角色。

　　因为学校需要进行大量印刷的关系，学校内大都自行配备了印刷室，以方便老师们进行印刷，特别是大量印刷讲义时更为有用。话说当那位文书助理拿到磁盘后，也就随意的打开了内里的档案，然后看也没看的就按了“打印”的按钮，她知道这是和体育祭有关的文件，在学校内工作了近五年的助理自然明白每年的体育祭的计划书有多详细，所以她也就没有多管，只是放任印刷机自行工作，而她则回到了自己的工作岗位上。

　　直到年饭的时候，这位助理才想起计划书的事情，然而当她进入了印刷室后，却发现印刷机中已经没有纸张，助理有点奇怪的想了想，她还记得昨天不是才添了纸张吗？怎么这么快就用光了？

　　文书助理也没有多想，既然它说没有纸了，那就帮它添纸好了，她心中还在想，该不会是刚开始打印就没有纸了吧？难怪这么久都还没有印好，心中有了这种想法的文书助理，在添加了纸张后就离开了印刷室，并且完全忽视那不知道什么时候放在印刷室一旁的一堆纸张。

　　本来想在午饭后回来看看的文书助理最后还是把事情忘记了，直到一天的工作结束后，文书助理才想起她还在打印计划书呢！心中暗想“这么久时间，什么也该所完了吧？”的文书助理一边嘟嚷着，一边的向着印刷室的方向走了进去，然而当真正进入印刷室，文书助理终于彻彻底底的惊呆了。

　　放在她的眼前的……是一堆近乎到她腰间的计划书！这不是学校“五十年来”的计划书，而是一年内的计划书！？

　　在看见近乎是不可能的情景后，文书助理马上就去重新检查了一下那份档案，而当看见那档案的页数和字数后，助理差点儿就因为心脏病发而倒地送病，在这一刻，她甚至深为感谢自己有一个健康的身体，总算没有被计划书吓倒了……


第一百零七章 魔法少女教科书（四十）

　　话说那位文书助理看见那一堆足足有半个人高的计划书后，差点儿就倒在地上，她马上就打开了那计划书的档案，当看见文件左下角所标示的页数和字数时，她不禁就一阵的昏眩……

　　……三千页！一百八十万字的计划书啊！！！！！！！

　　助理就差没有仰天长啸，这算是那门子的计划书啊？足足三千页，先不说区区一个体育祭，根本就用不着写一份三千页的计划书，就算是真写三千页了，三千页啊～一百八十万字啊～究竟去那找来如此多的东西要写进计划书当中？这根本就不合常理吧！？

　　助理一边无视的向着那三千页纸的计划昼吐槽，一边开始翻起卓慕所写的计划书，然而正因为她这么一翻，被卓慕的计划书雷倒的人终于出现了，被卓慕那计划书雷得里外皆焦的文书助理，可怜兮兮而又咬牙切齿的看着那一堆的纸张，她心中只余下一个想法。

　　绝对不能让被雷的人只有我一个……但是，我绝对不能背这件事的黑锅！

　　由此可见，这所学校上至教职员，下至学生，没有一个是普通人，古有为了“照顾”后辈而储下一大堆计划书的“善良的”前辈，今有为了让其他人都被雷倒，而努力地帮卓慕隐瞒的文书助理。

　　“主任……”第二天的早上，那助理对着主任说：“昨天你交给我的那文件……”

　　“怎么了？”级主任看了助理一眼，然后冷哼一声说：“难道说那个新来的老师把计划书弄砸了？果然只是个有钱笨蛋，我就说校长为什么就会让那种别有用心的人进来学校……”

　　还不等级主任抱怨完，那助理就打断了主任的话并说：“不是这样的，只是那份文件有点长，主任你确定要列印五十份吗？”

　　“只是这个问题吗？”主任有点不满的瞒了助理一眼，他挥了挥手说：“我说了五十份就是五十份，一份也不能少！不就是一份计划书吗？像是早几年那样处理就好了。”

　　主任可从来都没有想到，卓慕所写的计划书会如此的强悍，听到助理的话后，他也只以为卓慕的计划书有五十至百多页罢了，这种程度在历年当中可是屡见不鲜，所以当助理问出这问题后，主任很是随意的打发了助理离开，同时又开始自己的工作。

　　听到主任的回答后，那个脸带一点失落的助理就离开了，当她背过身去时，马上就握了双手，她终于成功了，不但能够让那份计划书雷倒更多的人，而且还成功找到一个笨蛋作替死鬼了！

　　……果然学校之内，没有一个人是简单的，好可怕、好阴险、好恶毒的助教啊！

　　另一方面，本来以为自己那一份“伟大的”计划书必然会被打回头的卓慕，却是等了一整天都没有消息，那份三千页的计划书，其实不过是卓慕托月咏所制造的。事实上他还另外准备了一份只有三十页的正常计划书，只等上司来质问时交给他的。

　　然而让卓慕万万没有想到的是，他那一份“强大的”计划书竟然没有被丢回来，这倒是让卓慕有点丈八金刚──摸不着头脑了，这究竟是怎么的一回事？难道说学校的老师们真的准备开会的时候，使用那一份三千页的计划书了？

　　带着卓慕不解的心情，开会的日子终于来到了，当五十位与会人士进入会议室时，无人不是呆立在当地，为别的理由，只因为他们看见，在每一个人的位置上，竟然都有半个人高的纸堆，那就像是一座让人望而生畏的高山，让人感到难以触摸。

　　这呆立当场的自然也包括卓慕了，他可没想到自己这一份“庞大的”计划书居然真的会出现在会议室当中，这也实在太不可思议了，简直就让人感到有点不是现实的感觉。

　　有这种想法的人又岂止是卓慕，就连其他的老师都和卓慕同一副神情，他们揉了揉自己的眼睛，在确定没看错后，才把目光集中在卓慕的身上，这是那门子的计划书啊？难道说你在计划发动毁灭世界的计划了？

　　面对着众多老师们的疑惑目光，卓慕只能无奈的苦笑着，他也想不到级主任竟然会如此强悍的把这份计划书列印出来，而且还不是一份两份，而是五十份……这实在可怕得很。

　　想到此处卓慕不禁看了级主任一眼，而众人也顺着卓慕的目光看向级主任，只见主任的脸上一抽一抽的，显然就是没有想到卓慕的这份计划书是如此的“庞大”，他甚至在怨恨那位助理，为什么就不告诉他计划书的真相，而在发现众人把目光放在自己身上后，他也只能打着哈哈的笑着说：“这……这份计划书写得很好，所以我才决心让大家一人一份的！”

　　面对着所有人疑惑的目光，级主任不禁老脸通红，他心中不禁暗恨自己为什么没有先看一看这文件就交了给助理，现在可好了，自己成为了众矢之的，虽然明知道是自己的错误（再加上别人的陷害），但是他仍然强自的辩解着，他可不想在这种情况下丢了威信。

　　于是众人开始了会议，面对着那三千页的计划书，众人都不由自主的想往墙上撞，但慑于级主任的淫威，众人也只好无奈的开始了会议。不得不说卓慕的计划书作得十分的完整，而且完整得让人咋舌，就连最简单的体育祭发生火警的逃生路线和对策也有数十条……

　　只是为什么连十公里外的医院发生火警我们也要设计逃生路线啊！？

　　不说火警，就连体育祭期间如果发生地震的话，将会造成多大的伤亡和危机也在计划书之中，为此卓慕在计划书中更提及了如何在发生地震时尽量避免伤亡，更提出了一条可以将伤亡程度降到最低的方法……

　　只是让十个直升机大队来瞬间救援学校内的学生和家长是怎么回事啊！？

　　面对着卓慕这份完善的计划书，众人都被雷得一颤一颤的，从开会到现在，所有老师的脸容上都保持着一个“囧”的神情，这不得不说是一个蔚为奇观的情况，在一所会议室内，五十人（不包括卓慕），五十张脸，五十个囧，持续许久的奇观。

　　如果说计划书的开首只是让所有人都被雷得一颤一颤的话，那么计划书接下来的内容，就让众人雷得里外皆焦了。

　　“体育祭发生期间出现暴动、持械抢劫、枪械火拼时的对策。”

　　……这种事情真的会发生吗？在体育祭期间出现这种事情是不可能的吧？学生和家长们又不是暴徒……正当所有老师都这样想时，卓慕却偏偏在对策的结末处附加了一小段（五十页）的文字，那是记述普里盟迪萨拉本共和国（详见91话）中某学校的一次体育祭发生暴动的事情，并以普里盟迪萨拉本共和国本土文字和日文、汉语翻译版本……

　　囧……普里盟迪萨拉本共和国吗？

　　虽然卓慕也一直奇怪这个共和国是否存在，但当一次他整理记忆时，竟然发现自己的语言记忆当中，有这个普里盟迪萨拉本共和国的本土语言！得知这个事实的卓慕自然是被“无所不能”的主神雷倒了，于是被人雷倒的人，马上就利用被雷的理由来雷人。

　　……果然在这个世界，不是雷人，就是被雷。

　　如果说普里盟迪萨拉本共和国的出现是把所有人都雷得里外皆焦的话，那么接下来计划书中的内容，则是让所有人都昏倒了……诸如外星人入侵对策、地球停转对策、生化危机出现对策、地球毁灭对策、使徒降临对策、凉宫春日效应导致世界灭亡对策等等等等等等。

　　这份计划书，果然很好、很强大、很无敌！


第一百零八章 魔法少女教科书（四十一）

　　卓慕的这份计划书，成功雷倒了无数“前人与后来者”，没错！被雷倒的人当中是包括“后来者”，只能说这所学校的老师们实在是太猥琐了！被卓慕的计划书雷倒后，他们想到的第一件事，正正和那位助理一样──不能只有我们受到这种冲击性的精神虐待！

　　于是那份“五十年来”就这样消失了在学校当中，成为了学校仓库内的永久住客，而卓慕这份被称为“体育祭对策大全”的计划书则被流传至十多年后，几乎每次有新老师来到，就必然会被这计划书狠狠的雷一次，自此以后学校内就坚决不用再写任何体育祭的计划书，只要开会时抽取一部份适合使用的内容就可以了，毕竟连防止外星人入侵地球并将地球“露化”这种对策也有的计划书，恐怕已经是无所不包的了。

　　更奇怪的事情是，不知道那一代的校长因为学校的资金不足，于是把校内看起来比较值钱而又没有什么用的东西卖了出去，让所有人都没有想到的是，卓慕的那一份计划书，竟然被人以“超～～”高的价格买去了，这“超～～”高的价格，竟然足够重新再建“三座”同样规模的学校。

　　对此所有老师都囧在原地，他们从来都没想过这份他们一点也不在意的计划书，竟然是如此的值钱，经过多番打探后，他们才知道，原来计划书中和普里盟迪萨拉本共和国的文字，竟然是“文物级”的存在，传说中普里盟迪萨拉本共和国是数百年前一个盛极一时的国家，后来却灭亡了，就连文字和文明都因为不知明的原因而大规模被销毁。

　　现在能找到的相关文献，都已经残缺不全，更别说要解读那些奇奇怪怪的文字，然而现在却有一份计划书，里面不但记载了普里盟迪萨拉本共和国的文字、事件，甚至是翻译文本，这如何不让那些考古学家为此而疯狂，于是在这种强大的背景底下，这份计划书因此而成为了“国家保护级别”的“文物”。

　　囧……只能说主神很强大、卓慕很无敌、普里盟迪萨拉本共和国很久远。

　　……

　　不提将来这份计划书卖了多少个“千万”，现在的卓慕，却正身处于体育祭当中，卓慕身为老师，自然不用参加比赛，于是他就站在一旁看着各位认识的学生们努力的比赛。

　　而不知道是不是因为卓慕在一旁的关系，有几位女同学也表现得更为出色，结果比赛也出了好几次出乎意料的赛果。虽然如此，但卓慕却对此一点也不清楚，他所关心的，基本上只有几位学生们的表现。

　　然而不得不说，他所关注的学生，没有一个是普通人，他们的运动能力可是强得可怕，所以比赛的结果自然不用说，每一位学生都能力拔头筹，成为该项比赛中的王者，当看着奈叶和菲特得到第一并向着自己示意的时候，卓慕在心中不禁想着……

　　【真不愧是“暴君”和“宠妃”，合作无间，“时空管理局的白色恶魔、冥王、暴君、三巨头之一及其宠妃”，奈叶你啊……在某种意义上还真是一个很可怕的存在呢……】

　　卓慕的赞赏之心一下子就被一堆的称号所雷倒，而且还是囧囧无言，“白色恶魔”、“冥王”、“暴君”之类的称号，卓慕再怎么看也看不出眼前的小女孩会有这种的称号，她现在还只是一只可爱的小萝莉，为什么就会被人冠上那种可怕的称号呢？

　　仿佛要证实卓慕心中的猜想似的，奈叶带着菲特小跑到卓慕的面前，抬着头看着卓慕，虽然口中不说，但是明显就是想让卓慕称赞她，看见这个情况的卓慕微微一笑，然后就摸着两人的小脑袋笑着说：“做得好，你们两个都很努力喔！”

　　【果然只是两个可爱的小女孩，说什么“恶魔”、“暴君”、“冥王”之类的，不过是那些人胡乱猜测罢了，奈叶又怎么会变成那种人呢！】

　　卓慕在心中暗自的否定着某些人对奈叶等人的评论，和两人聊了起来，由于接下来已经没有赛事的关系，奈叶和菲特两人都乖乖的坐在卓慕的身旁，这时卓慕看见两人身上的汗水，于是温柔的拿出了自己的手帕，并且为两人抹去了脸上的汗水。

　　“你……你……你在对奈叶做什么！！！？”就在三人享受着这种温情的感受时，一把声音突然响起，却是亚丽莎已经完成了比赛，在寻找奈叶时刚巧遇到这个情况，然后在万分激动下发出的声音。

　　“嗯？”卓慕奇怪的看了亚丽莎一眼，然后马上就明白了过来，他坏笑了一声，然后把手帕递了给亚丽莎并说：“怎么样，要不你来代替我，为奈叶同学抹去汗水的工作，好不？”

　　“为奈叶……抹汗……”亚丽莎的精神一阵的仿佛，然后她的脸很快就变得通红，只见她连接也不敢接卓慕手中的手帕，然后就飞奔的离开了，那速度竟然比刚才比赛时还要快上两三分。

　　“卓慕哥哥。”在没有外人的时候，奈叶都称呼卓慕为“哥哥”，只见她有点疑惑的看着卓慕并说：“亚丽莎她怎么了？该不会是生病了吧？”

　　“没事没事，只是没想到她居然是个这么容易害羞而又可爱的小家伙罢了。”卓慕笑了笑对着奈叶解释：“她只是想到一些较为奇怪的画面，所以才跑掉的吧？我想她很快就会回来的。”

　　“系？”奈叶再次用疑惑的眼神看着卓慕，显然就是一点也不明白，就连在一旁的菲特也是一脸不解的神情，面对着两只小萝莉疑惑的神情，卓慕却是没有解释的准备。

　　得不到答案的两人，也就只有放弃了，苦苦追问并不是两人的性格，三人又聊了一会儿，果然如卓慕所料，亚丽莎红着脸回来了，她狠狠的瞪了卓慕一眼，然后就坐在奈叶的身旁，只是无论奈叶对她说什么，她都只会“嗯”一声，而且还不敢看向奈叶。

　　对于亚丽莎的奇怪举动，奈叶自然只能向卓慕救助，但是卓慕却是摇了摇手示意没问题，以奈叶对卓慕的信任，也就没有再追问了。随着比赛开始完成，卓慕身边聚集的人也渐渐的变多了，这当中还包括一些他见过、没见过的人……

　　见过的自然是小樱、奈叶、菲特等一行人及其亲属，没有见过的则是雪兔（月）、园美（大道寺园美，知世的母亲）等人，在午饭的时间，卓慕身边齐集了两批人，这两批人，开始热热闹闹的聊了起来，这让午饭的气氛变得更为热烈，也让所有孩子们都感到很高兴。

　　就在这个时候，卓慕却看见了一个落寞的身影，那身影从教学楼的一旁隐过，就像是从来没有出现过似的，然而卓慕却注意到了，他向着众人说了一声，然后就向着那个地方走了过去。

　　当来到教学楼的背面时，一个坐在轮椅上的身影吸引了卓慕的视线，他知道眼前这个人就是八神疾风，那一位一直坚强地生活着的女孩，父母已经不在人世，而自己亦带着重病在身，虽然有着“暗之书”的守护骑士们保护，但是却弥补不了那种寂寞。

　　“……你怎么了？”看着疾风的背影，卓慕却是思考了良久，他实在不想现在就去触发A's的剧情，但是看着疾风的身影，他的心中却是万分的不舍，他不忍心看着疾风表露出那种让人心疼的表情。隔了好一会儿，卓慕终于下定了决心，他走到疾风的背后，然后对着这位寂寞的小女孩说：“怎么一个人坐在这里了？”


第一百零九章 魔法少女教科书（四十二）

　　“你怎么一个人坐在这里？”卓慕考虑了好久，然后才一咬牙，他来到了疾风的背后，然后温柔的说出了这句话来。

　　“啊……”听到背后的声音，疾风有点惊讶的叫了一声，她控制着自己的轮椅转了一个圈，然后才看见卓慕的样子，面对着卓慕，她有点紧张的说：“卓慕老师。”

　　“你认识我？”卓慕有点惊讶的看着疾风，他没想到她竟然会认识自己。

　　“是的。”疾风点了点头，然后笑着说：“因为老师你在学校里很有名。”

　　听到疾风那带有一点特殊腔调的说话，卓慕不禁有些呆呆的看着她，眼前这位坐在轮椅上的女孩，一瞬间就和卓慕心目中的另一位女孩重叠在一起，那是一张他十分熟悉的脸孔，或者应该说，那张脸孔的主人，是那么的喜欢着自己……虽然他根本就没有资格去喜欢她。

　　【果然……很像一美。】

　　卓慕在心中暗自的感叹，然而疾风却并不知道卓慕所想，看着卓慕那发呆看着自己的神情，疾风不禁有点脸红，她控制着轮椅微微后退了几步，这惊醒了在回忆中的卓慕，卓慕看见向后退的疾风，不禁笑着说：“我只是想起了一位朋友，你和她很相似。”

　　“噗……”听到卓慕的话后，疾风突然笑了出来，她按着自己的胸前并笑着说：“老师，你这个借口也太落伍了吧？这种籍口不知道被人用了多少遍了，一点说服力也没有呢～”

　　“你们虽然很相似，但是性格却不一样呢……”听到疾风的话后，卓慕一点也不介意的笑了笑，然后才说：“她的情性更加害羞，也更加内向，或许只是在我的面前吧……不过你比较活泼，虽然你们两人都显得很文静，但是果然，性格是不一样的。”

　　“呃？”疾风有点惊讶的止住了笑声，她摇了摇头，然后才问：“难道……老师你没有说谎？”

　　“老师是不说谎的！”卓慕理直气壮的说出了毫无道理的说话，只听他顿了一顿，然后才继续说：“她的名字叫吉田一美，是一个和你很相似的女孩，当我在高中学的时候，她是我的同班同学……”

　　卓慕也没有什么隐瞒，选择可以告诉疾风的都告诉了她。虽然卓慕这段时间一直纠缠在各种事情之上，但是他的心中却真正地放不下一美，现在有机会向着一个和一美很相似的一诉说一切，纵使卓慕知道她并不是一美，但仍然忍不住自己的心情，把事情一字一语的告诉了她。

　　“真好……”听到卓慕的回忆后，疾风的脸上闪过一丝的寂寞，她低声的说：“吉田小姐她，真幸福……可以自由自在的生活，可以找到她喜欢的人，可以和她喜欢的人一起，虽然最后仍然分开了，但是过程却是幸福的。”

　　听到疾风的喃喃自语，卓慕的心中一颤，他实在没想到疾风会说出这一番话来，在他的认知当中，疾风是坚强的，是乐天的，是讨人喜爱的，但是却从来都没想到她竟然会有如此软弱的一面。

　　【……她毕竟只是一个小女孩，失去了父母，被一个她不认识的人收养了，从小就没有朋友没有亲人，身影还有病，那些骑士并不是朋友，或许只能算是亲人，但是她对自由的渴望，对健康的渴望，对长辈、朋友的渴望，却是被她重重的锁在内心的深深处，让人无论如何也发现不了。】

　　卓慕的心中冒起一阵的冲动，他想不顾一切的触发在疾风身上的任务，这种冲动甚至开始冲击他的理智，事实上只要他的一句说话，那么A's的剧情就会展开，他的手渐渐的伸向疾风，口微微的张开……

　　“你也会好起来的，不是吗？”最终卓慕还是没有说出了那句话，他把自己的手放了在疾风的小脑袋上，微微的抚摸着她的头发，然后温柔的说：“自由的天空和选择，朋友、亲人、师长、后辈，都会聚集在你的身边，成为你的支柱，你一定会好起来的。”

　　“会吗……？”面对着卓慕肯定的答案，疾风的眼中是迷茫和失落，她的身边虽然有骑士们，但是她却不知道他们会不会有一天，就像是她的父母那样离她而去，她因为身体的关系，已经没有朋友了，她不想失去最后，也是唯一的朋友，她喜欢席格娜、薇塔、夏玛尔和札斐拉。

　　她不希望他们会离开她，所以她一直强逼自己要坚强，她希望自己可以欢笑着面对他们。她心中很想对他们撒娇，但却不敢向他们撒娇，纵使他们告诉自己，她是他们的主人，但疾风并不相信什么主人下仆的。她只希望可以继续和他们在一起，然后继续着现在的生活。

　　“会的，别逞强，你只不过是一个小女孩，一个还在撒娇年龄，应该向着自己的亲人长辈尽情地撒娇的年龄，你不应该强逼自己去坚强，并没有必要带着一副面具去对待事物，事实上，你还只是个小女孩罢了……”卓慕的说话，像是一下子敲碎了她那维护着一切的冰块，面对着卓慕的温柔话语，疾风突然有一种崩溃的感觉。

　　学校里的老师不是没有安慰过她，但那一种的感觉并不一样，学校的老师们，就像是抱着“公事公办”或是怜悯的心态，那并不是发自内心最深处的认同和了解，这对疾风而言是一种悲哀的现实，因为她的经历，并不是那些老师明白的，正因如此，老师们也不会明白她内心的想法。

　　然而卓慕的话，却是直接击中了她心中的那冰块，唯一的一条裂缝，这番话让那条裂缝无限地扩散，然后发出“咔咔嚓嚓”的声音，最后成功地摧毁了她辛苦建立起来的坚强形象。在卓慕面前的她，就像是一个未懂世事的小女孩，一个还是十分幼稚，需要别人依靠的小女孩。

　　疾风就这样看着卓慕，她的眼中渐渐的涌出了泪光，当一接触到卓慕那温柔的神情时，心中最后一丝的坚持迅速地崩溃了，她心中明白到，自己的确需要别人的安慰，需要一个可以让她撒娇的长辈，不是朋友，不是骑士们，不是同学，亦不是老师，而是眼前的这个看起来像她哥哥更多于老师的人。

　　看见疾风流出了泪水，卓慕的心中微微松了一口气，在A's中，疾风在看见守护骑士全灭后，只因为两句说话就陷入暴走当中，事实上是一种精神的压力，正是这种精神压力让疾风在得知守护骑士全灭后，迅速地被心中的黑暗所吞噬，这对于还只是孩提的疾风，并不是一件好事，对于现在的她而言，她需要的是一个发泄的机会，让她心中的压力可以有所舒缓。

　　卓慕半跪在疾风的面前，然后轻轻的伸出自己双手，缓缓的接近那一张精致可人的脸孔，然后为她抹去了那流下来的泪水。然而卓慕的这一举动，却让疾风的泪水如泉涌般流出来，她抓住了卓慕的双手，然后一下子扑进了卓慕的怀里，并且开始痛哭起来。

　　她想把这么多年来的寂寞，这么多年来的委屈，这么多年来所忍受的事情，这么多年来的痛苦一次地发泄出来，虽然对方只是一个初次见面的陌生人，但是在他的身上，却有着一种莫名的亲切感，或许是因为那个叫吉田一美的人所引发出来的一种依赖感，世界上有着另一个和自己很相似的人，依赖着眼前这个男性……

　　面对着疾风的痛哭，卓慕并没有说话安慰她，他只是静静的摸着疾风的头发，并且尽量把自己的温暖传递给眼前的人儿，让她能够感受到那一丝丝的温暖，寻找那一丝丝的依靠。


第一百一十章 魔法少女教科书（四十三）

　　疾风在卓慕的怀中痛哭起来，而卓慕则静静的抱着她，只希望可以给她点点的依靠和温暖。疾风不知道自己为什么会如此依赖一个从来没有见过面的人，或许是因为知道世界有另一个和自己相似的人，因为她依赖着眼前这个人，所以自己也受了她的影响。又或许是因为他身上温柔的气息，还有那像是会看穿她内心深处的眼神。

　　大约过了十分钟左右，疾风终于停止了，她的脸上微微一红，虽然感到很害羞，但是却无论如何都不想离开这个怀抱，这是她多年来找到的，唯一的怀抱，一个真正地可以让她撒娇的地方，在这一刻她甚至不想离开，只希望静静的渡过这一辈子。

　　对于一个长期缺乏保护和依赖的小女孩而言，一个突然出现，兄长似的人，却是对她何等的重要，那已经可以说是超脱了依赖，达到了依恋的程度，这固然和小孩子的内心没有成年人复杂有关，另一方面，更是因为疾风实在受到了太多的磨难，也受到了太多的伤害，现在的她，所渴望的，正是卓慕所能给予她的，也正因为如此，她才会有这种强烈的反应。

　　……卓慕吶，你可把时空管理局的未来三巨头都一网打尽了……

　　还未清楚自己做了一件惊世骇俗的事情的卓慕，现在的心思还全都在疾风的身上，他在想办法治好疾风的病……不对！或者这并不应该说是病，而应该说是诅咒。

　　“暗之书”……传说中为了收集魔法而制造的魔导器，原名为“夜天之魔导书”的魔导器，后来被人修改成为可怕的魔导器-暗之书-一本在启动后会因为主人不收集魔力而开始吞噬主人生命力的诅咒之书。

　　疾风的身体并不是因为生病，而是因为她启动了暗之书，而暗之书则开始吞噬她体内的魔力，魔力吞噬完后就开始侵蚀她的生命力，也正因为这个原因，她才被逼坐在轮椅之上，只能过着不能自制的生活。

　　【要帮助她，只有两个方法，一个是修改或破坏暗之书，这并不是简单就能做到，虽然自在法也有类似的编程方式，但毕竟是两种不同性质的事情，要进行修改，就必需要有更高的力量才能做到，至少……现在的我并不能做到这一点。】

　　【另一个方法，则是以大量的存在之力，来弥补疾风体内所缺失的生命力，这个更加困难，所谓“大量的”存在之力，并不是一个半个，如果没有近千人份量的存在之力，根本就不足以弥补疾风所散失的生命力……】

　　卓慕皱着眉头，他明白要在现在解决疾风的事情是一件异想天开的事情，在这个世界当中，他不能大量收集存在之力，更不能使用圣石之种来帮助疾风，圣石之种和暗之书同属黑暗性质，使用它来帮助疾风，最终只可能引起更可怕的结果，这是卓慕所不敢想象，也是卓慕不敢做的事情。

　　【要收集存在之力，最简单的方法……吞噬城市。】

　　卓慕想起了法利亚格尼所发动的巨型自在法，他也懂得如何发动吞噬城市，只要成功的话，整个城市就会化为最精纯的存在之力，只是在这个世界当中他不能这样做，这样做只会导致他被无数人追杀，而且受益的疾风，也绝对会受到牵连，他必需要寻找一个他不在意的世界，然后在最少的影响下发动吞噬都市，来获取大量的存在之力。

　　【……或许，那会是一个很适合的世界，只不过，要等待啊……时机还没有到达，那个变态主神，一定会按排我到那个世界去，那个时候，就是最适合发动吞噬都市的时机了。】

　　“老师？”感觉到卓慕有点僵直的感觉，疾风有点奇怪的抬起头看着卓慕，她小心翼翼而且带着一点慌张的对着卓慕说：“我……我……”

　　“我没事。”卓慕的身体一下子回复原状，只见他温柔的笑着说：“疾风，等我半年……半年后，我一定会为你找到康复的方法，只要给我半年的时间，我会为你找回你的健康。”

　　“……半年？”疾风惊讶的看着卓慕，她并不明白他为什么会这样说，然而却从心中冒出一种的信任，或许他真的会在半年后找到解决的方法，让自己可以康复，不用再受到病魔的折磨。

　　“半年，已经十分充足了。”卓慕把疾风扶回轮椅之上，然后用手抹掉她脸上最后的泪光，只听他自信的笑着说：“只要给我半年，我一定可以找出帮助你的方法，所以……不要再哭了，我一定会帮助你的。”

　　“……嗯。”看着卓慕那自信的神情，疾风有点呆呆的看着卓慕，她隔了好一会儿才脸红的低下了头，然后用力的点头，卓慕见状笑了笑，摸了摸她低下的小脑袋并说：“所以带着希望和快乐等待我们约定那一天的来临吧……当我再次出现在你的面前时，就是我要帮助你解决的最大痛苦的时候。”

　　【半年……不是半年，离开奈叶世界后，一切都会停止，或许是两个故事世界后，或许是三个故事世界后，但是我绝对会找出帮助你的方法，在这之前，我还不能死，我想要保护的人还有很多很多。】

　　卓慕半蹲在疾风的面前，然后伸出了自己右手的尾指，疾风见状马上就明白过来，她也同样的伸出了右手的尾指，两人的尾指勾连了在一起，那是一道无形的承诺和约定，正因为有这一道的承诺和约定，让疾风的心中多了一份依恋，让她接下来半年的生活，变得更为的快乐。

　　“约定了……”疾风抹去自己的眼泪，然后展颜一笑并对着卓慕说。

　　“嗯。”卓慕用力的点了点头，然后认真的回后：“约定了，半年后，我一定会找到方法来治好你的病。”

　　“触发B级支线剧情任务，医治/解决八神疾风的身体问题，成功得5000点奖励点和C级支线剧情两个，失败则需要受到奈叶、菲特、席格娜、薇塔、夏玛尔、札斐拉、尤诺、艾尔芙追杀两个月，期间不得回到主神空间，同时扣除10000点奖励点和A级支线剧情一个，任务限期为此故事时空一年后，五个故事内必需要回到此故事中完成任务，否则抹杀，如果把此空间时间调至一年或以后，亦被抹杀。由于任务关系，轮回者在五个故事内回到此故事当中不需付出任何的奖励点为代价。”

　　就这样，卓慕有点木然的看着疾风离开了，虽然他的脸上还带着温柔的笑容，然而他的心中却已经开始破口大骂，只能说无良的主神果然不可能是好人，一个B级的任务，居然只有5000点奖励点和C级支线剧情两个也就算了，然而为什么……

　　为什么任务失败会被一堆人追杀啊！！！！！！？

　　卓慕欲哭无泪的看着右手手表上所显示的任务失败结果，心中只有无限的咒骂，任务失败竟然会被八个人追杀，而且限期还是两个月！

　　【被追杀两个月啊……不！被追杀不是重点，重点是为什么追杀的人会是奈叶和菲特！？有这两个逆天级的存在，根本就没有生路可言，主神……你还是直接写抹杀好了，怎就要个“追杀”结局来折磨我，呜呜……果然是可怕而又无良的主神，我鄙视你！我恨你！我诅咒你！我找贞子来强奸你！我找异形来XO你！】

　　被主神狠狠打击了一下的卓慕，最后死气沉沉的离开了原地，当看见不远处奈叶等人的欢笑声，卓慕知道自己不能以这种的神情回去，于是用力的拍了拍自己的脸颊，然后才回复到平常心。

　　……果然一个人被打击多了就会习惯呢……


第一百一十一章 魔法少女教科书（四十四）

　　已经习惯了主神虐待的卓慕，深呼吸了一口气，让自己平静了下来后，就微笑着的回到午餐聚餐的位置中，众人也没有多问卓慕去了那里，而卓慕也没有提及疾风的事情，事实是他并不想奈叶等人太早接近疾风，这绝对会导致剧情有难以掌控的转变，这对卓慕而言，绝对不是一件好事，明白这个道理的卓慕，自然尽量避免这种情况。

　　和上午的比赛比较起来，下午更为吸引别人注意的是小樱她们的啦啦队表演，可以说大部份人的目光，都被小樱她们啦啦队所吸引，虽然在表演之前，小樱一直表现出极为紧张的神情，但是当表演的时候，她却是十分的出色，并没有出现任何的失误。

　　啦啦队出色的表演为她们带来连串的掌声，由于大家的比赛大多集中在上午，所以下午时分，反而是大家集中在聊天和为其他人加油较多，投入程度虽然不及上午，但是热闹程度却是丝毫不减，反而因为众人都没了比赛，精神也放松了下来，表现也更为活泼。

　　一整天的体育祭结束了，所有学生都准备好并回家，学校也已经关闭并没有人的时候，黑色渐渐的笼罩了整个天空，月色也悄然的洒落着美丽的光芒，在夜寂无人的学校天台上，却是站着几个不应该出现在这里的人。

　　四周并不是平日所能牛目见的天空和景色，那是一种略带暗红的颜色，一种让人看上去并不舒服的色彩，那就像是杀戮前夕的警示，又像是牢禁和鲜血，让人不由得感到一阵的寒意。

　　“奈叶，你也练习许久了，也学习了不少的战斗方式。”天台上正站着六个人，只听其中一道人影对着身穿白色防护服的小女孩说：“也是时候展现一下练习的成果，也是一次模拟战斗的机会了。”

　　这天台上的六人，正是卓慕、奈叶、菲特、小樱、小狼和知世，除了站在一旁的卓慕和拿着DV的知世外，其余的四人则是分成了两队，小樱和小狼一队，奈叶和菲特一队，两队四人像是对峙似的站着，表现出一种不带危险性质的紧张气氛。

　　“旭日之心。”奈叶一晃手中的魔导仪，然后对着它说：“这次要依靠你的力量了。”

　　“Yes,my.master.”旭日之心顶端的红色宝石闪耀着，同时带来的是旭日之心的强势回答，看来旭日之心对于最近没有战斗感到很是不满，所以当知道有战斗时，连声音也显得有点激动。

　　【果然是SSS＋级的可怕魔导器吗……旭日之心，还真只有奈叶才能驾驭，只是按奈叶现在的身体情况，根本就不能承受如此巨大的魔力使用量，身体……会崩溃的……旭日之心这家伙，还真不会体会自家主人的难处。】

　　“雷光战斧。”菲特手中的魔导仪在半空中画了一个半圆，然后双手紧握的放在身体的右侧，只见菲特认真的看着前方的小樱和小狼，同时用带着淡然的语气说。

　　“Yes,sir.”雷光战斧的宝石闪过一阵的雷光，同时魔导仪的顶端一展，一道像是镰刀般的雷电刀刃出现在魔导仪之上，只听雷光战斧在完成变化后就接着说：“Haken.Form.”

　　看见对方已经准备好战斗后，小樱和小狼都有点凝重的看了菲特和奈叶一眼，小狼仍然是身穿着他的那一套道袍，只见他拔出了挂在背上的剑，同时左手也拿出了几道符咒，显然是不敢大意，他可是清楚地知道，奈叶和菲特都不是简单的人。

　　“‘翔’。”小樱手中的魔杖一点其中一张卡片，然后她的背后就出现了一道雪白的翅膀，只见她的左手也是拿着几张的卡片，她也是和小狼一样，不敢小看菲特和奈叶，四人或多或少都有受过卓慕的指点，自然也对其他人的实力有一定的了解，双方都深知，要是一个不小心和大意，这场战斗很可能就会因此而完全不同。

　　在场感到轻松的，或许只有在一旁的卓慕和知世，知世只关心能否拍下小樱的英姿，她不需要参战，自然不会感到紧张，而卓慕身为发起人和主持人，也是不需要参战的，理所当然的也不会感到紧张，两人这悠闲的态度，倒是让在一旁的四人有点牙痒痒的。

　　【小樱、菲特、奈叶……魔法少女武斗祭！？不对～还有小狼呢……差点就把他忘记了，应该是魔法少年少女武斗祭？呃……这名字也太长了吧？而且还魔法少年少女，听起来奇奇怪怪的。】

　　先不管这场战斗是魔法少女武斗祭还是魔法少年少女武斗祭，这次卓慕会发起这场的模拟战，最主要的原因是希望可以通过战斗来提升奈叶的战斗力，奈叶虽然是天才中的天才，但实力毕竟不是理论，也不是只有练习就能累积回来的，变强的最佳方法，就是战斗，卓慕知道奈叶每经过一次战斗，就会有跳跃式的成长，所以在发现奈叶已经成长到瓶颈的状态时，卓慕就安排了这场的战斗。

　　另一方面，卓慕亦想看看众人实际的战斗力，虽然在原著中看过不少众人的战斗方式，但是那种力量却只能用来作参考对比，事实上他们的真实实力，却要通过观察才能确定，而不是简简单单地通过原著就能理解到众人的实力有多强大。

　　“准备……”看见四人都已经准备好的神情，卓慕微微点了点头，然后举高手并说：“……开始！”

　　随着卓慕的音落下，四人马上就各自的动了起来，小樱迅速的飞到了半空，而菲特亦一跃而起，只见小樱和菲特就这样留了在半空中，留在天台的则是小狼和奈叶，只见小狼把手中的符咒往奈叶一丢，口中同时一念着：“雷帝招来！”

　　一道雷光从符咒破开，然后就向着奈叶激射过去，奈叶的右手向着前方一摆，一道樱花色的魔法阵出现了在前方，只见那雷电击中在魔法阵上，泛起一阵阵的波动，然而却未能破开奈叶的防护魔法阵。

　　“天神灵弹！”挡住了小狼的攻击后，奈叶马上就一晃手中的魔导仪，然后约为八颗小型的光球环绕并出现在奈叶的身边，只见奈叶的左手往前一挥，口中同时命令：“发射！”

　　眼看着八果颗光球向着自动激射过来，小狼就像是早就预计了这个结果似的，他迅速的再次抽出三张符咒，在发动符咒的同时，口中亦念着：“风华招来！火神招来！水龙招来！”

　　只见由水化成的龙一下子就向着奈叶所控制的光球所压过去，只见那水龙张开了口，一下子就吞进了半数的光球，然而奈叶的天神灵弹又岂时如此容易就能解决，当水龙吞下光球的同时，整条水龙就“轰”一声的化为水雾并消失了。

　　作为第一道前线的水龙被毁灭了，火神很快就对上了余下的四颗光球，但这次火神并没有直接迎上光球，只见火神一避一闪，就躲过了四颗光球，并且向着奈叶冲过去，奈叶仍然和上次一般，只是一动左手，魔法阵就自动的挡下了火神的攻击。

　　另一方面，面对着奈叶的攻击，小狼也是一点也没有空闲下来，只见他侧身闪过了两颗的光球，同时一挥手中的剑，打掉了另外的两颗光球，就在这个时候，不起眼的风一下子就闪过了奈叶的前方，并且对着她的后方进行偷袭。

　　奈叶没想到小狼的“风华”竟然可以自由的如此控制，一下子没有反应过来，就被抓住了，然而这却困不住奈叶，只见奈叶的身上一闪，强大的魔力瞬间就将小狼的“风华”很快就被解开，当奈叶再次往小狼站着的方向望过去，小狼的身影却已经……消失了！


第一百一十二章 魔法少女教科书（四十五）

　　发现小狼突然消失了的奈叶，心中先是一惊，然后下意识的就将魔导仪往左边一挡，只听一声金铁交击之声，原来小狼偷偷的来到了奈叶的身后，并且向她进行攻击，没想到奈叶的战斗直觉却是十分的厉害，虽然未能发现小狼，但是却仍然挡住了小狼的这一击。

　　另一方面，小樱和菲特已经纠缠着，使用了“剑（SWORD）”之卡的小樱，手中的魔杖变成了一把优雅的长剑，然后利用着纯熟的剑术和菲特战斗着，菲特看见小樱手中的长剑，也没有使用中、远距离的炮击，而是使用着“镰刀模式”和小樱战斗，在空中的两人无数次地发现武器击撞的声音，然而看情况，两人却是谁也没有占上风。

　　“击！（SHOT）”再一次被菲特逼开后，小樱突然把手中的卡片放了在长剑之上，只见那张卡片很快就化为樱花色的亮光并没入了长剑当中，同时小樱的手一翻动，另一张卡片又出现在她的手中，那张卡片很快又再次消失了在小樱的手中，只听她念：“斗！（FIGHT）”

　　菲特从来没有和小樱这种对手战斗过，自然不可能明白小樱的战斗方式，看见小樱使用了“翔”和“剑”以外的两张卡片后，她一点也不敢大意，这时只见小樱突然放开了手中的魔杖，那已经化为长剑的魔杖，却突然像一枝箭的向着菲特激射过来。

　　菲特没想到小樱竟然可以在魔杖离手的情况下施展魔法，心中顿时一惊，然而菲特的反应也不慢，只见她的四周很快就凝结了五颗雷光球，只听她手中的雷光战斧一挥动，那五颗雷光球就迎着小樱的长剑而去，同时菲特的口中说：“雷子灵枪，发射！”

　　“跳！（JUMP）”小樱再次使用了一张卡片，然后整个人就像是弹弓似的向着菲特冲过去，长剑和雷光球首先相遇，只见长剑连续破开了四颗雷光球，然后在触及最后一颗时，却是一下子发生了巨大的爆炸，正当空中灰尘飞扬之时，小樱却是冲出了灰尘，然后出现了在菲特的身边。

　　菲特侧身闪过了小樱的一拳，然后整个人在半空翻了一个圈，只见她手中的雷光战斧一动，然后巨镰上的飞刃就向着小樱射了过去，那飞刃就回旋的速度十分快，再加上近距离的缘故，小樱一下子竟然没有任何闪避的机会。

　　“盾！（SHIELD）”随着小樱的声音，一道带着红色光芒的白色盾牌出现了在小樱的身前，同时挡住了菲特的“巨镰飞刃”，两人几次的突袭都没能够成功击倒对方，结果只能继续纠缠着。

　　看着两队人的战斗，卓慕在心中暗自的开始分析，虽然四人或多或少都有受过卓慕的指点，但是真正的实力却仍是未知之数，这次的模拟战，目的就是在摸清众人的实力，以方便他在面对“无”时设下更适合的战场和配置……

　　【小狼和小樱……都被主神强化了，原著中小狼召唤元素，是需要剑、符或是符、咒同用才能成功，现在却只使用符或剑就能够成功。另一方面小樱也能够脱离魔杖使用魔法，而且还能够同时使用多张的卡片……果然是为了平衡双方的战斗力吗？所以才会有这种的修正……】

　　发现这个事实的卓慕并没有感到高兴，因为这的确不是一件值得高兴的事情，小狼和小樱的被强化，也就代表着“无”也被强化了，本来已经难以对付的“无”，现在还被强化了，结果自然不用说，这对卓慕而言，既是一个好消息，也是一个不好的消息。

　　【本来还有几个不同的方案，现在倒好了，不用考虑这么多了，在没有“心”之卡的辅助下，要把“无”净化，可以说是不可能的事情，现在唯一可以解决的方法，只有选择把“无”重新封印，除此以外，恐怕别无他法了。】

　　在原著中，小樱和小狼的恋情开花结果，然后成就了一张全新的卡片──“心”之卡。而作为库洛卡的负面情绪，“无”所缺少的正是人的内心和感情，要将她净化（或者说是阻止她暴走）的方法，只有把小樱最珍惜的人的感情全部交给“无”，然而对小樱而言，小狼却是最重要的人，这对小樱来说自然是无比的残酷。就在这种悲痛的情况下，小樱所创造出来的“心”之卡，代替了小狼的情感，和“无”之卡融合，化为“希望（HOPE）”。

　　然而现在却如卓慕所想的那样，“心”之卡还没有影子，而小樱也还没有找到她真正喜欢的人，要净化“无”可以说是不可能的，在这种情况下，卓慕也只有选择把“无”重新封印，最初的时候，卓慕本是准备合他、奈叶、菲持、小樱四人的力量，把“无”重新封印……

　　【但是看现在的情况，恐怕就算是合四人之力，也不可能把“无”封印了，现在的方法可以说全都被剔除了，只余下那一个方法吗？如果可以的话，我还真的不想使用这个方法……】

　　卓慕长长的叹了口气，而在卓慕考虑着计划的时候，场内的战斗却又起了变化，只见不知道什么时候，小樱的手中突然翻出了一张“雾（MIST）”，然后四周很快就出现了带有侵蚀能力的大雾，并把四周笼罩了起来，奈叶和菲特一接触到雾气就知道不妙，只见菲特飞快的回到奈叶的背后，然后迅速地筑起球型的防护盾，成功的挡住了雾气的侵袭。

　　“火！（FIREY）雷！（THUNDER）”在大雾弥漫的天空中，突然传来了小樱的声音，一道巨大的火焰夹杂着雷光在半空闪耀着，两种能量开始渐渐的融合在一起，然后化为更可怕的雷火，像是要随时砸下来似的。

　　“旭日之心。”听到小樱在半空的声音后，奈叶的反应也丝毫不慢，只见她手中的旭日之心往天空一指，然后右手握紧了魔导仪的前半段，左手则是扶着后半段，同时一个樱花色的魔法阵飞快的在魔导仪前形成，这时只听旭日之心的声音传来：“Shooting.Mode,Ready.Divine.Buster,Standby！”

　　看见这个情况，卓慕就知道接下来的战斗是不能再继续了，否则学校说不定就会在两位魔法少女的对轰下完全地毁灭，虽说因为处于封绝之下，他可以轻易的修补四周的事物，但是这种消耗存在之力的行为，还是少做为妙，况且若是因为这一击而让四人受伤了，这绝对不是卓慕所想看见的情况。

　　“停！模拟战到此为止。”卓慕的手中冒出一道的蓝光，只见那道蓝光迅速地包围住整个天台，并且形成了一道淡蓝色的阵形，这阵式和封绝很相似，但却又有着微弱的不同之处，在卓慕发动了这自在法后，小樱身边的雷火、雾和奈叶的“天神裂破”都像是失去了魔力供给似的，很快就消散了。

　　看见这种情况，众人自然知道战斗是不可能继续下去，于是都罢手了，这时奈叶等人都围了在卓慕的身边，奈叶首先好奇的问：“卓慕哥哥，你刚才使用的是什么？为什么我会感到魔力供给好像被截断了？”

　　“那是我根据‘封绝’所修改出来的自在法，如果说‘封绝’只能用来限制一般人的能力，那么这个新的结界则能够同时限制结界内的能量波动，构成一种像是截断魔力供给的情况。”卓慕也没有避忌，很是直接的为众人解释说。

　　“啊？”小樱有点惊讶的看着卓慕，然后才问：“那如果在这个结界内，老师不就无敌了吗？”

　　“当然不可能了。”卓慕苦笑了一声，然后才继续说：“其实原理只不过是尽量分解空气中的魔力，让你们的魔力不能进行结合形成力量，但是这种分解是有限度的，如果刚才我叫停的时候，你们没有听我的话而是继续输入魔力的话，那么我的结界很快就会被破掉，所以它并没有你们想象中那么的厉害。”


第一百一十三章 魔法少女教科书（四十六）

　　事实上卓慕的这个结界，在很大的程度上是参考了SS中的AMF系统，只是卓慕现在所能制造的结界，还十分的弱，用来进行偷袭的话或许能有些效用，但是要应用在实战当中，却是仍然有一段十分长的距离要走。

　　如果是临时使出来的话，准备时间约要三秒，若对手是奈叶这种级数的存在，能限制的时间只能在一秒或以下，虽说在高手的战斗当中，每一秒都是极为重要的，然而卓慕还不是高手，这一秒对他的作用并没有想象中的巨大，甚至显得有点鸡肋。

　　但若果给予卓慕布下固定的阵式，则能发动更为强力的结界，这种情况下，限制时间就能由一秒延长至五秒左右，卓慕这次在天台上所使用的结界，就是事先布下的阵式，这种方法只适合用在伏击战中，可惜的是战斗并不是说自己想在那里展开就在那里展开，所以要成功使用这种结界，可以说是要经过大量的计算，然后让敌方在自己所准备的地方发动攻击，如此一来他才有可能使用这种结界。

　　【要是能够变强起来……现在的目标，最少也要能够灵活使用这个结界，只要能够掌握它，那么在日后的战斗当中，这个技能绝对会成为对手的恶梦，可惜是要等我能够掌握它，不知道要花多久的时间才能成功……】

　　卓慕不无感叹的想着，虽然他有主神作为后盾，在变强的道路上比传统的修练要快上许多，但这并不代表自己能够瞬间变强，按卓慕的计算，从现在到他能够完全掌握这个新式结界，最少也要经历三个世界左右才有可能完全掌握，当然这是指没有任何奇遇的一般情况下，要是有特别的遭遇，则说不定能够提前掌握这种能力。

　　虽然卓慕已经清楚的讲解了自己的结界的巨大缺点，但是奈叶、小樱、小狼和知世等人还是一脸赞叹的样子，毕竟这个技能看似还没有大用，但是任谁也能想象当这技能成熟后的情况，让一个魔法师在十至十五秒内完全失去魔力，这已经足够让自己打败对方了。

　　唯一的缺点是，这限制魔力结合的结界，对魔法使用者的功效很大，但是对以发掘自身力量为主的战斗者而言，这个技能的限制效果却只有百分之十，可以说当面对着西方魔法师以外的战斗者时，卓慕这个结界的功效却是大大的减弱了许多。

　　看着和卓慕谈得兴高采烈的一众，一直站在一旁的菲特却没有说话，她只是静静的看着众人，一言不发的站在一旁，她不是因为刚才的战斗而感到惊讶，她只是想起了那天奈叶和卓慕说过的话……

　　她真的不希望和奈叶、卓慕他们为敌，她更希望自己也可以像奈叶和小樱那样，高兴而又毫无顾忌的围在卓慕的身边，和卓慕轻松的交流，而不是像她那般，每次和卓慕说话的时候，都是战战竞竞的，就像是害怕当要动手的那一天，自己会下不了手……

　　和奈叶他们相处越久，自己的那一颗心就变得越为软弱……或许那并不是软弱，但是菲特却清楚地明白到，要是再继续如此下去，她必然会失去和卓慕、奈叶对战的勇气，因为他们对待自己极好，奈叶待她就如姐妹，卓慕则把她当作是学生，亦把她当作是妹妹的看待，这对于一直缺乏亲情的菲特而言，他们两人可以说是已经在她的心中占了一个颇为重要的地位。

　　【或许……我……沟通吗？母亲她……会同意吗？】

　　看着不远处的卓慕一行人，菲特在心中暗自的下了决定，她心中现在只有一个念头，那就是卓慕的那一句话……“沟通就是改变现实的第一步，只有愿意踏出第一步的人，才能拥有改变现实的机会”。

　　【我愿意踏出第一步……所以……请给我一个可以改变现实的机会吧！】

　　菲特抬起了自己的头看着星空，然后心中徘徊着淡淡的哀求，这么多年来，菲特一直渴望的，只有母爱，然而从认识奈叶和卓慕那一刻开始，她所渴望的已经不仅仅是母爱，还有友情。

　　卓慕和奈叶给予了她改变现实的勇气，为了她们，菲特终于还是决定了踏出第一步……

　　……

　　第二天的早上，卓慕回到学校后收到两个消息，对于卓慕而言，这两个绝对不是什么好消息。第一个是八神疾风休学了，理由很简单也很充分，她的病情恶化了，主诊医生早就让她不要上学，只是她一直坚持要回学校，在昨天的晚上，她的病情终于恶化了，并且到达了不能上学的程度，现在只能留在家中好好的休养。

　　在卓慕的位置上，放置了一小小的白色信封，当打开那白色的信封，是一张只写了一句说话的纸张，上面写着的是“卓慕老师，我会遵守我的约定。八神疾风上”，在句字的最后，还有手画了一幅可爱的笑脸，卓慕的心中微微一酸，但是却也更坚定了下次回来一定要帮助疾风的想法。

　　而另一个消息就是，新转校来的菲特以身体不适为理由请假了，而且还不是一天半天，而是接近三天的请假时间，这让卓慕感到很是好奇，三天说长也不算太长，但是一请就请三天的病假，这件事却是处处都透露着奇怪的地方，到现在卓慕还不知道，只因为他和奈叶的一席话，对菲特的影响是如何的巨大。

　　询问过负责的老师，知道是由菲特的监护人（艾尔芙）亲自打电话来告假，这一点也让卓慕感到有点疑惑，听负责老师说，艾尔芙本来是准备找自己，后来不知道为什么才决定告假，这也引起了卓慕的忧心，不知道为什么，他总觉得菲特的身上，可能已经发生了一件事，而且可以肯定的是，这件事绝对不会是什么好事。

　　果然，那天午休还没有开始前，艾尔芙就来到了学校，她第一件事就是走到卓慕的面前，当把卓慕带到一个没有人的地方时，她突然就一拳打向卓慕，卓慕心中一惊，侧头准备闪过这一击，卓慕只感到拳风从自己的脸颊掠过，导致一阵让人隐隐作痛的感觉。

　　“你是怎么了？”卓慕皱着眉头，他明白菲特必然是发生了什么事情，所以才会导致艾尔芙有这种失常的举动，他先是避开了艾尔芙的攻击，然后连续向后退了好几步才开口询问。

　　“你……”艾尔芙怒瞪了卓慕一眼，然后才大声的咆吼：“你究竟对菲特说了什么话了！”

　　“什么‘什么话’？”卓慕却是完全不知所云的看艾尔芙，显然是不明白艾尔芙的意思，艾尔芙见状更是愤怒，她连话也不多说，就欺近卓慕的身边，然后对着他的腹部又是一拳。

　　刚才差点就被艾尔芙偷袭成功，这次自然不会不加以戒备，所以当艾尔芙一动时，卓慕就已经有所防备，面对着艾尔芙这充满了怒气的一拳，卓慕先是侧身闪开了，然后乘着她的去势已尽的时候，利用右手抓住艾尔芙的拳头，并且扭到她的背后，让她动弹不得的同时，卓慕焦急的开口说：“是菲特发生了什么事情吗？她究竟怎么了？！”

　　面对着卓慕着急的询问，艾尔芙却是冷冷的看了卓慕一眼，卓慕可以从她的眼神中看见一种不甘和气愤的神情，当中还带有一丝的恨意，这倒让卓慕感到很是莫名其妙，根本不明白艾尔芙是在做什么，同样也不明白菲特究竟发生了什么事情。

　　卓慕虽然聪明，虽然很了解菲特，但他毕竟还是人，并不是所有事情他都能预计到，他有心去布下的种子，他自然能够推测出结果，但这世界并非全都由他的计算所组成，这个世界拥有更多的……是未知的未来，或许正因为有这种未知，能够脱离计算而突然出现的事情，才让人对未来的一切感到有所期望吧？


第一百一十四章 魔法少女教科书（四十七）

　　卓慕不是神，自然不可能把世间所有事、所有人的内心都掌握在手中，于是在他的影响下，奈叶的世界再次出现了一次本来没有的变化，这个变化来自菲特的内心，虽然她的转变不一定能够改变故事的结局，但是却已经完全地影响到故事的进程了。

　　和以往战战兢兢不敢改变故事进程的穿越者和轮回者相比起来，卓慕对这个世界的转变，可以说是已经十分的巨大了，奈叶和菲特没有了冲突的源头，两人提早了许多成为了好朋友，甚至时空管理局的人员们，已经不知道会不会来到这个世界了。

　　【原来的故事当中，是奈叶和菲特在一次强烈的对战之下，导致空间出现崩溃的初步现象，这才吸引了时空管理局的注意，然而现在没有了那一场的战斗，难道时空管理局就不会再出现吗？】

　　跟在艾尔芙的背后，卓慕冷静的开始思考，虽然刚才他并不清楚发生了什么事情，但是经过一连串的事情后，他已经约略地猜测到菲特身上发生了什么事情，这时他才发现自己竟然在不知不觉间改变了许多东西，而这些东西，竟然很有可能直接影响剧情的发展。

　　【只是……时空管理局不插手的可能性应该不大，毕竟那个单位是故事后来的重点机构，为了让故事正常地发展下去，主神那家伙大概会找另一个理由让时空管理局介入吧？】

　　想到此处卓慕不禁叹了口气，虽然他已经改变了不少事情，但是一切还是在主神的调控之下，除非他把整个世界毁灭了，或是杀掉主角，否则事情只会以“曲线”的形式回到原来的轨道上。

　　对于主神的这种调整，卓慕抱持着同意的态度，如果只因为一些小小的事情而导致故事变得面目全非，这无论如何也不是一种好事，所以在有所改变的情况下，把故事回到正轨之上……这的确很不错。

　　卓慕再次长长的叹了口气，看着身前的艾尔芙，卓慕知道她在生气，在一路之上，她根没有给卓慕好脸色，甚至连一句说话也欠奉，如果不是因为自己远比不上卓慕的话，艾尔芙恐怕已经狠狠的揍了卓慕一顿以泄心头之恨了。

　　听到卓慕的叹气声，艾尔芙回过头来狠狠的瞪了卓慕一眼，就像是在告诉卓慕，“你这个罪魁祸首，没有资格在这里唉声叹气！”，这眼神让卓慕有点无奈的搔了搔脑袋，正因为艾尔芙的话眼神很正确，所以才导致卓慕更加郁闷，他的举动竟然导致菲特受了不必要的伤害，这如何让他不感到郁闷。

　　一直以来，卓慕都把奈叶、菲特和疾风视为最喜爱的角色，现在拥有了接触她们的机会，卓慕也一直很努力的帮助她们，把她们视为自己的妹妹、学生来看待，虽然不能不说完全没有私心，但是相对而言，卓慕的这种爱溺之情，却远远比那种“私心”来得要重，也正因为这个原因，无论是奈叶、菲特，还是疾风，都把卓慕当作可以信赖的存在，因为卓慕给予她们的是真心的关爱，一种像是哥哥担心自家妹妹似的情感。

　　如果真要用比喻的话……大概就是桃矢对小樱的态度吧！不过卓慕不像桃矢那个笨蛋，他才不会因为害羞而把自己的真实情况隐瞒起来，他既没有刻意隐瞒，也没有故意去表露，只是在自然而然的，在最合适的时候作出最合适的举动，因为他一切的行为，都是真心的希望可以帮助到她们。

　　很快卓慕就再次来到了菲特的家中，自从上次来过后，卓慕就一直没有再次来过，这次要不是艾尔芙，他也不知道要什么时候才会再踏足这个地方，艾尔芙打开了大门，但是却没有进去，她只是站在原地，然后侧身闪开让出了一个人的位置……

　　“虽然我不愿意承认。”艾尔芙看着卓慕，然后心有不甘的说：“现在只有你才能安慰菲特，说实话，我真的很不喜欢你，因为你伤害了菲特……但是，我不得不多谢你，因为你帮助了她许多……”

　　看着艾尔芙那复杂的神情，卓慕微微点了点头，看见卓慕的反应后，艾尔芙才脸无表情的向后退了两步，示意卓慕自己进去，当卓慕踏进屋内的时间，艾尔芙就把门关上了，她只是静静的守在门外。

　　【菲特……现在我能为你做的就只有这么多……抱歉，我这个身为使魔的，根本就不能够帮助你什么……】

　　艾尔芙看着卓慕的背影，然后才关上了门，她依靠在大门之上，抬头看着那退在咫尺的天花板，然后很是无力的想着，在这一瞬间，她感到自己的软弱无能，明知道自己的主人是承受着如此巨大的痛苦，但是她却没有任何的方法可以帮助到菲特，最后只能寻求别人的帮助。

　　当卓慕走进屋内时，才发现屋内根本没有任何的亮光，整间屋子竟然连灯也没有开，这构成了一种奇特的黑暗感觉，这是一种充满了寂寞和悲哀的色彩，一种让人感到伤痛的环境。

　　卓慕来到大厅处，虽然外面阳光普照，但是那灿烂的阳光却像是穿不透窗子般，大厅之内并没有任何的光芒，只有一片的黑暗，在黑暗的最深处，一个小女孩独自坐在椅子上……

　　虽然卓慕早就猜到菲特很可能受到了伤害，然而当真正看见菲特的情况时，卓慕的心中除了极大的怒火外，就是一连串的伤痛，那红一道紫一道的伤痕，在菲特雪白的身躯上受下了疯狂的痕迹。

　　手臂、双腿、脖子……所有衣服以外的地方，卓慕都可以轻易看见或紫或红的伤痕，有些地方更是渗漏着鲜红色的血液，那些血液顺着伤痕汇聚成血滴，然后悄然的滴在地面之上，在没有任何阳光的大厅之中，这些鲜红色的液体，却是散发着一种暗淡的暗红色，让人看见不禁在心中打个冷颤。

　　“……菲特。”卓慕悄悄的走近菲持，然后在她的面前轻轻的叫了一声。

　　听到卓慕的声音，菲特才抬起了她的头，然而当看见菲特的神情时，卓慕却更是心痛，那是一双无神的双目，就像是已经失去了原有的光彩似的，如果不是因为那还能够跟随着他身影而动的瞳孔，卓慕差点儿就以为菲特的眼睛已经瞎掉了。

　　看见卓慕的样子后，菲特的眼中才闪过一丝的生气，只听她有气无力的对着卓慕说：“……老师。”

　　卓慕没有说话，只是看着菲特，他的心中开始无限的后悔，或许自己根本就不应该对菲特说出那一番话，因为自己的一番话，却导致菲特吃了许多的苦头，这如何让卓慕的心平静下来，只见他的右手冒起了一道火焰，然后就向着菲特伸过去。

　　当火焰经过伤痕的时候，它们就会自动消失，然而伤痕虽然消失了，血迹却仍然留在原处，那遍布身体各处的血液，可以说是触目惊心，虽然已经没有了伤口，但是菲特的脸上的苍白，却正代表着她所曾经承受过的痛苦是如何的巨大，如何的深刻。

　　卓慕没有说话，也不知道该说什么话，他半蹲在菲特的面前，然后轻轻的抱起了她并放在自己的大腿之上，他从空间手链中拿出了一块手帕，并且再次拿出一瓶纯净水，利用水沾湿了手帕，开始仔细的为菲特抹拭身上的血迹，每看见一处的暗红色，都是如此的让卓慕心痛。

　　感受到卓慕双手传来的温暖，还有手帕上那微微的冰冷，菲特才真正的清醒了过来，她只是看着卓慕，心中像是有许多说话想说出来，但是又像是所有的话都被卡了在喉咙处，连半个音节也发不出来……


第一百一十五章 魔法少女教科书（四十八）

　　“老师。”隔了好一会儿，菲特才回过头来看着卓慕，她像是已经冷静了下来，只听她看着卓慕并说：“我努力过了，但是失败了。”

　　“……我知道。”卓慕用力的点了点头，他明白现在的菲特最需要的是认同，一个认同她行为的人，所以卓慕毫不犹疑的点头并说：“你做得很好，愿意改变现状的心，你拥有一颗坚定而又美丽的心。”

　　“嗯。”听到卓慕的话后，菲特像是放松了下来，她轻轻的依靠在卓慕的身上，同时感受着卓慕身上传来的微弱温暖，当她告知普蕾西亚，她不希望和卓慕他们为敌时，普蕾西亚的脸上是何等的严寒，那种看着她的目光，就像是看着一件工具，一种没有任何用途的工具。

　　她狠狠的鞭打自己，她让自己好好想想为什么她会生存在这个世上，她不再说话，只是狠狠的抽击自己，菲特感到内心一阵的冰凉，那是一种如置身寒冬的冰冷感觉，深入骨髓，让人心中没有了生存的希望，也让人的心中失去了对人生的留恋。

　　在这一刻，只有卓慕能给予她唯一的一丝温暖，那是对人生、对人、对亲情、对情感的留恋，他让她明白到这个世界还有她值得追求的东西，纵使她根本就放不下母亲，纵使她明白到母亲不过是视她为工具，纵使她知道母亲是希望自己和眼前这位给予自己温暖的人为敌。

　　但是她反抗不了……真的反抗不了，正如普蕾西亚所言，她的生命是来自她的母亲，她为了追求那一份虚无飘渺的亲情，为了可以得到母亲的一句赞赏，她已经放弃了一切，尊严……生活……快乐……甚至是对待卓慕和奈叶的情。

　　【我这辈子还不清老师你给予我的，如果我拥有下一辈子的话，我会还给老师你的，在这之前，对不起……抱歉了……】

　　菲特在心中暗自的想着，她看着卓慕那温柔的双手，还有他手上拿着的，那一已经由冰凉改为略带温暖的手帕，这温暖是来自她的体温，也是来自卓慕的体温，同时纯白的手帕也沾染了点点的红色，那是她身上的血迹，从她的伤口中流出来的鲜血。

　　……伤口？

　　菲特这才注意到自己身上的伤口，不知道什么时候已经被卓慕治好了，她打量了一下自己，然后突然脸上略带绯红的看着卓慕，她把目光放在卓慕的双手之上，然后又回过头来看着卓慕，卓慕可以从菲特的双眼中看见一种略带羞涩的神情，这种眼神在让一向让人感觉冰冷的菲特，添上了几份的妩媚，这一下子就萌住了卓慕。

　　“……老师。”隔了好一会儿，菲特才开口说：“刚才是你治好找的伤吗？就像那一次在运动场上你治好和我奈叶的伤那样……”

　　！！！！！！！

　　在听到菲特的问题后，卓慕终于明白过来，他终于明白了菲特为什么会带着这种羞涩的神情，这全因为他的问题！存在之力的火焰，除了治伤……还能够……清洁……

　　然而刚才的那一刻，卓慕在看见菲特满身的伤痕时，心中只有为她治伤的想法，清洁就被他远远的抛到爪哇国去，结果自然不用说，不然也不会出现卓慕为菲特抹身的情况。

　　刚才两人都各自沉醉在自己的心思当中，一切都没有考虑到更进一层的问题，但是当那些心思散去了后，一个极为尴尬的情况却真实地出现了，那就是……卓慕貌似是为了占菲特的便宜，所以才没有利用火焰为菲特清洁，而更要命的是，菲特认为卓慕有这种想法，但是却没有反抗，而且不但不反抗，反而……

　　感受着菲特越加靠紧的身躯，卓慕的身子不禁有点僵硬起来，他并不是柳下惠，正常男性自然有正常的反应，虽然对方只是一个小女孩，但并不妨碍她身上传来一阵让人心动的芳香和魅力。

　　（PS：这个是一个隐性XE剧情，奈叶这一集前半段也有不少隐性XE剧情，不过貌似由于太隐性的关系，所以一直不为大家所发现，刚才在书群告知读者们时，他们都大喊……是某炽你太XE了！不是我们脑内补完能力不足！）

　　（于是某炽想了一个方法，日后只要有隐性XE剧情，某炽就会在剧情完结的位置加上一个标记，那就是“*XE玉”，没错！这是来自团子“光玉”概念的“XE玉”，所以如果日后有看见“*XE玉”的标记，那就请自身努力地去寻找隐性XE剧情吧！找不到也没关系，某炽会在每卷卷末把它们公开的，不过还是自己找比较有趣吧～～）

　　“菲……菲特！”卓慕突然大声的叫了一声，这倒让菲特吓了一跳，正当她有点奇怪的看着卓慕时，卓慕却是突然一把把她抱起，菲特因为卓慕的这一抱，显有点不知所措，只见卓慕很快就把菲特放了下来，让她站好后，手中一道火焰向着菲特挥了过去，只见那道火焰迅速的包围着菲特，然后她身上的血迹就消失得一乾二净。

　　当菲特再次把目光放回卓慕的身上时，却发现卓慕已经不见人影了，菲特一下子就明白过来，她自然知道她这位老师并不是那种人，只是刚才不过是想小小的捉弄他一下，想到此处的菲特，露出了一个浅浅的笑容，可惜这动人心魄的笑容，却没能让卓慕看见。

　　……

　　自那一天后，众人的生活像是又回到原来那样，每天上学、放学、训练、战斗、回收圣石之种，虽然不算是忙碌万分，但是却极为充实，而看上去应该是最空闲的卓慕，却并不如众人所想的悠闲，他可是比在场任何的一人还要忙，原因很简单……

　　他要布置战场！

　　面对着“无”，对方综合实力可以说是己方的数倍以上，按这种情况，当决战来临时，即使是合数人之力，恐怕也不会是“无”的对手，想想在原著当中，已经进入强盛时期的小樱和小狼两人合力，尚且还不是“无”的对手，就连是柊泽，也要退避三舍，面对小樱的求助，他也只能摆出一副爱莫能助的神情，由此可见“无”实力之可怕。

　　在这种近乎绝对劣势的情况下，卓慕心知自己只能用尽每一个获胜的机会，由布局到计算，由配合到提升能力，只要身边可以利用的资源，都已经被他尽量地调动起来，可惜的是桃矢不能加入战斗，另一方面恭也亦因为实力还不足不能成为战力，这两点倒是让卓慕一阵的失落。

　　虽然如此，但是卓慕仍然努力的计算着，虽然有月咏的帮助，许多计算上的工作都可以节省下来，但人心毕竟不是计算机，算计人心的工作，并不是月咏能够做到的，面对这种情况，卓慕也只能无奈的开始自己进行算计，他要让决战成为自己的囊中之物……

　　为此卓慕开始在计算最佳的决战地点，同时开始在自己所选择的地方布下无数的地利优势，无数次的因为耗尽存在之力而休息，然后利用“聚灵”作补充，并且再次消耗尽，在这种无限循环之下，卓慕终于把这个决战的战场布置好，看着那根本看不出变化的战场，卓慕的心中只有一个念头……

　　【如果决战真的在这里发生的话，成功率会提高约三成，但问题是……要让决战的战场，决定在这个地方。】

　　卓慕把目光放在不远处的结界之中，看来奈叶她们又回收了一颗圣石之种，连同这一颗圣石之种，已经是第十五颗圣石之种了，按卓慕的计算，普蕾西亚手中恐怕还有三颗，应该是她偷袭运输船时抢得的，也就是说，现在整个城市还有三颗的圣石之种。

　　当圣石之种全数回收之日……就是决战到来的时候！


第一百一十六章 魔法少女教科书（四十九）

　　“你是谁？”在黑暗当中，一个身影出现在并对着不远处的另一个身影大喝，他紧张的抓住自己手中的一颗刚捡回来的宝石，然后激动的说：“别过来，否则我可对你不客气了！”

　　“……原来那东西在你的手上。”来人有淡然的看着拿着宝石的人，他隔了好一会儿才说：“既然这东西在你的手上，那就只能说一声抱歉了，希望你能够幸运地避开这一场的死劫吧……”

　　拿着宝石的人只感到眼前一花，那个出现在他面前的人已经消失了，然后就脑后感到一下的重击，接着人就失去了意识，只见刚才那个人出现在拿着宝石的人身后，然后右手冒出一点的蓝光，他的手点了在拿宝石的人的胸前，然后才淡然的说：“如果你不死的话，那说不定你就能拥有强大的力量了，可惜……这种可能性低于百分之零点一呢……”

　　“还好‘她’没有探测其他系统力量的能力，或许是因为她还没有完全地醒来，所以失去了这方面的能力，但无论如何，她没有这种力量都是幸运的。否则的话，这次的战斗，恐怕在还没有开始之前就已经一败涂地了，那容我有如多的机会去布下一个又一个的局。”那个身影最后喃喃的对着昏倒在地上的人说，最后又像是对空气说：“月咏，我们走吧……”

　　在那人消失之后，昏迷的人才醒了过来，他摸了摸怀中的宝石，在发现没有丢失后，心中先是一定，然后再次小心翼翼的踏上回家的道路，只是他一点也不知道，他的胸前刚才被那人所点中的位置，正闪耀着一点点的蓝色光芒，在漆黑的夜中显得极为的诡异。

　　……

　　这天的下午，正在吃午饭的时候，众人都有点心不在焉的感觉，在这几天，众人又找到了两颗圣石之种，再结给普蕾西亚传来的消息，确定了她手上有三颗圣石之种后，也就是说现在只余下最后一颗的圣石之种，明白到圣石之种出现等同决战开始的众人，心中自然不是普通的紧张，就连吃饭之时也不能够专心一致，甚至会有些神经质的举动。

　　就在卓慕想开口劝解众人的时候，突然一阵的能量波动从远处传来，所有人都放下了手中的食物，然后向着那个方向望过去，卓慕更是二话不说的张开了封绝，众人马上就明白了过来，最后一颗的圣石之种出现了……最后的战斗，也要来临了！

　　“知世，你别跟去。”小樱阻止了知世并说：“这次很危险，你千万不要跟来，好好照顾亚丽莎和铃香……”

　　“我知道了，小樱，你也要小心一点。”知世自然明白小樱的意思，于是用力的点了点头，她看了一眼在一旁因为封绝而弹动不得的亚丽莎和铃香，然后才对着小樱说。

　　“我们出发吧……”卓慕看见小樱已经交代好事情后，就看着能量传来的方向说：“这次千万要小心，因为目标是封印的关系，要是不小心被吞噬了，是不可能被救回来的……”

　　“嗯。”众人同时回答，他们自然都明白“无”的危险性，但正因为知道她的危险性，所以才更加要去阻止她，为了保护自己的亲人，为了守护自己日常的日子，这次的战斗已经可以说是完全不能避免了。

　　在路途之上，小可和月也出现了，他们自然也知道事情的严重性，所以当一感受到力量的波动，马上就向着事发地点进发。当来到的事发地点的时候，一个男人倒了在地面之上，而那一颗圣石之种则静静的躺在那男人的身边，竟然像是从来都没有发动过似的。

　　“怎么回事？”奈叶奇怪的看了那颗圣石之种一眼，然后回过头来看着卓慕并问，在她的眼中，卓慕是那一种比较能够了解情况的人，然而卓慕也摆出一副莫名其妙的神情，只见他摇了摇头，然后说：“我也不清楚，不过小心点是必要的，还有……走吧，我们要把战斗的地点向西转移一公里左右……”

　　“你在那里布下了陷阱？”听到卓慕的话后，小狼第一个明白了过来，而在听到小狼的问题后，众人都把目光放在卓慕的身上，只见卓慕凝重的点了点头，然后继续说：“是的，我在那里的公园布下了陷阱，这个时候大家都在上班，那个地方的影响性也是最小的，所以记仅要向中央公园的方向跑……”

　　“对方不会发现吗？”菲特手中拿着雷光战斧，然后侧头看着卓慕并问，最近菲特的语气渐渐变得温和了许多，也没有了以往那种冰冷的感觉，这自然让大家都感到十分的高兴。

　　“应该不会。”卓慕摇了摇头，然后才说：“无虽然能够感知到大型的力量使用，但是一般性的力量使用却比较迟钝，不然也不会一直没有现身和我们抢夺圣石之种，而我布下的那些陷阱，能量状态大多是静止或临近静止的，所以只要应该不会被发现……而且就算她发现了我们的引诱举动，大概也只会以为我们是为了避免战斗在闹市发生吧……”

　　就在卓慕刚说完这句话，一个身影突然出现在卓慕的面前，那是一个身处白衣的女孩，她的脸色有点儿苍白，让人看见不禁生出怜爱的感觉，但是当卓慕看见她时，却是止住了脚步，他紧紧的盯着她，然后叹了口气说：“来得……比想象中快。”

　　“她是无……？”感受到眼前女孩身上传来的虚无气息，所有人的心中都是一凛，那是一种像是不存在的感觉，但又像是想把一切都吞噬掉的感觉，那就像是面对着天敌时所带来的可怕和不可超越的感觉。

　　“……我留在这纠缠着她。”卓慕头也不回的拿出了月咏，然后对着众人说：“你们马上向公园的方向走，我约在三分钟后就会赶来。”

　　“……老师！”众人异口同声的开口叫，然后却被卓慕打断了，只听他闭上眼睛并说：“没有选择了，现在一起逃只会导致其中一些人受到狙击，这倒不如我留来作断后，马上离开……三分钟，我还是坚持到的。”

　　听到卓慕的话后，众人都点了点头，然后各自的散开了，最后只余下卓慕站在原地，当他再次张开眼睛时，瞳孔已经变成了一片的银色，只听他冷冷的说：“月咏，计时，三分钟。”

　　（明白了，卓慕大人，计时开始。）

　　当无看见众人分散逃跑的时候，她马上就向着奈叶追了过去，但是还不等她动起来，卓慕的身影却已经拦了在她的身前，无连正眼也不看卓慕一眼，抬手就给卓慕一个黑色的、像是泡泡般的球体。

　　卓慕自然已经预计到无的攻击，只见月咏的刀刃上迅速的冒出了火焰，然后挡住了那黑色的泡沫，然后卓慕迅速的一个侧身，同时月咏亦把泡沫往一旁引了过去，那泡沫就顺着卓慕的身边擦过了，在擦过卓慕的身子后，那泡沫击中了一棵树，然后那棵树就完全的消失在这个世界上了。

　　“别妨碍我！”无第一次开口说，那声音就像是从异次元传来的声音似的，就像是被阻隔的感觉，完全她应有的那一种甜美的声音。

　　卓慕冷冷的没有说话，只是对着无的头又是一刀，只见无的右手一举，然后一道黑色的泡沫把她包围了起来，然后就挡住了卓慕的这一刀，这极像是当日卓慕在游乐场时面对着无的情况……

　　“妨碍我的……杀。”无再次开口说，在她的语气中只有冷冽的杀意。


第一百一十七章 魔法少女教科书（五十）

　　“妨碍我的……杀！”无的话一说完，卓慕的四周就突然冒出了数个泡沫，卓慕的心中一动，脚下的滑轮迅速发动，然后整个人就倒后飞了出去，只见那几个本来很小的泡沫一瞬间就扩大，然后完完全全地覆盖了他刚才所在的位置。

　　“我只不过想要找朋友……”无举起了右手对着卓慕，然后突然握紧并说：“你……也来陪我吧。”

　　（卓慕大人，四周八方同时出现能量反应，二、三、五、七、八、十一、十二点方位出现能量波动，建议马上离开原地。）

　　【知道了。】

　　卓慕脚下的滑轮可以说完全没有休止过，在蓝光的照耀下，卓慕再次连退三米，才险险的避过无的这一击，他甚至可以感受到在他面前掠过，那犹如死神般味道的可怕气息。

　　然而无根本就不准备放过卓慕，她虽然没能够再次发出像刚才那样的围攻，但是泡沫却是一个接一个的向着卓慕攻击过来，卓慕也只能丝毫不敢停下来，连连催动脚下的滑轮来闪避无的攻击。

　　【月咏，计算波动，我要进去。】

　　（是的，前方一米左方两米，前方四米右方一米……）

　　在月咏的计算之下，卓慕就这样直接的向着无冲过去，泡沫出现的位置就如月咏的计算一样，所以每一次卓慕都能够仅仅的避过无的攻击，然后继续向着她冲过去，就在快要接近无的时候，月咏的声音却突然传来。

　　（卓慕大人，刚才的泡沫没有消失，并向着我们包围过来！）

　　正如卓慕所预料，无比原著中还要强多了，她手中的泡沫已经不是只能静止不动，而是能随意而动！所以当卓慕接近无的时候，刚才出现的那些泡沫竟然向着卓慕包围过来。

　　处于绝对理智状态下的卓慕迅速的环望四周，只见他半蹲了在地面之上，然后突然一跃而起，而那些泡沫在看见卓慕跳起后，也随之而跟上来。卓慕的身子到达了半空，却是已经力衰要掉下来，但就在这个时候，他的脚下突然以存在之力构筑起一块小小的踏脚板，然后再次向着更高的位置跳了上去。

　　当卓慕再次向上跃时，那由存在之力构筑而成的踏脚板却因为卓慕的力量而掉了一去，只见一阵“滋滋”的声音，没有两秒那踏脚板就被下方的泡沫完全地吞噬了。

　　身处半空的卓慕一个翻身，然后对着无现在所在的位置降落下来，这时只见无对着半空一举手，然后八个小小的泡沫出现在她的手前，接着突然失去了踪影，卓慕在发现小泡沫消失的同时，马上就在自己的身前筑构起一道存在之力的巨盾！

　　【挡不住，放弃非要害位置。】

　　卓慕手中的蓝色巨盾一下子缩小了百分之七十，只余下几个重要的位置，只听到“滋”的一声，那些泡沫狠狠的击了在巨盾之上，除了几个泡沫因为击中巨盾而被挡在外方，其他的顺利的穿过了卓慕的阻隔线并向着卓慕射过去。

　　这时只见卓慕的右手上的月咏冒出了一道的火焰，然后拦住了往右边攻来的几个泡沫，虽然月咏并不能把泡沫击破，但是却足以把泡沫挡住了，然而卓慕的左手却没有这么好的运气……

　　卓慕只感到左手上一痛，一个泡沫已经穿过了他的左臂，他的左臂就像十分突兀的出垷了一个圆型，那圆中心内什么都没有，那正是被泡沫吞噬掉的血肉，卓慕的左手因为失去了连接而开始往下掉，只见右手往左手处一碰，然后手上的手链一闪，那还在流着血的左手就被收进了手链当中。

　　同时卓慕一侧身，把自己的左臂位置撞进了由存在之力筑构成的巨盾当中，只见那巨盾迅速地燃烧了起来，一阵巨痛传来后，卓慕左臂之上的伤口很快就止住了血，而就在这个时候，卓慕也成功闯进了无的守备范围当中。

　　只见卓慕的右手一挥，月咏却是银色的流星般向着无划去，无毕竟不是完全苏醒，她那全方位的泡沫防护亦不能够一直维持着，结果由于刚才一连串的攻击，无根本就来不及打开泡沫的防护，她只能向后退准备闪开卓慕的这一刀，然后就在这个时候……

　　【月咏。】

　　（是的，卓慕大人，能量弹置入，灵弹模式！）

　　月咏刀柄位置的涡轮位置一动，然后就是一声子弹上镗的声音，当那子弹上锁的声音传来后，月咏的刀柄涡轮位置迅速地运转起来，只见刀刃之上突然冒出了更强烈的火焰，而且这些火焰迅速地形成了刀刃，由火焰形成的刀刃竟然有两三米之长。

　　无没想过卓慕竟然还会来这一招，在这种情况下，她就算后退也来不及完全避开卓慕的这一击，她右手飞快的凝结了一个泡沫，然后往火焰的刀刃砸过去，只见那刀刃碰向泡沫的时候微微一顿，然后就成功地破开了泡沫，但正因为这一顿的时间，无却又后退了好几步，结果卓慕的火焰刀刃只能仅仅的划过无的脸上……

　　一道略带暗红色的伤口出现了在无的脸上，同时流出暗红色的血液，只见无用自己的右手拭去了脸上流出来的血液，她不但没有表露出生气的神情，反而像是一片的平静，然而正因为这种平静的神情，才让卓慕的理智告诉他，眼前的这位少女，很危险！

　　（卓慕大人，灵弹模式还可以维持二十六秒，余下弹数只有两发。）

　　【时间。】

　　（倒数时间为一分五十七秒，卓慕大人，可以撒退了。）

　　卓慕微微点了点头，然后头也不回的就向着公园的方向逃跑了，看见卓慕竟然丝毫不留恋逃跑的无先是微微一愕，只见她那苍白的脸上微微闪过一丝的绯红，她生气的瞪着卓慕离开的方向，然后马上就向着那个方向追了上去。

　　就在两人都离开原地之后，一个小小的人影出现了在不远之处……他的方向，正是所有人都正在聚集的方向──中央公园。

　　卓慕自然也知道跟在自己后面的无，但是他却没有回头望的机会，月咏报告能量波动的声音不断的响起，而卓慕则是尽量的逃跑，同时闪避着无的攻击，很快卓慕就来到了大马路，这是一条直接通往中央公园的道路，卓慕当初会选择中央公园，亦是因为这条直得不用转弯的马路。

　　【时间。】

　　（倒数，最后三十秒，预计以对的速度，一公里时间约要三十秒……）

　　【月咏，滑轮启动。】

　　（是的，卓慕大人，滑轮启动，最高速模式，三秒后停止。）

　　只见卓慕脚下的滑轮突然发出一声刺耳的磨擦声，同时爆发出强烈的淡蓝色火焰，当无追到卓慕的身后之时，却见卓慕的身影突然像鬼魅般的消失得无影无踪，唯一可以看见的，就只有那一道淡蓝色的火焰，直直的向着中央公园的方向冲了过去。

　　另一方面，在三分钟之内赶到了中央公园的众人，直看着公园的入口处，等待着卓慕的来到，众人都是抱着一副担心的样子，只怕卓慕会发生什么意外，就在这个时候，一道身影突然出现了在众人的眼前，但还没等众人明白过来时，那身影已经越过了众人。

　　只听“叽呀～～”一声强烈的声音传送众人的耳中，只见随着那个声音的存来，地面上出现了两道黑色的痕迹，那就像是汽车在紧急停止时所留下的痕迹似的，当众人定睛一看，那两道黑色痕迹的尽头，正是众人苦苦等待着的卓慕，只见他的左手已经消失不见的同时，脚下的一对滑轮，也是开始冒出浓烟来，看来是已经承受不了刚才的高速。

　　【音速……果然完全控制不了，而且滑轮也……承受不了。】


第一百一十八章 魔法少女教科书（五十一）

　　当卓慕再次张开眼睛时，瞳孔已经变回正常的黑色，他有点摇摇晃晃的站了起来，但是还不等他站稳自己的身子，脚下的滑轮却“啪咔”一声的散架了，卓慕一时站不稳，眼看整个人又要倒下去……

　　“老师！”众人看见这个情况，马上就围了上来，奈叶和菲特一左一右的扶住卓慕，在卓慕左边的菲特更是若有所失的在卓慕左手虚空的位置处摸着，但是却没能摸到任何的东西，菲特看着穿过那个位置的右手，心中突然紧紧的一痛，那是一种她从来没有遇过的痛楚。

　　卓慕看着那几双担心的目光，然后苦笑了一声说：“没事的，不过是缺了一只手罢了，这种伤势还不至于致命呢！只是恐怕我接下来的战斗，是不能直接参战了……”

　　“老师……”众人听到卓慕的话后，都是一阵的伤感，他们知道，要不是卓慕要断后，绝对不用以一人之力去面对如此强大的对手，所以说卓慕受的伤，完全可以说是为了众人争取胜果而牺牲的。

　　“奈叶，小樱。”卓慕微微的一笑，驱散了众人脸上的伤感，只听他认真的说：“那孩子……正如奈叶所说，只不过是害怕寂寞，她希望寻找朋友，所以……虽然战斗不可避免，但是只要能够好好的和她交谈，相信她一定会……”

　　“她把老师你伤成这样！”菲特紧紧的抱住卓慕的左边身子，然后露出一个愤怒的神情，她并不明白卓慕为什么在这种时候，还要为那个伤害他的人说话，这根本就不合理。

　　（*XE玉）

　　“菲特。”卓慕用仅余的右手轻轻的抚摸着菲特的小脑袋，然后摇了摇头说：“那孩子本性并不坏……只是她既是黑暗力量的具现，同时又是受到了圣石之种的影响，恐怕现在感情上已经出现失控的情况了吧……奈叶和小樱你们要小心一点，虽然我相信你们可以说服她，但也要小心她的精神失控，如果真的发生了这种事情，最后只能暂时把她强行封印。”

　　“嗯，明白了。”奈叶和小樱同时点了点头，然后认真的看着卓慕。

　　感受到菲特身上传来的微微颤抖，卓慕知道菲特仍然想不明白，他深知这是普蕾西亚“教育”的成果，并不是他一两句说话就能扭转过来的，只见他半蹲在地面上，对着菲特说：“她和你一样，都只是个孩子，同样有着难以回首的过去，菲特……你也想过去改变现状对不？她也和你一样，只是一个追求着梦想的孩子。所以，你也去帮助她吧……让她拥有改变现状的力量和勇气。”

　　“……嗯。”菲特的眼神中先是闪过了一丝的迷茫，但是她很快就想起了自己，想起了卓慕和奈叶，正因为有他们的帮助，自己才能够有所改变，虽然她没有成功，但是却并不想有人和她一般的不幸，她的心中突然涌现一种的想法，她希望可以去改变那些和她拥有相似命运的人。想到此处，菲特用力的点头，然后对着卓慕说：“老师，我明白了。”

　　看见菲特那坚定的神情，卓慕才微微的松了一口气，他虽然知道菲特是一个善良的孩子，但是却不能确定这段时间内自己对她的影响，会否大于普蕾西亚一直对她的影响，很幸运地他成功了，菲特善良的本性及他对菲特的影响，成功压过了普蕾西亚的“教育”，这或许是卓慕在这一段时间中最成功的影响。

　　【上次对战法利亚格尼是这样……接下来对付玛琼琳大姐的时候也是这样，没想到现在对付无还是这样……我什么时候才能成为战斗的主力啊～～～～我不要一直在后方进行偷袭啊～！】

　　囧……只能说卓慕是个可怜的孩子，每战必伤，无伤不重；每战必难、所以偷袭……这十六个字正是对卓慕这段时间的战斗中最直接简单的反映，由此可见卓慕的战斗，果然就只是在被虐和偷袭之中渡过……不得不说这确是很好很强大、很黄很暴力的战斗方式。

　　就在卓慕哀悼着自己的战斗命运的时候，众人却已经面对着入口之处小心翼翼的守候着，不一会儿无的身影就出现了在入口处，所有人的心中都是一紧，这场不可避免的战斗……终于还是要开始了！

　　当无看见齐集在公园的众人后，先是微微的一愕，然后才指着小樱说：“把我的朋友……全都还给我……”

　　“盾！（SHIELD）”无的话一说完，小樱的四周马上就出现了一个泡沫，然而小樱在无出现的一瞬间就已经开始戒备，所以当无的攻击一出现，小樱手中的“盾”之卡马上发动。

　　一个红色的防护罩当住了无的泡沫，然后发出了一声强烈的撞击声，身在“盾”防护当中的小樱只感到一瞬间天地动摇，然后“盾”的效果就消失了，小樱抬头一看，却见无向着她招了招手，然后“盾”之卡就向着无的方向飞了过去，然后没入了无的身体内。

　　“小心。”看见这个情况的卓慕，马上就开口说：“看来她有解除和回收卡片的力量，你的魔力数量不是她的对手，所以尽量不要和她的魔力对抗，否则卡片们很快就会全数被收走的了。”

　　“天神灵弹！”“雷子灵枪！”“火神招来！”看见小樱被袭击后，其余众人的反应也丝毫不慢，樱花色的能量球夹杂着雷电的能量球迅速地向着无攻击过去，而小狼的火焰、月的冰箭和小可的巨型火球也同时的向着无的方向攻击过去。

　　眼看着这些攻击都快要攻击到无的时候，只见包围着无的泡沫突然暴涨，同时泡沫之内出现一层又一层的泡沫，众人的攻击穿过了一层又一层的泡沫，但是却被能完全攻破无的防御，集合众人所有力量的一击，竟然如此轻易的就被破解了。

　　虽然知道双方的实力相当悬殊，但是当真正面对着这种情况时，众人才明白到面对着强者时的无力感，然而在场的都不是轻易放弃的人，众人马上就各自的散开，然后分别开始四方八面的攻击无。

　　但是无那个全方位的防御泡沫效果实在太惊人，再加上她一直有意维持着一定数量的防御泡沫，在场竟然出现了一种奇特的战斗情况，众人只能在外面炮轰着无，但是却丝毫也伤不了她，反而是无能够一直反击，更一连收掉了小樱的几张卡片。

　　连接失去了“盾”、“火”、“水”、“风”几张卡片的小樱心知她除非动用更强力的卡片，否则以她现在的实力，根本就不可能攻破无的防御，她从口袋中抽出写着“光”和“暗”的卡片，这是世界最初的两种力量，也是库洛卡中最强大的两张卡片……

　　【然而现在的我根本就没有能力把它们变成樱之卡……】

　　光和暗是双生子，要使用光或是暗，就必需要同时转化两张卡片，但是小樱现在的魔力，根本就不足以同时转化两张卡片，小樱摇了摇头，然后重新把两张卡片放回口袋之中，她明白这个时候她不应该继续胡思乱想，只见她开口对着无说：“小无……我知道你是因为寂寞所以才会这样，但是……”

　　还不等小樱的话说完，无就突然向着小樱攻击过来，一连串的泡沫出现在小樱的身边，吓了一跳的小樱马上使用了“翔（FLY）”，好不容易才闪过了无的攻击，但就在这个时候，小樱背后的那对翅膀很快的化成白光，然后回复到卡片的状态并向着无的方向飞了过去。

　　失去了“翔”的帮助，眼看小樱就要从十数米的高空掉下来，最为关心小樱的小狼马上就反应了过来，一阵烈风迅速的从他的符咒冲了出来，并包围住人在半空的小樱，最后安全的保护她降落，而其他人则以强力魔法纠缠着无，让她没有再次追击小樱的力量。

　　“我恨库洛·里度，同样也恨作为他传承者的你！”


第一百一十九章 魔法少女教科书（五十二）

　　“被人关在黑暗、寂静的空间当中，不知道经历了多少个的岁月……”无的脸上闪过一丝的伤痛，同时发出了猛烈的攻击并说：“你们有谁能够明白当中的痛苦！？你们谁能明白那是怎么的一种感觉！？”

　　“但是你也不能够这样！”出乎意料之外，反击无的并不是奈叶或是小樱，反而是菲特，只听她强硬的说：“你的确遇到了不幸，但并不代表你失去了追寻幸福的权利！然而将自己的幸福建立在别人的不幸之上，这并不是真正的幸福，那不过是一种虚伪罢了！”

　　“那当然把我封印的库洛·里德又算是什么？”无的脸上虽然没有半点的神情，但是眼角却悄悄的流下了泪水，她的手中突然出现一个泡沬，并渐渐的开始变大，最后竟然有一整个蓝球场的大小，只听她恨声的说：“他凭什么夺走我的一切？我的朋友，我的自由，我的生活，我的感情……他虽然赋予我生命，但是却夺去了我的所有！这难道就公平吗？”

　　“雷鸣……”“天神……”看见无所凝聚的巨大泡沫后，奈叶和菲特马上就反应过来，只见奈叶手中的旭日之心变成了射击模式，同时杖身的三段位置都有着魔法咒文环绕着，同时一道巨型的光束出现了在魔杖的顶端。另一方面菲特的右手也迅速地筑构出一个魔法阵，只见她把魔法阵往天空一抛，同时雷光战斧也指着了那个魔法阵。然后听到两人同时说：“震破！”“裂破！”

　　一道樱花色的巨大光柱和一道带有高压雷电的蓝色光柱同时击向那巨大的泡沫之上，只听到一声巨大的碰撞声后，那两道光柱很快就贯穿了整个泡沫，同时向着无的方向直射过去。

　　无看着这缺乏灵活性的攻击，竟然能够破掉自己的攻击，心中先是微微的一愕，然后马上就准备避开攻击，但就在这个时候，一道又一道的蓝色咒文突然出从地面冒了出来，然后向着无纠缠了过来，无没想到这种情况下竟然还有偷袭，虽然那几道咒文没能成功捆住无，但是却确切地让无顿了一下，正因为这一下子，两道攻击就直直的向着无袭去。

　　无皱着眉头，眼看两道巨大的光柱，只见她双手往前方一挡，一个半圆的泡沫出现了在无的身前，然后硬生生的挡下了奈叶和菲特的联手攻击，卓慕眼看无为了挡下这一击，所以把自己的保护罩集中了起来，心中先是一喜，然后马上把右手按在地面之上。

　　只见几颗像是光玉般的淡蓝色小珠迅速地从地面升起，然后飞快的飘到无的背后，就在无专心的对付着“天神裂破”和“雷鸣震破”的时候，那几颗光玉突然在无的背后爆炸！

　　“轰！”只听一声强烈的爆炸在半空响起，同时扬起了无数的尘埃，这时两道光柱也成功贯穿了遮闭了众人目光的尘埃，就在众人以为已经成功的一瞬，空中的那些尘埃竟然像是被什么吸收了似的，迅速地在半空中消失，在所有尘埃都消失后，无的身影竟然再次出现了在半空。

　　【瞬间移动吗……这个看似并不出显眼，但是却被无使用过的招式。】

　　“小无！”奈叶看着半空中的无，然后高声的说：“别再继续战斗了，我们并不是敌人，我们只是想帮助你罢了！”

　　“我才不会相信你们的说话！”无并不理会奈叶的劝解，再次的一动，无数只有乒乓球大小的泡沫出现了在半空之中，然后就像是雨点般准备掉下来，看见这个情况的卓慕马上就大叫：“快聚集过来！”

　　“时！（TIME）”小樱马上就使用出“时”之卡，只见四周马上就被染成黄色，而天空的泡沫也像是停顿了似的，众人见状马上走到卓慕的身边，只见卓慕口中喃喃的说：“连结第所有防御自在法，放弃原先设定，聚集所有力量，发动防御效果。”

　　（自在法连结中……连结成功，启动防御系统，成功开启，开始筑构强化防御网，筑构结束。）

　　随着月咏在卓慕脑海中响起的声音，很快一个像是透明似的半圆型就罩了在众人的头人，正当小樱想把“时”之卡收回时，四周的黄色却一瞬间消失了，小樱知道连“时”之卡都被无抢走了，只见天空中的泡沫开始像是雨点般的掉下来，而且全都集中在卓慕他们所在的位置。

　　只见每一个泡沫撞在半圆之上时，马上就会泛起一阵像是水纹般的波澜，越来越多的泡沫撞到了半圆之上，半圆的波澜也渐渐的多了起来，直到最后，可以说四周都已经看不见外面，只能看见半圆之上暗淡色的泡沫和它们所扬起的波澜。

　　所有人都紧张的看着那半圆，虽然半圆崩溃后，他们都能以各自的方式防御这攻击，但这无疑需要消耗大量的魔力，在这种艰难的战斗当中，每一分魔力可以说都是重要资源，如果可以的话，众人都不想把魔力消耗在防御之上，特别是这种看起来并不强，但是却极为麻烦的攻击。

　　这一连串的泡沫雨攻击足足维持了近两分钟的时间，当所有的攻击过去后，卓慕才散去了这防御网。小樱看见攻击过去后，马上就对着无说：“你不能够再续下去了！否则整座城市都会被你吞噬的！”

　　小樱的话并不是危言耸听，当小樱每失去一张卡片，城市的四周就会失去一个地方或是建筑物，这都是因为无吞噬了小樱的卡片所带来的副作用，无这次的目标，除了是小樱手中的卡外，更是众人手中的圣石之种，她相信只要拥有更强大的力量，她就不会再次被封印，那么她就能拥有自由，可以脱离那既黑又冷的空间当中……

　　“这座城市的存在对我而言并没有任何的关系。”无微微摇了摇头，然后才继续说：“我想找回我的朋友们，其他的我并不关心！”

　　“那根本就不是朋友！”还不等无把自己的话说完，小樱、奈叶和菲特就异口同的反对，只见三人同时一愕，然后又同时在这种紧张的时候展颜一笑，她们感受到一种朋友之间，若有若无的连系，这时小樱站前了一步，然后大声的反驳：“强迫对方成为自己的朋友，那根本不能算是朋友！你完全地错了，彻彻底底地错了！”

　　“没错！”奈叶点了点头，然后对看了菲特和小樱一眼，然后才继续说：“真正的朋友，是可以互相信赖，可以互相倾诉心事，可以互帮助的！而不是利用力量去强迫别人成为自己的朋友，朋友的意义，就是在于交心。”

　　“毫无保留地相信对方。”菲特也是站了出来，说出了作为朋友之间，最重要的一句说话。

　　在三人发表了后来被卓慕戏称为“朋友宣言”的发言后，无的身边突然出现无数张的卡片，那正是刚才的战斗中被无收去了的樱之卡，而小樱手上的全部卡片都飞往无的身边，并把她围围的包围起来，当中有已经转化了的樱之卡，亦有仍未转化的库洛卡……

　　“你们……”看着四周的卡片后，无终于露出了一副慌张的神情，只见她看着卡片们，然后紧张的问：“为什么？讨厌我？我们不都是好朋友吗？吶！为什么……？”

　　听到无的质问，卡片们很快就四散开了，看见这个情况的无半跪下来，然后掩面痛哭，同时她人也自半空渐渐的降了下来，那是一种发自内心的悲伤，就像是失去最心爱之物的孩子般，众人终于有点明白卓慕在战斗前所说的话，眼前这一位看起来像是很强大的敌人，亦不过是一个脆弱的孩子。

　　看着小樱渐渐的放下戒心，然后一步一步的接近无，卓慕不禁微微的叹了口气。他明白，现在事情看似已经解决了，但是更大的危机，却是在接下来事情发展当中……


第一百二十章 魔法少女教科书（五十三）

　　“我不会把你封印在黑暗的地方，我会让大家都陪伴着你的，所以不用担心……”小樱一边接近无，一边小心翼翼的对着无说，众人也明白这个时候不应该刺激无，所以都只是静静的待在外围，一边戒备着，一边等待着小樱和无交谈的结果。

　　“好没有骗我？”无像是个无助的小孩般抬起了头，然后看着小樱并说：“真的没有骗我？”

　　“对，我绝对没有骗你，我会让你和你的朋友……”小樱用力的点了点头，然后举起了手中的魔法杖就准备封印的咒文，但就在这个时间，卓慕的声音却从她的身后响起：“木之本同学，快跑！回来！”

　　“跳！（JUMP）”小樱先是一愕，但很快就听从卓慕的声音，迅速的使用了“跳”之卡，只见小樱往后一跃，然后整个人就身处在半空之中，还不等小樱着地，就已经听无开口说：“这是不可能的……绝对不可能的……要将我封印，就要交出你最珍贵的‘感情’，你是不可能把它交给我的……你不过是骗我，就像是库洛·里德般欺骗我……我要把你们全都杀掉！让你们全都消失在虚无的世界当中！”

　　“老师……？”小樱看见无的突变后，马上就回头看着卓慕，只见卓慕的脸上一片的苍白，他叹了口气才说：“她受了圣石之种的影响来苏醒，现在圣石之种当中的黑暗力量进行反噬，简单点来说……她已经暴走了，她的情感控制了她的理智，现在的她不过是一个暴虐的杀戮者罢了。”

　　“怎么会这样的……”奈叶伤心的看了不远处的无一眼，只见她的背后迅速的冒起了一道道的黑气，那些黑色把无包围了起来，一下子无的身影就消失了在黑雾当中。这时小樱也注意到无的异常，于是马上的问：“那么我们要怎么办，我一定要把她救出来的……”

　　“嗯。”卓慕点了点头，只见他依靠着身后的一颗树站了起来，然后面前很快的就出现了一道又一道的咒文，这些奇特的咒文散发着淡淡的蓝光，而且还迅速地连接到整个公园的地面。

　　在咒文出现的同时，公园的地面就出现了十处发光的地方，只见那些咒文一处连系着一处，不一会儿就构成了一个巨型的魔法阵，就在这个时候，卓慕就开口说：“我需要五分钟……五分钟后我才能正式开启这个自在法……还有，尽量保留魔力，否则的话，等会儿会没有魔力对无进行封印……”

　　“知道了。”众人同时一点头，并在听到卓慕的指挥后马上就行动，他们知道卓慕肯定是有必然的决心，所以才会如此冷静的指挥，在这段时间中，卓慕早已经渐渐的在众人身上建立了自己的威信，所以当面对着卓慕那自信的表现时，众人都没有提出任何的异议。

　　【月咏，开始了启动自在法吧！】

　　（是的，卓慕大人，但在这之前，你确定要启动吗？要知道，要是启动了这个自在法，卓慕大人你很有可能会……）

　　【不……应该没事，相信这次战斗之后，时空管理局那班人就会赶到，就算是受了再重的伤，也有可能回复过来，所以不要再进行询问了，就这样开始启动自在法吧！】

　　（但是卓慕大人，时空管理局会介入不过是一个假设，事情发生的可能性只有百分之八十，如果失败了的话，那么卓慕大人你很有可能就会……我明白了，自在法开始启动，建议先进入绝对理智状态，否则能量上的控制很容易会出问题，而且情感波动也会导致自在法的启动失败。）

　　听到月咏的声音后，卓慕微微点了点头，他摇了摇那已经略带痛楚的脑袋，然后才闭上了眼睛，当他再之睁开眼睛时，瞳孔已经变为银色，同时右手以者极为高强度的速度在半空的移动着，每一举每一动，都让地面上的魔法阵起了一点的变化，然后开始散发着不可忽视的力量。

　　幸而无已经进入了暴走状态之下，失去理智的她并不把卓慕视为最大的危险，这也给予了卓慕有安全施行自在法的机会，然而无虽然不把卓慕当作首敌，但却把其余的众人视为格杀勿论的对手，只见无连头也不抬，就随意的一抬手……

　　大量的泡沫开始四方八面的出现，泡沫的频密程度，甚至让众人叫苦连天，面对着那铺天盖地的攻击方式，众人都是心中一凛，他们明白暴走后的无力量恐怕比以往更胜一筹，在刚才的战斗中，众人还有着一定的反击机会，但是现在却连闪避也快要成为问题了。

　　面对着众多的泡沫，众人很快就作出了调整，将会在最后进行联协封印的奈叶、菲特和小樱被小心翼翼的保护起来，而月、小可和小狼则尽他们的能力量始抵挡着无的攻击，他们的心中并没有把无击倒的念头，唯一的想法就是尽量拖到五分钟，让卓慕可以顺利启动他的魔法阵。

　　然而正因为这种心态，战斗也变得更为艰难，如果是抱着拼死一搏的心态，要纠缠五分钟或许还能够达成，但是现在所有人都抱着拖延的心态，再加上无暴走后的强大力量，在众人坚持了不足两分钟后，负责防御的三人当中，首先就有人受不了无的攻击而崩溃。

　　在再次挡住了无的一击后，月吐了一口鲜血，每一次无的攻击，都像是一个巨型铁锤般的击在他的身上，让他感到极为痛苦而又难受，再加上他的战斗以技巧为主，力量之上甚至不及小可，所以在两分钟后，就已经只能喘着气的半跪在地面上，小樱见状马上就关心的叫：“月先生……！”

　　“别过来，我们会顶住……”月用着他一贯冷淡的语气拒绝了小樱的关心，他看了一眼小可和小狼，然后很快的就闭起了眼睛，他需要时间休息一下，才能够继续抵挡无的攻击。

　　然而缺乏了月的帮助，小狼和小可所受的压力就更大了，特别是小可，他身为太阳之守护兽，力量可是在小狼之上，所以所受到的关注也比小狼要多，本来有月的帮助下，还能够勉强支撑，然而现在月已经支持不住了，他很快也吐出了一口鲜血……

　　“小樱，别过来。”小可说出了和月同样的说话，只见他回过头来看了小樱一眼，然后继续说：“她的力量很强，等会儿封印的时候，要消耗的力量一定很多……千万不要在这种时候浪费你的魔力……”

　　“噗！”小可的话还没有说完，无接下来的一击又再次击中了他，只见他再次吐了一口鲜血，然后有点摇摇晃晃的看着前方说：“我是……太阳之守护兽──可鲁贝洛斯！绝对……不会让你伤害我的主人。”

　　“我也是！”听到小可的话后，月也站了起来，他冷冷的看着无，然后肯定的点了点头。站在两人中间的小狼先是回头偷偷的看了小樱一眼，然后也坚定的看着前方，他虽然没有说出半句话来，但是却表现出了比言语更有力的气势，他亦是愿意为了保护小樱而不惜牺牲自己的性命。

　　虽然不得不称赞，他们的气势很旺盛，决心也十分的坚定，但是气势和决心并不能弥补实力上的差距，大约在过了一分钟，三人终于还是到达了极限，无的每一次攻击，都让三人受了不小的伤势，看着眼前两人一兽的情况，奈叶和小樱都一动，但是却被菲特拦住了，当两人回头看着菲特时，却见菲特摇了摇头说：“不要……这还不是最后一刻，要让他们支持到他们所能坚持的最后一刻，现在最需要的，是冷静。”


第一百二十一章 魔法少女教科书（五十四）

　　被菲特这么一说，其余的两位魔法少女都冷静了下来，她们先是把目光放了在前方的二人一兽身上，然后又把目光放了在不远处的卓慕之上，她们知道这场战斗的胜负关键，现在可以说全都在卓慕的身上，只要卓慕能够成功的话，那么这一场战斗就有胜算了。

　　三位魔法少女都在祈祷，希望能够再支持一段时间，然而只能说梦想是美好的，现实是残酷的，还不到一分钟时间，眼前的二人一兽就已经完全失去了战斗能力，三人对望了一眼，然后同时往前一走并来到二人一兽的面前……

　　“Protection！”“盾！（SHIELD）”三人的声音同时响起，黄色、樱花色和暗红色的防御墙很快就出现了在三人的面前，启动着自在法的卓慕自然也留意到这个情况，只见他微微的摇了摇头，然后把目光放了在无……的背后。

　　【月咏，时间。】

　　（卓慕大人，还差五十二秒，暗棋已经到达了指定的位置，正如卓慕大人事前的计算，这招暗棋大概能够争取五十秒时间。）

　　【发动。】

　　（是的，卓慕大人。）

　　月咏和卓慕之间的对话并没有人能够知道，然而就在两人对话结束后，一道人影就摇摇晃晃的出现了在无的背后，这让已经准备承受无攻击的三位魔法少女吓了一跳，奈叶可以说是最先反应过来，只见她惊讶的说：“那个人是发动了圣石之种的……”

　　“那位大叔！这里很危险的，快点……”小樱也惊讶的大声叫了起来，还是还不等她继续说下去，那个人影-也就是被小樱称为大叔的人-突然发出了一声巨大的吼叫声，那绝对不会是人类所能发出的声音。

　　只见那个大叔的双眼已经变得通红，而且脸上也冒出了奇特的暗紫气，那大叔四处张望了一下，在看见无的时候，就突然一声巨吼的向着无扑了上去，没想到自己的背后会突然出现敌人的无先是一顿，连攻击一众魔法少女的泡沫也停顿了下来。

　　无转身面对着那位大叔，然后一个泡沫就向着他丢过去，然而当泡沫触及大叔之时，却像是被针刺破似的，“噗！”一声的消失了，看见这个情况的无脸无表情的看着大叔，并且继续向他丢出了更多的泡沬。

　　但是泡沫未能阻止大叔的前进，他很快就来到了无的身边，无迅速的展现出她的泡沫防御罩，这次终于成功挡住了大叔的疯狂举动，只见那个大叔就这样开始像是啃西瓜的似的啃着无的泡沫……

　　“那个人恐怕是受到了圣石之种的影响。”菲特皱着眉头，看着正啃着泡沫，和无纠缠着的大叔，然后摇了摇头说：“他的神智和精神应该已经完全被圣石之种所吞噬了。”

　　“那就是说……”奈叶一副难以置信的样子并说。

　　“嗯。”菲特点了点头，直接的回答：“他已经死了。”

　　“不行……”虽然知道菲特所说的应该是事实，但是奈叶不能忍受这种结果，她手中紧握着旭日之心，然后认真的说：“我要去救那位大叔，我绝对不能见死不救的！”

　　“不要。”菲特拦住了奈叶并说：“不能冒这个险。”

　　“但是……”奈叶虽然明白这个道理，但是让她看着那位大叔送死，她却是万万做不到，被菲特拦住了的奈叶只能把目光放在小樱的身上并说：“木之本前辈……”

　　“我……”小樱也是万分的犹豫，她看了看菲特，又看了看奈叶，心中实在也拿不定主意，但就在这个时候，奈叶已经不顾菲特的阻止向着大叔和无的方向冲过去，看见这个情况的小樱和菲特，只能无奈的对望了一眼，然后跟了在奈叶的身后。

　　由于大叔完全不怕泡沫的关系，所以无也没有利用泡沫攻击大叔，只是死死的防御着，所以奈叶很简单就来到大叔的身边，她连忙抓住大叔的手臂，然后往后一拉并说：“大叔，快点离开，不然的话……”

　　“吼！”那大叔却是回过头来看了奈叶一眼，那鲜红色的双眼让她吓了一跳，大叔却是张口就欲向着奈叶咬过来，还好从后赶上的小樱和菲特见机快，一下子就把奈叶拉开了，所以才没有被大叔咬中。

　　大叔看见一咬不中，也就没有再理会奈叶，而是继续啃起无周围的泡沫。看见这个情况的菲特再次摇头说：“他已经完全失去了理智，就算最后他能够从圣石之种的控制当中回复过来，也只会成为植物人。”

　　“但是……”奈叶看起来还不愿意放弃，但就在这个时候，一道强烈的能量波动突然涌现，在场的所有人都静止了下来，就连受圣石之种影响的大叔和无也呆在原地，三位魔法少女马上就明白，是卓慕的自在法启动了。

　　“离开！”当三人把目光放在卓慕的身上时，只见卓慕已经抬起头并对着三人说：“离开魔法阵范围！”

　　听到卓慕的话后，三人先是互望了一眼，然后都点了点头就走出了魔法阵的范围外，而奈叶在看了那大叔一眼后，顺手就想抓住那大叔，然而让她没想到的是，那大叔竟然发疯似的逃跑了，看见这个情况的奈叶最后只能无奈的放弃了。就在三人刚离开了魔法阵，无又开始了疯狂的进攻……

　　但是无的泡沫很快就消失了，只见无数的淡蓝色光芒开始在半空筑构起来，然后就像道覆盖着天空的巨网似的，咒文交织而成的光芒很快就包围起整个魔法阵的四周。

　　而在这一瞬间，无所发出的泡沫全都消失得无影无踪，那就像遇到太阳的雪一般，很快就消融了，正当无有点慌张的想离开自在法的范围时，地面突然出现了无数道蓝光，很快就把失去了力量的无捆住。

　　“封印！”咬紧牙关维持着自在法的卓慕头也不回的对着三位魔法少女说。

　　听到卓慕的话后，三人的反应也一点不慢，只见奈叶和菲特手中的旭日之心和雷光战斧迅速地变成了魔法杖的模式，同时一道声音响起：“封印模式。”

　　“封印！”两人异口同声的对着无说，只见一道樱花色和一道黄色的光芒从旭日之心和雷光战斧中冲出来，当触及卓慕的自在法时，先是微微的顿了一顿，然后很快的就成功穿过了卓慕的自在法，然后击中在无的身上，只见无的脸上很快就露出了一丝的痛苦，显然是自身的力量在奈叶和菲特的影响下，开始一点一点的被封印。

　　然而无虽然已经被卓慕限制住了战斗力，但是她魔力的强大却是不容置疑，即使是奈叶和菲特两人同时动手，仍然感到极为吃力，甚至有点力不从心的感觉，就在这个时候，小樱高举起手中的星形魔法杖，然后高声的说：“回复你原来的真面相吧！库洛卡！”

　　随着小樱的声音，无脸上所发出的痛苦也显得更甚，她的身体开始化为一道淡淡的气体并纠缠在小樱的魔杖之上，然而和一般的封印并不一样，无竟然开始了反抗！那些本来纠缠在魔杖之上，最后会化为卡片的气体竟然开始进行反抗，并且回归到无的身体之上。

　　小樱只感到一阵的昏眩，那是由于魔力迅速地被抽走所带来的痛苦感觉，同时奈叶和菲特也感到无的反抗开始变大，三人心知道这正是最重要的时候，都不禁咬紧了牙，开始加大了魔力的输出。

　　魔加输出的加大让无的气化变得更为迅速，看见这个情况，包括封印中的，操控自在法的和倒在地上不能动的人们，心中不禁一松，然而他们的乐观却很快就被打破了……

　　“啊！！！”只听无发出了一声悲惨的叫声，然后那已经消失了一半的身体，竟然开始渐渐的回复起来，同时小樱魔杖之上的气体也渐渐的减少。


第一百二十二章 魔法少女教科书（五十五）

　　看见无反抗的情况，小樱的心中不由冒起一阵的慌张，要是这次封印失败了，那也就意味着无将再次陷入暴走状态当中，这次恐怕真的没有人能够挡住无的攻击了。

　　【……没有可能了吗？】

　　小樱的心中一阵的失落，同时脚下一动，整个人差点儿就要倒下去，然而就在这个时候，小樱感到背后传来一阵的温暖，一个人把她扶住了，她回头一看，扶着她的人正是小狼，只见小狼抓住她的双手，然后坚定的说：“不要放弃……我也是那个人的子孙，我也有能力帮助你进行封印。”

　　“小狼……”小樱的心中一动，内心深处就像是得到了强力的支持般，就连她握着魔杖的手也变得更为坚定，与此同时，月和小可也来到小樱的面前，他们静静的看着小樱和小狼，然后只听月开口说：“你是我们的主人……你绝对会成功的。”

　　“小子，小樱就暂时交给你照顾了。”小可也张口对着小狼说。

　　在小樱还没有反应过来之前，月和小可就用自己的翅膀包围住自己，然后化两道清风融入小樱的魔杖当中，只见魔杖顶部的星星不断的旋转着，同时发出强烈的光芒，然后渐渐的变长，最后化为一把约有两米多长的魔法杖。

　　那魔法杖的杖身仍然是小樱原来那枝魔杖的樱花色，然而顶部却完全不一样，那是一个小的太阳徽章和一个小的月亮徽章，折叠的在一个巨型的星星下方，而在星星的两旁，则是一对比以往更大的白色羽翼。如果说小樱之前所用的魔杖像是小孩子所用的话，那么她现在手中的魔杖，就更像是一名高强魔法师所使用的魔法杖了。

　　“月先生！小可！”小樱根本就没空去留意魔法杖已经变化了的事实，她只是在意着小可和月的情况，这时只听小狼在她的耳边说：“别担心，只要你成功封印无，他们就能回复过来。”

　　“……嗯！”小樱用力的点头，然后用坚定的眼神看着前方的无，她心中只余下唯一的一个念头。

　　【绝对没有问题的！有大家的帮助，绝对……绝对不会有问题的！】

　　小樱把目光放了在不远处的奈叶和菲特身上，又看了看正满头大汗的卓慕，最后才对着她身后的小狼说：“小狼，谢谢你，我一定会成功的。”

　　“回复你本来的真面目吧！库洛卡！”小樱深呼吸了一口气，然后再次把自己体内的魔力调整到最佳的情况，只见她双眼闪过一丝的坚定，然后再次对着不远处的无说。

　　感受到对方魔力突然暴涨的无，终于抵抗不住小樱的魔力，只见她迅速地化为了一阵略带灰色的风，然后全数聚集在魔杖的顶端，不一会儿一张卡片就出现了在魔杖的最上方，并且发出阵阵的光芒，当那光芒消失之后，一张写着“无”的卡片就这样飘落在小樱的手中。

　　“啪……”无数的倒地声在“无”化为卡片后传了出来，只见卓慕所维持的自在法最先崩溃，然后就是在一旁帮助小樱进行封印的奈叶和菲特，小狼倒坐倒在地上，只有小樱因为有魔法杖的支撑，所以才没有倒下来。

　　这时小樱手中的魔法杖发出一阵光芒，然后两道清风从魔杖中飞出来，很快就化为月和小可，而小樱亦因为手中魔杖的变化而向前一倾，眼看快要倒下的时候，小狼却是强忍着完全失去魔力的不舒适感，一下子站了起来并扶住了小樱。

　　在这一瞬间，没有人说话，因为他们知道自己成功了，然而正因为成功了，所以在喜悦的心情涌进心中时，却实在不知道应该怎么表达才好，这时只听卓慕的声音传来：“木之本同学……”

　　“老师。”小樱连忙把头别过去看着卓慕，只见卓慕正依靠着树站了起来，他的脸上满是苍白和汗水，看起来就像是快要病倒的样子，只听他用着虚弱的声音说：“木之本同学……这次封印‘无’，只不过是进行强行封印，所以你绝对不能使用她的力量，其次是，在你没有找到最珍贵的情感，并将它化为自己魔力的表现前，千万不要尝试去更新‘无’之卡……”

　　卓慕的话还没有说完，他的身子就明显的摇晃了起来，只见他的人向前一倾，眼看就要倒下，这时刚回复了体力的奈叶和菲特同时惊呼了一声，两人迅速的向着卓慕跑过来，然而因为菲特的距离更近卓慕，所以最先扶住了快要倒下来的卓慕。

　　“呵……”卓慕虚弱的一笑，只见菲特站在自己的前方，用着自己的身体支撑着他，卓慕站稳自己的身子后，才继续说：“还好这次有圣石之种的帮忙，否则以我的力量，根本就没法启动如此强大力量的自在法。”

　　说完卓慕的右手一动，刚才启动自在法时所发出的亮光再次出现，只见十颗相同大小的宝石破土而出，全都聚集在卓慕的右手之上，原来卓慕在这一段时间中，把所有的宝石都埋在地土里，用来作为驱动自在法的助力，只是这次使用圣石之种，虽然只是驱使当中的力量，他的精神也受到了不小的冲击，再加上一直处于绝对理智状态，对精神的消耗也更为强烈。

　　“我们总算……成功了。”卓慕看着手中的圣石之种，若有若无的笑着，然后才对着众人说，在听到卓慕的话后，众人都马上欢呼了起来，几经艰辛得来的成果被认定了，这如何不让众人感到高兴。

　　【月咏，开始下一步计算吧！】

　　（是的，卓慕大人，自在法已经设置完毕，开始搜索能量波动，微弱波动发现，计算位置距离，计算结束，位置约为前方三十厘米，将会有撕裂空间的魔力波动……）

　　【很好，谢谢你了月咏，还有，希望这次不会死掉吧！】

　　（卓慕大人，我还是建议你放弃计划，毕竟根本没有必要……）

　　【呵呵，开玩笑的，我那会这么容易就死掉，我可还没有见尽所有可爱的萝莉。】

　　就在卓慕和月咏对话的时候，只见卓慕的右手渐渐的向后方移动，而他手中的圣石之种并没有收进空间手链之中，只是静静的停留在他身后的半空中，因为所有人都处于兴奋的状态下，一时之间竟然没有人发现卓慕的异常举动。

　　就在这个时候，卓慕和菲特面前的位置突然出现一道黑色的裂缝，那就像是在现实世界当中强行泼上一道墨水似的裂缝，让人看见后感到奇怪和不协调，还没有等众人反应过来，一只雪白的手臂突然从那个裂缝中穿出来，并且向着卓慕身后的圣石之种抓过去。

　　菲特看见那只手臂，瞳孔突然一张，她对这手臂很是熟悉，这正是她的母亲-普蕾西亚-的手臂，眼看这手臂已经来到自己的胸前，然而它却像是没有任何停止的准备，菲特在那一刻知道……她的母亲为了抢得圣石之种，绝对会不顾一切的把手贯穿她的胸膛，夺去她的性命。

　　菲特的心中千转百转，她在那一瞬间闭上了眼睛，她可以任由自己的母亲夺去她的生命，她仍愿意用自己的生命来保护身后的那个人，所以就这样任由她死去吧……

　　而就在这个时候，一股力量却推动了菲特，只见她在千钧一发之间就向着左边横推出去，普蕾西亚的手并没能够触碰到菲特的身体，菲特逃过了这最大的危机，但，这并不代表卓慕也逃过了这危机。

　　只见那雪白的手臂毫不留情的贯穿了卓慕的身体，在带出一阵鲜艳的花朵同时，也抓住了卓慕背后的圣石之种！


第一百二十三章 魔法少女教科书（五十六）

　　菲特只感到自己的身体被人往外一推，然后整个人就不由自主的倒在地上，她马上回头一看，却见一只雪白的手臂已经完全贯穿了卓慕的身体，点点的血花散落在地面上，也沾在那只手臂之上……

　　“咳……”卓慕狠狠的吐了一口血，脸色更是白得可怕，只见那只手在卓慕背后一阵摸索，然后微微一顿，像是已经找到了什么似的，普蕾西亚也不愿多加逗留，右手毫不留情的往回一抽。

　　卓慕的身体就像是受到了强烈电击似的，先是发出强烈的颤抖，然后就像是被丢弃掉的布娃娃似的，一点力道也没有的向后倒了下来，只听“啪！”的一声，卓慕的脑袋撞到在他后方的树上，然后整个人才无力的坐倒了下来，然而他的身体却像是没有半分的力气，坐在地面上后，很快就倾倒了下去，并扬起了一阵的尘土。

　　卓慕看着那在半空中已经要消失掉的裂缝，然后露出了一个若有若无的笑容……

　　【普蕾西亚，用自己女儿来作为盾牌，再加上刚刚战斗结束，没有人能够留意到你的偷袭，利用这种千载万逢的机会来抢我的圣石之种，果然好计算，如果我是你的话，大概也会这样行动。你是算准菲特不会和我们作对，只是你也太小看我了，虽然接下来的战斗我恐怕是介入不了，但这并不妨碍你最后败亡的结局。】

　　“老师！”所有人在感受到能量波动的一瞬间，都马上回过头来，只是他们所能看见的，只有刚消失掉的裂缝、坐倒在一旁的菲特和已经倒在地上的卓慕，他的胸前穿了一个让人触目惊心的血洞。

　　（卓慕大人，计算的角度还是出现了一点的差异，虽然对方没有直接伤害到你的心脏，但是心脏附近也受到了巨大的伤害，按现在的情况，你大概在三个月内是不可能再动手……）

　　【我明白了，尽量修补伤口吧！】

　　（是的，卓慕大人，开始分析伤口，先要程序是止血和维持生命迹象。）

　　众人来到卓慕的身边时，已经看见卓慕胸前的伤口止住了血，而且一些淡蓝色的咒文也环绕着伤口，看起来应该暂时不会有太大的问题，看见这个情况的众人都不禁松了一口气，毕竟卓慕能够作出应急处理，也就是说伤势还没有严重到会死亡的那种程度。

　　“……我没事。”看见众人担心的神情，卓慕微微摇了摇头，然后说：“奈叶，你有让尤诺去请时空管理局的人来吧？”

　　“嗯。”奈叶用力的一点头，然后肯定的说：“在战斗之前我就让尤诺去通知时空管理局的人了，尤诺他刚才传来消息说，无在世界外布下的结界十分强大，所以一时间还不能突破进来，但是现在无已经被封印了，所以那个结界应该很快就能解开……所以，老师你要支持着。”

　　（卓慕大人，建议进入休眠状态，这样可以大大降低身体的消耗。）

　　“那就好，果然事先让你派尤诺去通知是正确的。”卓慕微微的一笑，然而这笑容却没有让在场的人感到宽心，卓慕嘴边的血丝，还有左手、胸前的伤口，无一不让人感到极为担心。

　　众人七手八脚并小心翼翼的让卓慕平躺在地面上后，只见卓慕有点虚弱的说出了让众人胆颤心惊的消息：“我有点累了……让我好好的睡一觉吧……嗯……”

　　“不……不要！”听到卓慕的话后，三位魔法少女几乎异口同声的反对，只见奈叶大声的说：“老师！别……别要睡！千万不要睡！”

　　“呃？”卓慕勉强的张开了眼睛，然后有点茫然的看着奈叶，显然是询问奈叶为什么要阻止他睡，只见奈叶支吾了一会儿，然后才开口说：“那个……那个……我有功课不会，所以想找老师你来教我！”

　　囧……都快要死掉了，你还要请教功课吗……奈叶，你也体谅一下身为老师的痛苦吧～

　　“这个等会儿我再教你好了。”卓慕狠狠的囧了一下，同时牵动了胸口前的伤口，顿时微微皱了一下眉头，他由于精神消耗大太，再加上失血过多，思维已经有点混乱，他一瞬间也没有想明白为什么三人会阻止自己睡觉，只见他摇了摇头说：“现在还是让我先睡一下好了。”

　　“……老师！”还没等卓慕闭上眼睛，这次倒是换小樱阻止了卓慕，只见她举起了右手，想了好一会儿也找不到籍口，眼看卓慕又要把眼睛闭上时，她灵光一闪，然后就问：“刚才老师你说珍贵的感情，是怎么的一回事？可以再详细的告诉我吗？”

　　“这个迟点再告诉你好了，那个方法说简单不简单，说难也不算太难。”卓慕有点艰难的指了指小樱手中的“无”之卡，然后继续说：“总而言之，你千万不要尝试使用这张卡或是把她转化为‘樱之卡’就好了。嗯……还是先让我睡一会儿吧……”

　　“老……老师！”还不等卓慕第三次闭上眼睛，一直半跪在卓慕右边的菲特又张口说。

　　【囧……你们三个还真不准备让我睡啊……有什么事不能晚点再找我么……】

　　菲特看着卓慕略带询问的神情，心中却是感到一阵的混乱，她不像奈叶和小樱那样，可以一下子就找到借口，面对着卓慕那带有询问的神情，只见她往卓慕的脸上凑过去……

　　“老师，我可以请求你一件事么……”菲特的话还没有说完，就轻轻的在卓慕的脸上一吻，当卓慕感到脸颊上传来的温暖时，他才听到菲特接下来的说话：“请你千万不要睡。”

　　“……嗯？”卓慕微微一晕，然后才从菲特的吻当中回过神来，他沉默了一会儿，终于明白了三人阻止他睡觉的原因，他先是狠狠的一囧，然后脑袋上马上布满了黑线，只见他苦笑的问：“你们为什么想阻止我睡啊？”

　　“那是因为……电影中的那些男主角，在受重伤后睡着了都会死掉嘛……”奈叶看见卓慕的神情，就知道卓慕已经明白过来，她有点委屈的对着卓慕说，卓慕只感到脸上微微一凉，他往奈叶的脸上望过去，只见她的脸上已经挂着一串又一串的泪水，连说话的语气中也带有几分的低泣声。

　　“原来我被你当成男主角了啊……”卓慕喃喃的看着奈叶说：“呃……要吐槽的地方不是这里，你们放心好了，我的伤并没有太大问题，只是现在睡一下会比较好，能降低身体的消耗，等待时空管理局的救援。”

　　“真的吗？”奈叶紧张兮兮的问，其余的众人也一脸紧张和不太相信的神情。

　　“真的真的。”卓慕苦笑了一声，没想到他这位老师加伤员所说的话，竟然被人怀疑了，只听他继续无奈的说：“我有什么时候骗过你们了？放心好了，我还不想死呢……”

　　“那……”奈叶迟疑了一会儿，然后问：“要我唱摇篮曲吗？”

　　囧……摇篮曲……看来奈叶是彻底地慌神了，听到卓慕要睡，所想到的居然是唱摇篮曲，这……也太强大了吧？

　　“膝枕？”看见卓慕完全没有反应，另一边的菲特却也有点奇怪的问。

　　【枕着菲特的膝，听着奈叶唱的歌睡吗……果然很好强大很无敌……呃，不对不对，现在根本不是做这种事情的时候啊……要是真的这样做了，我那有可能睡得着啊！】

　　当然卓慕是不会把心中的话说出来，他只是摇了摇头，拒绝了两位小萝莉的“邀请”，看见卓慕拒绝后，两人才明白自己刚才确是昏了头，居然会作出那样的“邀请”。

　　然而还不等卓慕闭上自己的眼睛，这次却是天空传来了打扰他的声音，于是在心中破口大骂的卓慕，只能无奈的张开眼睛……


第一百二十四章 魔法少女教科书（五十七）

　　就在卓慕准备再次闭上眼睛的一瞬间，天空却突然出现一道光芒，只见一个身穿蓝色制服的人出现在半空，而在他身边的正是被奈叶派了出去的尤诺，卓慕知道那个男孩子就是克罗诺·哈洛温，是在后来占比较重要戏份的角色之一。

　　“我是时空管理局执行官，克罗诺·哈洛温。虽然……”果然不出卓慕的所料，来人一下子就说出了他的名字，然而还不等他把那公务般的话说完，下方的奈叶已经开口说：“我们有伤员在，其他事情可以迟点再说吗？”

　　“……虽然……”克罗诺一顿，然后有点为难的看着奈叶，他可是第一次执行对人的任务，在时空管理局中学到的一堆官方对话，自然很想说一次，他看了看倒在地上的卓慕，没有看见太多的血液，心想伤得应该不重，于是心中一定，接着说：“虽然事件已经听尤诺·斯克莱亚说明过了，只是……”

　　“详细情况可以迟点再说吗？”菲特抬头看着克罗诺，她丝毫不留意的打断了克罗诺的说话，在菲特的眼中看来，卓慕现在的伤势可比说明什么情况还要重要一百倍以上。

　　【呜……你们就不能让我把那官腔打完后再说的吗……？】

　　克罗诺的心中一阵的颓丧，那就像是满心欢喜去游乐场的孩子来到游乐场后，才发现游乐场已经关门的可怜心情，他轻轻的咳了一声，然后心中衡量着轻重，最后还是认为自己那小小的愿望并不太过份，于是接着说：“只是我希望你们能……”

　　“雷呜……”“天神……”还不等克罗诺的话说完，在下方的奈叶和菲特已经高举起手中的旭日之心和雷光战斧，看来要是克罗诺再不停止他的说话来处理卓慕的问题，他恐怕就要被己方“击落”了。

　　【……你们欺负我对吧……是在欺负我对吧……】

　　在克罗诺伤心流血的内心深处，终于还是明白到相对起自己那小小的愿望，还是生命更为重要，于是他迅速地放弃了自己的愿望，然后以最高的速度开始安排卓慕接受治疗。

　　“阿斯拉”，时空管理局用作穿越空间用的巡航舰之上的所有人员，自然看见了刚才克罗诺差点命丧在两名魔法少女手中的情况，所有负责医疗的人员同时一寒，刚才的战斗他们虽然参与不了，但是也能看见啊！AAA级的炮击……也就是一击可以把一座大楼毁掉的炮击，他们可没有人能承受得起……

　　于是在卓慕还没有登舰之前，所有医疗人员已经把配置都完成了，只等待着卓慕的到来，所有医疗人员心中只有一个念头，就是这位大爷千万不要在舰上死掉……要不然“阿斯拉”就要成为时空管理局有史以来第一艘被魔导师击破的巡航舰了。

　　囧……事实证明时空管理局的人很惨很可怜，奈叶和菲特很强很无敌……难怪她们两人再加上疾风，就能够组成足以颠覆整个时空管理局的组织-SS中最强的战斗队伍-机动六课。

　　当把卓慕安置好后，奈叶和菲特才想起那个名叫克罗诺的执行官，在看了搅四周但是没有找到他的踪影后，两人很轻易的就放弃了寻找克罗诺的念头，两人不知道的是，被两人狠狠打击了一下的克罗诺，现在正在“阿斯拉”的一角画着圈圈，以悼念他那从来没有开始过就结束了的任务开场白。

　　……克罗诺真是个可怜的孩子啊。

　　另一边厢小樱他们在来到“阿斯拉”后，也就各自回了房间休息去，和无的战斗实在消耗众人太多的力量，小樱一众几乎都是一碰到床就睡昏了，而“阿斯拉”的舰长-琳蒂·哈洛温-也就是克罗诺的母亲，也明白这班孩子们是累透了，所以只是拉着唯一没有参与战斗的尤诺聊天，根本就不准备去打扰卓慕一行人。

　　奈叶和菲特就这样一直守在卓慕的身边，特别是菲特，更是一直握着卓慕唯一的右手，在卓慕受伤的时候，她目睹奈叶伤心流泪的样子，但是她却流不出泪来，她就像是没有泪水似的，虽然心中充满了悲伤，但仍然没能够流出任何一滴的眼泪……

　　……

　　“菲特，你也好好的休息一下吧……”卓慕这一睡就睡了好几天，在这几天中，菲特几乎是寸尺不离卓慕的身边，每次奈叶醒着的时候，菲特都是醒着的，她这几天一直没有看见过菲特睡觉，这让奈叶很是不安。

　　早在前天小樱一行人就离开“阿斯拉”了，只有奈叶和菲特留了下来，而琳蒂提督也曾经找过菲特，显然是知道了菲特的身份，结果琳蒂提督却是有点失望的离开了，她知道自己不应该逼问菲特有关普蕾西亚的消息，同时她也已经把附近所有空间都严密监控起来，普蕾西亚有任何的异动，马上就会被发现。

　　在这种情况下，琳蒂也就放弃了追问菲特的念头，加上菲特自始至终都没有任何的犯法行为，她也没有任何的借口去对付菲特，明白到一切都是因为卓慕的琳蒂，在深深的看了昏迷中的卓慕一眼后，也就离开了病房。

　　“我没事……”菲特摇了摇头，然后再次紧紧的握着卓慕的手说：“老师会受伤，都是因为我的缘故。”

　　“这并不能怪菲特啊。”面对着菲特内疚的神情，奈叶微微的叹了口气并说，她早就从琳蒂的口中得知菲特的身份，但这并不影响她对菲特的观点，因为她所认识的菲特，从来不是那种会伤害别人的人。

　　然而菲特没有说话，她最近所受的打击实在太多了，普蕾西亚已经放弃了她，她最敬爱的母亲已经不再将她视为女儿，甚至想要夺去她的性命。她最喜欢的老师也受了重伤，而且还是因为自己的缘故……

　　如果不是因为卓慕重伤在身，菲特说不定早就已经崩溃了，正因为有一个昏迷不醒中的卓慕，所以才能让菲特勉强的维持着精神，不致于因为最近种种的事情而崩溃。

　　身为菲特最好朋友的奈叶自然十分清楚这件事，所以她也一直想要劝解菲特，然而效果却一点也不明显，奈叶知道菲特的两个主要的心结，一个是她的母亲-普蕾西亚，另一个则是她的老师-卓慕。奈叶虽然知道，但是却无能为力，在这一段时间中，她明白到为什么菲特会一直认为沟通并不能解决事情，因为她从菲特的身上，看到了单靠沟通不可能改变的情况。

　　【老师……正如你所说，沟通只是第一步，要继续努力……】

　　抱着这种想法的奈叶并没有因此而气馁，她反而更加努力的去了解菲特，虽然现在的她并不能在行动上帮助菲特，但是她却希望尽自己的所能，也许是受到了奈叶这种决心的影响，菲特的心情也渐渐的被开解，脸上也没有像刚来“阿斯拉”时的凝重，唯一不变的是，菲特仍然每一天都坚守在卓慕的身旁。

　　和菲特不一样，奈叶始终只是一名普通的学生，她在周末之后就回到学校中继续上课，也不知道琳蒂用了什么方式，学校上下全都很一致的没有提及卓慕和菲特的事情，而在放学之后，奈叶也会迅速的赶到“阿斯拉”，然后在卓慕的床边做着各种各样的事情，温习、做功课、和菲特聊天等等……

　　日子一天一天的过去了，两人虽然有点习惯了病房内的生活，但是内心也渐渐的感到不安，只因为卓慕这些天一直躺在床上，一点反应也没有，这如何让两人不感到担心。

　　这天刚巧小樱一行三人（小樱、小狼、智世）来探访卓慕，众人又聚集在病房的时候，“阿斯拉”却突然响起了警报！


第一百二十五章 魔法少女教科书（五十八）

　　听到“阿斯拉”的警报声，众人的心中同时一凛，大家面面相觑的看了对方一眼，然后就同时的离开了病房，当来到“阿斯拉”的指挥中心的时候，只见一个女性的影像赫然出现在萤幕之上，当那个女性看见菲特进来后，马上就露出一个嘲笑般的神情说：“菲特……你终于来了吗？”

　　“……母亲……”菲特看见萤幕上的女性，脚步一顿，然后整个人向后退了两步，接着才紧紧的盯着萤幕上的女性并说，这个人不是他人，正是菲特的母亲──普蕾西亚。

　　“母亲？”普蕾西亚冷冷的一笑，只见她露出了不屑的神情，然后摇了摇头说：“你这种废物，根本就没有资格称呼我为母亲，我对你寄予如此巨大的期望，然而你实在太令我失望了……”

　　“你是菲特的母亲？你……你怎么可以这样说！？”奈叶听到普蕾西亚的话后，马上就一拉菲特，并像把她保护了在身后，并且用着气愤语气对着普蕾西亚说。

　　“我为什么不能这样说？”普蕾西亚斜视的看着奈叶，然后看着奈叶背后的菲特说：“她只不过是我手中的一个傀儡，我喜欢把她向东舞她就能向东走，我喜欢她丢到西边去，她就绝对不能向南方走，没错！她只不过是我手中的一个玩物罢了，我为什么没有资格这样说她？”

　　“你……你……”奈叶回头一看，在发现菲特满脸的苍白之色时，整个人已经气得快要跳起来，要不是因为对方只不过是通信的影像而非真人，奈叶恐怕已经拿出旭日之心并赏普蕾西亚一记“天神裂破”了，只见她愤怒的说：“菲特是你的女儿，你为什么要如此对待她！？”

　　“女儿！？哈哈哈哈哈……”普蕾西亚仿佛是听到了世界上最好笑的笑话般，只听她发出那刺耳的笑声，让人感到极为不舒服，隔了好一会儿才止住了笑声说：“她是我的女儿？一个人偶？一个玩具？只不过是区区的一个复制品？她那有资格当我的女儿？倒不如说她只不过是个替身……不对！她根本连成为替身的资格也没有！”

　　“母……母亲……”听到普蕾西亚的话后，菲特差点儿就承受不了冲击，只见她脚下一阵的慌乱，人也差点倒在地面上，她的脸上仍然挂着一副难以置信的神情，眼神中已经失去了往日的冷静，有的只是那略带着哀求的眼神……

　　“哼！别叫我母亲！”看见菲特那柔弱的举动，普蕾西亚却极为的坚定的对着她说：“你不过是一个复制品，我的女儿的复制品，你根本没有资格叫我作母亲……”

　　普蕾西亚的话还没有说完，画面上就出现了一个巨大的容器，那就像是用来营养槽般的器具，它的表面是透明的，可以让人清晰的看见器皿内的情况，只见一个和菲特极为相似的女孩静静的躺了在器皿之内，她唯一和菲特不一样的地方，或许是年龄上的差别，或许是神情上的差别，或许正是那种活生生的人和已经死去的人的差别……

　　“她才是我真的女儿……艾莉希亚·泰斯塔罗沙。”普蕾西亚重新出现在画面之上，只见她一手抚摸着器皿的表面，一面用狰狞的神情对着菲特说：“我本来以为按照艾莉希亚制造一个身体，再给予它相同的记忆，它就会成为艾莉希亚，没想到我最后还是错了，你这个空有艾莉希亚记忆的废物，根本就配不上泰斯塔罗沙这个姓氏……”

　　“不！”普蕾西亚的神情变得更为疯狂，只见她的脸迅速的接近画面，然后用着近乎咆吼的声音说：“你根本就不配拥有艾莉希亚的容貌和记忆，你不过是一个玩物，单单是一个工具……不对，你连称为工具的资格也没有，因为你根本就没有任何的用途，从最开始到最后，你连任何的帮助也给予不了我，你……只不过是区区一个废物罢了！”

　　听到普蕾西亚的说话，菲特松开了奈叶握住她的手，只见她一点一点的后退着，双手也不向着后方摸索，然而眼神却无论如何也离不开萤幕上的普蕾西亚，她一阵的失神，很快就不小心的往后一倒，眼看菲特要坐倒在地面上时，一个温暖的身躯却接住了她的身体……

　　“只有……只有……”普蕾西亚抚摸着那装着她艾莉希亚的器皿，眼神中露出一阵迷离的神情，然后才说：“只有艾莉希亚才是我真的女儿，那个复制品，根本连人也算不上，艾莉希亚……母亲会带你到传说中已经失落的都市──阿尔哈萨德，然后我会找到那令你真正复活的秘术……”

　　“阿尔哈萨德？”一直没有说话的琳蒂突然插口说：“那个传说中拥有大量失传秘法的都市？普蕾西亚·泰斯塔罗沙，你就别痴心妄想了，所谓的阿尔哈萨德，不过是一个传说，根本就没有任何证据可以证实它的存在！”

　　“不！它绝对存在的！”听到琳蒂的话后，普蕾西亚那略带温柔的神情转瞬即逝，只见她肯定的说：“我研究过无数的文献，阿尔哈萨德，是绝对存在的！它就在时空裂缝当中，只要打开时空裂缝，就一定能够找到阿尔哈萨德的所在，没错……为了拯救我那可爱的女儿，我绝对会找到阿尔哈萨德的，无论是要我牺牲什么也可以……”

　　“就连是这个最爱你的女儿也是么？”就在这个时候，一把男性的声音突然从众人的身后传来，只见卓慕不知道什么时候已经站在众人的背后，而在他怀中的，正是紧闭着眼睛的菲特。

　　“她根本就不是我的女儿！”普蕾西亚冷冷的“哼”了一声，然后才对着卓慕说：“就是你多次破坏掉我的计划，你这个家伙，叫什么名字？”

　　“卓慕。”面对普蕾西亚一点也不客气的语气，卓慕也没有生气，只是淡淡的反问：“你几乎一直都在监视菲特的行动，相信早就知道了我的名字吧？有必要那样问我吗？”

　　“我只是确认一下罢了。”普蕾西亚毫不在意的说：“只是没想到，你受了如此重的伤，居然也没有死去。”

　　“我的实力不强，还好生命力还挺强的，所以自然死不去了。”卓慕一点也不在意普蕾西亚的嘲讽，然后耸了耸肩说：“简单点来说，大概是阎王不喜欢我，所以也不让我进地府吧！”

　　“能和我勉强打成平手，你的实力已经算不弱了。”普蕾西亚的神情当中难得的露出一丝的赞赏，然而她的神情很快就化为严霜，只听她冷笑的说：“只是没想到你居然会喜欢这种没有任何意义的工具……那种东西，我相制造多少就可以有多少，如果你喜欢的话，就算是制造的方法和工艺我也可以告诉你，怎样？来帮助我的话，你就算要制造20000这种傀儡也不过是转瞬的事情。”

　　普蕾西亚的语气，菲特简直就像是一件货品……或者应该说连货物也不如，卓慕甚至能够清晰的感受到，当普蕾西亚说出这一番话来时，菲特的身上明显地颤抖了起来，然后变得十分的僵硬，面对着普蕾西亚的说话，菲特的内心重地动摇了……

　　“普蕾西亚·泰斯塔罗沙，我真替你感到悲哀，我告诉你，我所认识的菲特，就是现在我眼前的菲特，不是什么艾莉希亚，更不是谁的复制体；不是工具，更不是你手中的玩物。菲特她，是我的朋友！学生！后辈！在我的眼里，她比起你那个本应长久地埋在土地里的尸体要好上千倍百倍，你根本就没有资格去评论菲特。”卓慕眼神冷淡的看了萤幕上的普蕾西亚一眼，然后说出了让她感到愤怒不已的说话。


第一百二十六章 魔法少女教科书（五十九）

　　“你！……”普蕾西亚狠狠的瞪着卓慕，隔了好一会儿才说：“我会杀掉她的，那个复制品，那个失败品，我绝对会杀掉她的！”

　　“哼！”卓慕冷冷的看着普蕾西亚，然后摇了摇头说：“如果你想伤害她的话，那就先打败我再说吧！只要有我的一天，你就休想能够伤她一条毫毛，我是绝，不，容，许，的！”

　　“那就走着瞧吧！”普蕾西亚没有再理会卓慕，而是回过头去对着琳蒂说：“琳蒂·哈洛温，好久不见了。”

　　“是呢……普蕾西亚·泰斯塔罗沙。”琳蒂手中捧着一杯绿茶，然而却很奇怪的在里面加了一堆的砂糖，然后轻轻的呷了一口说：“我想现在不是叙旧的时候，我只想告诉你，你现在所做的行为，严重违反了时空管理局的法例，你要是能够马上停止行动，我能够……”

　　“琳蒂·哈洛温，你还是和以往一样的天真！”普蕾西亚举起自己手中的魔导仪，然后往着画面一挥，并且对着琳蒂说：“到了这种地步，你认为我还会放弃吗？告诉你，琳蒂·哈洛温，要阻止我的话，就利用你的行动来阻止我吧！否则我是绝对不会放弃的。”

　　说完还不普蕾西亚就中断了通讯，琳蒂放下了手中的茶杯，然后对着四周的人说：“‘阿斯拉’内所有战斗魔导师，马上去进攻普蕾西亚的庭园，务必要在她发动‘次元震’之前镇压整个庭园……”

　　“是的，哈洛温舰长！”一名船员在听到琳蒂的话后，马上就下去进行通知了，而这时小樱和奈叶也站了出来，只听奈叶说：“舰长，我和木之本前辈也想加入战斗。”

　　“……好吧。”琳蒂想了想，然后又看了一眼卓慕，在看见他并没有反对之后，琳蒂就点了点头答应了奈叶和小樱的请战，这时卓慕轻轻的拍了拍菲特的肩膀，然后轻轻的对着她说：“菲特，去吧……去拯救你的母亲，尽你最后的力量去阻止她那疯狂的计划吧……”

　　“老师……”菲特抬起头看着卓慕，眼神中满是矛盾，虽然普蕾西亚刚才所说的话，每一句都伤透了她的内心，但是在她的内心深处，她却是深爱着自己的母亲，但是普蕾西亚的行为，却让她不知道该怎么办才好。

　　“菲特。”卓慕微微一笑，然后抚摸着她的前额，右手穿过她的发际并说：“要改变未来，要改变现实，就要用自己的双手去争取，对不？所以去吧……去尽你最后的努力，去把这现实改变，让你永远也不会后悔，自己在这个时候，只是静静的看着事情过去。”

　　“……嗯，我知道了。”菲特用力的一点头，只见她紧紧的握着手中的雷光战斧，然后对着琳蒂说：“舰长，我……”

　　“去吧，和你的朋友们一起去吧。”琳蒂并没有阻止菲特，反而是慈爱的看着她，在得到同意后，众人脸色一正，在向卓慕和琳蒂示意后，众人就离开了指挥中心，并且准备随战斗部队登陆庭园。

　　“好了……”看见所有人都离开了指挥室后，琳蒂才再次捧起了桌上的茶杯，然后对着卓慕说：“你是不是也让给我解释一下呢？我实在有太多不明白的事情了。”

　　“琳蒂提督，号称时空管理局最有前途的哈洛温小姐，有什么事能够能难到你的呢？”卓慕微微的一笑，然后露出了一个像是狡猾狐狸般的笑容，接着很自然的在一旁找了一个位置坐了下来。

　　“首先是普蕾西亚……你是怎么让她主动来联络我们的？”面对卓慕的说话，琳蒂淡然的一笑，然后不容拒绝的说：“别说你不知道，我可以百分之一百肯定，这件事一定和你有关的……不，应该说整件事情，大概全都是你的计划当中吧？”

　　“琳蒂提督你也太高估我了吧？”卓慕的右手一翻，一本书出现了在他的手中，只见他一边翻动着书页，一边笑着说：“那十颗圣石之种中，我布下了一个小小的魔法阵（自在法），你也应该很清楚的吧？圣石之种的结构方式，我只是略为改变了一点，即使是引导圣石之种内的力量，也会把外层中的黑暗力量同时导出。”

　　“原来如此。”琳蒂点了点头，显然已经完全明白卓慕的意思，只听她又继续问：“你如此肯定她不会选择乱来吗？”

　　“能保住她的性命，难道还能保住她身边那个人的性命吗？”卓慕淡然的看着书本的书页，但是根本没有把自己的心神放在那本书之上，只见他突然感叹的说：“普蕾西亚·泰斯塔罗沙，果然是一个很好的母亲。”

　　“你们……”听到卓慕的话后，琳蒂露出了一个有点不知该生气还是该好笑的神情，然后摇了摇头说：“没想到你们两个居然连时空管理局也敢忽悠，别以为刚才的那番对话当中，我什么都没有听出来。”

　　“我可没有通敌啊～～”卓慕无辜的把手中的书放到腿上，然后耸了耸肩说：“你也听到的吧！我们两人只是在对骂罢了，而且也没有任何的串通，你可不要冤枉好人喔！”

　　“我说你是早就看透了她的计划，所以才会这般积极配合吧？”琳蒂白了卓慕一眼，然后有点不解的说：“那家伙可是全心要了你的性命，你还真愿意继续帮助她啊……”

　　“虽然我不太喜欢她。”卓慕摇了摇头，但仍然继续说：“但是不得不说，她是一个值得尊敬的母亲，而且她的女儿是我的学生，难道老师就不该为自己亲爱的学生尽一分力么？况且，她的结局从最开始就已经知道结局了吧？对我而言，不过是帮那个临死前的人完成她的遗愿罢了。”

　　“你这家伙……”琳蒂有点感叹的看着卓慕，然后才呷了一口茶说：“菲特、奈叶和小樱她们，拥有一个很好的老师呢……好了，我也该出战了，你就先回去休息吧。”

　　“那就麻烦你了，琳蒂提督。”卓慕点了点头，然后就站了起来，当他转身准备离开的时候，琳蒂却突然开口说：“对了，我还有一件事情想问你，虽然这并不是太重要的事情。”

　　“什么事？”卓慕回过头来看着琳蒂并问。

　　“20000个菲特，真的有可能吗？”琳蒂有点认真的问：“如果每个菲特都有AAA级魔导师的实力，那么时空管理局……”

　　“啊哈。”只听卓慕失声一笑，然后对着琳蒂说：“提督，你刚才睿智的形象全都消失了吶……20000个菲特？每一个都拥有AAA级的实力？单单是菲特，就已经不知道耗费了普蕾西亚多少的心血和劳力，事情那有像那家伙说得那么简单，单单是复制体的话，能有D级至C级的实力，就已经很不错了，话说什么AAA级的魔导师……”

　　卓慕的话还没有说完，人就已经消失了在门后，听到卓慕最后一番话的琳蒂苦笑了一声，她虽然也知道是不可能的，但是心中仍然有那么一分的担忧，所以才会问卓慕这个问题，然而让她没想到的是，自己居然会得到这种答案，但看来卓慕是十分明白自己的担心之处，所以也把自己的推论和分析十分详细的交代了出来。

　　【这个年纪看起来不怎么大的男孩，说无论是在各方面都显得十分优秀呢……如果给他一个适当的机会，他日后的成就，说不定会超越克罗诺他们，该向管理局推荐这个人吗？】

　　看着已经关上了的大门，琳蒂的心中有点不平静的想，卓慕给予她的印象实在太过出色了，让她一瞬间不禁动了爱才的想法，要知道如此巨大的一个局，居然在这种无声无色之下就完成了，还有他那一份看透人心的能力，还真是让人动容不已。


第一百二十七章 魔法少女教科书（六十）

　　回到病房的卓慕，只是静静的看着萤幕上传来的战斗影像，一切都如卓慕所料，普蕾西亚已经身陷强弩之末，自己的计划可以说是近乎完美的展现了在他的面前，他通过对剧情的理解和对人物的认识，结果还是布下了一个如此简单而又完整的格局。

　　虽然刚才卓慕和琳蒂就像是在打哑谜似的，但事实所有都没有原来想象中的复杂，没错！卓慕所布下的局十分简单，但是却很有效，引诱无的决战和普蕾西亚的攻击自然不用说，而计算普蕾西亚，则是由无的战斗开始……

　　事实上，要布下封住无力量的自在法，根本就不需要使用十颗的圣石之种，只要这数量的一半已经完全足够，但是卓慕却故意使用了十颗，因为他要让圣石之种内的力量被大量消耗，为了封住无，每一颗的圣石之种，都消耗了近一半的力量。

　　而普蕾西亚要发动“次元震”，让附近的空间破裂并去寻找失落的都市，要花费的力量也是巨大的，即使她手上已经有三颗圣石之种，但力量还是远远不足够，所以她必需要把卓慕手中的十颗圣石之种全都抢到手，而为了使用充足的力量，她也需要同时使用十三颗圣石之种才能成功。

　　然而卓慕却在圣石之种上设置了自在法，发动“次元震”是一件极为危险的事情，一不小心就有可能引起附近几个空间的同时崩溃，也就是很有可能连奈叶所存在的世界，也会受到破坏。发动这种危险的事情，所使用的力量随了精纯外，更重要的就是要温和。

　　如果单单从圣石之种中诱出力量，那自然没有任何问题，偏偏卓慕却设置了自在法，即使只是引导力量而非利用它来实现愿望，圣石之种内的黑暗力量也会导致力量暴走，这样就导致普蕾西亚根本难以利用这十三颗圣石之种来发动“次元震”，她必需要破解了卓慕所设置下的自在法才能使用这十三颗的圣石之种。

　　卓慕所设下的自在法又岂是如此容易就能破解，由于能量体系的巨大差异。普蕾西亚最少也要一个月时间才能做到，然而在平常普蕾西亚才不会在意这一个月时间，偏偏让普蕾西亚没想到的是，卓慕竟然请来了时空管理局！

　　知道了普蕾西亚身处所在和行动后，时空管理局马上就展开搜查，按“阿斯拉”上的兵力，不足一个月就能够找到普蕾西亚的所在，而且就在普蕾西亚潜心分析之时，琳蒂只花了一、两天时间就已经在附近布下了无数线眼，只要普蕾西亚一有异动，琳蒂马上就会知道普蕾西亚的所在。

　　如果普蕾西亚一拿到圣石之种就发动的话，那么琳蒂或许会没有阻止她的机会，但是普蕾西亚却不敢乱来，所以她慢了两天，正因为这两天，一切的格局就已经完全稳定了下来，再也没有给予普蕾西亚翻身的机会，也因为这两天时间，她最终成为了失败者。

　　发现自己大概已经逃不出时空管理局封锁的普蕾西亚，明白自己已经错失了最大的良机，她终于决定主动联络琳蒂，她要为她另一位女儿-菲特·泰斯塔罗沙-日后铺上她能力所能级的最佳道路。

　　卓慕和普蕾西亚之间的对话，虽然看起来像是句句针对菲特，但是只要一深思就能明白，所谓的“傀儡”、“人偶”、“工具”之类的对白，任何一个都可以解释为“被控制”、“被要胁”、“不由自主”等的解释，另一方面，她更是担心自己的女儿失去卓慕的保护，所以在最后的那一番对话当中，更是强逼卓慕表态，答应许下保护自己女儿的承诺。

　　拥有了如此有力的证明，加上无数人的见证，菲特可以说是完全脱离了普蕾西亚的影响，即使她像原著那样，曾经打过圣石之种的主意，甚至对抗过时空管理局，最后也能以很轻巧的理由带过，让她能够回归正常的生活，或者是成为时空管理局手下的一员。

　　更何况现在的菲特，非但没有做过任何坏事，而且协助卓慕等人解决了无的问题，可以说是居功至伟，在这种情况下，菲特根本不用担心会受到任何的惩罚，而且普蕾西亚也已经为了菲特做了最后的一件事，那就是……撇清她和菲特之间的一切关系。

　　普蕾西亚从很久前就已经明白，如果让菲特和她之间仍然拥有“母女关系”，那么菲特这一生就不可能再有任何的未来和可能，一个时空罪犯的女儿，绝对难以过着平静的生活，所以当抢夺圣石之种的计划在她心中形成后，菲特的洗白计划也随之而出现。

　　她明白，自己寻找失落之都的计划，一切不过是猜测，并没有任何真实的证据，所以她不希望自己另一个女儿-菲特-也随着她一起去冒这个险，所以她在决定后就做了一连串的举动……

　　毒打菲特、虐待菲特、派她到奈叶世界去收集圣石之种，无一不是为了日后的计划进行铺路，她十分了解菲特，明白她不会有任何过激的行为，她故意放走了尤诺，是因为她已经事先调查过尤诺的性格，她没有主动去收集圣石之种，是为了让菲特可以接触尤诺，甚至是尤诺所选定的人，只要一切能够顺利进行，她就能够让菲特一步一步的脱离她的影响。

　　……即使尤诺的人选她不喜欢，她也可以利用其他的方法，让尤诺改变人选，或是强逼尤诺选择她喜爱的人物作为委任人，在这一方面，普蕾西亚可以说是完全没有任何的漏洞。

　　然而让普蕾西亚想不到的是，卓慕的出现完全打破了她的计划，虽然针对菲特的计划更完美地实现了，但是她寻找失落之都的计划却一次又一次的被他破坏了，所以普蕾西亚渐渐起了杀他之心，只是由于卓慕的实力太低，她还不怎么看在眼里。直到无的战斗和圣石之种上的自在法这两件事情情后，普蕾西亚才彻底明白自己小看了卓慕……

　　她现在被逼使用那十三颗圣石之种来发动“次元震”，但是被黑暗侵蚀的力量，会导致力量暴走而不稳，在这种情况下，普蕾西亚只有两个选择，一是不论一切的直接发动，另一则是利用自己大量的力量和心力去维持力量的平稳，然后再发动“次元震”。

　　第一种是不可能的，因为暴走的力量在发动“次元震”的同时，会引起巨大的爆炸，纵然普蕾西亚自己不会受伤，但是要和普蕾西亚一同去失落之都的艾利希亚却不能。在这种情况下，她唯有选择另一种方法，然而要耗费大量力量和心力去维持力量平稳，也就严重地削弱了普蕾西亚的战斗力，这也正是卓慕最大的目标！

　　力量受到严重限制的普蕾西亚，是绝对胜不过时空管理局上的一众的，但为了自己的女儿，普蕾西亚却仍然选择了这个必败的结局，穷途末路的她，最后只能一赌，选择相信那个虚无飘渺的失落之都──阿尔哈萨德。

　　普蕾西亚……正如卓慕所说，她的的确确是一个好母亲，然而正因为她是一个好母亲，所以才会每一步都受到卓慕的算计，卓慕并没有逆她的计划而行，反而是处处顺着她的计划，然而正因为如此，才成功把她不知不觉地引到了卓慕所想要的结局。

　　但无论如何，卓慕和普蕾西亚两人，可以说是彻底地摆了时空管理局一道，然而明知道事实真相的琳蒂，却只能苦笑不已，两人既没有串通也没有任何的沟通，偏偏却合作得如此的全面，为菲特留下了一条最为光明的未来，一个身为AAA级的魔导师，那有可能会不受到管理局的重视。

　　当然另一方面也因为琳蒂对菲特颇有好感，她也不会胡乱的去把这件事情宣扬出去，相反她更准备助菲特一臂之力，收她为养女，让她能够在管理局得到更好的条件……当然这也是有代价的，只是琳蒂并不在意这种代价。

　　看着普蕾西亚最后消失在时空裂缝当中，卓慕知道一切终于都结束了……


第一百二十八章 回归、兑换、再进入（上）

　　“成功阻止普蕾西亚·泰斯塔罗沙前往失落的都城-阿尔哈萨德，得3000点奖励点，C级支线剧情一个。”

　　“所有主线任务都已完成，轮回者将有两个选择，第一，在三个月限期结束后离开本故事并返回主神空间；第二，马上离开本故事并返回主神空间。”

　　在听到这两道由主神传来的消息后，卓慕很决绝的选择了否，现在离三个月的期限，不过不足一个星期，在这一段时间，卓慕准备好好的利用一下时空管理局的存在，有一个高科技组织存在，要是不好好的利用一下，无论如何也太过浪费了吧？

　　抱着这个念头的卓慕，自然不会放过他那一对空中滑轮，在交给“阿斯拉”上的技师后，那技师就感兴趣的拿走了卓慕的空中滑轮，他信誓旦旦的告诉卓慕，绝对会在三天内把滑轮还给他，而且还会附带上已经修理并强化后的滑轮，所以让卓慕把滑轮的设计告诉他。

　　听到技师的要求，卓慕倒是不太在意，他细细的把滑轮的构造告诉了那技师后，他就兴高采烈的离开了，卓慕不知道的是，因为他的这一对滑轮，导致日后在制作昂的滑轮时，有许多地方都参考了卓慕的空中滑轮，这倒让昂的滑轮，无论是稳定性、速度、抗击、浮空能力都太太的提高。

　　由于工作方面已经许久没去，卓慕也就完全不把它当作一回事，菲特则还处于被监察的情况，更是不能到学校去，所以两人也只好无聊的留了在“阿斯拉”之上，两人除了聊天外，更会到“阿斯拉”的各处闲逛一下。

　　除了陪菲特外，闲来无事的卓慕开始模仿圣石之种，把自己体内的存在之力进行简单的凝聚，然后利用一些较为良好的材料作为能量的载体，然而真正实验起来卓慕才明白，所谓的圣石之种并没有他所想象中那么简单，按卓慕现在的能力，所制造出来的伪·圣石之种，根本连原物的百分之一也及不上。

　　先不说能量的多寡，但是载体就已经是一个巨大的问题，可以存放大量能量的载体并不常见，卓慕虽然和“阿斯拉”的技师十分要好，但是所能拿到的能量载体，还是不太出色，这也直接影响了伪·圣石之种的效果和存放能量的数值大小。

　　结果在这几天内，卓慕也就是不断吸收存在之力和制造伪·圣石之种，按他的速度，已经能做到三个小时制造一颗，但是这种“圣石之种”，却只能用来当作是能量补充剂，那就像是网游中常见的红瓶和蓝瓶般，在重伤的时候使用一颗“圣石之种”，虽然未必能够让身体痊愈，但是却勉强拥有逃跑的力量，倒是很有可能。

　　但是卓慕所制造的十颗伪·圣石之种，最后却不是由他带走，他把这些“圣石之种”交了给月，他明白如果月缺少力量，那么最后只会是桃矢出问题，为了帮助小樱的哥哥，卓慕很自然的就把这些“圣石之种”送了出去。

　　在这段时间里，卓慕多次提醒奈叶不要再使用那种强烈的炮击，否则以她的身体，不用十年就很有可能会全面崩溃，然而奈叶虽然口中答应，但是神情却不太肯定，卓慕知道自己的几句说话并不可能完全阻止她使用最强的攻击，不然也不会出现日后A's和SS之间所发生的事情。

　　卓慕轻轻的叹了口气，也就不再劝止奈叶，眼看着时间一日一日的过去，返回主神空间的时间也越来越接近，终于在回归前的一天，卓慕向众人辞别，众人得知此事后，当中以奈叶和菲特的反应最大，奈叶是马上问为什么！而菲特则是紧紧的抓住卓慕，就像是不让他离开似的。

　　后来卓慕多番的进行解释，同时亦承诺一定会在半年后回来，听到卓慕的话后，菲特和奈叶才微微松了一口气，半年的话……她们绝对可以等，等待半年后的再会。

　　……

　　通过一道白光之后，卓慕再次回到了主神空间，他长长的叹了口气，然后就拿出了一直放在空间手链中的左手，只见一道光芒再次照耀在卓慕的身上，然后他左手的伤势就已经完全回复了。

　　卓慕挥动了一下左手，发现左手的状态良好，不禁对主神的修复更有信心，只见他来到发光鸡蛋的下方，然后开始查询起自己这次进入故事的奖励……

　　1.获得十三颗圣石之种：4000＋C

　　2.完成一个A级支线任务：5000＋B

　　3.重新封印、杀掉或解决无：5000＋2B

　　4.阻止普蕾西亚·泰斯塔罗沙前往失落的都城-阿尔哈萨德：3000＋C

　　魔法少女奈叶总计收获：17000点奖励点＋1A2C

　　和上次的战斗不一样，虽然这次的战斗不多，完成的任务也很少，但是所获得的奖励却是极多，在这种情况下，卓慕决定考虑同伴的问题，主神既然给予了两个同伴的位置，也就是卓慕可以多带两个他以外的东西进入故事当中，并成为自己的助力。

　　然而卓慕却没有把剧情人物带到主神空间的念头，于是他开始研究各种血统和技能，通过近两天的分析和整理后，卓慕终于完成了他第二次的强化，在结束强化后，卓慕就迫不及待的打开了属于自己的情况。

　　卓慕（中洲队一人特别小队，唯一性，试验性）

　　智力：285

　　精神力：277

　　细胞活力：201

　　反应速度：227

　　肌肉强度：202

　　免疫力强度：243

　　血统：

　　【噬文者】血统-不可强化──600点奖励点

　　以失去味觉为代价，使曾经吃过的所有文字（只限纸、帛类）深刻地记忆下来，并且可从当中感受到不同的味道和吸收身体所需要的养分。

　　→文学少女

　　【火雾战士】血统-不完整，不可强化──剧情所得

　　操控存在之力和使用自在法的战士，但因为血统不完整的关系，所以没有契约者，若受伤过重或体内存在之力耗尽则死亡。

　　→灼眼的夏娜

　　【？？？】血统-不可强化──0点奖励点

　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

　　（附注：需要男性方可兑换）

　　→？？？？？

　　【变异言缲师】血统-可强化──5000点奖励点+1B支线剧情

　　→可强化为中级变异言缲师→高级变异言缲师

　　通过语言操控人偶型的媒介，使它变成各种故事当中的角色，并发挥出故事当中该角色的能力，言缲师的人偶没有思考能力。自身的力量越大，人偶所能发挥的力量亦越大，同时人偶能否发挥强大力量，亦和它的“拟真珠”有关。变异言缲师即可通过精神力量控制人偶，不需要通过言语实行。

　　→言缲师

　　技能类别

　　基础技能：

　　‘语言精通（十八种）’、‘程式编辑精通’——100点奖励点

　　战斗技能：

　　自在法-不可强化──自学，花费100点奖励点

　　→附加技能：封绝、吞食都市、加速阵、聚灵阵、爆炸阵、能量转化、储物阵、通讯阵、化身、搜索、封印

　　操控存在之力的方法，和中国古符文学和阵法学相似，很可能是由以上两种法术演化出来的能力。

　　→灼眼的夏娜

　　神魔瞳（银瞳）──1000点奖励点＋1D支线剧情

　　→可强化为神魔瞳（金银瞳）→天魔神瞳（金银瞳）→灭魔神瞳（金银瞳）

　　→或幻魔瞳（银瞳强化）→天魔瞳（银瞳强化）→灭魔瞳（银瞳强化）

　　天魔神谭中亚芠的神魔瞳技能中的银瞳，拥有强力的震慑效果，若对方是意志不坚定者，会被银瞳所震慑，处于银瞳状态下使用者为绝对理智的情感当中，计算能力、思维速度大幅提高。

　　（附注：需要精神力150以上者方可兑换）

　　→天魔神谭

　　特殊技能：

　　瞬间记忆-不可强化──1000点奖励点

　　侦探学园Q中美南惠及魔法禁书目录中Index的能力，只要看过一眼的东西都能够记下来，但是不能选择记忆的目标，也就是说无论看见什么，也都只能强逼性地记忆下来。

　　（附注：需要智力200以上者方可兑换）

　　→侦探学园Q&魔法禁书目录

　　食物转化-不可强化──500点奖励点

　　可以把自身的养分转化为食物，食物种类不限，食物不会附加任何特殊效果，是一个小魔法效果。

　　→D.C.系列（初音岛）

　　死神的约定-不可强化──2000点奖励点＋2D支线剧情

　　可以进行契约，违背的一方死亡（无视实力，签订契约人数可多于一人）。

　　发动能力有以下限制：双方均是自愿，没有任何不同性质的强逼情况下、对方清楚了解并明白死神的契约的能力、双方在定立契约时不能故意使用文字游戏/歧义性字眼、如定立契约后出现歧义性，则以最初的原义为准，歧义性不适用。

　　（附注：契约死神是个可爱的无口小LOLI）

　　人偶操控-随血统强化──血统技能

　　使用言缲师技能时必需以言语指挥人偶，否则人偶没有攻击力。变异言缲师则可凭精神力指挥人偶，但人偶所变化的角色，必需要是言缲师亲眼见过和认识的人物，否则不能进行变化。对角色的了解越深（只限在故事中得知的了解），其变化出来的角色能力也越强，但实力不能超过使用者本身百分之八十。变化方式有二，其一为操控变化，人偶变化为该角色的样子，并拥有其技能，但一切行动由言缲师指挥。其二为完全模拟，人偶完全变化为言缲师认知中的角色，人偶亦拥有和该角色相等的思维方式，但却会因为好感度的高低而出现听调不听宣的情况。

　　→言缲师

　　物品列表

　　书籍类：

　　‘存在之力操控方法’、‘自在法详解’、‘世说新语’——100点奖励点

　　武器类：

　　月咏-可强化──本体＋设计图──8000点奖励点＋2C2D支线剧情（B级武器）

　　（本体为机剑──瓦普吉斯）──5000点奖励点＋1C2D支线剧情（C级武器）

　　→由于非主神空间原武器，强化需要由持有者自行设计

　　可置入子弹（雷-实体弹、炎-实体弹、灵-使用存在之力化成，能量类子弹）七颗，可当作手枪使用，亦可当作刀使用，是卓慕以瓦普吉斯为基础，通过主神的帮助进行设计和改造，最后亲手兑换设计图和材料改造而成。

　　（附注：如有损坏需要通过兑换设计图进行修理）

　　→魔法学园MA

　　道具类：

　　个人辅脑（晶片类）-不可强化──500点奖励点

　　置于脑中的辅助思考型电脑晶片，在但晶片中的程序需要自行编写，编写的程序越强，个人辅脑的效能就越大。

　　（附注：主神空间内无AI程序兑换）

　　蓝天-不可强化──剧情所得

　　一枚戒指，戴在身上自带驱火效果，需要存在之力推动方可使用，如果火的力量大于自身的存在之力总和五倍以上，则驱火效果无效化，戒指亦会在驱火结界被破除的同时损毁。

　　→灼眼的夏娜

　　杀生石（封印状态）-可强化──1000点奖励点＋1D支线剧情

　　→可强化为杀生石（半解封状态）→杀生石（全解封状态）→杀生石（完整状态）

　　可加速伤势回复，亦可以吸收怨灵、怨念、恶念、暗之力等一切负面力量，并以之来增强能量的伤害性，使用的次数越多，就越容易受杀戮控制暴走，只有阳/光明/平和系力量方可无限制使用杀生石中的负面力量。

　　（附注：需要智力高于200、精神力高于100方可兑换，否则会马上受恶念控制）

　　→喰灵

　　空间手链-不可强化──1000点奖励点+1C支线剧情

　　通过主神的改造，把一美送给卓慕的手链改造成为空间系物品，拥有200立方米的储藏空间的手链，没有任何的攻击用途，不可存放活体生物，不可存放自己拿不动的东西，可利用意念控制取出及存放物品，存放物品时戴手链的手必需要接触到该物，取出物品时则会出现在接触到手链的手上。

　　（附注：手链的款式可在兑换时自由转换）

　　空中滑轮-不可强化──500点奖励点

　　由小型引擎推动的滑轮，可以在空中停留一段较长的时间，经由卓慕的改造后，其速度更快，功能更强，速度达到极致之时甚至能够超越音速，只是超越后……能控制方向……吧？在奈叶世界毁坏后，经过时空管理局的技师进行修理，不知道使用了什么特殊材质，现在滑轮已经可以承受音速的速度，只是超越音速后能否坚持下来，则是未知之数。

　　→飞轮少年

　　白/黑（人偶）-不可强化-自行制作──4000点奖励点＋2C支线剧情

　　言缲师所使用的人偶，以超强度合金制作，所以不容易受到破坏，而要人偶可以拟态为故事中的角色，则需要“拟真珠”。“拟真珠”是将人类优秀的才能抽出来并将它结晶化而成，制造一颗“拟真珠”就必需使用一个人作材料，而被作为材料的人亦会死去。

　　（附注：顶级演员为制造“拟真珠”的最佳材料）

　　→言缲师

　　卓慕终于还是决定了使用言缲师这个“血统”和它的“技能”，可以说只要能成为言缲师，自己的战斗力就能多元化起来，而且在进行不知道什么时候才会出现的团战，也会有着很大的帮助。

　　虽然人偶很强大，但是卓慕现在所麻恼的，却正是人偶的问题，“拟真珠”……也就是这人偶的动力核心，失去了“拟真珠”，人偶也会失去了任何动力，所以卓慕虽然已经兑换了言缲师的血统，同时也学会了制造“拟真珠”的方法，但是现在……却让他去那里寻找人偶的核心动力──拟真珠。


第一百二十九章 回归、兑换、再进入（下）

　　【要制造“拟真珠”，最佳的材料是顶级的演员，只是我又该去那里找演员呢？奈叶？夏娜？但是那两个世界都没有听闻相关的消息，难道说要从下一个世界去寻找材料？不行……那太危险了，在面对着主神那猥琐的威胁，还要去招惹别人，绝对是自寻死路……结果只能这样么。】

　　“主神，我是能够开始故事的，对吧？”卓慕心中暗自沉吟了一会，然后才抬头对着发光鸡蛋说。

　　“支付2000点奖励点及一个D级支线剧情奖励，就能够任意开启故事，支付10点/天的代价，可以选择在故事逗留不超过一年的时间，每次只可以进入一个世界一次，要再次进入需要在下一次任务故事结束后方可重新进入。”

　　【不能无时间地逗留，每次只能一年啊……果然主神不会留下那种明显的BUG，否则只要拥有大量的奖励点，就能在同一个故事内不断的刷奖励点和支线剧情了，然而只限一年，而且只能进一次，这种刷奖励点和支线剧情的限制就大多了，最少我不能兑换个十年八年，然后无限地研究自己的技能和能量使用方法……】

　　“那么……主神，能否进行故事筛选？”卓慕试探的对着主神说。

　　“可以，说出对故事的要求。”

　　“嗯……拥有顶级的演员，无危险故事，动漫游戏作品。”卓慕很简单的给出了三个条件，然后眼前马上就出现了一整排的作品名称，当中甚至有一些卓慕是连听也没听过的，由此可见主神所收录的动漫游戏作品，恐怕已经到达了一个很可怕的程度。

　　囧……主神，你是一个全控宅系么……

　　虽然心中这样吐槽着，但是卓慕仍然仔细的开始浏览着主神的列表，只见他手指随着列表上的作品动着，但是当来到某一个名字时，他的手指明显的停顿了下来，只见他指着那个名字，然后喃喃的念：“帕露菲的咖啡厅……”

　　卓慕对这部作品有很深的印象，故事的主要剧情是说一个叫高村仁的人，重新建起由他哥哥所创立的咖啡厅，故事中有许多的女角，而高村仁所经营的咖啡厅也是一种很有名的咖啡厅──女仆咖啡厅！

　　【女仆！】

　　【女仆啊！人生不能见一次女仆枉为宅，能够拥有一所自己的女仆咖啡厅……那已经是超越梦想的存在了！就是它了，没错！绝对是它了，女仆啊～女仆啊～～～】

　　虽然早在灼眼时卓慕就看见过女仆，但是真正拥有一间自己的女仆咖啡厅，却是一种曾经的梦想，所以当看见列表上的名字后，卓慕可以说是不加思索就对着主神说：“开启故事──帕露菲的咖啡厅，兑换时间90天。”

　　“故事开启，耗费2000点奖励点及D级支线剧情一个，兑换时间90天，消耗900点奖励点。故事开启，注意，由于选择的是非危险性故事，所以故事内不会有任何危险事情或任务，相对地轮回者不得胡乱进行屠杀，限制杀人数目为10，如果数目超过十人，则抹杀轮回者。”

　　听到主神的提示，卓慕先是一愕，然后在卓慕还没有回过神来之前，一道白光就射了在卓慕的身上，然后主神空间就消失了在卓慕的面前，而整个主神空间也回复到空荡荡的样子。



　　奈叶的幕后花絮

　　各话隐藏剧情讲解

　　第86话-被捆缚的菲特

　　在菲特被制住的一幕，请留意用字，是“捆”喔～当然怎么“捆”，“捆”得如何有特色，甚至被“捆”者的神情，那就由各位自己去研究和脑内补完好了，某炽可不会写出来的说。

　　PS：同时被捆的还有艾尔芙，那个貌似身材更好。

　　第89话-奇怪的桃矢

　　有没有发现在第89话中桃矢很奇怪的看着卓慕的早餐碟子？事实是这样的……

　　因为自家妹妹貌似会被这个“人渣”（桃矢语）抢去的关系，桃矢很是报复心的在卓慕的早餐中加入了N＋1倍的调味料，也就是那种吃下去很可能会感到胃抽筋的可怕早餐，然而某位没有了味觉的人很是自然的就这样吃了下去，结果让桃矢郁闷了许久。

　　PS：后来桃矢自己去试了一下味道，结果自己的舌头整整三天都没有味觉。

　　第101-102话-训练中的奈叶和菲特

　　不论在训练中的奈叶和菲特穿的是运动服还是校服，可以理解的是，当时两人都是满身是汗，而汗水是液体，衣服是白色的……嗯～接下来就不用某炽多加解释了吧？自行在脑内补完好了。

　　PS：处理伤口一幕也带有很强烈的暧昧性质和杀必死性质，也是自行补完好了。

　　第108话-逃走的亚丽莎

　　为什么卓慕让亚丽莎为奈叶抹汗时她会逃跑掉？现在就为大家揭开亚丽莎当时脑海中的想法：

　　奈叶流了很多汗→汗流满身→抹汗→抹全身→脱衣服→华丽丽的百合

　　第111话-空战中的魔法少女们

　　空战中的魔法少女们……杀必死场景真多，不多叙述。

　　第114话-上下其手的卓慕

　　这里的XE之处就不用多说了，请自行在脑内补完喘气声、脸红、体温上升以及被摸的位置。

　　第118话-抱着卓慕的菲特

　　由于卓慕已经没有左手的关系，所以菲特抱着卓慕的动作……嗯……相当的全面，可以理解的是当时卓慕恐怕很幸褔吧？我也想被菲特这么抱一抱喔……真羡慕。

　　卷后的座谈会

　　炽：咳嗯～欢迎各位来到今日的座谈会，对于今卷的任何问题，可以在现在提出，某炽会好好的解答一番。

　　艾尔芙：抗议！为什么连尤诺那没用的家伙到最后也有剧情，但就我在最后完全没有任何出场的机会？

　　尤诺：为什么我是没用的家伙……

　　艾尔芙（瞪）：因为你一次战斗也没有。

　　尤诺（委屈）：你不也是没有吗？

　　艾尔芙、尤诺、古罗诺：……唉～

　　炽：看来龙套们已经明白自己的命运了，身为龙套，当然是随时都可以被无视的了，既然如此我们就无视龙套的命运吧！下一个问题。

　　菲特：反对把我交给卓慕那变态狂魔，我建议把奈叶交给我当妻子……

　　卓慕：我那里变态了？

　　菲特（一指114话）：这样非礼我还不变态吗？

　　卓慕：……

　　奈叶：菲特，女孩子不能当女孩子的妻子啦……

　　菲特：奈叶你难道不愿意当我的妻子吗？

　　奈叶（为难状）：但是……

　　菲特：你这个作者快点说话啊！

　　炽：奈叶～你喜欢菲特吗？

　　奈叶（想了想）：喜欢。

　　炽：你喜欢卓慕吗？

　　奈叶（不加思索）：也很喜欢卓慕老师。

　　……在一旁的菲特大受打击。

　　炽：那你就让菲特也嫁给卓慕好了，那样你们不就可以一直在一起吗？

　　奈叶（恍然大悟）：好主意！

　　菲特：好什么！？为什么我就得和奈叶一起嫁给卓慕……呃！不对！为什么奈叶就得嫁给卓慕！？她明明就是我的！

　　奈叶（为难状，欲哭）：菲特不想和我一起吗？

　　菲特：……不……不是的。

　　奈叶（高兴状）：那我们就一起嫁给卓慕哥哥吧～

　　菲特（一瞪卓慕）：……好……啪咔！

　　奈叶：啊……菲特你的牙崩了～！

　　菲特：没……没关系……啪咔！

　　奈叶：真的没事吗……菲特。

　　卓慕（小声状）：这样真的好吗？我怕我下次回来就会被菲特轰杀了。

　　炽：嗯～没关系，我已经收买了雷光战斧和旭日之心。

　　卓慕：哦哦哦～真不愧是作者大人，深谋远虑呢！

　　炽（自豪状）：当然了！我可是花费了不少功夫才让旭日之心和雷光战斧愿意全力全开毫无保留的把你轰杀呢！

　　卓慕：……全力全开？……轰杀？

　　炽：当然了～要是你敢去推倒奈叶或是菲特，我相信你的手还没碰到任意一人，就会被雷光战斧和旭日之心轰杀了！

　　卓慕：这……就是作者对主角的补助？

　　炽：我也是宅系对吧？

　　卓慕：……当然了，不然你怎会写出这样的作品。

　　炽：我也是LOLI控对吧？

　　卓慕：这个无可否认地是理所当然必定的。

　　炽：那你认为我会任由你去推倒我心爱的LOLI吗！？

　　卓慕：……呜呜……作者好残忍，好过份……我哭去……

　　炽：嗯～既然所有的参与人士都已经消失了，那么这卷的座谈会就到此为止……呃！夏娜、一美、悠二，你们怎么……

　　夏娜：你这家伙，我该不会没有出场的机会了吧？

　　亚拉斯特尔：不可轻饶的家伙呢！

　　一美：把卓慕给我还回来。

　　悠二：可怜的作者啊……

　　炽：慢着慢着……喂喂……一切好商量啊……哇！～～～～～


第三卷 帕露菲

　　偶尔也休息一下吧～拥有一所女仆咖啡厅，是宅系的共同愿望啊！


第一百三十章 帕露菲中的团子（一）

　　“我还是第一次兑换进入无危险的世界呢！”卓慕有点感叹的看了看四周，然后看了看四周，那是很正常的地方，四周都是行人，没有人发现卓慕这个突然出现的存在。

　　卓慕有点无奈的搔了搔头，然后感叹的说：“还是先……找一个身份吧！这次的目的除了寻找一个可以研究能力的地方外，更重要的是找两个人来提取‘拟真珠’吧！”

　　“小白、小黑……”卓慕看了看右手上的空间手链，然后才笑着说：“很快你们就能够动起来呢！”

　　“那么……首先是……”卓慕张开了双手，然后闭上眼睛在空中画了几道奇怪的咒文后，那几道咒文就自动运转成为一个圆，并且迅速的向外扩散开了，卓慕隔了好一会儿才张开眼睛说：“拥有最多存在之力的个体，是那个人吗？”

　　说完卓慕就消失了在人群当中……

　　“关闭了……么？”在接近黄昏的时分，一个男子正看着某个空地发呆，那空地上已经铺满了杂草，看来已经许久没有人使用过了。

　　“直到半年前为止，这里明明还有一间咖啡店……”那男子喃喃的低声说着：“店内大约可容纳三十名客人，在晴天的时候，外面露台也会摆上桌子，而客人们则快乐地享受着可口的茶和美味的蛋糕。陈列架上排列着各式各样的西式点心，三点左右就会被抢购一空，有着这样傲人的人气。

　　“还有……照料那家店的店长，很年轻、很美丽，而且非常非常努力……店里的员工们，虽然并不成熟，但是都非常拼命，那就是我们那个最美妙的‘大家的空间’。

　　“但……那些事情，已经成为过去了呢……大家也是这么想吧？”

　　男子顿了一顿，然后展现出坚定的语气继续说：“果然……还是没办法就这么关掉啊……由哥哥所创建起来的店，由姐姐所守护着的店，我们大家想尽一切办法辛苦支撑起来的店，就这样成为过去了吗……我绝对无法接受！”

　　“Famille……一定要复活。”那男子咬了咬牙，然后十分坚定的对着那片空地说出了最大的决定，这也是男子这生最大的转变，但就在这个时候，他的眼前突然出现了一个陌生人。

　　那陌生人看着回忆中的男子，然后喃喃的说：“就是你吗？难道说你是……高村仁？”

　　“你认识我？”高村仁疑惑的看着眼前的陌生男子，他肯定自己不认识眼前这个人，但是对方竟然能够准确地说出自己的名字，这让他感到十分的惊讶，那就像是在魔术表现中看见魔术师演出时的模样般。

　　“原来如此。”陌生男子恍然大悟的看着高村仁，然后继续说：“因为是故事的主角，所以一切发展都是由你作为出发点，也因为如此，你的存在之力也最为庞大，因为世界是由你作为中心，你就像是凉宫春日般的存在吗？”

　　“你说什么？什么存在之力？什么凉宫春日？”高村仁从陌生男子的身上感受到一种奇怪的感觉，那是一种害怕的神情，让人不得不感到颤抖，就像是只要再留在他身旁多一秒，就会死亡般的感觉。

　　“抱歉了。”陌生男子笑着对高村仁说，但语气和神情中却没有半分的笑意，只见那男子伸手碰到高村仁，然后继续说：“你的身分，你的存在，你的一切……都交到我的手上吧。”

　　在那一瞬间，高村仁发现自己已经完全动不起来，一道淡蓝色的火焰向着他卷席而来，把他整个人都吞噬掉，最后他整个人就消失了在世界之上，只余下一道小小的火焰和那留在陌生男子手上，一颗让人感到炫目的蓝天色的宝石，只见那陌生男子把火焰捧在手上，然后淡然的说：“置入。”

　　【真不愧是主角。】

　　卓慕感受到高村仁身上带来那庞大的存在之力，这数量的存在之力，已经可以和一般的“红世使徒”匹敌了，由此可见身为主角的高村仁身上所拥有的存在之力是多么的强大。

　　【现在起，我就是高村仁了……不对，是名叫卓慕，但却置入了高村仁存在的卓慕……】

　　卓慕在置入高村仁的存在同时，就得到了他一切的记忆，可以说他现在已经彻彻底底地成为了高村仁，只是由于卓慕的修正，所以现在的高村仁已经变成了卓慕，彻彻底底地改名为卓慕。

　　……

　　“不可能。”在卓慕面前的女子肯定的回复，她是高村仁（原）的好友，现在已经是卓慕的好友，名叫夏海里伽子的女子，冷静、冷峻、冷酷，由这些冰冷的词编织而出的女子，和高村仁（原）一样是经济学部三年级的学生。

　　当然，现在已经成为了卓慕的同学了……

　　高村仁和她初次见面是在开学典礼之后进行入学教育的时候，不知为何很投缘，就这样来往了三年。半年前是Famille的领班，不仅如此，店的设计理念和菜单，甚至采购都是由她来计划，她可以说是参谋般的存在。

　　总而言之……如果有她的加入，可以说重开Famille就变得容易多了。

　　“你还真决断啊……”卓慕有点无奈的看着里伽子。

　　“冷静地考虑一下吧，慕……”里伽子别开了眼神，然后才继续说：“惠麻姐都没干劲的话，你一个人能做什么？”

　　里伽子口中的惠麻姐是高村仁的姐姐，十年前高村仁成为了高村家的养子，然后当时名叫高村惠麻的人就成为了她的姐姐，而在三年后，她和高村仁的哥哥，杉泽一人结婚了，于是改姓为杉泽，成为了高村仁的嫂子。

　　当然，她现在也成为了卓慕的姐姐了……

　　惠麻是前Famille的糕点师，在高村仁的记忆中，她是一个很厉害很厉害的角色，前Famille能够成功，可以说是全因为惠麻的存在，她所做的蛋糕，能够牢牢地抓住所有顾客的内心。

　　听到卓慕沉默了下来，里伽子还以为他的信心已经开始动摇，她微微的叹了一口气，然后继续说：“店租姑且不提，内部装修的工事费呢？设备费呢？材料费呢？人工贵呢？”

　　“这些不用担心，我自然会想办法。”卓慕丝毫不在意的说，对于他而言，最不用担心的就是钱，他现在可以说是穷得没有半分奖励点，唯独有一大堆可以用来换钱的金条……

　　“真拿你没有办法……慕。”里伽子有点无奈的摇了摇头，然后才有点疑惑的问：“为什么你就要执着于重开Famille，就算明知道这是不可能的事也要开？”

　　“那是希望能继承‘那个人’的遗志。”卓慕有点淡然的回答。

　　里伽子马上就认为卓慕所说的“那个人”是高村仁的哥哥，但这却是错了，因为卓慕已经不是高村仁，他所说的“那个人”就是高村仁本身，卓慕既然已经置入了他的存在，那么就让他为高村仁最后的理想，尽一分力。

　　“当然。”卓慕看到里伽子微微沉了下来的神情后，又笑了笑说：“也为了大家，我、你、姐姐、絣、明日香，Famille是大家的心血，也是大家最喜欢的地方，我希望可以为大家重开把Famille开起来，为大家重新建构出一个快乐的空间。”

　　“你还是一贯的天真呢……”里伽子有点无奈的摇了摇头说。

　　“呃……”卓慕有点无奈的看着里伽子，他可不是她认识当中的“他”啊！被她这样说还真让人不爽，卓慕同样地带着无奈的神情对里伽子说：“你还是和以前一样呢！总是让人泄气……”

　　“我只不过是说出了事实的真相罢了。”里伽子有点不满的对着卓慕说，不过卓慕知道里伽子没有说谎，如果是由高村仁（原）来进行这个计划，或许很大可能不会成功，只是现在的高村仁可不是高村仁……

　　现在的高村仁已经是卓慕了，重建Famille难道还会比和危险战斗还难吗？更何况现在卓慕什么都缺，最不缺的是什么？是钱！有钱的人难道还会做不到这种简单的事情么？


第一百三十一章 帕露菲中的团子（二）

　　“也不是完全没有可能的。”卓慕拿出了一张图册并放在里伽子的面前说：“这个，就是Brick.Mall的图册，看看吧！它们的设计可是……”

　　“……中世纪复古建筑？”里伽子看了一眼桌面上的图册，然后很快就明白过来。

　　“对！”卓慕点了点头，然后笑着说：“这样的话就有胜算了吧？在Brick.Mall内开设Famille，因为Famille也是以这种风格为主题的咖啡厅，这也是为什么对方会来邀请我们吧？”

　　“是你，不是我们。”里伽子毫不留情地打击卓慕的积极性。

　　如果是原来的高村仁，或许真的会被打击也说不定，但卓慕并不是高村仁，熟知剧情的他，早就知道里伽子一定不会帮忙，会来找她也只是尽尽人事，既然对方已经拒绝了，他也不好意思继续纠缠下去。

　　“再说……”里伽子这时又开口说：“我们都已经三年级了吧？下年就要准备毕业论文和就职的事情了，难道你就能够全心全意地投进去Famille里吗？那学业上又如何？”

　　“我已经准备休学了。”卓慕一点也不在意的说，对他而言学习本就不是什么重要的事情，既然决定帮助高村仁实现他最后的愿望，那么他也没有必要继续留在大学里。

　　“你疯了吗？”里伽子听到卓慕的话后，十分激动的说：“好不容易才考上了首屈一指的八桥大学，现在居然为了一个连能不能实现也不知道的梦想而休学？”

　　“一定能实现的，对吧？”卓慕收拾好东西，然后才笑着对里伽子说：“因为Famille是大家的梦想，所以它一定会实现的……啊！对了明日香的补习时间快要到了，我们就先谈到这里吧！”

　　看着卓慕离开的背影，里伽子喃喃的说：“真拿你没有办法……慕。”

　　……

　　“啊？老师你决定重开Famille了吗！？”在补习的休息时间中，明日香有点惊讶的看着卓慕并问，她头上的马尾也因为脑袋的动作而在空中飞舞着，只见她点了点头说：“嗯……Brick.Mall啊～说起来，班上的同学们也很期待呢！还说乘电车去购物的话大约需要三十分钟。”

　　雪乃明日香，高村仁（原）所执教的唯一对象，也就是做家教所辅导的学生，一年前在打工的时候认识，然后就成为了她的家庭教事，一星期两次，基本上是在高村仁（原）的房间里学习、喝茶、吃蛋糕，有些拘谨地聊天，有些拘谨地笑着，还有就是学习、道谢，然后回家，这种情况已经持续了十个月。

　　在高村仁的记忆中，明日香是个乖巧而又勤力的孩子，就是有点小恶魔性格，喜欢捉弄别人，还有就是很喜欢装大人，明明还只是个孩子，但却更希望其他人以对待大人的态度去对待她。

　　“老师你准备得怎样了？”明日香用叉子把蛋糕放进了口中并问。

　　“这个你大可放心，现在是学习要紧吧？”卓慕拍了拍手，然后继续说：“好了，休息时间已经结束了，现在继续～继续～～”

　　“太狡猾了，不是还有五分钟吗？”明日香有点不满的对着卓慕说，在看见卓慕不为所动的表现后，她才有点遗憾的说：“那么，之前交给老师的那几道题，解开了吗？”

　　“嗯，已经解开了。”卓慕拿出了一张纸交姶明日香，那是明日香早两天交给高村仁（原）的问题，卓慕倒是很简单就解开了，毕竟还只是中学生的程度，这可是难不了卓慕的。

　　明日香接过纸张后看了一会儿，然后恍然大悟的说：“啊～原来是等差数列啊……怎么就没有想到这一点呢！”

　　“这可是盲点。”卓慕指了指题目的某处并耐心的解说：“看到这道题时很容易会向着这种公式去想象，但是用那种公式计算时会出现不小的麻烦，反之用更简单的公式就能够……”

　　“哦……是题目的误导性呢！”明日香点了点头，然后才笑着说：“很容易理解的解说方式呢！和平日的老师不太一样。”

　　【能感觉到不同吗？看来我虽然已经置入了高村仁的存在，但在亲近的人眼中，还是会有一点儿不协和的感觉，不过这应该不是大问题，只要经过一段时间后，这种不协和应该会很快就被调和过来。】

　　感受到卓慕不自然地沉默起来，明日香突然拉了拉卓慕的衣袖，然后小声的说：“吶，老师。”

　　“嗯？”卓慕歪过头来看着明日香，等待着她接下来的说话。

　　只见明日香很自然的对着卓慕说：“我胸部的尺寸‘又’变大了呢！”

　　“那是因为明日香还在发育期吧？”卓慕不知道明日香的意思，所以只能顾左右而言他。

　　明日香像是没有看穿卓慕的意思般，只见她的脸上微微一红，然后笑着说：“以前的胸罩又不合适了，这个月本来手头就很紧了，陷入危机了啊～～”

　　“要不这个月我不收你钱好了，换～句～话～说～你可要好～好地让我检查一下发育进度喔～～～”卓慕故意露出一副惹人发笑的神情，然后对着明日香说，那神态简直就像是个调戏少女的中年男人般。

　　“老师别发出那种像是中年男人般的猥琐说话啦～H～～”明日香脸上显得更红，然后用力的拍着卓慕的肩膀，像是对卓慕刚才所说的话感到十分的不满似的。

　　“而且重点不是在这里啦～老师！”明日香发出撤娇般的语气过后，才认真的说：“所以啊……尺寸，别搞错了喔！”

　　说着明日香撕下笔记本的一角，然后把纸片放到卓慕的面前，上面写着身高、以身高为基准的和其他地方的尺寸，也就是说，是一张简单的尺寸表，卓慕拿着那张尺寸表，然后喃喃的问：“制服吗？”

　　“嗯。”明日香点了点头，然后说：“制服也被烧坏了呢……那个时候。”

　　明日香所说的‘那个时候’，是指半年前，前Famille发生火灾，结果一夜之间整间Famille化为灰烬，自此以后，Famille内的各人就各散东西，很少再聚在一起，惠麻更因此而变得意志低沉，伽里子和高村仁（原）的关系亦宣布破裂，半年前……可以说是一切的转捩点。

　　“制服得重新做了呢！”明日香喃喃的继续说：“对我来说，普通的尺寸稍微有点……”

　　“不行。”卓慕一口拒绝了明日香的建议并说：“你已经高三了吧？马上就要高考了，所以我拒绝你的加入。”

　　“老师明年也要毕业吧？”明日香有点幽幽的问，那种幽幽的语气中带有几分的质问。

　　卓慕微微摇了摇头说：“我已经决定休学了，为了让Famille复活。”

　　“那么我也……”明日香几乎是不经过思考就想说出同样的说话，但却被卓慕阻止了，只见卓慕按住了她的口，然后才继续说：“我即使没能够毕业，将来还能依靠新生的Famille，但你呢？如果你没能考到好大学，将来可就毁于一旦了喔！”

　　“那到时候就让老师来养我好了……”明日香小声的回答着，当然是不准备让卓慕听到的，但卓慕又不是常人，自然能听到明日香的这句话，但他很聪明的无视了这句话。

　　只见明日香抬起头坚定的对卓慕说：“老师，你说，你重建Famille是为了大家的梦想，那么Famille也是我的梦想对吧？为什么就不能让我加入呢！况且……老师你很有可能招不到员工的哦～～至今为止，召集员工也好，培训也好，这些都是里伽子姐姐在做，现在没有了里伽子姐姐的话……”

　　“召集和培训的事情我会想办法，而且我已经找到了员工了……”卓慕摸了摸手中的空间手链，只要能够拿到“拟真珠”，那么白和黑就能够成为Famille的员工。

　　“第一个员工是说老师你自己吧？所以也让我加入吧！”明日香看着卓慕，然后带着期待的语气说，接着她又小声的看着卓慕说：“就算是被惠麻姐和里伽子姐姐抛弃了，我也会一直在老师的身边的……”


第一百三十二章 帕露菲中的团子（三）

　　“唉……”在听到明日香的话后，卓慕有点无奈的叹了口气才说：“我明白了，但是绝对不能因为回来Famille而导致成绩下降，这样可以吗？要是成绩下降了，我可是会解雇你的。”

　　“嗯！”明日香用力的点着头，然后认真的回答：“拜托你了，店长，我会拼命工作的。”

　　“不对！”卓慕敲了敲明日香的脑袋并说：“重点是学习，工作可是其次的，明白吗？”

　　“呜……那有人会请不把工作放在第一的员工啦！”明日香摸着被敲的地方，然后有点委屈的说：“再说，那有人在第一次和店长打招呼就说‘我会把学业放在第一位，工作第二’，那不是等着被解雇的说话吗？”

　　“啊哈～”听到明日香的说话后，卓慕却是笑着回答：“放心好了，我们Famille就是那种会请‘工作第二，学业第一’的店！”

　　“那以后就要你多多照顾了喔～店长～！”明日香的脸上微微一红，然后用着可爱而又开朗的语气对着卓慕说。

　　卓慕也对着明日香点点头说：“你也要是喔！新Famille的第一号员工，雪乃明日香小姐。”

　　“咦？”明日香向着卓慕眨了眨眼，然后笑着说：“不是说Famille已经有第一号员工了吗？怎么我又成为了第一号了？”

　　“那是因为明日香要加入啊～所以你自然就变成了天字第一号的员工了。”卓慕呵呵的笑着，然后拍了拍明日香的小脑袋。

　　只见明日香的脸上露出了像是陶醉般的神情，她隔了好一会儿才说：“那么，店长你接下来是要去找絣姐了吧？”

　　“嗯，这个是当然的。”卓慕用力的点着头说：“絣可以说是Famille中最重要的存在啊！”

　　“那是因为惠麻姐拒绝了你，所以才絣姐的重要性吧？”明日香偷偷的笑着说：“絣姐自从Famille关店后，就回老家去了，我们直到现在还保持着联系喔！我把絣姐的地址给你，老师去打个招呼试试吧！”

　　……

　　凉波絣，是Famille开店之初的元老成员之一，可谓出得厅堂下得厨房，是位不可多得的全能员工。上午和惠麻一起帮忙做点心，而下午则在前厅接待客人，无论是那边都很熟练的絣，是Famille不可或缺的一员。特别是现在，惠麻很可能不会来店里，所以能把Famille的味道再现出来的人，也就只有絣一人。

　　在高村仁（原）的印象中，絣是比她年长一点，坦率、开朗，时常带着笑脸，是一个很容易相处的人，而对于劝说絣的事情，卓慕可以抱着万二分的信心，因为在原剧情当中，絣很轻易就重新加入了Famille，只是有点儿曲折……

　　“实在抱歉，絣现在还在外出中。”在卓慕面前的是个身穿着碎花和服，语言很恭敬而目光锐利的女性，她的样子和高村仁（原）记忆中的絣很相似，看应该是絣的姐姐了。

　　果然那个女性递过来了一张名片，上面写着“日式点心屋suminami第十七代传人──凉波绸”这样的字眼，当卓慕接过名片后，绸就开口说：“元禄二年（1689年）创业的……现在地断断续续的经营着。”

　　“凉波小姐真年轻呢！”对方虽然气势逼人，但卓慕可是面对过无数事情的人，自然不会被绸的气势所屈，他微笑的对着绸说，内里所含的意思自然是不言而喻了。

　　“……因为父亲病弱体虚，虽然我还年轻，但还是承蒙大家推举让我当家作主了。”绸的眼神中闪过一丝的亮光，然后用略带自豪的语气回答，她接着用严厉的眼神盯着卓慕并问：“我想这并不是重要的事情吧……？请问你今日来访的意向是？”

　　虽然用词很恭敬，但是无论是视线、态度、以及说话内容，都有显然的敌视和估量的感觉，卓慕虽然不喜欢这种眼神，但现在总算是有求于人，自然不会因此而生气，他深呼吸了一口气，然后才问：“Famille……有从絣的口中听过吗？”

　　“就是那间创业不够三年的西式点心店吧？”绸先是眼神一凝，然后又叹了一口气说：“……说什么有着正宗的味道……有着喜欢的人……絣倒是说了些这样莫名其妙的说话……那么，那间西式点心店的从业员先生，有什么事吗？我记忆中，这店现在的确是在休业中的……吧？”

　　“没错，但我打算重新开店，所以希望你能把絣交给我……”卓慕的话还没有说完，房间内的门就突然被人打开了，一个老头冲了进房间，然后大喝：“果然是你这小子干的啊！”

　　“绝对不允许！在我凉波源一郎有生之年，绝对不允许那么毫无道理的事情发生！”那个老头十分激动的对着卓慕说，然而看他的年龄，都已经快要踏进棺材中了，还真难得他那么中气十足。

　　绸看见老头冲出来后，就大声的说：“父亲大人！”

　　【病弱体虚的父亲吗？还真是“神似”啊……】

　　卓慕在心中为这个更像是黑道首领的父亲吐着槽，一边听着源一郎继续说：“很抱歉，我不能把女儿交给你这样的男人，虽然不知道你们有怎样的约定，不过就当作什么都没发生过吧！”

　　“不可能！”卓慕站了起来，然后大声的反驳说：“絣是我们Famille的一员，我不容许你私下决定我们员工的去向，所以请让絣亲自告诉我结果吧！如果絣真的不愿意随我走的话，那么我立马就离开！”

　　“也就是说……现在生活总算是安定了，然后就这样来求婚的吧！？”源一郎狠狠的瞪着卓慕，然后用着可怕的神情说：“哼！我是不会允许你们结婚的！”

　　【……这都是絣骗自家家人的说辞吧？不过挺有趣不是吗？】

　　“父亲大人你也太没情趣了。”卓慕决定之后，脸上马上就闪过一丝无奈和落寞的神情，并且说：“要知道我和絣可是……”

　　“不准叫父亲！咳……咳咳……！”源一郎听到卓慕的话后，马上就气得咳嗽起来，这倒有几分病弱体虚的感觉，这时绸马上就拉着源一郎并说：“父亲大人！那么兴奋对身体不好的！”

　　“咳……不要拦着我，绸……老子我……老子我不得不做了！”说完源一郎不知从那里抽出了一把日本刀，然后冷笑的看着卓慕说：“哼哼……今晚就让这饥渴的虚铁饮血吧！你死后我会好好的把你丢到东京湾的！”

　　接着源一郎就拿着虚铁向着卓慕砍过来，只见卓慕的双手一垂，然后从袖中飞快的拿出了两把匕首，两把匕首交叉放在前方的挡住了源一郎手上的虚铁，源一郎见状冷笑的说：“好小子！居然有一手啊！”

　　“你不是点心师吗？怎么会拿着日本刀？”卓慕格开了虚铁，然后右手一转就向着源一郎的肩膀刺了过去。

　　只见源一郎拿着虚铁把卓慕右匕首挡了下来，然后冷哼一声问：“这是我制作点心时用的菜刀！有什么问题？倒是你这小子，身为点心师拿着匕首算什么？刺客吗？”

　　“谁告诉你这是匕首？”卓慕见源一郎根本就不讲理，他自然也不会朝着“有理”这个方向解释了，只听他也冷笑着说：“这可是牛油餐刀，说什么匕首，你也太没有见识了吧？”

　　看着两人相争的绸无言的囧了起来，拿日本刀当菜刀、拿匕首来当牛油餐刀，这真的是在开点心店而不是在开杀人餐馆吗？面对着一老一少两人的战斗，绸忽然觉得这个世界或许真的很疯狂也说不定。

　　就在源一郎为卓慕一句“牛油餐刀”而暴怒之时，卓慕却已经一个旋身来到源一郎的身后，没想到源一郎的反应倒是挺快的，很快就回身想挡住卓慕的攻击，但是还不等他反应过来，他就感到一阵的昏眩，然后整个人就倒了下来。

　　最后他只能听到卓慕用一种近乎不屑的语气笑着说：“父亲大人啊～这种程度可还不是我的对手呢！”


第一百三十三章 帕露菲中的团子（四）

　　让卓慕感到神奇的是，虽然他把凉波家的前家主打昏了，但现任家主绸还是任由他在凉波家留宿，这件事无论是从情还是从理上，都显得极为不合理，而且还透露着怪异的感觉。

　　卓慕可没有在意这个问题，既然对方提供了地方给他睡，他自然一点也不客气的倒头就睡，但还没等卓慕进入睡眠状态，一声悄然的开门声突然响起，卓慕眯着眼往门的方向望过去，进来的人既不是绸，亦不是源一郎。

　　就在卓慕思考着对方会是谁的时候，那个人却一下子扑到他的身上，对方整个人跨坐在他的身子上，温暖而柔和的触觉传遍全身，卓慕赫然张开了眼睛，映入眼帘的正是卓慕所要找的絣。

　　（*XE玉）

　　“啊～～真的来接我了啊～～小絣超～感激。”絣从高处看着卓慕，然后一脸满足和幸褔的说。

　　卓慕有点无奈的看着絣，然后理所当然的说：“絣你可是Famille中不可或缺的重要员工啊！要是不来接你的话，我绝对会后悔一辈子的。”

　　“啊哈～”听到卓慕的说话后，絣眯着眼高兴的说：“真是个好孩子，既然你都说到这个份上了，那就放松一点吧～接下来的事情只要交给姐姐来好好引导你就好了。”

　　“要做吗？”卓慕向着絣眨了眨眼，双手更是毫不客气的环着絣的腰，然后用着暧昧不堪的语气问。

　　“啧……”看见卓慕的反应后，絣感受着卓慕双手传来的热力，脸上微微一红并可惜的说：“想不到半年没见，你的脸皮倒是厚了不少，听说你和父亲大人打个不分胜负呢！”

　　“半年前我可是一直受着某人的地狱式训练，当然有所长进了。”卓慕嘻嘻的笑了起来，然后作出一副无奈的神情说：“这个先不提，说起来……你父亲和姐姐所说的‘约定了一生的男人’的事是怎么回事啊？”

　　卓慕犹记得源一郎用着噬人的语气说自己绝对不会把女儿交给他这种不可信任的家伙，而且还发下了“我家的女婿当然要做和式点心，我家的女儿怎么可以和那些只懂西洋点心的家伙结婚”的话。

　　“啊～那是为了图个方便。”听到卓慕的话后，絣才恍然大悟的说：“往好的方面想，还是符合逻辑的嘛！因为和某个男人将一生约定在相同的职场上……这就是我离家出走的理由啊～～怎么样？说服力超群对吧？”

　　“结果就由他们误会，让他们当我是那个把你拐走的男人？”卓慕一脸无奈的问。

　　“正解。”絣完全没有否认的想法，反而十分高与的说：“没想到半年没见，小慕你不但战斗力提升了，连智力也提升了不少呢！”

　　“这可不是令人感到高兴的发言喔！”卓慕眼神中闪过一丝狡猾的光芒，然后笑着说：“絣～我可是正，常，男，性，喔！你这种极度诱人的举动，可是会引起不小麻烦的。”

　　“我可是任由小慕你来处置喔～～”絣听到卓慕的话后，不但没有退缩，反而整个人贴近卓慕并说：“要知道你可是‘和我约定了一生’的人，所以让我把，自，已，交，给，你也是可以的啦～～”

　　“……”卓慕无言的看着絣，而絣也沉默的看着卓慕，最后还是卓慕首先别开头说：“我输了……”

　　“啊哈～”絣听到卓慕认输后，很是得意的笑了起来，但当她准备继续说话的时候，源一郎的声音却从远处传来，只听他用着气急败坏的语气大吼：“絣！絣上哪去了！？”

　　“糟了！”絣听到源一郎的声音后，马上就离开了卓慕的身体并且有点紧张的说：“小慕～快起来，我们要逃走了。”

　　“为什么要逃？”卓慕听着源一郎渐渐接近的脚步声和叫喊声，一点也不在意的说。

　　“还用问的吗？”絣一脸理所当然的说：“当然是私奔了！男子汉大丈夫，说话可要一言九鼎啊！”

　　“我什么时候答应过你要私奔了？”卓慕白了絣一眼，这个人最擅长就是捏造虚假恋情，特别是当这虚假恋情会对自己有利的时候，她就会显得兴高采烈，而且一副兴致勃勃的样子。

　　“不是刚才吗？”絣用惊讶的神情反问卓慕并说：“刚才你不是向我求婚了嘛～而且我也答应了，你然是我的婚约者，那么就让你为了我而私奔，对吧～？对吧～？”

　　“……你的幻想能力太强大了。”卓慕对于絣的说话，实在是无言以对。

　　然而絣却丝毫不介意卓慕的发言，只是兴奋的拉着卓慕的手说：“来吧！回到有着伟大的自由和蛋糕的世界去！为了Famille的将来，为了你和我未来的十一人足球小队，我们手牵手地前进吧！”

　　“什么是‘我和你未来的十一人足球小队’？”卓慕满脑子黑线的看着絣并问。

　　“什么啊？”絣一脸不满的看着卓慕，然后摇了摇头说：“我不是告诉过你，我的理想是生十一个孩子，然后组成一队十一人的足球队吗？你居然就这样忘记了，实在太让我失望了……”

　　“……你准备一胎生多少个？”卓慕继续满脑袋黑线的看着絣。

　　就在这个时候，源一郎打开了房间的门，并且大喝：“在那里吗！？就在那里吗！？你这只偷腥的谗猫！”

　　所能够看见的，是单手握著名叫“虚铁”的日本刀，摇摇晃晃地出现在两人眼前，并且摆着架势的父亲，看来卓慕刚才那一击对他的伤害并不弱，让他到现在都还没有回复正常状态。

　　“啊哈哈～～”看见源一郎的出现，絣高兴的笑着说：“似是……是来不及了呢！难道……这就是所谓的穷途末路、最大最可怕的危机？”

　　“我说啦～父亲大人……”看见源一郎那激动的神情，再看看絣那有恃无恐的笑容，卓慕突然坏心眼的对着源一郎说，当源一郎听到“父亲大人”四个字时就大声的咆吼：“别叫我父亲大人！！！！”

　　“我和絣可是准备离开这里后就给你生十一个孙子的喔！别这么顽固嘛……”卓慕耸了耸肩，然后继续说：“想想能有十一个孙子和你共渡晚年～啊啊～多和谐的日子啊……”

　　“啊……”听到卓慕的话后，絣却是愕然的看着他，就像是想不到他居然会说出这一番话来，这时只见卓慕回过头来向着她眨了眨眼，然后小声的说：“既然已经误会到不能解开，那就让暴风雨来得更激烈吧！”

　　“呜哇～～小小慕你变得坏心眼了。”絣听到卓慕的话后，偷偷的笑了起来并说：“不过啦，要是小小慕你想假，戏，真，做的话，我也可以的喔！因为是小慕你的，就算是生二十二个也没有问题。”

　　“喂喂～～”卓慕还真没有絣的办法了。

　　当源一郎从“十一个孙子”这个幻想当中醒来时，刚好看见卓慕和絣两人的悄悄话，只见他重新眯起了眼睛，然后红着眼大声的说：“我才不要你这家伙当女婿，今天我就是死也要把你杀掉！觉悟吧……”

　　就在源一郎的刀快要落下之时，他的身后突然响起一声响亮的“当”声，只见源一郎一瞬间就倒下了，站在他的身后是绸，绸的手上抱着一个像是很重的壶一样的东西，而倒在地上的源一郎，脑袋则有着一个大包。

　　只听绸用着“无奈的”“微笑”说：“父亲大人……那么兴奋的话对身体可不好……”

　　【原来这就是病弱体虚的真相……】

　　絣对着绸举起了拇指，并且高兴的说：“姐姐，Nice！”

　　“没办法了呢，趁着现在快走吧！”绸向着卓慕和絣两人点点头并说：“非要把相爱的两人拆散，那也太不近人情了吧？”

　　【看来误会已经深入得不可解开了……】

　　“姐姐～！”

　　“絣！”

　　两姐妹四手相握、四目相交，展现出一种只有在漫画中“热血兄弟”才会出现的情感，这实在让人很想吐槽……如果能够无视这种危险的情况而进行吐槽的话。

　　“姐姐，你终于明白了吗？”絣高兴的问绸。

　　“你们的感情已经到了如此地步，我没什么好说了。”只听绸认真的对着絣说：“父亲大人那边就交给我了，我会让他明白的，絣所找到的真正味道。你也不要沉溺于恋爱，要好好振作啊！”

　　“是，姐姐大人！”絣一脸正经的回答。

　　绸这时回过头来看着卓慕并说：“卓慕先生？”

　　“是？”卓慕一脑袋黑线的看着眼前的两姐妹。

　　“絣就拜托你了。”绸点了点头并说：“还有孩子的事情，请不用太着急，虽然要十一个孩子有点难度……”

　　【不对……我和絣不可能有孩子的啦……】


第一百三十四章 帕露菲中的团子（五）

　　“哇～好宽阔呢！天花板也很高！”一个星期后的某天，明日香和絣两人来到了将会开业的商场，进行了第一次的视察，在看见还处于装修期间的商场，明日香发出了一声巨大的感叹。

　　絣看了看商场的出入口，然后把手放在下巴处，想了想才说：“离入口也很近，这地理位置，真不错啊！”

　　“真的可以在这种地方开店吗？”明日香疑惑的低声喃喃，她总觉得自己就像是在梦境当中似的，根本就让人有点难以置信。絣在一旁听到明日香的说话后，也疑惑的说：“明明是最容易招揽顾客的场所，店租会不会很贵啊？”

　　“听老师说，每个月只要这么一点……”明日香听到絣的话后，迅速地翻开了自己手中的资料，然后把其中一页递到絣的面前，絣看见后第一个反应就是：“骗人的吧？才这么一点？……好可疑啊……这些条件也太过诱人了吧？简直就像是陷阱中的诱饵似的。”

　　“该不会……”絣闭上了眼睛，然后一脸神情凝重的说：“在建成之前，这一带是坟地？”

　　“是超市啦！”明日香像是被囧到似的，然后向着絣吐槽。她很快就无视掉絣，然后把视线移到自己的店面前，然后猜测的说：“店里……大概可以摆放二十桌吧？”

　　“嗯……呃！”絣本来也付和的点了点头，然而很快却像是想到什么似的，只见她对着明日香说：“既然是来视察，为什么就只有我们两个？身为店长的小慕那里去了？”

　　“老师说他有要事，所以让我们两人先来视察……”明日香也是一脸的无奈，昨天听到卓慕的话时，她第一个反应就是想拒绝，然而卓慕却用诚恳的态度来请求她带絣来视察，结果自己倒是一个头昏就答应了下来。

　　“呜哇～～”絣把手指放了在自己的脸颊上，然后一脸好奇的说：“该不会是小慕他，为了招募员工和筹集开店费用，于是……去做那种不能见光的事情了吧？”

　　“絣姐！”明日香听到絣的话后，脸上一红，然后有点哭笑不得的对着絣说：“别胡言乱语啊！老师他才不是这种人呢！”

　　……

　　絣的猜测虽然不完全准确，但是却出乎意料的接近现实，没有和明日香她们一起的卓慕，现在正身处离日本极远的地方──美国。

　　卓慕会来到美国的理由很简单，因为通过月咏的资料搜集后，得知这个世界最顶级的演员，所身处的位置就是美国的洛杉矶，在知道的同时，卓慕就已经踏上了飞机，明日香所接到的电话，正是卓慕在上机前所拨出的。

　　由于对方是超级名人的关系，要寻找对方的所在倒不是一件难事，同时值得一提的是，这两位顶级演员，竟然是双胞胎姐妹，所以两人在行动的时候也大多聚在一起，这一点倒是让卓慕感到庆幸，这也说明了自己不用分开行动，只要一次就能拿到两颗“拟真珠”。

　　当来到两人下榻的酒店，卓慕才感叹“真不愧是名人”，整间酒店是如何的富丽堂皇自然不用说，单单是保镳的人数就足以让卓慕咋舌，两人加起来的保镳竟然接近百人，也就是说若果卓慕直接冲进去的话，没有杀五六十人也不可能到那两人的身边。

　　【五六十人啊……别开玩笑了！主神那家伙才给了我十个人的名额，杀掉高村仁已经用掉了一个，现在只余下九个，看来直接冲进去抢人是不可能的了，面对着数量众多的枪械，要不杀人而抢人实在太难了。】

　　【月咏。】

　　（是的，卓慕大人。）

　　【你能够查出这酒店的平面图，那两个人所居住的房间，他们的行程表之类的事情吗？】

　　（当然可以，卓慕大人请把工作交给我，酒店的平面图和房间资料可以在酒店的电脑系统中找到，行程表则可以在经纪人公司的电脑中找到……已经取得资料。卓慕大人，那两个人把一整层的房间包了起来，而且每一间房间也有出入记录，看来是……）

　　【原来如此，居然如此的小心，虽然有点难度，但是对付没有力量的人，倒并不是如此的困难。】

　　漆黑不知不觉间侵袭了整个洛杉矶，四周高楼的灯光一一的亮起，筑构成一副美丽的夜景，就在个时候，一道暗红色的光幕悄悄的笼罩了在酒店之上，酒店内的一事一物，都静止而不动弹动。那唯一能够移动的生物，正静悄悄的站在酒店的门外，只见他叹了口气说：“但愿主神那家伙没有欺骗我，要是出现了能力者，我恐怕就大麻烦了。”

　　这叹着气的人影正是卓慕，虽然计划了许多不同的方法，但最后卓慕还是选择了最简单的方法──使用封绝。只要这个世界真的如主神所言，是没有危险的话，那么封绝按理也是不会有任何人能破开，在这种情况下，要抽取“拟真珠”就变得简单许多了。

　　【终于还是来到这一步了吗？】

　　卓慕在心中暗自的想着，他虽然早就明白一定会有这一天的来临，但是真实让他去杀害毫不相关的人，在心理上还是有着一定的负担，和置入高村仁的时候一样，卓慕默默的闭上了眼睛，当他重新张开眼睛时，瞳孔已经变成了银色，处于绝对理智状态下的卓慕，就不会有任何的怜悯，一切都是以最大的利益为主导，在这种情况下，他才能对陌生人下手。

　　只见卓慕很快就来到了目标所在的一层，他逐一的搜寻着房间，最后终于在某一间房间内找到两个目标，两人不愧是顶级演员，无论是身段还是样貌，都是最顶级的，虽然没能听到两人的声音，但也绝对会是令人一听而生怜的天籁般的声线。

　　更令人感到怦然心动的是，当卓慕闯进来的时候，两人刚刚洗完澡并在换衣服，两个样子一模一样，而且半露的女性站在自己的面前，只要是正常男性，也绝对会感到兴奋不已……

　　然而两个如此绝世的美女，在卓慕的眼前却不过是两件死物，处于绝对理智状态下的卓慕，根本就不理会眼前的人是美是丑，他的目标只有一个，就是抽取“拟真珠”，“拟真珠”的重要性比起什么美色、情欲、钱财更为重要，所以当看见两人的时候，卓慕丝毫不犹疑的就举起了双手。

　　和平常不一样，两道黑色的火焰冒现，只见卓慕的双手一下子就插进了两人的胸前，然而诡异的是，虽然卓慕的手已经贯穿了两人的身体，但是却没有流出半点的鲜血，卓慕的手渐渐的向外抽出，而那两道黑色的火焰也随之而慢慢的被拉长……

　　当双手彻底地离开了两人的身体后，只见卓慕张开了双手，两道彩色般的光芒，开始顺着卓慕的两道黑色火焰汇聚在卓慕的手中，只见那两道绚丽的光芒在卓慕的手掌心环绕着，并且渐渐的形成了两个圆型的七彩球体，这两个七彩球体约有一个网球般的大人，散发着炫目的光芒。

　　同时随着七彩球体的形成，卓慕眼前的两人，也像是树木般的开始枯萎……没错！是枯萎……两人就像是一瞬间老了几十年似的，皮肤、头发、眼睛、牙齿都开始老化，身体也渐渐的失去水分，变成枯干而又可怕的面貌，而当七彩球体形成的一瞬……

　　两个人的身影也化为灰烬，消失了在半空之中，余下的，只有卓慕手中的两颗宝石般的水晶球，那正是卓慕这一行最主要的目标──“拟真珠”。


第一百三十五章 帕露菲中的团子（六）

　　只见卓慕一个翻手，那两颗“拟真珠”就被他收进了空间手链当中，只见他随意的一挥手，一道火焰卷席于地面之上，所有的灰烬也消失得无影无踪，接下来卓慕连看也不看就离开了房间，并且漏夜离开了美国。

　　第二天的早上，两个超级巨星的失踪自然引起了无数人的关注，而且各方人士也派出了大量人手去进行搜索和悬赏，可以说引起了一道不小的风波，只是寻找了许久都没能够找到任何人，最后也只能放弃了继续搜索，而两人失踪之谜，也成为了一直不能解开的谜题……

　　另一方面卓慕一个人把整个头等机舱包了下来，在把所有人都赶走后，他才暗自的叹了一口气，绝对理智的效果实在太强大了，强大得让他心中有点后怕，只是卓慕却明白，在很多的时候，拥有这种的思维方式才是最正确的，他不是机械人，也不是三无人士，自然不可能做到绝对理智，但是他却能通过简单的技能来达到别人所不能达到的程度。

　　【算了，不想了，还是先完成小黑和小白的制作啊……】

　　卓慕摇了摇头，然后同时拿出了两具人偶，这人偶并不大，大约只有四分之一个人的大小（也就大约是蔷薇少女的大小），两具人偶并没有任何明显的男女特征，唯一的差别，就是一具是纯白色的，另一具则是纯黑色的。

　　原来言缲师所使用的人偶，大多是利用木制，有些时候会加入一些金属，而卓慕的这两具人偶，则是完全利用金属制造，而且还是主神空间所能够兑换到一些较为高级的金属，再继过卓慕利用存在之力提纯，它们的坚硬程度，甚至已经超过了卓慕手中的月咏……

　　要知道月咏的原型-机剑·瓦普吉斯-可是有着比钻石更坚硬的称号，由此可见卓慕所制造的这两具人偶单从坚硬程度上，已经到达了什么程度。卓慕微微深呼吸了一口气，然后把两具人偶平放了在座位之上。

　　只见他再次拿出了两颗“拟真珠”，他紧紧的盯着眼前的“拟真珠”，然后双手同时一动，无数的天蓝色光芒开始环绕着两颗七彩的“拟真珠”，大约两分钟过后，卓慕的头上已经满是汗水，只见他一咬牙，然后就把两颗“拟真珠”往人偶的中央部位砸过去！

　　只见那两具人偶的胸前位置很诡异的出现了两个黑色的空洞，然后两颗“拟真珠”就像是陷进黑洞中的明珠似的，渐渐的被人偶胸前的空洞所吞噬，随着人偶开始吞噬“拟真珠”，卓慕脸上的汗水也越来越多，直到最后，两颗七彩宝石终于完全融入了人偶的体内，这时卓慕才松了一口气，人也坐倒在椅子之上。

　　制作人偶，事实上就是把自己的精神和人偶连结起来，这种过程虽然说不上是危险，但是却绝对是痛苦的，只要一有失误，卓慕的精神必然会受到重创，而且“拟真珠”也很有可能会受损而不能使用，如此一对完美的“拟真珠”，卓慕可不想把它们毁掉。然而卓慕却被逼同时完成两具人偶，因为只有这样，人偶才能够达到更高的合作性和同步率……

　　只见卓慕一坐下来，那两具人偶就开始各自发出光芒，一阵又一阵的光芒开始笼罩在人偶的身上，然后它们就渐渐的出现了女性的特征和肤色，同时当光芒消散时，两具人偶都已经穿上了一套洛丽塔式的洋装，只是一个是纯黑色的，另一个则是纯白色的。

　　小白身上的纯白服装再加上略带黑色的长发散落在腰间，以及小黑身上纯黑的服装再配上略带金色的耀眼长发，和两个人偶脸上那精致的脸孔，隐隐就有着那“拟真珠”原型的样子，只是这个时候的两具人偶，都紧闭上了眼睛，就像是没有任何生气的死物。

　　卓慕知道要让“拟真珠”彻底地和人偶融合起来，没有两个月时间是不可能的，也就是说在两个月内，两具人偶都暂时不能使用，再加上他需要一个月时间来熟悉操控人偶的方法，这也是为什么卓慕会选择三个月来作为时限，他需要有足够的时间来完成人偶和熟习操控方式。

　　……毕竟这一对人偶，就是他日后最重要的战斗伙伴了。

　　重新把两具真人般的洋娃娃收回空间手链中，卓慕就躺了在飞机的椅背上，开始静静的休息，无论是提取“拟真珠”还是完成人偶，两者都耗费了卓慕不少的精神力量，所以现在的卓慕精神正处于一种半衰竭的情况，如果不好好休息的话，随时有可能昏倒下来。

　　……

　　当卓慕下机的一瞬间，他的电话就马上响了起来，当他接听时，里伽子略带怒气的声音从电话的另一旁传来：“你在悠悠闲地做什么了？”

　　“……怎么了？”卓慕用着略带疲累的语气问，虽然他早就知道里伽子想说的是什么，但是他仍然平心静气的询问。

　　“好久不见，今天是个好天气呢……”里伽子有点顾左右而言他，隔了一会儿才再接着说：“我有点事情想确认一下，慕，已经签好合同了吗？”

　　“签了。”卓慕早在上机前就已经完成了签约，他可不想回来后会有任何的麻烦，要不是考虑着他一次性拿出太多钱会被人怀疑的话，他早就把店子给买下来了，租的话多麻烦。

　　“你……你怎么可以这样！”里伽子难得地表现出生气的情感，只见她沉默了一会儿，然后才开口说：“你和惠麻姐商量了吗？还有……你的钱从那里来的？”

　　“我还没有和姐姐商量，钱……早在几年前我就一直在储存，这几年内可是储了一大笔，刚好可以租下这店子和接下来装修、开店等的费用。”卓慕随便找了一个借口，然后回答了里伽子的问题。

　　“……慕。”里伽子又沉默了一会儿，然后才开口说：“你还是放弃吧！因为没有胜算。”

　　“为什么突然间说这种话？”卓慕把电话从右边交到左边，然后才继续问。

　　“至今为止我给你的指示有错过吗？”在电话的另一端，里伽子的语气显得十分坚定，而且也极为决绝，卓慕闻言摇了摇头说：“的确是从来没有任何的失误……”

　　“所以这次就听我的话，放弃吧！现在放弃也没有什么太大的损失吧？”里伽子像是松了一口气，然后继续说：“你被骗了，在你所租下的店子对面，开张的是Curio……”

　　“这个我早就知道了。”相对起里伽子紧张的神情，卓慕却是显得十分轻松，就像是对面Curio根本就不是什么大问题似的，然而卓慕能有这种神态，对面的里伽子却不行，只听她几乎用怒吼的语气说：“Famille不过是忠实地模仿café.Curio的店铺，你应该明白的，Famille从一开始就没有任何的胜算。”

　　“……里伽子。”卓慕等待里伽子平静了下来后，然后才淡淡的问：“Famille模仿Curio这一点我从来都不否认，但是，我们Famille里的店员、点心师，所卖的食物、手法，就完全是Curio的吗？”

　　“但是惠麻姐不是已经拒绝了你吗？”里伽子根本就平静不下来，她马上就进行反驳：“Famille最大的卖点就是惠麻姐的蛋糕，你应该明白的，絣的水平还达不到惠麻姐的程度……”

　　“会回来的，不是吗？无论是你、惠麻姐，所有Famille的成员们都会回来的。”面对着里伽子的紧张，卓慕却是平静的一笑，虽然高村仁的记忆并不是他的记忆，但却不妨碍他从高村仁的记忆中感受到那一份温暖，他温柔的笑着说：“因为Famille是大家的空间，是大家最快乐的场所，你说是吗？里伽子。”

　　“……真没你的办法吶，慕。”听到卓慕的话说，里伽子沉默了好一会儿，然后才开口说：“我可是绝对不会帮忙的。”

　　说完，里伽子就挂断了电话，卓慕虽然不知道里伽子在电话对面的神情，但是也能猜到她心中是多么的痛苦，高村仁虽然不知道，但是卓慕却是清楚明白里伽子为高村仁付出了许多许多，多得那个名叫高村仁的存在，即使付上他的所有也归还不了的恩情。


第一百三十六章 帕露菲中的团子（七）

　　卓慕知道里伽子所言非虚，在他的认知中，Famille当年曾经经历过一段不太好的情景，当时的解决方法就是参考Curio重新把Famille进行包装，所以Famille和Curio事实上有着相当程度的相似，而且还某些地方还不及Curio。

　　但卓慕并不认为自己没有胜算，不说资金问题（卓慕手中的金条足够把整个世界的金价来个小波动），只要惠麻姐能够回到Famille，那么在甜点之上，Famille绝对比Curio更优胜，更何况卓慕还有许多的计划，Curio只是单纯的蛋糕咖啡厅，但是Famille却不是……

　　【不过在这之前，更重要的是……】

　　回到家中的时候，卓慕面对自己居所的大门，深深的呼了一口气，从游戏中的剧情，他知道当他打开这道门时，将会有另一个人等待着他，那人就是高村仁的姐姐……惠麻姐。

　　高村仁（原）并没有和他的姐姐惠麻一起住，他所居住是自己租借回来的单位，也只有周末才有可能到姐姐处吃饭和睡一晚，大多的时间都并没有和惠麻姐住在一起，所以当看见公寓的玄关处放置了一双不属于自己的鞋子时，卓慕就知道高村仁的姐姐……现在也就是他的姐姐──惠麻姐来了。

　　“……”那是一种严肃的目光，或者应该说，那是一种像是看着杀父仇人似的目光，只见惠麻紧紧的盯着卓慕，一言不发的看着他，卓慕知道退学的事情是不可能瞒着惠麻的，另一方面Famille重开也需要她的帮助，虽然眼前的人并非卓慕的真正姐姐，但是高村仁的记忆多少还是影响着卓慕，面对着惠麻的时候，卓慕也多了一分拘束，只见他的脸色一正，然后认真的说：“我……选择休学了。”

　　“为什么？”虽然没想到卓慕会直接承认了，但是当听到卓慕的话时，惠麻仍然露出一个略带伤感的神情说：“妈妈哭了，爸爸今天也早退了，要不是我跟他们说‘总之先让我去和他谈谈’，他们已经说要今晚过来了。”

　　“是这样吗？”卓慕有点感叹的说，他还真没想到自己这个身份在家中竟然如此的受溺爱，他微微摇了摇头，然后才回答：“因为，我决定了，重新把Famille建立起来，在它步入正轨前，我想我没有时间去学校了。”

　　“……”惠麻用着严肃的神情看着卓慕，看来是等待着他继续的解释，于是卓慕也就接着说：“早几年我储下了一笔不少的钱，明日香的补习费用……薪水……给用……大概已经足够初期把店子建立起来，而且租金也……”

　　“啪！”的一声闷响，惠麻狠狠的在卓慕的脑袋上一敲，然后继续用严肃的神情说：“姐姐说过不会去的吧？Famille。”

　　“所以我在没办法之下只好自己去……”卓慕的话还没说完，又是“啪！”的一声闷响，卓慕的脑袋再次受了一声，虽然他不是避不开，但是却不敢避开，因为这是惠麻对他（或者说是高村仁）的关爱之情，只听惠麻生气的反驳：“学习才是学生的本份吧？”

　　“就是为了不影响学习我才选择休学的……”卓慕还没有解释完，脑袋上又受了一下重击，经过几次的敲打后，惠麻像是也感到手上的痛楚，她轻轻的痛哼了一声，然后把手悄悄的收到背后，像是不想让卓慕看见似的，只见她露出了一个落寞的神情并说：“不是说过已经够了吗？小梦你放下了自己的事情不管，只想让Famille延续下去……一人和我也不会开心的。”

　　一人是高村仁的哥哥，也就是现在卓慕的哥哥，只是他已经死去了，而由他一手创立的Famille也被大火烧毁了，也正因为如此，高村仁（原）才会如此渴望的把由他哥哥建立的Famille重建起来，可是……卓慕并不是高村仁。

　　只见卓慕摇了摇头，然后对着惠麻说：“惠麻姐，我重建Famille，并不单单只为了你和哥哥，更是为了我自己，还有Famille的员工，Famille的顾客，想把当年那个大家所喜爱的空间重新建立起来。”

　　“即使最后有可能失败，什么得不到，甚至要受到别人的责骂……”惠麻看见卓慕认真的神情后，先是微微一愕，然后才认真的盯着卓慕的双眼并问：“你也绝对要继续下去吗？”

　　“是的，无论结果如何。”卓慕用力的点头，坚定的回答了惠麻的问题。

　　“既然小梦也这样说了……”惠麻长长的叹了口气，然后才有点无奈的回答卓慕：“随你喜欢吧。”

　　【终于劝服她了。】

　　在感到松了一口气的同时，卓慕也严重地囧了一下……小梦……刚才由于在说重要事情，卓慕没有注意到惠麻的称呼，但是当现在听到惠麻对自己的称呼，卓慕不禁在心中囧了起来，他知道那是因为惠麻在小时候，曾经因为不会读高村仁的仁字，结果强行拼了一个奇怪的读音出来，但是卓慕万万没有想到，这种奇怪的读音，竟然也继承了下来……他一个男性竟然被惠麻称为小梦……囧。

　　……

　　在开店前的一晚，卓慕来到新生的Famille店前，一首很好听的歌曲从店内传出来，虽然没有音乐的伴奏，只是单纯的女性声音，但是却出乎意料的悦耳，在人的心中传来一阵冲击感，卓慕没有马上打开店门，因为他知道在店里的，正是新生的Famille最后的一名员工，也是被高村仁（原）视为幸运女神的角色──花鸟由飞。

　　【就是那个小迷糊、乐天派、少条筋的女孩子么……】

　　看来在高村仁眼中的幸运女神，在卓慕的心目中却只是个迷糊的乐天女孩罢了，然而不管两人对由飞的态度有多大的差别，但是卓慕还是深呼吸了一口气，然后打开了Famille的店门，一声叮叮当当的声音随着店门开启而传来，一个充满笑容的女孩像是有点惊喜的看着卓慕，然后笑着说：“啊～欢迎光临。”

　　“客人你是一位吗？吸烟吗？”由飞根本没有考虑眼前的人是谁，开始了她扮作侍应生的工作，如果不是卓慕再三肯定这是自己的店铺，说不定一下子就会被由飞吓倒了，毕竟自己的店内居然出现一个穿着自家制服，但是自己却又应该不认识的女孩。当看见卓慕微微摇头后，由飞就笑着说：“那请跟我到非吸烟区……”

　　“啊咧，说起来……”当卓慕跟着由飞前往禁烟区时，由飞才像是想起什么似的，她回过头来看着卓慕，把自己的手指放在唇边说：“你是谁啊？在这种地方做什么呢？”

　　囧……这是我要问你的问题好不……

　　卓慕囧囧的看着由飞，然而由飞却像是无视掉卓慕的囧囧神情，径自的笑着说：“啊，是值班的先生吧？辛苦你了。不用担心，办完事情后我马上就会回去的。”

　　……你准备在别人家的店内做什么啊？

　　“啊……对了对了！”由飞完全不理会卓慕心中的吐暗和神情，直接兴奋的说：“我正想问问第三者的意见呢！”

　　【第……三……者……原来我是个完全没关系的人啊？】

　　“这个怎么样？合适吗？”由飞微微提起女仆装的裙子，然后在卓慕的面前转了一圈，并且高兴的说：“这件制服设计得很棒对吧？……不过尺寸稍微有点小。”

　　……这件是明日香的。

　　“还有一套尺寸很合适的呢！不过胸部实在是紧了点……”由飞闭上了眼睛，微微嘟起了嘴巴，然后有点不满的说着。

　　……那件应该是絣的吧？

　　初次遇见由飞的卓慕，在这一瞬间，心中只有一个念头，如果自己把今天晚上的所见所闻全数告诉明日香和絣的话……眼前这位活泼开朗，带点迷糊而又可爱，用长长的红色缎带绑着两条不太明显长马尾的女孩，恐怕绝对不能够安稳地在这店里工作了吧？


第一百三十七章 帕露菲中的团子（八）

　　“真漂亮的制服呢～～”由飞露出一副快要陶醉了的神情，然后微笑着说：“好像有种变成了公主殿下的感觉～～”

　　“不……不管怎么看，也是女仆装罢了。”卓慕终于认不住向着由飞吐槽，卓慕仔细的打量着由飞，她真不愧是被高村仁（原）视为女神般的人物，虽然身穿着女仆装，但是整个人却有一种高贵的气质，难怪会被视为是幸运女神。

　　【果然是女仆装啊……女仆王道啊～～～】

　　“像这样……”由飞再次在卓慕的面前转了一个圈，然后高兴的说：“不过得身心都变得轻飘飘似的，渐渐变得幸福起来了吗？有这样感觉对吧？……就是这样了！我很喜欢这套衣服，还有这间店的设计也是，决定了！果然还是要在这里，到底是Curio好还是这里好，本来还有点拿不定主意，现在还是觉得这里更适合我！”

　　“……在这里？”虽然在心中一直的吐槽着，但是卓慕仍然很配合的作出发问，果然由飞在听到他的话后就点了点头说：“是的，从明天开始在这里工作，休息的时候请到店里来啊？”

　　……到底是谁雇用你了？

　　“你已经被录用了啊？”卓慕囧囧的看着由飞，他已经好久没有被人这样囧过了，自从进了主神空间后，一直不是计算这就是计自那，要不然就是为了为那，虽然也有轻松的时刻，但是真正完全放开自己的机会却是少之又少，甚至连被囧的次数也减少了许多。

　　由飞倒是很理所当然的回答：“现在正是来面试的。”

　　“那么……”卓慕一囧，然后想了想才问：“你叫什么名字？”

　　“花……风美由飞。”由飞像是想了一想，然后才说出了一个假名，卓慕点了点头，然后才继续说：“那么，风美小姐。”

　　“……”由飞完全没有意识到卓慕是在叫她，她仍然摆弄着自己身上的女仆装，卓慕无言的落下了黑线，隔了好一会儿才再次叫：“风美小姐。”

　　“啊？”由飞这样像是醒悟过来，她额上出现了一滴冷汗，然后才有点勉强的笑着说：“那个……我不太习惯别人叫我的姓，所以值班的先生，还是称呼我作由飞好了……呃？……对了，值班的先生，你为什么要问我的名字呢？”

　　【……真是迟钝的发现啊……】

　　“咳嗯……”卓慕轻咳了一声，然后对着眼前迷糊的女孩说：“希望在Famille工作的由飞小姐，我想告诉你的是，我并不是值班的先生，也不是小偷，更不是什么不相关的第三者，我是这间店，也就是Famille的店，长，卓，慕！”

　　“……原来是店长先生啊～～～～”由飞先是发出了一声感叹，隔了好一会儿才像是清醒过来似的大叫了一声：“呃～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？”

　　……很好，迷途的小羔羊终于清醒过来了。

　　……

　　第二天的早上，Famille的店门传来一阵的铃声，一个人打开了店门并走了进来，她奇怪的横扫了店内一眼，然后才疑惑的说：“啊咧？为什么开着呢？……早～～上～～好～～”

　　“早上好。”就在絣继续搜寻着店内的时候，卓慕的声音突然响起，让絣吓了一跳，她看着卓慕并说：“小慕，原来是你啊……”

　　“你也来得真早呢。”卓慕的脸上闪过一丝疲累的神情，按理说一天晚上没睡的卓慕是不可能出现疲累的，毕竟当年在初音岛可是N多天也没有睡，然而昨晚为由飞进行新人培训，实在是一件完全受到冲击的事情。

　　收银，连35+29-100这种简单数字也会出错……侍应，只要所点的食物品种超过一种以上就永远会记错……收拾，就算地面上什么也没有，只要一不小心就会滑倒……

　　而且得意起来还会忘形的唱歌，如此强大的天然呆角色，果然就如小此所说那样，天然呆在二次元是非常受欢迎，然而在现实却只会带来麻烦，被囧了无数次的卓慕，从精神上已经受到了颇大的摧残。

　　【但是根本就生不了气啊……看着她那种有点笨拙而又可爱的解释，还为努力地在店里奔走时所扬起的长发和汗水，简直就像是一个天使似的人物，难怪无论她犯了多少错，都会被大家所谅解。】

　　“那是因为要准备嘛……说来，你也很早啊。”絣的声音惊醒了沉思中的卓慕，絣由于是店内唯一的甜心师，所以自然要在开店前准备好蛋糕，卓慕闻言摇了摇头说：“不是的……我昨天没回去。”

　　“开张第一天前就熬通宵？身体可是会坏掉的哦！”絣泡了一杯咖啡送到卓慕的面前，然后关心的说。

　　“谢谢。”卓慕接过了咖啡，然后有点痛苦的说：“不是的吶……直到刚才都还在进行新人培训……那痛苦的回忆……”

　　“我说，突然就让新人进行深夜工作？那不是违反劳动基本法么？”絣惊讶的看着卓慕，然后又露出一副色迷迷的样子说：“不过因为仁是经营者，所以连续工作72小时也没问题的……话说回来，居然和新人一起渡过一整个晚上，小慕，你没有做什么色色的事吧？”

　　“……”卓慕一阵的黑线，他实在没有心思和絣在这种事上纠缠，他叹了口气说：“比起关心这个，你不是应该先惊讶别的事情吗？”

　　“……新人！？招到了么？”絣终于反应了过来，她微微的吓了一跳，然后四周张望并说：“那里那里？在那里呢？快给我介绍一下啦～～吶～吶～吶～～”

　　“等两个小时吧……她到了车站前的女性专用桑拿店，24小时营业那一间……”卓慕有点无力的回答，他看着由飞高兴的离开，他还真不明白由飞为什么还会有那种活力，明明一整晚都在犯错，但是人却仍然保持着高昴的情绪。

　　絣眯着眼睛看着卓慕，然后感叹的说：“还真是严酷的劳动条件啊……”

　　“真是抱歉，全都是我的错。”卓慕没有带丝毫歉意的回答，毕竟被摧残的可不是新人而是他自己，絣对此倒是不太在意，她高兴的笑着说：“不过，第一天就有个好兆头呢！这样的话我也能专心地做点心了。”

　　【不……你恐怕还有一大堆东西要烦呢……】

　　想到由飞的笨拙，卓慕在心中暗自的向絣道歉，隔了好一会儿才开口说：“请好好的和她相处吧！”

　　“那当然了，因为是小慕请回来的，所以肯定是个好孩子！”絣肯定的点了点头，并且信心十足的说。

　　【正因为工作表现上的问题……所以才要你好好和她相处啊……】

　　絣自然不可能听到卓慕心中的话，她很快就以“要去和对面的Curio打招呼”为理由，把卓慕赶走了，当卓慕来到门口的时候，有点无奈的摇了摇头，然后才看着对面的Curio，只见对面已经有人影闪动，看来对方也已经把开店的事情在准备了。

　　“你是Famille的人？”就在这个时候，一个人影突然对着卓慕说。

　　卓慕正留意着Curio的情况，一时间没有留意身边的情况，所以也没有留意到身边有人在，当他回过头来一看时，映入眼帘的是一头金发，以及那黑色的缎带以及左右两边的双马尾，他下意识的喃喃说：“……菲特？”

　　“花，鸟，铃，爱！”对方像是听到了卓慕的说话似的，然后十分不满的反击：“我才不是什么菲特！再说乱改别人的名字，也太失礼了吧！？”


第一百三十八章 帕露菲中的团子（九）

　　“花鸟铃爱？”卓慕这才回过神来，他认真的打量着眼前的女孩，除了那一头和菲特完全一样的发型外，她和菲特却是有着极大的差异，单看铃爱的年龄就知道，两人相差最少也有七、八年之多。

　　仔细打量着铃爱的卓慕，才想起眼前这个人，她和由飞是姐妹，也是Curio的领班，也可以说是女仆长，在卓慕的记忆当中，铃爱和她的外形十分的一致，都是一个口硬心软的傲娇娘，而且也受到了不少人的喜爱，当然，卓慕也不讨厌铃爱的这种傲娇性格。

　　“抱歉，你实在和我一个认识的人十分相似，所以才认错了。”卓慕温和的一笑，但仍然不能掩盖脸上的疲累之色，他实在被由飞折磨得太厉害了，只见他顿了顿，然后才接着说：“你是Curio的领班吗？接下来的日子就请你们多多指教了。”

　　“啊……嗯，也请你们多多指教……”铃爱下意识的马上回答，然而她马上就回过神来，只见她微微深呼吸了一口气，像是让自己冷静下来似的，然后对着卓慕说：“你的这间店的员工？”

　　“我是Famille的店长，卓慕。”卓慕笑了笑，然后推开了Famille的店门，一阵铃声响起，然后只听卓慕摆了个“请”的姿态并说：“有要事找我吗？要不要到店里喝一杯咖啡？”

　　“你实在太客气了，不用……呃！”听到卓慕友善的邀请，铃爱又不自觉的随着卓慕的节奏走，她有点不高兴的跺了跺脚，然后再次深呼吸了一口气并闭上了眼睛，她好像是酝酿了大量的情感后，才对着卓慕不满的说：“你们Famille该不会如此不知天高地厚吧？”

　　“嗯？”面对铃爱那带着咄咄逼人的语气，卓慕却没有动怒，只见他歪着头看着铃爱，既像是在询问她的来意，又像是在欣赏着她因为生气染作桃红色的面颊似的。

　　“你们Famille是抄袭我们Curio的吧？”铃爱用力一指Famille的店内，然后说：“无论是设计、风格、形式，全都是抄袭我们Curio的！难道你们认为一间这样的冒牌货能和我们Curio对抗吗？”

　　“所以？”卓慕若有所思的打量着对面Curio的店面，然后点了点头继续说：“不可否认，Famille在各方面都参考自Curio，然后呢？”

　　“什么‘然后呢’！？”铃爱像是生气极了似的，只听她气愤的说：“我说，你还是早点把这间Famille关了吧？否则的话最后只会被我们Curio狠狠的击垮，那个时候可就吃大亏了，我想不用一个月你们Famille恐怕就必然支持不下去了！”

　　“一个月吗？”卓慕摸了摸自己的下巴，然后若有所思的想着说：“一个月或许太短了，如果按现在的人手的话，最少也能支持两个月以上吧？一个月这个数值有点夸张呢！”

　　“哼哼……看来你也相当有自知之明……呃！”铃爱有点得意的对卓慕说，然后却突然像是想起什么似的顿了一顿，只见她满脸涨得通红，然后对着卓慕说：“你是在耍我对不？我既然这样说你了，你怎么也该有点骨气，进行反驳啊！不要认同我啊！”

　　“呵呵。”卓慕听到铃爱的话后，却是温和的一笑，然后轻轻的摸着铃爱的脑袋说：“谢谢你的提醒，虽然依我们现在的人手，确实很难以继续下去，但是我是不会放弃的，你也不用特意来用激将法，说起来你们Curio也要小心呢！要是一不小心被我们fmaille超过了，那可就麻烦了喔！”

　　“你……你！”铃爱没想到卓慕竟然会有这种反应，所以一不留神就被卓慕摸到了，她连连后退了几步，然后指着卓慕说了几声，但最终却是什么也没有说出来，只见她再次跺跺脚，然后转身就离开了。

　　【呵呵……虽然和菲特很相似，但是和菲特却有完全不同的性格呢～】

　　卓慕乐呵呵的看着铃爱逃跑似的回到Curio，心中充满笑意的想着，他抬头看着商场那极高的天花，然后有点感叹的长呼了一口气，只见他摇了摇头，像是要撇开一些不必要的感情似的，然后就重新回到店内。

　　不久后由飞也已经回来了，只见她已经换好一整套的制服，俏生生的站在卓慕的面前，她精神十足的对着卓慕说：“店长，我会努力工作的，所以请你接下来多多指教。”

　　“嗯，也请你多多指教了。”卓慕笑着回答由飞，他心中仍然怀疑着由飞是不是活力无限，为什么经过了一整夜的训练后仍然能够精神奕奕的，没有半分的疲累感。

　　卓慕的话刚说完，由飞就高兴的握住了卓慕的手，卓慕只感手上传来阵阵的痛楚，他马上就明白自己的双手被由飞握住了，虽然那种温暖和柔软的感觉让卓慕的心中一动，但是同时对方双手传来的力量，却更是让卓慕感到惊讶，那已经不是一般的手劲了……

　　“早上……好……”就在这个时候，明日香突然打开了店门，她那高兴的神情在面对着由飞和卓慕的时候，就顿时变得低沉下来，只见她很快就转身把店门关上，并且离开了。

　　“明日香，别走啊～～”卓慕看见这个情况后，苦笑了一声然后才对着门外的明日香大叫，听到卓慕的话后，明日香才不情不愿的回到店里并准备换制服，这时卓慕很顺手的店门处设下了一个小型的结界，然后才开始早上的聚会。

　　众人聚了在一起并进行自我介绍，只是因为刚才的事情，明日香像是不太喜欢由飞似的，卓慕看了看两人，然后才对着由飞说：“由飞小姐，去和明日香握握手吧～相信那样你们就能相处的很好。”

　　……由飞相信了卓慕的话，所以明日香发出了一声痛苦的哀号，同时两人之间的矛盾从某种意义上也解开了。

　　……

　　“虽然是本着和平公处的想法。”在自我介绍结束后，卓慕对着一众员工说：“但是我们仍然不能够掉以轻心，我们就以赶上Curio，和它们并肩为目标，发展Famille～～～”

　　就在卓慕说完这番话，外面突然传来一阵闷声的撞击声，但是当众人把目光集中在门外时，却什么也看不见，于是也就无视了门外的情况，只听由飞马上拍手说：“店长好厉害～～”

　　（*XE玉）

　　“小慕加油～～～”絣也高兴的拍着手，支持卓慕的建议。

　　“呜呜～～～”明日香虽然也很高兴，但是却呜呜的摸着自己的右手，只听她可怜兮兮的说：“右手好痛……拍不了手……”

　　Famille正式开始营业后，众人才明白问题是有多么的严峻，由于地理位置不错的关系，所以客人越来越多，再加上旧客们知道Famille重新开业后，也大多都来支持，然而只有四人的店人手实在太紧缩了，结果所有人都忙得团团转，根本连休息的时间也不多。

　　特别是由飞这个小迷糊，更是连连犯错，结果让所有人忙上加忙，虽然由飞利用“她独有的方法”解决了不少问题，但是连续犯错下去，却大大的增加了众人的工作量，结果在下午较为空闲的时间来临前，众人都忘得找不着北，就连活力最盛的由飞也感到吃力不已。

　　“店长！”终于到了较为清闲的时间，只见明日香气呼呼的对着卓慕说：“店长！……那个由飞小姐你究竟是在那里请回来的？收银不行、点心不行、侍应也不行！那不是在帮倒忙吗？”

　　“啊哈哈……”卓慕无奈的苦笑了一声，然后才摇了摇头说：“这些都可以训练，重点是她将是我们圣诞节活动的秘密武器，所以暂时就先忍耐着吧……她今天不也做得不错吗？客人都很喜欢她。”

　　“嗯……”明日香就这样眯着眼睛看着卓慕，显然就是不相信卓慕的话，她隔了好一会儿才别过头去，有点不满的说：“嘛～店长都这样说了，作为属下的我也没有反对的权力了。”

　　卓慕搔了搔头，他知道明日香只是在不满卓慕偏帮由飞，只见卓慕想了想，然后就说：“不如这样，既然由飞暂时帮不上忙，不如明日香你在学校找同学或朋友来帮忙吧，我们现在的人手也不足，如果遇着节日的话，恐怕会更麻烦，所以……”


第一百三十九章 帕露菲中的团子（十）

　　“我的同学？”明日香听到卓慕的话后，先是微微顿了一顿，然后才摇了摇头说：“我的同学们都已经是高三学生，大多都在准备升学的事情，她们才不会有时间来打工呢！”

　　明日香的语气中带着那么一丝的不满，她心中明白，能来女仆咖啡厅打工的，也只能是女孩子了，自家店长的身边环绕着的女孩子已经足够多了，多得让她都没有机会出手攻击，她又怎么会同意在这种情况下增加人手，那岂不是在增加自己的对手吗？

　　“嗯嗯，听说明日香的学校有不少美女呢～～～”就在两人说话期间，絣突然插口说：“我说小慕一定是不怀好意对不对？店～～长～～耶～～说不定就能对员工‘哔～～’、‘哔～～’或是‘哔～～’呢！”

　　“什么‘哔～～’、‘哔～～’或是‘哔～～’啊？”卓慕白了絣一眼，然后才对着她说：“那是什么语言？外星语言吗？”

　　“嘛嘛～～”絣暧昧的推了推卓慕，然后用着大叔似的语气笑着说：“小慕你这个店长恐怕清楚得很吧？我可是没少被小慕你‘哔～～’、‘哔～～’或是‘哔～～’喔！”

　　“别胡乱捏造冤案啊！”卓慕轻轻的在絣的脑袋上一敲，然后才无奈的说：“你们看看今天的情况，外面的队伍可是排得长之又长，如果再不增加人手的话，我们不用两个月就必然支持不下去了。”

　　“呃～～～～～？”在不远处趴在桌子上的由飞听到卓慕的话后，怨念的看在三人说：“每天都要这样吗？……可不可以再请一个人回来啊？每天都是这样的话我会死掉的，呜呜。”

　　“还好说，你的存在就增加了五成的工作量了！”絣和明日香在听到由飞的话后，共同地小声的向着由飞吐槽，只是在远处的由飞根本听不到两人的说话，只是用着可怜兮兮而又可爱的目光看着众人，显然是在恳求众人增加人手。

　　“但是小慕。”絣也明白继续下去是不行的，当年可还有惠麻和里伽子两人，现在缺少了两人，再加上一个帮倒忙的由飞，Famille的人手的确是严重不足，他认真的想了想，然后才说：“如果再增加人手的话，在经济之上可是会带来很大的负担……我怕你……”

　　“没关系的！”由飞在不远处高举她的右手，然后坚定地握紧自己的手，并且发言说：“店长～～我愿意和Famille共渡时艰，所以就算没有薪水也没有关系……”

　　“你收声！”絣狠狠的白了由飞一眼，然后才嘟嚷的说：“就知道你是个富家小姐，别作出那种没有任何责任的发言啊！”

　　絣和由飞不一样，她可是离家出走般的来工作，所以一切消费开支都需要由自己来解决，要是真的不要薪金，她可就第一个干不下去了，难道要让她一天三餐和住宿都在Famille解决吗？

　　“金钱上大家就不用担心了。”卓慕看着絣和明日香的神情，只是轻松的点了点头说：“我们的财政状况还没有差到连再雇一个人的能力也没有，只要Famille能在两个月内转亏为盈，那么我都还能支持着……”

　　“呜哇～～真不愧是店长……”絣听到卓慕的话后，很是感叹的说着，只见她的眼色一转，就用着疑惑的眼神看着卓慕并说：“不过话说回来，小慕你那来这么多钱？你该不会真的是……”

　　“我才不像某人连一点钱也没有储下呢！”卓慕对絣能把任何事都引住奇怪方向的能力感到无限的无线，然后才回答说：“早几年的工作，再加上帮明日香的补习，我可是储下了一笔颇为可观的储备，再加上向银行贷了一笔钱，所以现在经济上还是勉强算是富裕的。”

　　“那么……就是说要再增加人手了？”由飞听到卓慕的话后，眼前一亮的看着卓慕，只见她一改刚才累趴的神情并冲到卓慕的面前，然后兴奋的说：“吶吶～店长，我们要增加人手了吗？”

　　“嗯，从人手上而言，再增加一个和明日香一样能够下午来工作的学生会比较好，毕竟下午是客人最多的时间，而且兼职学生的薪金也相对起较低，这对我们的经济压力也会比较小。”卓慕点了点头，然后开始分析请人的标准，只听他接着说：“最好是有相关的工作经验，可以的话尽量是那种已经放弃了升学的学生，说起来？明日香，你的同学中有符合条件的人吗？”

　　“有相关工作经验……已经放弃升学……”明日香沉吟了一会儿，然后才像是想起什么似的说：“啊！对了……我想起一个人来了，她家里是开面包店的，而且好像因为出了点问题，在升学之上已经没有什么机会……”

　　“开面包店的？”卓慕有点好奇的反问，他在这一瞬间还没有意识到明日香口中的“那个人”，可是一个非常有名的人，而且有名只要身为宅系生物也大多会认识的人。

　　“嗯……”明日香点了点头：“听说她曾经因为生病的缘故，所以留级了一年，也因为如此，在升学之上也增添了不少的麻烦，她看起来很文静，只是不太喜欢说话，总是独自一个人，看起来不太好相处……”

　　“留级一年？文静？独自一个人？”卓慕连续问了几个问题，无数个条件拼合在一起，他的脑海中突然涌现的是……一堆团子……囧！没错，卓慕第一个想到的竟然不是人的样子，而是一堆团子，一堆像是绵花般，五彩缤纷，像是很好吃似的团子。

　　【那个人……该不会是……她吧？话说明日香所在的学校不是女孩吗？如果真的是这样，那么混蛋朋也和笨蛋春原又怎么了？变成伪娘了？变成传说中的瑞穗了？】

　　卓慕一囧之下，马上就开始翻找高村仁的记忆，终于他在一个不太起眼的记忆角落中，找到了明日香学校的名字……那个名字卓慕很熟悉，或者应该说是熟悉过头了……光坂……

　　“那位同学的名字是？”卓慕心中已经可以肯定那个人是谁了，但是他仍然试探的问了一句。明日香听到卓慕的话后，很快就回答：“她的姓古河，名渚，古河渚。”

　　【果然是她！】

　　卓慕的心中一动，然后心中闪过了无数的念头，他明白古河渚和光坂的出现，也就代表了这个故事世界恐怕并不是单纯的白露菲世界，同时还有CLANNAD的存在，这也代表着在CLANNAD中的角色也会出现……

　　【那么除了小渚外，看来还有几个人是绝对要去见一面的。】

　　卓慕的脸上神色不动，但是在心中已经暗自下了决定，只见他对着明日香说：“明日香，你试试和那位古河接触一下吧……然后询问一下她有没有打工的兴趣，嗯，我想你或者可以直接请求她，她说不定一下子就会答应了。”

　　“店长！”听到卓慕的话后，明日香苦笑的说：“那有可能这么简单，说什么只要一邀请对方就会帮忙之类，而且我和她还不熟悉的呢！虽然我们是同班同学，但是大家都对古河带有一点戒心，可能是和她曾经留过级有关吧？”

　　明日香一边抱怨着，一边喃喃的说着，但是当她面对上卓慕的眼神时，却发现自家店长的眼神中充满了请求的情感，而且还用着一种凝视的眼光看着她，只见明日香的心中一动，脸上微微的现出了红晕，只见她微微点了点头，算是答应了卓慕的请求。

　　“那种眼神，根本就是犯规嘛……”在答应了卓慕的请求后，明日香独个儿的嘟嚷着，她知道面对着卓慕，她是不可能作出拒绝。


第一百四十章 帕露菲中的团子（十一）

　　【果然还是要亲眼来看一次。】

　　自从那天听过明日香的话后，卓慕的心中就不断的晃动着，理由很简单，他实在太想去看一眼他心目中的那些角色了，要知道CLANNAD可是KEY社四部曲之一，春之CLANNAD、夏之AIR、秋之ONE、冬之KANON，无一不是宅系心目中经典中的经典啊……现在有如此一个良机放在卓慕的面前，他自然不可能会放过的了。

　　……于是不负责的店长利用午饭时间偷偷的溜到传说中的光坂高中来了。

　　由于午饭时间出入的人较多，卓慕也很是随意的找了一个机会混进了学校，由于是第一次来到光坂，卓慕根本就不知道学校内的位置，而且他也没让月咏去入侵资料库寻找讯息，毕竟这样做实在太没趣了，偷偷的潜入本身就是这次行动最有趣的地方。

　　为了防止被别人发现，所以卓慕也尽量比较小心，他很快就来到了一个庭院般的地方，只见有不少学生都在庭院内吃午饭，卓慕的目光一扫，很快就发现了坐在长椅上的明日香，只见卓慕的目光一顿，然后就把眼睛定定的盯着明日香身边的那个人……

　　【果然是她！】

　　只见一个女孩静静的坐在明日香的身边，她双手拿着一个看起来像是很普通的面包，身边放着一盒鲜奶，只见她认真的盯着手中的面包，然后低下头轻轻的咬了一口，随着她的咀嚼，她的头发也随之上下的晃动着，当她把口中的面包吞进肚子里后，又很是认真的再咬了一口，咀嚼……晃动……不知道为什么，这认真的进食方式，却让人生出一种很是可爱的感觉。

　　这个人就是明日香口中的那位同学，也是CLANNAD中的一号女主角──古河渚。

　　卓慕就这样静静的站在一旁，悄悄的看着渚吃面包时的情况，就在这个时候，他却突然感到自己的脚下传来一阵异样的感觉，一点点的湿气和温暖，构成一种让人感到诡异而又暧昧的触感，但是卓慕却可以十分肯定的说，这绝对不会是人的触感！

　　果然当卓慕低头一看时，一个棕色的身影映入自己的眼帘，只见那团奇怪的东西向着自己拱了一拱，然后沉闷的发出了一声奇怪的声响：“噗嗤噗嗤……”

　　【噗嗤噗嗤？这……难道说……是……】

　　“牡丹？”卓慕看着眼前的那一团棕色生物，然后试探的叫了一声，只见那棕色生物在听到卓慕的话后，很快就高兴得跳了起来，并且兴奋的大叫“噗嗤噗嗤”，这时卓慕才能清楚的看见，他脚下的这团棕色生物，是一只还处于幼年期的野猪。

　　“噗嗤噗嗤！”名叫作牡丹的野猪听到卓慕叫它的名字时，像是感到十分高兴似的，只见它不断的利用自己的鼻子来拱着卓慕的脚，那种感觉就像是在向自己撒娇的孩子似的。

　　卓慕有点为难的看着牡丹，隔了好一会儿才问：“难道说你想让我抱起你吗？”

　　“噗嗤噗嗤！”听到卓慕的猜测后，牡丹再次发出一声高兴的叫声，看来卓慕是完全地猜中了，看着牡丹眼神中的期待神色，卓慕微微的叹了口气，然后弯下身子正准备抱起牡丹……

　　“嗖！”的一声，卓慕的背后突然传来一阵的风声，而且还是夹带着重物的风声，卓慕的心中一动，然后右手抄起牡丹，然后整个人就向着前方一个翻滚，只听“碰！”的一声，卓慕原来所站的位置，竟然不知道什么时候多出了一本“康熙字典”，而且还是入地三尺，可以这本字典来势之强！

　　【囧……为什么是康熙字典而不是六法全书？】

　　看见字典的一瞬间，卓慕就已经知道来者是谁，会利用字典来作为攻击的手段，而且还能够如此精准地使用击中目标，攻击者必然就是牡丹的主人，号称CLANNAD三大危险人物之一-双胞胎姐姐-藤林杏！

　　果然不出卓慕所料，一抹紫色闪过，只见一个身影已经站在卓慕的面前，那人拥有一头紫色的长发，在阳光之下闪耀着它独有的光芒，让人感到无限的温暖，然而这秀发的主人，却是给人一种完全相反的感觉，因为杏已经接近完全黑化，只见她指着卓慕大叫：“你想对我家的牡丹做什么……？”

　　“麻烦了……”卓慕低声的说着，要是吸引了明日香的注意，被明日香发现的他绝对不会好过，心中明白这一点的卓慕，马上就向后退了两步，那正是想逃跑的前奏。

　　“……啊？”杏看着卓慕，然后双手在卓慕的面前发出“啪啪”的两声，只听她用着可怕的语气说：“难道说你想逃走了？如果你真敢把我家的牡丹拐走了，我绝对会让你知道这个世界最可怕的肯定不是妖魔鬼怪！”

　　【你的意思是你比妖魔鬼怪更可怕吗？】

　　卓慕不由自主的在心中吐槽着，然而现场却对卓慕更为不利，刚才字典的声音和杏的叫声，已经引起了不少学生的注意，就在卓慕有点为难的时候，一把声音却出现在杏的后面：“姐姐，你怎么突然跑了？”

　　“椋！这个人不知道想对牡丹做什么！该不会是准备把它拿来当火锅吧？”杏听到那声音后，神情却迅速的一变，只见她一下子就回复到原来阳光的神情，并对着来人说。

　　【双胞胎妹妹-藤林椋-啊……实在太感谢你了，我欠你一个人情了！】

　　只见一个和杏长得一模一样的女孩子出现在她的身后，和杏不一样，这个新出现的女孩只有一头短发，而且她的神情也和杏有着明显的差别，如果说杏是强气和阳光的话，那么新出现的这位女孩子，就是柔弱和温和的，她正是和杏拥有完全相反性格的双胞胎妹妹，藤林椋。

　　“那个……姐姐，说不定人家只是想抱起牡丹罢了。”椋看了卓慕一眼，在看见他那哭笑不得的神情后，就开始为他这个从来没有见过面的陌生人辩解，听到椋的话后，杏一转身看着椋并说：“椋！你怎么可以如此简单就轻信别人，要知道……啊！”

　　还不等杏的话说完，卓慕一个转身拔腿就跑，发现了卓慕的举动，杏在惊呼一声后也马上追了上来，只见她双手往口袋里一伸，然后同时又拿出了两本超巨型的字典，这次分是“现代汉语词典”和“词源”。

　　“嗖！”“嗖！”的两声，两本字典再次向着卓慕飞过去，只见卓慕一个侧身，就成功闪过了两本字典的攻击，只见那两本字典直直的往远处飞过去，然后狠狠的砸在一个金色头发的家伙身上，那个人一下子就飞出了五米之外，然后像是一块抹布似在地上滑行了十多米才停下来。

　　而神奇的是，虽然卓慕侧身闪过了字典攻击，但是身子却没有丝毫慢下来，在他经过金色头发那家伙身边时，有点抱歉的说：“我在被追杀，抱歉了，以后有机会再找你道歉好了。”

　　“没关系的，因为是笨蛋，所以我是不会死掉的。”那金色头发的家伙还没有回答，和他一起同行的家伙就已经擅自代替他回答了一句。

　　“别擅自帮人回答啊！”金色头发的家伙从地上跳了起来，然后指着他的同伴说：“而且你刚才说什么？说我是笨蛋？”

　　“不，我是说春原阳平大人是天下无敌，所以绝对是无敌的！”金色头发的那家伙-春原-的同伴很快就信口说，没想到春原却一改刚才的怒气，一脸自豪的回答：“哦哦～冈崎，想不到你终于发现本大人的无敌之处了……”

　　“别碍事！”春原的话还没有说完，杏就一个飞腿把春原踢飞了，只见他再次飞到十多米之外，然而再次像抹布一样的滑行数十米，最后停了在操场的正中央，干掉了春原的杏却是看也不看那受害者，然后就向着卓慕离开的方向追赶了过去。

　　“那个～～～”留在原地的冈崎把双手放在口边，然后大声的呼喊：“那位‘无敌的春原大人’，你死掉了没有？”

　　在看见春原高举自己的右手，然后伸出了大拇指后，冈崎无奈的叹了口气，然后耸了耸肩说：“果然是‘笨蛋无敌’春原阳平，算了……今天也要去图书馆吗？如果不去的话，她说不定会一直等我呢……”


第一百四十一章 帕露菲中的团子（十二）

　　那边厢春原被朋也丢了在操场中，独自一人准备到图书馆去，这边厢卓慕却是凶险无比，杏的体力和速度都出乎卓慕的意料之外，在卓慕不动用力量的情况下，他竟然逃不出杏的追击……

　　【可恶！】

　　卓慕避开了一本“四库全书”后，然后就四处张望，只见他迅速的转入了一个角落，然后在杏还没有追上来前，悄悄的躲到附近的草丛当中，当杏追上来时，却没能看见卓慕的身影，只见她看了看四周，然后用危险的眼神横扫了附近一眼，并且开口大叫：“牡丹～～牡丹～～”

　　“噗……”卓慕在听到杏的话后，心中马上就感到不妙，只见他一下子就掩住了牡丹的口，才没有让它叫出来，在这种情况下，放了牡丹显然不是一个好选择，按杏的性格，不找到卓慕她是不可能罢休的，而在卓慕怀里的这只野猪，却很有可能在回到主人身边后就出卖自己。

　　“牡丹～～牡丹～～我弄了你最爱吃的炸猪排喔～～”杏听仔细的一听，却没有发现任何的声音，于是顿了一顿又再次叫了起来，这次居然还加上了牡丹最爱的食物来作为引诱。

　　……只不过一只野猪最喜欢的食物是炸猪排，这样真的好吗？囧！

　　看见怀中的牡丹在听到杏的话后就眼前一亮，卓慕马上就知道大事不妙，他开始飞快的计算起来，在不使用力量的情况下摆脱这困境……卓慕苦苦的思索着，然而杏的声音却是越来越近，牡丹的挣扎力度也渐渐的开始加强，要是他再找不到任何方法的话，恐怕接下来就麻烦大了！

　　“……对了！”就在杏快要接近的时候，卓慕的闪过一丝的灵光，只见他低头对着牡丹说：“牡丹，布娃娃！”

　　“噗嗤！”牡丹在听到卓慕的话后，整个身子就像是突然僵直起来，只见它那本来灵动的眼珠也变得了无生气，整只野猪竟然就像是一个布娃娃似的，一动也不动的在卓慕的怀动。

　　【……好厉害，真不愧是牡丹的七大绝技！】

　　卓慕在松了一口气的同时，不由得想起了在原著中的一段剧情，有一次牡丹来到学校找杏，后来杏让牡丹施展布偶绝技来装成布偶的牡丹由朋也帮忙带回教室照顾，当朋也质疑成功的可能性时，杏说了一句很可怕的对白：“有一次在这个状态之下，我把它浸在水中十分钟才想起来呢！”

　　囧……可想而知牡丹七大绝技的强大。

　　而当朋也把牡丹还给杏的时候，两人则曾经发生这样的对话，朋也把牡丹递给杏，然后说朋也：“不管我怎么戳它转它弹它，它都没反应，有点恐怖啊。”

　　“你……竟然对牡丹做的这么残忍的事……”杏在接过牡丹后不满的说，只见她又想了一会儿，然后才有点不在乎的回答：“嘛～～算了，反正变成布偶防御力会上升。”

　　牡丹的其他技能还包括变成枕头、橄榄球、按摩机……至于其余的三项绝技还处于谜之区域，不为外人所知道，唯一可以肯定的是，牡丹也和AIR的土豆一样，该被列为不明的外星生物了。

　　卓慕囧囧的看着怀中的牡丹，他发现自己还真是小看了这小小的野猪，看来它的实力远远高于自己的想象呢……卓慕无视危险的情况，开始尝试戳它转它弹它，然而正如朋也所说那样，牡丹还真半点反应也没有。

　　【果然很好很强大……而且在After.Story中，长大后的它还能当小朋友们的滑梯，难道说这也是七大绝技之一？对不起了牡丹，我竟然因为你的名字和牡丹花一样而小看了你，你实在是一个隐藏BOSS级的存在啊……】

　　就在卓慕研究着牡丹的时候，杏已经放弃了叫喊，她开始一点一点的搜索四周，看来是带着必定要找到卓慕的决心了，眼看杏已经开始渐渐接近自己的藏身地点，卓慕就知道现在的藏处绝对不能久留了。

　　当卓慕一抬头时，刚巧看见一道打开了的窗户，他的心中一动，于是随手的提起一块小石，然后就往不远处的地方丢了出去，只听“啪嚓”的一声吸引了杏的注意力，就在杏回头的一瞬间，卓慕的右手一按在窗边，然后一个翻身就进入了房间之内。

　　“咔啦咔啦……”在进入房间的同时，卓慕很快就关上了窗户，听到声音的杏奇怪的往窗户的方向望过去，但是却什么也看不见，杏马上就想到这极有可能是诱敌之计，她所追赶的人说不定已经乘着这个机会逃跑了，不然也不会一直听不到牡丹的声音，于是杏很快就往其他地方跑开了。

　　“欢迎光临。”在卓慕松了一口气的同时，一把温柔婉约的女声出现了在他的身后，卓慕回过身来一看，只见一个女学生正温柔地笑着面对卓慕，然后对着卓慕说：“你是第一次来的吗？要咖啡、绿茶，还是红茶？”

　　“嗯……咖啡好了，谢谢。”看见女孩那认真而又可爱的神情，卓慕不由自主的回答了一声，只见那女孩点了点头，然后就从身后的厨柜中拿出了一只咖啡杯，然后开始为卓慕泡咖啡。

　　卓慕把手中的牡丹放了在桌上，然后才开始打量着四周，只见四周全都是一本又一本的书籍，只是这些书籍都有点残旧，看来是存放了许久的书本，而且种类也出奇的广泛，由漫画到杂志，由课本到专业书籍，可以说是包罗万有，虽然册数不全，但是却什么种类都有一些。

　　“请。”那女孩把一杯咖啡递到卓慕的面前，然后交了给他，卓慕点了点头并接过了手中的咖啡，并且对着女孩说：“谢谢你。”

　　【旧书、咖啡、温柔的女孩……莫非是，宫泽有纪宁？】

　　“好喝。”卓慕轻轻呷了一口咖啡，然后有点惊讶的赞赏，那并不是胡乱赞美之词，早在进入帕露菲之前，卓慕就找主神解决了味觉的问题，现在卓慕已经可以自由地选择两种不同的味觉系统，在接过咖啡的同时，卓慕已经把自己的味觉系统设为正常的味觉系统。

　　虽然在游戏和动画中都曾经强调过有纪宁泡的咖啡很好喝，但是当真正喝一口的候，卓慕才明白到这咖啡有多好喝，那让人感到淡淡的咖啡香味，让人一闻而提神，还有咖啡入口之时，却是异常的滑嫩，再加上适量的糖，竟然将咖啡的苦涩味和香味调和得刚刚好，即使是卓慕自家的咖啡，也绝对没能够做到这种程度……

　　【虽然有点夸张，但毫无疑问，已经可以算是一种艺术了。】

　　“多谢夸奖。”听到卓慕真心的赞美，有纪宁露出了一个高兴的神情，她看了看书架上的书本，然后才对着卓慕说：“你喜欢看书吗？这里有很多不同的书喔？在成为资料室前，这原来是图书馆，所以也存放了许多书本，当中还包括一些老师没收回来的漫画、杂志之类呢……”

　　“书吗？”卓慕喃喃的说，他最近已经很少拿书本出来，他的那个坏习惯也渐渐的变成不是习惯的习惯了，卓慕轻轻的叹了一口气，在进入主神空间后，看来自己的改变还真是挺大的。

　　“对了。”卓慕没有回答有纪宁的话，只见他回过头来对着有纪宁说：“喝了你这杯好喝的咖啡，还没有自我介绍呢！我的名字叫卓慕，是车站前那间商场里的咖啡店Famille的店长。”

　　“啊……原来是店长先生啊……”有纪宁用着平静的语气说出带着一点惊讶的句子，只见她对着卓慕微微一点头，然后才抬头说：“我的名字叫宫泽有纪宁，有绐有终的有，20世纪的纪，宁静的宁。”


第一百四十二章 帕露菲中的团子（十三）

　　“宫泽……有纪宁吗？”卓慕轻轻的念着有纪宁的名字，然后试探的说：“我叫你作有纪宁可以吗？”

　　“是。”有纪宁虽然没有回答卓慕的问题，但是她的反应已经告知了卓慕，她不介意卓慕直呼她的名字，刚刚认识但却丝毫不在意别人直呼其名，看来也只有像有纪宁这种随和的人才会如此。

　　两人略作自我介绍后，就围着资料室正中央的桌子坐了下来，有纪宁看了一眼桌上已经化为“布偶”的牡丹，只见她一边把手向着牡丹伸过去，一边说：“这是卓慕先生你的宠物吗？看起来很可爱喔。”

　　“呃？”卓慕有点惊讶的看着有纪宁，他自问若果没有碰到牡丹的话，是绝对不会知道布偶状态下的牡丹竟然是活物，但是有纪宁却一眼就看穿了，这如何不让卓慕感郅惊讶，看着有纪宁的手向着伸丹伸过去，他才点了点头说：“它不是我的宠物，不过我知道它的名字，叫牡丹。”

　　“牡丹吗？”有纪宁的手轻轻的抚摸着牡丹的背部，只见已经化身为布偶的牡丹一下子就回复原状，它回过身子向着有纪宁发出了一声“噗嗤”，已经就舒服的开始享受着有纪宁的抚摸。

　　【……这，这就是传说中的有纪宁魔法吗！？只要接触到有纪宁的生物，就会不自觉被平静化，然后散发着懒洋洋的感觉，居然连牡丹也抵抗不了有纪宁魔法，真不愧是CLANNAD治愈系第一人！】

　　在宁静的资料室内，一个校内女学生、一个校外人士以及一只野猪就这样享受着难得的悠闲时光，卓慕轻轻的再呷一口咖啡，他和不识咖啡的朋也、春原那两个笨蛋不一样，他十分明白有纪宁的咖啡是多么的好喝，好得让他都不忍心一口把它喝完，只能慢慢的品尝着。

　　卓慕就这样静心的喝着咖啡，打量着有纪宁，只见她的那双眼睛，总给人一种似醒未醒的感觉，同时她的身上也散发着一种可信任的气息，让人不自觉地愿意对她说出心中的话来，再加上资料室寂静的环境，以及她的那一手咖啡，难怪整个城市的小混混们都会喜欢上有纪宁，甚至把有纪宁视作为心灵的依归，能得到一群叛逆孩子的认同，有纪宁的确十分值得尊敬。

　　“吶，有纪宁。”直到咖啡已经快要见底的时候，卓慕才突然开口说：“你有兴趣到我的咖啡店来工作吗？”

　　“这个……”有纪宁那温柔的脸色闪过了一丝的为难，她带着歉意的对着卓慕说：“由于经常有朋友会来找我，我放学后都要留在资料室，所以我不能打工，不然朋友们就会找不到我的。”

　　“真的很抱歉。”说完有纪宁向着卓慕低下了头来，卓慕见状一阵的慌乱，只见他马上摇手说：“别，别，不用道歉，我只是想，你的咖啡泡得那么好，如果能到我的店内工作，那么生意一定会大增，但如果你没空的话也没办法了，但请你不要道歉，这又不是你的错。”

　　“卓慕先生实在太夸奖了，我的咖啡还没有好到能拿去卖呢。”有纪宁听到卓慕的话后，抬起头来温和的一笑，只见她的脸上微微带了一丝害羞的绯红，然后摇了摇头说。

　　“……有纪宁。”卓慕听到有纪宁的话后，顿了一顿才问：“你经常泡咖啡给人喝的吗？”

　　“如果有客人来到资料室的话，我都会为他们泡咖啡的。”有纪宁丝毫不介意卓慕突然转移话题，继续用温和而又亲切的语气回答：“只是资料室一般都很少校内学生来，所以来的人大多都是我的朋友。”

　　“想必有纪宁你的朋友对咖啡的研究也不多吧？”卓慕闻言轻轻的一笑，然后在有纪宁还没有开口回答前就继续说：“有纪宁你的咖啡，我想已经可以说达到艺术的层次了。”

　　“卓慕先生，你太夸张了。”听到卓慕的赞美后，有纪宁有点不知所措的动摇了一下，自从她开始帮助城市里的小混混，无论是家中的父母还是学校的老师、同学，大多都以一种异样目光看着自己，那是一种敬而远之的态度。然而小混混们大多都是率直而脾气暴躁的人，别说让他们安慰人，就算让他们开口称赞别人也极难。

　　有纪宁已经许久没有听过别人的赞美，今天卓慕突然说出这一番话来，而且还是真心真意的赞赏，这样久违别人赞美的有纪宁心中闪过一丝的动摇，眼前的人竟然和她心中深处的某个身影一下子重叠了起来……

　　“有纪宁？有纪宁！”听到卓慕的呼喊声，有纪宁才从回忆当中清醒了过来，她脸上微微闪过一丝的绯红，然后有点尴尬的说：“抱歉了，我刚才不小心呆了起来，卓慕先生你刚才说了些什么？”

　　“我说，有纪宁。”卓慕听到有纪宁的话后，也就开口再次说：“虽然你不能来我的咖啡店打工，这点很可惜，但是可以请你把你的泡咖啡技术教给我吗？麻烦你了！”

　　“是，如果卓慕先生真的那么喜欢的话，我会把我知道的全都教给你的。”有纪宁想也不想就答应了卓慕的请求，只见她有点高兴的说：“卓慕先生能这么喜欢我的咖啡，实在太好了。”

　　“作为你教我泡咖啡的谢礼，下次我会带来Famille的蛋糕，到时候请有纪宁你尝尝我们Famille的蛋糕吧！”卓慕听到有纪宁答应了自己的请求，于是笑着说。

　　有纪宁闻言温和的一笑，然后回答：“那么请你下次绝对要让我试试Famille的蛋糕，我会期待你的蛋糕。”

　　“牡丹，你要走了吗？”卓慕听到有纪宁的话后，先是点了点头，然后才对着一直趴在桌上被有纪宁抚摸的牡丹说，听到卓慕的话后，牡丹先是看了有纪宁一眼，然后像是有点不舍的对着卓慕叫：“噗嗤噗嗤……”

　　“我知道你不想回去。”卓慕有点无奈的摇了摇头，并且对着牡丹说：“但是这样不行啊！你家的主人恐怕已经发疯的四处找你了，要是你再不回去的话，恐怕真的要去见识见识那比妖魔鬼怪更可怕的东西了。”

　　“噗嗤！”听到卓慕的话后，牡丹马上就像是受到惊吓似的跳了起来，只见它飞快的从桌上一跃而起，然后安稳的落在卓慕的怀中，并且像是催促的冲卓慕叫：“噗嗤！噗嗤！”

　　卓慕见状马上就明白，牡丹应该是想到了它有可能面对的结局，所以才会有这种反应，于是他也就不再逗留，很快就打开窗户，然后一下子就跳了出去，并且消失了在有纪宁的视线内。

　　虽然卓慕已经离开，但是有纪宁却看着资料室的窗户发呆……她为什么会想起那个人呢？他明明就和那个人完全不像，无论是性格还是样貌，但为什么看见他的时候，她就会想起那个人呢？

　　当有纪宁重新坐了下来后，资料室的门突然“啪嚓！”一声的被人打开了，只见一个紫色长发的女孩出现了在门外，她看见有纪宁后，先是一愕，然后有点尴尬的说：“抱歉抱歉，我没想到资料室内会有人在……”

　　“没关系，欢迎光临，你是要咖啡、绿茶还是红茶？”有纪宁温柔的笑了笑，然后对着那气势冲冲的女孩说，就像她对待卓慕的时候一样，她就像是永远都那般的宁静，让人感到如沐春风。

　　“咖啡……呃！不对！”紫发女孩在不知不觉间就中了有纪宁魔法，只听她下意识的回答了，然后又像是想起什么似的否定了自己的说话，她眼神一凝，然后就对着有纪宁说：“这位同学，咖啡我迟点有机会再来喝，现在不是喝咖啡的时候，你有见过一个校外男人带着一只野猪吗？”


第一百四十三章 帕露菲中的团子（十四）

　　自从那天到过光坂一次后，卓慕就一直没有空再去，Famille里的事情让卓慕忙得找不着北，而且小渚也还没有答应加入Famille，在人手奇缺的情况下，卓慕根本就没有空闲的时间再去实现和有纪宁的诺言，除了不定时的询问明日香拉拢小渚的进程外，卓慕可以说把所有的心思都放了在Famille之上。

　　虽然众人耗尽心思，但是Famille的生意额不但没有上升，反而隐隐有下降的趋势，手持帐本的卓慕心中最清楚，如果他是原来的那个高村仁的话，不用两个月，Famille绝对没有任何继续经营下去的可能性。

　　和对面的Curio比起来，现在Famille实在相差太远了，人手不说，单单说蛋糕就已经相差甚远，本来有惠麻在的Famille，在蛋糕之上绝对不会比Curio差，但是现在惠麻不在，絣的手艺和天才式的惠麻仍然有着一定的差距，这导致Famille的蛋糕水平下降，作为咖啡厅之本的蛋糕水准下降了，生意额自然也就随之而下降了。

　　“吶，小慕……”絣最近一直都在厨房中留到很晚很晚，为的就是练习自己的技巧，而卓慕这位作为店长的自然也不会丢下自己的员工不管，所以他一直站在一旁看着絣努力，平日活泼而又开朗的絣，在厨房中是万二分的认真，就连日常的胡言乱语也不见了。

　　卓慕从书本中抬起头来，这本书是和料理有关的书本，Famille中也有三明治、饭类出售，而这些大多由卓慕负责，然而卓慕的手艺虽然不差，但却没有好到能拿出去卖的程度，所以当絣在研究蛋糕时，他则在钻研着其他食物，这时他听到絣的话后，也就淡淡的回答了一句：“嗯？”

　　“我……看来无论如何也及不上惠麻姐啊……”絣有点沮丧的看着眼前的工具，她最近虽然已经十分努力，但是却仍然明白到自己根本追赶不上惠麻，她根本就做不出惠麻的那种味道，天才般的惠麻，就像是一座巨山般压在絣的面前，让她失去进步的可能性。

　　“啪！”听到絣的话后，卓慕突然合上了自己手中的书，他沉默了一会儿后，才对着絣说：“絣……你一直在努力的方向，是做出姐姐的味道？”

　　“……嗯。”絣听到卓慕的话后，顿了一顿才回答。

　　“那个……”看见絣点头后，卓慕有点为难的搔了搔头，他隔了好一会儿才说：“我想絣你不应该去追求姐姐的味道，你和姐姐有着明显的不一样，姐姐她是那种大开大合的类型，所以她不擅长追求细致的味道，相反你承继了日式点心细致的一方，让你去追求姐姐的味道，本身就像是让一个魔法师去当战士，还是让野蛮人去当学者一样……”

　　“！”絣听到卓慕的话后，眼前突然一亮，她迅速地把自己的身体向着卓慕依靠过来，然后高兴的说：“所以呢？所以呢？”

　　“那个……絣。”卓慕所坐的椅子上发出“吱哑”的声音，卓慕有点尴尬的看着絣，只因为他正坐在椅子之上，而絣一时高兴之下，居然丝毫不顾忌的侧身坐了在卓慕的大腿之上，同时双手也放了在卓慕的胸前。

　　（*XE玉）

　　“小慕～～～～”看见卓慕那略带局促的神情，絣发出一声的低笑声，然后突然放开了双手，然后把自己的手绕到卓慕的背后，并且在他的耳边说：“然后呢～～～～”

　　“……”卓慕闭上了眼睛，然后悄悄的往后一退，没想到絣却像是感觉到卓慕的异动似的，反而十分高兴的把身子往前一动，现在倒好了，两人还真是紧紧的贴了在一起，知道自己已经无路可逃的卓慕，只能轻轻的叹了口气，然后才继续说：“所以我说，絣你说不定该去研究你自己的风格，而不是去模仿姐姐的风格，如果试试把和果子、西洋点心两种风格融合起来，说不定就能够产生一种你自己的独特风格，而不是受姐姐影响的风格……”

　　“真不愧是店长！”听到卓慕的分析后，絣高兴的跳了起来，当卓慕因为怀中暖玉离开而松了一口气时，脸颊上却突然感受到一阵的温暖，当他张开眼睛时，却见絣用略带绯红的神情对着他说：“小慕，谢谢你的建议，也谢谢你这几天一直陪伴着我练习，今天就早点回去吧～～我要回去好好消化一下小慕刚才的说话呢～～拜拜～～”

　　说完絣完全无视卓慕那呆立当场的神情，然后就兴奋并略带害羞的离开了，直到店门处的铃声响起，卓慕才回过神来，他摸了摸被吻的地方，然后有点无奈的苦笑了起来……

　　……

　　“姐姐？”当卓慕也准备离开Famille的时候，在打开店门的同时，一个人的身影出现了在他的面前，那正是高村仁（原）的姐姐，惠麻，在出入口处碰到卓慕的惠麻有点尴尬的笑着，然后才说：“弟弟在这里工作，我自然要来看看弟弟的工作环境了！”

　　“那么白天来也可以嘛……”卓慕在听到惠麻的话后，有点无奈的吐槽了一句。

　　没想到惠麻竟然听到了卓慕的这句话，只见她回过头来对着卓慕说：“白天的客人太多，所以看不清楚店里的情况，所以最好的方法自然就是晚上来了，对不？小梦。”

　　【……放不下Famille和弟弟吗？】

　　熟知原著的卓慕自然明白惠麻的想法，他也没有反驳惠麻话中的问题，当卓慕带着惠麻进到店内时，刚好瞄了一眼挂在店内的日历，这天是十一月三日，也是新生Famille正式展翅高飞的日子，Famille终于迎来了第一道曙光……

　　惠麻一走进店内，马上就往店的最里面走，卓慕也没有多说，只是静静的跟在她的身后，只见惠麻一个转身就走进了店内的一个房间，当卓慕来到房间门口一看时，马上就背着身转了出来，并且顺手关上了房间的门。

　　（*XE玉）

　　站在房间外的卓慕，不一会儿听到了惠麻在房间内说：“小梦～～进来一下，后面，帮我一下好吗？”

　　“……哦。”卓慕无言的站在房间外，但是却经不起惠麻的再三催促，最后只能无奈的走了进去。换上了絣的点心师制服的惠麻，整个人的气质马上就出现了一种奇异的改变，或许是因为她把头发束了起来，所以给人一种精神爽利和异样的成熟稳重，而且还有一种大师的风范。

　　“姐姐。”看着已经全套制服的惠麻，卓慕有点感动的问：“保险公司的工作呢？不是说最近才步入正轨吗？姐姐为此还花费了不少的心思……”

　　“啊～～不干了。”早在旧Famille烧毁后，惠麻就另外找了一份工作，然而他本身像是对保险的工作不太有天赋，所以工作时间很长，但是成绩却只是一般，最近很难得的听说业绩终于稳定了下来，然而她却在这个时候选择来Famille帮忙，当中有多大的动摇和决心，自然不是卓慕所能明白，只听她苦笑的说：“在那公司工作，很令人恼火的说。”

　　“……店长！”惠麻突然脸色一正，然后认真的开口对着卓慕说：“杉泽惠麻，希望能到Famille打工，对于制作点心还有一点自信。现在可以让我接受考验么？然后，如果我做点心适合这间店的话，请一定要录用我。”

　　“姐姐，如果你做出来的点心，不适合这间以你的点心风格为名的店，那么，我想我们也该关门大吉了。”卓慕听到惠麻的话后，高兴的笑着说。

　　……没错，Famille，法语中的乡村风味，也是惠麻的点心风格，Famille……也就是惠麻的店。


第一百四十四章 帕露菲中的团子（十五）

　　卓慕只记得昨天的晚上，惠麻重新回到Famille，在惠麻的要求下，他一整晚都坐在厨房中看着惠麻重新熟习厨具……然而与其说是重新熟习，倒不如说像是从来都没有生疏过似的，惠麻依然是那么的优雅并迅速地开展着她在厨房中的一切。

　　直到约午夜四时左右，卓慕才忍不住昏昏沉沉的睡着了，在半睡半醒之间，他只感到一阵的温暖以及香气向他袭来，然而由于没有任何危险感的缘故，卓慕也没有从梦中清醒过来，只是当到了第二天的早上……

　　“啊咧？开着的……”由飞看见Famille内仍然有着灯光，于是轻轻的一推店门，没想到一下子就推开了，她把自己的头往店内一伸，然后四处张望了一会并说：“早～～上～～好～～？”

　　“啊咧？”打完招呼后，却没有想象中的回应，由飞有点奇怪的走进了店内，只见店内虽然灯火通明，但是却一个人也没有，由飞一步步的走进店内，当来到厨房的时候。

　　只看见厨房中有两个人，一个看起来像女人正坐在地上，身子依在厨柜，眼睛紧紧的闭着，口中喃喃的说着梦话，而在她的膝上……或者准备而言，是在她的腹部，是一个男人的头，她抱那个男人的头抱在怀里，一动也不动的睡着了，如果由飞没有看错的话，这个枕在别人身上睡的男人，正是她家Famille的店长……卓慕。

　　“呀啊啊啊啊～～～～～～～～～～！！！！！”回过神来的由飞不由自主的大声尖叫了起来，这尖叫声可以说是穿透了整个商场，传到每一个人的耳中，而在这个时候，门外传来明日香和絣的声音，只听明日香奇怪的说：“这声音，是由飞小姐？”

　　“有老鼠了么？”絣奇怪的问了一句，两人奇怪的对望了一眼，然后就同时踏进了店内，当她们走进店内时，只听由飞已经慌乱的声音从厨房处传来：“店、店店店店……店长？同床共枕！？离我远点，太不纯洁了！”

　　卓慕的清晨被一把响亮的女高音吵醒了，而当他还处于迷糊之际，却听到了由飞刚才的说话，只感到由飞连连后退了两步，然后气急败坏的说：“问题不在那里吧！请你清醒清醒啊店长！还有，这个女人是谁啊！？”

　　“嗯？”卓慕只感到颈部传来阵阵的酸麻，同时头部的上方也有着一种奇异的温暖及柔软感觉，他尝试动了一下自己的脑袋，但是却发现像是被人锁住了似的，而且面前也是一片漆黑，只有一些微弱的光芒透进来，卓慕所能看见的，只有白色的厨师制服。

　　明日香首先踏进了厨房，当他看见这个情况时，露出了一个惊讶而又带着不可置信的神情，然后疑惑的看着厨房中的两人，喃喃的说：“惠麻姐？”

　　“呃？”在明日香背后的絣惊讶的发出了一声，然后马上就把头伸进厨房，当她看见厨房中的惠麻时，就高兴的大叫：“呃……惠麻姐！是惠麻姐啊！”

　　“回来了……啊！”明日香揉了揉自己的眼睛，然后像是很感叹的对着还在睡眠中的惠麻说，虽然知道惠麻一定会回来，但是当看见她真正地回来了，心中的喜悦却是如此的难以形容。

　　“惠麻姐～～～～”不等明日香在心中感叹完，絣就兴奋的大叫了一声，只见她不理会四周的情况，一下子就向着卓慕和惠麻两人扑过去，只见她一下子就抱住了惠麻，并高兴的用自己的脸磨擦着惠麻的脸孔。而在絣首先发动攻击后，明日香也高声的说：“欢迎回来～～～”

　　【呜……好重……呃！不对，好危险的情况，怎么我会忘记了这个情况，这……这……这……】

　　感受到四方八面同时传来三种不同的香气以及触感，卓慕一瞬间发现自己面对着一生之中最大的危机，然而明日香和絣却像是一点也不明白卓慕的苦况，只见絣继续兴奋的说：“又可以一起工作了！好高兴！”

　　“欢迎回来，欢迎回来！”明日香也已经只余下这四个字，同时紧紧的抱着惠麻不放……当然承受着这种“美妙”攻击的除了惠麻外，更有身为店长而又被惠麻死死抓住的卓慕了。

　　【呜……我要死掉了……】

　　当卓慕在心中哀痛地默默哭泣着的时候，由飞的声音从不远处传来，只听她的声音中带着一丝的不解和疑惑，她看来并不明白为什么絣和明日香会如此高兴，只听她的说：“怎、怎么这样……店长？”

　　“由、由飞小姐……救……救救我……”卓慕唯有向着唯一一个貌似还似是清醒的向求救，然后结果却是……

　　“店长……我……我……不想被大家排斥～～～～！！！！”由飞的话一说完，整个人也扑到卓慕和惠麻的身上，并且成功地让Famille现时所有的员工完成了一次拥抱大满贯，感受到再一种香气和触感传来的卓慕，马上就囧囧的吐槽：“别随波逐流啊！”

　　“因为因为……大家看起来都很开心嘛！”由飞听到卓慕的吐槽后，马上就不满的回答说，她的脸上还真挂着一点点的泪光，就像是害怕大家把她排斥在外似的，面对着这样的由飞，卓慕还能有什么反应？

　　……

　　“早上好～～”今天的早上是一贯的例会，在众人的招呼声中，Famille的早会总算展开了，由飞本来还正在高兴有新人加入，她也能由“后辈”晋级为“前辈”，当在絣和明日香的解释下，她才明白到原来惠麻是旧Famille的店长、糕点师及卓慕的姐姐，在由飞惊讶的神情中，惠麻正式加入了新生的Famille。

　　【现在只余下里伽子了……】

　　就在卓慕有点感叹的看着眼前几位店员的时候，一把中年男性的声音突然传来，只听那声音赞赏的说：“是杉泽惠麻小姐么……好名字啊……”

　　“小梦，那个……这个人是？”出现在众人面前的是一个中年男人，他身上穿着是咖啡厅中侍应的制服，然而这套制服却不是Famille的制服，没错……他并不是Famille的人，而是Curio的人。

　　“忘记进行自我介绍了。”那位中年男性很是厚面皮的来到了惠麻的身边，只见他一手抓住了惠麻的手，然后一边说：“我是板桥孝明，和你家的弟弟有着结拜的交情……”

　　【绝对没有这么一回事！】

　　卓慕由于知道接下来会有令人感到有趣而又有点不好意思的剧情出现，结果也只是兴致勃勃的看着众人的接下来的举动，而没有像开店那一天般直接利用结界把这位不要脸的大叔挡在门外。

　　“啊啦？是吗？”惠麻根本不知道卓慕心中的吐槽，她轻易就相信了板桥的说话，并且十分有礼的回答：“我家的小梦总是受你照顾了呢！”

　　“就是啊就是啊。我就像是小梦的哥哥一样，当然的，好像能和你成为好拍档……不如我们到露天咖啡场去好好的谈谈，好吗？”名叫板桥的大叔一点也不客气的拉着惠麻就想离开。

　　“呃？啊、咦？”惠麻被板桥大叔强行拉走了几步，脸上虽然有点为难和惊讶，但是却没有反抗，而就在这个时候，由飞突然奇怪的问：“咦？Curio的店长先生，你要去那里啊？”

　　“……Curio……？”听到了由飞的说话后，惠麻突然稳住了自己的身子，不再任由板桥大叔拉着走，同时惠麻的神情也变得十分的坚定和严肃，就像是突然听到了什么重要东西似的……不对！或者应该说像是听到仇人名字般的神情和反应。


第一百四十五章 帕露菲中的团子（十六）

　　“……请放开。”惠麻那严肃而又生气的表情在她的脸上展现出来，只听她突然冷冷的对着板桥，也就是这位不要脸的Curio店长说。正当众人因为惠麻的说话而一愕的时候，她突然一手拍开了板桥的手，然后生气的说：“我说，请你将你的这只污秽的手放开！”

　　“……”

　　一瞬间店内所有的声音都静了下来，众人都看着惠麻，只见她向后退了两步，然后指着板桥说：“是你啊？来欺负我家的小梦，让他背负各种苦劳的Curio的代表，就是你吧！”

　　“不，都说了我和卓慕他是八拜之交……”板桥却是很惊讶而又有些为难的样子，只见他尴尬的对着惠麻解释，显然是不明白惠麻为什么会突然发脾气，而且还有这种指责。

　　“别骗人了！我都已经听说了！用尽各种各样卑鄙的手段，让小梦被讨厌的人就是你吧！”惠麻几乎把手指到板桥的鼻子上，同时大声的继续说：“给我听好了！Curio的，只要有我在的一天，就总对不容许你们再对我家的小梦出手了！否则的话绝对要你们好看的！”

　　【不用说也能知道是谁散播的谣言吧……里伽子，原来你是用这个方法来劝惠麻回归Famille啊～～】

　　卓慕感叹的看着惠麻和板桥，这时絣则是把右手放在嘴边，然后偷笑的说：“好久没见到了呢……溺爱弟弟的模式。”

　　“不这样的话就没有Famille的感觉了呢！”明日香也笑着回应。

　　“新鲜而令人吃惊的东西真多……”由飞却是一脸惊讶的感叹，只见她转头来看着絣和明日香说：“刚才你们说溺爱弟弟模式，难道说还有其他的模式？”

　　“回忆弟弟模式、赞美弟弟模式、担心弟弟模式……”絣听到由飞的问题后，开始一边屈着手指一边数着，只听她数了几个后就耸了耸肩说：“总之是多不胜数了，惠麻姐她啊～是个名符其实的弟控呢！”

　　“请你回Curio去吧，板桥店长！”惠麻的声音打断了絣和由飞之间的对话，然后只听她继续说：“然后请向你们家的店员说‘从今天开始的Famille，已经和以前的不同了！’……”

　　“卓慕，你倒是说点什么啊……”板桥为难的看着卓慕，然后用带着一点救助意味的语气说。

　　“好的。”卓慕点了点头回答：“絣、明日香～送客。”

　　“系系～～～一位客人要走了～～～”絣听到卓慕的话后十分高兴的走到板桥的身边，然后高声的回答，同时明日香也一边把板桥推向门外，一边接口说：“不希望您的下次光临了～～”

　　接下来惠麻提出了一个相当大胆的计划，她把所有的蛋糕的价格都定在一个整低的格价，几乎就是成本的价钱，并以此来招来客人，虽然要卖出三倍或以上的数量才有可能转亏为盈，但是薄利多销却是打响名号和增加客人的不二法门。

　　“明白了吗？我们的目标是打倒Curio！”惠麻最后很是有气势的大喊，众人也就失去了任何反对的资格，这当中除了因为惠麻强势的表现外，计划的可行性也确实十分的高，在这种情况下众人也没有反对的余地。

　　【不愧是里伽子想出来的计划，果然是很有效的手法……只是，有点单调呢～如果真要改善的话，咖啡、饭食方面也是最应该改善的，不过，这点是我的问题，咖啡……吗？】

　　在这天的下午，明日香拉住了卓慕，只听她说：“店长，如果……今天的客人是往日的一倍了……”

　　“对，才第一天客人数目已经上升一倍了。”卓慕叹了口气，今天由早上开始就一直忙到下午，惠麻和絣的蛋糕几乎是一烤完就被拿走，连停留在货架上的机会也没有，而客服的一众人，也几乎完全陷于半崩溃的状态下，客人的数目实在太多了！

　　“吶，店长。”明日香想了想，然后才开口说：“那个……小渚已经答应了来Famille打工，只是她的父亲好像要亲眼见一见店长，才愿意让她来Famille工作，听说是因为害怕……”

　　“也对。”卓慕闻言点了点头，然后对着明日香说：“这样吧！明天等你们放学后，我到学校接你们，然后就去见一见古河家的父亲吧……现在这个情况，古河就是十分重要的战力啊！”

　　“嗯！”明日香点了点头，然后就准备离开，但是她又突然回过头来，用疑惑的目光看着卓慕说：“店长，别对小渚有奇怪的幻想喔！”

　　“为什么我就得对古河有奇怪的幻想？我又不是那种人！”卓慕听到明日香的话后，无奈的苦笑回答。

　　“哼～”明日香有点不满的看着卓慕说：“谁知道呢～Famille现在不就有一位风美由飞小姐了吗？”

　　自从由飞加入Famille后，卓慕也明白由飞的性格，所以在各方面都并不严紧，只是因为这个原因，却导致明日香一直不太喜欢由飞，这自然和由飞的性格和明日香不太相符，另一方面更是因为卓慕的偏心行为，让明日香感到吃醋了。

　　……

　　第二天的下午，卓慕再次利用午饭的时间，悄悄的偷溜进光坂里，他这次手上提着的是Famille的冰盒子，里面装着的是惠麻新鲜弄好的蛋糕，他这次的目标不是明日香和小渚，而是……有纪宁。

　　小心翼翼的走进了学校内，在卓慕的身手之下，倒是躲过了不少麻烦，也没有老师发现学校内混入了一个校外人士，但是就在卓慕向着目标-资料室-前进的时候，一道破风声突然从右边响起，卓慕下意识的往一旁闪开，只见一本约有六七寸厚的字典从他的身边擦过，然后那本字典以着诡异的方式不断向上飞，最后化为远处的一颗亮点。

　　【藤林杏！】

　　卓慕不用思考就能明白攻击他的人是谁，他四处张望了一下，然后顺手把蛋糕盒子藏在一旁的草丛中，然后马上拔腿就跑，果然杏的声音很快就从卓慕的背后传来：“就是你！上次拐走了牡丹的家伙！你这家伙究竟对我家的牡丹做了什么事情？为什么它最近一直都奇奇怪怪的，而且一直无精打采！？”

　　【谁会知道为什么！】

　　卓慕二话不说就开始逃跑，而杏也迅速地开始在后面追赶着，而且她只要从口袋中一拿，就能拿出一本巨型的字典，然后向着卓慕狠狠的丢过来，只是卓慕几经剧战，又岂会被杏这种单调的攻击所击中，结果杏的字典大多都只能落空，没有任何一本能够击中卓慕。

　　虽然已经引起了许多人的注意，但是卓慕仍然希望能够尽量避免别人的注意，所以他选择向着人较少的方向逃跑，渐渐的两人就来到了学校较为偏僻的地方，在经过一个转角位置的时候，卓慕却意外的看见了一堆人。

　　只见为数约数十个的男性正围着一个身穿着光坂制服的女孩子，卓慕虽然看不见那女孩子的身影，但是却能勉强看着银色的长发，只听带头的那个看似的混混的男性对着女孩说：“没想到会在这里看见你，虽然不想给有纪宁添麻烦，但是……上次的仇可不得不报哩！”

　　“上次已经放过你了，难道你还不知道错吗？”被围着的女孩一点也没有慌张，反而十分无奈的叹了口气并说：“而且你知道这是学校吗？请你们不要在学校的范围内乱来。”

　　【银色长发，小混混……难道是她？】

　　“哼！就是为了给有纪宁添麻烦，我才把你叫到这里来不是吗？既然你来了，那就……”带头的那位小混混脸色变得颇为狰狞，看来是准备对那个女孩动手了，只听他接着说：“大伙给我……”

　　“别跑！你这个拐带犯！”杏的怒吼声从卓慕的背后传来，同时还有一道强烈的风声，卓慕下意识的就闪避了杏的字典，只见那字典就这样直直的向着被围的女孩子方向飞过去，当众人都以为字典会击中那女孩子时，只见那女孩子的腿一抬，在众人还没有看清的瞬间，那字典就被击飞了，而飞往的方向……正是带头的混混头上，只听“碰！”的一声，那混混就这样倒下了，面对着如此突如其来的变化，在场变成了一片的沉默……


第一百四十六章 帕露菲中的团子（十七）

　　混混倒下的同时，所有人都沉默了，卓慕无奈的看着杏，而杏也愕然的看着卓慕和被围攻的女孩子，她的目光又放了在已经倒在地上的混混身上，只见那人的脸上已经有一个明显的字典痕迹，而且看来在很长的时间内，是不可能清醒过来的了。

　　“都是因为你！”杏看见那些小混混已经把他们两人连同之前那个女孩包围起来后，不满的对着卓慕说：“要是你不跑的话……不对，要是你不闪开的话，我就不会惹上这种麻烦了。”

　　“我要是不闪开的话，我被打倒后你会放过我吗？”卓慕白了杏一眼，然后反问。

　　“不会。”杏理直气壮并且肯定迅速的回答：“我绝对会把你的双眼挖出来然后塞进你的口中。”

　　【既然是这样就必怪别人避开嘛！】

　　卓慕在心中暗自的吐槽，而这个时候，已经有几个小混混开始蠢蠢欲动，不用说也知道战斗看来很快就会开始，卓慕微微叹了一口气，然后对着身旁的两人说：“虽然是个意外，但是看来我们三人是不得不暂时联合起来了，我的背后暂时交给两位了，对了……我叫卓慕。”

　　“藤林杏。”杏听到卓慕的话后，也报上了自己的名字，只见她又变出了两本字典，然后才对着卓慕说：“等会儿你给我好好交代清楚，你究竟对牡丹做了些什么？为什么它这几天就一直神不守舍的……”

　　“连累两位，实在很抱歉。”银色长发的女孩有点抱歉的对着卓慕和杏说：“虽然不完全是我的错误，但是他们却确实是我引来的，所以只能向两位说声对不起，还有，我的名字是坂上智代。”

　　“坂上智代吗？”卓慕喃喃的说了一声，然后回头过来看着杏说：“看来这次的胜率大多了，没想到传说中的武姬居然也在这间学校，有这么一个传说在，看来这次是不可能战败呢！”

　　“武姬？”杏奇怪的看着卓慕，然后又瞄了智代一眼，并且奇怪的问。

　　“在这座城市里可有个传说喔！”卓慕指了指渐渐逼近的小混混们说：“有个女孩，曾经以一人之力，成功把整个城市内的小混混收拾干净，是一个近乎无敌的传说，所以这区内的小混混们都给予了她一个称号──武姬。”

　　“那是什么奇怪称号？”智代像是很无奈的摇了摇头，自从她脱离了那堕落的生活后，就一直希望可以和过去撇清关系，只是她实在没有想到，她的名气居然连一个陌生人也认识，她再次叹了口气说：“这可不是什么好事啊……”

　　“你们三个在低声说什么？”正当杏准备发出她的感叹时，其中一个小混混突然大声的喝止了三人间的对话，只见他一下子就准备向着杏冲过来，然而杏又岂是好对付的，只见她手中的字典一甩，然后那个小混混就倒地不起了。

　　【真不愧是三大危险人物之一，身手果然不凡。】

　　卓慕赞叹的看着那本已经掉在地面上的字典，然后就开始了战斗，虽然小混混那一方的人数较多，但是羊群始终都只是羊群，和身为狮子的卓慕、智代和杏三人比起来，那些小混混的战斗力实在是弱得可怜，或者可以说是根本就构不成任何的威胁。

　　左边的智代一腿就把一个小混混踢出去，同时那被踢出去的人还会顺手撞倒几个身边的人，然后一下子就能够打倒几个，右边的杏更是字典连发，连连击中小混混们，就算有幸能够近身的人，也会被杏的字典狠狠的击中脸部，最后无力的倒下……只是她究竟那来这么多字典啊！？

　　而位于中央的卓慕自然也不甘示弱，虽然他没有把小混混都拒之于外，但是只要被卓慕一近身，那些小混混几乎都是被一击必杀，而且还是不能再次站起来，在这种情况之下，卓慕的攻击次数虽然最少，但击倒数和效率却是异常的高，不一会儿就倒下了一堆。

　　在这种效率之下，卓慕的面前很快就没有了敌人，当他回过头来一看的时候，恰巧看见杏一抬腿，然后准备狠狠的踢飞了最后一个小混混，但是当看见卓慕回过头来是，杏的腿一收，然后一个转身，另一条腿一下子就把那个小混混横扫了出去。

　　（*XE玉）

　　“你……看见了什么？”杏狠狠的盯着卓慕，脸上瞳孔开始泛起了狂乱前奏的红光，卓慕自然知道杏所指的是什么，只是他自然不可能如此愚蠢地承认他看见任何东西，于是马上把头望向那被踢飞的小混混身上并说：“藤林你的踢腿真厉害啊……”

　　“我，不，管，你，看，见，什，么！”杏看见卓慕的反应后，咬牙切齿的对着他一字一句的说：“最，好，都，给，我，全，部，忘，掉！”

　　【那大概是一生都不可能忘掉的事情吧……】

　　面对着杏的要胁，卓慕有点无奈的想到，如此令人惊心动魄的情况，又岂是说忘记就能忘记的，卓慕有点无奈的耸了耸肩，就在这个时候，远处突然传来阵阵的骚乱声音，三人互望了一眼，立知不妙，看来已经被人发现，卓慕微微一皱眉头，然后对着智代和杏说：“你们先离开吧！这里就交给我……”

　　“但是……”智代有点为难的看着卓慕，正直的她显然并不想由卓慕来承担这次的责任。

　　“放心好了！”卓慕挥了挥手说：“我会想办法解决这件事，退一万步来说，就算不能够解决不了，身为外校人士的我，也不会受到太大的惩罚，总比你们两个在校生被抓住要安全多了，对不？”

　　听到卓慕的解释后，智代和杏都微微犹疑了一下，然后都用力的点了点头，然后迅速地逃离了现场，卓慕看见智代和杏都离开后，才看了看四周，只见他轻轻的一点附近的一道墙壁，然后一点淡蓝色的火焰迅速地在墙上冒起火来，然后把整个战斗的地方都包围了起来。

　　只见那火焰在包围住整个战斗场境后就变得透明起来，在外在看起来，竟然是什么都已经看不见，四周就像是什么都没有发生过，那些倒在地上的小混混也消失得无影无踪。

　　【这种简单的掩眼法，在普通人的世界却是有用得很。】

　　卓慕再次确认没有问题后，就偷偷的离开了事发场所，同时来到了收藏蛋糕的位置，并且迅速的向着学校的资料室跑去，卓慕小心翼翼的打开了资料室的窗户，然后一跃而进，他看了看四周，却没有看见有纪宁的身影……

　　【看来是还没有到。】

　　刚才的事情看似很漫长，但实际上却只花了十分钟时间，所以当卓慕来到资料室时，也不过是午饭时间刚刚开始不久的时候，卓慕把手中的盒子放了在桌上，然后很自然的坐了下来，他盯着眼前的蛋糕盒子发了一阵的呆，然后忽然想起了一件事。

　　【有纪宁好像大多是下午的时候自己在这里弄午餐的吧？惠麻的蛋糕虽然很好吃，但是也不足以拿来当午餐啊……】

　　想到此处，卓慕也就站起来看了看，果然靠窗位置的地方有个小小的煮食炉和厨具，而且在房间的一角也放着一个白色的小冰箱，卓慕打开那小冰箱一看，只见里面放着的是一些简单的速食食品和白饭、鸡蛋之类的东西。

　　看到那几颗鸡蛋的时候，卓慕不禁眼前一亮，他拿起冰箱内的鸡蛋，在手中把弄了一会，然后又拿出那些速食食品看了一看，在发现他需的东西后，卓慕才满意的点了点头，并且拿出了白饭、鸡蛋和他所选定的速食食品。


第一百四十七章 帕露菲中的团子（十八）

　　手中拿着鸡蛋的卓慕心中突然冒起一种满足感，这或许是来自高村仁的记忆，毕竟他是被称为“鸡蛋王子”的存在，只要是和鸡蛋有关的料理，他都能以直觉般的能力去处理，把鸡蛋的味道发挥到极点，而继承了他认忆的卓慕，自然也得到了这种天赋般的能力。

　　……但不得不提的是，高村仁（原）那家伙除了鸡蛋擅长外，其他的几乎都是一无是处。

　　在原著当中，高村仁的半熟蛋包饭最后成为了Famille中一种最为受欢迎的食物，这可以说全靠他对鸡蛋的处理能力。而卓慕并高村仁，他本身的厨艺就比高村仁强得多，由卓慕所弄出来的半熟蛋包饭自然无论内外，饭也好蛋也好，绝对都比高村仁的优胜许多。

　　“咔嚓”的一声，当卓慕开始帮自己以及有纪宁准备午饭的时候，资料室的门突然被打开了，卓慕回头一看，只见有纪宁正站在门前，她像是很惊愕的看着卓慕，卓慕微微的一笑，然后对着有纪宁说：“回来了吗？”

　　“嗯……哈哈……我回来了。”有纪宁有点害羞的笑了笑，然后回答了卓慕的问题，卓慕一边作好最后的准备，然后回头对着有纪宁说：“我刚才看了看，发现了厨具和冰箱，所以试着做了些蛋包饭，你应该还没有吃午饭对吧？要不要一起吃？”

　　“可以吗？”有纪宁看着卓慕，然后像是有礼，又像是有点诧异的询问。

　　“当然可以了。”卓慕笑着关掉了煤气炉，然后把完成了的蛋包饭放好在碟子上，取好餐具的卓慕把其中一份送到有纪宁的面前并说：“先不说我本来就准备了你的那份，更何况材料都是你那拿来的，我可不敢独自吃掉喔！”

　　“我不客气了。”听到卓慕的说话后，有纪宁只是今笑不语，当卓慕把午饭送到她的面前时，她才拿起餐具并在完整的蛋包饭上轻轻一挖，只见金黄色的蛋包饭里露出了被西红杮染红了的饭粒，而且半熟的蛋汁也悄然的混在饭粒当中，在阳上的照耀之下闪闪发光。

　　有纪宁先是惊讶卓慕厨艺的高超，当她把饭进去口中的时候，一种难以言语解释的美味直接冲击着她的味蕾，卓慕的蛋包饭中，竟然像是下了麻药似的，竟然让人的味蕾一瞬间失去了功效，所有多余的味觉都像消失了，最后只余下蛋的香甜和饭粒的酸甜。

　　看着努力地和蛋包饭战斗的有纪宁，卓慕只是在一旁静静的看着，有纪宁就像是个永远都温柔有礼的女孩似的，无论对谁都是一副带着关心而且和善的脸孔，能够看见有纪宁这种近乎是狼吞虎咽的神情，也确实出乎了卓慕的意料，他在吃了两口后，就一直把目光放在有纪宁的身上，反而是自己的蛋包饭却是没有怎么动过。

　　“啊……对不起……”当有纪宁把最后一口饭送进胃中，才发现卓慕根本就没有吃过，她的脸马上感到一阵的发热，她低下了头，轻轻的说了一声。只见她站了起来，转身并一边泡着咖啡一边说：“卓慕先生，咖啡合适吗？”

　　“好的，有纪宁的咖啡实在很好喝呢！”卓慕看见有纪宁害羞的神情，不禁轻声的笑了出来，只听他笑着对有纪宁说：“有纪宁的咖啡啊……绝对是配搭蛋糕的最佳选择。”

　　有纪宁隔了好一会儿才平复了心情，她拿着两杯咖啡回来，并且放了其中一杯到卓慕的面前并说：“虽然并不是什么高级品，但卓慕先生这么喜欢我的咖啡，那就太好了。”

　　“啊！对了。”卓慕看着有纪宁面前的咖啡，然后才拿起放在一旁的盒子，他打开了盒子，一阵冰冷的空气从盒子内散发出来，只见卓慕从盒子里拿出了一个草莓蛋糕，然后才对着有纪宁说：“这可是我们Famille里的蛋糕喔！上次答应了你的事情，我没有忘记。”

　　说完卓慕拿起了叉子，然后在蛋糕上轻轻的一划，只见那丝毫不锋利的叉子一下子就穿过了蛋糕的一角，轻易的在蛋糕上分裂出一个小小的个体，卓慕叉住了那一小块的蛋糕，然后送到有纪宁的面前并说：“来，试试看好不好吃。”

　　“哈哈……好难为情……”有纪宁看着卓慕伸过来的叉子，脸上微微的现出了绯红并笑着说，然而卓慕却只是把叉子再往前微微一递，有纪宁见状先点顿了一顿，然后才开口说：“那么……啊～～～”

　　“哟～有纪宁～～～”就在有纪宁张口吃掉卓慕递上来的蛋糕时，资料室的门突然被打开了，只见一个笨蛋似的……不，是一个笨蛋高兴的对着有纪宁打招唤，当他看清楚房间内的情况后，马上就捂着自己的前胸，然后整个人倒在地面之上并大叫：“啊，我……我的心碎了！！！！！”

　　“啊～春原同学、冈崎同学，欢迎光临，还有一位从来没有见过的客人呢！”有纪宁把蛋糕吞掉后，顿了一顿让自己脸上的绯红微微退去后，才对着门外的三人说。

　　“喂！”听到有纪宁打招呼的声音后，朋也-也就是CLANNAD中的男主角，冈崎朋也-带着一个女孩走了进资料室，在经过笨蛋春原-也就是那天被杏一脚踢飞的那位-的身边时，很是随意的踢了他一脚并说：“别一直倒在地上啊……不然会把地面弄脏的。”

　　“没关系，我每天都打扫的。”听到朋也的说话后，有纪宁认真的回答。

　　“但这样也不好吧？”朋也长叹了一口气并无奈的说：“总不能因为这个笨蛋的缘故，而增加你的工作量吧？”

　　“喂！冈崎！”听到朋也的话后，春原跳了起来并说：“为什么是我弄脏地面而不是地面弄脏我的衣服啊！？而且你刚才说什么了？说我是笨蛋吗？你说了吧？对吧！”

　　“那么……”有纪宁微笑着站了起来，然后对着刚进来的三人说：“冈崎同学、春原同学，你们要咖啡吗？还有这位第一次来的客人，你要喝咖啡、绿茶还是红茶？”

　　“糟了！因为笨蛋的缘故，我竟然忘记了最重要的事情了！”听到有纪宁的说话，朋也才像是想起什么似的拍了拍额头对着有纪宁和卓慕说：“宫泽，还有这位不认识的人，能请你们帮个忙吗？”

　　“是？”有纪宁重新坐了下来，然后认真的看着朋也并说：“如果有什么能帮上忙的话，我会尽力的。”

　　“哦，好的。”卓慕也点了点头说：“为了补偿那天这人因为我而被踢的事情，你有什么问题即管说，只要我能帮上忙的都可以。”

　　“呃……为了这么一个笨蛋被踢而要你帮忙，你也太吃亏了吧？”听到卓慕的话后，朋也这样想起眼前的男人正是那天被杏追上跑的人，他有点吃惊的看着卓慕，然后才一脸抱歉的说：“很抱歉，我家的仆人给你添麻烦了。”

　　“呃！为什么我被人踢后别人的补偿反而是补偿的那个人吃亏？为什么他补偿的人是你而不是我？我又什么时候成为你的仆人了？而且你又在说我是笨蛋了吧？呃！要吐槽的地方也实在太多了吧！？”春原走到朋也的面前，然后气急败坏的连珠炮发。

　　“既然不想当我的仆人，那么就去当他的仆人好了。”朋也像是很无奈的叹了口气，然后指着卓慕说：“当他的仆人总比当我的仆人要好吧？”

　　“当然了！他怎么看起来也像是个有钱人嘛！要当仆人自然也该当有钱人的仆人嘛！”春原听到朋也的话后理所当然的回答说，然后只能朋也接口继续说：“既然如此，那么你就去当你的忠犬春原吧！然后就能名垂千古了。”

　　“不用你说我也会成为最忠心的仆人。”春原自豪、自满、骄傲的回答朋也，然后突然继续朋也说：“像冈崎你这种主人……呃！不对！我为什么就得在你和那个人之间选一个人当主人啊！？而且，我什么时候说过我是仆人了！？”

　　“糟糕……”听到春原的爆发后，朋也的脸色一变，然后紧张的说：“因为这个笨蛋又把重要事情忘记了，来，琴美，先作自我介绍，今天不是练习好久了吗？你一定能掌握好的。”


第一百四十八章 帕露菲中的团子（十九）

　　“朋也，你好。”听到朋也的说话后，名叫琴美的女孩有点呆呆的看着朋也，然后向着他打了一场招呼，朋也闻言无奈的抚额长叹了一口气说：“这时干吗要和我招呼啊？”

　　“向那边的那两位作个自我介绍啦！”朋也指着有纪宁和卓慕，然后有点无奈的继续说。

　　“？？？”琴美有点疑惑又带点害怕的看着朋也，在确定他那略带鼓励的神情后，琴美才向着卓慕和有纪宁说：“三年A班的一之濑琴美，平假名的三个字，琴美，平时叫我小琴美就可以了，兴趣是读书，请多多指教。”

　　【一之濑琴美啊……就是那个天才学生，在全国考试前十名的超级高材生，父母是有名的博士，小时后和朋也认识，但后来因为一次的飞机意外，她的双亲身亡，而朋也也因为某些原因而没有再和她来往，结果倒养成了她这种怕生和有点天然呆的性格呢……】

　　卓慕看了一眼琴美，脑海中很自然的冒起和她相关的资讯，如果说在整个CLANNAD世界当中，那一位女角最需要的是朋也的话，那必然是琴美无疑，渚虽然也有着她的需要，但是渚缺乏的是朋友的支持，而非朋也，然而琴美却是非朋也不能解开她的心结，只因为在众多女角当中，唯有琴美是和小时候的朋也有交杂。

　　“你好，我是有纪宁，宫泽有纪宁，有始有终的有，20世纪的纪，宁静的宁，你叫我作有纪宁就可以了。”听到琴美的自我介绍后，有纪宁温和的一笑，然后对着琴美说，而卓慕也在有纪宁说完后开口说：“卓慕，卓越的卓，羡慕的慕，嗯……如果有空的话，可以到车站前的那间Famille找我，我可以给你们打个九折。”

　　“Famille！？”春原在听到卓慕的话后，就整个人跳了起来，只见他对着卓慕说：“是那一间传说中有着美貌女仆的女仆咖啡厅吗！？”

　　“我想应该是你说的那一间了……”卓慕的脑袋垂下黑线，然后叹了口气说：“只是我并不希望我家的店竟然是因为由飞或是明日香而闻名，我更希望有名气的是我们店的蛋糕。”

　　“你是店长？”这次换朋也有点惊讶的看着卓慕，他虽然知道卓慕很有可能是在职人士，但是却没想到他居然是一店之长，和他这个还在学校混，而且前路未知的人比起来，他确实不及眼前这个人。

　　“嗯。”卓慕微微点了点头，就在这个时候，春原突然高声的对着卓慕说：“请你雇用我作为你们店的员工吧！无论是作侍应还是收钱，收拾或是打杂，就算只是去当一个小小的抹地工人也是可以的！请您务必要雇用我！”

　　“如果你跪下来说不定对方还有可能答应呢……”朋也听到春原的话后，马上就明白他的心意，他心中忽然一动，然后就对着春原吐槽说。

　　只见春原在听到朋也的话后马上就跪了下来，然后一边拜着卓慕一边哀求说：“大哥～求求你了！请你一定要雇用我去当抹地工人，不……就算是不领薪水也没关系的！”

　　“你这人……还真没有骨气吶……”看见春原的表现后，朋也无言的对着他说。

　　“朋也！你这个人渣！你怎么可能会明白！？”春原听到朋也的冷言冷语后，气愤的指着他说：“你身边已经有小琴美了，自然不会明白身为光棍的我是多么的可怜！你根本就没有资格嘲笑我，你这个万恶的恋爱资本主义者，如果你像我一样是光棍的话，你绝对也会像我一样跪地请求的！”

　　“……”朋也像是想象着春原所说的话般，他隔了好一会儿才说：“就算把春原宰掉并拿去送人，也绝对不能让对方雇用我啊……”

　　“你究竟在想象什么？而且为什么要把我宰掉！？”春原听到朋也的话后，马上就指着他说。

　　“你到别人店中骚扰人家的员工，难道就不该宰掉了？”朋也一脸疑惑的看着春原说：“而且把你宰掉后，理所当然要把尸体送给人家作为祭品挂在店门外了，不是吗？”

　　【……不不，虽然挂着一个笨蛋能够避邪，但是不会有人这样做的。】

　　“呜……”春原真真正正的哭了，只见他泪流满脸的对着朋也说：“冈崎朋也，我会记住你的！你这个万恶的恋爱资本主义者！我恨你，我诅咒你收好人卡千万！”

　　说完可怜的春原就风似的跑出了资料室，只余下四人，这时有纪宁有点担心的看着资料室的门说：“春原同学他，不会有事吧？”

　　“放心吧放心吧～”朋也挥了挥手，然后一副安心的神情说：“春原那家伙就算是从九十九楼掉下去，也能活得好好的，所以不用担心他会有什么事情，而且他最喜欢的就是受虐呢！”

　　【呃……恐怕就算是被核弹炸掉也不一定会有事吧……】

　　卓慕想起了一个很熟悉的血统，就是那个在主神空间看见的囧囧血统，那个传说中的3S血统，而且还是远胜超人、超级撒亚人、修仙者、修神者等存在的终极血统……

　　【春原热血笨蛋不死身】血统-评价：100分-不可强化

　　需求：500000奖励点、3个SSS级支线剧情奖励、兑换者智力不可高于80

　　比超人更强大的不死身血统，所有物理、精神、魔法攻击效果无效化，无论是受到任何的打击，都能够在一瞬间回复过来，即使是被毁灭成粉末状态，亦可以瞬间恢复，伤痛强度增加500%。

　　“是这样的吗？那我就安心了。”听到朋也的解释后，有纪宁像是真正地相信了似的，只见她微微一笑，然后露出一个舒心的神情并说：“我还怕春原同学会因此而不高兴呢……没有事情能快乐地生活更为重要的了。”

　　“有纪宁……你真是个好人。”朋也看着有纪宁那真诚的笑容，然后不禁有点感动的说，只见他又顿了顿，然后才回过神来说：“对了，这次主要是希望两位能和她交个朋友，琴美她是那种只会死读书的孩子，所以朋友也不多……”

　　“是，我很乐意成为她的朋友。”有纪宁满脸笑容的回答。

　　卓慕在一旁也点了点头，然后略有深意的笑着说：“我也很乐意成为她的朋友，啊……对了，一之濑，你喜欢乐器吗？”

　　“乐器？”琴美有点疑惑的看着卓慕，像是不太明白卓慕的意思似的。

　　“嗯……也就是中国乐器或是西洋乐器！”卓慕脸上的笑意变得更深，只听他继续说：“像柳琴、中阮、钢琴、二胡、长笛、鼓、古筝……”

　　听着卓慕一连数出了十多种的乐器，而且还有着继续数下去的准备，看见卓慕的这种反应，琴美有点害怕的躲到朋也的身后，然后泪眼汪汪的看着卓慕，楚楚可怜的说：“欺负人？欺负人？”

　　“小号、琵琶……”看见琴美的反应，卓慕不但没有停下来，反而继续数着，直到最后才看了朋也一眼，并且试探的说：“小提琴？”

　　“小提琴～～～”听到卓慕的话后，琴美像是想起什么似的，只见她站了起来，然后摆了一个拉小提琴的姿态，在空中比划了一会儿，然后又侧头像是聆听琴声般的样子，发出一声梦呓般的说话：“好美……”

　　“哦～～原来琴美你会小提琴啊……”卓慕露出了一个有趣的神情，然后对着她说：“我家里刚巧有一个小提琴呢！要不我拿回来给你试试看？我想你一定有兴趣对吧？”

　　“可以试试？”琴美的眼前像是发出了强烈的光芒，然后带着期待的眼神看着卓慕并说。

　　【朋也……我会为你祈祷的……噗哈哈哈哈哈～～～～】


第一百四十九章 帕露菲中的团子（二十）

　　看着琴美脸上带着“我很感兴趣，很想拉小提琴”的神情，卓慕不禁在心中笑了起来，琴美的小提琴，可是被喻为最可怕的范围攻击音波武器，单从这个名字就可以知道她的小提琴是拉着多么的“动听”，虽然卓慕并没有小提琴，但却不妨碍他去特意买一个小提琴回来送给琴美。

　　“嗯。”卓慕点了点头，然后笑着说：“如果你有兴趣的话，可以和冈崎同学一起来Famille，我可以把它借给你的，有纪宁你也要一起来吗？我可是十分郑重的邀请你到我家的咖啡厅一坐呢～”

　　“是，我会和冈崎同学他们一起去坐坐的。”有纪宁温和的一笑，然后答应了卓慕的邀请，卓慕闻言有点高兴的一笑，然后又对着冈崎说：“如果你有朋友也想去的话，可以连他们也一起邀请来，嗯……就当是我请客好了。”

　　“这样不会太麻烦你吗？”朋也对春原虽然极度不客气，但是面对其他人却仍然保持有正确和良好的态度，所以当听到卓慕的话后，他马上就有点不好意思的回答。

　　“没关系没关系。”卓慕挥了挥手，然后回头向着有纪宁眨了眨眼并说：“刚才我和小琴美不是已经成为好朋友了么？那么邀请她和她的朋友到自己的店里玩也是很正常的吧～～”

　　“只是可惜啊……这次没有机会。”卓慕低声的在有纪宁身边叹了口气，然后很快就回复原来的神情并继续说：“约定的事情，就下次再实现好了，有纪宁，还有小琴美、冈崎同学，我就先走了，下次见吧！”

　　卓慕的话一说完，右手按着窗户的边沿，然后一跃而出，然后就消失了在几人的眼前，当卓慕走后，有纪宁和琴美就开始有一句没一句的闲聊着，朋也则静静的听着两人说话，一言不发的喝着有纪宁泡的咖啡。

　　【春原吗……？】

　　在第二次看见春原的时候，卓慕的身边突然闪过一种怪异的想法，他看着光坂，然后歪着头想了想，只见他随意的一指，然后一道“封绝”就把整个光坂包围了，卓慕开始搜寻着春原的身影。

　　【那个血统，如无意外的话，春原阳平应该拥有那一个血统吧？如果是这样的话，如果真的是这样的话……或许……大概……如果……真的如此，那么，这个世界大概会很疯狂吧？】

　　卓慕很快就利用自在法找到春原的所在地，然后向着那个方向前进，他现在心中只余下一个想法，那就是在“魔法禁书目录”中出现过的“Sisters”，没错，就是那个有20001个复制体的“Sisters”。

　　事实上卓慕的想法很简单，正如许多同人作品中都喜欢拿着T病毒或是异型到其他世界去增强自己的战斗力，既然如此为什么自己不能这样做？所谓的T病毒或是异型已经落后了……不对！应该说是已经完全不合时宜了，那种东西又岂能用来对付真正的强者。

　　但是卓慕眼前出现了一个机会，如果能够得到春原阳平的血液，那么就能通过复制技术复制出20001个春原阳平出来！20001个拥有那个无敌血统的春原阳平！20001个同样拥有超低智商的春原阳平！20001个绝对不死而且热血无比的春原阳平！

　　囧……或许这个世界会就此毁灭了。

　　卓慕想到此处时，顿时停住了脚步，没错！如果真的有两万多个春原阳平的话，那么这个世界恐怕就会因此而毁灭了……不对，不用两万多个，只要有几千个春原阳平就能把整个世界毁灭了。

　　【把这种比爱滋病还可怕的东西带到主神空间中，真的没错吗？】

　　卓慕想了想，然后又再次踏出了他的脚步，原因无他，只因为由20001个春原阳平组成的军团实在太吸引人了，说不定只要拥有这么一支军团，他就有能力打破主神空间的枷锁。

　　很快卓慕就找了春原，只见他正半蹲在地面上，然后对着学校的某堵墙努力的画着圈圈，看来刚才朋也的说话对他的伤害还是挺深的。卓慕看着春原想了想，然后很随意的拔掉春原的一根头发，没想到那根头发一离开春原的身体，马上就消失得无影无踪。

　　【嗯！？】

　　卓慕有点惊讶的看着自己的手，他刚才明明没有感受到能量波动，但是那根头发却确确实实的失踪了，于是他利用存在之力裹着自己的手，然后再次从春原的头上一拔，然而结果和刚才一样，那根头发一下子就消失了在卓慕的手中，他甚至根本就看不出有什么特别之处。

　　卓慕的心中一动，然后一手抓住一束头发，然后用力一拔，只见那头发很快就离春原的头而去，然而那些头发在离开的同时也消失了在卓慕的手中，卓慕就这样囧囧的看着春原头正中央已经秃掉的位置……

　　【只是无心之失，无视无视。】

　　卓慕不知道是有意还是无意的漠视了春原的“地中海发型”，然后从空间手链中拿出了一把匕首，然后在他的身上一划，只见一道伤口马上就出现了，但是更诡异的事情却发生了，那道伤口竟然没有流出半滴鲜血，而且在一眨眼之间就消失了，就连卓慕的匕首之上也没有半丝的血迹。

　　【哦……有趣！】

　　卓慕又再次在春原的身上划了一刀，然而却和刚才的结果一样，卓慕心中一动，左手运起存在之力的火焰，右手的匕首就狠狠的冲春原的左肩上插了进去，但是当匕首再次拔出来的时候，春原左肩上的伤口竟然和之前的伤口一样一下子就消失了。

　　事实已经到了这种地步，卓慕自然明白了过来，恐怕想从春原身上抽取基因，是绝对不可能的事，卓慕也明白主神是不会留下这种明显的BUG，他有点心不在焉的想着，手中的匕首却是有一下没一下的刺在春原的身上，短短的数分钟内，春原的身上竟然留下了大大小小数百道丝毫不致命而且一点也不深，但是绝对会很痛的伤口，只是这些伤口在出现的同时就已经消失了。

　　“唉。”卓慕微微叹了口气，然后才离开了春原，他在离开的时候，轻轻的在手中一点，然后就解开了“封绝”，然后有点失落的离开了光坂。

　　（*XE玉）

　　回到Famille的时候，正是准备下午茶时份的时候，然而于早上实在太忙的关系，众人几乎都没有任何休息的时间，所以当看着店长十分悠闲的回来，众人都不禁向着卓慕投来了一个怨念的目光。

　　感受到众人怨念的目光……或者应该说是哀怨的目光，卓慕的心中不禁感到有点内疚，由飞更是可怜兮兮的说着刚才午饭时间客人数目之多，多得让她们都没有时间吃饭了。

　　看着泪眼汪汪可怜无比的由飞，以及絣和惠麻，卓慕很是爽快的把下午的准备工作尽量的往自己的身上全包揽了，众人闻言自然是一阵的欢呼，然后三人就一起离开了Famille并去享受她们的午饭时间了。

　　被独自留在Famille的卓慕不禁苦笑了一声，然而他却明白，Famille自从把蛋糕价格降至接近成本价后，Famille的客人几乎是每日都在增长，再加上明日香要下午放学后才能来帮忙，处于人流高峰期的情况下，人手不足就显得更为严峻，所以三人才会在卓慕离开的短短一小时间发出如此巨大的怨念。

　　【下午，你还是会处于地狱吧？愿主祝福你们，阿门。】

　　卓慕在准备的时候，却不得不在心中暗自为三人祈祷，理由很简单，因为他答应了明日香，要在她放学后和她一起去见见小渚的父母，也就是CLANNAD中那一对极有性格的夫妇──古河秋生和古河早苗。


第一百五十章 帕露菲中的团子（二十一）

　　在下午开始后不久，卓慕就收到了明日香的电话，在电话中明日香让卓慕不用到学校接她们，而是让卓慕直接前往古河面包店，然后把古河面包店的位置仔细的告诉了卓慕，在听到那位置后，卓慕才知道原来古河家的面包店，实在只在附近。

　　……离卓慕的公寓只有十五分钟路程啊！

　　卓慕在得知这个事实后先是一囧，因为他根本就没有想到这种带有浓厚传奇色彩的面包店竟然会在自己的居所附近，那种感觉就像是有朝一日你发现，你那间学校不远处原来还有一间学校，而那间学校的名字竟然叫麻帆良，两种的惊讶程度大是相当的吧？

　　和店内已经忙得找不着北的三人道别后，卓慕正式向着古河面包店的方向前进，由于距离不太远的缘故，卓慕倒是比明日香和小渚两人还要早一些已经来到店的门口，他打量了一下面包店，通过橱窗能够看见里面的摆设，那是一间看起来很平凡的店铺，完全看不出它那独特的传奇色彩。

　　卓慕就这样站了在面包店的门外，他一下子也不到应该进去还是在外面等着，事实上他虽然很熟悉秋生和早苗两人，但实际上自己和他们却是连见面也没有见过，在这种情况下，突然走进去好像也不太好，卓慕心中带着这种想法，所以也就没有直接走进店中，而是一边打量着店内的面包，一边在外面等候着。

　　【话说回来，早苗面包究竟是那些呢？】

　　卓慕可以对早苗面包很感兴趣，要知道早苗面包在CLANNAD当中可以说是排行第二名的超强食物武器，由此可见早苗面包的可怕之处，而且在无数的同人当中，都把早苗面包、秋子果酱和观铃果汁并列排行，这更是突显出了早苗面包的可怕程度。

　　【不过话说回来，早苗面包虽然很强，但是还不是最强啊……】

　　玩过CLANNAD的卓慕可是很清楚地知道，虽然在游戏中没有直接提及，但是在CLANNAD中最可怕的食物绝对不是早苗的面包，而是另一个人的杰作，而且还是一个谁也想不到的无害人物──藤，林，椋！

　　和看起来一点也不擅长料理的杏不一样，椋明明是一副擅长家务的样子，然而实际上却是完全相反，身为姐姐的杏不但会料理，而且还煮得一手好菜，相反妹妹椋则完全不行，甚至做出了整个CLANNAD中最可强的食物──藤林椋的便当。

　　至于为什么椋的便当会被卓慕视为最强食物的理由则是来自游戏中的两段文字，游戏当中在进行古河渚线的时候，小渚曾经告诉过朋也，她家店的门口经常会有小野猪（牡丹）经过，而当每次牡丹经过的时候，秋生都会把牡丹抓住，然后强行让牡丹吃面包……

　　不用想也能知道秋生喂给牡丹吃的面包会是什么面包，这时卓慕除了鄙视秋生虐畜的表现外，还有感叹的就是牡丹不愧是隐藏BOSS，居然连早苗的面包也能忍受，真不愧是牡丹！

　　然而当进行藤林姐妹线时，卓慕却发现了一个惊异的事实，那就是当椋弄便当给朋也吃后，牡丹只是很随意的在便当里挑了一块煎卷鸡蛋来吃，然后……牡丹就倒下了！没错，身为隐藏BOSS的牡丹倒下了！而且还全身僵直不能弹动，直到当天的晚上才渐渐的回复过来，后来更是花了好几天的时间才完全地回复过来。

　　自此以后卓慕就完全明白，早苗面包或许是很强大，但是在那个世界当中，还有比早苗面包还强大的存在……

　　【只是无论如何，那些大概也不会祸害到我吧？我可以选择有没有味觉。】

　　卓慕心中不断为自己兑换了噬文者血统而感到庆幸，就在这个时候，面包店内突然冲出了一个人出来，那人手中拿着一枝球棒，卓慕不用看也能知道他必然就是古河家的父亲──古河秋生。

　　秋生本来是准备去找公园的孩子们打棒球的，只是当走出来后，却刚巧看见站在店外的卓慕，他像是有点惊讶的看了卓慕一眼，他停下了他的身子，然后疑惑的打量着卓慕，隔了好一会儿才问：“客人？”

　　“呃？”卓慕愕然的看着秋生，一下子还真不知道该怎么回答秋生才好，没想到秋生却是想也不想就把卓慕拉进了面包店内，只见他一边拉着卓慕进去一边说：“别只在店外面看，也到店内看看吧！我们面包店可是有着很多好吃的面包……除了早苗的。”

　　卓慕苦笑的听着秋生最后那句说话，虽然他的声音很小，但是却瞒不过卓慕的耳朵，就在两人进店后，就听到一把温柔婉约的声音响起，只听那女性声音有点惊讶的说：“秋生，你不是说要去打棒球的么？嗯？你身后的是谁？”

　　“早苗～我带来了客人了，我见他在店外站了好久，看来一定是我们古河面包店的客人了！”虽然不知道秋生的信心从何而来，但是卓慕却看见了秋生那自信的神情。

　　早苗-也就是小渚的母亲-听到秋生的话后就笑着来到卓慕的面前，只听她拿着一堆不知名物体并递到卓慕的面前说：“你要试试吗？这是我的新产品，名字叫作鲜橙面包。”

　　“呃……鲜橙面包？”卓慕一囧的看着早苗，然后回头看着秋生，没想到秋生却把头别开了，但是在那一瞬间卓慕看见了秋生脸上带着一丝的歉意，不用说也能知道那歉意来自那里了。

　　“对！”早苗就像是没注意到秋生的神情似的，只看见她笑着说：“把新鲜的橙肉放进面包当中，烤好后在面包面上洒上少许的橙皮粉沫，这可是我的自信作，请你试试吧！”

　　“……好的。”卓慕一咽口水，然后才小心翼翼的把手伸向盘子里，然后拿了一个上面带有一点奇异橙色的面包，他看着早苗那认真而且期待的神情，无奈的一低头，然后向着那鲜橙面包就是一咬！

　　苦……酸……甜……三种味道同时涌向卓慕的味觉，而且还附带有一种像是粘粘的，而且还干干的双重极端口感，在苦酸甜三种味道当中，橙皮传来的苦味可以说是强烈，接下来是由橙发出的酸味，最后才冒出一点点面包和橙原来的甜味，但是却完全没能掩盖苦和酸的强烈味道。

　　在吃下去的瞬间，卓慕的脸容就有点怪异的微微一排，他瞬间地把自己的味觉转化为无味觉状态，然后才避开了这“鲜橙面包”的味道攻击，虽然已经不再从味蕾中感受到面包的味道，但是那种粘和干的双重口感和面包的味道却永远留了在口腔中。

　　在早苗期待的眼神当中，卓慕硬着头疲把整个面包吃掉，然后才强颜欢笑的说：“很好，这是很好的概念，味道也不算‘太差’（毕竟只是第二位），我想只要继续努力一定能做得更好！”

　　“那就太好了。”早苗听到卓慕的话后，不禁高兴的亮起了眼睛，她已经好久没有听过别人赞赏她的面包了（或者应该说根本就没有听过），所以当听到卓慕的赞赏时，她就显得十分高兴。

　　“小子，实在为难你了。”秋生听到卓慕的话后，一下子就抱住卓慕的肩并说：“你日后就多点来我们面包店吧！我可以把面包五折卖给你，只要你每天来吃一吃早苗那没有人吃的面包……槽糕！”

　　秋生的脸色一变，他由于太惊讶的缘故，所以忘记了压低声线，果然当他一抬头时，只看见泪眼汪汪的早苗，她一边哭着一边跑出古河面包店，同时口中大叫：“原来我的面包是没有人吃的面包～～～～～～”

　　“早苗的面包我最喜欢了～～～～”在早苗一跑出去后，秋生就抓住两个鲜橙面包，然后塞进自己的口中并大叫着走了出去。


第一百五十一章 帕露菲中的团子（二十二）

　　有超重要的事情宣布！在看书之前必留意的说！

　　某炽在这里向大家隆重地推荐一本同人作品，名字就是……

　　无限同人之夏娜乱入！

　　书号是：1100848

　　剧情、故事、文笔之类也不多解释了，某炽能推荐的自己不会太差，所以这里要说的是另一个极度重要极度重点极度严峻的原因！那就是，这本书的作者，是一位可爱的萌，生，物！

　　萌在何处？

　　《无限同人之夏娜乱入》作者蓝蓝萌属性列表如下：

　　伪LOLI

　　注解：虽然年龄已经不LOLI，但是样子却是LOLI

　　天然呆

　　注解：很可爱的天然呆，会在重要不重要的时候发呆，例如发问：“是不是一直玩冈崎春原禁忌线就能变成腐女”

　　猫娘

　　注解：会发出很可爱地“喵～”的一声

　　错误的努力＋少许傲娇

　　注解：明显的天然呆，但是却一直不承认并且努力想去掉自己的天然呆属性（虽然是不可能去掉吶！）

　　三无

　　注解：当压逼到极点时会自行进入三无状态，无论说什么的回复都是“……”

　　吉祥物

　　注解：某炽书群三号-无限囧囧领域-的吉祥物一只！

　　如此有爱的萌作者，怎么可能不去支持一下！？某炽发动大家一起去围观这只可爱的天然呆作者……的作品去！

　　……

　　看见秋生二话不说就跑了出去，只余下卓慕这个陌生的客人留了在店内，卓慕有点囧囧的看着古河面包店的大门，同时心中却对秋生的举动感到一丝的感叹，秋生是那种真正能够为了自己喜欢的人而不顾一切的角色，不只是他，朋也、春原、芳野……CLANNAD里的男角色，大多拥有这种的本质，或许因为如此，他们才会被其他人所认同。

　　【我自问……做不到。】

　　卓慕沉默许久，然后长叹了一口气，没错！他确实做不到，他做不到像秋生和朋也那样，因为他太聪明，聪明人在许多时候会选择对自己有利的行为，如果真正地要面对死亡，他或许根本就做不出那种舍己为人的行为，也因为如此，他一直以来都缺少了一种不顾一切的气势，这也严重地限制了他实际的力量，让他发挥不了所有的实力。

　　【或许是因为力量的问题，但更多却是自我的问题……我还没有那一种觉悟吗……？虽然绝对理智能给予和极强的逻辑思维，但是却不能够给予我面对死亡前的勇往直前，果然我还只是一个普通人，嘿……】

　　【反抗，只有勇于反抗的人，或许才有真正的未来，也许只有敢于对抗命运的人，才有变强的机会……】

　　在这一刻，卓慕确切地意识到自己的不足，一直以来他虽然口中说着“要为了保护自己喜欢的人而战斗”，然而他有喜欢的人？动漫中的角色或许能算得上是“喜欢”，但绝对不是那种能够为之而牺牲的“喜欢”，在这种不坚定的信念当中，卓慕一直就像是个没有目标和信念的人……

　　这限制了卓慕变强，同时也让他失去了拼死一搏的精神，现在的他所需要的，并不是那种安慰自己的“伪信念”，而是一种真的能让他贯彻而行的真实信念，并不是单单为了“生存下去”，而是去寻找一种可以让他“即使放弃生命也要贯彻”的信念。

　　就在卓慕为此而沉默的时候，门外突然响起了一把声音：“爸爸、妈妈……我回来了？”

　　一个女孩奇怪的看着店内，而跟在女孩身后的，正是明日香，女孩看了看卓慕，然后疑惑的问：“你是客人吗？”

　　……

　　“哈哈哈哈哈～～～～～”在古河的家里，秋生正兴奋的对着卓慕说：“你早点说嘛！要是知道你是小渚的朋友，我就把店里的面包全都送给你好了！反正卖不出去的面包也要送给邻居的。”

　　【原来如此，早苗的面包卖不出去就拿去祸害邻居吗……可怜的邻居们。】

　　卓慕在心中暗自为古河家的邻居而默哀，今天那个“鲜橙面包”的味道他可是记忆犹新，看来古河家的邻居们日子也不好过啊……特别是若第二天遇上早苗，然后被她用满脸期待的目光看着自己并问“我的面包好不好吃”时，那些邻居们大概会在诚实和伤害他人之间不断徘徊吧？

　　“对不起，没想到居然是小渚的朋友。”和秋生的豪气比较起来，早苗则是一脸的抱歉，只听她有点不好意思的说：“啊哈……真不好意思，如果早点知道，就不会对你那副样子了。”

　　卓慕一囧，然后看着坐在他身旁的明日香，然后小声的问：“那就是说她在其他客人面前一直都会就这样哭着跑出去吗？”

　　“店长！你别问我这种问题啊，我也是第一次见小渚的父母……”明日香也是一脸的无奈看着卓慕，她也没有想过小渚父母居然会如此的……开朗，或者应该说有点开朗过头了。

　　这时明日香轻轻的推了推小渚，然后小渚才像是想起什么似的向着明日香点了点头，只听她开口说：“爸爸……妈妈……”

　　“哟～～～”还不等小渚接着说下去，秋生突然拍了拍手说：“对了对了！今天难得小渚带朋友来家里玩，我就拿些有趣的东西出来和大家分享一下吧！绝对～是珍藏喔！”

　　“有趣的东西？”被秋生这么一打断，小渚倒是像忘记了刚才要说的话似的，只听她有点奇怪的看着秋生并问，而早苗也微笑的看着秋生说：“秋生你准备拿什么东西出来？”

　　“当然是，小渚的，相薄了！”秋生不知道从那里变出了一本超巨型的相册，然后高声的说：“这里不但有小渚从小到大的照片，而且还有小渚小时候的入浴照，绝对是不用错过的……”

　　“爸爸～～～～！！”小渚闭上了眼睛极为尴尬的对着秋生大叫，而早苗也附和的说：“秋生～客人中有男孩子喔！入浴照什么的好像不太适合呢。”

　　“什么！～！！？”秋生像是现在才发现卓慕是男性似的，他震惊的指着卓慕说：“居然是个男的！！！！！？”

　　面对着这种情况，身为外人的卓慕和明日香已经完全失去了吐槽的想法，特别是卓慕，作为被针对的对象，他虽然早就知道秋生的性格，但是当真正地面对着这种性情，却是让他有一种严重的无力感……

　　明日香再次推了推小渚，显然就是让她快点进入正事，小渚像是这才发现话题扯远了似的，只见她向着明日香点了点头，然后再次开口说：“爸爸……”

　　“胡……可恶！”还没等小渚开口说话，秋生就已经有点坐立不安的看着卓慕，然后把那相薄收到自己的背后并说：“我是绝对不会把相薄交给你的！所以你永远不会知道小渚屁股上有胎记这件事！”

　　“呃～～～～～？”这次换小渚惊讶的看着秋生，然后不由自主的往后一看并说：“爸爸！胎记什么的，我怎么从来都没有见过……”

　　“小渚～你不知道不要紧喔！今晚和爸爸一起洗澡，爸爸就告诉你在那里吧！”秋生听到小渚的话后，十分高兴的笑了起来并且对着小渚说。然而小渚却用力的摇着头并说：“爸爸H～～”

　　“小渚，如果你想检查的话，我可以帮你喔。”早苗温柔的一笑，然后用手摸了摸小渚的脑袋并说，秋生闻言马上不满的对早苗说：“早苗～别妨碍我和最心爱的女儿进行亲子交流啊！”

　　“秋生……”早苗难得的认真地对秋生说：“那已经不是正常的亲子交流了喔！而且，小渚你放心好了，根本就没有什么胎记之类的东西。”

　　“呼……太好了，原来只是爸爸在骗我。”小渚把双手放在胸前，然后长长的呼出了一口气，她像是真正地放心了下来似的，并且点了点头说。

　　“啧！”秋生知道自己的计划败露后，很是不满的发出了一声，并且露出了一个很是明显的失望神情，这倒是让其他人只要看着秋生的脸孔就能明白他心中所想的是什么。

　　“真是……”卓慕看着再次严重地跑题了的古河家一家三口，然后感叹的对着明日香说：“快乐的一家人啊……”

　　“我倒觉得快乐过头了。”明日香小声的嘟嚷着，然后又接着说：“不知道为什么让我想起了由飞小姐了。”

　　听到明日香的说话后，卓慕也有点认同的点了点头，古河一家在某些方面倒是和由飞有点相似，都是那种乐天派的人物，很容易给予别人好感，而就在这个时候，秋生像是想起了一直坐在一旁的卓慕和明日香两位客人，只见他对着卓慕说：“小子，怎么一句话也不说？难道说害怕了？”

　　“其实是这样的。”面对着秋生询问，再加上所有人的注目目光，卓慕微微一笑，然后对着秋生说：“我是Famille的店长，这次来的目的是……”


第一百五十二章 帕露菲中的团子（二十三）

　　“fmaille！？”听到卓慕的话后，秋生一下子就跳了起来，只见他一把抱着小渚，然后对着卓慕说：“你就是那个准备抢走我家女儿的邪恶大魔王吗？！我绝对是不会把女儿让给你的！”

　　“爸爸……好辛苦……”被秋生抱着的小渚发出了一声像是很痛苦的声音。

　　囧……

　　被秋生的说话囧了一下的卓慕，无奈的看了一眼早苗，只见早苗温柔的微笑对卓慕说：“我已经和秋生商量好了，有明日香一起，我们也很放心小渚到你们店里打工，所以请你以后多多指教了。”

　　“啧！”秋生听到早苗的话后，发出了一声不满的声音，然后才对着卓慕说：“小子！我家的女儿就交给你了，你给我好好照顾，要是她有什么不如意的地方，小心我把你杀掉！”

　　“呜哇～～！不对！”秋生自己一说完，马上就向自己吐槽说：“居然说得像是把女儿要嫁给你似的！小子你给我听着，虽然我家的女儿很可爱很漂亮，但是我绝对不会把她交给你的！所以你给我死心吧！什么打工啊……咖啡厅啊之类的全部都不行！不行！”

　　“秋生，不能对客人如此失礼喔！”早苗对着粗鲁的秋生并说，然后又回过头来看着卓慕说：“我家的秋生就是这样的了，请你多多包涵。”

　　“切！如果不是这小子是小渚的店长，我才不会如此客气的对他说话呢！”秋生挥了挥手，然后狠狠的说：“早就把他一挥打飞了！只要敢打我家女儿主意的家伙全都该死！”

　　虽然被古河一家囧了许多次，但是小渚成为Famille店员的事情看来已经成为定案，在确定后卓慕和明日香都松了一口气，看来Famille的人手问题能够大大减轻不少了，在下午的最繁忙时段，Famille就能够明日香和小渚两人帮忙，如此絣和由飞也不会一直在抱怨人手不够了吧？

　　在古河家吃了一顿十分丰盛的晚饭后，这天行动就正式结束了，卓慕也没有多停留，除了马上去为小渚订造一套衣服外，也同时交了一份较为详细的守则和需知给小渚，看着她认真的看着那份守则的样子，卓慕不禁笑了起来。

　　星期五的那天很快就过去了，第二天星期六的中午，由于学校中放的缘故，所以明日香和小渚中午时分就来到了Famille，在经过简单的介绍后，小渚正式成为了Famille中的一员，当卓慕在厨房准备着的时候，不远处的更衣室却传来阵阵的声音。

　　“呜哇～～～没想到小渚你外表看不出，里面却如此的……”虽然更衣室离厨房有点远，无奈卓慕的耳力实在太好，所以即使隔着好一段距离，他仍然清楚地听到更衣室内的声音。

　　“凉波小姐……”小渚的声音在絣的声音后不久传来，从她的声音中可以轻易的听出了她十分的为难，然而絣却像是无视了小渚的为难似的，只听她继续兴奋的说：“别叫我凉波小姐，和明日香一样叫我絣就好了。”

　　絣的声音传来后不久，就听到她继续说：“吶吶～明日香，你看看，小渚的身材是不是很好，嘛……当然比不上你了。”

　　“絣姐～你别这样好不好？”明日香像是有点哭笑不得的说着：“……啊！絣姐……你在摸那里？别……别啊！”

　　“喔喔噢～～不愧是小明日香呢～～～”絣发出了一声像是大叔般的笑声，然后继续说：“果然非～常～宏伟呢！明日香你真的是中学生吗？这种SIZE也太夸张了吧？”

　　“絣姐你快点放手，好痒！”明日香的声音像是传来伴随着更衣室内一些器物的移动声音，看来她是在努力挣扎，想要摆脱絣的魔手。

　　“我说明日香～～”絣的声音再次传来，只听她用着一种怪异的笑声笑着说：“如果你不把自己包得紧紧的话，说不定现在就已经能够吸引了许多男性的注意喔！”

　　“啊？絣姐，胸部和男孩子的注意力有关的吗？”小渚明显是不通世事，在听到絣的声音后，她却是好奇的问了一句。

　　“啧啧啧～～”卓慕甚至可以猜到，絣现在一定是举起了一只手指在小渚面前摇了摇，只听她的声音继续传来并说：“男性生物，第一眼必然就是在意女性的身材，所以身材越好的女性，自然就越容易吸引男性的注意力了，这可是自然的法则呢！”

　　“是这样的吗……难怪在学校都没有男同学和我说话……”小渚的声音显得有点低落的说。

　　“噢噢～～～”和小渚的声音完全相反，絣的声音倒是亢奋了起来，只听她说：“小渚你想找男朋友了？对象是谁？帅不帅？让我来给你参谋参谋，说不定就能帮你钓到个如意郎君回来呢！”

　　“呃？才……才不是呢……”小渚的声音像是有点害羞似的，隔了好一会儿才说：“只是我在学校经常都是一个人，都没有几个朋友……”

　　“不是吧！？”絣的声音像是十分惊讶似的，只听她说：“小渚这～么可爱的女孩，怎么可能没有朋友呢！”

　　“小渚她因为长期生病，所以休学九个月，结果只能留级，她认识的人都已经升学了，而大家又不太了解小渚……”明日香在一旁为小渚解释说。

　　“但是……”絣的声音像是有点奇怪的想了想，然后才对着小渚说：“现在小渚不是有明日香这个朋友了么？明日香是班长对吧？那么应该有很多朋友才对啊？只要介绍一两个给小渚不就好了？”

　　“嗯！”小渚像是用力的点了点头，只听她的声音再次传来并说：“有一段时间，我一直很害怕上学，因为学校所有的快乐已经消失了，学校门前的那条长长的斜坡，就像是一条漫长而又永远不能到达的道路，然而明日香的出现却改变了我，她和我交了朋友，也介绍了许多朋友给我，我重新在学校找到了自己的快乐，所以我很感谢明日香。”

　　“啊……啊哈哈……”明日香的声音像是有点尴尬，毕竟她当时不是真心想帮助小渚，如果不是卓慕的话，说不定她还不会和小渚说话，毕竟在那之前，她给人的感觉是那种不擅长说话，而且有点阴沉的感觉。

　　“喔喔喔～～～”絣发出了几声暧昧的声音，然后就不再言语，隔了好一会儿才听到明日香有点气急败坏的对着絣说：“絣姐你这是什么眼神啦！？别一直看我和小渚啊！”

　　“吶，小渚。”因为明日香的说话，絣又继续对明日香说：“你喜欢明日香吗？”

　　“是的，我很喜欢明日香。”小渚显然并不明白絣的“喜欢”，于是很是简单的就回答了一句，而且还是十分真心的回答，然而正因为回答的“真心”，所以才引来了絣的笑声。

　　“小……小渚～～～”明日香听到小渚的说话和絣的笑声后，像是很尴尬的对着小渚说：“你怎么可以这样说……”

　　“难道明日香不喜欢我吗？”小渚像是真的并不明白似的对着明日香问了一句说话，而且声音中还带着点的低落，就像是明日香要是敢回答“不喜欢”的话，她就会十分失落的样子。

　　“当然不是！”明日香马上就回答，然而顿了一顿，像是在感受到絣的目光后，她又慌乱的继续说：“我不是不‘喜欢’小渚，只是不是那种‘喜欢’，那种‘喜欢’和这种‘喜欢’是不一样的吧……”

　　“‘喜欢’有不一样的吗？”小渚不能理解的声音再次传来。

　　“呵呵呵～～～”絣发出了像是女王般的声音，然后笑着说：“明日香～你和小渚要好好的‘相，亲，相，爱’喔！”

　　“絣姐！”明日香气急败坏的声音再次传进卓慕的耳里。

　　更衣室里的对话……果然很好很强大……


第一百五十三章 帕露菲中的团子（二十四）

　　Famille有了小渚的加入后，人手变得更为宽裕，这也意味着卓慕可以偷懒的时间就更多了，不见这边厢小渚和明日香刚加入战团，那边厢卓慕就以有事为由，然后就离开了店子，不过这次卓慕并不是真正的偷懒，他的确有重要事要做……

　　他还从来没有去感谢过那位在背后出谋划策的人。

　　“有什么关系嘛？三天而已，就当是放松放松啊！”当卓慕来到大学课室时，刚巧看见一个男生在和里伽子说话，看来他是准备约里伽子出去玩，而且为期还不算太短。

　　在男生对面的是戴着眼镜的里伽子，平常不戴眼镜的她在戴起眼镜的时候，多了几分的知性美，只听她淡淡的问：“放松一下是不错，但为什么要和堀部你们一起呢？”

　　“这当然……是因为我想和夏海你一起去啊！”那个名叫堀部的男生理直气壮的说，看来是对里伽子有意思了，然而这也并不奇怪，学习出色，样貌出众的里伽子一向都受到不少男生的爱慕。

　　“你的理由我不管。”面对着堀部的邀请，里伽子很是理性的反问：“那么我要答应你的理由是什么呢？”

　　“别这么说嘛，我们不是同一个研究会么？”堀部像是有点尴尬的说。

　　“又不是要去一同研究。”里伽子摇了摇头，并且拒绝说：“这可算不上理由。”

　　“先去了再说嘛，一定会很开心的！”堀部想了一会儿，像是已经找不到理由般的对里伽子说，而且还故意把尾音拉高，试图吸引里伽子的注意力。

　　“就是这个！”面对堀部热情的邀请，里伽子却冷静得像是个木头人似的，而且当堀部的那句话一说完，里伽子就用着一种似的辩论的气势对着堀部说：“我实在是想象不出，和你们一起旅行能有什么收获，所以，就算到了旅行的目的地，我也还是会保持这样的态度，只会让大家都尴尬……即使这样，你也想和我一起去么？”

　　“这、这种事情，不去试一下是不会知道的吧？”堀部像是被里伽子的气势所压倒，连说话也弱上了几分。

　　“也就是说，要收回刚才‘一定会很开心’这句话了？”里伽子就像是在辩论找到别人的弱点似的，马上就针对这弱点展开攻击并说：“这样的话，风险很高啊！所以，我还是不去为好，不好意思。”

　　“等，等等！”堀部像是不死心的继续纠缠着里伽子并说：“那个，你现在没有男朋友吧？那样的话……”

　　“那种事情，谁说的？”里伽子那一成不变的神情终于发生变化，只见她有点冷然看着堀部并说：“不要误会好不好？慕他并没有辍学，只是休学而已，再说，我们也并没有分手，今天我也是从慕的房间直接来学校的，明白么？”

　　里伽子十分自然的说出了这么的一番话来，里伽子和高村仁（原）虽然不是情侣关系，但是为了排除麻烦，所以里伽子和高村仁（原）一直都在学校扮演男女朋友的关系，来避开那些狂风浪蝶。

　　【看来是时候登场了。】

　　卓慕在心中暗自一笑，然后向着里伽子打招呼说：“里伽子，我来接你了。”

　　“啊……”里伽子看见卓慕的出现，很是惊讶的一愕，然后迅速的举起右手就想把眼镜脱下来，然而卓慕的手却被里伽子更快，只见他的手指轻轻的顶住了里伽子那眼镜的镜框，然后笑着说：“戴着不是也挺好看的吗？”

　　“……”里伽子在感受到卓慕那亲昵的动作及他那一番话后，脸上微微一红，也就没有把眼镜脱下来的准备了，卓慕看着那叫堀部的男生并说：“堀部，好久不见了呢！大家最近还好吧？”

　　“呃？啊……啊啊……还可以吧！”堀部很是尴尬的随便回答了两句，面对着卓慕那似是气势凌人的神情，他很快就败退并且迅速地逃跑了。

　　看见“敌人”被击退后，卓慕才带着里伽子离开了课室，当两人来到了离校门不远处的时候，里伽子那心满意足的神情突然一变，然后用着有点不满的样子对着卓慕说：“我不会说谢谢的，慕你不休学的话，我才不会有这样的麻烦呢！”

　　“不知道为什么，最近，像那样的邀请多了许多。”里伽子像是带着一点烦恼的闭上了眼睛，和刚才那种冷漠的态度完全不一样。

　　卓慕听到里伽子的话后，不禁笑着说：“如此看来，我确实很招人恨啊！都把里伽子霸占了三年了。”

　　“慕你确实很可恨呢！”里伽子也是轻声一笑，然后眯着眼看着卓慕说：“你今天来找我有什么事？现在可是上班时间，你休学不够，而且还翘班了？”

　　“Famille最近新雇用了一个学生，所以下午的时候会比较空闲。”卓慕微微耸了耸肩，然后对对着里伽子说。

　　“那……”里伽子一脸不在意的神情，然后斜视了卓慕一眼并说：“你要说的事情就只有这样？”

　　“当然不是了。”卓慕摇了摇头说：“我是来谢谢你的，姐姐会回来Famille，以及那条营销策略，全都是出自你的手笔对吧？Famille在你的那条奇策之下，也终于有了起色，这自然要来向你道谢了。”

　　“我可不记得自己出过什么策略。”里伽子没有正面面对着卓慕，只是侧过身子，只是半边脸的对着卓慕，显然是不太希望卓慕看见她脸上那不自然的神情，她口中说那策略不是她出的，但卓慕却可以百分之一百肯定是出自里伽子之手，因为惠麻并没有多大的商业天赋。

　　被卓慕紧紧的盯着，里伽子像是有点不自然似的扭动着身子，她隔了好一会儿才正面看着卓慕并说：“那么你今天来就只是为了这件事？为了向我道谢而来见我？”

　　“嗯，学校的事情已经全部解决了，我自然是为了见你而来学校的。”卓慕点了点头，认真的回答，而听到卓慕的话后，里伽子的脸上突然展现出一丝笑容，她笑着对卓慕说：“我可是什么也没有做过！”

　　“是是。”卓慕点了点头，然后就和里伽子并肩而行，准备送她回家，就在回去的路上，里伽子像是有点不安的多次推了推眼镜，只听她突然开口说：“你刚才说，戴眼镜……”

　　“不是挺好看的吗？”卓慕还不等里伽子说完，就笑着回答：“平常的你有一种冷酷的感觉，戴上眼镜则多了几分书卷味，也把你那种冷漠冲淡了一点，而且这副眼镜，挺适合你的。”

　　“慕，你好像变了……”听到卓慕的赞赏，里伽子心中暗自的窃喜，与此同时，她的心中却没由来的冒起一阵失落，只听她的语气中带有一丝的动摇并说：“以前的你，心中就算是这样想，也绝对不会说出口的吧？或者应该说不好意思说出口。”

　　“人总会变的。”卓慕轻声的一笑，像是没有听出里伽子语气中的那一丝失落，他走前了两步，然后继续说：“经历了许多事情，人就渐渐的起了变化，然后就继续成长，所以，人总会变的，就像我的手艺，也是会进步的。”

　　“进步？”里伽子听到卓慕的话后，不禁失笑了起来，只听她笑着说：“我记得你也就只擅长蛋料理，一切和鸡蛋没关的料理，你好像从来都没有拿超过九十分吧？”

　　那是里伽子和高村仁（原）之间的事，在前Famille还在的时候，两人经常会在打烊后留下来研究食谱，那时候是由卓慕煮里伽子试食，然而正如里伽子所言，他们试过了无数的材式，然而当时的高村仁（原），除了蛋料理，根本就没有那一样能真正做好。

　　卓慕闻言微微一笑，然后回头对里伽子说：“明晚，打烊后，我们再来一次吧。”


第一百五十四章 帕露菲中的团子（二十五）

　　“先来一杯咖啡吧……”看着已经坐在客人位置上的里伽子，卓慕手中捧着一杯咖啡并放到里伽子的右手边，当他放下咖啡杯时，里伽子像是很惊讶的看了卓慕一眼，在没有发现卓慕神情有变后，她却没有说出话来。

　　今天的里伽子和平日不同，她并没有在卓慕的面前刻意脱掉眼镜，反而十分大方的戴着眼镜出现在卓慕的面前，里伽子看着她身子的那杯咖啡，但是却没有任何的举动，卓慕在心中暗自叹了口气，然后才对着里伽子说：“你先等等吧！我这就去准备。”

　　“嗯，去吧。”里伽子向着卓慕点了点头，然而却仍然没有动手喝咖啡的动作，卓慕也没有纠缠，很快就转身向着厨房的方向走去，当看见卓慕的身影消失在自己的眼前，里伽子才用右手拿起了咖啡杯，然后轻轻的呷了一口。

　　厨房中煮食的声音在深夜显得十分的清晰，当卓慕把第一碟完成品交给里伽子后，里伽子只是静静的看着卓慕，而不是如卓慕所料那样开始进食，卓慕拿起了放在桌上的勺子，然后笑着对里伽子说：“要我来喂你吗？”

　　“……啊～～”里伽子紧紧的盯着卓慕手中的勺子，隔了好一会儿才张开口对着卓慕发出了一声像是孩子等待父母喂饲的声音。

　　“你还真的准备让我来喂啊……”卓慕苦笑的回答，听到卓慕的说话后，里伽子却是马上反驳：“慕，说过的话可是要算数，你既然说了要喂，那么就靠你来喂我了。”

　　“是是。”卓慕听到里伽子那略带着害羞的神情，不禁的笑了笑，然后轻轻的在碟子上一挖，然后把蛋包饭送到里伽子的嘴前，里伽子有点紧张的看着那勺子，然后张口吃掉了。

　　卓慕只见里伽子略加咀嚼后，然后很快就把口中的饭吞掉，并且迅速的张开口对卓慕说：“慕，还要。”

　　卓慕笑了笑，他知道里伽子已经被自己的蛋包饭所征服，所以才会有这种反应，面对着里伽子那像是待哺雏鸟一般的神情，实在令人怦然心动，卓慕顿了一顿，让心情平静了下来，然后才一口一口的喂着里伽子。

　　“味道如何？”当看见里伽子面对着那空的碟子，并流露出那种意犹未尽的神情时，卓慕就知道自己已经完全成功了，当他笑着问里伽子的时候，里伽子则是白了他一眼说：“不是很明显吗？”

　　“……吶，里伽子。”听到里伽子的说话后，卓慕突然沉默了一会儿，然后才开口对着她说：“回来Famille吧……大家都在等你回来，没有你的Famille是不完整的。”

　　“我说过的吧？慕。”面对卓慕的邀请，里伽子坚决的摇了摇头并说：“我快要毕业了，学校那边还有许多事情要做，而且我也不可能像你那样休学，所以我是不可能回到Famille的。”

　　“但是没有你的出谋划策，Famille有可能成功吗？”卓慕摇了摇头并问。

　　“即使我不回Famille，但我一样能够出谋划策，对吧？”里伽子的神情中带着一点点的苦楚，只听她沉默了好一段时间，然后才继续说：“现在的Famille……新生的Famille已经没有我的位置了……”

　　“怎么可能！”卓慕听到里伽子的话后，马上就出声反驳：“里伽子你永远都是Famille的领班，也是Famille的幕后军师，无论是旧的Famille，还是新生的Famille，都绝对不会没有里伽子的位置！”

　　“慕你不会明白的，无论是旧的Famille也好，新的Famille也好，都已经没有我的位置了。”里伽子没有直接回答卓慕的问题，她只是低下了头，喃喃的回诉说着，那就像是在叙述一件悲痛的事实般。

　　“我明白。”面对着里伽子的说话，卓慕十分坚定的回答，只见他突然抓住了里伽子的左手，然后说：“我知道的，是左手吧？里伽子你……是左撇子吧？你在我的面前，却一直都不动手，是为了掩饰自己左手的伤吗？”

　　卓慕抓住里伽子的左手，那是一只冷冰冰的左手，卓慕握住那只手，移动了一下她的手指，然后手指却像是不受控制的自然散开，他将勺子放在里伽子的左手上，勺子很快就无力的掉了到桌面上，里伽子的左手，就像是完全失去了力量似的，连勺子也握不住……

　　被卓慕握住左手的里伽子，脸色一瞬间就变得苍白起来，她那平静的神情很快就消失了，取而代之的是一种慌乱、心神晃忽、害怕和伤心的神情，她的眼神随着卓慕的手而晃动，但是就像是失去了焦距似的，她没想到在此时此刻，她一直保守着的秘密，却被卓慕一手揭开了。

　　“你……”里伽子眼神闪烁的看着，同时还带有不知道是喜还是悲的眼神，卓慕看见里伽子的神情，不禁摇了摇头，他是知道的，也是明白的，眼前的人儿，为那个人付出实在太多了。

　　在半年前，高村仁（原）曾经送给里伽子一只手镯，里伽子一直戴着手上，后来高村仁（原）以工作不便为由，极力劝止里伽子要不在工作时间戴着那玉镯，于是前Famille大火的那天，里伽子因为把手镯留了在店里，所以发出前Famille发生火灾。

　　她冲进了火场，第一时间把高村仁（原）家人的神主牌通通救了出来，然后再去寻找那只被她留了在火场的手镯，结果……掉下来的木砸到了肩膀，在烧伤的同时，长钉狠狠的刺进了手肘的位置，左手，就这样失去了知觉，从此，她的人生就过着失去了一只手的日子。

　　去看过许多的医生，结果只有做手术一途，在手术前的一个电话，希望能得到高村仁（原）的求助，然而回应她的，却是一声“抱歉”和“里伽子应该能理解的”，他为了照顾大受打击的姐姐而放弃了她……不，不是放弃了，而是，没有发现她也面对着足以令她人生崩溃的事情……

　　她笑了，在苍白的医院走廊处发出绝望的笑声，在她最需要他的时候，他却离她而去，最后只有一句“里伽子应该能理解的”，但她真的能理解吗？在他的眼中，惠麻就真的比她重要？

　　手术……最终还是失败了，虽然医生说还有机会，但是里伽子却知道，所谓的希望，自从那个电话之后，就已经从她的心里消失了，她失去了Famille，失去了高村仁（原），失去了左手，失去了她的人生……

　　所以当高村仁（原）向她告白的时候，她拒绝了，不但因为她是一个没有未来没有人生的人，更因为她清楚明白到，相比起自己，他或许喜欢的人并不是她，而是她的姐姐，惠麻。

　　在接下来的日子，她极力的掩饰自己的伤势，她不在他的面前动手，她尽量让自己看起来显得自然，她开始穿着朴素容易穿着的衣服，每次瞒过了眼前的男孩，她的内心都感到一阵的轻松，然而随之而来的，是更深层的绝望，因为他没能发现她内心的黑暗……

　　她已经不再渴望所谓的奇迹，一切在现实面前都是显得如此可笑，当新生的Famille再次建立，当所有人再次聚集在Famille，唯有她-夏海里伽子-已经失去了加入的资格，Famille已经没有了她所能够逗留的地方，那个曾经是心灵居所的地方，现在已经没有了她的位置。

　　这……就是夏海里伽子，卓慕面前这个看起来已经快要哭的女孩，她的痛苦、黑暗、悲伤全都隐没在内心的最深处，她强颜欢笑，甚至继续为高村仁（原）出谋划策，即使知道他会喜欢上另一个，但她仍然努力地帮助他，并把自己真正的心意藏得更深，让任何人都没能发现……


第一百五十五章 帕露菲中的团子（二十六）

　　“里伽子，你相信这个世界拥有奇迹么？”看见里伽子那快要崩溃和悲哀的神情，卓慕突然脸色一正，然后用着严肃的神情看着里伽子并说：“相信这个世界，存在真正的奇迹。”

　　“……”里伽子并没有说话，她只是默默的看着卓慕，她的反应十分明显，从她的眼神中，存在的只有不相信，她并不认为这个世界拥有奇迹，更不相信这个世界有神，因为这个世界是悲哀的。

　　卓慕长叹了口气，他知道高村仁（原）对里伽子的伤害太深，深得几乎都是难以修补，只要那伤势继续存在，那么里伽子就不可能真正地放开心中的黑暗，卓慕轻轻的握住了里伽子的左手，然后渐渐的向着摸，当来到手肘位置的时候，他停下了自己的手，然后默默的看着里伽子。

　　“这个世界，还有奇迹的……”卓慕突然对着里伽子一笑，他意外的笑得极为灿烂，只听她对着里伽子说：“就让我给你看看，世界上的奇迹，这并不是唯一，但却是为了你而展现的奇迹。”

　　【你的存在，就用来弥补其他人的人生吧……】

　　卓慕在心中暗自默念，然后右手一翻，一颗似幻似真的晶体出现了在卓慕的手中，里伽子被那颗散发着淡蓝光芒的晶体所吸引，目光也随之而移动，这正是由高村仁的存在之力凝聚而成的结晶，只见卓慕的手指轻轻的在结晶上一划，然后那结晶就被划开一小小的碎片。

　　卓慕重新把结晶收回空间手链当中，然后左手拿着那块小小的碎片，并放到里伽子的左手手肘之上，里伽子只感到手肘处突然传来一阵的温暖，然后就像有什么东西开始入侵自己的左手，那种拟幻似真的感觉一下子钻进了她的手中，然后那种温暖的感觉开始在她的左手弥漫。

　　“这是？”里伽子被卓慕的举动一吓，左手马上就想拍开卓慕的手，但还没等她拍开卓慕的手，她就已经呆住了，因为当她的心念一动，她的左手马上就随之而动了起来，然而她的左手……不是动不了的吗？

　　“看吧～奇迹出现了。”卓慕轻声的一笑，然后放开了里伽子的左手并说，她的神情就像是做了一件完全微不足道的事情般，一点也没有值得称道的地方，然而在里伽子眼中，卓慕的举动却是已经超出了常理。

　　“你……是谁？”这么久以来，里伽子第一次怀疑卓慕的真正身份，她突然开始怀疑，眼前的人并不是她所认识的那一个人，那个一直陪在她身边、伤害了她、优柔寡断的人，或许并不是眼前的这个人，因为他所展现的，是一个多么神奇的能力，那并不像是印象中的他所能有的能力。

　　“我？”卓慕失声一笑，他一点也不害怕自己的身份被揭穿，如果是在一个月前的话，自己的存在还没有完全取代并融入高村仁的存在时，他或许还会对此有所犹豫，但是现在的他，已经完全地取代了高村仁的存在，所以自然不会感到害怕，只听他笑着说：“卓慕啊……不就是你的大学同学，Famille的店长，差点成为了你男朋友的卓慕啊～不认识我了？”

　　听到卓慕的话后，里伽子先是疑惑的看着卓慕，在确定他和自己印象中的那个人完全一样后，她才有点不可思议的伸出了左手，她轻轻的在卓慕脸上一摸，然后……

　　“痛痛痛……”只见里伽子突然用力的一拉，把卓慕的一边脸给拉长了，卓慕吃痛之下叫了出来并说：“怎么突然拉我的脸颊，你……该不会是在确认我是不是真人吧？……哈哈哈哈哈……没想到里伽子居然也会有这种有趣的反应，实在是……实在是……哈哈哈哈哈。”

　　听到卓慕的笑声后，里伽子恨恨的白了卓慕一眼，她的脸上微微的现出了红晕，在刚才的那一瞬间，她的确冒出了那种想法，只见她拍了卓慕的脑袋一下并说：“有什么好笑的！”

　　“是是是，我不笑。”卓慕听到里伽子的话后，玩笑的神情一敛，然后才对着里伽子说：“夏海里伽子小姐，现在，身为Famille的店长，卓慕，在此再次邀请你成为我们Famille的领班，并请你加入我们Famille，如何？会答应吧？大家都可是在等着你的。”

　　“这是怎么一回事？”里伽子没有直接回答卓慕的问题，而是看着自己的左手，她到现在都还有点如在梦中的感觉，那个纠缠了她半年，让她一度以为已经失去生存意义的伤，就这般简单地结束了并离开她的人生了？

　　卓慕神秘的笑了笑，然后向着里伽子伸出了手指并摇了摇说：“那……就当是上天送给你的奇迹，让你再次拥有存在的意义，其他的，什么都并不重要，对吗？”

　　“……”里伽子没有说话，只是静静的看着卓慕，卓慕心知里伽子一时之间难以理清事情，所以也就站了起来并说：“看来今天的试菜要中止了，至于重新回到Famille的事情，我希望里伽子你能认真的考虑考虑，那么，我先走了喔！Famille的未来领班，要关门和关灯喔！”

　　在留下锁匙后，卓慕就这样离开了Famille，而里伽子也没有阻止卓慕的想法，她只是默默的看着卓慕的背影，直到卓慕的身影消失在她的面前后，她才抬起了自己的左手并紧紧的盯着，最后喃喃的说：“再次给予的机会吗？让我去追寻那个已经失去了的机会和感情吗？慕，我果然没有你的办法吶……”

　　……

　　当卓慕回到公寓的时候，目光有点不由自主的往旁边一看，住在他旁边的并不是别人，正是那个Curio的领班，长得和菲特很相似的女孩──花鸟铃爱。

　　回想到那天在公寓第一次碰到铃爱的时候，卓慕就不禁笑了出来，虽然卓慕早就知道Curio的将会入住他旁边的房间，但是铃爱却并不知道她的邻居就是卓慕，所以当那天在门外碰到卓慕的时候，她整个人都呆立当场。

　　“你……你……你你你怎么会在这里？！”那天当看见卓慕后，铃爱手中提着锁匙，并且指着卓慕，十分惊愕的说，那种神情就像是卓慕是那种突然闯进别人家里的不速之客似的。

　　“我？”卓慕看见铃爱的神情后，露出了一个有感兴趣的表情，然后笑着说：“我住在这里的，自然就在这里了。想不到我们竟然会在这里碰面啊……嗯，再次自我介绍，我是卓慕，卓越的卓，羡慕的慕。”

　　“你的名字是什么并不重要吧！”听到卓慕的自我介绍后，铃爱马上就摇头并说：“重点是你为什么会在这里？而且今天早上为什么就没有看见你？难……难道说你是为了打探Curio的秘密而特意搬来的！？”

　　“那也太大工程了吧？”卓慕不由自主的吐槽了一句，然后才说：“主要是昨天晚上一直在教导由飞小姐工作上的安排，所以一整晚都没有回家，你今天早上没有看见我也是很正常的。”

　　“由飞……？”铃爱听到卓慕的话后，有点惊讶的喃喃说。

　　卓慕自然知道她联想到她家的那个笨蛋姐姐了，然而不幸的是，在他店中的那个由飞，正是她所想到的那位笨蛋姐姐，只见铃爱用力的摇了摇头，然后对着卓慕说：“即使你是我的邻居，那也不意味着我会放过你的！你们Famille看着吧！我们Curio绝对会把你们这冒牌货打倒的！”

　　说完铃爱头也不回的离开了，然后用力的关上了门，就在门关上的一瞬间，卓慕听到了一声闷响，然后门内就传出了铃爱的痛呼声，看来是因为太冲动，不小心撞到了什么似的……

　　傲娇么……真有趣……


第一百五十六章 帕露菲中的团子（二十七）

　　“晚上好。”这天的晚上，卓慕房间的门被人敲响了，当打开门的时候，站在门外的正是铃爱，只见她的脸上微微的露出一丝的绯红，显然是感到害羞的样子，然而她却坚持的等待着卓慕开门。

　　卓慕看着那害羞中带着坚持的铃爱，然后才笑着说：“晚上好，进来坐吧！”

　　“……”铃爱听到卓慕的话后，先是沉默了一会儿，然后才突然高声的说：“难道你就不怀疑我为什么会来找你的吗？把和自己敌对的人毫不在意的邀请到家中，很奇怪的吧？！”

　　“花鸟小姐你不是这种人吧。”卓慕笑了笑，然后继续说：“虽然说话有点儿刻薄，但是却都从‘为你好’的角度出发，如果连你也不相信的话，那么也太失礼了。”

　　“……哼！”听到卓慕的话后，铃爱的脸上微微的现出了一丝的红晕，然后才随着卓慕的脚步走进了房间，铃爱看了看四周，然后用好奇的语气说：“没想到你一个男孩子，房间居然如此的整齐呢……”

　　“一个人住习惯了，不整齐也是不行的。”卓慕笑着把咖啡送到铃爱的手中，铃爱很自然的拿起了咖啡杯然后呷了一口，并且惊讶的问：“这是什么咖啡豆？味道……拿这种好东西来招呼我不太好吧？”

　　“不过是普通的便宜东西罢了。”卓慕轻声的一笑，他从有纪宁处学来的泡咖啡手段，居然能让铃爱把普通货错误以为是高品级，由此可见有纪宁的手段是多么的高明，卓慕甚至怀疑就算是普通的冲泡咖啡，经过有纪宁的手也会变成高级品。

　　“这不可能的吧？”铃爱再次呷了一口，然后有点不可置信的说：“这种味道和香气，那有可能是普通的便宜咖啡豆！”

　　“谢谢你的赞赏了。”卓慕笑着回答：“教我泡咖啡的那人听到你这番话，一定会很高兴的。”

　　“你……你……我才没有赞赏你呢！”铃爱把头别开，然后脸上微红的反驳，然而一切都是显得如此的软弱无力，一点也没有反抗的气势和态度，反而有点像是撒娇般的感觉。

　　“咳嗯……”卓慕看到眼前这双马尾娘突然傲娇起来，不禁有点的失神，他连忙轻咳了一声，然后才继续说：“那么，言归正传，你今晚特意来找我，所为的是什么事呢？”

　　“有关姐姐……风美由飞的事情。”听到卓慕说“正事”，铃爱的神情也变得有点低落下来，只见她沉吟了好一会儿，然后才开口说：“作为那个人的雇主的你，有些事情还是和你说说比较好……”

　　“那个人，不是骗了你吗？不光是作为店长的你，也没有提之前她用旧姓去大学的事……”铃爱像是有点犹豫，隔了一会儿才继续说，然而还没等她继续说下去，卓慕却已经举起手阻止了她并说：“花鸟小姐，接下来你要说的事情，和由飞小姐有关对吧？这事和是非善恶之类有关吗？或者说我是非知不可的，不知道会有极大损失的？”

　　“……并没有太大的关系。”铃爱有点愕然，然后摇了摇头回答。

　　“那就好。”卓慕轻声一笑，然后轻轻呷了一口咖啡并说：“那就不用告诉我了，每个人都有他的私隐，你、我、由飞小姐也不例外，既然如此，在由飞小姐没准备告诉我之前，我想我没有必要知道一些不应该知道的事情。”

　　“即便这样说，但从最开始就在说谎的人，可是那个人喔！”铃爱像是有点不解的反问。

　　“任何人都有他说谎的时候吧。”卓慕没有反驳，只是静静的说：“无论是因为什么理由，说谎是每个人都会做的事情，只要不是伤害了他人，我并不在意这个问题，因为大家都有自己的秘密，即使是如朋友如亲人般的亲近……”

　　“既然你都这样说了，那再呆下去也没有意义了。”铃爱闭上了眼睛，像是在回忆什么似的，只听她叹了口气，然后才说：“不，说不定来这里根本就是个巨大的错误。”

　　“并不是这样的。”卓慕摇了摇头，轻轻的摸了摸铃爱的脑袋并说：“关心姐姐……家人的心情，还有关心朋友的心情，我都已经接受了，谢谢你愿意为了我和由飞小姐而费心。”

　　“你……你……你！”铃爱因为闭上了眼睛，没能避开卓慕的手，而在感受到卓慕手上的温暖时，她脸上一红，然后连连后退，接着指着卓慕连说了几声，但最后却半句话也说不出，只见她一跺脚，然后就说：“我回去了！以后无论如何也绝对不会来的了！”

　　当铃爱来到大门时，大门外突然传来按铃的声音，她有点紧张的一顿，然后对着卓慕说：“等等……我……来过你房间的事情，不想让其他人知道，所以……如果是你店里的相关人员的话，就适当地编些话把她们支开，然后到外面去说吧！”

　　“嗯。”然而事实证明了铃爱的猜测并没有错误，这时门外传来的是由飞的声音：“那个……我是由飞，店长。”

　　“呃……”屋内的两人都呆了呆，铃爱是没想到来者会是由飞，而卓慕虽然早知道由飞会来，但却没想到，自己和铃爱谈话的时候少了许多，铃爱也提早离开了，但结果还是碰上了由飞。

　　【姐妹之间的宿命么……】

　　正当卓慕有点感叹的想着时，铃爱已经迅速地向着屋内跑去，卓慕轻轻拉住了铃爱的手，然后小声的对着她说：“把床上的被子拿出去吧，天气凉了，你就这样会着冷的。”

　　“……嗯。”铃爱点了点头，然后走了进房间，只听阳台处的窗户声一响，然后卓慕才为由飞开门，和铃爱不一样，由飞倒是十分大方的走进了卓慕的房间，只见她四处的打量着，并且用惊叹的语气说：“哇～这里就是店长的房间啊？”

　　“要来点咖啡吗？”卓慕的右手往桌上轻轻一扫，然后刚才铃爱的咖啡杯和用具就被收进了空间手链当中，由飞闻言点了点头，于是卓慕也就开始为由飞泡咖啡，这时由飞看着阳台说：“哇～～这边通往阳台啊～～～”

　　“吶，由飞。”眼看着由飞就要往阳台方向走去，卓慕可不想让两姐妹在这种情况下碰头，于是故意打断由飞说：“你要糖和奶吗？要不你自己来决定？”

　　“嗯！”听到卓慕的话后，由飞高高兴兴的来到卓慕的身边并开始加糖和奶，她看着手中的那一杯咖啡，然后用着感叹的语气说：“店长的咖啡很好喝呢！一直都想学会这种泡咖啡的技术。”

　　“呵呵……”卓慕听到由飞的话后，不禁笑着说：“如果让教我泡咖啡的人听到你这番话，那么她一定会很高兴的。”

　　“真的吗？”由飞眼前一亮，并且高兴的说：“那么请店长绝对要把我的赞美说话传达给教你泡咖啡的那位咖啡老师知道喔！”

　　【虽然是相同的对话，但是两姐妹的反应还真是南辕北辙啊……】

　　卓慕有点感叹的想，这时两人已经各自回到自己的位置上，由飞轻轻的呷了一口咖啡，然后一脸轻松的说：“好温暖……”

　　“外面很冷吧？”卓慕关心的问，毕竟已经是十一月了，虽然没有下雪，但是却已经十分的寒冷了。

　　“嗯……你看。”由飞一边说着，一边伸手抓住卓慕的手并说：“手都成这样了。”

　　“哇～～～店长好暖和～～～”抓住了卓慕的手，由飞突然兴奋的说，她迅速地把两只手都紧紧抓住，就像是卓慕的手是一个温暖的暖包似的，卓慕有点无奈的看着由飞，然后才笑着问：“那么，今天来找我，是有什么事情想说的吗？”


第一百五十七章 帕露菲中的团子（二十八）

　　“店长……”握着卓慕手的由飞静静的看着卓慕，隔了好一会儿才突然开口说：“可以，换个方式叫你吗？我接下来所要说的话……不想让仅仅只是身为‘店长’的你听到。”

　　“不是作为店里的伙伴……也不是作为Famille的店长，而是想让卓慕这个人听一听。”看见卓慕并没有作出任何反对，由飞像是鼓起勇气的继续说：“惠麻姐的‘小梦’，絣的‘小慕’，明日香的‘老师’和‘店长’……大家都有各自的特别叫法。然而……我的‘店长’，仅仅只是单纯的店长而已……毕竟我是新来的，不是吗？”

　　看着由飞那略带失意的神情，卓慕伸出了自己的右手，在由飞的脑袋上摸着说：“怎么就像个孩子似的，你啊……你这种乐天性格，最是让人没你的办法，大家可都十分喜欢你呢！别看明日香一副不满的神情，其实她也很在意你的，大家都是很要好的朋友不是吗？”

　　“呜……怎么在你的面前，我就像是个小孩子似的。”虽然十分享受卓慕的抚摸，但是当听到卓慕的话后，由飞仍然有点不由自主的说着，这话引起了卓慕的笑声，只听他笑着说：“那么，决定了吗？称呼的方法。”

　　“……可以自由选择吗？”由飞有点疑惑的看着卓慕，并把手指放了在唇边并问。

　　“嗯。”卓慕点了点头回答：“请随意吧。”

　　“那就……”由飞又沉吟了一会儿，然后突然对着卓慕展颜一笑并说：“‘小梦’！～”

　　“……”卓慕认真的看着由飞，用着一种被盯着会冒冷汗的目光看着由飞，只见由飞感受到卓慕的目光后，先是微微一缩，然后马上就额冒冷汗的笑着说：“啊哈哈……玩笑玩笑。只有这个是不会去抢的哟～～”

　　虽然卓慕并不在意惠麻和自己之间的姐弟关系，但是他却并不喜欢“小梦”这个称呼，只是由飞居然会拿个来作为交涉的条件，卓慕在这一瞬间倒是有点“小看了她”的感觉。

　　“那～么～～”由飞再次沉吟的思考着，隔了好一会儿才对着卓慕说：“这样好了……‘由飞’～”

　　“嗯？”卓慕一时间跟不上由飞的跳跃性思维，所以只是发出了一声不明所以的声音。

　　“好了，跟着我念。”由飞伸出了手指，像是指教幼稚园学生般的对着卓慕说：“‘由飞’。”

　　“已经想好了我的叫法了吗？由飞。”看到由飞的动作，卓慕终于明白了过来，他轻声的一笑，然后才对着由飞说，而由飞在听到卓慕的话后，也高兴的说：“那是当然的了～慕。”

　　“慕啊……”听到由飞的称呼，卓慕有点感叹的说着。

　　由飞闻言有点紧张的看着卓慕，然后带着一点担心的问：“不行吗？”

　　“不，不是不行。”卓慕摇了摇头，然后才说：“只是你在Famille的日子恐怕又要变得更难过了？”

　　“嗯～？”由飞奇怪的看着卓慕，并不明白卓慕的意思，她可不知道“慕”这个称呼一直都是里伽子所用的，如果里伽子不回Famille的话，那么由飞用了或许还不怎么有问题，只是里伽子在最近应该就会回归Famille，到时候由飞就麻烦大了。

　　“没……”卓慕摇了摇头，心中为由飞默哀了半秒，然后才继续说：“那么，要开始正题了吗？由飞。”

　　“咳嗯。”由飞轻轻的清咳了一声，像是接下来有长篇大论的话要说似的，只见她的神色一正，然后就开口说：“慕，我所说的话要好好听着哦～～风美的双亲，分别在十年前和五年前相继去世了，原因则是司空见惯的因病去世。然后变得孤单一人的我，被花鸟家的人亲切地收养了。真是可喜可贺可喜可贺。”

　　“……”卓慕囧囧的看着一脸“我已经说完了”的由飞，然后轻轻一拍她的脑袋并说：“不可能就这些吧，接着说。”

　　“呜～”由飞摸着被拍的位置，然后才继续说：“在花鸟家，有一个和我同年级，比我小三个月的女孩子……我成为了她的姐姐，以前的关系一直都很好，但是最近完全说不上话。”

　　“你知道是什么原因吗？”卓慕看了看阳台的方向，然后才问由飞。

　　由飞像是有点不知所措，然带着点悲伤的说：“果然……是因为只有我一个人上大学的原因吗？明明铃爱她就比较聪明的说。”

　　“大学？”卓慕侧看着由飞并问。

　　“大和音大，现在二年级。”由飞微微的一笑，稍稍去掉脸上的不安才说：“专业是钢琴……唱歌只是兴趣而已，像我这样，是进不了声乐系的啦！从小时候起，就喜欢钢琴，就算其他的事情怎么都做不好，只有这一点，可以炫耀一下……在被花鸟一家收养后，也正因为这唯一可以炫耀的一点，我成为了花鸟妈妈的门生。”

　　“花鸟家是……？”卓慕很是适当的提出问题让由飞把话题继续下去。

　　“嗯，花鸟妈妈和爸爸，是法国著名的钢琴演奏家。”由飞点了点头，很是认真的说：“是的，铃爱有着一半的法国血统……所以头发不是染的哟！……也因为他们都是演奏家，所以，只要和音乐扯上关系的就会非常溺爱。如此不擅长学习的我之所以能上大学，也因为会弹钢琴的缘故。”

　　“但是，铃爱她……”当一提到自家的妹妹，由飞那种悲伤的神情又重新在脸上展开，和往常活泼开朗的她不一样，只听她长叹了口气，然后才接着说：“虽然在我被收养的时候，有在一起弹钢琴。但是，上高中的时候就已经不弹了……而且高中一毕业就马上工作了。自此以后……即使是回家也目处得不怎么好，事实上，自进大学以来到现在，一次话都没有说过。”

　　“想和她和好吗？”卓慕突然站了起来，然后打开了阳台的窗户，他就站在这阳台和房间内的中立位置，然后对着由飞说：“想和自己最喜欢的妹妹，和好，对吧？”

　　“嗯……”由飞有点失落的点了点头回答。

　　“那不是很简单吗？”面对着由飞失落的神情和铃爱那边已经快要变成要胁的目光，卓慕笑着说：“就像你对待明日香、絣和姐姐那样对待她好了，那孩子看起来虽然不好接近，但是却意外的是个害羞的孩子呢……如果你不主动地和她说话的话，她也只会以为你讨厌她了。”

　　“不是那样的啦……真的，只是……在自己也不知道的某个时候，就变得无法说话了，进而产生隔阂。”由飞有点迷惑的回答，她真的不知道该怎么面对铃爱，那就像是最亲密的朋友，在一夜之间变成了陌生人似的。

　　“如果连你自己都认为有隔阂的话，那么就算没有也会凭空出现隔阂的。”卓慕看着已经沉默下来的两姐妹，然后笑着说：“由飞你是活泼开朗（天然呆）的性格，而花鸟小姐她则是比较害羞（傲娇）的那种，如果两个都放不下面子，那么自然什么话题也没有了，只要由飞你发挥自己本性，相信花鸟小姐很快就会和你和好的。”

　　“但是我做不到……”由飞有点动摇的说，虽然她口中说做不到，但是心神却已经有所松动，卓慕闻言轻轻的一笑并说：“由飞你好好的想想吧～今天也很晚了，来，我送到你车站去。”

　　“嗯。”由飞点了点头，然后就和卓慕一起离开了，当再次回到公寓的时候，铃爱已经离开了，唯有在房间的镜子上，利用唇膏在一角画上一把带有心型的伞，而在伞的下面，则是“慕”和“由飞”两个字，最又在镜子的一旁写着“谢谢你的被子”……

　　傲娇啊傲娇……卓慕甚至可以想象到当时铃爱是微红着脸而又有点不甘心的写上最后的那一句话。


第一百五十八章 帕露菲中的团子（二十九）

　　虽然几乎可以肯定里伽子必然会回来Famille，但是一连几天，里伽子却没有半分的消息，卓慕心中明白，里伽子是在等待一个机会，一个可以让她名正言顺的回到Famille的机会。

　　【呵……没想到里伽子也有这种傲娇的性格呢……】

　　卓慕也没有催促里伽子，只是按着最近的日常生活，和需要战斗的故事比较起来，卓慕更喜欢这种平静的生活，然而事实却不容他继续这种生活，他最终还是需要面对战斗，所以他并没有放松练习，由于人偶还有近半个月的时间才能融合完毕，所以这段时间卓慕一直在锻练自己的自在法。

　　卓慕一直认为自己使用自在法的速度不够快，“封绝”这类型的基础自在法，他能在0.5秒之内施展出来，但是若果是较为复杂的自在法，例如“搜索”、设置“磷子”之类，所需的时间明显还没有到达最高速，特别是在奈叶世界所开发出来的特殊结界，虽然已经经过长近两个月的练习，但是在没准备的情况下使用出来，仍然需要接近一分钟的时间，这漫长的时间是卓慕所不能承受的，所以他一直在致力练习施放自在法，除了让自己的控制变得更为细腻外，另一个主要目标就是提高施放自在法的速度。

　　然而不知道是由于力量问题还是自身的天赋问题，卓慕的速度虽然一直有所进步，但是却是极为缓慢，他以玛琼琳作为目标，然而这个目标在现时看来还有点儿遥远，面对这种情况，卓慕也只能暗自叹了一口气，所谓的普通人和天才，或许就是在这方面的差别。

　　而店里有了惠麻和小渚的加入，以及卓慕强势的料理及咖啡的加入后，业绩竟然以难以置信的速度一直增长，就连Curio也不如Famille，面对这一点，铃爱显得十分的气愤，而且还亲自敲响卓慕的公寓大门，并指着卓慕说：“我们Curio绝对是不会输给你们Famille的！看着吧！在圣诞节前夕（十二月二十四日）当天，就会是我们Curio和你们Famille的对决了！”

　　虽然卓慕只是微笑着面对铃爱的说话，但他也明白，十二月二十四日将会是一个十分重要的日子，圣诞节可以说是蛋糕店生意最好的日子，因为大多数人都会买蛋糕庆祝圣诞节，在这种日子，的确是表现两店实力的最佳日子，铃爱会有这种想法，也是极为正常的。

　　而且对卓慕而言，十二月二十四日还有另一个重要的意义，那就是兑换时限的结束，当十二月二十五日来临时，他将要离开这个故事，继续他带着危险的穿越之旅，以及面对他不知道什么时候会出现的敌人。

　　然而在等到里伽子回来之前，卓慕却等到了一批他意料之中会出现的人们，他们正是──光坂的一众。

　　让卓慕感到惊讶的说，出现的人当中除了有纪宁、琴美、春原和朋也之外，就连智代、杏、椋也出现了在咖啡厅的门外，而更意外的是，众人竟然是没有约在一起的，有纪宁、琴美、春原和朋也自然是有计划来Famille的，而杏和椋则是听闻这里的蛋糕很好吃而来的，智代则是刚巧经过，准备进来喝杯咖啡……

　　虽然是因为众多的巧合，但是连同小渚在内，CLANNAD中的主要角色几乎都在同一时间集中在Famille里，在刚开始的时候，自然发生了不少事情，例如明日香和小渚发现一堆同级同学的出现，椋、杏、智代惊讶地发现卓慕竟然是Famille的店长，众人发现大家原来都是听过对方的名字甚至认识对方等等，总而言之一次的咖啡厅之行，居然差点成为了认亲大会。

　　幸好的是众人来的时间都比较晚，已经是Famille准备休息前的一段时间，于是在卓慕的提案，一众员工的支持下，Famille提早近两个小时休息来接待这一批看起来很有关系的客人。

　　虽然有纪宁一行人对此十分的不安，但是在卓慕的劝解下，众人总算放下了这种不安的心情，在卓慕、惠麻和絣的努力之下，为数不少的蛋糕和料理都一一送到众人的面前，当然卓慕不会忘记给予众人一人一杯的咖啡。

　　“呃？这咖啡味道怎么这么熟悉……？”春原喝了一口卓慕送上来的咖啡后，然后就摸着额沉思了起来，然而无论他怎么努力，就是想不出在什么地方喝过这种咖啡。

　　朋也倒是一口就喝出了，只见他有点惊讶的看着有纪宁，然后隔了好一会才说：“这不是宫泽泡的咖啡的味道吗？”

　　“正解！”正为众人送上料理的卓慕笑了笑，然后才说：“这是我从有纪宁处学来的泡咖啡方法，你们尝尝，虽然还没能到达到有纪宁那种程度，但我自信也已经学了六七成了～！”

　　“呃～～～她就是慕你上次说的那个人啊～～～～～”由飞很是惊讶的看着有纪宁，然后发出了一声极为巨大的惊叹声，那就像是发现一件难以置信的事实似的，而有纪宁在听到由飞的说话时，微笑的看着由飞并疑惑问：“是？”

　　“上次上次我到慕的家里时，慕曾经和我说‘如果让教我泡咖啡的人听到你这番话，那么她一定会很高兴的’，我还一直想教给慕这种泡咖啡方法的人会是个年长的人呢～～～～～”由飞很是感叹的说出了一番不下于自爆的宣言，当然其结果是十分的。

　　先不说CLANNAD一众的讶异神情，明日香已经用着一种近乎脸无表情的神态看着卓慕并说：“店～长～你最好解释一下，为什么由飞小姐会到你的家中，还有你为什么会认识我学校里的同学？而且还和他们的关系这么好呢？”

　　“哦……原来由飞到过小梦的家啊……一个人呢……”惠麻也是一脸阴沉的看着不明所以的由飞，看来她也是对由飞“擅自”到卓慕家中感到十分的不满，最少从她的神情当中可以知道，惠麻绝对不会因为这件事感到高兴。

　　絣则是一脸暧昧的自着卓慕，然后拍了拍卓慕的肩膀并说：“小慕～我想我们有必要好好的谈谈呢～在，床，上！”

　　“……”听到絣的话后，卓慕连吐槽的欲望也没有了，他看着脸带怒气的明日香，然后开始小心的解释着，理由当然不少了，例如是担心明日香在学校的生活之类、担心明日香在学校的生活之类、还有担心明日香在学校的生活之类……

　　总而言之理由虽然是千篇一律，但是结果明日香还是原谅了卓慕，卓慕在松了一口气的同时，也不禁为由飞日后的生活而感到悲哀，她今晚的自爆发言，再加上“慕”这个称呼，她日后的日子恐怕已经不是“不好过”，而是很有可能变成“生不如死”。

　　只是天然呆的由飞到现时还没有理解到她所面对的巨大危机，反而和有纪宁、椋、小渚和琴美四人聊得十分高兴，看见这个情况的卓慕，不禁有点疑惑，该不会是拥有天然呆特性的人们，是比较容易聚在一起并成为朋友的？

　　聊着聊着众人不由的说到这次来Famille的目的，这时只见琴美突然站了起来，然后作出了一个拉小提琴的姿态并说：“借琴。”

　　“……”众人面对琴美这突如其来的举动，大多表现出了不知其所以然的神态，然而看见琴美的举动后，由飞却一拍手并说：“哦～是来问慕借小提琴的吗？对呢～慕的小提琴也拉得很好听喔……”

　　“店长的小提琴，好像是放在更衣室吧？”小渚也几乎在同一时候回答，同时说话的还有椋和有纪宁，只听椋：“原来小琴美你喜欢拉小提琴啊……那是一种很美妙的乐器呢～～”

　　而有纪宁则有点惊讶的说：“原来卓慕先生会拉小提琴啊……”

　　众人囧囧的看着一瞬间就作出反应的几人，心中只有一个念头……

　　难道说只有天然呆，才能听得懂天然呆的说话吗？


第一百五十九章 帕露菲中的团子（三十）

　　由飞会说出卓慕拉小提琴很好听的话来，其实并不是没有原因的，当初卓慕虽然一口答应了琴美要借小提琴给她，但是却忘记了要找一个合适的理由把小提琴带到Famille来，于是卓慕也就唯有用最简单的方法──学。

　　买了一个较好的二手小提琴后，卓慕利用自己瞬间记忆能力以及月咏的数据分析能力，再加上卓慕现在各方面的能力早已经超越正常人，所以在短短的两三天当中，卓慕不但掌握了小提琴的基本演奏方式，而且已经超越了不少多年浸淫于小提琴的奏演家。

　　在发现自己的奏演已经不下于一般奏演家的时候，卓慕不由自主的感叹，这个世界果然是不公平的，只因为自己掌握了比常上强大数倍、甚至十数倍的能力，以及月咏的超强大数据分析能力，自己竟然能在几天时间内超越别人数十年的努力，这已经不是天赋和努力所能够超越的了。

　　而唯一最大的麻烦，就是情感，音乐并不是单单依靠基础以及音色就能够成就的，更主要的原因是情感，所以在培养情感之上，卓慕反而花费了更多的时间，而且他也没有一一去研究每一首曲目的情感，只是简单的把目标集中在几首当中，经过了接近一星期的研究，卓慕才大约能触及那几首乐曲的情感领域，这还是卓慕先利用月咏进行大量的资料分析及以名家的分析统计之后，然后再找最适合的方向并向着这个方向思考和感悟，然后才能够达到的成果。

　　这让卓慕不得不感叹，这世界无论任何一种学问，当到达了最深的境界时，都是有着它的领域，这种领域已经不是单纯地依靠外力所能够到达的，而是需要长时间的浸淫和全心全意的研究。

　　不过对卓慕而言，他根本就没有必要到达“领域”，成为大师，只要勉强能够接触到“领域”的边沿，已经足以让卓慕来作为一个最合适的理由了，于是当卓慕带着小提琴来到Famille的时候，面对着众人疑惑的神情，卓慕随即选择了一首他练习得最满意的曲目来表演，结果当然是令人惊喜的，而卓慕会小提琴而且拉得很好一事就得到了Famille一众的一致认同了。

　　值得一提的是，在卓慕表演完后，由飞很是感叹而且感动的说：“想不到慕居然会小提琴，难道说我和慕是天意中的一对么……我们两人都会音乐，而且都……”

　　而在这个感叹之后，不懂审时度势的某位天然呆就一直处于Famille另外三位女性的敌视当中，结果让由飞在一段时间之内，被众人以“不正常”的态度对待，由飞甚至向卓慕哭诉：“大家是怎么了？都变得很凶恶……”

　　只是面对由飞的哭诉，卓慕也只能在心中暗自为她祈祷，谁让她不小心的说出了最不该说的话呢……不过除了由飞的可怜结局外，“小提琴事件”也引起了三位女性对音乐的兴趣，这也让三位女性最近在逛街的时候，会不由自主的选择到和音乐（特别是古典音乐）有关的店，就连Famille内的所播放的音乐也变得更为典雅了。

　　当小渚把小提琴拿出来给琴美的时候，卓慕微微的退了一步，虽然他的脸上仍然带着微笑，但是却十分显然的故意向后退了两步，这种微微的后退并没有引起任何人的注意，但是卓慕却心知，接下来恐怕就是大家一个深刻的记忆了……绝对会是一个永世难忘的记忆！

　　“啊……”当打开小提琴盒并看见放在里面的小提琴时，琴美很是迷恋般的拿起了小提琴，并且迅速地摆出了一个正确的姿态，如果单看姿态的话，的确让人以为琴美一定懂得小提琴……最少场上的众人是这么以为的。

　　【各位，抱歉了，没想到会连累这么多人……】

　　卓慕在心中暗自的为众人道歉，然后就很没心没肺的运用存在之力在耳边弄了一个像是耳塞的东西，令自己的听觉暂时性封闭起来，卓慕只见众人像是在让琴美拉一首曲来听听，而在琴美一点头的同时，卓慕马上就开始作出心理准备……

　　#$%&^$#@#$^%%*&%$%$#@！$#$%^&*（&&

　　虽然可以清晰地看见众人都按着耳朵倒在地面之上，但是卓慕却什么也听不到，然而声音虽然听不到，但是却能够十分肯定的感受到一种震动，小提琴发出的声音虽然传不到卓慕的耳中，但是那巨大的声响却让卓慕的身体不由自主的震动起来，那就像是人站在声音调到最大的扩音器身边时的感觉。

　　大约过了三分钟之后，琴美才止住了她的演奏，这时卓慕散去了耳边的力量，只见琴美长呼了一声，然后喃喃的自言自语说：“好美的音色……再来一首好么……？”

　　“琴美！不……不要！停下来！”朋也马上就想阻止琴美，并且大声的反对她“再来一首”的提议，然而琴美却像是什么也听不到似的，只见杏大声的回答：“不行了！她已经完全沉迷在自己的世界当中了！”

　　“第二波攻击来了，大家马上……呜！”朋也在看见阻止不了琴美，马上就对着众人说，但是还不等他的话说完，“恶魔之音”（后来明日香语）再次响起，卓慕还能够勉强再次阻住了声音传入耳中，但是其他人就没有这种运气了，本来还勉强坚持着的智代和有纪宁也倒下来了。

　　只见本来坐在椅子上的有纪宁因为琴美的音波攻击，身子一歪，眼看就要倒在地上，卓慕连忙来到她的身边，然后把快要倒下的有纪宁抱住了，有纪宁的脸上微微一红，但是看见卓慕松开双手来抱着自己时，却是有点感动地向着卓慕点了点头。

　　正所谓患难见真情……虽然有纪宁的心目中对卓慕的好感度是以倍数来上升，但是对卓慕而言，他心中的内疚度可是以着难以想象的比例不断的上升着，怎么说……这灾难也是自己引起的吧？

　　最终琴美的“音波攻击”总算结束了，当卓慕第二次散去耳边的能量时，众人才像是虚脱的各自坐在椅子之上，唯有放下小提琴的琴美一脸陶醉的摸着琴弦和琴弓，就像是面对着久违的恋人似的。

　　“好听吗？”琴美从陶醉中回过神来后，马上就询问她的天然呆朋友们。

　　……有太多可以吐槽的位置了。

　　在场所有人同时冒出了这样的心声，只见椋有点动摇的看着琴美，显然是不知道应该怎么回答才好，让她说谎她又不想，但是说真话她却又觉得太残忍了，结果就像是呆立在当场般。

　　“哈哈……啊哈哈……”由飞则是软弱无力的坐在椅子上，她现在已经没有任何说话的能力，只能露出相当难看的笑容，她实在不知道应该怎么回答琴美的这个问题。

　　“很……难忘。”小渚像是思考了好久，才找到一个比较不伤人的说法，她顿了一顿才说：“就像是划玻璃、黑板、碟子的声音再加上坏掉的机器‘叽’、女性的尖叫声和锯木铁的声音混合在一起般，很让人一听而难忘……”

　　……小渚，真难为你能找出如此形象化的形容，只是请别勾起我们的伤心回忆了。

　　众人心有然戚戚然的看着小渚，看来她的评论是十分的准确，准确得让大家都迅速地回忆起刚才惨痛的回忆了，而有纪宁在回复过来后，仍然一脸温和的笑着说：“小琴美，要继续努力喔……你还有许多的进步空间呢……”

　　……的确。

　　众人在心中一致的认同，而就在这个时候，Famille的大门突然响起一阵的巨力敲打声，众人互望一眼，心中都明白过来，恐怕是琴美刚才的小提琴声惹来的问题，而在Famille一众的心中，不由自主的冒起了那个金色头发的双马尾身影……

　　“我去开门。”小渚听到声音后就有点匆忙的去打开了Famille的门。


第一百六十章 帕露菲中的团子（三十一）

　　“刚才那鬼的声音是谁发出来的！”和众人想象中不一样，来敲Famille门的并不是铃爱，反而是一把不熟悉的声音，那是一把很明显的男性声音，而且听起来很像是流氓常用的语气。

　　听到这人的声音后，在场的卓慕、智代、杏、朋也、春原和有纪宁都站了起来，他们静静的看着门外事情的发展，只听小渚用着抱歉的语气对那个看起来应该是流氓的家伙说：“刚才吵到你们了吗？真的很抱歉。”

　　看见小渚能用平静的语气应答，众人的心中都不禁对小渚的勇气有点佩服，然而对方显然并不只是准备问明原因，只听刚才发话的那位流氓继续说：“你以为道歉就能了事吗！？你现在伤害了本大爷的耳膜，我要你给我赔偿，不多不少，只要一百万就可以了！”

　　“要赔偿一百万吗？但是我没有那么多钱……”面对着那流氓的无理要求，小渚竟然真正的考虑了起来，然后隔了好一会儿才有点为难的回答，这种认真的态度倒让店内的一众差点儿在这种紧张的情况下笑了出来。

　　“赔不起吗？”那流氓听到小渚的话后发出了一声下流的笑声，然后才伸出手对着小渚说：“只要你愿意陪我一个月，那么……我就不用你赔钱吧！女仆小姐，一个月喔！”

　　“到此为止。”正当小渚有点害怕的一后退，而那流氓正准备向前进的时候，一只手突然拦住了在小渚和那个流氓之间，只见卓慕不知道什么时候正抓住那流氓的手，然后对着他冷声说：“赔偿没有，人更加是没有，如果不滚的话，我就要给你们吃苦头了。”

　　“你是谁！？吃苦头？你以为你是谁啊！”那流氓身后跟着的三人听到卓慕的声音后马上就叫嚣了起来，然而只见卓慕的手轻轻一扭，那被他抓住手的流氓的右手马上就脱臼了，只听那流氓一下子就发出了一声闷哼，然后连连的准备后退。

　　卓慕又岂会容许那人说退就退，只见他的手一抖，那流氓再次发出一声闷哼，不得不说他确实是硬气，虽然脱臼了而且还被强行抖动关节位，那种痛楚绝对不轻，但是那流氓却是咬紧牙关忍住了，硬是没有发出半声的惨叫，这倒是让卓慕不禁有点佩服。

　　“大哥！”倒是跟在那流氓身后的两人发现他的不对，在叫了一声的同时，马上就想向着卓慕扑过来，但是这时却有一个人影的出现，让他们止住了脚步，那个人正是……智代。

　　当看见智代出现在Famille的门外时，那两个本来想冲上来的小混混马上就犹豫了，其中一个更是惊讶的叫了出来：“你……你……你是坂上智代！你怎么会在这里的？”

　　“虽然很不愿意再见你们。”智代有点无奈的叹了口气，然后才对着那几个小混混说：“而且我也不太想动手，你们还是快离开吧！否则我是绝对不会客气的。”

　　“坂上智代！不要以为我们会怕你……”那个硬气的流氓头子看到智代后，却是一脸的狠色，和他身后的两人不一样，他确实是有些本事，最少敢在智代面前如此说话，就已经绝对不是普通混混敢做的了。

　　要知道当年智代因为家庭的问题，曾经自暴自弃过一段长时间，每天在街上流连，而且还对那些小混混大打出手，而令智代真正闻名于小混混之间的主要原因，则是因为在那一段时间当中，竟然没有任何一个小混混是智代的对手，无论是单挑还是群殴，从没有小混混能战胜智代，自此以后智代也就成为了小混混之间的一个活生生的传说。

　　面对着活生生的传说还能说出这番话来，已经足以让眼前的两人刮目相看了，然而很快那流氓的就被接下来出现的人击跨了士气，当第三个人从店里走到Famille的门口处时，那流氓就有点支支吾吾的说：“有……有……有纪宁……你怎么……怎么会在这里？”

　　“我在和朋友们一起聊天，前田同学，你也要一起吗？”有纪宁看见那叫前田的流氓后，很是温柔的对着他说，然而面对着卓慕和智代的武力要胁也不妥协的前田，却在看见有纪宁的一瞬间神色大变，他马上收起了脸上的狠色，然后再次用力想抽回自己的手。

　　这次卓慕没有再强行拉住前田的手，所以他很轻易的就收回自己的手，只见他轻轻的向着有纪宁行了一个礼，然后才说：“抱歉了，想不到有纪宁居然会在这里，那么我们先走了。”

　　话一说完，那前田就带着身后的两名小混混飞快的离开了，这时众人才把目光放了在有纪宁的身上，因为单凭一句说话，就能够震退那几名看来来头不小的流氓，有纪宁的表现已经出乎了所有人的意料之外。

　　前田带着那两个小混混离开后，众人在松了一口气的同时，也重新开始了轻松的聊天，只是话题自然离不开刚才的事情，只见有纪宁看着智代并说：“坂上同学吗？原来你就是那位坂上同学……我一直想找个机会和你聊聊呢。”

　　“为什么我的那些事情会被传播到这里……”听到有纪宁的话后，智代长长的叹了一口气，然后隔了好一会儿才说：“我已经不希望和他们拉上任何关系了，所以也请你不要和我谈任何和他们有关的事情。”

　　“是这样吗？”有纪宁像是有点失落的说了一声，这时春原突然插了进来说：“坂上这家伙，目标是当学生会主席呢！要是再和我们这种不良拉上关系的话，那么就不可能当上学生会主席吧？”

　　“不……我并不是这个意思，只是……”听到春原的话后，智代有点不安的看了朋也一眼，然后否定了春原的说法，只听她顿了顿，最后还是没有作出解释，只是有点忧伤的说：“我已经不想和过去的我、事拉上任何关系，我已经决心重新展开自己的目标，所以过去的一切，我都不想再接触了。”

　　“原来如此。”智代的话让大家都沉默了下来，这时有纪宁突然笑着说：“坂上同学是一个很温柔的人，所以我相信你一定会成为一个很出色的学生会会长的，请你一定要加油。”

　　“有纪宁！～你不是说笑吧？”听到有纪宁的话后，春原像是听到世界上最大的笑话般跳了起来，只见他指着智代大声的说：“她能算上温柔！？那么这世界上不就没有温柔的人了么？你看……”

　　说完春原突然向着智代扑过去，只见智代的腿一抬，然后春原整个人就向外飞了出去，并且直直的越过了几张桌子，最后倒了在墙边，被重击的春原举起了右手，然后才用着断断续续的语气说：“这……是……温……柔……？”

　　“你这笨蛋居然连受到这样的攻击也没死啊……”朋也看着春原唯一能够动起来的右手，然后很是感叹的回应了一句。

　　虽然狠狠的把春原踢飞了，但是智代的脸上却没有丝毫得意的神情，只见她有点落寞的说：“我果然不像是个女孩子吗……”

　　“没有这么一回事。”有纪宁听到智代的话后，摇了摇头并说：“我想只是春原同学没有发现坂上同学的温柔之处，那是一种心灵的坚强和温柔，并不是单单依靠外表能看出来的。”

　　“是的，我也觉得坂上同学很温柔，因为刚才我有危险的时候，坂上同学就来帮助我了。”小渚也是点了点头，很是认同有纪宁说话般的回答。

　　智代看了看众人，才发现大家都是赞同的点着头，她心中暗暗的感动，她发现自己今天来到这里，或许并不是一个错误，她有点感动的对着众人点了点头并说：“谢谢你们。”


第一百六十一章 帕露菲中的团子（三十二）

　　“吶！小代～”正当智代有点感动的看着众人的时候，絣突然从后抱住了智代，然后笑着对她说：“如果你想变得更像女孩子的话，可以来我们这里打工啊！～Famille里全都女仆，想变得更像女孩子的话，来当女仆并学学女仆的行为举止不就可以了么？”

　　“对啊对啊～小代你就来Famille打工吧～”由飞闻言也是十分赞同的在一旁用力的点着头，智代听到两人的说话后，却是有点心动，她迟疑了一下才回答：“但是若加入了学生会，那么就不可能有太多时间打工……”

　　“我们可以轮班嘛！”絣听到智代的话后，马上就眼前一亮并说：“你有空的时候才来上班，没空的时候就不用来，用轮班制就没有问题了，对不对？小慕？”

　　“……我说，轮班制才是你最大的目标吧？”卓慕无奈的叹了口气，然后才对着絣说：“难道说最近真的那么辛苦吗？半年前我们可没有什么轮班制的喔！现在居然想名正言顺的偷懒了？”

　　“啧！”絣发出了一声带着失望的声音，然后才对着卓慕说：“没想到居然被你发现了，不过小慕！一句话，答应了，还是不答应？”

　　“那你也要坂上同学愿意才行啊……”卓慕再次长叹了口气，面对着众人那带点期待的目光，卓慕也知道最近的工作实在太忙了，特别是卓慕的蛋包饭和咖啡的加入，更是让工作量提高近百分之五十，虽然多了小渚的帮忙，但是Famille的人手却仍然处于严重不足的情况当中，在这种情况下，众人想增加人手也是无可厚非的。

　　智代闻言还是有点犹豫不决的样子，这时惠麻也对着智代说：“打工也是体验生活的一种啊！要想成为一个出色的领袖，自然不能够缺乏足够的社会经验了，只有拥有充足的人生体验，才能成为一个最好的领袖。”

　　“坂上同学，我们真的很需要你的！”就在卓慕感叹着惠麻真不愧已经是在社会打滚多年的人，居然只是为了拉拢一个帮手而说出这么一番大道理来，还没等卓慕感叹完毕，就听明日香已经抓住智代的手并且十分认真的说。

　　“……那好吧！”被众人劝说了一番话智代想了好一会儿，然后才十分认真的点了点头，然后对着卓慕说：“店长，坂上智代，希望能够在你们的店里打工，请雇用我吧！”

　　“那日后就请多多指教了。”卓慕笑着点了点头，于是智代加入Famille就此成为了事实，而当晚的聚会也变成了新人的欢迎会，众人都十分高兴的狂欢着，直到快要十一点左右才散去。

　　【Famille欠的人手，恐怕不是一个，而是两个吧？只是……大家都相信着里伽子呢～相信她总有一天会回来Famille，并重新成为Famille的一员，所以无论工作多么的辛苦，大家都把那唯一的位置留着，等待着里伽子回来的那天，然后笑着对她说“欢迎回来，里伽子”。】

　　看着正在欢笑的众人，卓慕在心中暗自的想到，Famille里的人，就像是一个家族里的家人般，她们都是发自内心的关怀着其他人，也正因为这个原因，卓慕渐渐的喜欢上这个地方。

　　智代加上后，Famille的人手问题又一次得到了舒缓，这对众人而言是一件好事，但在某件事情发生后，这好事却一瞬间转变了，那就是……光坂高中的学生会选举结果出现了。

　　在小渚和明日香两人的说话当中，以及卓慕有空没空都偷偷到光坂这两个途径，卓慕知道最近智代在朋也和春原两人的帮助下，成功夺得了光坂高中学生会主席的位置，而正因为这个位置，智代在学校内的人气也一瞬间急升数十倍，除了一大堆对智代有“犯罪”意图的男生外，更有一大堆称呼智代为“姐姐大人”的女生。

　　而在不知道是谁发现智代在Famille打工的事情后，Famille就成为了那些萌智代的光坂高中学生最常到的地方，一时之间Famille的人气再次因为某位学生会主席而急速上升，而人手问题再次展现在Famille当中，惠麻和卓慕甚至已经在考虑是不是该开分店了……

　　而被一大堆仰慕自己的同学们看着的智代，开始时很难得地躲了在更衣室中脸红着不敢出来，得知这个情况的卓慕不禁笑了笑，智代果然还是个可爱的女孩子，虽然表面十分强气，但是内里也只是一个普通的女孩子罢了。

　　除了学生会的选举结束外，光坂高中还发生了两件值得卓慕注意的事情，第一件就是琴美和朋也的事情，某天早上，本来应该乘公车回校的椋还没有到，而在校门外等待着椋的众人突然收到公车发生意外的消息，虽然结果不过是虚惊一场，但是却引发了琴美过去的回忆。

　　琴美的父母正是因为交通意外而死亡，而椋的事情让琴美想起了不愿意回忆的过往，她把自己困了在家中，只有小时候认识琴美的朋也，才有解开她心结的能力，所以现在朋也正努力的在琴美家中，为她那已经荒废了的花园进行重修，希望能够打开她的心结。

　　而琴美以外的另一个事情……或者应该说是麻烦……现在正出现在卓慕的面前。

　　“店长，我现在该怎样做才对？”站在卓慕面前的小渚，有点紧张而又带着不知所措的问卓慕，她有点慌乱的问卓慕：“我是第一次遇见这种事情，所以不知道该怎么办才对。”

　　“你这样说……”卓慕苦笑了一声，然后才对着小渚说：“我也是第一次遇见这种事情……吧？”

　　“不过……感觉很可爱呢……很想摸一下……”卓慕一直看着小渚的方向，然后眼神突然有点一迷离的说：“感觉上就像是一只受惊的小兔子似的，一直散发着一种可爱的感觉。”

　　“但是……我怕……”听到卓慕的话后，小渚像是有点害怕的横移了一步，但是却没有阻止卓慕的手，只是任由他向着自己的方向伸过来，然而虽然没有阻止，但是那种带着一丝害怕的目光却是没有改变。

　　看着那一颤一颤的目标，卓慕的心中不禁冒出了一种异样的满足感，或许是因为卓慕心中的邪恶之魂一瞬间觉醒了，又或许是因为她实在有着一种欺负起来很有趣的感觉，所以卓慕才会有这种心中的悸动。

　　“啪！”然而卓慕最终还是失败了，当他快要碰到的时候，一只突然打断了卓慕的手，只见那手的主人一下子就逃到小渚的身后，然后用着疑惑和警戒的目光看着卓慕，那就像是拥有大量珠宝的商人在防贼时的眼神般。

　　那个打掉卓慕那邪恶之手的，就是那个麻烦所在……风子，伊吹风子。

　　“看来她并不喜欢我呢……”摸风子小脑袋的举动失败后，卓慕有点无奈的苦笑了一声并对着站在一旁的小渚说，而小渚也点了点头说：“风子有点怕生，但却是个好孩子。”

　　“渚，这个怪人是谁？”风子像是看见危险人物的盯着卓慕，然后小心翼翼的问小渚。

　　“风子～～”小渚闻言回过头来对着风子，用带着一点指责的语气说：“不能这样说店长喔，这样太失礼了。”

　　“风子才没有失礼呢！～”听到小渚的话后，风子不满的摇了摇头说：“这个人就是个怪人，是个连存在本身就奇奇怪怪的人，风子又没有说谎，只是说出事实的真相罢了，所以风子没有失礼。”

　　“我存在本身就奇怪……吗？”卓慕面对着风子，然后有点疑惑的上下打量着她说，风子没有说错，他的存在的确是经过扭曲的，所以风子的话的确不算是失礼，要说的话，说是事实也确实不为过。


第一百六十二章 帕露菲中的团子（三十三）

　　卓慕也想起了另一个被风子称为“存在本身就是奇怪”的朋也，看来风子这句话并不是随便说出来的，卓慕是置入高村仁的存在，所以他本身就有点不正常，而朋也则同时存在于幻想世界和现实世界，他的存在也是有着奇特的地方，然而风子却能准确地指出了两人的奇特。

　　【由于是近似火炬般存在的缘故，所以能够感受到那些微的不协调吗？】

　　卓慕上下打量着风子，然后在心中暗自的想，在看见风子的一瞬间，他就发现风子现在的情况和一般的火炬很相似，只是由于她的肉体还没有死亡，所以存在之力能够聚而不散，除此之外，更有另一个更大的发现……

　　“这是怎么一回事？”卓慕长叹了口气，然后看者小渚并问。

　　“她是我们学校以前的老师，伊吹老师的妹妹。”小渚听到卓慕的话后，点了点头并开始解释：“只是伊吹老师的妹妹，在两年前就因为车祸的缘故，所以一直住院，而且一直处于昏迷当中。”

　　“已经醒来了？”卓慕看了不远处正在玩弄手中木制海星的风子一眼，然后才问小渚。

　　“……”小渚迟疑了好一会儿，然后带着一点悲伤的摇了摇头，她的脸上带着的是不知所措的神情，只听她说：“没有……我去找过伊吹老师了，她说她的妹妹还没有醒来。”

　　看着那已经陷进了自我陶醉的海星世界的风子，卓慕隔了好一会儿才再次问：“那么，是假的么？”

　　“不是。”小渚再次摇了摇头并继续说：“她知道伊吹老师要结婚的事情，而这件事只有伊吹老师的妹妹才知道，所以……”

　　“店长。”小渚说到此处时，脸上带着一丝像要哭似的神情，并且对着卓慕说：“店长，我……我现在该怎么做才对？我都已经六神无主了，当在学校发现她的时候，她……她……就这样雕刻着那海星，满手都是伤口，她只是个孩子啊……但是手上的伤口……手上的伤口，却是布满了整双手，她……她不顾手上的伤口还没有痊愈，就继续雕刻，只是希望把她喜欢的海星送给学校的每一个同学，让他们参加伊吹老师的婚礼……”

　　看见小渚那快要崩溃的神情，卓慕的心中一软，他轻轻的摸着小渚的脑袋，然后轻声的说：“嗯，我明白了，只是，古河，我想你不要再介入这件事情了，好吗？把风子的事情交给我，你就别操心这件事情了。”

　　“店长……”小渚抬起头看着卓慕，脸上还带着一丝的泪光，她用力的抹去眼中的泪光，然后坚定的说：“店长，我想我不能就这样丢下风子，我想帮助风子完成她的心愿，所以店长的请求我不能答应。”

　　卓慕看见小渚那坚定……或者说是带有一丝顽固的目光，心中长叹了一口气，然后才对着小渚说：“好吧，我明白了……你现在准备带风子到你家里去？”

　　“嗯。”小渚用力的点了点头，然后回答卓慕。

　　卓慕看了看不远处还没有清醒过来的风子，以及眼前的小渚，最后才摇了摇头说：“好吧，我明白了，只是，我想我有些事情要和古河先生和古河太太谈谈，你现在先带风子回去吧！我下班后会到你家一趟，可以吗？”

　　“嗯。”小渚再次点了点头，然后带着风子离开了Famille。

　　看着已经离开了的两人，卓慕的心中冒起了和风子相关的剧情，和刚才面对着卓慕时的表现一样，风子是一个很内向的小孩子，所以一直后依赖她的姐姐──伊吹公子。

　　只是公子却认为风子不应该这样依赖着她，所以当风子升读高中前的一段时间，公子故意疏远风子，她只希望自家的妹妹可以显得更独立，可以结交更多的朋友，风子也好像明白公子的好意，所以她即使面对着孤独及没有朋友的生活，但是却咬紧牙关，没有任何的埋怨，她默默的努力着……

　　当升读高中第一天开学的时候，风子站在门口对公子说：“姐姐，我到学校里一定会结交很多很多朋友的！”

　　然而风子没有这个机会，在前往学校的路上，风子遇上了车祸，自此一直昏迷不醒，而公子则为此而感到内疚，她认为风子会遇上意外，必然是她自身的失误，是上天对她的惩罚，不久她辞去了教师的工作，只是留了在家中，几乎每天都到医院照顾风子，虽然知道她昏迷不醒，但是她仍然每天每天，每天每天的把自己的事情一点一滴地告诉风子，就像是为了补偿她的过失，又像是为了让自己的妹妹不感到寂寞。

　　直到某一天，公子准备和她的男朋友结婚，知道了这个消息的风子，为了她的姐姐，像是幽灵的出现了在学校，用着自己笨拙的双手，雕刻着一个又一个她心爱的木制海星，即使双手布满是伤痕，即使鲜血沾满了雕刻刀，即使伤口从来没有愈合过，但她仍然努力地雕刻着，她心中只有一个愿望，把海星送给学校里的每一个人，让他们参加姐姐的婚礼。

　　然而她虽然很努力，但是卓慕却不希望小渚介入这件事……

　　……

　　“那么，有什么事？”和以往嬉皮笑脸的形象完全不一样，坐在卓慕面前的秋生，很自然的流露出一种稳重的感觉，那就像是收起一切轻浮和不认真后所表现出来的神情，他的口中咬着一根香烟，然后有点凝重的问卓慕。

　　自从听到小渚说卓慕要来找他和早苗后，秋生的心中就感到一阵不妙，这种不妙的感觉让他感到十分的焦急，也因为这个缘故，所以当卓慕来到古河家后，小渚和风子很快就被简单的理由支开了，现在大厅只余下秋生、早苗和卓慕三人。

　　“我希望你劝止古河……渚，让她不要介入风子的事情。”卓慕的话说到一半，才想起在场的几乎都叫古河，于是临时把小渚的名字加了在她的姓后面，以作区别。

　　秋生面对卓慕的请求，只是简单的沉默了下来，而早苗则在听到卓慕的话后，顿了一顿才说：“为什么卓慕先生会有这种请求呢？风子她现在很需要别人的帮忙对吧？”

　　“是的，风子需要别人帮忙这的确是事实。”卓慕并没有否认早苗的话，他点了点头，然后才继续说：“只是我想帮助风子的人，最好……不……应该说绝对不应该是你们家的女儿。”

　　“你这是什么意思！？”自从得知卓慕会来的消息后，一直被不安气氛抑压着的秋生一拍抬，然后生气的说：“你的意思是我家的女儿只会帮倒忙吗！？所以她没有资格帮忙风子吗！？”

　　“秋生……我想卓慕先生不是这个意思……”早苗双手轻轻的抓住秋生拍在桌面的手，然后像是想让秋生平静下来般的说。

　　“……啊～～～”秋生被早苗握住手后，才有点不甘的坐了下来，他隔了好一会儿才发出一声发泄般的声音，然后才对着卓慕说：“抱歉，我想我刚才说了些不好的话。”

　　“没关系，我能明白你的心情。”卓慕摇了摇头，表示自己并没有在意秋生刚才的说话。

　　秋生见卓慕没有生气，反而有点尴尬的搔了搔头说：“你能明白就好，那么，你刚才说不要让小渚插手风子的事情，是什么意思？”

　　“我并不是说古河……渚她没有帮助风子的能力，只是……”卓慕沉默了一会儿，像是在脑海中构思着应该怎么说话，当大厅陷入沉默好一段时间后，才听卓慕接着说：“只是若果不想她在这次的事情中丧命的话，我想她还是不要介入这事件比较好。”


第一百六十三章 帕露菲中的团子（三十四）

　　古河家的两位都静静的看着卓慕，卓慕心知如果自己不进一步解释的话，两人大概并不会相信自己的话，他长叹了一口气，然后才开口说：“我想理由你们应该很清楚……吧？古河……渚小姐她，在某种意义上，并不能算是一个完整的人存在于这个世界上。”

　　“啪咔！”早苗手中的茶杯在听到卓慕的这话一下子就掉到桌面上，只听一声玻璃的碎裂声，茶杯中的茶在桌面上扩散开来，并且溅到早苗的衣服上，然而早苗却是丝毫不觉，她只是愕然的看着卓慕，或者应该说……她根本就失去了任何的表情和情感。

　　卓慕再次叹了口气，然后才对着古河家的两位说：“能告诉我……当年发生了什么事情吗？”

　　“那……并不是什么值得重提的事情……”秋生咬住口中的烟，然后轻轻吐出了一口烟才说：“是十几年以前的事了，当时我还是剧团的成员，过着一边打工一边练习的日子，早苗是一名教师，在附近的一所私立中学里执教。”

　　秋生紧紧的握住了早苗的手，他们都不愿意回忆这件往事，对于他们而言，这件往事是多么的悲哀，多么的令人伤痛，秋生吸了一口气，然后才继续说：“两人的职业都是自己所希望的……我们非常热衷，所以，小渚一直都是一个人，白天我们都在外面……除了晚上的时间，小渚一直都是独自在家，她……总是在门前等着我们回家。”

　　“她总是在门前等着我们”这句话像是一根针般狠狠的刺在秋生和早苗的心中，他们在这十几年内自责、后悔、伤心、痛哭，只因为他们在十几年前所犯下的过错，秋生顿了一顿才接着说：“一般都是早苗先回家，她的工作不会忙到太晚，就因为这样，小渚每天都会在门前等待着，然后早苗会牵着小渚的小手，把她带入家中……‘对不起’，这样说道，小渚虽然摇着头，但眼里却含着泪，每日……都是如此……”

　　早苗已经重新拿起了茶杯，茶杯中渐渐的累积起并不是茶的液体，从早苗的脸颊上所滴下的泪水，渐渐的填满了茶杯，就像当年他们的泪水填满了自己那颗悔恨的心一样，秋生咬咬牙并说：“但是，有一天，小渚因为感冒而发起了高热，那天很冷，落下的雪不断堆积着……就像是要把所有人都留在屋里的日子，那个时候，我有逼在眉捷的年末大公演，早苗的学生们也马上要考试了。”

　　“是我们不能放松的时间。”秋生口中的香烟不知道什么时候已经掉到他的手中，燃烧中的香烟灼痛了秋生的手，但是他却一无所觉的继续说：“所以，我们留下小渚一个人就出了家门，但……果然那天，小渚还是站在家门口等着，只要考虑一下的话，绝对是个不难想象的结果，但是当时我们却觉得‘应该不会吧’，那本该是我们所必须察觉到的……她正在竭尽全力地向我们申诉着，不管什么时候都寡言少语而听话的小渚……‘想要你们一直待在我身边’这样向我们申诉着……”

　　卓慕知道事情的因果，但是亲口听当事人说出来，却是另一种感受，那是一种深沉的悲哀，并不是时间和空间所能抹去的痛楚，那种悔恨深深的纠缠着秋生和早苗的心灵，卓慕没有阻止秋生，所以他接着叙述着当年的事情：“所以那天，小渚也做了同样的事情，甚至对自己发烧这件事都感到无所谓……我们回到家时，小渚已经倒在了门前，身体被雪所覆盖……这是一个残忍的话题……因为自身的过错，让对我们来说最重要的人受到了伤害……”

　　卓慕的心中只有一个画面，就是小渚那幼弱的身体，倒了在雪地之上，天上的雪花渐渐的飘落，冷冷清清的落在她的身上，小女孩并没有喊冷，也没有喊饿，只是静静的等待，等待着远处将会出现的身影，她的……父亲和母亲。

　　“我们马上把小渚抱回家中并叫了医生，赶来的医生，用尽了所有的办法，但烧还是退不下去，很明显，已经……”秋生拿起那掉到手中的香烟，然后放到口中再次狠狠的吸了一口才说：“从来没有经历过这么痛苦的事，我和早苗都已经绝望了，像是跌入了黑暗的谷底，感觉再也无法爬上来……我紧的抱着小渚，走出家门，我所能做的，也只剩下祈祷了，我讨厌这样的结局！”

　　救救这个孩子吧……

　　“胡乱奔跑着。”秋生的目光开始变得深远，眼前的一切都像是消失了似的，只余下那一片的翠绿，他张口继续说：“我……去到了那里，当时小镇唯一一个小小的山丘，唯一被翠绿所包围着的地方，然后那里的绿意，好像把小渚包围了起来。”

　　……‘都是梦吗？’我这样想着……

　　“但是，留下的却是真实的存在，在清晨阳光中，小渚张开了眼睛，看着我，泪水涌了出来，感谢这世间的万物，然后我们发誓，永远都要陪伴在她身。”说到这里，秋生长叹了一口气，然后才说：“然后，我放弃了剧团的工作，早苗也放弃了教师的工作，我们明白和自己最爱的女儿相比起来，所谓的志愿和愿望只不过是一撮小小的沙，不值得我们去追寻。我们利用自己的所有储蓄，在这个拯救了小渚的小镇里，建立了这间古河面包店……”

　　那是谁也不愿意回忆的过去，所以当秋生说完后，大厅内马上就陷入了一阵的沉默，所有人都静静的等待着，等待着一把打破沉默的声音，卓慕看了看秋生和早苗，隔了好一会儿才说：“如果……如果用你们比较容易懂的理解方法就是……”

　　“渚小姐本来就应该在那个晚上……离开，只是小镇的力量拯救了她，就像是在一个快要完全失去生命力的身体内，注入新的生命力那样……”听到卓慕开口说话，秋生和早苗都静静的留心着卓慕的一字一句，只听卓慕继续开口说：“而风子……现在的她就像是当年的渚小姐那样，是快要消散生命力的幻象，本来按照正常的情况，大约五天左右风子就会消失，然而渚小姐的出现，却打破了这个情况，本来生命力就并不如其他人般厚实的渚小姐，在风子身边的时候，风子会不由自主的开始吸收渚小姐身上的生命力，来弥补自己身体的不足，所以和风子接触得越久，渚小姐的生命力就消散得越快，最后只会像当年一样，一直发着高烧，最后……”

　　“……而且。”卓慕并没有接着说下去，古河家的两位已经明白了卓慕的意思，这时卓慕又接着说：“渚小姐也不能生育，生育对一般人而言，就像是将生命力分给下一代般，对其他人而言这只不过是休息就能得到补充，但对渚小姐而言，那却是致命的。”

　　“那么……那么！”早苗把右手放在胸前，她“霍”一声的站了起来，并且紧张的对卓慕说：“把我的，把我所有的生命力都分给小渚，那样可以吧？那样就可以救得了小渚，对吧？对吧？”

　　“不是的……”卓慕摇了摇头，然后长叹了口气说：“问题并不在生命力，而是注入的过程，把生命力注入一个活生生的人的身体内，是一件极为危险的事情，人为的话……我完全没有把握可以百分之一百做到。”

　　“那有多大的把握？”秋生拿掉口中的香烟，然后在手中捏熄后才开口问。

　　“不高。”卓慕微微的摇了摇头，他低下了头，隔了好久才抬起头回答秋生的话并说：“应该说是从来没有做过，根本难以预测成功率，最高也只有百分之三十……”


第一百六十四章 帕露菲中的团子（三十五）

　　事实上若果卓慕真要治疗小渚的话，情况大约和当初亚拉斯特尔将卓慕转化为半火雾战士一样，然而虽然情况相差不远，但各项的配置却相差极大，先不说当时亚拉斯特尔有悠二这个“零时迷子”在手，“零时迷子”的力量最为平和，也最容易使用，所以将“零时迷子”所提炼的存在之力输入卓慕体内，风险也相对地较少。

　　然而现在卓慕却没有这种配件，他的力量虽然也来自“零时迷子”，但经过这一段时间的发展，已经不再是那种平和的力量，如果像是修复里伽子伤势的那种程度，还能够控制自如，但是若像是帮助小渚，帮她重新灌输存在之力，则危险性实在太大了，一不小心小渚就必然会死亡。

　　再加上当初亚拉斯特尔身为“红世魔王”，实力自然不弱，即使不成功，他也必然有方法阻止卓慕死亡，但是卓慕却不是“红世魔王”，或者应该说连“红世魔王”的百分之五十的程度也不到，这如何让他有信心去帮助小渚，只要一不小心，后果可是十分的严重。

　　【如果试过活体试验，那样的话……】

　　“……如果失败的话？”秋生听到卓慕的话后，顿了一顿，然后才有点迟疑的开口问：“如果注入生命力的方法失败的话，小渚……小渚她会怎么样？”

　　“估计会立即死亡。”卓慕没有避开这个结果，而是直接回答了秋生的问题，他所希望的，是让小渚远离风子，只要这样，小渚身上的存在之力是足以维持三、四十年，虽然她的样貌不会衰老，但是却会因为生命而自然死亡，这对小渚而言绝对是最好的情况。

　　“碰！”的一声，听到卓慕的话后，秋生狠狠的用拳头砸在桌面上，他用力之大，竟然让桌面发出一声“啪咔”的哀呼，然而也因为用力之猛，所以秋生的手也受了伤，鲜红的血迹沾染了在桌面上，只听他一边砸着眼前的桌子，一边怒吼着：“可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！……”

　　“秋生……”早苗则是抱住秋生的手，希望阻止他继续下去，但是早苗自己也因为得知这事实而伤痛中，她又何尝不想象秋生那样发泄出来，但是现在的情况却不容许她这样做，眼前还有更重要的事情要作决定。

　　卓慕看着古河家的两位，沉默了一会儿后才开口说：“我希望两位，能够认真考虑一下，让渚小姐不要再介入风子的事情，因为那对她的性命有着莫大的威胁，所以……”

　　“……不能……”还没等卓慕的话说完，秋生已经打断了他的说话，他狠狠的咬着口中的香烟，然后摇了摇头说：“不能阻止小渚，我们……我们没有资格阻止小渚，要让她自己选择未来，所以我们不能阻止小渚。”

　　“秋生！”早苗很清楚自己女儿的性格，如果让小渚来作决定的话，那么结果是不用多说也能知道的，这时秋生抓住了早苗的肩膀，然后认真的说：“早苗，在那个时候开始，我们就已经决定了，不是吗？既然我们已经失去了追寻梦想的资格，那么……就让小渚自由选择她的将来和梦想，即使……即使那是一条多么艰辛的道路，我们也没有阻止的权力和理由，对……吗？”

　　“秋生……”早苗沉默的看着秋生，隔了好一会儿才展颜一笑，她用那种带着沉痛的笑容对着秋生说：“对呢，小渚已经长大了，我们也该让她自己来作决定了。”

　　看着眼前的两夫妇，卓慕完全不能理解他们的想法，明明只要一个简单的谎言，就能让他们的女儿远离危险，但为什么……为什么……为什么他们要把真相告诉小渚？那根本就不合理！完全不合理！

　　【难道一个陌生人的性命，就比自己亲人的性命还要重要吗！？那根本就不合理……为什么？为什么他们能为其他人做到这个地步？他们是抱着什么的理念去待人处事，这究竟是怎么一回事……】

　　卓慕得不出答案，因为他很聪明，也很理智，他并不能明白，为什么秋生和早苗会作出这种决定，他也不明白，为什么他们不能够自私一点，只要一个小小的谎言就能改变的悲剧，为什么他们要正面去面对？

　　……

　　“我明白了。”那天的晚上，在风子入睡后，卓慕、秋生和早苗，把所有事情原原本本的告诉了小渚，在过程当中，小渚都是哭不成声，她从来不知道自己曾经有过这种的经历，她不知道因为自己的原因，让自己的父母放弃了追寻梦想，在最后，她抹去了泪水，然后笑着回答：“那么就麻烦店长了。”

　　“你……你的意思是？”卓慕明显的一愕，他一瞬间根本不能够明白小渚的意思，因为小渚的说话，卓慕感觉像是当机了似的，根本就反应不过来，他的世界观像是一瞬间被扭曲了似的。

　　“我既然承继了爸爸和妈妈的梦想。”小渚展颜的一笑，她的笑容中没有勉强，只有着坚强和肯定，只见她看了秋生和早苗一眼后，才继续说：“那么我就不能让爸爸和妈妈丢脸了，嗯！我一定要加油！要努力！”

　　“……为什么？”卓慕听到小渚的话后，低声喃喃的问了一句。

　　然而因为声音太小，所以小渚根本就没有听到卓慕的说话，她有点疑惑的看着卓慕并问：“是？”

　　“为什么！？”卓慕抬起头，他一直以来的不解和情感像是一瞬间爆发出来似的，他高声对着小渚说：“为什么！？为什么就要为了一个丝毫不认识的陌生人，就连牺牲自己的性命也没关系吗？那对你而言有什么好处？你究竟是为了什么而要这样做！？”

　　“小风并不是陌生人。”小渚摇了摇头，然后说：“她是伊吹老师的妹妹，所以不是陌生人。”

　　“她只是‘区区’一个老师的妹妹而已！”卓慕强调着，他并不能明白小渚的想法，没错！完全不能明白，他开口反驳：“不是父母，不是儿女，不是爱人，你究竟为什么而要做到这个地步！？”

　　“没有‘为什么’……”小渚摇了摇头，然后回答卓慕说：“并没有什么‘为什么’，‘只是’因为我遇见了，而且……也不单单是一起努力，我也想……和小风一起吃饭，一起玩游戏，因为……小风她，连一天的高中生活也没有体会过。”

　　“只是因为这样？即使付出自己的性命也没关系？”卓慕不能理解，他真的不能理解，那并不符合逻辑，为什么就要为一个陌生人冒险，明明就算不由她来插手，不也有解决的方法吗？她的介入，真的有意义吗？牺牲自己性命换来的究竟是什么？

　　“嗯。”小渚用力的点了点头，然后温和的笑着说：“而且店长不是有治好我的方法吗？我相信店长一定能够治好我的病。”

　　……

　　“不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！”离开了古河面包店后，卓慕独自一人在路上，刚才面对小渚的笑容时，卓慕逃跑了，他不能理解小渚为什么会有这种笑容，为什么她就认为自己“一定”能治好，那根本就不合理。

　　卓慕可以理解人情感的想法，但是却不能够理解小渚那种能为陌生，或者亲人以外的人牺牲的精神，在卓慕的内心深处，生命比一切都重要，除非是为了守护自己心爱的人，除此以外，根本就没有任何东西是值得自己付出生命的，以生命作为代价去保护不熟悉的人……

　　【那是开玩笑吗！？】


第一百六十五章 帕露菲中的团子（三十六）

　　【月咏。】

　　（是的，卓慕大人。）

　　【你说，为什么古河渚会这样做？难道说她不明白风险的所在吗？】

　　（卓慕大人，根据分析，古河渚极有可能是单凭直觉行事。）

　　【直觉？】

　　（是的，也就是说古河渚的行为并没有逻辑可言。）

　　【……真的是这样吗？】

　　（是的，除此而外并没有其他的可能性。）

　　【或许我问错人了……】

　　卓慕心中其实是明白的，但是他的理智却拒绝他的理解，这个世界确实有像是圣人般的人，他们可以为了别人而牺牲自己的性命，即使对方是个毫不相识的人，但是他们却愿意燃点自己生命中的亮光，去帮助别人，就像那位古河家的女儿──古河渚。

　　在卓慕的眼中，那种人生就像是笑话般的可笑，为了丝毫不认识的人而牺牲自己的性命，那根本就是不值得的，按“等价交换”的条件看来，那根本就是一场不等价的交易，付出和收获，完全不成正比，这种交易究竟有何意义？卓慕希望可以弄清楚。

　　所以他来到了资料室，卓慕知道这里有一个可以告诉他答案的人，有纪宁的声音仍然如此的令人感到平静，她为卓慕送上了一杯咖啡，然后才有点担心的问：“卓慕先生怎么了？你有烦恼吗？”

　　“能看出来吗？”卓慕苦笑了一声，然后轻轻的呷了一口咖啡。

　　有纪宁并没有说话，只是静静的看着卓慕，当咖啡杯快要见底时，卓慕才开口说：“有纪宁，可以问你一个问题吗？”

　　“是？”有纪宁表现出一丝的疑惑并问。

　　“为什么你要一直帮忙那些人？”卓慕沉默了一会儿，然后才继续开口说：“他们只是不认识的陌生人而已，帮助他们你能得到什么好处？而且……如果遇到危险的话……”

　　卓慕知道有纪宁是镇上小混混的心灵庇护所，几乎所有的小混混或多或少都受过有纪宁的恩惠，有纪宁是如此无私的为众人付出，她没有渴求任何的回报，只是一直默默的努力着，帮助着其他人。

　　“嗯～～”有纪宁摇了摇头，然后回答卓慕说：“不是的，我得到了很多，得到了很多在学校学不到的事情，我学会怎么聆听别人的说话，也学会了怎么为别人设想，在帮助别人的时候，我得到了快乐和满足，大家都是好人，所以我相信他们不会伤害我的。”

　　“相信……”卓慕想起小渚说过相信自己，他长长的叹了口气，然后才喃喃的说：“又是相信吗……？”

　　“啪～”的一声，有纪宁突然合起了她手中的书本，只见她突然从口袋中拿出了一本小小的书，然后“啪啦啦”的翻着，隔了好一会儿才对着卓慕展颜一笑，然后才说：“卓慕先生，要不要我们来玩一个咒语？”

　　“咒语？”卓慕有点愕然的问有纪宁，他这才记起有纪宁有喜欢和别人玩咒语的习惯，只是一直以来有纪宁没有这样对卓慕说过，卓慕久而久之也就忘记了，没想到有纪宁却会在这个时候提出来。

　　“嗯。”有纪宁笑着点了点头，她来到卓慕的身边，然后一把抓住卓慕的右手，并且闭上了眼睛说：“首先～要抓住对方的手，然后其中一人闭上眼睛，在心中默念：‘绝对不会撞上’三次……”

　　卓慕就这样感受着有纪宁的手上传来的温暖，以及她低声喃喃的三声“绝对不会撞上”，当她念完后就继续说：“然后，没有闭上眼睛的另一个人，就带着闭上眼睛的人环绕着学校走一个圈。”

　　【呃！？】

　　卓慕有点愕然的看着有纪宁，他并不是不知道这个咒语，相反他对这个咒语清楚得很，这个咒语……或者应该说是游戏，目的是在培养双方的信任，但是他却不明白有纪宁为什么要在这个时候玩这个游戏，感受到卓慕一动也不动的有纪宁握紧了一下卓慕的手，然后笑着：“卓慕先生～快点开始吧～要是十分钟内不能环绕学校走一个圈咒语就不灵验了的喔！”

　　“……那好吧。”卓慕点了点头，然后拉着有纪宁开始往外走，本来卓慕还以为有纪宁会十分害怕，然而出乎卓慕的想象，有纪宁却是十分的平静，无论卓慕走到那里，她都会紧紧的跟着，而且眼皮也完全没有动，卓慕知道有纪宁是完全地信任着自己，所以才会有这种表现。

　　环绕学校一圈很快就完成了，值得庆幸的是在路途上没有遇到任何的麻烦，两人十分平安地回到了资料室，卓慕看着那一如既往的资料室，心中不禁呼了一口长气，然后才对着有纪宁说：“好了，我们回到资料室了。”

　　“是。”有纪宁笑着张开了眼睛，在整个过程中，她都是笑着，而且一句话也没有说，只是静静的跟随着卓慕，即使卓慕停了下来，她也不会发问，直到回到资料室并听到卓慕的话后，她才张开眼睛对着卓慕说：“然后就轮到卓慕先生了。”

　　“什么？我也要！？”卓慕看着有纪宁并问，他怎么也没想到这个“咒语”竟然只完成了一半。

　　“对。”有纪宁笑着点了点头，然后抓住卓慕那本来已经松开了的手，只见她认真的看着卓慕，并且对着他说：“先闭上眼睛，然后在心中默念三次‘绝对不会撞上’……”

　　【绝对不会撞上……绝对不会撞上……绝对不会撞上！】

　　卓慕看见有纪宁认真的神情后，先是点了点头，然后闭上了眼睛并默念了三次，只听隔了一会儿，有纪宁的声音从卓慕的身旁传来：“念好了吗？”

　　“嗯。”卓慕点了点头，虽然他因为超人的能力，能够轻易地听到四周细微的声音，但是这并不代表听觉能代替视觉，他一瞬间感到四周的感觉只余下那一只温暖而又柔软的小手，除此以外，世界的一切都将是冰冷而危险的。

　　卓慕只感到有纪宁往前踏了一步，他连忙就跟着踏了一步，那是一种若即若离的感觉，他一瞬间甚至想张开眼睛，卓慕有纪宁的声音却适时传来：“如果张开眼睛的话，咒语就会失效了喔～”

　　“……”卓慕点了点头，他强认着张开眼睛的冲动，然而当有纪宁每踏前一步，他的心中就是一跳，那像是手中唯一的指路明灯将会消失的感觉，虽然心知有纪宁不会放手，而且就算放手了，他也能张开眼睛，但是那种略带深寒的感觉，却一直纠缠在他的内心。

　　有纪宁的每一停、每一顿都让卓慕有种疑惑当中带有心惊的感觉，卓慕并不是没有遇见过危险，但是不知道为什么，当闭上了眼睛，手中只有那只温暖的小手时，一切的恐惧就像潮水般汹涌而至，纵然他明白不危险，纵然他让自己冷静下来，但是却都像是无用之功，失去光明的黑暗不断入侵着他的内心。

　　卓慕忽然很希望有纪宁可以和他说话，虽然能听到有纪宁的呼吸声，能够感受到她身上传来的阵阵幽香，但这并不足以打消那种惊惶的感觉，仿佛只有女孩那令人平静的声音，才能够让卓慕的心情平复下来，然而不知道有纪宁是故意还是无意，她一直都只是静静的向前走，并没有对卓慕说半句话。

　　【五分钟？十分钟？十五分钟？还是二十分钟了？】

　　随着时间一点一滴的过去，卓慕的心中开始感到一阵的混乱，空间、时间感完全都乱得找不着北，只有那唯一的……没错！只有那唯一的温暖，成为了他最后的依靠，他明白的只有一个……跟随着这一点的温暖，因为这一点温暖不会伤害他……


第一百六十六章 帕露菲中的团子（三十七）

　　卓慕明白有纪宁的意思，所以他自始至终都没有动用月咏的能力，也正因为他没有动用月咏的能力，所以他才更显得迷茫，再强调害怕已经像是多余的事情，卓慕现在只感到一阵的麻木，他甚至不能理解，为什么有纪宁能如此平静的走完那一段闭上眼睛的道路。

　　事实上卓慕虽然看似十分的理智，但那不过是由他的聪明所衍生出来的情况，卓慕毕竟不是三无，也不是楚轩，更不是长门有希，他拥有着自己的情感，只是这些情感很多时候都被他的智所掩盖起来，情感就是影响着“智”发展的主要因素，也因为如此，他拼命的抑压自己的情感。

　　让自己变得更为迟钝，让自己变得更为无情，只有这样才能够发挥更强的力量，正因为如此，卓慕从来没有正面面对过自己的情感，也从来没有正面去面对危险和心中的恐惧，他渐渐缺乏了一个作为人所应有的情感，渐渐的抹去影响着自己理智的感情。

　　如果不是主神的逼迫，卓慕绝对不会选择主动去面对危险，只因为他的理智告诉他，“没有必要去招惹危险”，即使是夏娜、奈叶、菲特、疾风、小樱她们变成怎么样也没关系，只要能够保住自己的性命就是最重要的，自从进入“主神空间”的那一刻开始，卓慕所抱持的就是这种态度。

　　明知道有危险，而主动去帮助疾风，大概就是卓慕这段时间以来，唯一一次以自己的情感作出决定的举动，那个和喜欢着自己的一美很相似的疾风，以及她那软弱的神情、虚弱的身体，无一不是刺激着卓慕的心灵和情感，最后让他作出那种鲁莽而又不理智的决定。

　　只是那不过是一瞬间的开启，卓慕终究没有以此作为契机，认真地去面对自己的感性，直到古河一家的举动，终于让卓慕明白到自己感性的一面，而有纪宁的一个咒语，则给予了卓慕直接面对自己非理性一面的机会……

　　“是，到了。”当再次踏进资料室，并且听到有纪宁的声音时，卓慕几乎是病人般虚弱的坐了在椅子之上，刚才那短短的十分钟路程，却比让他去战斗十小时还要可怕和辛苦，然而有纪宁却像是什么也没有似的，她去再泡了一杯咖啡并放到卓慕的面前笑着说：“卓慕先生做得很好，咒语已经完成了。”

　　“那么……”卓慕轻轻的呷了一口咖啡，好不容易才让自己平静下来，他理清了一下脑袋，然后才开口问：“咒语的功效是什么？提高我对有纪宁你的信任吗？”

　　“不是喔。”有纪宁微笑的看着卓慕，然后出乎卓慕意料的摇了摇头，只见她拿出了放在口袋中的本子，然后“啪啦啪啦”的翻了起来，隔了好一会儿才指着某一页说：“嗯～这个咒语的作用……是提高人的勇气。”

　　“提高人的勇气？”卓慕一阵的愕然，虽然这个咒语并不是没有这种效果，但是“提高人的勇气”这真的是这个咒语的主要用途吗？卓慕有点怀疑的看着有纪宁，因为无论从那个方向看来也好，这个咒语也更像是提高人与人之间的信任才对吧？

　　“是的。”面对着卓慕的疑惑，有纪宁十分肯定的笑着点头，只听她继续说：“嗯～～按书上面写的，就是‘提高使用咒语的人的勇气，让他们在面对有危难者的时候，能够丝毫不犹豫的施予援手’的效果呢～”

　　“‘毫不犹豫的施予援手’……吗？”卓慕低声的喃喃重复着，他突然明白为什么有纪宁会让他来完成这个咒语，或许正如有纪宁所说，只有完成过这个咒语的人，才明白为什么小渚和有纪宁，都能够不顾危险地去帮助其他人，或许只是因为那个很简单的原因……

　　卓慕把杯中的咖啡一饮而尽，然后才对着有纪宁说：“谢谢你的咖啡……还有咒语，我想我有点明白了。”

　　“不用谢，那么卓慕先生，有重要的事情要做吗？”有纪宁看见卓慕的轻松下来的神情后，才有点宽心的点了点头并说：“虽然不知道重要的事情是什么，但请小心一点。”

　　“是的……的确有重要的事情要做呢……”卓慕点了点头，然后翻身从窗口离开了资料室，他看了看从资料室内看着自己的有纪宁，然后点了点头才向她道别。

　　……

　　【月咏，就是这里了吗？】

　　（是的，卓慕大人，这里就是关押着极度重犯的牢房，根据资料显示，这里所有的囚犯应该判处死罪，只是因为各种的原因，最后都没有死去，而是被关在这里。）

　　利用“封绝”出现了在这个关押极度重犯牢房的卓慕，正听取着月咏的介绍，经过有纪宁的“咒语”洗礼后，卓慕决心帮助小渚，然而现在最需要的正是练习，寻找一个活人来作练习。

　　【那就找一个最适合的素材吧。】

　　卓慕想了想就对月咏下命令，而月咏也很快的给予了一个很好的答案，所谓“适合的素材”，其实不过是重罪的人，对社会影响力越大，犯罪越多的人，他的存在之力就越是巨大，所以要寻找素材，除去了那些影响力巨大的高官之外，罪犯就是另一个极好的素材了。

　　卓慕的试验十分简单，基本上就是把人的存在之力进行抽取，然后输入另一种的存在之力，这种行为和制造磷子十分相似，然而因为对象是拥有肉体的人类，所以在进行再次输入时，就会遇到十分巨大的问题，例如……

　　“轰！”的一声，某个试验体的全身突然泛起蓝光，然后全身膨涨，并且发出一声巨大的爆炸声，只见那试验体很快就变化为一点点的蓝光，最后开始散失在空气之中，而在一旁的卓慕长叹了口气，然后迅速地把存在之力回收起来，最后形式一块小小的晶石。

　　“又失败了……”卓慕摇了摇头，然后盯着刚才那个人的位置，喃喃的说：“问题究竟在那里？是因为灌注的力量太大了吗？不对……明显还没有超出容量的极限，而且为什么有些时候会成功，而又有些时候会失败呢？”

　　（卓慕大人。）

　　【怎么了？】

　　（根据分析，成功和失败的主因，极有可能和能量的波动有关，如果您的能量输出未能够达致一个相对平稳的状况，那么受体很有可能就会因此而承受不了能量波动而出现存在崩溃的情况。）

　　【是吗……？看来是因为他们都只是普通人，对于没有进行过特殊训练的人而言，即使是微弱的能量波动，也极有可能会导致存在崩溃吗？情况就像是在纸杯中注水，然后搅动杯中的水，最后会导致纸杯破裂，然而若不用纸杯而用木杯的话，则不会出现这种情况，失败的原因不是因为杯中不能放水，也不是因为水的冷热，而是因为水的波动吗……】

　　（是的，卓慕大人。）

　　听到月咏的分析后，卓慕点了点头，然后又准备重新埋头于试验当中，而就在这个时候，主神的声音再次传来：“使用封绝时间达二十四小时，是否再支付10点奖励点维持封绝效果？”

　　面对着主神的声音，卓慕想也不想就选择了支付，早在一天前卓慕就已经面对过这种情况，卓慕知道这是主神为了防止他使用“封绝”来在故事中进行无限逗留的限制，毕竟“封绝”这种时间停止的能力在某种意义上几乎是等同BUG的存在，被限制也是正常的……

　　……只是已经两天了，实验死亡人数，四。


第一百六十七章 帕露菲中的团子（三十八）

　　虽然知道了问题的所在，但是却并不等于问题已经解决了，没有经过锻炼的人体，所能够承受的能量波动是极小的，也就是说即使只是微小的能量波动，也有可能导致对方的存在崩溃，面对这种情况，卓慕只能不断的练习，尽力控制自己的能量波动，同时通过实验来增加熟练度和掌握各种可能出现的变化……

　　“轰！”牢内再次传出一声爆炸的声音，同时也表示着又有一个实验体承受不了卓慕的能量波动而出现存在崩溃的情况，卓慕见状长叹了一口气，有点无奈的摇了摇头，虽然他已经尽力抑压能量波动，甚至利用了“绝对理智”的状态，但是仍然不是说想让能量波动变弱就变弱。

　　他现在的情况，就像是拿着一桶满是水的木桶，然后走着独木桥，只要轻轻一晃动，水就会溢出来，对高手而言，要渡过独木桥自然并不困难，但是对卓慕而言，这却不是说想做到就能做到，可以说只要一不小心，要平稳地让水不溢出，这绝对不是一件简单的事情。

　　卓慕伸手出指，一道存在之力形成的火焰跃然出现在他的指头，只见那火焰一下子就变化成数字，一下子又变成了简单图案，最后甚至连人的样貌也能够变化出来，但是看见这个情况的卓慕并没有感到高兴，反而是收起了火焰，然后摇了摇头。

　　【没想到都已经训练到这种地步，竟然还是难以控制好能量波动，这能量波动的控制方法……并不算太难，但是要长时间并一直维持在这种状态之下，难度实在太高了。】

　　卓慕摇了摇头，然后正准备向着另一个囚犯走去的时候，月咏的声音突然响起……

　　（卓慕大人，这已经是第六个人了。）

　　【……已经是第六人了吗……月咏，到现时为止，成功率有多少？】

　　（总合所有的试验，成功率约有百分之四十左右，如果把因掌握新的情况而又有所增加的成功率，那么成功率大约升到百分之六十左右，这个只是估计的数字。）

　　【那……如果继续试验直至出现第七个死亡实验体，那么成功率大概会提升多少？】

　　（考虑到继续实验可以更有效地了解和掌握能量进入人类后的情况以及变化，再计算失败与成功的机率，大约可以提升零至三十不等的成功率，可以提升多少，要视乎第六个实验体的成功机率。）

　　（但是我不建议您继续进行试验，虽然继续试验会提高成功率，但是同样地会令您置身于险地，而且考虑到古河渚的体质很有可能没有实验体高，所以失败可能亦会提高，在这种情况下继续试验是不智的。）

　　【但是也有可能古河渚的体质因为曾经受过相似的改造而提高的适应性，从而提高了成功率，不对吗？如果把成功率提高到百分之八十左右，再加上这个有可能出现的情况，那么成功率就能有百分之一百了……】

　　（卓慕大人，你应该明白那只是假设，而且即使古河渚真的拥有这种体质，但成功率也绝对不是80+20=100的计算方式，卓慕大人您应该很清楚这个情况才对，如果再继续进行试验，一但出现第七个失败的实验体，那么卓慕大人您就没有任何退路了，卓慕大人，您难道已经忘记了……）

　　【怎么可能忘记……只能在这个故事中杀十人，高村仁、明星双胞胎，再加上现在的六人，已经有九人死在我的手上了，如果再有人死亡，那么我就失去了所有的杀人次数，同时也代表着，如果我治疗古河渚失败的话，那么我的结局也只有一个……被抹杀。】

　　（既然卓慕大人您明白，为什么还要继续实验，虽然说机率很高，但机率高不等同必然发生，机率再高的事情，在发生之前也不过是“会”和“不会”的差别，所以……）

　　卓慕没有回答月咏的问题，他只是静静的看着自己的右手，那只被有纪宁抓住的手，他甚至能够清楚地回忆起那只手当时传来的温暖，还有她在自己身边时的那阵幽香，那个咒语或许根本就不算是咒语，也是却让卓慕得到了勇气，就如有纪宁所说，那是……

　　“面对有危难者的时候，能够丝毫不犹豫的施予援手”的勇气！

　　咒语的效果并不是有纪宁胡言乱语，在那短短的十分钟的路程中，卓慕确切地明白到作为一个人，当面对着绝望时的心情，而别人的帮助，就是唯一的指路明灯，唯一可以让那人从黑暗中离开的方法……

　　或许有纪宁的咒语也包含着其他的意义，但是对于卓慕而言，他却是确切地感受到这种的意义，他第一次正面面对自己的恐惧，也是第一次明白自己是多么的软弱，所谓的理智和智商，最后只是用来掩盖自己的软弱，让自己在危险前却步，选择最安全的道路。

　　【月咏……或许你是正确的，可是，我想我也是时候要作出改变了，或许我应该变得更为随心，或许下次我可以试试去当大魔王，然后去对付一下主角们，也许这是不错的想法呢……】

　　卓慕带点自嘲的苦笑了一声，然后握紧了右手，虽然不知道后果会是怎样，但是他确实地决定了。

　　“终于还是失败。”看着眼前已经消散了在空中的蓝色光芒，卓慕微微摇了摇头，他并没有太大的失望，毕竟第七个失败的实验体竟然坚持了这么久才出现，从各方面而言，都是一件好事，只是同时这实验体的出现，也代表着一个结果，那就是说除非卓慕不帮小渚进行医治，否则他已经没有任何的退路了。

　　【是……一种轻松感吗？】

　　看着自己手中第七颗的蓝色水晶，卓慕心中没由来的出现一阵轻松的感觉，那就像是打破了某种枷锁后的感觉，或许是因为此刻的他，已经没有必要为失败而承担后悔和内疚感，不只因为他已经做了所有他能做的事，而且……

　　如果失败了，那么他也会消失在这个世上。

　　……

　　“A.blueberry.tart,tea-flavoured.chiffon.cake,and.a.cup.of.tea.with.milk,please.（请给我一个蓝莓馅饼、红茶蛋糕还有奶茶。）”当卓慕实验结束并回到Famille后的时候，刚巧看见一个外国女性正在点餐，而在她旁边的，是一脸为难的明日香。

　　“……”明日香为难地看着那位外国女性，看来是完全失去了方寸，然而那位外国女性就像是丝毫不觉似的，只听她接着说：“I'd.also.like.three.pieces.of.applepie,strawberry.mille-feuille.and.custard.pudding.to.go.（另外我还需要外带三份苹果派、草莓雪糕和牛奶布丁。）”

　　“哈……哈哈……”为难的沉默结束后，是一阵的苦笑声，看来明日香已经到达了极点，卓慕本来就想出来解围，然而想了想却止住了脚步，因为他想起了一件很重要的事情。

　　【或许，这会成为里伽子回来的理由呢……】

　　“Oh,how.long.does.the.pudding.keep?My.friend's.home.is.a.little.far.（噢，那些布丁能够保存多久？我朋友的家稍微有点远。）”外国女性从菜单中抬起头来并接着说，她这时才看见明日香那带着为难的神情，只见明日香脸上红通通的，并且手忙脚乱的说：“啊……啊哈……啊哈哈哈哈……加斯特～摸门托～！”

　　“Excuse.me……?（请问？）”在外国客人完全不明所以的情况下，明日香丢下了两句不像是英文的英文后，就冲到了收银的柜枱边，并且对着由飞说：“由飞小姐！”

　　“明日香？怎么了？一副走投无路的样子，就像是被外国人拉住问路了一样。”由飞看见慌乱中带着不知所措的明日香，然后疑惑的问，她可是从来没有看见过明日香有这种的反应，明日香苦笑的对着由飞说：“为了表示对你那份洞察力的敬意，请接棒！”

　　“是？”由飞不明所以的发出了一声疑惑的声音，然后就听明日香把她往外一推并说：“这里由我来负责，请你去前厅～！”

　　看着完全不知道发生什么事情的由飞向着前厅走去，卓慕的心中知道，这事情恐怕会一直向着更有趣更有趣的方向发展……


第一百六十八章 帕露菲中的团子（三十九）

　　“As.I.said.earlier,a.blue.berry.tart,tea-flavoured.chiffon.cake.and.a.cup.of.tea.with.milk,please.（正如我刚才所说的，请给我一个蓝莓馅饼、红茶蛋糕还有奶茶。）”当由飞来到了前厅时，第一时间需要接待的正是那位外国女性，虽然已经是第二次了，但是那位外国女性仍然十分有耐性的重复了一次，看来她已经不是第一次遇见这种事情了，然而面对着这位有耐性的外国客人，由飞的反应几乎和明日香一样，只能尴尬的笑着并站在一旁，那外国客人虽然有点疑惑，但仍然继续说：“Later.I'll.order.cakes.to.go.Please.bring.me.my.frist.order.right.away.（迟点我会再外带蛋糕，现在请先尽快把我所点的蛋糕送来。）”

　　“微特、普利～斯！”在外面看着由飞反应的卓慕不禁笑了出来，由飞现在的反应几乎和明日香如出一辙，只能说这两个相处得并不算太好的人，却意外地有着相同的反应，在那位外国客人还没有反应过来之前，由飞已经“嗖！”一声的跑了出店外的露天茶座处，只余下那位外国女性对着由飞大叫：“Hey,hey!Wait!（喂，喂！等等！）”

　　“絣～絣～！”跑到露天茶座的由飞，一眼就看见正在招呼客人的絣，只见她紧紧的抓住絣的手，然后一脸感动的对大叫着，絣看见由飞那夸张的反应，马上就吐槽的说：“可不可以别用那种演戏似的语气说话啊？”

　　“要的就是你这份年长的沉稳，接棒！”由飞一下子就转到絣的背后，然后一边把她推往店内，一边对着她说：“外面由我来守着就可以了，店里就拜托你了！絣……”

　　“哈？”被临终托孤般的推进了店内的絣有点疑惑的来到了前厅，然而当看见那位坐在前厅的金发客人时，絣终于明白为什么由飞会有这种反应了，看见絣有点颤颤惊惊的走近自己，那外国客人终于有点不满的问：“How.many.times.have.I.told.you?A.blueberry.tart,tea-flavoured.chiffon.cake,and.a.cup.of.tea.with.milk!（你要我告诉你多少次？给我一个蓝莓馅饼、红茶蛋糕还有奶茶！）”

　　“……”絣的反应看起来居然和明日香和由飞一样，卓慕一瞬间甚至认为自己雇用她们是不是一个错误的决定，在场这么多人居然没有一个人能听懂那几句英文，卓慕不禁有点悲哀的想着，这时那外国人明显也感到不耐烦了，只听她摇了摇头说：“Can.you.hear.me?A.blueberry.tart,tea-flavoured.chiffon.cake.Do.you.understand?（你能听到我说话吗？一个蓝莓馅饼和红茶蛋糕。明白吗？）”

　　“B、blueberry……chiffon？”心知自己已经面临穷途末路的絣，最后只能勉强的重复了一个名词，在发现对方根本完全听不懂的表情，絣终于作出了前面两位牺牲者所作过的行为：“啊、啊哈哈、哈哈哈哈……Manager～！Manager～Come～on！”

　　絣叫着根本不在店里的经理，然后头也不回的跑了，只余下坐在原位置上的外国客人无奈的说：“Some.thing.seems.strange……（看起来有点不妥……）”

　　在店外看见那位外国客人在五分钟之内败退三位Famille的员工，卓慕除了深深的叹了口气外，也只有在外面偷笑着，他心里知道，现时的Famille员工当中，能够清脆地完成这次任务的，也就只有坂上智代一人，然而现在她却不在店内，看来是因为别的原因而离开了。

　　正当卓慕为这幸运的情况而松一口气时，智代和小渚的身影竟然从不远处走近过来，她们手中都拿着东西，看来是临时出外采购了，卓慕心中暗叫不好，连忙来到冲到两人的面前并说：“古河、坂上，你怎外出买东西了？”

　　“因为店里的糖用完了，所以我们去买了些回来，还有其他的东西。”小渚对着卓慕点了点头，然后把手中的袋提到卓慕的面前并笑着回答，眼看见两人又想向着Famille内前进，卓慕马上又继续说：“等……等等……”

　　“怎么了？”智代有点奇怪的看着卓慕，不明白他为什么要阻止她们回去，卓慕的心中一转，然后决定不加隐瞒，于是开口说：“我想让你们暂时不要回去，现在店内有一个很重要的契机，一个可以让里伽子回来Famille的契机。”

　　“里伽子前辈？”小渚和智代同时开口说，对于里伽子，两人都并不陌生，特别是智代，在得知里伽子是八桥大学的高材生后，更是对里伽子有着一丝竞争的意识，所以当听到卓慕的说话时，她们都沉默了下来，只是静静的注视着Famille的店门，好奇的等待着卓慕口中的契机。

　　卓慕在店外拦住了Famille唯一的救兵，这导致店内的一众员工几乎是一团糟，所有员工都涌了进厨房，本来厨房已经不大的了，现在还涌进了三人，这自然导致厨房显得很逼，看见这个情况的惠麻不禁对着三人说：“你们三个别都涌到厨房来啊～！”

　　“那还能怎么样啊～？”明日香的额上冒出冷汗，然后有点无奈的问：“要是现在店长在就好了！”

　　“对啊对啊～慕他可是大学生，要是他在的话……”由飞在一旁用力的点着头并附和，而在这个时候，絣也点头同意说：“就是啊～小慕可是英文系鼎鼎有名的八桥大就读的啊～～……虽然他是经济系的。只是……由飞你不也是大学生吗？”

　　“我是音大钢琴系的！说不了英语是正常的嘛！”面对着絣疑惑的目光，由飞马上就作出了一个看起来十分有力而且理直气壮的反驳，发现在场三位都不可能成功后，众人就把目光放在唯一一个有可能的人身上，惠麻在感受到众人的目光后，有点为难的说：“别～别看着我哦！厨师学校的英文课，只教了料理和点心的名称而已……”

　　“骗人的吧～”在场其余三人同时发出一声哀号，明日香看了看前厅的客人，然后有点焦急的说：“先不管这些了，到底要怎么办啊？客人已经等了很久了！”

　　“怎么办……不知道啊……”中飞把目光往外一移，显然她是无论如何也不准备去接待那位外国客人了，而絣也是闭上眼睛，一脸无奈的说：“早知道会出现这种情况，就去楼上的英语教室上课了啊……”

　　就在众人无言的对望并一完全不知所措的时候，一把声音突然传进众人的耳中，只听那声音奇怪的说：“我说，怎么前厅一个人都没有啊？”

　　“小里伽～！”“里伽子姐姐！”“小里～伽！”“里伽子小～姐！”

　　相信现在众人的心目中，里伽子大概已经变成像是夜晚的星光般闪烁着无限的光芒，而且还是带着温暖的那种希望之光，然而面对着众人热情如火……或者说比热火还热情的反应，里伽子不禁愕然的问：“怎、怎么了？出了什么事？”

　　……

　　“I'm.very.sorry.I.will.serve.the.cakes.and.drinks.right.away.（我感到十分抱歉，我会尽快送上蛋糕和饮料。）”和一众英文零分的员工不一样，里伽子在听到那个外国客人的话后，很快就作出了反应，她那一口标准而且流利的英语，让站在里伽子背后的众人不禁一呆，而那位外国客人在听到里伽子的话后，就点了点头说：“As.soon.as.possible,please.（请尽快。）”

　　“蓝莓馅饼和红茶蛋糕，还有奶茶，全速准备！”里伽子一听完客人的要求后，马上回过头来对着明日香说，而明日香像是露出一个吓了一跳的神情，接着用力的点头并回答：“是、是～！”

　　“The.pudding.will.keep.for.half.day.in.a.icepack.How.far.do.you.have.to.go?（在冷冻外带盒子中的布丁可以放置半日，你大概要到多远的地方才享用？）”里伽子看见明日香“啪哒啪哒”的走后，又回头问那位外国客人，只见那客人点了点头说：“Oh,no.problem.Just.two.hours.away.by.train.（噢，没问题，只是两个小时的车程。）”

　　“苹果派、草莓雪糕和牛奶布丁，每份三个打包，盒子里要放致冷剂。”里伽子一回头，然后对着呆着一旁的由飞下命令，由飞连忙一点头，然后一边跑开一边回合：“明、明白～”

　　“Sorry.to.keep.you.waiting.Here.is.a.complimentary.treat.from.us.（很抱歉让你久等了，这里是小小的赔礼。）”随着里伽子的说话，絣连忙在一旁送上个松糕以作赔礼，而在不远处看着里伽子那近乎完美的表现，卓慕心中不禁感叹……

　　真不愧是Famille的前领班！


第一百六十九章 帕露菲中的团子（四十）

　　虽然站得比较远，没能清晰地听到店内的事情，但是在卓慕的支援下，小渚和智代也可以说是完全清楚店内发生的情况，智代看着里伽子那平静的神，不禁握了握拳头说：“真不愧是里伽子前辈！以里伽子前辈和美佐枝前辈为目标的想法果然是正确的！”

　　“呃……”看见在一旁已经完全地“燃”起来的智代，卓慕有点囧囧的不知道该给什么反应，他看了看一旁的小渚，然后才问：“风子的事情，进行得怎么了？”

　　“暂时住了在我家，爸爸和妈妈也很关心她，只是……”小渚有点担忧的叹了口气，然后才继续说：“雕刻海星的事情她好像一定要亲力亲为，本来想找冈崎同学帮忙的，但是他最近好像很忙，所以最近都是我和明日香陪着她。”

　　“是吗……”卓慕看着小渚，他突然发现，小渚虽然是个依靠别人的孩子，但是到了别人需要她的时候，她却能够表现出成熟和稳重的一面，或许她就是这种人，需要依赖别人或是被别人依赖，又或许被依赖多了，就能渐渐的建立起自信，卓慕又想了想，然后才说：“如果有什么问题的话，可以到资料室找有纪宁，相信有纪宁她一定能帮到你们的。”

　　“是的。”小渚用力的点了点头，然后坚定的回答：“风子的努力，大家都会看见的！”

　　“……嗯。”卓慕沉默了一会儿，隔了好一会儿才开口说：“我不是光坂的学生，所以能帮忙的没有多少，不过一点建议还是有的，光坂的学园祭快要到了吧？你可以试试让风子在那个时段努力一下，说不定就能够有不错的效果，另一方面是，要不要试试让风子的姐姐在学校举行婚礼？她姐姐是学校的老师对吧？而且婚礼场地选择在学校的话，相信大家也比较能出席。”

　　“嗯嗯。”小渚一边听着卓慕的说话，一边在心中暗自的记了下来，这时卓慕又接着说：“如果婚礼日期确定了，可以来和我们说，Famille会为这场婚礼准备最好的蛋糕和席宴的，呵呵……如此一来也能吸引一下那些学生来参加吧？”

　　“谢谢你，店长。”小渚向后退了一步，然后向着卓慕微微鞠了一个躬并说：“能够得到店长你的帮助，实在是太好了。”

　　“你也太客气了，这只是帮助有需要的人，对吗？”卓慕轻声的笑了出来。

　　“嗯。”小渚再次用力的一点头，然后对着卓慕说：“我记下来了，接着回去和爸爸、妈妈，还有找风子、伊吹老师、幸村老师商量一下，还好有和店长你商量呢！”

　　“我只能给出一些提议，至于行动和努力，也只能由你、风子和明日香来努力了。”卓慕轻轻的摸了摸小渚的脑袋，然后温柔的回答，小渚那种拼命为人努力的神态，可以说是散发着另一种的吸引力。

　　“店长！我们要回去了！”就在这个时候，在一旁终于“燃”完的智代看着已经准备要离开Famille的里伽子，然后对着小渚和卓慕说，小渚听到智代的话后，连忙应了一声，并且对卓慕说：“店长，我们回去吧。”

　　“……古河。”看见小渚已经准备随着智代回去，卓慕突然开口说：“你就不担心……自己的事情？”

　　“因为是店长，所以没有问题的。”小渚听到卓慕的问题后，止住了脚步，然后回头对着卓慕一笑并回答。

　　【这么信任我……会有很大压力的啊……】

　　卓慕心中一动，然后有点无力的摇了摇头并想，而在这个时候，Famille之内的里伽子手中正提着一个外带的盒子，然后对着众Famille员工说：“多谢款待，但真的不需要付钱么？”

　　“怎么可以收恩人的钱呢！”明日香苦笑了一声，然后有点尴尬的对着里伽子说，而絣也点了点头附和：“还是早点回来吧～我今天终于切身地体会到了，我们那个四处去的店长有多靠不住啊～～”

　　“不过，真的很厉害吶！不愧是八桥大学的学生。”由飞由衷的赞赏着里伽子的语言能力，然而听到由飞的说话后，里伽子却有点无奈的摇了摇头并说：“只要认真上英文课的话，这种情况就连高中程度的也可以轻松应付的……”

　　“……”在场一阵平静，貌似所有人都拥有高中程度吧？只是，在场几乎没有一个人能够应付刚才的情况，也只能说这群人实在太不合格了，在学习还是工作的各种意义上，里伽子看见一阵的平静，才发现自己说错了话，她后退了一步，然后就说：“那么，辛苦各位了，继续加油吧！”

　　“小里伽～～”惠麻看见准备离开的里伽子，于是开口说：“要不要，再考虑一下，哪怕是毕业前的一小段时间也行，回来Famille？”

　　“……”里伽子沉默的看着众人，而明日香在听到惠麻的话后，用力的点了点头并微笑说：“是啊，回来吧。不然不知道什么时候，我们又要被那个不见人影的店长麻烦了哦？”

　　“店里怎么说也得有一个严肃正经的领班呢！就像Curio那边那样。”絣也认同的点了点头，然后斜视了由飞一眼并小声的说：“毕竟现在的领班完全不是那种可以驭下的类型。”

　　“絣你这是什么意思～～～～”由飞不满的看着絣并嘟囔着，她又回头看着里伽子说：“里伽子小姐真是太帅了！”

　　“什么时候都没关系……我们会等着你的。”综合众人的想法，惠麻最后再次作出一句的总结。

　　“大家……”面对众人的邀请，里伽子心中像是还有一丝犹豫似的，因为还有那个人还没有开口……还有那个人……当里伽子是这样想着的时候，“那个人”的声音就在她的身后响起：“既然大家都这样说，你也就早点回来Famille吧！大家都等着你回来呢！”

　　“店长！”“小梦！”“小慕！”“慕！”

　　听到那声音后，众人不禁响起了一阵的叫声，而里伽子在听到卓慕的话后，也有点感动而且心动的往他那个方向望过去，然而当看见卓慕身后的小渚和智代后，她却是一阵的沉默，然后才说：“……该不会刚才，你拦住了坂上不让她回来吧？”

　　“呵呵～”卓慕听到里伽子的说话，只是笑了一笑，他并没有否认里伽子的说话，只是回答：“刚才在门外碰到古河和坂上，所以就在外面聊了两句才回来罢了。”

　　“你……怎么可以让客人受到那样的对待，要是我不能……”里伽子听到卓慕没有反驳，就知道他心中所想的是什么，于是马上就开口进行训话，但还不等她的话说完，卓慕的手就放了在里伽子的嘴边，只听他温柔的笑着说：“没有‘如果’和‘要是’，真实的情况是，里伽子你出现了，大家还是需要你的。”

　　“……”里伽子就这样看着卓慕，而卓慕也是目不转睛的看着她，按卓慕（或者说是高村仁）对里伽子多年的认知，他知道里伽子只是在作最后的顽抗，只要再过十分钟，里伽子就会完全地投降。

　　两人就这样沉默了起来，众人也摒声静气的等待着结果的来临。

　　一分钟……两分钟……五分钟……

　　到十分钟快要来临的时候，里伽子再次看了一眼卓慕，然后长长的叹了口气并说：“……真没你的办法吶……慕。”

　　“那就是说你答应了？”卓慕微微一笑，然后在众人的惊喜声中问里伽子，只见里伽子露出一个灿烂的笑容，然后故意用一副无奈的语气说：“都被大家拜托到这种程度了，难道我还够拒绝吗？”

　　“呜哇～～～～～～～～～～～！”一众的呼欢声响起，Famille陷入了一片欢乐声的海洋当中，只因为，Famille最后的一个成员，夏海里伽子，经过了这一段长时间后，终于回到Famille了。


第一百七十章 帕露菲中的团子（四十一）

　　本来想着连里伽子也回来了，那么人手之上一定不会有问题的卓慕，再次为Famille的潜在实力囧倒了，现在连铃爱也不得不承认，现在Famille在营业额之上已经超越了Curio，听说因为这个缘故，现在Curio一众都生活在水深火热当中，每天都被铃爱以“超越Famille”为目标进行洗脑，看来不把Curio营业额弄上去，铃爱是不会死心的。

　　被困在Famille不能离开的卓慕-因为人手超级不足，擅自离开只能面对领班──夏海里伽子的怒火-心中只能发生无限的慨叹，他怎么也没有想到，絣竟然会在这个时候有所突破，开店时卓慕曾经指点过絣的发展方向，除了让絣展开了更适合她的发展方向外，也给予她许多的灵感。

　　和惠麻不一样，絣更擅长的是精致的味道，这点上和日式的和果子十分相似，经过接近一个月的研究后，絣终于还是成功试验出一系列带有强烈日式风味的西式甜点，就连对蛋糕极为严谨的惠麻也不得不赞赏絣的甜点已经有独立的基础，只要继续发展下去，绝对能够成为和自己或是她姐姐对抗的糕点师。

　　得到自己心目中最尊敬的人-惠麻-赞赏后，絣更是拼命的钻研着拥有她个人风格的甜点，而这些甜点也迅速地被放置到Famille的柜枱上，几乎是意料之内地，絣的甜点得到了另一个群体的喜好，这导致Famille的客人以直线上升，同时也带来了一个主要的问题……人手又不够了。

　　另一方面，卓慕所制的半熟蛋包饭也因为另一个原因而掀起另一次的大卖热潮，那就是由飞所提出的一个计划──蕃茄酱肖像。如果客人要求的话，可以在半熟蛋包饭上利用蕃茄酱画上自己的肖像，当然大多都是Q版风格，要是现实风格大概会吓死许多人吧……

　　经过由飞的严格训练后-虽然卓慕也很奇怪，为什么在训练大家的蕃茄酱肖像时由飞会有那种严格得像鬼的表现，为此她得到了絣的一个非常贴切的形容，“鬼”-众人总算是掌握了蕃茄酱肖像画。

　　当然还是有人不擅长画画的，例如里伽子、里伽子还有里伽子，于是在整个蕃茄酱肖像画计划当中，里伽子都是一脸不满的样子，直到出现来效果不俗，里伽子那冰冷的神情才有所解冻。

　　而蕃茄酱肖像画加上卓慕的半熟蛋包饭有多大的魅力，从Curio一众的反应中可以十分简单地看见了……

　　“等等！我说！这是什么啊！？”看着Curio的桌上，放着一个半熟蛋包饭，而蛋包饭之上画上的，正是Curio领班-花鸟铃爱-的肖像图，虽然多少有点漫画风格，但是却十分明显地展现着铃爱的特征，例如那双马尾、那傲娇的神情，以及在肖像旁“铃爱”的两个字。

　　Curio的另一位员工芳美看见桌面上的蛋包饭后，很是惊讶的说：“哇～抓住了特征了～”

　　“是很了解领班的人画的呢！”Curio的员工三号──光点了点头，然后也上下打量着那蛋包饭上的肖像图，铃爱看到那图后，先是脸上一红，然后就略带怒气的对着自家的店长大吼：“店长！这到底是！？”

　　“啊～～”板桥一脸不在意的发出了一声，然后很是悠然自得的说：“这个半熟蛋包饭是Famille的好评菜品呢！我很好奇这到底是怎样的食物，于是为了顺便视察下敌情就叫了份外卖……”

　　“你去Famille叫了外卖！？”铃爱差点就想跳起来指着板桥质问，要知道现在Famille和Curio可以说是绝对的敌人，而这时候，板桥竟然会到Famille去买外卖，这如何不让铃爱想将他“咔嚓”掉？

　　“唉～～这就是那个传说中的半熟蛋包饭啊～～”Curio中的最后一名员工-瑞奈-在发现店内的骚动后，也好奇的凑上来一看，当她看见那半熟蛋包饭后，马上就发出一声感叹，而光也点头附和：“最近，备受好评呢！据说到傍晚的时候，材料就都用完了，似乎是全卖出去了。”

　　“……是吗？”铃爱有点疑惑的看着光并问。

　　“而且呢～味道确实很不错，另外还有一个特征就是这道菜是一幅肖像画。”对Famille的新计划有所了解的芳美也接着解释，听到芳美的话后，铃爱看了一眼桌面上的蛋包饭，然后喃喃的说：“肖像画……”

　　“在向卓慕点了这道菜后，他问我要画谁。由于机会难得，就画了卡特蕾西（音和日语中的花鸟铃爱一样）你呢～”板桥像是有点故意的对着铃爱说，而感受到板桥那带着恶意的说话，瑞奈也很好地配合的说：“……画得真好啊～我感受到了他对模特儿歪曲的爱了喔！”

　　“……姓卓的！最近，给他一点好脸色他还挺来劲的～！”铃爱听到瑞奈的话后，脸上一红并且极为气愤的发出一声怒吼。

　　……看来Curio一众是能够很能掌握自家领班的性格呢～连调戏也是十分的到位。

　　“……什么嘛。……不是很好吃的嘛！”铃爱在吃了一口蛋包饭后，先是顿了一顿，然后说出了一句语气上充满了恶意的说话。

　　“用不着用这么仇视的说法吧……？”

　　“不会率直地表扬他人的性格呢～～”

　　“说起来领班……为什么只把肖像画以外的部份吃掉了呢？”

　　“所以说啊，其实是非常中意这个，吃掉太可惜了，不舍得吃了啊……”

　　吐槽四连击发动，Curio一众的联合吐槽调戏铃爱的能力可以说已经到达了顶峰，而吐槽四连击发动后，换来的正是铃爱一声几乎可以传遍整个商场的怒吼：“吵死了！”

　　……可想而知Famille的半熟蛋包饭已经受欢迎到那个程度。

　　而在Famille因为各种各样的原因而不断大热的同时，卓慕也终于找到了一个不用增加人手也能令他偷懒离开Famille的方法，因为卓慕手链中的两个人偶终于完成了融合，而且可以进行初步的使用了。

　　感应到自己手链中的人偶已经融合完成后，卓慕当晚回到公寓马上就把两个人偶拿了出来，只见卓慕的右手在床上一横扫，然后两个人偶就随着一道蓝光出现了在床上，当卓慕仔细的打量着两个人偶时，只见那两个人偶四处张望了一下，在看见卓慕的瞬间，同时低下了头并说：“希卡莉/依卡莉见过主人，请主人多多指教。”

　　“希卡莉？”卓慕看着身穿白色洛丽塔式的洋装的希卡莉，然后疑惑的发出问，而希卡莉在听到卓慕试探式的呼叫后，也就低头对着卓慕说：“是的，主人，希卡莉在此。”

　　“依卡莉？”看见希卡莉的回应后，卓慕把目光放了在身穿黑色洛丽塔洋装的依卡莉并叫了一声，只见依卡莉先是和卓慕对上了目光，然后眼睛一转，才低下头说：“是的，主人，依卡莉在此。”

　　“……”卓慕看了看希卡莉和依卡莉，想了好一会儿才说：“希卡莉是日语中的hikari吗？也就是光的意思了……只是为什么依卡莉的名字不是yami（暗）或者kuro（黑）呢？”

　　“姆……”听到自家主人在沉默许久后的第一句，居然是反问自己的名字为什么不是yami或是kuro，依卡莉的小脸一涨并露出一个不满的神情，只见她一跃而起，然后整个人（？）趴了在卓慕的头上并一边拍着卓慕的头一边说：“主人是个笨蛋笨蛋笨蛋～无论是‘库洛’还是‘雅米’都不好看嘛！而且依卡莉和姐姐是两姐妹，所以也就叫作依卡莉了。”

　　“依卡莉，你怎么可以这样对主人！”希卡莉看见依卡莉的反应后，有点不满的对着依卡莉说，既是因为她趴在卓慕的头上，亦是因为她很不礼貌的对卓慕说话。

　　“呜……”依卡莉听到姐姐的责骂声，不禁发出一声哀号，而希卡莉则是有点气愤的看着依卡莉，卓慕见状不禁轻声的一笑，然后用左手抱起了希卡莉，并让她坐在自己的左手上，卓慕用右手摸着希卡莉那顺滑的头发笑着说：“别生气了～我没有怪责依卡莉的意思。”


第一百七十一章 帕露菲中的团子（四十二）

　　“主人……”希卡莉的眼中闪过一丝的迷离，然后就依靠在卓慕的身上，就像是很喜欢卓慕的抚摸似的，她轻轻的闭上了眼睛，只是就这样感受着卓慕的手带给她的温暖感觉。

　　“姆～～”趴在卓慕头上的依卡莉看见这个情况，不满的发出一声像是口癖似的声音，然后对着卓慕说：“依卡莉也要！依卡莉也要主人的抱抱～主人也来抱抱依卡莉～～”

　　“是是。”听到依卡莉那像是孩子般的语气，卓慕不禁轻声的笑了出来，他用另一只手抱住了依卡莉，然后就这样坐了在床上，左边依靠着的是希卡莉，而右边则是依卡莉，一眼看上去倒和左拥右抱有点相似。

　　虽然只是短短的一瞬间接触，但是卓慕大概已经能明白两人的性格，作为姐姐的希卡莉更为成熟稳重，而且看来应该是温柔体贴那类型的，而妹妹依卡莉则比较小孩子气，可能会有点任性，但是应该也是个可爱的孩子。

　　只是卓慕怎么也没想到，自己制造出来的两个人偶，不但已经拥有了各自的性格，而且连名字也都已经为自己起好了，这一点倒是出乎了卓慕的意料之外，看着两张精致的脸孔，卓慕也太概明白为什么会有这种情况……

　　【让她们叫小白和小黑，说起来也太过份了吧？虽然是人偶，但始终也是可爱的女孩子啊～女孩子不可能不在意自己的名字吧？】

　　看见希卡莉和依卡莉像是睡着似的倒在自己的怀中，卓慕想了想，也就打消试验两人能力的想法，毕竟试验什么时候都能够做，没有必要为了这小小的事情而去打扰了两人的兴致。

　　于是卓慕一整晚就在这种令人羡慕的“左拥右抱”之下进入梦乡，只是不得不说，希卡莉和依卡莉两人，除了大小之外，基本上都是和真人一模一样，所以卓慕所能够触碰到的两人，都是带有温暖而柔软的感觉，而且还带有阵阵的幽香，能在这种情况下睡着的卓慕，也只能说他的神经已经粗到一种颇为不可思议的程度了。

　　……

　　人偶操控-随血统强化──血统技能

　　使用言缲师技能时必需以言语指挥人偶，否则人偶没有攻击力。变异言缲师则可凭精神力指挥人偶，但人偶所变化的角色，必需要是言缲师亲眼见过和认识的人物，否则不能进行变化。对角色的了解越深（只限在故事中得知的了解），其变化出来的角色能力也越强，但实力不能超过使用者本身百分之八十。变化方式有二，其一为操控变化，人偶变化为该角色的样子，并拥有其技能，但一切行动由言缲师指挥。其二为完全模拟，人偶完全变化为言缲师认知中的角色，人偶亦拥有和该角色相等的思维方式，但却会因为好感度的高低而出现听调不听宣的情况。

　　→言缲师

　　虽然这是“主神空间”中对言缲师技能的解释，但是当真正实验起来，卓慕才知道根本就不是那么一回事，变化方式只有两种倒是真的，但是所谓的操控变化，也并不是任由言缲师指挥的……也不是说作为控制者的卓慕指挥不了，只要卓慕愿意强行进行指挥，也是能够让希卡莉或是依卡莉完全按照自己的意愿来行动，但是在强行指挥之前，进行操控变化的情况下，两个人偶是先拥有自主控制权，然后才到卓慕的命令权。

　　“希卡莉，试试变成我的样子吧！”卓慕通过希卡莉和依卡莉明白了一些基本的知识后，想了想就开始进行试验，听到卓慕的命令后，希卡莉先是点了点头，然后回答：“是的，主人。”

　　没有光芒闪耀，也没有什么特殊的效果，本来站在卓慕面前的人偶突然一下子就变成了自己的样子，卓慕有点愕然的面对着和自己一模一样样子的希卡莉，无论是身高还是样貌，甚至身上的衣着，对面的希卡莉都是和自己一样，卓慕在那一瞬间甚至有种错觉，自己该不会是在照镜吧？

　　“姆！”仍然趴在卓慕头上的依卡莉看见自家姐姐变成主人的样子，先是眼前一亮，然后一下子就从卓慕的头上跳了下来，只见和希卡莉一样，依卡莉也在没有任何准备的情况下，一下子就变出了卓慕的样子，只见依卡莉所变的卓慕有点好奇的拍了拍自己的身子，然后说：“这就是主人的身体啊……我拍～我拍～我拍～”

　　“依卡莉～～～你怎么可以这样做～～”希卡莉变成的卓慕看见依卡莉开始胡乱摸了起来，不禁脸上一红，然后就想阻止依卡莉的举动，然而还不等她动手，在乱摸着的依卡莉突然“噗～”一声的满脸通红起来，然后一下子变回了人偶的样子，并且像是无力的趴到卓慕的头上。

　　（*XE玉）

　　“怎么了？”由于卓慕还处于思考当中，所以没留意到希卡莉和依卡莉，当感受到自己的头上突然一重后，卓慕才有点奇怪的问依卡莉，而依卡莉闻言后脸上变得更红，并且别开了头说：“什么～～事也没有！依卡莉什么也不知道！绝对是什么也不知道！”

　　卓慕有点奇怪的想了想，然后把目光放了在希卡莉的身上，只见变成了自己样子的希卡莉，双手正放在自己的胸前，而且像是有点犹豫不知道该怎么做似的，见戕卓慕不禁奇怪的问：“希卡莉，你怎么了？”

　　“噗～”一声，希卡莉的脸孔也和依卡莉一样变得通红，只见她放开了双手，然后连连摇着手并向后退说：“没……没事……我只是在想一些事情而已，请主人不要在意。”

　　听到希卡莉的神情语气后，卓慕不禁一囧，因为希卡莉现在是用着自己的样子和自己的声音来说出如此女性化的用语及神情，从这个角度出发，卓慕突然觉得让人偶变身自己好像并不是什么好主意……

　　【先不管了，变成自己才是测试战斗力的最好方法啊……】

　　“希卡莉，来，和我打一场。”卓慕也没有多说，他的右手一翻，月咏就出现了在他的手中，而就在这个时候，希卡莉的手中也出现了一把一模一样的月咏，然后微微向着希卡莉点了点头，两人的战斗很快就此拉开。

　　依卡莉看见两人要打起来了，于是马上就离开了卓慕的头上，她可不想在卓慕的头上被左右前后乱甩，只见她走到一旁并找了一个清洁的地方坐了下来，并且对着两人说：“主人～加～油～姐姐～加～油～～～”

　　卓慕的脚下一闪，淡蓝色的光芒一闪而过，滑轮一下子就启动了，只见他像是瞬移般的出现了在希卡莉的背后，同时右手的月咏也顺势向着希卡莉的背部砍过去，眼见刀刃快要砍到希卡莉的背时，却见希卡莉一下子竟然消失了在卓慕的面前。

　　卓慕定睛一看，希卡莉已经出现了在远他约四五米远的地方，看来她也在那一瞬间启动了滑轮的效果，卓慕的心中微微一动，然后左手突然在虚空一抓，一道由存在之力构成的投枪一下子出现了在他的手上，然后只听“嗖！”的一声，那投枪就向着希卡莉的方向射了过去。

　　只见希卡莉往左边一闪，轻易的就闪过了卓慕丢过来的投枪，但就在这个时候，卓慕突然出现了在希卡莉的身前，手中的月咏也丝毫不客气的向着希卡莉砍过去，希卡莉手中的月咏一提，然后“锵！”一声的挡住了卓慕的一击，这时卓慕的左手突然一动，那本来已经越过了希卡莉的投标，突然在半空止住了去势，然后一个一百八十度转弯，再次向着希卡莉的背后射过来。


第一百七十二章 帕露菲中的团子（四十三）

　　眼看着那回头过来的投枪快要及身，希卡莉却是一点也不惊慌，只见她的左手往投枪的方向一举，然后一个淡蓝色的盾牌就出现在她的手中，只听“叮！”的一声，投枪和盾牌发生了碰撞，然后希卡莉手中的盾牌很快就入侵了卓慕的投标，然后引爆了卓慕投枪内的力量。

　　卓慕发现投枪上的力量一乱，心中立感不妙，但是还不等他后退，希卡莉却丝毫不犹疑的放弃了她右手上的月咏，然后右手一探就抓住了卓慕的月咏，被希卡莉抓住了武器的卓慕也因此而一顿，一下子竟然没有避开投枪的爆炸，他的眉头一皱，然后果断的一扣月咏上的板机。

　　随着卓慕的那一扣，月咏的刀锋前端以迅雷不及掩耳的速度射出了一颗子弹，那子弹一下就击中了希卡莉的前胸，然而当子弹击中希卡莉的身体后，却是发出一声金石交击之声，而希卡莉则因为受到了巨大的冲击而后退了两步，感受到自己手中的月咏因为希卡莉后退而被拉前，卓慕一下子就放开了手中的月咏，然后在身前布下了一个巨型的盾牌。

　　就在这个时候，投枪所引发的爆炸把卓慕的巨盾和希卡莉的完全吞噬了，而也在爆炸消失的一瞬间，卓慕感到自己体内的一部份力量突然被抽走了，就像是从来没有存在过似的，十分突然的消失了。

　　爆炸所引起的沙尘很快就消失了，而希卡莉所变化出来的卓慕正静静的站在爆炸的中心，看来投枪所引起的爆炸根本就没能够伤到她似的，卓慕站时就明白了过来，虽然希卡莉已经变化成他的样子，但实际上却仍然是以自己的身体来战斗，也因为这个缘故，希卡莉身体的坚硬程度，已经大大的加强了她的防御力，也因为如此，月咏的刀刃、子弹，甚至投枪引发的爆炸也伤不了她。

　　【但如果刚才我引爆月咏的子弹，大概就能对希卡莉做成伤害了吧？毕竟两重的爆炸并不是开玩笑的，即使希卡莉的本体有多坚固，也不一定能够挡住那强大的一击。】

　　希卡莉虽然只能发挥出卓慕的八成力量，但是却能够灵活地使用卓慕所拥有的力量，在这一点上卓慕已经感到十分的满意，有更多的时候，并不是需要人物的强大力量，而是需要他们的技能和能力。

　　“主人，还要继续测试吗？”手中提着月咏的希卡莉，看了看静静的站在一旁的卓慕并问，卓慕闻言摇了摇头，在希卡莉把月咏重新交还给卓慕后，依卡莉和希卡莉就双双回到卓慕的身边，依卡莉依然趴在卓慕的头上，而希卡莉则静静的靠着卓慕坐在椅子上。

　　同样坐在椅子上的卓慕则是拿出了书本，然后一边翻动着书本，一边思考着应该在什么的情况下可以动用希卡莉和依卡莉的特性，虽然早就有了大概的想法，但是由于没有实质的试验，卓慕一直都难以估量人偶姐妹的重要性，只有真正见识了她们的效果，卓慕才能够开始进行计算。

　　【事实上有很多地方都需要希卡莉和依卡莉的帮忙，而且因为她们的特性，在很多方面都能够提供极大的帮助，然而仍然存的问题是能量和实力的问题，如果每次战斗后都要抽取我体内的力量的话，那么就不能在同时派两人出战，否则我的力量很容易就会被消耗尽。】

　　【另一个问题就是实力，正如主神的限制，希卡莉和依卡莉无论是变化为什么人物，都只能到达我八成的实力，当然只要我能够尽量提高战斗力，也就能够提高希卡莉和依卡莉的战斗力，只是操控方式既然有两种，那么操控变化和完全摸拟的差别究竟在那里呢……？】

　　“希卡莉。”一声清脆的声音惊动了希卡莉和依卡莉，只见卓慕已经合上了书本，然后看着身旁的希卡莉说：“完全模拟和操控变化两种变化模式，有着什么不同的地方？”

　　“姆～～”听见自家主人竟然问姐姐而不问自己，依卡莉有点不满的发出一声，然后一个翻身从卓慕的头上落了下来，整个身子倒了在卓慕的怀中并说：“让依卡莉来为主人解释～～～～～”

　　“所谓的操控变化，虽然也能够使用变化角色的大部份技能和实力，但是一些象是‘必杀技’级数的技能却是不能够使用的，就像依卡莉和姐姐虽然能变化成主人，但是主人的灵弹、雷弹、炎弹模式都是使用不出来的。”依卡莉不等希卡莉反对滔滔不绝的开始解释了起来：“所以如果想使用变化对象的一些强力技能，就必需要使用完全模疑才能够使用，另一方面，操控变化只能使用变化对象的技能，但是却不能模拟他们的思维方式，但是完全模拟却是连带对象的技能和思维方式都模拟出来，这也是完全模疑的另一个优点。”

　　看着自家妹妹把卓慕当作大班椅似的坐着，希卡莉有点不满的看了她一眼，然后双手一环就抱住了卓慕的左手，并且接口为依卡莉补充说：“但是完全模拟却有一个极大的缺点，完全模拟状态下，我和依卡莉都是不能自控的，而且连主人也不能对完全模拟状态下的我们进行强制命令，所以在解除完全模拟之前，模拟的对象会不会听从主人的命令，就要视乎主人和那个对象的好感度有多少了，好感度越高的对象，也就越会听从主人的命令，而好感度低的对象，则有可能会出现听调不听宣的情况。”

　　“姆～～姐姐又抢了依卡莉的解说机会了！”依卡莉乘着希卡莉停顿的一瞬间，发出了一声不满的声音后，然后马上就代替希卡莉继续解释：“如果主人对变化对象越加认识的话，那么我们就能发挥对象更多的能力，但若果主人不知道变化对象有什么能力，甚至不知道他们的能力有什么特点的话，那么我们也不能发挥出任何的能力了。”

　　“就让依卡莉来为主人展示一下完全模拟的情况好了～～～”说完依卡莉从卓慕的怀中一跃而起，然后站立了在卓慕的面前，只见她有点华丽的转了半个圈，连带她身上的裙也扬起了一截，看见自信满满的依卡莉，卓慕轻声的一笑，想了一会就说：“那么……依卡莉就试试变成奈叶来看看吧。”

　　和控操摸拟不一样，这次依卡莉的身上先是闪过一丝樱花色的亮光，然后才变成身穿着校服的奈叶，而卓慕眼前的奈叶，却是和卓慕记忆中的奈叶一模一样，只见变成奈叶的依卡莉张开了眼睛，当她看见卓慕的时候，马上扑到卓慕的怀中并说：“慕哥哥～～”

　　“奈叶？”听到奈叶的声音和反应，卓慕有瞬间都感到有点不可思议的问。

　　“嗯。”奈叶抱住了卓慕，然后隔了好一会儿才问：“老师找我有什么事情吗？”

　　【看来是完全漠视了环境的问题……眼前这个奈叶是我记忆和认知中的那个奈叶，并不是真实存在于《魔法少女奈叶》世界中的那个奈叶……不对！也能说她是那个奈叶，因为我所认知的奈叶也就是《魔法少女奈叶》世界中的那个奈叶，只是在变回依卡莉后，这个奈叶不会有任何的记忆吧？而这个奈叶所做的事情，也不会被正体的奈叶所知道，现在的情况，就像是我把奈叶突然召唤到这个世界般……但是却不会对正体奈叶有任何影响吗？】

　　“奈叶。”卓慕想了一想，然后突然开口问：“你会使用SLB（Starlight.Breaker）吗？”

　　“SLB？是什么东西来的？”奈叶有点奇怪的歪着头看着卓慕，看来并不是太明白卓慕所说的话是什么意思。

　　然而卓慕却是明白过来，他认知中的奈叶应该是会使用SLB的，但是他所认识的奈叶，却因为自己的介入，还没有学会使用SLB，简单点来说，卓慕所认知的奈叶，是由动画和亲身接触两者结合而成的，而他所认识的奈叶，则只是由亲身接触所带来的。

　　那就是说，通过亲身接触以外的方式来得到的认知，并不能在完全模拟中展现出来，也就是说……无论卓慕看多少遍动画漫画甚至游戏，都不能够增加完全模拟当中自己对奈叶的认知，只要通过亲身接触的认知，才是能够表现在完全模拟当中的。


第一百七十三章 帕露菲中的团子（四十四）

　　“那么，配置图这个样子……如何？”下班后的Famille，两个女学生坐在一角，像是在研究什么似的，她们正是明日香和明日香班里的副班长──美铃，两人正在研究着学园祭那天的安排，本来应该也要一起出席的小渚却因为风子的缘故，所以也缺席了这次的会议。

　　明日香她们那一班，决定在学园祭中开咖啡厅的模拟店，大概就是仿照Famille的咖啡厅，所以两人现在正在商量课室内的桌椅排位，明日香盯着那张配置图好一会儿，然后才疑惑的问：“嗯……这个座位的配置，改成这样。”

　　看见明日香一两笔就把座位配置改变了一大堆，美铃有点奇怪的问：“……为什么？”

　　“坐在这个位置的客人，到底能享受什么呢？”明日香把手中的笔对着原来的那个位置上点了点，然后抬起头问坐在她对面的美铃，美铃有点愕然的想想：“嗯……哎？”

　　“在没有窗户的墙边，而且还面向着墙壁吃着蛋糕？那也太可怜了吧？”明日香看见美铃还没有明白过来，于是接着解释说，这个时候的明日香和平日的明日香可以说是完全不同，她脸上挂着的是成熟和稳重的表情，和平日那略带淘气和样子可以说是两样。

　　“啊……”美铃终于明白了过来，这时明日香才继续补充说：“本来就是在学校，以可爱服为卖点的模拟店哦？你看，我们店里的席位配置……”

　　“确实……你考虑了不少嘛……”美铃把双手交差放在胸前，然后深有同感的对着明日香点了点头，看见美铃那略带夸张的表现，明日香轻声一笑，然后回答：“如果不这样注意一些细节，是当不了店长的。”

　　“两位辛苦了。”就在两人集在讨论的当中，卓慕的声音突然从两人的背后响起，这让明日香“哇～”一声的吓了一跳，而美铃在看见是卓慕后，也笑着和卓慕打招呼：“啊，打扰你～了。”

　　“虽然努力工作是很重要，但是也不能够让自己饿着肚子吧？”卓慕看见两人的反应后，很简单的把手中的两碟半熟蛋包饭和咖啡送到明日香和美铃的面前，不用说蛋包饭上自然画上了两人的肖象，而咖啡则是卓慕最自豪的咖啡。

　　“店、店长……不要这样嘛。”看见卓慕突然的出现，并拿着慰问品般的东西，明日香的脸上微微一红，然后对着卓慕说：“我们只是坐着而已，竟然连饭都……”

　　“少说那种没意义的客套话啦～拒绝都做好的东西，那才是给人添麻烦吧！”和明日香不一样，美铃倒是十分爽快的决定接受卓慕的好意，虽然在卓慕看来，这比较像是想要偷懒，只是卓慕也没有拆穿美铃的说话，反而是摸了摸明日香的脑袋，然后笑着说：“你们已经连续开会开了三个小时了，再怎么说也该休息一下了对吧？更何况明日香你才刚刚下班，太操劳是不行的喔！”

　　“是～休息休息～可以吧？明日香？”美铃看见卓慕的动作和听到他的话后，有点暧昧的看了一眼卓慕和明日香，然后才对着明日香说，而明日香则因为卓慕带点亲昵的动作而感到有点害羞的同时，隔了好一会儿才说：“……真是拿你没办法，但是，你要在十五分钟解决干净哦！”

　　“等一下，我吃不了那么快啦！”美铃看着那一大碟的蛋包饭，不禁有点为难的作出反抗，然而明日香却是笑了笑说：“没问题的，马上就会吃光的。”

　　“不过……可这份量很多啊？”虽然知道明日香乱说，但是美铃仍然有点疑惑的打量着那碟蛋包饭，明日香闻言露出一个既带着自豪又有一丝恶作剧的神情并对着美铃说：“店长的蛋包饭……你可不要小看哦～？”

　　……

　　“那么，我去洗餐具了。”当吃完后，明日香拿起了餐具，然后向着厨房的方向走过去，见状卓慕连忙阻止说：“不用了，你放在洗碗槽里就可以了，待会儿我来洗。”

　　“吃了人家的东西后，连收拾都交给人家不太好啦。而且……”说着，明日香脸上又浮现恶作剧般的笑容，只见她看了看美铃，用着俏皮的语气说：“十五分钟的休息，还余下五分钟吧？”

　　“……实在不好意思，让你看到不雅的行为了。”美铃依靠在椅背上，然后左手摸着肚子，有点感慨的说着，卓慕见状轻声一笑，然后为她解释说：“三个小时的努力，也肚饿了对吧？”

　　“才不止那样……刚才的蛋包饭是什么？莫非放了麻药？”刚才吃到最后，美铃几乎就是抱着盘子把蛋包饭扒进嘴里一样，那吃相也实在太忘我了，对一贯重视自己形象的美铃而言，刚才的举动简直就像是形象崩坏般的结果。美铃有点感叹的打量着卓慕，隔了好一会儿才说：“不愧是明日香引以为傲的店长……不可小觑呢！”

　　听到美铃的话后，卓慕只是轻声的笑了笑，两个不太熟悉的人就这样沉默的看着对方，隔了好一会儿，美铃突然说出了这么一句话来：“……‘为了让半年前一起工作过的Famille的各位一起……来看看’而提议的。”

　　“嗯？”卓慕有点不明所以的反问了一句。

　　“‘虽然是女学生的小玩艺儿，虽然到底比不上真正店面，可是，会有逆效果也说不定……’”美铃继续复述着明显不是她说出来的话，她又顿了一顿，然后才继续说：“‘即使这样，如果大家能够打起精神来……能够想起那些快乐的日子的话就太好了’……她是这么说的。”

　　卓慕知道，美铃口中的“她”不是别人，而正是明日香，那个还在为过去的Famille而努力的女孩子，只听美铃有点慨叹的摇了摇头继续说：“结果，在学园祭开始前，Famille倒先复活了，明日香的努力也算是白忙一场……可尽管如此，那孩子还是对自己的努力白费的事实，感到非常非常高兴哦……？”

　　卓慕没有回应美铃的说话，只是微微的点了点头，然后就静静的离开了店内，他来到了店外的露天商场位置，这个时候大多已经没有客人了，晚上的光芒静静的照进了商场内，只有卓慕独自一人站了在这里……

　　“叮当～～”这个时候对面的Curio突然响起一阵开门的声音，只见铃爱穿着便服从店内走出来，看来是因为刚下班准备离开的样子，铃爱在看见卓慕后，先是有点愕然的一呆，隔了好一会儿才走到他的身旁并说：“你是怎么了？”

　　“……”卓慕就这样看着铃爱，隔了好一会儿也没有说话，正当铃爱感到有点毛骨悚然的感觉时，卓慕突然开口说：“我们Famille，能拥有那样的员工，或许正是能够成功的原因呢……”

　　“你……你……你……”听到卓慕没头没脑的一句话，本来因为关心卓慕而走近的铃爱一下子就被气得头脑发昏，她指着卓慕大声的说：“哼！就算你们Famille的员工再利害！也不能够敌得过我们Curio的！还有，这么晚了就别站在这种地方了，虽然说笨蛋是不会着凉的！”

　　说完铃爱就气呼呼的离开了，发现自己不知不觉间说错话的卓慕，只能无奈的摇了摇头，而就在这个时候，店内的明日香刚洗完餐具回来，她看了看四周，然后有点奇怪的问：“久等了～哎？店长他人呢？”

　　“好像有点事情离开了。”美铃偷偷的一笑，然后对着明日香说，明日香也没有注意到美铃的神情，也就点了点头说：“嗯……嘛，算了。那么，我们再来商量一下店员的教育问题……”

　　“明日香。”美铃突然打量了明日香的说话，然后继续说：“……感谢我吧！”

　　“……啊？”明日香歪着头看着美铃，显然是不明白她的意思。

　　“多亏了我，现在的你啊……股价可是在急速上升呢！”美铃拍了拍明日香的肩膀，然后一副“快点感谢我”的样子，然而面对着这样子的美铃，明日香也只有奇怪的说了句：“……那是什么？”


第一百七十四章 帕露菲中的团子（四十五）

　　“里伽子……”坐在卓慕面前的是里伽子，她正一脸铁青的看着卓慕，看来是对卓慕感到十分的不满，看见里伽子的神情后，卓慕作出了一个拜托的姿势，并且对着里伽子说：“就一次，绝对不会有第二次的。”

　　“慕！”里伽子这个时候完全展现出她作为Famille领班的魄力，她十分严肃的对着卓慕说：“你应该明白问题的严重性在那里对吧？而且如果真的如你所言的话，你知道大家会多么的痛苦吗？”

　　“但是……”卓慕也知道自己的行为有点自私，但是却是一脸的为难。

　　“你有想过我吗？还有絣、由飞……”里伽子一脸心痛的看着卓慕，她一瞬间甚至觉得卓慕实在太无情了，她张口继续说：“惠麻姐也就算了，但是你……你怎么可以就这样弃我们而去呢！”

　　囧……为什么惠麻就能算了？就因为你不喜欢惠麻么……

　　卓慕在心中暗自的吐槽了一下，然后才有点痛苦的摇了摇头说：“但是，我相信大家都会支持我这个决定的，不对吗？”

　　“我当然知道大家都会支持。”里伽子白了卓慕一眼，她长叹了口气再说：“但是大家答应和支持是一回事，但是我却绝对不会容许你做出这种事来，要知道最近大家已经感到十分痛苦的了，要是你再如此任性的话，结果会是怎样你应该很清楚不是吗？”

　　“我明白……”卓慕也明白里伽子话中的意思，但是他却知道他有着一定要做的事情，一件无论如何也要去做的事情，但就在这个时候，里伽子又接着说：“慕，你已经不是孩子了，不要再这么孩子气可以吗？”

　　“但是里伽子，如果我说我一定要去呢？”卓慕闭上了眼睛，他隔了好一会儿才张开眼睛，坚定的对着里伽子说，他是无论如何也一定要去的，因为他是Famille的店长，所以一定要去！

　　看见卓慕那坚定的眼神，里伽子沉默了好一会儿，她那交叉放在胸前的双手像是微微的一松，只见她的脸上露出一种无可奈何的神情，隔了好久她才幽幽的说：“真拿你没有办法吶……慕，但是我有一个条件，那就是你一定要先解决了问题才可以离开！”

　　“只要能解决那个问题就可以了？”卓慕的眼前一亮，然后高兴的对着里伽子说，而里伽子闻言后点了点头回答：“没错，只要你能解决这个问题，就算你是变魔法的变出两个人来，我也答应了你的请求。”

　　以上是卓慕和里伽子在Famille的早会前的对话，今天是光坂的学园祭，也是明日香他们班级举办模拟店的日子，通过剧情而预先知道明日香他们的模拟店有可能会出问题的卓慕，很快就找来了里伽子，询问她的意见。

　　但是当知道卓慕要带走店内一半的蛋糕后，里伽子马上就以“人手不足”为理由反对卓慕的举动，虽然说最近店内的蛋糕销量已经达到三分之二是惠麻的，三分之一是絣的，这大大减轻了惠麻的工作量，但是一下子拿走店内惠麻制造的蛋糕，而且数量还是一半，这对店内而言可以说是一个极为沉重的打击。

　　虽然在里伽子的眼中，惠麻就算再辛苦十倍也是没关系的，但是除此以外，本来已经因为学园祭的缘故而不能来打工的智代、小渚和明日香，现在连身为重要战力的卓慕也要缺席，就算有里伽子的加入，Famille也绝对不可能顺利继续营业，于是也就有了里伽子和卓慕刚才的那一番对话。

　　而在得到里伽子的首肯后，卓慕倒是很简单的就找出了解决方法，有希卡莉和依卡莉的存在，要增加两个人手可不是困难的事情，于是变化为一美和千草（不变化为奈叶和菲特的主要原因是因为两人太小，更像是非法劳工）的希卡莉和依卡莉就这样被留了在店内帮忙了。

　　……

　　“骗人……”在另一边厢，明日香看着眼前的同学们，然后发出一声难以置信的声音，而站在明日香面前的同学们，很快就低下了头异口同声的说：“对不起！”

　　“什么对不起啊？你们想怎么办啊？”虽然这种场景让明日香看起来很像黑社会的大姐头，但是现在的明日香已经没有时间去计较这些问题，她有点慌张的问：“再有一个小时就要开店了哦？一个点心都没有怎么开店啊？”

　　“只有……草莓蛋糕，好不容易才做出一个来，但是完成的时候已经天亮了，谁也没想到会失败那么多次……”负责带队准备蛋糕的同学来到明日香的面前，然后失落的说，明日香想了想，然后马上问：“做好了几个？能坚持多久？”

　　“烤好了一批……八个，吧？”另一位同学看了看背后的蛋糕，然后有点底气不足的回答，明日香又是一阵的苦恼，她摇了摇头说：“才那几个……马上就会没有了啊！”

　　“现在马上到附近的蛋糕店去买怎么样？”其中一位同学提议，然而明日香却马上反驳：“那样的话……预算完全不够啊……”

　　“每个卖四十元左右怎样……”另一位同学马上就提出了补救方法，但是明日香却简单的反问：“学园祭的模拟店的蛋糕，一个卖四十元？那样的话谁会点东西吃啊？”

　　“啊～要是先烤一些饼干和烤饼之类的简单点心就好了～”其中一位负责蛋糕的同学苦恼的说，而在她一旁的另一位同学也附和的说：“……要是上次老老实实听明日香的店长的建议就好了。”

　　他们说的是上次卓慕拿Famille来光坂给明日香的时候，那时还被围攻了好一会儿，提议先烤一点简单点心正是卓慕上次来的时候所给的提议之一，在众人苦恼的时候，明日香则是左右徘徊并说：“怎么办……怎么办……有没有谁有好办法啊？”

　　“那……那个……也不是没有啦……”其中一位同学有点害怕的举手并说，明日香见状心中一喜，然后立时说：“什么？快说说看！”

　　“但是那个……做计明日香你绝对会说不行的。”那位同学有点哭丧着脸的回答，而明日香也不管那位同学手中的所想，马上就对着他说：“虽然不知道你想说什么……但现在不是在意那种事情的时候啊！什么都好，快说。”

　　那同学像是鼓起勇气似的对着明日香说：“现在马上联络Famille的店长啊！”

　　“不行！”明日香几连考虑也没有就拒绝了，她严肃的说：“只是借制服这一件事就给他添了麻烦的啊！除此之外，还要把蛋糕分给我们，谁说得出口啊？那可是惠麻姐和絣姐不管烤多少次，都会马上卖光的超受欢迎的商品，光Brick.mall就忙死了！”

　　……时间越来越接近开店的时候。

　　“先遣队有联络了没有？”明日香看了身旁的同学一眼并问，那同学摇了摇头说：“不行，车站前的那些点心屋，都还没有开门营业，不到十点钟没办法买啊……”

　　“那样的话只要敲门把店里的人叫起来不就是了！”明日香的头脑几乎全都混乱了，她在发出一声近乎是任性的说话后，才有点无奈的说：“说起来，都搞成这样了，为什么不在昨天晚上联络我？”

　　“因为……我们想明日香已经睡了……”其中一位负责蛋糕的同学低声的回答，看见她那自责的神情，明日香叹了口气说：“当然是通宵没睡了……这可是学园祭的前一天……算了。已经过去的事情再翻出来讲也没用，也就是说把蛋糕拿回来的话，最少也要十点半了吧？在那之前，能不能先准备一批饼干？”

　　“就算能准备好，可卖便利店里卖的饼干……”听到这位同学的话后，众人都是一阵的沉默，这时另一位同学看了看外面，然后痛苦的说：“开店前二十分钟，外面已经开始排队了，二十人左右……真不愧是Famille的招牌，不是摆着好看的啊……虽然现在的状况看来完全是反效果了……”

　　“不是Famille的错……错都在我……”明日香听到那位同学的话后，终于忍不住坐了在椅子上，整个人就像是失去全部力气似的，双眼的泪光渐渐开始凝聚，最后带着哭腔的说：“对不起……对不起……店长……我给Famille的招牌，抹黑了……”


第一百七十五章 帕露菲中的团子（四十六）

　　“啊！明日香……来一下，有电话找你。”就在明日香最失望和无助之际，美铃突然对着明日香招了招手并说，明日香用力的摇了摇头说：“现在谁有心情接电话……啊？手机，我好像是关机的吧？”

　　“对……不是明日香的……是打到我手机上的。”美铃把自己手上的手机在明日香面前晃了一晃，那是一部很可爱的粉红色手机，而且手机上挂满了七彩缤纷的挂饰，看来和一般女孩子用的手机一模一样，只听美铃继续说：“说是打明日香你的。”

　　“哎？”明日香收起刚才失落的神情，并露出一副疑惑的样子。

　　“总之，你先接了看看吧？”美铃把手机递到明日香的面前，然后对着她说，明日香看见眼前的手机，虽然疑惑不已，但是却仍然把手机放了在耳边，就在这个时候，电话内传来了卓慕的声音：“好像遇到难题了吧？刚才美铃都对我说了，你们的蛋糕制作队伍全军覆没了吧？”

　　“啊！？等……等一下！美铃，你为什么要说出去啊？”明日香听到卓慕的声音后，连忙紧张的掩住了电话的收音位置，然后对着美铃说，而美铃则是一面无辜的看着明日香并反问：“哎？哎？因为明日香正束手无策啊……”

　　“我说啊店长！”放开了电话的明日香，反而有点生气的对着手机另一边的卓慕说：“你是怎么知道女孩子的电话号码的啊！？”

　　“那个啊～你记得吗？上次来店里的时候，她给了我名片……在游戏中心做的那种。”卓慕轻声的一笑，并且解释说，当日美铃不但给了他名片，也给了他学园祭的入场卷，只是……

　　“嗯！？”生气中的明日香瞪了一眼美铃。

　　“唏！？”被瞪的美铃有点害怕的发出一声意义不明的声音。

　　“为什么要把那种东西藏起来的？可疑的东西我明明应该都没收了才对～～”明日香带着一丝怒气的问，上次在送明日香回家之时，她以“学生和店员”的名义，把卓慕手中的学园祭入场卷通通没收了，当然，这张名片就因为明日香不知道而成为了漏网之鱼。而听到明日香的话后，美铃在一旁喃喃的吐槽：“我的名片……是可疑的东西啊……可疑的东西……可疑……”

　　“比起那些……蛋糕的问题你想怎么处理？”卓慕很快就撇开了无关痛痒的事情（或者说对他不利的事情），并且对着明日香说：“已经开店了对吧？可确实，拿不出要卖的东西对吧？”

　　明日香沉默了一会儿，然后继续顽抗的回答卓慕：“没……没问题的！绝会有办法的。”

　　“都到这地步了……”

　　“明日香……是我们不好了啦，拜托你，不要死撑了啦！”

　　在一众同学略带哀叹和歉意声中，明日香继续对卓慕说：“现……现在，正在想办法准备一些烤的点心，能够按时开店的……真的……”

　　“学园祭……不是一个人的学园祭喔！”在明日香的愕然当中，卓慕突然说出这么一番话来，在明日香还没有回过神来之前，卓慕就已经接着说：“这是你班上所有曾经努力过的同学，所有人的学园祭呢。”

　　“店……店长……”虽然卓慕说得隐晦，但是明日香却已经明白了过来，她带着一点不知所措的对着卓慕说。这时，只听卓慕的声音继续从电话的另一端传来：“明日香努力了这么久，你班里面的同学努力了这么久，就真的，没有问题吗？”

　　“……”明日香没有说话，只是静静的拿着手机，一句话也没有说，而就在这个时候，卓慕则给予了最后的一击：“还是说……你们一直都没有努力过？”

　　“努力过了啊……大家都努力过了啊！”终于，明日香还是哭了出来，她一手抹去那顺着脸颊而下的泪水，然后坚定的对卓慕说：“就算做不好，大家也想了整个晚上的办法，大家都……拼死努力过了啊！”

　　“那不是很好吗？”卓慕听到明日香的话后，轻声的一笑并说：“已经拼命地努力过了，那么，在这个时候，接受同伴的帮助，不就已经问心无愧了？因为，明日香你们，已经尽了自己所有的努力了吧？接下来，就让身为伙伴的Famille主店的店长来帮助你们，帮助在光坂开幕的Famille分店，好吗？”

　　“……拜托你。”明日香紧紧的握住了美铃的手机，最后对着卓慕说：“帮我……救救我……店长……”

　　“啪啦啪啦”的一声，课室的门被打开了，卓慕的身影出现了在课室的门外，他手中提着的是一个巨大的让人有点难以置信的盒子，他提着那个盒子走进了课室内，并来到了明日香的面前，他轻轻的摸着明日香的脑袋，然后温柔的说：“已经……足够地，努力了呢。”

　　那是布置得像模象样的“店面”，摆着和Famille一样，拥有着古典风格的招牌，学校的桌椅也用枱布和垫子进行过“加工”，虽然并不是十分的完美，但是却能够完整地营造出Famille的风格，那一种能让人感到轻松的空间，卓慕心知道，明日香是尽了力，在需要兼愿Famille和学校两方面的时候，她是花费了多大的努力，才能有今天的成果……

　　“店……店长……？”明日香抓住了卓慕摸着她脑袋的手，一脸不可思议的看着卓慕，眼前的卓慕，就像是梦幻中的角色，在自己最需要的时候出现的人，看见明日香的反应后，卓慕只是微微点了点头，然后放下了手中的盒子并对其他人说：“好了，把蛋糕摆进柜枱吧……还有十多分钟就要开店了，你们可要努力加油喔！”

　　当众人七手八脚的打开那个盒子时，一阵冰冷的空气从盒子里飘出来，放在盒子里的，是大量精美的蛋糕，这正是卓慕在看过明日香她们店里的菜单后，把所有菜单上有的蛋糕全都搬了过来，在众学生们的赞叹以及惊呼声中，光坂高中的Famille分店总算能够顺利开店了。

　　“那么……”卓慕回过头来看着明日香，然后用左手拿出了手帕，轻轻的抹去了她脸上的泪光并说：“明日香，要开店了喔！身为Famille光坂分店的领班，你可要带领着大家努力一整天呢！”

　　“店……店长……老师……呜……呜……呜啊……”听到卓慕的话后，明日香的表情急剧的变化起来，眼泪开始不受控制地“啪嗒啪嗒”的掉落在地上，同时她一下子就扑到卓慕的怀中，然后开始放声大哭：“呜啊啊啊啊……老……老师……店长……呜、呜、呜……”

　　（*XE玉）

　　被明日香紧紧抱住的卓慕，只是轻轻的拍着明日香的脑袋，现在的她就像是个孩子似的，只希望尽情把心中的屈闷发泄出来，而卓慕的出现，则成为了她能够抒发自己情感的最佳对象，所以在开店前的最后一刻，明日香的情感终于还是崩溃了。

　　看见明日香的举动后，班里的同学明显有两种截然不同的反应，女同学们是用带点暧昧和迷醉的目光看着两人，显然除了某种“八卦”天赋之外，还有的就是一种羡慕的情感，而男同学们则是很明显的用着妒忌的目光看着卓慕，毕竟明日香……身为班长的明日香，可是不少男同学的暗恋对象呢！

　　可卓慕现在却没有那么多空闲的心思去理会那些目光，他带着明日香来到一旁不影响开店的地方，然后只是静静的任由着明日香发泄她的情感，直到开店后约半个小时，她才渐渐的平静了下来，她的双眼已经显得通红，看来是不可能出去招呼客人的人。

　　明日香自然也感受到双眼上传来的异样感觉，她的脸上微微一红，然后迅速地从卓慕的怀中站了起来，并有些尴尬的说：“如此一来，我就不能去帮大家的忙了……”

　　“呵呵。”看着明日香那带着尴尬而又害羞的神情，卓慕不禁笑了出来，那个带着小恶魔性格的明日香竟然也会有这种神情，又如何不让卓慕感到有趣，而听到卓慕的笑声后，明日香则不满的对着卓慕说：“店长！”

　　“是是～～”卓慕也站了起来，并且来到明日香的身前，他温柔的摸着明日香的双眼，然后用带着温和的笑声说：“那么，就让我这个明日香的店长，来给你施展一个魔法好了……”


第一百七十六章 帕露菲中的团子（四十七）

　　“魔法……？”明日香感受到因为卓慕靠近而传来的气息，脸上先是一红，但是当听到卓慕的话后，却是有点疑惑的一问，卓慕看着明日香那略带疑惑的神情，不禁笑着点头说：“是的，一个，小小的，魔法。”

　　说完卓慕把手放了在明日香的双眼之上，她有点害怕的闭上了眼睛，然后她只感到一阵的清凉，然后刚才双眼的不适很快就消失了，当明日香再次睁开眼睛时，已经看见卓慕站在两三步远的地方并对她说：“这是一个小小的魔法，一个让明日香不致于拥有一个不完美的学园祭的魔法……”

　　“好了～雪乃领班，快点出去帮忙吧！否则可会被其他的员工取笑了喔！”明日香闻言有点惊讶的从口袋中拿出镜子来一照，只见刚才还红肿不堪的双眼不知道什么时候已经回复正常，虽然很想问是怎么一回事，但是听到卓慕的话后，明日香还是点了点头，然后就出去帮忙了。

　　看着明日香脸带笑容的在店内走来走去，卓慕才放弃了下来，他并没有在课室里逗留许久，他很快就静悄悄的离开了课室，在平日出现在校园里会被追捕的卓慕，今天因为是学园祭的缘故而能够正大光明的出现在这里，看着人潮涌涌的校园，卓慕不禁一阵的慨叹。

　　光坂真不愧是镇内最有名的高中，一个学园祭居然能吸引如何多人来。

　　正当卓慕随便地乱逛着的时候，他的面前突然出现了两个人的身影，那两人正是杏和椋，当杏看见卓慕后，马上就对着卓慕挥手说：“哟～店长～～怎么你也来了啊？”

　　“你好，卓慕先生。”和作为姐姐的杏不一样，椋则是显得十分有礼貌，并向对着卓慕说，虽然卓慕再一次感叹着两姐妹性格的巨大差异，但是他却并不讨厌杏这种性格。

　　“是藤林啊……你们好。”卓慕也向着两人点了点头，然后才对着杏说：“你又不是我们Famille的员工，也就别叫我店长了，感觉……总是觉得很奇怪似的，一种很不自然的感觉。”

　　“喔喔喔～～是因为我不是你家的明日香吧～～”杏听到卓慕的话后，把手放了在嘴边，然后偷偷的笑了起来并说：“所以我这个外人叫你店长，你就适应不过来了？”

　　“不是这样吧……”卓慕有点无奈的摇了摇头说：“并不是只有明日香叫我店长啊，古河和坂上也是叫我店长的，所以你就别胡乱猜测了，你不觉得如果春原对你很有礼貌的说话，而且每天都准时回校的话，是一件很奇怪而且很可怕的事情吗？”

　　“……”杏沉默了一会儿，显然是在幻想卓慕的假设，她隔了好一会儿才说：“我会直接怀疑世界是不是快要到末日了……嘛，你说的也对，这种情况的确令人难以适应呢，那么……卓慕，你怎么来了？今天不用上班吗？”

　　“明日香他们遇到一点问题了，所以身为Famille店长的我就来光坂分店帮一下忙了。”卓慕看了看不远处明日香他们的课室，然后又对着杏说：“话说回来，你手上的那个木制海星是怎么得来的？”

　　“呃！？”杏把手中的木制雕刻送到卓慕的面前，然后对着卓慕说：“你居然知道这东西是木制海星？这个也太神奇了吧……我无论怎么看也感觉不出它是海星啊……”

　　【……事实上我也看不出它是海星，只是单纯地认识雕刻这东西的人罢了。】

　　卓慕有点无奈的在心中暗自吐槽，然后才向杏露出一个疑问的神情，杏见状先是点了点头，然后指着身后的一个方向说：“哦，就在那边，我看见小渚和另一个低年级的女生一起在派这东西，然后让收了这东西的人去参加她姐姐的婚礼……”

　　“婚礼……吗？”卓慕喃喃的说了一句，然后才对着杏说：“你也会去吧？那个婚礼。”

　　“……”杏和椋互望了一眼，然后才点了点头说：“听说是后天，那天我和椋应该没有什么事情要做，所以应该没有问题才对，只是那个女生的姐姐……听说是以前学校的美术老师呢。”

　　“嗯，听说是一个很好的老师，但后来不知道为什么离职了。”椋也在一旁点了点头并补充说：“听说这次的婚礼准备在学校内举行，虽然不是什么大事，但是却有不少同学们都因为收到海星而准备去参加这次的婚礼。”

　　【真的很努力呢……小渚和风子。】

　　卓慕对着两人点了点头，然后就向着刚才杏所指的方向离开了，果然没有走多久，就看见小渚和风子的身影，只见风子向着其中一个学生一递手中的木制海星，然后对着那人说：“这是送给你的，请你收下吧！”

　　“呃？”那位被送海星的学生有点愕然的不知道发生什么事情，只听风子又接着说：“风子的姐姐快要结婚了，希望你能够参加她的婚礼，并且为她的婚礼祝福。”

　　“哦……”那个学生有点迟疑的点了点头，然后就拿着那个海星离开了，而风子则回到小渚的身边，然后从那个大得有点可怕的袋中拿出了一个木制海星，对另一个学生重复着刚才的对话。

　　正当风子在送另一个海星的时候，卓慕来到了小渚的身边并问：“进行得怎么了，听说伊吹老师的婚礼已经决定了在这里举行，是真的吗？”

　　“……嗯。”小渚听到卓慕的声音，先是一愕，然后才点了点头说：“幸村老师已经答应了我的请求，后天就会在学校的体育馆举行婚礼，虽然不是很正式，但是伊吹老师好像很喜欢这个结婚的地点。”

　　“而也有许多同学都收下了风子的海星了。”可能因为风子的缘故，小渚显得比以往坚强了许多，她以往那一份柔弱像是被她掩盖住似的，只听她继续说：“这全都是因为店长的提议，所以才会这么成功。”

　　“不……”卓慕摇了摇头，并看着风子和小渚说：“成功和我没有关系，是因为古河和风子你们的努力，古河……你真的坚强许多了，和我第一次看见的你几乎都完全不同了。”

　　“我以前一直被大家帮助，有爸爸妈妈、明日香、店长、絣姐、智代、惠麻姐……大家都给过我许多许多的帮助，所以……”小渚看着风子的方向，以及她那还在努力的小小身子，并且坚定的说：“现在到我帮助风子了，我要把从大家处得到的，交给其他人，我是因为大家的帮助而成长，那么我就要帮助其他有需要的人……”

　　“身体……没事吧？”卓慕沉默的看了小渚好一会儿，然后才张口问，他知道小渚的身体必然开始变差，风子的存在已经开始变弱，也就是说小渚的存在之力也开始减少，现在身体大概已经开始承受不了，而明天的话……

　　【风子消失，小渚病倒……吗？】

　　卓慕想起了在原著中的剧情，然而看来因为没有了朋也的缘故，现在风子对小渚的依赖性变强了，同时也意味着风子的消失和小渚的病倒也会提早，所以伊吹公子的婚礼虽然也提早了，但是最终还是影响不了剧情，让发生的事情，最终还是会发生。

　　【是世界惯性的影响……还是……？】

　　卓慕看着小渚，最终还是没有说出话来，如果真的是世界的惯性，那么这个世界，说不定就没有任何可以改变的未来，一切都将会跟随着应有的结果进行，同时也意味着，卓慕、小渚、风子他们的努力，都只不过是徒劳而多余的，因为这个世界，是无论如何也不会改变的世界……


第一百七十七章 帕露菲中的团子（四十八）

　　【这个世界……是不能改变的吗？】

　　卓慕在那一瞬间，脑海中闪过的是一丝的疑惑，如果他的猜测是正确的，那就代表他为小渚而拼命根本就是多余的，因为如果这个世界是可能改变的，那么他的结果只是送死，一切的努力都只是白废的。

　　卓慕低下了头，看着自己的右手，四周嘈吵的声音就像是瞬间消失了似的，他摇了摇头，握紧了双手，他现在所明白的只有一个道理，那就是……

　　【不……绝对不会是不能改变的，世界能不能改变，只看愿不愿意踏出第一步，既然我已经踏出了第一步，那就不应该怀疑有没有终点的存在，终点是必然存在的，没错！】

　　“店长。”就在卓慕下定决心的时候，小渚突然开口对着卓慕说：“我……约了伊吹老师来参加学园祭，我想让风子和伊吹老师见面，我想伊吹老师更希望亲口得到风子的祝福……”

　　“是吗……？”卓慕沉吟了一会儿，然后才说：“但是结果很可能比现在更悲哀，这样也没有关系吗？”

　　“嗯。”小渚坚定的看着风子，然后才说：“只要试试，才知道结果，我想尽所有的力量去帮助风子，去实现她的愿望……”

　　听到小渚的话后，卓慕再次陷入了个人的思绪当中，当他再次抬起头来，映入眼帘的是风子那张小小的脸孔，她把一个木制海星递到卓慕的面前并说：“请你收下它吧！”

　　“送给我好吗？”卓慕有点疑惑的接过了风子的木制海星，然后才轻声的问，只见风子点了点头说：“风子听小渚姐说了，你愿意为风子的姐姐的婚礼准备很多好吃的蛋糕，风子不是不知恩图报的人，所以就把风子最重要的东西送给你了，虽然你是个怪人，但是风子是很善良的！”

　　囧……虽然风子不明白自己刚才的说话中有什么问题，但是在卓慕的耳中，风子刚才那一句说话，却已经深深地雷倒了卓慕，让他一下子出现了吐槽不能的情况。

　　“……最重要的东西……”卓慕囧囧的低声说了一句，而这时候风子却理所当然的回答：“风子最喜欢的就是海星，所以这些海星就是风子最重要的东西，啊～～～～”

　　说着风子就陷进了自己的幻想世界当中，只见一颗又一颗像是泡沬般的星星从她的身上冒了出来，而且还带着一闪一闪的光芒，不得不说的确十分耀眼，同时看起来是多么的光明。

　　和风子相反的是，现在的卓慕单手依在墙壁之上，他垂下了脑袋，四周就像是被黑暗包围起来似的，只见他一边喃喃的说着，一边在墙上画着一个又一个的圈圈：“果然……果然……我的人生已经崩坏了……崩坏的人生……崩坏的人格……为什么在脑海中第一个冒起来的影像不是海星，为什么不是海星……”

　　在一旁看见两个分别陷进了自我幻想世界的人，小渚有点奇怪的盯着两人，她并不明白两人刚才的对话为什么会构成这种结果，所以她只有在一旁静静的等待着，隔了约十分钟左右，风子首先醒了过来，她“啊”了一声，然后说：“糟糕了！风子又被海星无敌的魅力迷住了，现在的时间不多了！已经没有时间继续开发海星的魅力了，要快点邀请其他人参加姐姐的婚礼才行。”

　　说完风子就迅速的离开了，而小渚则跟在她的身后，小渚最后回过头来看了卓慕一眼，在发现卓慕还没有清醒过来的征兆，于是也就离开了，直到约三分钟后，卓慕才从自我厌恶当中回过神来，他看了看四周，发现小渚和风子已经不见了，不禁有点懊恼的说：“居然忘记了更重要的事情……明天是最后的限期了，看来明天应该来一次学校……吗？”

　　长叹了一口气的卓慕，又继续在校园之内闲逛着，由于光坂的学园祭是每年一度小镇中颇为盛大的活动，所以无论是摊位还是人流都很多，学生们都很尽心力，让学园祭显得更为有趣，各种各样的活动，多得令人有点儿眼花瞭乱，目不暇给。

　　这让卓慕不禁想起当初在风见学园中渡过的学园祭，那次卓慕是以学生的身份去努力，而且还帮学生会解决了不少的问题，现在想起来更感有趣，风见学园的那些学生组织，在各种意义上都是不怕事的，大概是因为有个不怕事的校长，所以才会有这么一群的学生吧……

　　【只是，离那个时候，好像也只不过是八九个月罢了……但是却像已经是十分久以前发生的事情了，这几个月我经历的东西，已经给予我是十分久远的感觉吗……这般平静的生活，就像是久违了的春天似的呢。】

　　卓慕有点感叹的想着，无论是夏娜还是一美、樱（芳乃樱）还是音姬、由梦，她们全都像是许久以前认识的人们，但是仔细一想，却发现自己不过是最近才认识她们，这种既像是许久而又十分拉近的怪异感觉，让卓慕心中产生了一种莫名的情绪。

　　虽然脑海中闪过了许多的事情，但是卓慕仍然十分享受光坂高中的学园祭，光是这种热闹的气氛就已经十分的吸引人，就在这个时候，卓慕的前方出现了一只巨型的熊型玩偶，那就像是在街边派发宣传单张和游乐场中会看见的那种巨型玩偶，里面绝对是有人在的布娃娃。

　　只见那巨型的熊型玩偶正被一群小孩子围着，那些小孩子十分高兴的又抓又爬，把那熊型玩偶当作是游乐设施似的，而那个穿着熊型玩偶衣的人虽然动作看起来有点尴尬，但是却又像是不愿意拂小孩子们的喜爱之意般，就这样和他们玩了起来。

　　卓慕自然知道，那个在巨熊玩偶内的不是别人，正是光坂的现任学生会会长──坂上智代。虽然不知道她为什么一定要穿着这一身巨熊玩偶来巡逻，但是可以肯定的是，智代很喜欢孩子，而且还是那种很会溺爱孩子的类型，面对着孩子们的请求，是绝对拒绝不了的人。

　　被那些孩子们纠缠了约十数分钟才脱困的智代围视了四周，当她看见卓慕的时候，就直直的向着卓慕的方向走过来，卓慕也发现了智代的举动，于是也就向着智代的方向走了过去，只见智代停了在卓慕的面前，然后向着卓慕点了点头……

　　“坂上同学？”卓慕带点试探意味的问了一句。

　　巨熊玩偶点了点头，但是坚持不愿意说话，卓慕上下打量了一会儿，然后才再次开口问：“你，很喜欢这个巨熊玩偶吗？”

　　这次巨熊玩偶有点迟疑，隔了好一会儿才点了点头，看见智代的反应，卓慕不禁轻声的笑了起来，想不到平时看起来一脸正经的智代，竟然会喜欢这种玩偶，智代虽然经常说要“学习得更像女孩子”，但事实上她就经常不在意的流露出女孩子的性情，只是这种的不经意，大概是连她自己也没有察觉的吧？

　　“逃出来了？学园祭的时候，学生会的工作很多吧？”卓慕想了想当初音姬在风见学园的工作量后，于是有点理解的点了点头说：“作为学园祭付出最多的人，但是却不能享受学园祭的欢乐……吗？”

　　这次只见巨熊玩偶很快就点起头来，而且还把目光放了在一旁的摊位之上，看来智代是十分渴望参加学园祭的各种活动，而不是单单的被一群人围着，然后处理着学园祭各种各样的突发事情。

　　【因为自己没能玩而感到有点生气，但是不工作又感到自责，所以找了个巨熊玩偶来一边工具一边享受着学园祭的气氛吗？这……也是一种孩子气的表现呢！没想到智代也有这种可爱的一面……】


第一百七十八章 帕露菲中的团子（四十九）

　　于是在这种情况下，卓慕逛学园祭的活动就增加了一位同伴，虽然智代身穿着巨熊玩偶衣，但是却玩得十分高兴，只要是她有兴趣的摊位，都会走过去瞧瞧碰碰，虽然很多人都对那巨熊玩偶有所疑问，但是学园祭这种活动中，有这种玩偶四处走也并不十分奇怪，所以智代这位巨熊玩偶在学校内逛了大半个圈，最后竟然没有被任何人发现。

　　虽然是抱着玩乐的心态，但是当遇见有麻烦的人时，智代还是会第一时间冲上去帮助那些人，这倒是完全展现了她身为学生会成员的责任心，卓慕倒是觉得，智代的性格在某程度上和《旋风管家》中的桂雏菊很是相似。

　　就在两人经过校门的时候，智代的目光突然集中在一个方向之上，卓慕顺着那个方向看过去，却见一个熟悉的女性身影出现了在校门，而她的身边则是几个看起来像是小混混的人，看来那位女性正被那些小混混调戏。

　　看见这个情况，智代几乎是想也不想就冲了上去并拦了在那位女生和小混混之间，在卓慕还没有跟上去前，智代已经和那些小混混们发生了冲突，只见其中一个小混混对着智代大声的说：“你这家伙是谁？居然敢阻拦本大爷的雅兴！？”

　　“……我是谁吗？”智代的声音从巨熊玩偶中闷闷的传出来，只见她拿掉了巨熊玩偶的头部位置，然后露出了自己的样子，当那些小混混看见智代的样子后，都同时发出了一声的惨叫声，然后连爬带滚的向外跑了。

　　只有其中一个看起来像是带头的家伙在离开前对着智代再次大声的咆吼：“你……你给我等着！我是……呜！”

　　那家伙的话还没有说完，就被一套完整的巨熊玩偶衣砸中了，智代竟然不知道在什么时候竟然把整套衣服脱了下来，而且用着几乎不可能的方式砸中了那个小混混，那小混混只感到一阵的冲击，然后整个人坐倒在地上，接着连话也不敢多说，迅速地就逃跑了。

　　“你没事吗？伊吹老师。”智代这时才回过头来，对着那位女性说，这时卓慕也已认出了那位女性，她正是风子的姐姐-伊吹公子-也是两天后准备在学校结婚的那位前光坂高中的老师。

　　“呃？”公子听到智代叫出了自己的名字，有点惊讶的看着她说：“你认识我吗？是小渚的朋友？”

　　也难怪公子会有这种惊讶的神情，毕竟她在三年前已经离开了学校，也就是说在现在的光坂高中里，除了曾经留级的小渚外，理论上是没有人认识公子才对，智代自然也明白公子为什么会惊讶，她点了点头，然后说：“我是坂上智代，我和古河是在同一个地方打工，另外……我是这一届的学生会会长，同时也负责伊吹老师你两天后的婚礼……”

　　“我的婚礼居然让你们麻烦了……”公子的脸上闪过一丝带着不安的神情，然后有点不好意思的对着智代说。

　　然而智代却摇了摇头，并且十分认真的说：“不是的，伊吹老师，我们已经从幸村老师那里得知，伊吹老师当年是个十分出色的教师，有不少学生都在老师你的指导下获得新生，能为伊吹老师你的婚礼尽一分力，是我们光坂高中学生会的荣幸。”

　　“幸村老师他实在太过奖了。”公子听到智代的赞赏后，脸上露出一丝回忆过去的神情并说，她想起了自己在光坂高中渡过的日子，她很喜欢教师这个职业，如果不是因为那场意外，她说不定还在这间学校内继续努力着，为了那些遇到了问题的学生们……

　　“老师今天来是参观学园祭的吗？”智代看了看卓慕，发现他微微点了点头，看来是同意自己的行为，于是又接着说：“就让我来为老师你带路吧。”

　　“谢谢你的好意，不过，今天是小渚约了我来的。”公子温柔的微笑着，并拒绝了智代的邀请，她隔了好一会儿才说：“……对了，坂上同学，你听说过……这样的传闻吗？”

　　“嗯？”智代侧过头来看着公子，只见她的目光依然放了在前方，只听她继续说：“有个小女孩，就在这所学校里愉快的奔波着……而且她身边还有很多朋友，她努力地送给每一个学生她最心爱海星……”

　　“老……”智代自然知道公子说的就是风子，但是当她想开口的时候，却被卓慕拉住了，只见卓慕摇了摇头，智代虽然不明所以，但也没有打断公子的说话，只听她继续说：“当然，我知道那是不可能的，因为，那孩子，每天都在我的面前沉睡着……”

　　就在这个时候，小渚带着风子来到了校门口，只见她张口本来就想叫公子，但是却不知道为什么没有说出来，她轻轻的一推站在她身前的风子，让她来到了公子的面前，而手中拿着木制海星的风子，就像是一个木偶般的被推到公子的身前，她静静的看着公子，一言不发，但是手中却紧紧的握着那木制海星，连指尖也有点发白……

　　当公子的目光移到风子的身上时，却像是什么都看不见似的，不……不对，不是“什么都看不见似的”，而是“什么都看不见”，风子为了公子的婚礼一直拼死地努力，但结果……结果却是如此，公子根本就看不见风子，在公子的眼中，风子的存在就像是空气般，根本就发现不了。

　　“不过呢……坂上同学，我一直在想，会不会是那孩子……在她漫长的梦中，咆到这所学校里来的呢？即使仅仅是在梦中也好……假如那孩子真的能够找到很多朋友的话……”公子继续看着前方，她虽然盯着风子站着的方向，但却完全没有意识到风子的存在，只听她接着说：“我也就很高兴了……那孩子在入学典礼那天，在走出家门前，说过……她一定会找到很多朋友……”

　　事情发展到这个地步，智代也有点明白了过来，她看着眼前已经快要哭出来的小渚、呆呆站在原地的风子、带着一点回忆却看不见风子的公子，还有站在她身边，一声不发的卓慕，小渚一直的努力，智代是看在眼中的，虽然一直都有些她不能理解的地方，但是她并没有询问，现在……一切的都连结了起来，智代一瞬间理清了一切的发展，也得知道了这个悲哀的事实。

　　“……如果仅仅是在梦中的话，不就太悲哀了吗？”智代沉默了一会儿，然后才开口说，她看着小渚和风子，并且坚定的说：“老师你的妹妹，一定还在努力着，所以，这并不仅仅是在梦中。”

　　“坂上同学。”听到智代的话后，公子带着一丝悲痛的说：“虽然不知道为什么，但是我却和你说了那么多……事实上，三天前，那孩子的病情发生了恶化，这是两年以来第一次的病性突变，她的呼吸……停止了！”

　　“那孩子已经……再也不会醒来了……”公子的双眼渐渐的冒起一丝又一丝的水汽，但是她丝毫不知道，现在的她，就在她口中的“那孩子”面前，诉说着她的事情，公子看了站在风子旁边的小渚一眼，然后才继续说：“既然她剩下的已经只有梦境了，那么，至少在她的梦中……我希望她能够在这所学校里奔波，与许多的朋友们相处在一起……”

　　“不过，假如……”公子微微摇了摇头，像是要驱散脑海中的悲痛似的，她轻声的问：“假如那孩子，真的能够来到这所学校的话，坂上同学和小渚，你们会成为她的朋友吗？”

　　“会的，一定会的。”

　　“我很乐意成为她的朋友。”


第一百七十九章 帕露菲中的团子（五十）

　　“那就太好了，这样一来，我也会感到欣慰，因为她很怕生……朋友也很少，所以，请陪伴在她的身边吧……”公子的声音已经显得有点呜咽，她对着小渚和智代说：“请陪伴她直到梦的终点……”

　　风子是明白的，她知道现在的每一天，都像是在梦中渡过的一般，那是因为现在的她，只能活在这个梦当中，当她醒来的时候，也意味着一切的结束，所以她很努力……她明白自己已经没有太多的时间，所以她一直说自己不应该浪费时间，她只希望能尽自己所有的能力，去为姐姐祝福，纵使姐姐看不见她，纵使结果不一定是大团圆结局，然而这并不重要……

　　“虽然因为小渚的请求，我答应了芳野先生在学校举行婚礼……”公子虽然不能看见风子，但是她的目光却下意识的对着风子所在的位置，公子就像是能看见风子似的，她看着那对她而言是虚空的地方，然后喃喃的说：“然而我一直觉得，假如结婚了，那就等于抛弃了风子去追寻自己的幸福……”

　　“不是这样的！”小渚抱住了风子，然后对着公子：“老师，请你不要犹豫，对小风而言……对于喜欢姐姐的小风而言，姐姐的幸福就是自己的幸福，一定是这样想的，小风一定是这样想的……”

　　“是的，伊吹老师。”智代也在一旁点着头说：“假如，知道了姐姐正因为自己，而对婚姻有所犹豫的话，她一定会伤心的，所以……请不要停止追寻自己幸福的脚步……”

　　“小渚……”公子注视着小渚和智代，隔了好久后才开口说：“不知道为什么，从你们的话中，可以感觉到一种不可思议的力量，让我感到，那孩子似乎真的是这样想的……直到今天，我都从来没有这样考虑过……谢谢你们，我已经决定了要把握自己的幸福……”

　　听到公子的话后，风子二话不说就转身离开了，而小渚也追了上去，只余下公子、智代和卓慕三人，智代看着风子离开的方向，直到风子和小渚的身影消失后，她才准备带着公子逛学园祭，然而当智代发出邀请后，公子却笑着拒绝了，只听她说：“总不能妨碍你和你的男朋友吧？我可不想被马踢喔！”

　　说完公子就笑着离开了，虽然智代有心反驳公子的说话，但最后却什么也没有说出来，只因为两人此时此刻的心情，已经没有了那种欢愉的气氛，没有穿着巨熊玩偶的智代很快就被学生会的人发现了，然后她很快就重新回到学生会的工作当中，结果，还是只余下了卓慕一人……

　　【去作……最后的准备吧……】

　　卓慕看着那已经快要落山的太阳，他也失去了逛学园祭的兴致，在给了明日香一个电话后，卓慕就开了光坂高中的校门……

　　……

　　第二天放学的时候，卓慕再次出现在光坂的校门，看见小渚、明日香和风子的身影后，卓慕的心中一动，因为他可以明确地感受到，风子的存在再次减少了，而通过明日香的态度可以知道，恐怕明日香已经意识不了风子的存在了，只有小渚的手，仍然紧紧的握着风子……

　　“店长！”看见自家的店长出现在校门，明日香有点惊讶的说：“你怎么在这里了？”

　　“我有点事情要找秋生先生和早苗小姐，所以就来这里等古河了。”卓慕看了小渚一眼，然后才对着明日香说，明日香听到卓慕的话后，马上就对着卓慕小声的说：“店长，小渚今天好像有点奇怪，等会儿回家的时候你要好好的看着小渚别让她出事，知道吗？”

　　【身体已经到达极限了吗……？】

　　“我知道了。”卓慕同样低声的回答明日香，明日香看见卓慕那肯定的回应后，才点了点头并对着小渚说：“那么～小渚，我先回店里打工了，你要好好休息喔！不然病倒就麻烦了。”

　　“嗯……”小渚温柔的对着明日香一笑，但是卓慕却可以轻易的从小渚的神情中看见到一丝的疲倦，在回家的路途上，风子一个人独自走在前方，而卓慕和小渚则跟在她的后面，这时小渚有点担心的对着卓慕说：“今天，不知道为什么……大家都像是看不见小风了……”

　　“……因为她的存在已经开始渐渐消散了。”卓慕沉默了一会儿，然后才没有丝毫掩饰的回答了小渚的话，当她听到卓慕的话后，只见她轻轻的抓住了卓慕的衣袖，然后问：“那么……小风她会死去吗……？”

　　“……不会的。”卓慕摇了摇头，和小渚不一样，风子只是严重昏迷，只要卓慕在也的体内种下一颗由存在之力汇聚而成的晶石，风子就能渐渐的康复过来，只是这需要的并不是十天八天的时间，而是两、三年，甚至更长的时间，但无论如何，只要卓慕不死，那么风子就拥有了苏苏过来的契机。

　　“小风的努力，不会白费的。”听到卓慕的话后，小渚先是松了一口气，然后又点了点说：“小风的心意，一定能传达到大家的心中，大家都会去参加伊吹老师的婚礼的，一定会。”

　　卓慕没有说话，只是默默的看着坚信着一切的小渚和风子，这时风子停了在古河面包店的门外，却是不敢进门，风子是明白的，踏进这道门，那两个一直把她当作亲生孩子看待的人，很有可能已经把她忘记了……

　　“我回来了。”最后，小渚带头进入了古河面包店内，当秋生看见小渚的一瞬间，脸上露出了个高兴的神情，她对着小渚说：“哟～我家可爱的女儿！你终于回来了，我……”

　　“我回来了……”秋生的说话嘎然而止，他的目光放了在小渚身边的那个位置-风子的所在-，然后神情突然变得复杂起来，他喃喃的说：“女儿，你身边有站着谁吗？”

　　……终于还是发生了，最悲哀的现实。

　　“可……可恶！真不痛快！”秋生拿出打火机想点燃口中的香烟，但打火机却无论如何也打不出火来，他“啪”的一声把打火机丢到桌面上，然后一脸不高兴的说：“今天一大清早开始就一直……真是难受！就像不小心吃了早苗的面包一样……可恶！这个时候就只好干这个了！”

　　“去对着那帮毛头小子打球吧！”秋生从收银台上拿出了球棒，然后丝毫不觉的经过了风子的身边并出了面包店，之后只听面包店外发出了一声令人发抖的怒吼声：“可恶～～～～～～～～～～！！！！！”

　　秋生冲了出去后，店内的三人都沉默了起来，就在这个时候，早苗从家里来到店面，她在看见小渚的同时，就温柔的微笑着，只听她对着小渚说：“欢迎回来，小渚……风子。”

　　“我回来……了。”听到早苗喊出了自己的名字，风子踏前了一步并来到早苗的面前，然而早苗的目光却不是集中在风子的身上，她仍然看着小渚身边的那个位置，并且再次呼唤：“风子……想要吃我做的面包吗？”

　　说完早苗从货架上拿起了几个面包，然后匆匆的走到早苗的身边，早苗整个人穿过了风子，就像是风子从一开始就没有存在似的，她把面包递到小渚身边的虚空处，然后一字一句的说：“要吃几个呢？想吃很多吗？……但是吃太多的话，会吃不下晚饭的，吃这些应该正合适……”

　　说着，早苗手中的面包一个接一个的掉到地上，她抬起头看着小渚并问：“风子，还在吗？”

　　“小风她在……后面。”小渚强忍着眼中的泪水，然后指了指早苗背后的地方说，早苗马上转过身来，她的瞳孔就像是没有焦点似的，只听她喃喃的说：“风子……风子……到这边来……”

　　风子走到早苗的面前，早苗伸出手想抱住风子，但是她的手却穿过了风子的身体，尽管如此，早苗还是拼命地抱着那虚无的空间，她喃喃的说：“风子……你可以一直留在这个家里的……秋生和我，还有小渚，我们都已经把风子当成家人了，所以……留在这里吧……”

　　风子没有说话，只是笑着感受着那已经触碰不到的温暖，纵使现实是残酷的，但是人心却是最为温暖的，卓慕就像是一个旁观者般的看着这一幕又一幕，他感受到那一颗又一颗温暖的人心，这就像在寻找世间的奇迹一般，并不是为了自己，而是为了别人而去寻找这个世间那唯一的奇迹。

　　然而，卓慕很快就知道，在奇迹还没有出现之前，现实永远才是主宰着世界的一切，当早苗对着那虚无的地方，一遍又一遍的诉说着自己对风子的情感时，在卓慕一旁的小渚，却突然……

　　倒下了。


第一百八十章 帕露菲中的团子（五十一）

　　小渚突然的倒下，惊动了在场所有的人，卓慕的心理准备最为充足，所以第一时间就反应了过来，他二话不说就横抱起小渚，然后同时对着早苗说：“早苗小姐，拜托你马上去通知秋生先生，我这就带着渚小姐到房间去。”

　　早苗看见小渚倒下，本来还有点慌乱，但是在听到卓慕的话后，她很快就点了点头并离开了，风子也是一脸关心的看着小渚，并随着卓慕来到了小渚的房间，当卓慕把小渚安置好后，轻的一摸她的额头……

　　【好热！而且已经进入半昏迷状态，看来已经硬撑了好久了，不然不会如此突然的进行昏迷状态，再加上今天的打击对她而言实在太大了，也难怪会因此而昏倒……】

　　“风子……虽然很无理，但是我想拜托你一件事。”卓慕突然对着一直没有说话的风子说，风子闻言抬头看着卓慕，她大概也是明白问题的所在，所以只是静静的看着卓慕，等待着他接下来的话。

　　卓慕紧紧的盯着风子，然后才说：“古河醒来后，大概就会看不见你了，但是我希望，我希望你能够不要放弃她，请跟在她的身边吧……请相信一直相信着你的古河，她一定能够再次看见你的身影。”

　　“我知道这个请求后过份，明明受伤的是你，被忽视的是你，但是我仍然希望你能够坚信你们的信念，请不要动摇。”卓慕低下了头看着风子，然后对着风子说出这么一番话来，只见风子握紧了手中的海星，然后坚定的回答卓慕：“渚姐姐是风子的恩人，风子是不会就这样丢下她不理会的，就算没有你的请求，风子也会跟着做！”

　　“……谢谢你。”看着风子因为听到秋生、早苗回来的声音而离开了房间，卓慕喃喃的对着风子的身影说，刚才的说话是卓慕真心所想，但同时也是他的任性，他内心深处还是有所犹豫，有所疑惑，有所害怕，所以他才会说出这一番话来……

　　风子坚定的回应，让卓慕收起了最后那一丝动摇的心神，他已经没有任何后退的机会……不对！他已经决意封掉自己所有后退的机会，既然如此，就应该有必胜的信心，只有必胜的信心，才能够引发无限的可能。

　　“店长……”这时小渚的醒了过来，她看了看四周，然后有点茫然的对着卓慕说：“店长……我好像失去了很重要的东西……一件很可爱……很喜欢的东西……你能告诉我那是什么东西吗？我的心，突然痛了起来，我是不是忘记了一些绝对不能忘记的事情？”

　　“别想了。”卓慕轻轻的抚摸着小渚的脑袋，然后温柔的对着她说：“你应该很清楚现在的情况，秋生先生和早苗小姐已经回来了，先和他们好好聊聊今天晚餐该吃什么，然后我再帮你进行治疗吧……”

　　“……嗯，那就麻烦店长了。”小渚对着卓慕点了点头，然后重新闭上了眼睛，不一会儿秋生和早苗就冲了进房间内，卓慕看着他们一家三口，于是静静的退出了房间，他背靠着房间的门，然后尽量让自己平静下来。

　　房间内传出来是早苗和秋生对小渚说的话，他们都明白到这次很有可能是最后一次的对话，但是他们的谈话内容却十分的平常，今天晚上要玩什么游戏、今天晚上的晚饭是什么、电视剧的内容又怎么怎么了……一切都是那么的简单，但是却在简单当中渗透着一种夹杂着悲哀的温暖。

　　【月咏。】

　　（是的，卓慕大人。）

　　【你说过对吧……这次的治疗只能百分之八十的成功率。】

　　（是的，卓慕大人，按照到现时为止的成功率，再加上各种有可能发生的问题，成功率大概就在百分之六十至百分之八十左右，卓慕大人还需要确定各项有可能发生的问题吗？）

　　【不用了，月咏，我只是想告诉你，虽然你说成功率不是百分之一百，但是我却认为，这次的成功率一定是百分之一百的……因为，人的内心会引发奇迹，纵使这只是一个小小的奇迹，但是因为人的心，所以奇迹就会出现。】

　　（……卓慕大人，我虽然不明白，但是或许你所说的“奇迹”，就是一种超出了计算的事物，或许只是“幸运”或是“巧恰”，但是无论“幸运”还是“巧恰”，都只不过是机率中极小的一部份，我并不认为那能用来作为衡量计划成功率的标准。）

　　【月咏，或许当你有一天能够明白什么是“奇迹”，那么你就能真正成为人类，而不只是人工智能了，“奇迹”并不是机率，也不是巧恰，更不是运气，而只是由人内心那小小的愿望，所引发那小小的结果，一切都是“必然”的，因为大家都拥有那一颗内心……】

　　……

　　或许是因为“运气”，又或许是因为“奇迹”，小渚的治疗是完美地完成了，虽然过程并不如想象般顺利，耗费了七颗由存在之力汇聚而成的晶石，以及身上几乎所有的存在之力，再加上希卡莉、依卡莉、月咏以及绝对理智状态的“银瞳”，卓慕还是成功把存在之力灌注到小渚的身体内，而且如无意外，小渚体内的存在之力，大概能够维持七十年或以上……

　　“早上好。”早上醒来的古河渚，换好衣服后来到了店面，只见早苗笑着对自己说：“啊，今天起得很早吶，刚病好应该好好休息才对吧？”

　　是的，她还清楚地知道，自己因为过往的事情，因而身体有着一个“她不清楚是怎么回事”的病，而刚巧她打工的那家店的店长，能够治好自己的病，她只记得昨天病发了，然后和父母说了许多的话，然后昏迷了……

　　【我好像忘记了什么，很重要的东西……】

　　“妈妈……我是不是忘记了什么东西？”她尝试询问母亲的意见，在她的家中，一切都没有秘密，所以如果她真有什么忘记了的话，大概早苗也会知道是什么吧？

　　“忘记了什么吗？”早苗有点惊讶的看着她，然后问：“是不是把东西遗留了在学校？还是说忘记了做功课？”

　　“我不知道……只知道那是一个很可爱的东西……很重要的东西……”她喃喃的对着早苗说，那是不合理的说话，但是早苗闻言后却是笑了笑说：“是那么重要的东西吗？要不要妈妈也帮你一起找？”

　　“嗯，不用了，我想我自己能找到。”她摇了摇头拒绝了母亲的好意，在自己的房间内，她找到了一个木制的东西，那看起来就像是星星似的奇怪东西，但是她却清楚地知道，那并不是星星、也不是手里剑，而是海星……

　　【我病了，但是为什么会病了？店长不是说我本来没有问题的吗？】

　　她拿着那木制的海星，心中闪过一丝又一丝的疑惑，她感觉她的记忆中，却是缺失了一环，一个极为重要的一环，一个她不应该忘记……也不可能忘记的一环，然而为什么……既然不应该忘记，也不可能忘记，但是她却无论如何也记不起来。

　　她回复过来，让父亲和母亲都很高兴，但又像是因为别的原因，秋生和早苗都不像能够开怀地笑，但是这个“原因”是什么，她并不知道……不但是她，是他们，他们一家都不明白不能够高兴的“原因”是什么。

　　由于时间快要到了，所以她换好了校服就来到了学校，在经过学校前那长长的斜坡时，她发现自己竟然能够自然地走上那斜坡，她还记得在两个月多前，她静静的站在斜坡之前，她缺乏了攀上去的勇气，因为她是留级生，所有认识的人都离开了她，虽然她很喜欢这所学校，但是这所学校给她的回忆，却全都已经消失了……

　　在这个时候，一个叫冈崎朋也的男孩告诉了她，既然快乐已经消失了，那就重新去寻找新的快乐好了……那句话就像一个魔法，让她寻找到新的快乐，结识到新的朋友，明日香、絣姐、惠麻姐、店长、理伽子、椋、杏、智代、琴美、有纪宁……

　　【还有一个人……那个拿着海星……很可爱……很活泼……总是在学校来奔跑的人……】

　　她的心中闪过了一个人影，但是却无论如何也想不起她的样子，她能够坚强起来，并不单单因为寻找到新的快乐，也不单单因为拥有了新的朋友，同时还有另一个更重要的原因……一个她决定一辈子也不会忘记的原因……

　　但她现在已经想不起来了，而且为什么，她会决定要来学校？是因为时间快到了……但是，什么的时间快要到了？


第一百八十一章 帕露菲中的团子（五十二）

　　古河渚知道，她一定要来学校，但为什么而来，她却不知道，时间到了，但什么的时间到了？她不清楚，也不记得，她的心中有着一把声音，呼唤着她，让她一定要到学校来，那声音是那么的清晰，纵使她不记得那声音的主人是谁，但是她知道，那声音的主人……一定她很喜欢的人。

　　“婚礼……？”经过了学校庭园的位置，她看见幸村老师正在地面上铺了一张巨大的纸张，然后用着毛笔字写上“恭贺新婚”四个字，那是十分精湛的书法，四个字都显得苍劲有力，然而在看见这四个字的瞬间，她感到一阵的愕然，有人要结婚了吗？谁要结婚了？

　　幸村老师回过头来看着她说：“你忘记了吗？这么年轻就开始糊涂了吗？快点想起来吧……”

　　“伊吹老师……今天是伊吹老师的婚礼。”她盯着那幸村所写的那四个字，隔了好久，脑海中才冒起那一个她十分熟悉的身影，那个虽然只教导了她一年，但却是她最喜欢的老师，虽然老师已经离开了，但她决定了，总有一天，要不依赖老师，去和老师促膝长谈，在这之前，她要变得更坚强。

　　她是那么坚持着的，只是她为什么会知道伊吹老师要结婚呢？是母亲告诉她的吗？不对，母亲显然也不知道伊吹老师要结婚，这时幸村老师开口说：“而且，让公子在学校结婚，不是你的意见吗？”

　　【那……是店长的提议……只是，只是为什么我会想祝福伊吹老师？并不只是因为她是我的老师，中间，还有什么不见了，应该还有那么一个人在，连结着我和伊吹老师的那个人……】

　　“应该是有谁和我在一起的……”她喃喃的说着，而当幸村听到她的说话后，也思考了好一会儿，然后才说：“嗯……那个人，不是公子的妹妹吗？”

　　这时，幸村已经写好了，他小心翼翼的把东西留了起来，正当他准备离开的时候，她开口说：“幸村老师，请问……伊吹老师的妹妹，叫什么名字？”

　　“名字吗……记得她叫……”幸村老师眯着眼睛，像是花了很努力的回想着，他隔了好一会儿才吐出了一个名字：“……风子，是叫伊吹风子吧？”

　　她看着那个小小的身影，那个拿着海星跟在她身旁的身影，她为什么会忘记了，明明是如此重要的人，但是她为什么就会忘记了？为什么要幸村老师提醒才会记起来，她抱住了眼前的那小小的身影，然后泣不成声的说：“小风，你……一直都在我的身边吗？”

　　“是的，一直都在，因为那是约定。”风子任由她抱着，然后小声的回答：“这是和很重要的人的约定，所以风子不会失约，风子一直都跟在渚姐姐的身边，风子知道，你不会忘记风子的。”

　　“你就在我的身边……可我却忘记了你……”她紧紧的抱住身前的人儿，她害怕她会再次消失，就像是吹过的风，一下子就消失掉，面对着她带着强烈歉意和后悔的声音，风子摇了摇头说：“不，没有的事，因为这是很自然的。”

　　“别说……这么悲伤的话……”她抓住了风子的手，紧紧的握住那一双还带着微微温暖的手，然后继续说：“我……还有爸爸……妈妈，大家……大家都想永远和你在一起啊……”

　　“那么，请一直拉住风子的手吧……风子是不会松开手的。”风子点了点头，并且对着她说，她已经不再雕刻海星了，只是静静的站在她的身边，所有的一切都已经结束了，她们已经尽了自己的全力，现在，只需要等待了，等待那盼望已久的……公子的婚礼。

　　望着前来参加婚礼的人们，大家都和睦地谈笑着，只是，他们全都是些大人，一位学生的身影也没有……不，也不是没有，还有一些学生会的学生们，只是他们显然不是受了她们的邀请而来的。

　　她们看见了许多人，还包括Famille里的人，正如店长告诉她那般，Famille为伊吹老师的婚礼准备了丰盛而且高贵的食物和结婚蛋糕，然而当店长经过她的身边时，却像是没有看见风子那小小的身影似的。

　　“为什么我会忘记了呢？”在婚礼正式开始前，智代来到她的身边并说：“之前还在学园祭见过，早上居然忘记今天是伊吹老师的婚礼，如果不是学生会的其他人打电话来提我，我差点就忘记了。”

　　“或是因为你最近太累了……”她的语气中带着一丝的苦涩的回答智代，她很清楚是什么原因，因为大家都忘记了风子，所以就连伊吹老师的婚礼也都忘记了，所以不会有人来祝福老师……吗？

　　“不是的。”风子像是感受到她的动摇，只见风子摇了摇头，然后对她说：“风子知道的，风子和渚姐姐的努力，一定能够传达到大家的心中，所以不用担心，大家会来的。”

　　……是的，她根本没有必要动摇，就如风子所言，她们的努力，一定能够传达到大家的心中。婚礼顺利地进行着，伊吹老师很美丽，而身为新郎的芳野先生也很帅气，在牧师的见证下，两人完成了婚礼，在这个伊吹老师曾经执教的地方，两人结下了永恒的誓言。

　　婚礼结束后，大家都离开了教室，她和风子从教师们中间挤过去，来到了走廊，牵着手向外跑，穿过了校舍来到校门，她们明白，即使真的没有任何一个学生来到，即使她们的信念没有传达给任何一个人，但是她们仍然会真心的为伊吹老师祝福……

　　就在那个时候，她感受到背后传来一阵温暖，她回头一看，不知道什么时候，父亲和母亲已经站在她的后面，还有更多更多的人们……一个又一个曾经接受过风子的礼物的人，他们都出现了在校门口，等待着今天的新娘和新郎，为的只是给予们的一个祝福，一个由小小女孩努力而得来的祝福。

　　“真不敢相信……”手中拿着海星的风子，看着人群中的学生们低声说，她握紧了风子的手，然后点了点头回答：“真的太好了……小风的声音，传达到大家的心中了……”

　　从校舍走出来的伊吹老师明显惊呆了，她似乎是不敢相信自己的眼睛。或许她根本没想到，居然会有这么多在校生来为自己祝福。

　　“恭喜你们！”“要幸福哦～～！”

　　“走吧……”在众人的欢呼声当中，芳野先生拉起了伊吹老师的手，新婚夫妇迈出了他们的脚步，在如此热烈的祝福声中，这是一幅多么幸福的影象啊……就为了这一天。

　　她……忽视感到牵着风子的手，触感开始变得有点模糊，她的心中划过一丝恐惧，不由握紧了她的手，这时风子的声音传来，那就像是虚无飘渺的声音：“渚姐姐，还记得刚才我说的那个约定吗？……那是风子和另一个人的约定，他告诉风子，你一定会记起我，因为我们之间的牵绊是如此的深厚，本来风子是不相信的，但是渚姐姐却告诉了风子，风子错了……虽然风子错了……但是渚姐姐能够记起风子，风子真的是……”

　　“……很愉快……”声音变得越来越小，就像被众多的祝福声所掩盖掉了一样，风子的声音也越来越小，就连手中的触感，也渐渐消失，她想呼唤“她”的名字，但是却没能喊出来……

　　她掩住了自己的脸庞，独自一人哭泣着，也不知道为什么……她只感到一股无尽的悲伤，在这幸福无比的景象中，在这欢迎雀跃的人群中，即使背后有她的父母，但是她却孤独的流着泪水……

　　“怎么了，小渚。”伊吹老师的声音在她的面前响起，惊醒了她，她抬头看着伊吹老师，然后带着泣声的说：“老师……请听我说，曾经有一个人，一直在苦苦等待着这样的景象……曾经有一个人，在我的身边，靠着自己找来了许多祝福，我……和那个人一起努力过，她让我变得更坚强，更努力。我想，我们一定是努力了很久……而且，我……很喜欢那个人……”

　　“是这样吗？”伊吹老师并没有笑话她，反而高兴的笑着说：“小渚真的是……一直陪伴在那孩子的身边啊……谢谢你。”

　　“不……该道谢的人是我……”她摇了摇头，抹水了泪水并说：“因为我们与那个人一起渡过的时光，真的很愉快……所以才会这样做，聚集在这里的人们，一定也是如何，大家一定都很喜欢那个人……所以，老师，为了那个人的心愿，请你一定要幸福！”

　　“好的。”伊吹老师坚定的回答之后，就向着芳野先生的方向走去，她看着老师的身影，在她的手中，是一个木制的海星，在她抬起头的同时，她看见伊吹老师的手中也拿着一个同样的东西，她似乎看见了“她”的身影，现在，大家都看见得吗？

　　“她”的身影……曾经与他们共渡那段时光的女孩的身影，大家也一定看到了，因为，那是她所凝聚的，心的结晶，她的身影，渐渐消逝，好像一切都是梦境一般，她留下自己的心愿……

　　祝贺你，姐姐，祝你永远、永远幸福。

　　一直……一直幸福下去。


第一百八十二章 帕露菲中的团子（五十三）

　　看着风子的身影消散在空中，卓慕明白到，那是所有人的“心”所引发的奇迹，虽然大家都已经不能记起风子，但是风子却确实“存在”在众人的心中，众人的心凝聚在一起，让风子的“存在”得以再次具现出来，所以在婚礼的最后，风子才能够出现在公子的面前，亲自的为她祝福……

　　【好了……也该轮到我的工作了……】

　　卓慕长叹了口气，然后悄悄的离开了婚礼的会场，他的目的地并不远，就在邻镇的一所医院，那是附近最有名的一所医院，他要找的人并不是别人，而是那个昏睡在医院中的少女，卓慕认为，这位睡了三年的女孩，也是时候醒来了，而不是一直沉睡下去。

　　绯红色的结界笼罩着整座医院，卓慕很快就找到了风子的病房，当看见那个倒在病床上，已经没有了呼吸的少女，卓慕的心中没有来的一阵痛楚，她为了公子，是附出了多大的努力和心血，最后才拥有这个并不是完美的结局，这对她而言，已经足够了吗？

　　“既然你如此努力……那我就送你一点小小的礼物好了……”卓慕的右手一翻，一块小小的淡蓝色水晶出现了在他的手中，那是最后一块的水晶，之前已经有七块消耗在治愈小渚之上，而余下那一块由高村仁的存在凝聚而成的水晶，则被卓慕拆开了三份，其中两份分别给了希卡莉和依卡莉来作为日常活动的能量消耗，最后余下的，就是这一块小小的水晶。

　　卓慕把水晶放了在风子的上方约两三米的地方，然后轻轻放开了手，诡异的是，那水晶并没有掉下来，只见卓慕的手指轻轻的一点那水晶，然后一道又一道淡蓝色的咒文开始环绕着水晶闪现，最后没入水晶之中，这种情况大约过去了五分钟，然后一切的光芒消失，只余下那一颗飘浮在半空的水晶。

　　轻轻的一按，那水晶就像是浮在水中的木头那样沉了下去，当水晶接触到风子的身体时，光芒再次微微一亮，然后就开始进入了风子的身体，最后消失不见了，卓慕见状微微一笑，接着转身就离开了……

　　“医生！医生！”当卓慕离开不久后，一名护士巡查到风子的病床前时，只是随意的看了一眼，但是当她的目光放了在病床旁的一个仪器时，马上就跑了出去，口中并大声的叫着：“医生！303号房间的病人呼吸恢复了！”

　　“哦……303号病房的病人呼吸恢复了啊……那是好事啊……”听到护士的话后，那医生点了点头，然后低下头继续写着什么，只听“啪咔”的一声，那医生手中的铅笔一断，他整个人拍枱而起并说：“什么！？303号病房的病人呼吸恢复了！？快！快！快通知病人的家属……我现在马上就去303号病房！”

　　本来已经被确定没有任何生机的女孩，“奇迹”地重新拥有了恢复的机会，一切都像是“奇迹”，一切都是那么的令人难以置信，然而有谁知道，又有谁相信，这个“奇迹”并不是上天赐予的，而是那倒在病床上的女孩，很努力地……很努力地……凭着自己的努力把握回来的“奇迹”……

　　……

　　随着学园祭的结束，公子婚礼的结束，所有事情都向着最后的方向前进，天气渐渐的转冷，令人期待的圣诞节很快就要来临，所有人都期待着这个令人感到愉快的节日，特别是Famille和Curio的人们。

　　由于Famille的领班和Curio的领班，不知道是八字不合还是怎么的，总而言之，当里伽子回到Famille后，两店的竞争就显得更加激烈了，在这种情况下，圣诞节的销售额就成为了两店在这一年当中，最后的一次竞争，并以此来决定那一间店才是最优秀的了！

　　也因为这个缘故，所以Famille一众和Curio一众现在可没有时休息，所有人都是忙得头崩额裂，连休息的时间也没有，就算是刚病好的小渚，也很快的回归自己的岗位上，虽然大家都劝她再休息一段时间，但是小渚却十分坚定的回归Famille，她的理由很简单，“在大家都辛苦努力的时候，我怎么可以自己一个留在家里”，由于小渚表现得并没有太大的问题，所以以卓慕为首的几位高层（卓慕、里伽子、惠麻）也就答应了小渚请求。

　　为了对付圣诞节前夕和当天的圣诞蛋糕消耗，众人为此而开了一个会议，除了敲定了超低价的圣诞蛋糕外，亦开展了圣诞蛋糕的研究工作，惠麻和絣迅速地投入研究工作当中，两人不断推出不同种类的圣诞蛋糕给众人试吃，以求找到最佳的作品。

　　……结果是……即使是把甜点当作正餐吃的由飞也受不了一天三餐-准确而言是五至六餐-全都是蛋糕，Famille所有员工几乎在试食结束后那段时间，心中深深地对蛋糕产生了恐惧，或者说是一种临时的厌恶。

　　囧，只能说到达这种程度，可见惠麻和絣已经努力地什么程度了。

　　值得庆幸的是，经过了那一段时间的试食-或者应该说是折磨-后，Famille在圣诞节推出的圣诞蛋糕已经全数完成，而且按照完成度而言，比早两年的成品还要高，这次的圣诞蛋糕，可以说是揉合了惠麻的大气以及絣的细腻组合而成的，同时也代表着惠麻对絣技艺的认同。

　　对于自己多年来的努力终于被认同，絣自然是感动不已，要知道惠麻一直是絣的偶像，为此而放弃了多年培育自己为日式点心师的家庭而追随惠麻的脚步，所以能得到惠麻的认同，对絣而言，可以说是“死而无憾”了！

　　当然众人是不容许絣就此死去的，按明日香的说法就是“在圣诞节还没有结束之前，绝对不容许你随便死掉”，结果絣也只能苦笑的收起了自己的感叹，然而继续投入工作当中。

　　事实上明日香的说话一点也不夸张，本来Famille已经十分的受欢迎，现在还推出了超低价的圣诞蛋糕，这如何不让众人明日香十二月二十四日和二十五日将会是一个多大的危机，而且这还不是最大的问题，最大的问题还是内部危机……

　　卓慕曾经说过圣诞节Famille会有特别活动，而由飞将会成为重要的秘密武器，这事实本来大家都没有当作一回事，但结果却是……

　　这一切成真了！

　　在圣诞节来临的前夕，卓慕宣布圣诞节前夜以及当天，由飞将会缺席店里的工作，因为她将成为Famille圣诞节特别活动的主要人员，这个消息对Famille一众而言无疑是雪上加霜，在人手已经严重不足的情况下，居然还要再减少人手，这无论如何都不是一个好消息。

　　而更令众人感到世界无情的是，在这个消息宣布后两天，卓慕再次宣布，他将会加入这次的特别活动当中，这也就是说……Famille的人手在减少由飞后，还要再减少卓慕一人！

　　这下子不但众人哗然，就连本来不反对卓慕计划的里伽子也出言反对了，但是在卓慕的强烈保证之下-保证圣诞节前夜以及当天，客人的数量会增加百分之三十或以上-里伽子终于半信半疑的通过了卓慕的计划，然而随之而来的就是Famille人手的问题了。

　　为了保证那两天的人手不会出现问题，众人想了一个很简单的方法……暂时增加人手，然而由于信不过的人有点麻烦的缘故，所以暂时增加的人选也有所限制，总而言之……就是在光坂高中找了！

　　经过众人的努力后，倒还真被大家挖来了不少人，除了圣诞节已经有约的有纪宁（和小混混们一起渡过）外，朋也、春原、琴美、椋、杏，就连来到小镇和春原庆祝的芽衣竟然也请来了，看见这强大的外援名单，卓慕一瞬间囧了起来……

　　团子大举入侵帕露菲……吗？


第一百八十三章 帕露菲中的团子（五十四）

　　……虽然知道雇用童工是违法的，但现实却是。

　　当芽衣穿上特制的Famille制服时，在场所有人-包括男性和女性-都被那种萌所征服了！最直接的表现就是几乎每一位女性都想冲上去抱一抱芽衣，而被视为明星一般的芽衣则是有点不好意思的站在人群的正中央，脸上难得的露出一丝的绯红。

　　“啊啊啊……芽衣，要不你还是当我的妹妹吧！”朋也在一旁很是感叹的说：“你这么可爱，当春原的妹妹实在太浪费了，而且我也怀疑，你哥哥根本就是捡回来的孤儿吧？”

　　“呃！你这是什么意思！？”春原听到朋也的话后指着他大叫：“而且为什么一定要是我被捡回来的！？更何况我根本就不是被检回来！胡……冈崎朋也，我要让你看清楚，本大爷的实力……！”

　　“别捣乱就好了。”智代在春原的背后，严肃的说了一句，然后春原整个人就萎了下来，朋也见状不禁吐槽说：“你的实力就是这样吗？被智代的一句说话就完全没有行动地阵亡了。”

　　“‘哔──’萎？”琴美在一旁听到两人的对话后，然后有点疑惑而且不清楚的问了一句，这引起了所有人的哗然，女性们几乎是同时间阻止琴美说任何的话，而春原则是“喀”一声的吐了一口血，看来刚才“哔──”萎一词对他的打击是多大。

　　“呜哇～～”絣见状则是对着琴美说：“想不到小琴美会突然说出这个词来呢～你知道它是什么意思吗？”

　　“根据引申义来解释，可以解作男性对作为男性的性格和能力产生怀疑和动摇，不是这样解释的吗？”琴美仍然像是一无所知的反问众人，结果众人一阵支支吾吾，只听絣最后苦笑着说：“果然天然呆无意识的腹黑才是攻击力最强而且一击致命的吗……”

　　“可恶！本大爷才不是阳‘哔──’！你们全都给我看着！如果本大爷发挥出所有的实力的话，就算冈崎也要拜倒在我的石榴裙下的！”春原无视地面上的血液，然后一跃而起并且高声的说。

　　“喂喂～”在一旁的朋也连忙吐槽：“先不说我不可能拜倒在你那个什么裙下，而且，那是女性专用语吧！无论如何我也不可能出现这个情况，或者应该说你不可能实现这个情况吧！不是吗？”

　　“朋也要离我而去了？”这时琴美颤抖的看着朋也，然后抓住了他的衣袖，并且紧张的问，朋也见状一囧，然后才说：“根本没有这么的一回事，那根本就不可能的吧？春原那家伙可是男的！”

　　“那就是说，如果春原同学是女的朋也就要离开我了……？”琴美再问了一句，结果这次不但春原吐血了，就连在他身边的朋也也吐血了，连带雷倒四周一大堆无辜的旁观者。

　　“春原是女的……不可想象……”杏把手放在额上，然后像是想象了好一会儿，接着她马上高声说：“世界毁灭了……世界毁灭了……这个世界已经令人完全地系色望了……”

　　“姐姐，姐姐，清醒一下……就算春原同学是女性，这个世界也不会毁灭的……”椋看见杏已经快要进入自我崩溃状态，于是马上抱住杏，然后对着她一次又一次的说着。

　　好不容易杏终于在手提字典要干掉春原的状态下平静了下来，而众人也都放弃了继续吐槽的心思，这时一直在一旁看戏的卓慕才说：“春原，我有方法可以让你很快地受欢迎。”

　　“不可能吧？！”“不可能！”“绝对不可能！”“店长你是在安慰春原同学吗？”

　　在听到卓慕的声音后，众人十分一致的开口说，而春原则是一下子跑到卓慕的面前，然后半跪在卓慕的面前并说：“神啊～天啊～救世主啊～请你指点你迷途的羔羊吧！”

　　“嗯……”卓慕摸了摸下巴，然后说：“方法我可以指点你，而且还能让你受欢迎到连冈崎也动心，只是有条件的喔！”

　　“无论是什么条件我都答应了！只要神赐给我无上的恩典。”春原听到卓慕的话后，二话不说就点头答应了，只听朋也在一旁无力的摇头说：“这家伙难道就没有半分尊严的吗？”

　　“所谓不为五斗米而折腰，只不过是笨蛋的说法！”听到朋也的话后，春原连忙反驳说：“尊严永远没有生命重要！冈崎朋也……你等着吧！当我得到了吾神的恩赐后，我会让你知道什么叫作后悔的！”

　　“我想我是绝对不会后悔的。”朋也听到春原的话后马上反驳。

　　“好了。”卓慕止住了两人的对话，然后笑着说：“我的条件也不多，只要你在这两天，也就是十二月二十四日和二十五日两天，好好地听我的话，然后好好地工作，那么就可以了。”

　　“真的！？”春原双眼发亮的反问：“不用出卖灵魂？！”

　　“我要你的灵魂做什么……”卓慕苦笑着反问了一句，在看见春原那坚定点头的神情后，卓慕才在右手一翻，一个金色的东西出现在他的手中，只见他把那东西递到春原的面前然后说：“把它戴着，嗯……戴在头上……”

　　春原几乎是想都不想就把那东西戴在头上，当他戴好并站了起来后，众人才看看见，原来那竟然是个假发，只见那和春原一样发色的假发约能及腰，同时那长发因为掩盖住春原的两边脸庞，这也让他本来带有一点菱角的脸孔也柔和了下来。

　　卓慕见状满意的点了点头，然后才说：“果然很适合你，那么接下来就到更衣室里找絣的制服来穿上吧。”

　　“是的！吾神大人！”春原同样想都不想就转头准备冲进更衣室，还不等他碰到更衣室的门柄，他突然回头过来看着卓慕说：“那个……你是叫我……穿女仆装吗？”

　　“嗯，絣，没问题吧？”卓慕回过头来看着絣并说，只见絣的眼前一亮，然后高举拇指说：“OK！完全OK！而且我看春原应该不太会穿女孩子的衣服对吧？我来帮帮忙吧！还有化妆之类的……”

　　“我也帮忙我也帮忙！”“看起来很有趣呢！”“居然还有这种做法！？”“啊……呜……”

　　“芽衣～～～我可是你哥哥啊！你怎么可以这样对我～～～～～？”一众人性听到絣的话后，几乎不容春原反抗的就把他推进了更衣室，而在这个时候，春原的惨叫声传了出来，只听芽衣跟在众人的身后说：“其实吶……我对姐姐也有着一点的期待喔……所以，阳子姐姐，你快点进去换衣服吧！”

　　“我～不～是～春～原～阳～子～啊～～～～”在春原的绝望声中，更衣室传来“啪咔”的一声关门声，然后春原那悲剧的声音就消失了在店内，随之响起的是一众女性高兴而又兴奋的声音。

　　“话说回来，卓慕。”当看见春原消失后，朋也盯着更衣室看了好久，然后才看着卓慕并说：“你刚才说让春原变得受欢迎起来，是真的吗？还是只不过是拿他来开玩笑？”

　　“我才没有开玩笑呢！”卓慕笑着摇了摇头，然后才说：“我不是说让他‘变得受欢迎’么？我可没有说是受‘男性’欢迎还是‘女性’欢迎吧？既然如此，我也不算是食言啊……而且说回来，他不是要让你拜倒在他的石榴裙下吗？”

　　囧……朋也这才想起刚才春原说过的话，他默默的看着那就像是地狱入口一般的更衣室，然后沉默了良久……良久……那就像是在对最好朋友的默哀和致敬一样，最后，他甚至在胸前画了一个十字，然后才喃喃的说……

　　被魔王看上了，春原，你安息吧！


第一百八十四章 帕露菲中的团子（五十五）

　　随着时间的过去，更衣室内传出的惨叫声也渐渐的平息下来，所有人都摒住气等待着更衣室门再次打开的一瞬间，由于刚才春原戴上假发的造型实在太女性化的缘故，所以众人都不知不觉感认为，那个“春原阳子”说不定还真有发展空间。

　　终于，在约两个小时后，更衣室的门再次被打开，在那空荡荡的门中，突然被推出了一个亮丽的身影，一个身处着女仆装而又充满阳光气息的女孩（？）从更衣室内被推出来，只见他有点茫然的四处张望了一会儿，然后在看见卓慕的时候，马上就手提女仆装的长裙并来到卓慕的面前说：“是不是只要我一直这样，你就能让我受欢迎？！”

　　“……嗯……张开口。”卓慕沉默了一会儿，然后右手突然翻出一颗像是糖果般的东西，当春原听到他的话后，先是下意识的张开了口，然后卓慕的右手突然往他的口中按了下去，那糖果一下子就进入了春原的口中，并且迅速地融化并消失了。

　　“那是什么东西……啊？啊？啊啊啊！！！？！？”当卓慕把手放开时，春原先是怪异的问，只听他的声音突然变成了“她”，没错！他的声音很诡异的突然变成了女声，虽然不算是那种十分悦耳动人的声音，但是却已经可以肯定，绝对不再是男性的声音了，正当春原不断地努力希望变回自己原来的声音时，朋也在一旁问：“刚才那东西是什么？”

　　“变声丸。”卓慕笑着回答：“在不知道那里的市场找到的好东西，我见有趣就买了几颗，你要不要试试吗？”

　　“嘛……那就不用了。”朋也向退后了一步，然后摇着手拒绝了，只听他喃喃的说：“这家伙究竟有多少奇奇怪怪的东西啊……居然连变声丸这种物品也有？又不是在游戏当中……”

　　“嗯？并不是只要游戏中才能做到喔！”朋也怎么也没想到卓慕居然听到他的声音，只听卓慕继续说：“这只是很简单的暂时改变声带技术，很简单就能做到的，当然要是你认真了，你就输了吶！”

　　“这是梦对吧？啊哈哈哈……没错！这绝对是梦，吶！冈崎，告诉我，要怎样才能在这个梦中醒来！快点告诉我吧！”这时春原到了朋也的面前，然后抓住朋也的双肩并问，而当面对着春原的询问时，朋也却不是像往常那样的迅速进行反驳，而是脸上有点尴尬而且绯红的别开了头，然后说：“我……才不知道，你去问卓慕不就好了！”

　　【哦哦哦……心动了……呵呵呵～～】

　　“阳子。”就在春原快要冲到卓慕的面前时，卓慕突然开口说：“这两天你就暂时叫春原阳子吧！吶～阳子，我告诉你，你一直不受欢迎的主要原因，其实就是因为你太男性化了！”

　　“太男性化？”春原止住了自己的脚步，然后有点疑惑的问。

　　“没错！”卓慕肯定的回答春原并说：“男性要受欢迎，不单单要显得有男子气慨，同时也应该有温柔体贴的一面，所以只要这两天你能够好好地扮演一个女性所有的特质，那么你就能够成为一个受欢迎的男性了。”

　　“真的是这样吗！？”春原眼前一亮，然后问卓慕。

　　“绝对～～～～～”卓慕十分坚定的回答：“没有骗你的！”

　　【以“女性”的身份受到“男性”欢迎的“男性”……】

　　于是自此以后，小镇中就拥有了一个传说，在某一年的十二月二十四日和二十五日，有一位很美丽的女性出现了在小镇中，她的名字叫“春原阳子”，那是一个美丽的名字，而且还有一道美丽的俏影，无数无数的男子拜倒在她的石榴裙下……

　　（*XE玉）

　　传说中她是春原阳平的表妹，但是自从十二月二十四日和二十五日后，就没有人再看见过她的身影，就算是春原也不知道她的去向，直到许久许久后的某一天，才有人无意之中在春原阳平的家乡，再次发现这一美丽的俏影，而无数被她所勾魂的男性，都慕名而去，只为见那传说中的女性一面。

　　……

　　虽然很来“阳子”十分的成功，然而在十二月二十四日的这一天，卓慕和由飞却有着一件事在努力着，Brick.mall中有一所古董店，而店内有一音色相当美丽的古董钢琴，由飞在试音后深深的喜欢上了这钢琴，所以今天的活动，卓慕特意向那古董店的主人借来了这钢琴。

　　“哇啊～～～”由飞有点感动的看着那钢琴，她轻轻的摸着，然后发出了一声满足的声音。

　　“这边可以吗？”那钢琴的主人帮着众人把钢琴推到Famille和Curio的共众露天茶座的中央，然后才问，卓慕则是有点不好意思的说：“是的，可以了，不好意思，问一下，可以借到什么时候呢？”

　　“没关系。这对我们店的商品也是很好的宣传。”那钢琴的主人十分爽朗的笑着说：“可能的话，今天如果有谁买了去，也是件值得庆幸的事啊！”

　　【那大概是不可能的吧……毕竟是六位数的钢琴……】

　　“真不想它卖出去啊……”由飞有些伤感的摸着那钢琴并说，卓慕看了一眼由飞，他可是知道由飞家中有钱得很，于是说：“毕竟是商品嘛！由飞要是喜欢的话，就自己出钱买下来啊。”

　　“……”由飞因为卓慕的话而冒着冷汗，隔了好一会儿才说：“店长，能先借我大约十年左右的薪水吗～？”

　　“你打算一辈子都在这里工作啊？！”卓慕一瞬间就进行吐槽，而由飞则是感动的说：“……求婚？”

　　“才不是！”卓慕微微一囧，然后马上进行反驳，他倒是对由飞那种天然呆而且还超会误会别人的性格完全没有办法了，越是和由飞接触，那种“嘛～就这样好了”的感觉就越是强烈，那简直就像是一种由飞魔法似的……

　　“哈哈……那么拜托了哦。祝今日愉快。”那古董店店长看见卓慕和由飞的对着话，不禁笑着对两人说，而由飞闻言则高兴的回答那店长：“是的！请务必赏面哦！”

　　“啊啊，休息的时候，会过来看看的。”古董店的店长轻轻挥了挥手，像是很潇洒的走向电梯，然后消失了在人海当中。

　　“早上好～～……哇！这个庞然巨物是什么东西啊！？”古董店店长才走了不久，絣和明日香就回来了，絣显然被钢琴吓了一跳，只听她惊讶的问，而明日香则是若有所思的打量着那钢琴说：“这个……难道是……？”

　　“节目啊……平安夜和圣诞夜的限定节目。”卓慕轻声的一笑，然后点了点头对着明日香说。

　　没错，那是节目……令人愉快的，圣诞节独奏会……本来是这样决定的，但后来由飞却强烈建议卓慕的小提琴加入，在试了几遍后发现效果不错后，于是本来应是独奏会的节目，现在演变成合奏会了……

　　太阳的光芒照耀在这略带着寒冷的冬季当中，为冬天带来了一丝又一丝的温暖，所有人都期待着，期待着这一年只有一次的盛大节日，这就像是所有值得人期待的事情的最终，天使的声音降临在人间，为喜气当中再带着一丝的出尘和欢悦。

　　虽然这是一个没有雪的冬季，但是没有任何人讨厌这个冬季，虽然没有雪让它显得有点不完美，但是人的心愿就像是片片的雪花般，散落在这个小镇的每一个角落，它就像歌声，就像温暖的小太阳，为这个严寒的小镇带来了无限的温暖和喜悦。

　　圣诞节……将要来临了。


第一百八十五章 帕露菲中的团子（五十六）

　　随着阵阵的乐声，平安夜的当天来临了，一切就如卓慕所料，因为乐音而停留下来的人越来越多，而大部份的人都会选择Famille或Curio来作为休息的地点，因此也无形中大大提高了两店的生意额……另一方面，也提高了众人的工作量。

　　“……接下来，‘We.wish.you.a.Merry.Christmas’！”在明日香的呼叫声中，由飞和卓慕同时应了一声，然后又一首乐曲自两人的手中弥漫在整个商场之内，让商场内的气氛提升到最高点。

　　“哇啊，接着是这首啊～～”在厨房中的惠麻听到外面的音乐声后，兴奋的说：“吶！吶！小里伽～我也可以要求一首吗？”

　　“客人优先，等慕和由飞有空了再说。”里伽子连看也不看惠麻，直接的就拒绝了惠麻的要求说：“怎么说这也是为客人而设的特别节目，是不可能让你先点歌的。”

　　“切～～”惠麻很是怨念的对着里伽子发出了一声不满，而在惠麻身旁的絣则是抬起头看着半空，然后隔了好一会儿才说：“那两人……还记得这里是饮食店吗？”

　　“恐怕是全都忘记了。”这时智代刚巧走进来，然后开口回答：“因为和由飞有关的，恐怕店长已经忘记了各种各样的事情了吧……”

　　“点餐之类，算帐之类的吧？”明日香苦笑了一声，她想起了由飞刚来Famille时情，无论是点餐还是算帐，通通都不行的由飞，现在也已经是Famille中的一名很重要的员工了。

　　“不过那样不是很好吗？”惠麻轻声的笑了出来并说：“总觉得，连我们也乐在其中了。”

　　“和那孩子接触后，就连我这样认真的人也会产生种……”絣想了一会儿，然后才笑着说：“‘嘛～算了’的感觉呢！”

　　“絣姐你要是认真的话，那么大概世界上就没有人不认真了。”朋也刚好经过厨房，然后顺口的进行了一句吐槽，接着就拿着客人要的东西离开了。

　　“比起这些，现在快忙不过来了啊。由飞和店长不能工作，而客人的数量却……”明日香长叹了一口气，然后马上开始报紧急，而絣则斜视着一众客人说：“为什么大家都如此这般聚到这里来啊？我说……平安夜的情侣们也请到旅馆去挤一挤啊！”

　　“现在还是白天……”惠麻深有感受的叹了口气说，听到一众只在聊天的员工们，一直在厨房中帮忙的里伽子不满的对着众人说：“别只在聊天了！快点工作！明日香，你是进来干什么的？”

　　“啊～差点就忘记了！”听到里伽子的提醒后，明日香一声的惨叫并大声的说：“不好意思！店面的存货马上就要卖光了！快点送新的来啊～～～！”

　　“不是准备了很多吗？怎么要卖光了？”就算是平静的里伽子，也是一阵愕然的看着明日香并问，只见明日香摇了摇头说：“店长他们的影响力太大了！客人比平常还要多差不多一倍啊！”

　　“你尽量拖延时间啊～～～～”絣见状不禁痛苦的对着明日香说，只见明日香一阵的为难说：“我已经在拖延了啊！差不多都拼了命了！但是这不是没办法的吗？卖完了就是卖完了～～～～”

　　“总而言之。”里伽子迅速地下了决定：“全员加速工作，明日香，店面就靠你了，能拖延多久就多久吧！”

　　“呜～～～”明日香发出一声的悲鸣，然后才点了点头离开了厨房，只见她离开前还不忘幽怨的对着厨房的一众说：“要尽快喔～外面的蛋糕已经坚持不了多久的了……真的坚持不了多久的了……”

　　“欢迎光临，请你慢慢挑选。”站在店面的明日香露出一个甜美的笑容，在她的对面是一个看起来颇为年轻的女性，但只要留心一看她的手指，就能发现一只结婚戒指，只见那客人有点为难的对着明日香说：“啊、那～么。我想要买圣诞蛋糕的。”

　　“有鲜奶草莓蛋糕、年轮蛋糕、还有百果蜜饯蛋糕，总共有这三种，请问客人想要的是那一种呢？”明日香向那客人展示了三种不同的蛋糕后并笑着问，那客人看着三种蛋糕，摸了摸下巴说：“嗯～～伤脑筋啊……”

　　“请一定要多伤点脑筋吧……”明日香继续微笑着的对着那客人说，并且小声的继续说：“时间拖得越长越好……”

　　“咦？”那客人有点奇怪的抬头看着明日香，像是感到明日香的说话中透着一种古怪的感觉般，而明日香则是无视了客人的疑惑，马上摆出一副微笑说：“是的！请问有何吩咐？”

　　“啊，那个……请问能推荐一种吗？”那客人被明日香这么一问，反而有点不好意思的对着明日香说。

　　“这三种我都推荐，它们的美味程度可说是平分秋色。”明日香马上给出了一个完全不是答案的答案，那客人也知道不可能从明日香口中得到答案，于是沉默了一会儿就说：“嗯～还是要草莓蛋糕吧！”

　　“不过百果蜜饯蛋糕的保质期却很久，可以保存起来慢慢品尝哦～～”明日香马上就向着客人推荐另一种的蛋糕，那客人把目光放向百果密饯蛋糕，然后点了点头又说：“啊……是这样吗？那么就……”

　　“年轮蛋糕上面用了不同的巧克力奶油来增添风味，每吃一口都有不同的口感，无论吃多少次都会让人有新的享受哦～～～～”明日香不等那客人开口说话，又继续介绍下一种的蛋糕，这令那位客人有点迷惑的看着三种蛋糕，然后沉吟的说：“……那到底要选那种呢？”

　　“请慢慢挑吧～～～”明日香看见客人为难的神情，像是很高兴的对着那客人说，于是在店面就出现了客人为难，店员高兴的怪异场面，大约一分钟后，那客人拍了拍手说：“……好，决定了！”

　　“就算继续慢慢地挑选也没问题哦～？本店的圣诞蛋糕，无论那个都是……”明日香看来是准备把拖延战术进行到底的了，只听她又开口继续介绍，然而没想到的是，那客人这次很快就回答：“嗯，所以说三个全都要了。”

　　“非常感谢您的惠愿……”明日香继续摆着一副笑容回答客人，直到刚说出这一番话来后，她才发现不妥的说：“……咦？”

　　“因为今天和邻居一起开圣诞派对。”客人听到明日香的疑惑声后笑了笑，然后轻松的说：“所以就算买三个也没关系，再说，你们Famille的蛋糕也十分的便宜。”

　　“啊、啊哈、啊哈哈哈……”明日香苦笑的看着那个客人，然后只能把三个蛋糕全数包了起来。

　　……作法自缚了呢……明日香……

　　……

　　“哼哼～哼～”和Famille那边忙得都快要死掉相比起来，Curio这边倒是相对地较为轻松，Curio的店员之一瑞奈更是一边踏着轻快的舞步一边随着外面的乐声哼着，就这个时候，铃爱出现在她的身后并说：“工作时请不要跳舞！”

　　“啊～～！”瑞奈像是被吓了一跳似的，整个人都跳了一下，只听铃爱继续说：“听好了？正因为是平安夜，所以能高兴的就只有客人！”

　　“但是啊～我们也快乐的话，客人不也就跟着快乐了吗？”瑞奈伸出了手指，支吾了好一会儿才解释说，只见铃爱看了瑞奈一眼，然后才说：“瑞奈……难道连你也被Famille那种快乐气氛给毒害了？”

　　“被毒害的最深的到底是谁啊……”瑞奈听到铃爱的话后斜视的看着一旁并小声的说，偏偏这却被铃爱听见了，只见她狠狠的瞪了一眼瑞奈，然后瑞奈就满头冷汗的转移话题说：“但、但是！这次完全被Famille给抢先了啊。完全没想到会弄出这样的活动来。”

　　“的确……意外是很意外……”铃爱点了点头，然后笑着说：“不过那边的店长，到底知不知道这里是美食街啊？”

　　“但是，刚才去外面看了下，人真的是多到数不清啊～这次也许真的不妙……”听到铃爱的话后，瑞奈有点不解的接着说，然后铃爱却笑了一声并说：“不，有机可乘哟～”

　　“呃？”瑞奈有点不解的看着铃爱，只听铃爱继续说：“那乐声把客人们陆陆续续吸引了进来，包括‘整条美食街’，呢～～不仅仅是Famille的店内可以听到演奏，正因如此，Curio店内、露天茶座也可以。所以，我们要做的事就只有一件，不是吗？”

　　“把Famille聚集起来的顾客抢过来是吧？还是老样子的腹黑啊～铃爱。”瑞奈也和铃爱一样偷偷的一笑，只见铃爱听到瑞奈的话后一怒，然后马上对着她说：“知道的话就请加倍努力吧！瑞奈去外面帮忙！给我跑到倒下为止！”

　　两店的战争，还只是刚刚开始呢……


第一百八十六章 帕露菲中的团子（五十七）

　　为期两天的圣诞节大战在一众的乐声中最后渐渐的结束了，当最后一天结束后，众人几乎完全都软趴了在地上，无论是Famille们还是Curio们，全都已经已没有了动力，经过如此高强度的“征战”后，众人可以说是已经没有任何的力气可以继续下去了。

　　于是在两家店的店长提议之下，下班后的露天茶座位置上，开始了两店的圣诞派对，除了智代和小渚要回家和家人一起庆祝外，几乎所有人都出现了在这个派对当中，所有人都在工作之后快乐地尽情欢笑着，像是要驱散一切在这两天内积压的辛劳一样。

　　而在一众参与者当中，最受欢迎的自然就是“春原阳子”了，本来Curio一众就奇怪为什么Famille会多了一个从来没有见过的奇特美女，所以对“阳子”的注意自然也更为放重，但是在派对当中，“阳子”的真正身份被揭开，这自然引起了无数人的好奇……

　　于是只能说……春原阳平又一次成为了众人的玩物……

　　在所有人都快乐地欢笑着的时候，就只有卓慕拿着一杯咖啡，静静的离开了商场，虽然Famille的一众都留意到卓慕的举动，但是看见他那略带着落寞的神情，众人都没有骚扰他，或者应该说……对卓慕有意思的女性实在太多了！在这种情况下，可以说是各自都监视着对方！所有人都不会给予对方一个如此美好的机会，结果这倒是给予了卓慕一个平静的结束。

　　看着已经变成了一片漆黑的天空，卓慕默默的倒数着最后的时间，只要时钟运行到十二时，也就代表着自己这次的休假结束了，三个月的休假，很简单而又温暖，它给予了卓慕许多的改变，也给予了卓慕许多的感触，那是一段怎么也不可能忘记的回忆。

　　【感觉就像是灰姑娘一样呢……十二时就要离开这个美梦了。】

　　卓慕有点自嘲的想着，然后摇了摇头，他忽然很想看看其他人的情况，智代、小渚……还有风子。

　　智代的家也是一片的欢笑声，智代带回家的蛋糕受到了家人的一致好评，虽然她的弟弟还是坐在轮椅之上，但是他们的一家人是笑得如此的快乐，就像是一切的悲伤都从来不存在过般。

　　【既然是圣诞……那就给大家一份礼物好了。】

　　卓慕轻声的一笑，右手闪过一丝的淡蓝光芒，只见卓慕的手指一弹，然后那淡蓝色的光芒就向着智代的弟弟那双腿位置飞了进去，只见那道光芒很快就融入了他的身体，然后就消失不见了，所有人都没有留意到这些，就只有卓慕知道，大约三、四小时后，当智代的弟弟适应了存在之力的力量后，他的双腿就能够渐渐的回复。

　　而在邻镇的医院中，风子仍然倒在病床之上，在她的身边的是公子和芳野，即使在圣诞节，他们仍然陪伴着她，因为她是他们最重要的人，卓慕没有多说，只是把这几天内凝聚的所有存在之力送了给风子，虽然效果不大，但是却能让她在接下来的三、四个小时内暂时清醒过来……

　　【就让他们拥有一个快乐的圣诞节吧……即使一切都只是美梦，但梦是不会终结的。】

　　卓慕第一次内心深处有了一种渴望，他想把所有那些他所认识的人们，带他们离开主神所创造的世界，离开永远伴随着危险的世界，让她他们可以快乐的生活着，就像是这个空间一样。

　　【如果能把大家都带到这个世界，说不定大家就能快乐的一直生活……不对，或者只要给予她们机会，让她们能够在自由地穿梭来到这个世界，或者已经足够了，可以给他们建立一个心灵的栖息之所，为他们建立一个共同的家。或者这是个不错的想法哩！】

　　最后卓慕来到了古河面包店，然而却有着他所预料不到的事情，在古河面包店内，他们竟然在讨论着孩子的名字，只听小渚说：“我想可以叫汐～”

　　“哦哦！我家的女儿～～～”秋生高兴的高举双手，然后兴奋的笑着说：“不愧是我家的女儿！那就叫汐吧！古河汐～真是个好名字～～小汐～～快点出来吧～～然后和爸爸一起洗澡吧～～～”

　　“秋生已经乐疯了。”早苗在一旁轻轻的摸着自己的肚子，然后笑着对说。

　　“那是当然的了！”秋生握紧拳头，然后高兴的说：“我早就想拥有第二个女儿了！现在可是有了一个大好良机～小汐～爸爸爱你喔～～～”

　　“还不知道是男孩还是女孩呢～”早苗听到秋生的话后笑着回答。

　　“谁说不知道的？”秋生坚定的反驳：“按我古河秋生的直觉！那男性的直觉告诉我！早苗肚子里的孩子绝对是女的！没错！一定是女的！”

　　听到古河一家的对话，卓慕一阵的愕然，然后很快就明白了过来，冈崎汐……或者现在应该叫作古河汐……她是由小镇的人们的心愿所凝聚的存在，所以在她死亡会成为幻想世界的主宰，为小镇的人们的心愿而活。

　　她的出现是必然的，然而降临的方式却不是必然的，即使是另一个平衡世界当中，只要这个小镇还在，这些人的心愿最终还是凝聚在一起，那么汐最后还是会出现，纵使那是个没有古河家、没有冈崎家的世界，但是汐的出现，早就在小镇出现的同时决定了。

　　那就像是“5+6=11”和“7+4=11”的数字公式一样，无论如何，最后的答案都是11，但是过程却会有所不同，在卓慕介入的这个世界当中，最终汐的降临没有选择了小渚和朋也，而是选择了秋生和早苗……

　　【但这不是更好吗？小汐自此拥有了温暖的家庭，拥有了喜欢她的姐姐，也拥有了亲切可人的父母，她的生活必然比在另一个世界的她更为快乐，也更为圆满……】

　　终于，卓慕回到自己的公寓中，看着时钟一点一点的渡过，眼看着时间快要来到十二时，他看了一眼这个世界，他心中有种强烈的希望，希望这个世界能够维持下去，或许只要等到有一天，他的实力足够了，那么他就拥有了这种的权利，只是现在的他，根本还没有这种的能力。

　　【我会回来的……绝对……】

　　在最后的一丝想法闪过后，一道光芒照射到卓慕的身上，然后一切都结束了，假期结束了，美梦结束了，余下的，就只有继续的努力，并且等待着那把美梦实现的一天。



　　帕露菲的幕后花絮

　　各话隐藏剧情讲解

　　第133话-跨坐在卓慕身上的絣

　　这个只要细心看就能看到吧？絣可是整个人跨坐在卓慕的身上喔！所以无论身体接触还是各方面的刺激都是十分巨大的，可以说当时的情况简直就是暧昧到极点了。

　　第138话-Famille门外的奇怪声音？

　　如果有玩过帕露菲原作的大概就知道这XE玉在那里了，事实上在Famille开店的当天，Curio的店长是准备来打招呼（或者说捣乱）的，然而却被卓慕的结界弹开了，而且还因此而被铃爱抓到他偷懒的证据，于是可怜的Curio店长在开店的第一天就生活在水深火热当中。

　　第143话-再次坐在卓慕身上的絣

　　这个就不用多说了，絣看起来很喜欢戏弄卓慕呢……

　　第143话-更衣室内的惠麻

　　卓慕一进去看见了的，自然就是在更衣中的惠麻了！～而且还是几乎只余下内衣的惠麻喔（配上了丝袜和白色内衣），至于要那里才能看到呢～那就要依靠大家去玩原作才能看到喽～不过可以说惠麻的身材的确很不错呢……在各种意义上来说。

　　第146话-杏的……？

　　看见了什么！？当然什么都看见了！至于是什么款式的……好像是蓝白间条吧……不过话说回来那种颜色还真完全忘不了啊～～

　　第149话-不死身X校园传说X春原阳平

　　话说那天结束后，光坂高中就出现了一个新的传说──祼跑者春原。由于衣服大多被弄得破破烂烂的缘故，再加上自己无缘无故秃头了，所以春原第一个反应就是跑去找朋也，结果裸跑者春原就此成为了他笨蛋以外的另一个称号。

　　而值得一提的是当春原找到了朋也后，两人进行了以下的对话……

　　春：冈崎，看来我是命不久矣的了，吾友，我会想念你的。

　　朋：哦，那就去吧，我会想念你的。

　　春：喂！你就不能关心一下我吗！别装看书啊！你书都反了看什么看！？

　　朋：唉，你真麻烦，那，又怎么了？

　　春：我要死了！你怎么就不能关心一下我！？你的好友我快要死掉了啊！

　　朋：好友？那来的好友？

　　春（哭）：请把我当作你的好友吧……

　　朋（无奈）：好吧……明白了，那么春原你又怎了？因为衣服全破了所以被智代或者杏干掉了？

　　春（幻想）：如果被她们见到的话……

　　朋：已经在下葬了吗？

　　春：还没有死呢！

　　朋：那是已经化为天空的星星了吗？

　　春：也没有变成星星！只是被折断脖子而已。

　　朋（叹服）：被折断脖子也不死吗……真强大。

　　春：先别说这个，更重要的是，我有绝症了！你看看我的脑袋，都秃光了！

　　朋：放心好了，那并不是绝症的预兆。

　　春：不是吗！？

　　朋（肯定）：不是，那只代表了你是河童！

　　春（震惊）：河童！？

　　然后春原就哭着逃跑了，值得一提的是，在那一天春原好像真的对河童之说深信不疑，而且还跑到河边想召唤同伴，不过隔天头发就莫名其妙的全长回来了，结果河童什么的自然只是朋也骗春原的了。

　　第171话-变身卓慕的人偶姐妹

　　明显就是摸到不该摸的地方了，至于是什么地方请自行想象，果然是很可爱的两只呢～

　　第175话-哭泣中的明日香

　　想说的地方不多，只有一个，明日香的三围是：B92（F）/W52/H79。

　　第184话-阳子登场

　　阳子会在春原的家乡再次出现的原因，传说中是和芽衣有着莫大的关系，只是后来春原自身好像也对阳子这个身份很感兴趣，结果倒是养成了他那女装的癖好，附带一提的是，后来有一次春原以“阳子”的身份（没染发）去见朋也，结果朋也竟然没有认出来，甚至差点以为“阳子”对他有好感……于是在“阳子”的有心朋也的无意下，两人竟然还真的发展了一段不清不楚的感情纠葛，只是因为朋也心有所属（琴美），所以最终两人没有走在一起……（禁忌关系线？）

　　果然朋也最后拜倒在“阳子”的石榴裙下……吗？

　　卷后的座谈会

　　炽：再次欢迎大家出席第三次的卷末座谈会，今天仍然是我这位作者和主角一起的说。

　　卓慕：虽然说是第三次，但事实上这个卷末座谈会只是第二次举行啊……

　　炽：因为第一卷没有举行过吧～说起来，卓慕，你有什么想说的吗？关于这一卷的事情。

　　卓慕：想说的东西没有，只是出场的角色好像越来越多了吧？

　　炽：这是当然的了，因为经历的故事越来越多了吧！而且说，最近吶，都很麻烦，所以要小心点。

　　卓慕（疑惑）：麻烦？

　　炽（叹气）：对啊！像是夏X～吉田X美～坂井X二～亚拉斯X尔之类的，最近还追加了高町X叶～菲特·泰XXX莎～八神X风等等……做作者的我还真辛苦啊……一堆想要登场的人物都来找我的麻烦。

　　卓慕（恍然大悟）：不过话说回来，我不是还要去回救疾风酱的吗？

　　炽：对啊～所以现在灼眼的X娜一众正在和魔法少女X叶的群斗中呢！说谁胜了就由那一组人登场。

　　卓慕：汗……

　　（背景传来阵阵的爆炸声和惨叫声，同时还有魔导仪的声音和奈叶的“全力全开”……）

　　卓慕（抹汗）：你这个作者还真不好做啊。

　　炽：你明白就好，别给我增加负担啊……

　　卓慕：我才没有给你增加负担呢！

　　炽（看着卓慕背后）：没……有……吗……？

　　卓慕（看向背后）：哇！你什么时候出现的！？

　　高村仁（抓住卓慕的脖子）：我只登场了一话你就把我干掉了！？你这个家伙！就算是龙套也给我多一点的登场机会啊！

　　卓慕：咳……咳……咳咳……因为……有许多人……想……干掉……你……嘛。

　　高村仁：你别乱说，谁会想干掉我！？

　　卓慕（脸色发青，说话不能）：……

　　炽：顺带一提，的确是有人出钱买起了你的性命的。

　　高村仁（看着炽）：谁？

　　炽（理所当然）：里伽子，夏海里伽子。

　　高村仁（放开卓慕）：居然是里伽子想杀我……怎么会……怎么会……噗！

　　里伽子（从高村仁背后抽出匕首）：你这家伙都把我害成那样了，不杀掉你怎么能解我的心头之恨？

　　高村仁（临死）：我……我……我……

　　里伽子（狂笑＋继续攻击）：死吧！死吧！给我死吧！

　　卓慕（抺汗）：好可必的发狂……果然女性就是危险的吗……

　　炽：看来是L5（雏见泽症候群）的情况呢！

　　卓慕（震惊）：L5！？什么时候的事？

　　炽（不解）：你不知道吗？那个小镇的名字其实就叫雏见泽。

　　卓慕：那……谁是“古手梨花”？

　　炽（拍拍手）：哦～没有告诉过你喔！其实那是小渚吶～小渚代表了梨花酱的位置。

　　卓慕（左右环顾）：小渚呢？

　　炽（深思）：好像去看夏娜众和奈叶众战斗去了……

　　卓慕（跑掉）：哇哇哇～小渚～快点回来啊～～～～～～～那群家伙一个SLB就能把你解决掉！快点回来啊～～～～

　　炽（正经，身旁是全都是血的里伽子和高村仁）：看来今次的座谈会只能到此为止了，那么请大家继续支持下一卷吧～！


第四卷 魔法老师

　　“主神”啊～“主神”！你不是很喜欢玩吗？好！我奉陪到底！


第一百八十七章 魔法老师的禁目（一）

　　光芒闪过，卓慕重新出现在“主神空间”当中，他看了看四周，在确认自己已经回到那空无一人的地方后，先是微微的摇了摇头，然后右手一晃，希卡莉和依卡莉就出现在他的身旁，只见依卡莉高兴的抓住了卓慕的衣摆，然后一跃而起并趴在卓慕的头上说：“这就是主人所说的‘主神空间’吗？虽然记忆中有相关消息，但是依卡莉还是第一次看见啊……”

　　“主人准备选择下一次的故事了吗？”希卡莉也坐了在卓慕的左手上，然后依靠在卓慕的身上并问。

　　“嗯。”卓慕点了点头，然后走近那个发光鸡蛋说：“虽然只余下470点奖励点，但看看有没有什么东西可以兑换吧……先找一些便宜又有效的东西，虽然不可能多少就是了。”

　　卓慕一边说着，一边翻查着“主神”的兑换列表，不一会儿一大堆的辅助物品就出现在卓慕的面前，卓慕一边看着，一边思考着各种有可能出现的情况，就在这个时候，依卡莉突然指着其中一项说：“主人～你看看你看看，居然连这种东西也能兑换，那不就无敌了吗？”

　　“嗯？”卓慕顺着依卡莉的目光一看，那上面写着“全面回复紫瓶：奖励点200”，这个卓慕倒是知道，全面回复紫瓶就是暗黑破坏神中那种一吃下去就瞬间回血回魔的极品药水，可以说有不少人都受了这种紫瓶的帮助才能够成功完成游戏呢……

　　【只是……只要200点奖励点？太可疑了，实在太可疑了……】

　　卓慕微微摇了摇头，他点开了和紫瓶有关的资料，只见上面的介绍简介很简单，就是“完全服用后，可以在一瞬间回复到最佳状态”，看着那看起来很正常的简介，卓慕还真不知道该不该兑换才对。

　　“依卡莉赞成兑换～就算那个发光鸡蛋下绊子，但是简介写了的东西总不能骗人吧？”依卡莉在卓慕的头上举高了手，然后发表着她的意见，而希卡莉则是沉默了一会儿，然后摇了摇头说：“但若果‘主神’的限制太强大的话，那就失去了可使用的可能，所以还是不要吧……”

　　“……先兑换一瓶看看好了。”卓慕想了想，然后就决定兑换一瓶看看，只见一道的光芒闪过，然后一瓶全面回复紫瓶就出现在他的手上，但是当看见那紫瓶时，卓慕却是一囧，而依卡莉也指着那紫瓶大叫：“这算是什么这算是什么这算是什么啊！”

　　“果然被‘主神’作弄了……吗？”希卡莉也是叹了一口气，然后有点理所当然的说。

　　会有这样的反应，不是因为这个紫瓶没有效果，因为他们还没有试过，根本不知道效果，最重要的是，这个紫瓶的大小……这个全面回复紫瓶居然有一个篮球的大小！一个篮球大小的紫瓶！而且问题的重点不在这里，还有更囧的事情……

　　“完全服用后，可以在一瞬间回复到最佳状态。附注1：请把瓶子一同服用，否则将没有任何的功效。附注2：要在十秒内完全服用，否则失去效果。附注3：瓶子是以水晶糖制，虽然颇为坚固，但不能受巨大冲击。附注4：战斗时不能使用。附注5：此仍利X纳的味道，主神空间内有九百九十九种不同口味，任君选择。”

　　囧！！！！！！！！！！！

　　【为什么是一个篮球的大小！？而且要连瓶子也一起吃下去！而且你看别人穿越暗黑的时候，那有人是吃掉瓶子的！？而且十秒限制是怎么回事！？因为瞬间回复所以要瞬间服用吗？水晶糖又是怎么回事！？利X纳又是怎么回事！？九百九十九种口味又有什么意义啊？！主神你是逼我向你吐槽吗！？】

　　在主神面前的三人完全黑线的站立当场，这个紫瓶可以吐槽的地方实在太多了，多得让三人都不知道应该怎么反应才好，一时只能呆立当场，隔了好久后卓慕才长呼了一口气并说：“看来这全面回复是不可能使用了，倒不如查一查有没有其他药剂吧……”

　　“小气鬼！给依卡莉把暗黑中的蓝瓶和红瓶给列出来！”依卡莉听到卓慕的话后，马上就对着“主神”大吼，没想到当依卡莉的话说完后，主神就回复：“‘主神空间’内精益求精，没有最好，只有更好，所以只提供全面紫瓶，并不提供其他回复药剂。”

　　“吵死了吵死了吵死了！”听到主神的回复后，依卡莉摇着头大声的反驳，然后一手指着主神，并且再度毫不客气的说：“没有其他回复药剂，就给依卡莉把其他辅助药剂都列举出来！”

　　在依卡莉向着主神大发脾气后，主神很快就把暗黑中能兑换的其他药剂全都展现在卓慕众人的面前，只见可以兑换的并不多，其实就只有两种：

　　体力药水：1点奖励点。（正常试管大小）附注1：需要在十秒内连喝一百瓶才能瞬间回复所有体力，如果限时内不能连喝一百瓶则没有任何效果。附注2：不需要服用药瓶。附注3：没有其他味道可以选择。

　　解毒药剂：200点奖励点。（枕头大小……）附注1：需要在十秒内连瓶带药水一起服用才能产生效果。附注2：能解除所有的毒，不论毒药的强弱和效果，对诅咒无效。附注3：只有可乐口味或咖啡口味，没有其他选择。

　　看着主神对其余两种药剂的简介，然后再看了看自己手上的药水，卓慕产生了一种明悟……

　　【大概只有全面紫瓶有可能服用成功吧……与其去研究这些药水要怎么才有可能吃下，倒不如去研究一下怎么样才有可能把全面紫瓶吃下去比较好吧……】

　　依卡莉和希卡莉像也是和卓慕一个心思似的，只见希卡莉想了想才说：“要不试试兑换一个巨大的嘴巴？就像‘火影忍者’中的大蛇丸那张嘴，相信一定能够一口把紫瓶吞下去吧？”

　　“不要不要！”依卡莉用力的摇头，只见她的脸颊一涨，然后不满的说：“姆……依卡莉才不要主人兑换那种奇怪的东西！绝对不要！”

　　【本来还想试试看能不能兑换死灵法师的“尸爆”技能，看来只能偷偷的在依卡莉不知道的时候兑换了……】

　　卓慕看见依卡莉的反应后，心中暗自的想到，毕竟“尸爆”可是他最看好的技能之下，要知道那种只要有尸体就能攻击的技能，如果收集一堆的高阶尸体，然后遇敌时全丢出来一爆，不就什么都完结了么……而且所谓的高阶尸体，像是博物馆就有很多……恐龙骨什么的……

　　不过卓慕后来在再查看兑换列表时，才知道原来“尸爆”技能需要死亡时间不少于两小时的尸体才能使用，而且就算放进了手链空间当中，死亡时间仍然不会停止，所以卓慕的那个计划很自然就流产了。

　　虽然被那个全面紫瓶狠狠的囧了一下，但是卓慕还是再兑换了一个，然后才进主神空间中选择故事的类型，只见当卓慕一选择后，主神就给出了提示，当卓慕定睛一看，只见上面只有四个字……

　　……魔法老师。

　　对于魔法老师卓慕倒是有着十分充足的认识，而且这个魔法和科技并重的世界当中，正好适合卓慕这个双方发展的人，现在卓慕大部份的战术都是倾向科技，反而魔法被忽略了不少，在这种情况下，进入魔法老师世界的主神目标应该在提高魔法上的修行……或者去研究一下怎么进一步将魔法和科技两种不同体系混合使用。

　　【不过在此之前……先准备一些对付吸血鬼用的东西好了……】


第一百八十八章 魔法老师的禁目（二）

　　一阵亮光闪过，卓慕出现了在一个简单的公寓当中，他看了看四周，并没有什么特别，看来是很普通的单位，看来这应该是主神为他安排的居所，接着他又看了看主神的手表，上面写着很简单的身份。

　　卓慕（教师）

　　【……这也太简单了吧！？或者应该说简单得有点奇怪吧！？】

　　卓慕看着手表上写着的那个身份，然后无力的吐槽着，就在这个时候，主神那久违的任务要求传来：“进入‘魔法老师’世界，需要在一个星期内完成以下三项任务：一，取得麻帆良学园祭武道大会第一名，成功得4000点奖励点，C级支线剧情两个；二，击败或击杀龙一只，成功得5000点奖励点，B级支线剧情一个；三，调戏‘不死的福音’依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔，等级需要在D级或以上，按完成度给予不同奖励。以上三项任务任意一项失败则抹杀。”

　　“嗯……原来如此，取得武道大会第一名并不算太难，最主要是古奈尔那个家伙而已，如果在分组前先让他和涅吉对阵，那么他要求到达最终的目标也自然消减了下来……”卓慕一边打量着那个任务要求，然后一边分析的喃喃说：“其次是和龙战斗？如果说龙的话……大概也只有图书馆下的那条了，但是图书馆很危险吧？至于调戏依文洁琳……咦！？调戏依文洁琳！？”

　　囧……为什么主神任务当中会有调戏依文洁琳的任务！？

　　“冷静……冷静！千万不要生气，那是任务……是任务……”卓慕把右手放了在胸前，一边安慰着自己，一边喃喃的说：“事实上这任务的难度不低，先不说所谓的‘D级’是什么，但不用说也能知道，那绝对是能激怒依文洁琳的程度，也就是说如果完成了这个任务，就代表着很有可能会受到依文洁琳的追杀……所以如果要调戏依文……靠！只要一提到任务名称就什么严肃感到没有了！主神！你这个该死的发光鸡蛋！”

　　卓慕狠狠的向着天空比了一个国际手势，然后向着那任务列表说：“既然你要玩！那就来吧！”

　　“我们就来看看……”卓慕气势磅薄的说：“你以为你这三个任务很有趣吗？错了！那根本不点也不有趣，这些任务那一个不是被同人穿越玩得不玩的了？我就给你弄个更有趣的，哼！看来我是不得不当一次大魔王的了……”

　　“魔王对主人而言也太困难了吧？”就在卓慕兴致勃勃的时候，一直趴在卓慕头上的依卡莉突然说：“依卡莉认为主人比较像是好人多于魔王呢……所以主人要当魔王大概也困难了一点吧？”

　　“希卡莉也是这样想？”卓慕别过头来看着希卡莉并问，只见在卓慕手上的希卡莉点了点头说：“主人看起来并不像是会成为魔王的人呢……”

　　“……嘿嘿，你们太小看我的腹黑程度了。”卓慕闻言冷笑了一声，然后轻轻的把希卡莉放到桌上，并且拿出了一本书和纸笔，然后一边翻着一边喃喃自语，而且还不时把书页撕下来放进自己的口中。

　　人偶姐妹好奇的看着卓慕所写的东西，然而结果却告诉她们，她们是什么都看不懂……卓慕在纸上写的东西，不是奇奇怪怪和残缺的文字，就是一些古怪的符号，根本就难以理解，大概隔了两个小时后，眼看卓慕拿出来的纸已经布满了黑色的字后，他放放下了笔和手中的书。

　　“吶～主人，这是什么东西。”看见卓慕已经完成后，依卡莉奇怪的问卓慕说，只见卓慕轻声一笑并说：“这是我自创的文字，拥有了瞬间记忆的我，把十几种不同的语言混集在一起所创造出来的文字，当然从结构上还是以汉字为标准的……”

　　……汉字吗？

　　依卡莉和希卡莉看着纸上完全没有半分菱角的“文字”，心中只余下一堆的黑线，因为他们无论如何也不能从这种“文字”中看出任何和汉字有关的东西，如果真要说的话，这堆“文字”倒比较像道教中的“鬼画符”……

　　“当然看不明白了。”看见人偶姐妹的反应后，卓慕温柔的一笑，他的左手抚摸着希卡莉的脑袋，然后继续说：“所谓结构只是指它的文法结构，但从文字结构上已经完全不一样了，这也是为了防止一不小心把主神空间的消息泄露出去而设的，拥有自己一套的暗码，无论如何也是一件好事。”

　　“主人，我要学。”希卡莉闻言点了点头，然后对着卓慕说，而依卡莉也举手说：“依卡莉也要学！依卡莉也要学！”

　　“这当然会教给你们了。”卓慕指了指那张纸，然后继续说：“但现在先向你们解释一下我的计划吧……让你们知道一下，你们家的主人我，可不是好欺负的，当不成魔王吗？我就当一次给你们看看！”

　　随着卓慕一句又一句的说话，坐在一旁的依卡莉和希卡莉的脸色一变再变，最后只余下感叹的神情，直到卓慕把所有的计划说完后，才拍了拍手说：“看～就是这么简单。”

　　“姆……”依卡莉摇了摇头，然后有点有气无力的趴在卓慕的头上说：“依卡莉的脑袋快要受不了了，主人的计划好复杂喔……依卡莉只能明白一点，不能完全明白……”

　　“是很复杂的计划，而且计算十分仔细，只是……”希卡莉闭上了眼睛想了一会儿，然后才看着卓慕说：“这种一环扣一环的计划，如果只要一环错了，可就会全盘都失效啊……主人你真的有信心能够实行吗？”

　　“有变化的计划才是有趣的计划吧！”卓慕用手指夹着那纸张，然后只见一道火焰闪过，那纸张一下子就消失了，只听他笑着说：“计划计划，计划赶不上变化是最常见的事情～但我可不会犯这种简单的错误啊……而且你不觉得，那样一个一个的解决，是一件很有趣的事情吗？”

　　主人变得腹黑了……进入魔王状态了吗？

　　人偶组妹同时心中微微一寒，刚才的计划她们可都还全记在心中，要是真如卓慕所言那样，那么和卓慕为敌的一众们，还真是比春原还可怜啊……想到此处的人偶两姐妹，不禁为卓慕未来的敌人默哀两分钟。

　　“只是主人。”这时希卡莉突然靠了在卓慕的肩旁，然后幽幽的问：“主人只是因为有趣，所以才选择这样做吗？”

　　“有一点是……有一点……不是。”卓慕摇了摇头，然后叹了口气说：“虽然这个世界没有对或错，但是可以肯定的是，欺骗和隐瞒都不是一件好的事情，既然是这样，那就让这个世界变得更为美好吧……虽然那的确有点儿危险，只是……”

　　卓慕看着自己的右手，然后闭上了眼睛并说：“只是一点点危险罢了，我要拥有那种勇气，对不？”

　　“我会一直陪伴着主人的。”希卡莉闭上了眼睛，然后紧紧的抓住卓慕的手臂并说：“无论主人的选择是什么，我都会相信主人和帮助主人的。”

　　“姆～～～～”依卡莉的双颊一涨，然后一边拍着卓慕的头，一边高声的说：“依卡莉也会帮助主人的！依卡莉也不会离开主人的！因为主人是依卡莉的主人，所以主人无论做什么依卡莉都不会怀疑的，主人……呃？……总而言之～依卡莉也相信主人！～”

　　“是是～”卓慕轻声的一笑，然后回应着人偶姐妹的心情，他抱起了希卡莉，然后才对着两人说：“怎么这房间的窗帘完全关上了？弄得连阳光也完全照不进来……”

　　说着卓慕走近那窗户的位置，然后打开通往阳台的窗帘和窗户，接着，卓慕……

　　囧了。


第一百八十九章 魔法老师的禁目（三）

　　“……”

　　打开了窗户的卓慕沉默了一下，然后“啪咔啪咔”的把窗户重新关上了，这时没有注意到阳台东西的人偶姐妹有点奇怪的看着卓慕，只见卓慕摇了摇头说：“看来所谓的‘变数’出现了，你们两个先回到空间里吧……你们太早被发现没有好处。”

　　“好的。”人偶姐妹同时点了点头，由于空间中的时间是静止的，所以对她们而言，在里面逗留一小时和一百小时，都是一瞬间的事情，因为她们虽然不太喜欢那手链内的空间，但是也绝对不会抗拒。

　　将人偶姐妹收进手链的空间后，卓慕才再次打开阳台的窗户，他看着那白色的身影，不禁无言了起来……没错！在卓慕房间的阳台处，正有一个白色的身影！一个像是死尸一样趴在别人家阳台栏杆上的小女孩……

　　那从白色的修女服，淡蓝色的头发……卓慕一下子就认出了这个人是谁，而且大概不用多说也能知道，她大概就是Index了，那个在“魔法禁书目录”中作为主角的女孩子……

　　【又乱入了吗……夏娜是初音岛、奈叶是小樱、帕露菲是团子……现在魔法老师乱入的是禁目吗……主神，其实你是很喜欢乱入的不是吗？还是你认为这样会很有趣？】

　　“咕……”就在卓慕在心中暗骂的时候，面前的女孩突然发出一声响亮的声音，不用说大概也能知道，这声音是从那里传来的，只能说这种情况大概只会出现在动漫的剧情吧？现实出现的可能性，不是没有，只是相对而言也实在太低了一点。

　　“肚饿了。”在那明亮的响声过去后，卓慕和茵蒂克丝（Index）就这样沉默了下来，又隔了一会儿，茵蒂克丝又开口说：“我肚饿了！～～～～”

　　“……所以？”卓慕沉默了一会儿，然后反问了一句，只见茵蒂克丝抬头看着卓慕，同时双眼闪过一丝绿色的光芒，她手脚并用的支撑着自己，然后一跃而起就往卓慕的头上跳过去。

　　面对着茵蒂克丝那突如其来的袭击，卓慕先是一愕，然后举起左手就是一挡，他只感到手上一痛，然后手臂就被一个某个看起来很饿的修女咬了一口，只见她一口咬着，然后含糊不精的说：“敲敲刺喔～～～（好好吃喔）”

　　“……”卓慕默然的看着左手上的茵蒂克丝，然后有点无奈的挥了挥左手，只见茵蒂克丝整个人就像是一枝旗那样在半空飞扬着，但是无论如何也不愿意放开自己的口，而且还是有多紧咬得多紧。卓慕见状叹了口气，然后才无奈的说：“是是～我明白了，这就给你做饭去还不行吗？”

　　卓慕无奈的摇了摇头，然后退回了房间并关上了阳台的窗户，去准备给茵蒂克丝弄吃的去了。而值得一提的是，阳台上的情景被某位住在附近的普通人看见了，他看见的情况是……

　　一个修女（茵蒂克丝）突然发狂的咬着一个年轻人（卓慕），而那个看起来一点也不强壮的年轻人-甚至看起来有点文弱-居然高举了被咬着的手看着修女，然后把那修女像是旗杆上的旗子那样挥舞着，正当他准备再仔细看的时候，那修女和年轻人已经不见了，于是基于合理胜于一切的缘故，那人很快就当这只是幻觉而无视掉。

　　而回到了自己房间的卓慕，看着茵蒂克丝明显还有点不清醒的咬着自己的左手，心中不禁有点苦恼，只见他的右手一翻，一个热腾腾的肉包就出现了在他的手中（这是食物转化的能力），卓慕打量了一下四周，然后就把肉包往床那一边丢了过去。

　　果然当闻到食物的味道时，茵蒂克丝马上就放开了卓慕的左手，然后一跃而起向着肉包飞舞的方向跳了过去，只见她完全张大了口，并在半空一口咬掉整个肉包，这“半空吃包”的绝技也让卓慕不禁心中一叹，然后……“轰！”的一声撞了在床边的墙上，然后昏倒了过去。

　　囧！

　　【拥有狩猎本能的修女吗？只是看来“移动教会”并不能防御自行撞上去的攻击啊……也就是说如果让茵蒂克丝自己来捅自己一刀，是会受伤的吗？这个倒是值得商榷。】

　　看着已经昏迷在床上的茵蒂克丝还不断的咀嚼着口中的肉包，卓慕不禁无奈的摇了摇头，他打开了冰箱，却发现里面什么东西都没有，看见这个空空如也的冰箱，卓慕也只能是“巧妇难成无米炊”了。

　　卓慕再次长叹了口气并摇了摇头，由于他根本不需要食物的缘故（因为噬文者能从书本中补充所需营养），所以他的空间手链中根本就没有存放任何的食物，而为了为茵蒂克丝弄一餐，卓慕也只能动用刚才使用的能力了，只见他的右手再次一翻，几颗鸡蛋出现……再翻，出现了一大碗的白米……继续翻，各种的材料和调味料纷纷出现。

　　当所有的材料都弄出来后，卓慕只感到腹中传来阵阵的饥饿感觉，这种利用自己身体内的营养来变出食物，结果变了一大堆出来然后让自己肚子饿的能力，还真是让人无言得很……卓慕不禁开始怀疑自己当初一时兴起所兑换回来的能力是不是根本就错的。

　　“嚓啦～～”的声音响起，房间中开始飘起阵阵的香气，这正是卓慕在帕露菲世界学会的蛋系材料最高之作──半熟蛋包饭。再加上一小杯的咖啡，一个简单而又美味的午餐就出现了在卓慕的手中，当卓慕把放着食物的碟子放置在桌面上后，他就拿出了一本书，然后一边翻着，一边撕下来放进口中。

　　【这本书居然是凤梨包味道的？真利害……】

　　在卓慕心中的暗自诧异的时候，昏倒在床上的茵蒂克丝突然抽了抽鼻子，她虽然闭上了眼睛昏迷在床上，但是她的狩猎本能告诉她附近有好吃的，于是她张开了眼睛，第一眼看见的是卓慕……面前的半熟蛋包饭。

　　她连想也不想，然后就冲到桌子前，右手抄起放在一旁的勺子，然后就开始了扫荡的行动，虽然卓慕已经预计了茵蒂克丝是十分肚饿，所以故意弄了个双倍份量的，但是看着她竟然能在十五分钟不到的时间，把那碗“特大的”蛋包饭完全消灭，卓慕心中也不由自主的发出一声感叹。

　　【或许那个逆天得很的全面回复紫瓶，也只有茵蒂克丝能吃下呢……】

　　“我吃饱了。”只见茵蒂克丝合掌的对着前方点了点头，然后说：“谢谢你的款待。”

　　“只是粗茶淡饭而已，不用客气。”卓慕有点哭笑不得的回答，毕竟茵蒂克丝这么一个外国风的女孩，却突然说着那种充满了日本风格的话，这让卓慕一瞬间感到怪异极了，也觉得奇怪得很。

　　“虽然很感谢你的帮助，但我要走了。”茵蒂克丝站了起来，然后就像是准备要离开似的，卓慕拉住了她的手，然后才说：“先别走，有什么事就好好的交代一下再离开吧！”

　　“但是不行了！已经没有时间了。”茵蒂克丝摇了摇头，然后有点紧张的说：“我在被人追杀中，所以不能够连累你的，你是个好人，给我吃饭，又救了我，所以我更不能让你有危险。”

　　“危险吗……？”卓慕搔了搔脑袋，然后带着苦笑，又像是很坚定的说：“在不久之前，有个女孩教懂了我一个道理，那就是帮助在危险当中的人，是需要勇气的，而被帮助的人，则会感受到黑暗中的明灯这种感觉，所以我答应了那个女孩，我不会因为有危机而不去帮助别人，这样说……可以理解吗？”


第一百九十章 魔法老师的禁目（四）

　　“那么……能先把事情说清楚吗？”卓慕拉住了茵蒂克丝的手，然后摇了摇头说：“被追杀还是什么的？既然如此的危险，就更不该四处乱逛了，这里可不是什么安全的地方。”

　　“我的名字叫INDEX（茵蒂克丝）。”听到卓慕的话后，茵蒂克丝虽然有点不明白，但仍然乖乖的坐了下来开始解释：“我的魔法名是Dedicatus545，意思就是，守护强者的知识而献身的小羊。”

　　“‘守护强者的智识而献身的小羊’……吗？”卓慕很快就继续问：“也就是说你的身上拥有大量的智识了？虽然不清楚魔法名是怎么一回事，但总的来说大概也必然和自身有关吧？”

　　“是的。”茵蒂克丝点了点头，然后接着说：“我拥有十万三千本魔导书，‘象牙之书/伊波恩之书（The.Book.of.Eibon）’、‘所罗门之匙/雷蒙盖顿（Lemegeton）’、‘死者之书’，这几本是具有代表性的。”

　　“哦……”卓慕上下打量着茵蒂丝，只见他突然双眼发亮的盯着她并说：“要不这样！你把那些书本交给我吧？这看起来像是很好吃……不对！是很重要似的。”

　　“不能的哦～！”茵蒂克丝举起了手指摇了摇，然后才说：“那可是很重要的魔法书，不能随便给别人的，而且那十万三千册的书全都在我的脑海中，也就是说除非我一字一句的背默出来，否则我也不可能把书册交给你。”

　　【切……果然是这样吗？这方面的设定倒是没有改变，那十万三千册的魔导书啊……多有趣的口粮，“主神”那家伙果然不会给予我这种便宜的机会吗？郁闷……】

　　“好吧……”卓慕有点无奈的叹了口气才问：“那么，谁在追杀你？”

　　“魔术结社（Magic.Cable）。”茵蒂克丝理所当然的点了点头，然后继续说：“他们是……”

　　“好了，先别说了。”卓慕突然把右手放到茵蒂克丝面前止住了她的说话，只见他的右手突然高举起来，同时一道暗红色的光芒闪过，“封绝”迅速地就把整个地域包围起来，只见茵蒂克丝张望了一会儿，然后奇怪的问：“这是什么魔法……怎么我从来没有见过？”

　　“‘封绝’，存在之力的一种运用方法。”卓慕推了推茵蒂克丝并回答，只见他继续说：“只不过现在已经不是说话的时间了，如果你说的话没有虚假的话，那么要追杀你的人应该已经来了，你能够承受一边的战斗吗？”

　　“存在……之力……？……没问题的！”茵蒂克丝先是疑惑的喃喃说着，当她听到卓慕的话后，却先是一笑，并且双手叉在腰上，然后肯定的说：“我身上的‘移动教会’能扺挡一定程度上的物理和能量攻击。”

　　“很好，那你就先走远一点吧。”卓慕点了点头，然后让茵蒂克丝远离一些，同时左右两手同时在虚空中不断的重复和比画着，一道又一道的符文从卓慕的手中化为不同的能量，而后散落在房间的每一处……

　　“啪嚓！”还不等卓慕完全他的“自在法”，阳台的窗户突然就破碎了，只见一道身影冲了进卓慕的房间中，看见这个情况的卓慕，有点淡然的捏断手中的火焰，然后看着冲进来的人说：“擅自冲进别人的房间，是违法行为吧？”

　　“我只是来回收一点东西而已。”来人口中咬着一口香烟，他的头发是火焰般的红色，耳上带着几个式样简单的耳环，同时右眼的右下角有一个像是条码似的纹身，他看了看卓慕身后的茵蒂克丝，然后继续说：“回收一件‘很危险’的东西，所以请你不要阻止。”

　　“如果我拒绝呢？”卓慕的右手闪过一道淡蓝的光芒，然后一道火焰直接射向来者，那人的右手则是冒起一团红色的火焰，然后向着淡蓝色的火焰轰过去，只听一阵巨大的爆炸声和冲击波在房间内泛起，两团火焰同时消失了，两种不同颜色的火粉在空中飘零散落，显得十分的华丽。

　　“……没想到会遇到这种麻烦的人物。”来人只感受手上传来一阵巨大的力量，他没想到对方的一团离手火焰居然有如此巨大的威力，虽然他的火焰是从手中发出的，但威力也只和对方相当，他感受着右手一阵麻软的感觉，然后才开口说：“我的名字是史提尔·马克努斯。魔法名是Fortis931，用你们能理解的语言，就是‘强者’的意思了，那么，你呢？”

　　“卓慕，虽然不想多说，但这里是麻帆良，在这里动手会有什么后果，你应该十分清楚吧？”卓慕的右手一闪，然后月咏就出现了在他的手上，只见他把月咏在虚空划了两刀才说：“嘛～虽然我不怎么在意，只是在事后，你会很麻烦，对吧？”

　　“啧！日本的魔法协会还没有能力阻止我们呢！”史提尔的右手冒出了一丝火焰，然后放了在嘴旁，加速了香烟的燃烧迅速并且有点不屑的说，而卓慕闻言笑了笑说：“那就是说……谈判……”

　　“锵！”的一声，还没等卓慕的话说完，他脚下就闪过一丝的淡蓝光芒，只见他一下子就出现了在史提尔的身后，右手的月咏也向着史提尔斩过去，而史提尔的反应也不慢，只见他一个回身，手中的火焰迅速地形成了一把刀并挡住了卓慕的这一击，这时卓慕才继续说：“崩了？”

　　“喂喂～偷袭是不好的吧？”史提尔摇了摇头，同时加大了手中力量的输出，只见那些火焰一下子就扩大了，并且向着卓慕包围了过去，卓慕却是丝毫不惧，只见他一跃而起，让那些火焰的攻击落空，同时人在半空一个转身，双脚踏了在天花板上并且用力一蹬！

　　发现自己的攻击落空了，而卓慕的身影又不见了，史提尔先是一惊，当他听到头上传来的破空之声，他连忙一举手，火焰也迅速在他的手中形成并准备挡住卓慕的攻击，然后当他抬头一看，却发现自己只挡住了一把刀，而拿刀的人，却不见了！

　　“噗！”的一声，史提尔只感到腰间传来一阵巨大的痛楚，他弯起腰，然后倒了在地面之上，这时他才看见卓慕不知道什么时候居然站了在他的身后，并且狠狠的给了他一拳。

　　卓慕随意的收在还在空中的月咏，然后右手的光芒一闪，月咏就消失了在他的手中，只见他淡然的说：“魔法师……吗？不是擅长近身战的类型呢……一个魔法师和战士打近身战，大概也只有笨蛋才会做的吧？”

　　“……而且。”卓慕皱着眉头说：“是无咒文魔法？因为只是单纯运用元素力量所以没有使用咒文和魔法启动语？”

　　【这个世界既然以“魔法老师”为准，那么就应该不会大量使用“魔法禁书目录”里的能量划分方式和世界观，不过还是先确认一下世界观设定比较好……毕竟对自己不了解的能力，战斗起来还是有点吃亏的。】

　　“你没有事吗？”这时茵蒂克丝走到卓慕的背后，然后有点小心翼翼的问，卓慕摇了摇头，只是看着倒在地面上的史提尔说：“只是追击你的人就只有他？如果按实力而言，也太弱了点吧……”

　　“不是的……”茵蒂克丝摇摇头，正当她准备继续说下去的时候，史提尔突然发出一声怒吼，只听他大叫：“……可恶！我是不会放过你的！”

　　“嚯！”的一声，一道巨大的火焰形成的火焰出现了在卓慕和史提尔之间，卓慕见状连忙再次推了推茵蒂克丝，没想到这时她却发出一声尖叫，卓慕这才留意到，因为自己背对着她的缘故，所以在刚才一堆的动作下，自己竟然不小心碰到了茵蒂克丝的胸部。

　　【只是根本什么也感受不了吧……平坦的……】

　　卓慕在心中十分刻薄的想了一下，这时他的右手突然传来一阵的痛楚，只见茵蒂克丝已经一口咬住卓慕的右手，然后狠狠的说：“泥港柴再相痕吃厉的时爸！（你刚才在想很失礼的事吧）”


第一百九十一章 魔法老师的禁目（五）

　　“拉斯·提·特·卡尔斯·拉马·达尼亚……构筑世界的五大元素之一，伟大的原始火焰啊……”就在卓慕被茵蒂克丝咬住的时候，史提尔在火墙的另一边开始吟唱着咒文，卓慕见状连忙对着茵蒂克丝说：“别玩了！现在可是在战斗中，再这样下去可就麻烦了。”

　　茵蒂克丝也知道问题的所在，她马上就松开了口，卓慕感到左手一松，马上双手同时冒出淡蓝色的光芒，一阵又一阵的符文再次在房间内散发出来，而就在这个时候，史提尔也继续着他的吟唱：“化作那孕育生命的光芒，成为制裁罪恶之光，带来安稳幸福的同时，成为消灭冰冷黑暗冻结的不幸，其名为炎，其形为剑，现身吧！吞噬我身，化为我力！狩猎魔女之王！Incentius！”

　　随着史提尔的声音，房间的内热气再次暴升，只见一个由火焰组成的巨型人形出现了在史提尔的背后，当那火墙消失后，史提尔向着卓慕的方向一挥手，然后说：“意思是‘必杀’！我要杀了你来报复你刚才给我的耻辱！”

　　“嗯……是通过元素的结合而成的魔法吗……”卓慕看着那狩猎魔女之王，双手只余下最后一道的符文，只见卓慕冷笑了一声，然后才说：“只是这种程度吗？没有任何凭依只是利用刻印而构筑成的具现体可是十分脆弱的，而且元素聚集速度也会很零散，所以只要……”

　　“AMF（Anti.Magilink-Field）结界启动。”卓慕松开了双手，那最后一道的符文轻易的进入了房间的地面，和以往所启动的“封绝”不一样，也和在奈叶时所使用的结界不同，经过了近四个多月的分析和练习后，卓慕的这个结界已经完全完善了过来，虽然时间上还不能缩短太多，但是可以肯定的是，效果已经大大的提升了。

　　和“封绝”的绯红不同，卓慕的“AMF结界”是淡蓝色的，那就像是水中的泡沬似的，轻轻的包围着整个房间，阵阵淡蓝色的粉末似是从泡沬中悄然地散落在空间的每一点，当狩“狩猎魔女之王”一碰到那些淡蓝色的粉末，马上就发出一声痛苦的怒吼，同时渐渐地缩小并且消失。

　　“所以……”卓慕淡然的继续解释：“只要阻止空气中的能量和组合起来，那么你的‘狩猎魔女之王’就会十分轻易地被瓦解，看吧～就是这么简单的事情，那，么，你还要报刚才的一箭之仇吗？”

　　“……可恶！”史提尔知道在这个结界之内，除非他拥有破开这个结界的能力，否则自己只有和卓慕近战，近战明显就对魔法师不利，所以他想也不想就向后退了两步，然后头也不回的从阳台跃了下去。

　　卓慕并没有阻止史提尔逃跑，那是因为他知道史提尔口中虽然说是“回收”茵蒂克丝，但是却是在保护她，所以他也不算是敌人，按照这种情况看来，让他逃跑也是容许的，毕竟把他留下只会令事情变得更复杂和麻烦。

　　……

　　“为什么要这样拉着我！？”走在大街上的卓慕和茵蒂克丝，被无数人注视着，除了因为他们一个是老师，一个身穿修女服外，更是因为卓慕正紧紧的拉住了茵蒂克丝的手，感觉就像是带着个小孩子似的，只见卓慕认真的回答：“那是因为害怕你不小心和我失散了。”

　　“胡……我又不是孩子！”茵蒂克丝鼓起了双颊，不满的瞪了卓慕一眼，这时卓慕有意无意的看了茵蒂克丝的胸前一眼，然后才说：“是不是孩子嘛……我想怎么看也还是个孩子呢！”

　　“咔嚓！”听到卓慕的话后，茵蒂克丝二话不说就狠狠的往卓慕的左手咬了一口，然而卓慕又那位害怕这种程度的攻击，所以他只是很自然的用左手提着茵蒂丝走，并任由她咬住自己，亦因为这个缘故，本来已经惹人注目的两人就显得更吸引人注目了。

　　在赶跑了史提尔后，卓慕就考虑了许多事情，最后他决定带茵蒂克丝去见麻帆良学园的校长，毕竟无论如何，茵蒂克丝的问题，也只有校长这种级数的存在才可以解决，自己既然身为麻帆良的老师，那么本来就不应该隐瞒相关事项，否则从结果而言都是对自己不利的。

　　通过月咏寻找到整个麻帆良的地图后，卓慕很是感叹的看着那地图，这个占地堪比三千院家的麻帆良学园，实在太得让人感到有点可怕，幸好有月咏的指点，卓慕很轻易的就来到了校园区并找到了校长室。

　　“咯咯”的两声，卓慕敲着校长室的门，只听里面传来了一声“请进”，只卓慕走进去后，一个老头子出现了在卓慕的面前，不……说老头子实在太平常了，如果一定要说的话，那绝对是一个奇怪的老头子！因为他无论是脸孔还是发型，都是奇奇怪怪的，他那长长的脸孔让人有点分不清是脸还是脑袋，还有那耳得快要及肩的耳朵，再加上只余下一束的白发和胡子、长眉毛，这奇怪的形象还真难以笔墨形容。

　　“卓慕老师。”当看见卓慕的身影后，身为校长的近卫近右卫门向着他点了点头，然后才说：“刚才你的宿舍位置发生了事情吧？是有敌人入侵吗？还是什么事情？”

　　“有外人进入了麻帆良了。”卓慕点了点头，并对着近右卫门说：“校长，应该有外来的魔法师进入麻帆良了……而且他们的目标，好像就是我身边的这个女孩……”

　　卓慕仔细的把刚才发生的事情告诉了近右卫门，只见他摸着胡子思考了一会儿，然后才说：“是西方教会的行动吗？我明白了，最近关东魔法协会和西方教会那边的关系紧张，难怪他们会如此嚣张的敢直接派人来到麻帆良，而且这段时间还是学园祭期间，校内的防卫系统已经快要到达极限了，如果再这样下去的话，嗯……”

　　“校长，你有没有什么安全的地方，可以先让茵蒂克丝躲起来？”卓慕想了想，然后才问：“既然对方的目标是茵蒂克丝，那么我们只要找个安全的地方把她藏起来，那么就能够有效避开对方的追击了。”

　　“只是那样你就会成为对方袭击的主要对象……”近右卫门的眼光看着卓慕，然后认真的说：“教会那班人可全都是宗教份子，说是疯子也不过份，如此一来你可就危险了。”

　　“没关系……我能打退他们一次，就能打退他们第二次！”卓慕握紧拳头，并且认真的回答，他坚定的看着近右卫门，然后说：“况且和我比起来，茵蒂克丝的战斗力实在太低了，让她面对这种危险也实在不明智，所以还是由我来承担这危机吧！”

　　“不行！”茵蒂克丝走到卓慕的背后，然后拉着卓慕的衣服说：“绝对不行！不可以让卓慕面对他们，他们很利害，卓慕会伤的，而且我有‘移动教会’所以不会有事的……”

　　“嗯……”近右卫门摸着自己的胡子，然后沉默了一会儿，他隔了好久才说：“哦呵呵～我想到个好地方可以让她住下了，而且那个地方还有很强力的人守着，应该没有问题……最少在学园祭之内不会有问题。”

　　“是什么地方？”卓慕和茵蒂克丝同时好奇的问。

　　“虽然那个地方可能有点麻烦，不过有我的要求，再加上卓慕老师你的努力，应该是不会有太大的问题的。”近右卫门点了点头，然后拿出一张白纸并写满了东西，接着把纸交给卓慕并说：“你去找依文洁琳同学吧！她的家正好能用来保护茵蒂克丝小姐。”

　　依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔！？


第一百九十二章 魔法老师的禁目（六）

　　“卓慕老师。”站在卓慕和茵蒂克丝面前的，是茶茶丸，这个身穿着女仆装，耳上有着机械人特有耳饰的机械人，看上去虽然不像有表情，但是卓慕却知道她是个感情丰富的机械人，只听她说：“主人还在睡，我现在就去叫醒她，请你等等……”

　　“不用了。”卓慕摇了摇头，然后阻止了茶茶丸说：“这次来是要拜托依文洁琳同学一点事情，所以也不好吵醒她，要是她心情不好拒绝了，那么我就麻烦大了。”

　　“不会的，主人如果知道卓慕老师来了，会很高兴的。”茶茶丸摇了摇头，然后很是平淡的回答：“由于涅吉老师最近都在忙学园祭的事情，所以没有时间来找主人，主人最近感到很寂寞，卓慕老师你来了……”

　　“轰！”的一声，还不等茶茶丸的话说完，她整个人就横移的被踢了出去，只见依文洁琳身处着一套粉红色的睡衣站在那个位置上，那粉红色并带着白色点的绵制睡衣，再配上有点零乱的秀长金发，一瞬间是如此的耀目，只见依文洁琳指着茶茶丸说：“茶茶丸！你究竟在胡说什么？我才没有因为小弟没有来而感到寂寞！再说了，我为什么要因为卓慕那家伙来而感到高兴！？”

　　“但是主人你上次不是……”茶茶丸虽然被依文洁琳踢了一脚，但是却像是什么事也没有的站了起来，然后继续说着，这时依文洁琳不知道从那里拿出一个上发条用的匙，然后一下插进茶茶丸的背后并说：“你再说！再说！再说我就给你一直上发条！”

　　“啊～啊……嗯……呜……”茶茶丸用力的掩住自己的口，好让声音不会传出来，这断断续续的声音持续了一段时间，最后茶茶丸才有气无力的说：“主人……请不要……啊～不要……呜……不要……会坏掉的……会坏掉的……”

　　卓慕和茵蒂克丝在一旁看着这对主仆的互动，都是默然不知道该说什么，而看着依文洁琳已经骑在茶茶丸背上的卓慕，更是头一别，他实在受不了这种邪恶到极点的画面了。

　　（*XE玉）

　　隔了好一会儿，依文洁琳终于“惩罚”完茶茶丸后，才坐了在卓慕的对面，并且喝着茶茶丸送上来的茶，这时候卓慕把近右卫门（校长）给的信交了给依文洁琳，只见依文洁琳随意的拆开了来看了一会儿，然后“嚯！”一声的就把纸给烧掉了。

　　“原来是要找人帮忙吗……？”依文洁琳看完那封信后，仔细的打量着茵蒂克丝，然后张开口露出她那带着尖锐的牙齿并说：“她就是那个‘目录’吗？看上去像是很好吃似的，放在我这里真的可以吗？我可是会丝毫不客气地吃掉的，你应该知道我是谁吧？”

　　“‘黑暗的福音’，依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔吧？”卓慕安抚着在一旁有点害怕的茵蒂克丝，然后才笑着对依文洁琳说：“但是依文洁琳是个好孩子不是吗？而且还帮涅吉老师……”

　　“不要把我当作孩子！”依文洁琳听到卓慕的话后几乎整个人都跳了起来，她生气的对着卓慕说：“哼！而且我帮助小弟，只不过是因为他是‘那个人’的后代，他的身上拥有强大的魔力，能够补充我的损失而已。”

　　卓慕知道依文洁琳当年是被涅吉-也就是涅吉·史普林菲特德-的父亲纳吉抓住了，然后纳吉用强大的魔咒“上学地狱”强行让依文洁琳要逗留在学校当中不能离开，自此以后她只能留在学校里，而且力量也被封印了大半，要想回复力量和解除魔咒，除了让纳吉亲自来解决外，也就只有通过吸干涅吉的血液才能够成功。

　　即使原著中，在学园祭期间，她能够动用小部份的魔力，已经足以威胁到近右卫门了，由此可见她的强大之处，也正因为这个缘故，近右卫门才会准备在学园祭期间把茵蒂克丝留在依文洁琳的家中。

　　“就因为这个原因？”卓慕看见依文洁琳的反应后，轻声的一笑，然后问，而依文洁琳把头一别，然后就有点生气的说：“只是这样！”

　　“那就当是我请求你吧……你有什么要求我都能答应你。”卓慕想了想，然后就对着依文洁琳说，他知道依文洁琳现在不过是在闹别扭，只要好好给她足够的下台阶，她自然会答应下来。

　　“嗯～～”依文洁琳仔细的打量着卓慕，上上下下的看了好久，只见她突然抬起了右脚，然后一脸邪恶的笑着说：“这样吧！只要你愿意亲吻我的脚趾，那么我就答应了你的请求。”

　　“……噗……哈哈哈哈哈哈！”听到依文洁琳的话后，卓慕突然“噗”一声的笑了出来，这让依文洁琳生气又带着莫名其妙，只听卓慕一边笑一边为她解释说：“那个，依文洁琳同学，你不认为……哈……咳咳……你身穿着这套衣服，说着这种说话，是一件很有趣的事情吗？”

　　依文洁琳这才回过神来，她低头一看，那粉红色的睡衣，的确无论如何也不可能配合到刚才自己那一番说话，她脸上微微一红，然后一下子就跳了起来准备去换衣服，没想到却突然被卓慕抓住了。

　　由于学园祭还没有来临，在麻帆良正中央的大树-世界树-也还没有开始散发魔力，所以现在的依文洁琳不过是一个有一点力量的普通人，她被卓慕这么一拉，就整个人向着他的方向倒过去，只见卓慕一下子就抱住了依文洁琳，然后才说：“你刚才的说话是真的吧？”

　　“这样的话……”说着卓慕的手伸向依文洁琳的双腿处，然后轻轻抓住她的脚，那白晢的皮肤以及光滑的触感，而以入手后带来的阵阵微暖带着冷凉的感觉刺激着卓慕的神经线，只听他又笑了一声，才对着依文洁琳说：“我可不客气的了喔！”

　　“慢……慢……慢着！”看着卓慕那极为暧昧的举动，再加上他看来是真的准备行动，依文洁琳脸上不禁一红，同时用力的推着卓慕想阻止他的行动，卓慕也不强来，被依文洁琳一推就松开了手说：“怎么了？不是你让我亲吻你的脚趾吗？”

　　“主人她害羞了。”茶茶丸在一旁淡然的说了一句，而依文洁琳马上就瞪着茶茶丸说：“我才没有！我怎么可能会因为这种事情害羞，难道你还想我继续帮你上发条了？”

　　“但是主人刚才的心头加速了百分之二十，体温也上升了百分之二十五，所以……”茶茶丸不知道是故意还是无意的，很轻易的就向着依文洁琳吐槽，这时依文洁琳马上回头瞪了卓慕一眼，她怨恨的说：“我，没，有，害，羞，你是明白的吧！？”

　　“完成F级‘调戏’任务，得奖励点一百点。”

　　【囧……这就已经算是调戏了？】

　　“卓慕，我讨厌这个人。”就在卓慕为突然收到的主神提示而囧囧有神的时候，茵蒂克丝突然拉住了卓慕的衣袖并说：“所以我不要住在她家，卓慕，我想我住在你家就可以了，我不喜欢这个人。”

　　“你这个小女孩居然敢在我的面前大言不惭！？”依文洁琳听到茵蒂克丝的话后，恨恨的对着她说，而当听到依文洁琳的话后，茵蒂克丝也马上反驳：“不就是一个吸血鬼真祖吗？我还不害怕你呢！”

　　“我倒想看看你如何不怕我……”依文洁琳生气的瞪着茵蒂克丝，手中不知道样的双手同时拿着一个瓶子，里面装着的应该是一些液体，而且还散发着一丝的能量波能，然而卓慕很清楚，两种瓶子中装的是不同的东西，然后就向着茵蒂克丝丢了过去，只见那瓶子在半空突然就爆开了，并且听依文洁琳说：“冻结！武装解除！”


第一百九十三章 魔法老师的禁目（七）

　　随着依文洁琳的说话，那爆开了的瓶子突然冒出了一道又一道的寒气，那寒气就像是受到操纵一样的向着茵蒂克丝袭去，然而让依文洁琳没想到的是，当那道寒气一接触到茵蒂克丝时，马上就消失得无影无踪，只见茵蒂克丝叉腰看着依文洁琳，然后神气的说：“看吧！这就是‘移动教会’的能力，单凭你那种半调子的魔法，是不可能打败我的！”

　　“半……调……子～？”依文洁琳看见自己的攻击无效，于是气愤的一下子向着茵蒂克丝扑过去，于是两个萝莉状的女孩就这样缠斗了起来，看见这个情况的卓慕只能无奈的叹了口气，而茶茶丸则点了点头说：“好久没有看见过主人这么高兴了……”

　　“这是……高兴？”卓慕囧囧的看着茶茶丸，他一瞬间甚至以为茶茶丸的机能出了问题，然而茶茶丸却肯定的点头说：“主人会和别人说那么多话，就证明主人现在很高兴。”

　　“……原来是这样吗？”卓慕苦笑了一声，总算是明白过来了，身为“黑暗福音”的依文洁琳，在进入麻帆良前是一个通缉犯，说得严重一点，是一个不受别人欢迎，甚至让人感到害怕的人，就算她被人封住魔力，进入了学园，恐怕也没有多少人会真正去关怀她。

　　长期受到别人漠视，再加上因为自己的身份而不能融入班级的依文洁琳，心中很自然就会渐渐的形成一种黑暗，这并不是由憎恨所引致的，而是由寂寞所引致的，所以当涅吉出现，当有人重新走进她的生活圈子时，虽然她不太会表达自己，但是却感到快乐，大概也是因为这个缘故，再加上依文洁琳曾经喜欢纳吉，所以她才会愿意收涅吉为徒，并教导他学习魔法。

　　【结果还只是一个小孩子呢……虽然被称为“黑暗福音”，虽然曾经受过许多的痛苦，但是打从心底，却仍然是一个爱闹别扭的小孩子，大概因为这个缘故，所以纳吉才不是把她教给魔法部门，近右卫门也愿意收留她……】

　　有点明白依文洁琳想法的卓慕，心中暗自生出一种感情，那并不是可怜或是怜悯，而是像长辈看见后辈时的情感，那就像是一种关怀和爱护之情，卓慕甚至觉得，在他面前的依文洁琳，其实不过就像奈叶、菲特、小樱她们一样，是他的学生，需要他的开导。

　　当然卓慕这种想法只是一闪而过，毕竟依文洁琳的实力是明摆在那里，他也没信心能够真正地把依文洁琳当成学生看待，只是因为这一瞬间的情感，已经足以改变卓慕接下来对待依文洁琳的心态。

　　“好了。”卓慕来到两人的身边，然后一人抓住了一边，并且开口说：“打架是不对的，依文同学你怎么说也是我的学生，所以也别在老师面前胡来。茵蒂克丝也是，你现在可是被人追杀中，不要嫌这嫌那的，知道吗？”

　　“……是～～”听到卓慕的话后，两只萝莉才有点心不甘情不愿的回答，当两人都安静了下来后，卓慕才点了点头，他左手突然伸出一只手指指着依文洁琳，在她还没有用白过来之前，卓慕就开口说：“如果真的需要报酬的话也不是没有的，例如这个……”

　　说着卓慕从右手一翻，一把小刀出现了在卓慕的手上，同时他在手指处一划，一道伤口随即出现，同时鲜血也随着那手指不断的涌出来，看见卓慕手指上的鲜血，依文洁琳不禁眼前一亮，她二话不说的伸出口来han住了卓慕的手指，然后吸吮了起来。

　　【……】

　　感受着依文洁琳口中的温暖，以及不时因为舌头的动作而感受到的柔软，卓慕的心中不禁“怦怦”的动了起来，他虽然有考虑过依文洁琳会对他的血液很感兴趣，但从来没有想过她会如此主动的做出这种事来，所以一下子卓慕也阻止不了依文洁琳。

　　只见隔了好一会儿，当所有处于愕然的人回过神来后，依文洁琳已经放开了卓慕的手指，她轻轻的一舔嘴角，然后露出一副满足的神情说：“味道……居然比小弟的还要好，而且还包含着大量的力量……”

　　“看来你很满意呢？”卓慕听到依文洁琳的话后，轻声的一笑，由于他是半火炬的缘故，所以他的血夜和骨肉当中，都包含着大量的存在之力，损失一部份的血液，对卓慕而言很轻易就能补回来，然而被吸去的力量，则需要再通过吸收空气中的存在之力才能补充回来。

　　只是对卓慕而言，只要一步入学园祭，当世界树开始散发能量后，要补充存在之力就会变得简单多了，虽然没有测试过，但再快上几倍，甚至十几倍也不是没可能的，正因如此卓慕才会不介意能量的消耗。

　　“如何？”卓慕又笑着对依文洁琳问了一句：“就用这个来当屋租，答应还是不答应。”

　　“答应了！”依文洁琳二话不说就答应了，结果无论是校长的信件还是卓慕的拜托，还是不及卓慕的血液来直接和有效……只能说，食物的力量，是强大的吗？

　　【不过话说回来……我也只能是食物的份吗……？】

　　卓慕囧囧的向着自己吐槽，然后摇了摇头把“自己=食物”这个公式挥出自己的脑袋，看见依文洁琳答应了自己的要求，卓慕在松了一口气的同时，心中却又冒起了另一个念头，他想了想才说：“依文同学，我们再来做个交易吧……也是以我的血液来作交易。”

　　“什么事？”本来听到交易还有点不满的依文洁琳，在听到卓慕是以自己的血液作交易，她的眼前马上一亮，对她而言，卓慕的血液就像是大补品一样，而且还是味道一流，效果极佳的补品，可以说只要卓慕的要求不过分，她基本上也不会拒绝卓慕的要求。

　　卓慕只是有点神秘的看着依文洁琳，隔了好一会儿他才说出让依文洁琳惊讶万分的说话，依文洁琳在想了想了想后，也没有拒绝卓慕的交易，只听她说：“没想到你会提出这种要求，好吧……既然你不怕的话，那我也不会拒绝你的，只是报酬可是一滴也不能少。”

　　“放心好了！你想什么时候收取也可以！”卓慕拍着胸口说出了一句后来让他数次囧囧无比的说话。

　　……

　　另一边厢，涅吉一行人被近右卫门邀请到世界树出席和学园祭保安相关的会议，在场已经有不少的魔法学生和老师在，只听近右卫门对着所有人说：“今天请各位聚集在此，是因为发生问题了，想要借助大家的力量来解决。”

　　“你们都听过世界树传说吗？”近右卫门举起了手指对众人说，只听和涅吉一起的村上小太郎有点不屑的说：“不就是在学园祭期间，在树下许愿就会实现吗？那种事情怎么有可能？又不是七夕。”

　　“不是说在树下告白就会实现恋情吗？”涅吉在一旁奇怪的问：“我听班上的同学们说，大概应该是这样的。”

　　“其实……”近右卫门听到涅吉和小太郎的对话后，却是没有反驳，反而点了点头说：“这些传言都是真的！不过并不是每一年的世界树都会有这种效果，只有每二十二年，才会有一次这种的情况出现。”

　　听到近右卫门的话后，涅吉一行人几乎都是呆住了，他们可怎么都没有想到，这么一个看起来像是戏言的流传，竟然并不是虚言，而是真实存在的事情……这对他们而言确是个不小的冲击。


第一百九十四章 魔法老师的禁目（八）

　　“什么！？”众人都被近右卫门的说话吓了一跳，只见身为校长的近右卫门点了点头，然后继续说：“我希望各位在校庆期间……尤其是最后一天的傍晚之后……务必阻止学生来到这里实行‘世界树传说’，也就是要阻止他们的告白行为。”

　　“那……那不是传说而已吗？”涅吉的另一位同伴樱咲剎那有点惊的问，只见近右卫门点了点头，然后说：“呵呵呵……被学生们称为世界树的棵大树啊，其实正式的名称是‘神木·蟠桃’，这棵树拥有强大的魔力。也就是说……这是一棵‘魔法树’。”

　　“这棵树以二十二年为一个周期，每二十二年树的魔力就会达到最强，并且释放出到树的外面。而以世界树为中心的周围的六个地点，正好会成为强力的魔力聚集点。”近右卫门看了看众人有点不理解的样子，于是继续解释：“这个广场就是其中一个点，而庞大的魔力会对人心发生作用。也就是说虽然想要征服世界、想要获一百亿或想获得女孩的内裤……这一类能即时实的物质欲望没法实现。但是爱情的告白……实现率会高达百分之一百二十！！威力已经可以是达到诅咒等级！”

　　……这个校长真无耻啊……刚才举的例子中居然有获得内裤什么的……

　　“有人在看我们！”就在这个时候，一个戴着太阳眼镜、身处黑色西装长胡子的老师突然开口说，只见他随便一弹指，一道像是风刃似的魔法就向着天然激射过去，那风刃划破长空，然后击中了在一个浮在半空的机械用具之上，那机械用具一下子就被一分为二，然后爆炸了。

　　“果然不能小看这学园里的学生。”另一位拿着一把长刀的女性老师淡然的说道，只见一个看起来像是黑人的老师点了点头，然后说：“不管如何，那些学生居然来偷听魔法师的会议，就该去追捕他们，并且清洗掉他们的记忆。”

　　“麻烦了……我们被发现了，叶加濑，你马上利用光学迷彩躲在这里。”在不远处的两个身影，在监视用机器被破坏后，其中一人马上对那叫叶加濑的说：“我去引开他们，你只要留在这里大概就不会被发现了。”

　　“这样没问题吗？”被称为叶加濑的女孩问到。

　　那个准备去当诱饵的女孩笑着说：“就算被抓住了进行清洗记忆，只要利用‘那东西’一下子就能回复过来了，虽然有点麻烦和不舒适，但是就算被抓住也不会有太大的麻烦。”

　　说完那女孩就逃跑了，同时她的身后无数的人开始追捕她，虽然拥有光学迷彩的帮助，但是这种简单的科学技术却是拦不住魔法的效果，很快她身上的光学迷彩就被破掉了，那女孩心中暗叫不好，她知道如果再这样下去，她最后只会被抓住……

　　【失算了～～～早知道就把战斗服穿出来……】

　　就在女孩为自己的失算而感到苦恼的时候，她的眼前突然一亮，一个人影出现在她的面前，只见她停了在那人影的面前，然后开口说：“老师，我正被邪恶的魔法师追捕，快点救我！”

　　“超……铃音？”被那女孩拦住的人，正是刚刚从依文洁琳家离开的卓慕，他把茵蒂克丝留了在依文洁琳家后，当准备回自己宿舍的时候，没想到却遇上了超铃音，他看了看超铃音的身后，几个类似式神般的黑色人偶正向着她冲过来，一看就知道是在追捕她的人。

　　卓慕看了超铃音一眼，然后右手一翻，月咏就出现了在他的手中，只见本来是长刀的月咏刀柄位置突然微微一动，那看来本像是刀的月咏一下子就变成了一把刀枪，卓慕一言不发的对着那十多个人偶，然后看似随意的连发了数枪，只见一连串的“噗噗！”的声音，那十多个人偶一下子就被卓慕的七颗子弹贯穿被破坏了。

　　只见卓慕一侧手中的月咏，然后涡轮位置旋转的倒了出来，七个弹壳还没有掉到地面就被卓慕收进了空间手链中，同时他的左手接右手，同时又把七颗子弹放进了涡轮，这时他才脱离了“绝对理智”的状态，然后对着超铃音说：“走吧！对方很快就会追上来。”

　　“啊……哦……”超铃音有点惊讶的看着卓慕，她虽然知道卓慕也是魔法师中的一员，但是却没有想过他的实力居然如此强大，能把追赶她的十多个式神人偶一下子就会数干掉，看见这个情况的超铃音，心中不禁一动。

　　然而超铃音看卓慕的举动虽然简单，但是却耗费了卓慕不少的手段才能达成，他先是利用月咏计算对方的移动路线，再进入了“绝对理智”的状态，在月咏的微调之下，有几枪是看准对方前后重叠，并通过贯穿的效果才能击杀，可以说这个七枪杀十七个式神，已经用尽了卓慕大部份的手段了。

　　卓慕也不容超铃音多说，他一下子就拉着超铃音往人多的地方跑，而那些追捕的老师，在看见十七个式神一瞬间就全被击坠，心中一惊的同时，也知道对方有强帮助，于是除了更小心翼翼外，也加强了追捕的速度和人手，就算是卓慕启动了滑轮，如果不进入音速模式的话，也绝对不可能在短时间摆脱这些人的纠缠……

　　【可恶……这里人太多了，根本不能使用音速模式，而人少的地方，则目标太明显，看来是不能隐瞒下来的了，不过只是让超多知道我几张的底牌，那倒并不是不可以的……】

　　卓慕心念到此，突然就停了下来，超看了看背后快要追上来的魔法师们，心中不禁一急，她以为卓慕看穿了自己的谎言，准备把自己交给身后那些魔法老师们，正当她准备反抗时，却见卓慕突然举起手指放在嘴边对她说：“别说话，小声点。”

　　“希卡莉、依卡莉，麻烦你们了。”卓慕也没有多说，右手闪过一阵淡蓝色的光芒，希卡莉和依卡莉就出现在卓慕的身边，虽然她们一直在手链当中，但只要一离开手链空间，卓慕的记忆就可以和她们共享，所以她们一下子就明白过来，只见她们两人同时点了点头，然后说：“知道了，主人。”

　　希卡莉和依卡莉的话一说完，就变身为超铃音和卓慕的样子，然后向着另一个方向逃跑了，而身后的魔法老师，在看见希卡莉和依卡莉后，也马上向着她们逃跑的方向追过去。

　　还不等超铃音发出惊讶的感叹前，卓慕就拉着她悄悄的从另一个方向离开了，他还大约走了十五分钟左右，希卡莉和依卡莉就回来了，只见依卡莉一下子就趴到卓慕的头上，而希卡莉则很习惯的坐在卓慕的手臂上让卓慕把她抱着，只听依卡莉说：“主人你听依卡莉说～那些魔法老师们好笨喔～～居然没有发现依卡莉和姐姐只是人偶，当我们回复过来后，他们还在哀叹追失了目标呢～～很有趣的说。”

　　“主人，自他们的对话，他们应该还在准备追捕工作，最好先找一个安全的地方。”希卡莉依靠在卓慕的胸前，然后对着卓慕建议，卓慕闻言点了点头，然后看着超铃音说：“超同学，我想，我们是不是有许多话要好好的谈一谈呢？”

　　“啊哈哈……”听到依卡莉说“魔法老师们”时超铃音就知道自己的谎言被揭穿了，她只能有点无奈的苦笑了一声并说：“最后还是失算了呢……卓慕老师，先到机械人工学研究会的大楼去吧！那里会比较安全。我想，我有点事情可以和老师好好商量一下……”


第一百九十五章 魔法老师的禁目（九）

　　当来到了超铃所说的地方后，她很轻易的就带卓慕来到了一个没有人的地方，只见四周都是奇特的电子仪器，卓慕仔细的打量了一下，发现他根本就认识不足十分之一，在这房间内的电子仪器，大多都是卓慕从未看见过的，而且从它们的外形看来，应该不是普通的货色。

　　“那么……你的目标究竟是什么？”超铃音带着卓慕来到一张桌椅前并请他坐下，当坐下后，卓慕马上就开口询问，而超铃音却没有马上回答，而是站了起来，然后到不远处的地方泡了两杯咖啡回来递了给卓慕。

　　卓慕见超铃音不说话，他也没有开口，只是静静的呷了一口咖啡，这时依卡莉却是有点无聊的摇了摇头，然后一个翻身就坐了在卓慕的怀中，然后倚在卓慕的怀中闭上了眼睛，静静的享受了起来，希卡莉则是坐在卓慕的身旁，她整个身子都靠在卓慕的身上，和依卡莉不同，希卡莉正拿着卓慕特意为她们准备的茶具，正泡着她最喜欢的红茶。

　　于是一个本来应该很严肃的对话，一瞬间竟然变成了一个茶会般的聚会，只见希卡莉轻轻呷了一口红茶，然后突然拉了拉卓慕，卓慕见状不禁一笑，只见他的左手在希卡莉的面前一握紧，然后再张开时，已经有一块曲奇，希卡莉心满意足的拿起了那块曲奇，然后开始了自己小小的茶会。

　　而不知道是不是因为曲奇的香味，本来闭上了眼睛的依卡莉也看着卓慕，她露出了一副渴望的神情，并且把自己的小手伸到卓慕的面前，卓慕轻声的笑了一声，然后又变出了一块曲奇递到依卡莉的手上，当依卡莉接过曲奇后，就“咔嚓咔嚓”的吃了起来而且因为身型比较娇小的缘故，所以这个吃曲奇的动作，显得十分的可爱。

　　这样沉默而又轻松的气氛就这样一直维持着，直到约十五分钟后，超铃音手中的咖啡已经见底了，她才长呼了一口气说：“卓慕老师，我们问你一个问题，你认为这个世界，和平吗？”

　　“和平只是和战争相对，只要还有战争，那么世界就不算和平了。”卓慕呷了一口咖啡，然后才悠然的说：“……即使这里看起来很和平，但这并不代表这个世界和平，更不代表那个看不到的世界是和平的。”

　　“那么卓慕老师你认为，导致世界纷争的主要原因是什么？”超铃音像是早就料到卓慕会有这样的回答似的，于是又开口问，卓慕沉默了一会儿，然后才开口说：“有很多很多理由，无论是贪婪还是自私，无论是欺骗还是自傲，任何一种负面的东西，最后也会构成纷争吧？”

　　“是的，老师你说的是正理。”超铃音点了点头，然后放下了手中的咖啡杯，她隔了好一会儿才继续说：“老师，你认为和魔法有关的事情继续隐瞒下去，最后的结果会是怎么样。”

　　“很多可能，不过其中一个就是……全面开战。”卓慕很是平静的说出了其中一个可能，他只是很淡然的继续说：“现实世界和魔法、还有魔法国就像是镜子的两面，它们因为许多许多的原因而没有交汇点，但这并不代表平安无事，当有一天现实世界发现魔法世界的存在，那么结果……”

　　“为了利用魔法世界的资源，甚至利用魔法世界的力量，所以会开战吗？”超铃音有点惊讶的反问。

　　“不止如此。”卓慕摇了摇头，然后右手突然翻出了两本书，并且同时放在超铃音的面前说：“就像这两本小说，他们拥有着完全不同的世界观设定，如果强行将它们融合……”

　　卓慕说着把其中一本书放在另一本书上面，然后才继续说：“那么就必然有其中一个世界观会主导世界，这会导致两种不同的世界观为了主导世界而发生争斗，而且若两种世界观强行融合的话，那么结果就只有一个，一个很简单直接的结果……”

　　“世界毁灭。”卓慕一点两本书，只见那两本书以着诡异的方式开始融合起来，然后渐渐的失去了书的原状，最后“蓬”的一声化为了一堆粉末，只见那堆粉末一下子就冒出了火焰，然后就消失了在桌面上。

　　“那么……”超铃音看见卓慕的解释后，顿了一顿，隔了好久才说：“老师你有没有什么解决方法，在双方的矛盾还没有到达极点之前，让两个世界、两个世界观可以和平融合的方法。”

　　“有。”卓慕点了点头，然后笑着说，只见他的右手放刚才已经消失的地方一点，一本书突然出现了在超的面前，那书的厚度正是原来那两本书的总和，而且封面也变成由两本书聮合而成的，只听卓慕轻声一笑并说：“很简单的方法，只要有一个、或者一群绝对强势的人物在，那么他们就能够压制着两个世界的反动，让两个世界以最安全最快速的方法融合起来。”

　　【就像“主神空间”把魔法老师和魔法禁书目录合起来一样。】

　　“……真不愧是老师。”超铃音感叹的说了一句，她虽然准备了一大堆的说辞，但没想到结果几乎都用不上，因为她要说的话，基本上都已经被卓慕说了，只听她长叹了口气，然后才对着卓慕说：“卓慕老师，其实……我并不是这个时代的人，而是未来人。”

　　“嗯。”卓慕点了点头，然后呷了一口咖啡并说：“和我说说未来的事情吧！我很感兴趣。”

　　“难道老师你就不惊讶吗？”超铃音看见卓慕那平静的神情后，反而有点惊讶的问，只听卓慕轻轻的一笑，然后才说：“有什么好惊讶的？吸血鬼、魔法师、机械人、武者、忍者、阴阳师……我早就知道你们班里的怪人已经是一堆又一堆了，现在不过多一个未来人而已，有什么好惊讶的。”

　　“……”超铃音这沉默了一会儿，她这才发现卓慕的话是多么的正确，班里的怪人已经足够地多了，现在不过是多一个未来人而已，根本就不值得惊讶，满以为自己的身份会引来卓慕怀疑的超铃音，有点自嘲的笑了一声，然后才说：“未来，有很多事情发生了……”

　　“我不是下一代的人。”超铃音摇了摇头，才开始了她的叙述：“如果真要说的话，我是大约是离现在约二百至三百年的时空之后来到这里的，时间可能更长，因为对这个时代的记载，我们那个时空已经可以说是残缺不全了……不对，或许不能说是残缺不全，而是……传说……吗？”

　　“没错！这个时空的事情，对于那个年代的我们而言，已经不是单纯的历史，而是传说，一段就像是没有人能够证实的传说。”超铃音闭上了眼睛，静静的开始她的叙述，那就像是一个史诗式故事的开场白一样，让人有点惊心动魄。

　　只见超铃音没有继续说下去，只是沉默了好一会儿，那种沉默让人感到一阵的慌乱和难受，直到约五分钟后，超铃音才再次开口说：“在我们那个时空的记载中，一切都已经不太清楚是怎么回事，但勉强可以知道的是一些很明确的记载，大约在这个时空的七十年后，当这一辈的人，包括涅吉老师在内的所有强大魔法师都去世后的年代……”

　　“魔法以及魔法国的事情，被人以某种目的公开了。”超铃音有点沉重的说着，她说的是她所知道的“历史”，也是这个世界的“未来”，而很显然，这个“未来”不是完满的，更是不大团圆结局。


第一百九十六章 魔法老师的禁目（十）

　　“你可以想象那是怎样的一个情况吗？”超铃音沉默了好一会儿，然后隔了好久才说：“一直被所有人隐瞒住的事情，被人有目的地公开了，一切都不是为了揭露真相，而是另有目的，他们的目的是什么，我们并不知道，因为相关的记载已经全部消失了，只余下被公开后的结果。”

　　超铃音带着一种深重的心情，简单而又直接的把她所知道的“历史”告诉了卓慕，那是一段很简单的“历史”，但纵使不是这个世界的卓慕，在听到这一段“历史”后都不禁暗自的心惊。

　　魔法的事情被公开后，特别是魔法国及“魔法世界”的存在被展现在世人的面前后，事情一下子就变得一发不可以收拾，权利和欲望，为两个世界带来了极大的破坏，在最开始的时候，除了有一些人开始追寻魔法师的足迹并开始学习魔法外，并没有其他特别的问题。

　　那是两个完全不同的世界，“旧世界”是魔法师们对现实世界的称呼，他们是通过了特殊的传送方式，来到了一个和现实世界有着巨大差异的“魔法世界”，两个世界是互相连系的，也是息息相关的。

　　但渐渐的……渐渐的，一切都开始改变，每一个国家都意识到魔法师以及魔法国的重要事，某个国家元首更曾开口说这一番话来“一个强大的魔法师，如纳吉·史普林菲尔德，就是一个人型核武”，由此可见强大的魔法师已经被无数当权者视为震慑其他国家的力量。

　　然而这还并不是最恶劣的结局，最恶劣的是，自从魔法师曝光后，各国开始寻找他们过往的那些“传说”，那些本来因为科技发展而被忽视了的“真实”，被一一的发掘了出来，同时也引来了更大的纷争。

　　中国的修真者、日本的阴阳师、西方的魔法师、俄罗斯的巫师、印度的僧人、泰国的咒术师，无数无数拥有不同力量的人被展现了出来，同时也代表着无数的纷争和战斗，拥有特殊“人才”的国家而又一直受压逼的国家很快就向外扩张，即使如美国、中国等的大国也难以去压制他们，结果战火越演越烈。

　　那已经不是单单一句战争就能够解决的问题，拥有强大野心的各国元首，更把目光放了在“魔法世界”中，那一个堪比“旧世界”的巨大地方，被所有“旧世界”人类视为可以解决人口问题的世界，无数的人口涌进了“魔法世界”，而两个不同的世界、不同的文化，终于还是展开了冲突。

　　结果，“旧世界”战火还没有平息，“魔法世界”中的冲突也爆发了出来，那已经不是这个年代，能够压制“魔法世界”，让“魔法世界”和平的强力领袖已经不在，而身为红色之翼领袖的纳吉和白色之翼领袖的涅吉都已经过世，留下的子孙也不是特别出色的人物……

　　贪婪的心陪随着战火而燃烧，一切都是如此的可怕，两个世界开展了大规模的战争，无论是“魔法世界”还是“旧世界”，都在一片战火当中，没有人有能力压止这场战争，也没有人能够阻止这一场战争。

　　这可怕的战争足足持续了数十年，那是没有人想提及的时期，也是资料最为残缺的时期，所有人只知道那是“黑暗时期”，但对这个时期的事情，却大多都是一无所知。

　　然而可悲的是，可笑的是，战争的结束，并不是因为人们厌战了，如果是因为人们厌战而停战，那么这个世界的未来或许并不是如此的悲哀，实际的情况是，战争结束的原因是……世界毁灭了。

　　没错！世界毁灭了，在所有人都不知情的情况下，一个组织悄然而起，没有人知道这个组织叫什么名字，也没有人知道这个组织为什么要那样做，即使把所有可以找到的资料统合起来，在超铃音那个年代，所能知道的，只知道这个组织的领袖是一个白色头发的年轻人，一切都仅止于此。

　　那个组织，在所有人都陷于战争的时候，发动了最可怕的攻击，他们通过强大的魔法力量，实行了全面性的打击，他们不知道利用了什么的方法，让整个“魔魔法世界”出现了巨大的扭曲，这种扭曲反映到和它属于一体两面的“旧世界”，一瞬间两个世界同时出现了巨大的天灾。

　　无数的人死于那可怕的天灾当中，虽然所有人都明白了过来，他们很可能都被利用了，但一切都已经太迟，天灾吞噬了大半个世界，无论是“旧世界”还是“魔法世界”，都渐渐的变成一片的死寂，两个世界都变得不适合人类居住，那些人的行为，就是……灭世。

　　人类并没有死绝，但是也离灭族不远了，余下的人类只在这个世界上苦苦挣扎，他们已经失去了生存的环境，所有人都不知道未来会是怎样，没有人知道自己明天会不会就此死去，人的生命在那个时候，没有任何的保障，也没有任何的可能。

　　直到以残存的国家之一-中国-为首的“脱离”计划展开，人类才有了一丝的生机，“脱离”计划并不复杂，相对而言十分的简单，他们利用余下的所有科技，造了一艘可以脱离地球的太空船，目标是尽量把人们送离地球，让他们可以得到更大的生存空间。

　　而他们所选择的地方，则是──火星。

　　在全人类几乎没有任何退路的情况下，他们选择的地方正是那个考虑了好久的地方，也是唯一的最后据点-火星-，虽然那里已经拥有不少可使用的设施，但曾经经过无数的试验，但是却没有人真正试过居住在火星之上，而这一批参加了“脱离”计划的人们，将会第一批……或者应该说是最后一批登陆火星的人类，并且在火星上居住。

　　在超铃音的“历史”当中，最后的结果只能说是上天眷顾人类，火星虽然环境恶劣，但是却比已经被破坏的地球好多了，“脱离”计划的人类在经过数年的太空旅程后，终于来到了火星，也成功植下了根，人类总算“暂时”逃离了全灭的灾祸。

　　“‘暂时’……？”卓慕听到这里后，喃喃的说着，经过超铃音的叙述，他知道了许多的时候，包括原作着一直没有提及的未来，还有那个人，那个白发的少年，和涅吉作对，准备毁灭世界的那人-菲特·亚维路克斯-或者应该称呼他为泰尔帝姆，虽然到现在原著中都没有提及最后的结局如何，但看来涅吉一行人是没有把这个准备毁灭世界的元凶杀掉了。

　　“没错，只是‘暂时’。”超铃音点了点头，她有点心不在焉的看了看远方并说：“火星，并不如现在的人猜测那般的好，那里虽然没有什么洪水猛兽，但是现在却在另一个危险当中，粮食……不，应该说火星不知道为什么已经不能种植任何的植物，这也意味着人类的粮食即将耗尽，如果继续下去的话，结果是不言而喻的……”

　　“所以你准回来过去，然后从这里改变世界，让后世的惨剧不会发生。”卓慕呷了一口已经冷了的咖啡，他的心中已经没有了品味咖啡的心思，只是轻声的问超铃音，只见超铃音点了点头，然后说：“耗费了几乎三代人的努力所制成的时光机，通过庞大力量的推动以及巨大魔阵的支撑，它可以说是魔法力量和科技力量的最终结合体……”

　　“我身上的，并不单单的我个人的私欲，而是抱着无数‘前人’、‘后人’的心愿，所以我绝对不容许自己失败，无论如何也不容许……”超铃音握紧了拳头，然后对着卓慕说：“即使要我死去也没关系。”


第一百九十七章 魔法老师的禁目（十一）

　　听到超铃音的解释，卓慕也不禁有点愕然，魔法老师的世界并不简单，复杂点来说就是纠缠了无数不同势力的故事，现在还加进了魔法禁书目录，世界上势力的复杂又提升了几分，所以超铃音的“未来”极有可能是真的，正如他在原作中看见过和超铃音相关的简介：

　　超铃音

　　喜欢的东西：征服世界

　　讨厌的东西：战争、憎恨的连锁、被大国控制的世界

　　会有这种想法的人，说不定真正经历过战争，或者受过战争的伤害，只是卓慕不明白，他不明白为什么超铃音要把事实的真相告诉他……现在的他，对于超铃音而言，只是任教老师和学生之间的关系，她又是抱着怎么样的心态来告诉他一切事情呢？

　　“所以你准备把魔法公开？”卓慕听到超铃音那带着必死决心所说出来的话后，然后隔了好一会儿才说：“在这个时代，魔法国的两大巨头仍然健在，在这个人才辈出的时代把魔法公开，通过高压式的天才来压止两个不同世界、不同世界观的冲突。”

　　“是的。”超铃音简单的点了点头，当她准备再喝一口咖啡时，才发现她的杯不知道什么时候已经见底了，她苦笑的放下了咖啡杯，而听到超铃音的说话后，卓慕没有直接的回答，他看着超铃音手中的咖啡杯，然后右手在桌面上一翻，只见一套完整的泡咖啡的套装出现了在两人的面前。

　　卓慕就这样自然的为超铃音泡起咖啡来，他一边悠然地进行着泡咖啡的工序，一边开口问：“你可有想过，如果这个时代也没有人能够压制两个观念的冲突，那么你的举动就等同把世界的和平破坏，然后导致你所知道的‘历史’提早了？”

　　“我当然知道。”超铃音点了点头，她接过卓慕递上来的咖啡，然后轻轻的呷了一口，只见她的眼前一亮，很是享受的长呼了一口气，隔好一会儿才说：“卓慕老师，你可知道涅吉老师和他的父亲-纳吉-在后世是有多大的评价？”

　　“‘白色之翼’和‘红色之翼’，由涅吉·史普林菲尔德和纳吉·史普林菲尔德两父子所创立的组织，可以以一个组织的力量，抗衡整个国家，大言不惭的说一句，如果两个组织联合起来，已经足以和整个世界对抗，再加上他们和魔法国内的两几大势力关系良好，你可以想象如此一个强势的组织，对世界的影响力是多大吗？”超铃音一副难以置信的自嘲着说：“当我在麻帆良看见涅吉时，我差点以为我自己就身处于传说当中了，即使整个黑暗时期，也没能阻止两大组织的事迹流传来下，如此一个传奇的人物，可想而知当时是多么的令我震惊。”

　　“的确难以想象。”卓慕也是苦笑了一声并回答，他可是十分清楚超铃音的想法，涅吉看上去不过是个十二、三岁的小孩子，但是却能带着自己班的学生组织成“白色之翼”，而且当中的成员，几乎每一个都拥有着强大的战斗力，这已经不是单单用“天才”就能形容的了。

　　【只能说，这个世界最成功的，大概都是那些拥有着“主角光环”的存在吧？因为他们能够无视年龄、能力，超越可能性，做到任何人都做不到的事情，这就是主角的职责吗？】

　　卓慕摇了摇头，挥去了自己脑海中的想法，他又为自己泡了一杯咖啡，然后才开口说：“你就真的不去考虑那有可能的最坏情况吗？要知道你这个计划看起来很理想，但是……”

　　“再坏的情况，也已经不能比我们那个时代坏，对吧？”超铃音突然一口把咖啡全都喝完，然后站了起来并说：“任何的变革都需要着伤亡和代价，我是拥有着这个觉悟才展开我的计划，我要改变‘未来’和‘历史’，我要创造一个新的世界，一个可以让自己居住的‘未来’。”

　　“真是自私的想法啊……”卓慕抱着已经睡着了的依卡莉，然后又看了一眼依靠在自己手臂上平稳地沉睡的希卡莉，最后轻声的对超铃音的说话作出了这样的评价，然而超铃音却一点也不在意，她回过头来看着卓慕说：“自私也好，大义也好，我只想问一句，卓慕老师，你愿意帮助我完成我的计划吗？”

　　“真是直接的问题。”卓慕轻轻的呷了一口咖啡，然后才问：“如果我拒绝了你，你会马上把我软禁起来吗？”

　　“……或许会。”超铃音沉默了一会儿，然后才说：“如果放卓慕老师离开的话，会对我的计划构成很大的影响，所以即使知道很难把老师留下，但是我仍然会尽我所能把老师留下来。”

　　“真头疼啊～～”卓慕摇了摇头说：“你倒是看准了我不会对自己的学生出手对吧？如果我拒绝了你，恐怕接下来我就要被你一直软禁到学园祭结束了，不是吗？”

　　“那就是说老师你答应了？”超铃音回过头来，手上拿着一个像是怀表一样的东西，然后问卓慕，只见卓慕想了一会儿，然后才说：“啊～～也不是不答应，只不过，有代价喔！”

　　“说出来吧……就算是要大量的金钱我也能给你。”超铃音手中不知道什么时候拿着一张银行卡并对着卓慕说，然而回应超铃音的却是摇头，只见他摇着头说：“金钱这东西我完全没有兴趣，只是我有几件事要你帮忙，如果你能够办到的话，那么我就全力支持你的计划吧……反正那种计划没有实行过是没有人知道对错的。”

　　“说吧，你的要求。”超铃音点了点头，并对着卓慕说，只见她同时把手中的像是怀表的东西丢了给卓慕并说：“这个东西给你，是时光机的未完成版本，是必然可以使用的了，但只能在学园祭期间使用，而且只能使用三次，使用三次后这时光机就算是毁了。”

　　“取得剧情物品──‘时光机’，在本故事中可使用次数为三，带回主神空间后可支付10000点奖助点及B级支线剧情进行修理，修理后可使用次数为一次，并且跳跃时间不可超过三个月，使用后‘时光机’自动毁灭。”

　　当接过超铃音丢过来的时光机后，卓慕马上就听到了主神的提示，他的心中一惊，虽然那10000奖励点和B级支线剧情是不便宜，但是能够进行一次不超过三个月的时间跳跃，已经不是那些奖励点所能换取的结果，如果是用在适合的地方，更是可以起了扭转局面的情况。

　　……

　　当离开了机械人工学研究大楼后，在卓慕手中的希卡莉突然开口说：“主人好坏喔……明明早就已经决定了和超铃音合作，但结果还是敲掉她一堆的东西后才答应下来。”

　　“你不是睡了吗？”卓慕轻声的一笑，然后才说：“谁让她要胁老师呢……那可是大罪呢～～而且那些东西，可全都是极为有用的东西啊！要知道超铃音所掌握的科技，可是比这个时代还要进步几百年的。”

　　“只是她真的会就这样放心我们吗？”希卡莉听到卓慕的话后，先是点了点头，然后又继续问。只见卓慕摇了摇头说：“她虽然说‘既然老师答应了就不可能反口’，但是任谁都知道那是不可能的，恐怕这个时光机中就有着什么陷阱吧……就像那个她准备交给涅吉的时光机一样。”

　　“那么我们还要使用这个时光机吗？”希卡莉又继续问，只听卓慕失笑了一声并说：“用！怎么不用！我们又没有想着要反口，要当魔王……当然就要当大魔王了！把主角们打得落花流水，才是身为魔王的工作嘛！”

　　“主人，我突然感到涅吉他们很可怜……”希卡莉听到卓慕的话后，先是呆了一下，然后冷不防的开口说，而就在这个时候，一直趴在卓慕头上的依卡莉则是不满的说：“姆……依卡莉怎么听不到姐姐和主人的说话！主人快点解释！解释！依卡莉也要一起讨论！”

　　“是是～”卓慕轻声的一笑，然后开始为依卡莉解释起刚才的事情，而当卓慕一边解释着时，心中却想着超铃音交给他的另一个任务，或者应该说，这个任务就算超铃音不交给他，他也会主动去做。因为那是拯救茵蒂克丝的重要人物，超铃音让他去找一个人，而这个人的名字就是──上条当麻！


第一百九十八章 魔法老师的禁目（十二）

　　超铃音会找上条当麻不奇怪，但是让卓慕惊讶的并不是超铃音找上条当麻这个事实，而是她“为什么”要寻找上条当麻，上条当麻是“魔法禁书目录”中的男主角，如果真要说的话，他并没有什么特别的地方，唯一是与众不同的，就是他那特殊的能力。

　　他的右手，是可以将一切魔力无效化的右手，而且并不单纯是无效化，更能将魔法物品无效化，原著中就曾经出现他把茵蒂克丝的“移动教会”无效化的情况，和涅吉身边的同伴-神乐坂明日菜-不同，明日菜只能令魔法无效化，但是却不能消去魔法物品的效果，而当麻的能力，则是能够把任何和魔法或者异能有关的东西通通无效化。

　　当麻说起来是一个很善良的人，也就是那种“看见别人有麻烦就绝对不会不管”的笨蛋性格，偏偏因为他的右手，所以他四周和“运气”相关的力量也被消去了，他口中最常说的就是“不幸啊～”这种对白，由此可见他基本上就是一个倒霉的热血青年。

　　拥有这种性格的当麻，自然也惹来了无数的麻烦，或者说他主动去招若麻烦，结果无论是保护茵蒂克丝，还是之后的事件中，他都遇到一大堆的战争，结果可以说是每战必伤，每伤必重，事件结束后住院是常见的事情，就像在茵蒂克丝的事情当中，他不但令自己身受重伤，更导致自己失去了那一段时间的记忆，只能说他的运气实在是差到极点了。

　　而这次超铃音要找当麻的原因，并不是看上了他的能力，事实上当麻的能力超铃音已经知道，要寻找当麻的主要原因，是因为当麻是……超铃音带来这个时代的人！

　　当听到超铃音的这一番话后，卓慕整个人都愕然的站在原地上，他隔了好久才回过神来并说：“你是说……那个叫上条当麻的人，是你从未来找回来的人吗？”

　　“是的。”超铃音点了点头并肯定的说：“在进行时间跳跃的时候，我曾经在约一百八十五年后左右的时间进行一次的停留和休整，但就在这个时候，我遇到了他，并且因为某种原因而令他卷进了时间跳跃当中，然而由于跳跃的时间太长，而且人数也由一人变成两人，所以我们在时空间失散了，结果我比他提早了几年来到了麻帆良，而他则在我多番的计算下，得出了结果，他大约会在学园祭期间来到。”

　　“所以我想请老师你帮忙留意一下上条当麻这个人。”超铃音拿出了一张照片交了给卓慕，卓慕看了看照片上的人，果然是他所认识的那个上条当麻，当询问超铃音为什么要找他时，她的答案是：“因为他是未来的人，所以我想把他送回去，毕竟就这样把他留在这里，并不是一件好事。”

　　虽然卓慕接受了超铃音的说法，但是他却仍然觉得有问题，他能够感受到超铃音口中的理由不尽不实，只是因为他也要找上条当麻的缘故，所以也就没有理会这个问题。

　　为了不引人注目，卓慕再次把依卡莉和希卡莉收回空间手链当中，然后他就开始漫无目标的闲逛着麻帆良学园，只见学园的四周，全都是热闹的场景，大概是因为学园祭快要来临的缘故，所以四处都有着各种大大小小的工程，也有一些带着“纠察队”袖章的学生在四处巡逻，只要发现有违规的行为，就会予以阻止。

　　卓慕就这样走走停停，四处的张望着，突然间……他看到了一个人，一个他以为不可能出现的人，然而这个人却出现了在他的面前，他有点愕然的看着她，只见那人也感受到卓慕的视线，然后回过头来看着卓慕，她来到了卓慕的面前并说：“你有要事要御坂吗？御坂有点不解的问。”

　　“你是……御坂美琴？”卓慕看着眼前这个身处着麻帆良校服，头上带着一个像是军用目视镜似的东西的女孩，然后有点愕然的问。只见那被卓慕称为御坂美琴的女孩脸无表情的摇了摇头，然后说：“御坂的名字并不叫御坂美琴，御坂美琴是御坂的姐姐。御坂为陌生的老师解释的说。”

　　“御坂的名字叫御坂10032号，由于‘妹妹们’的数目太多，所以御坂都是以编号来作为名字。御坂进行了补充说明。”御坂妹妹继续无表情的回答，看着那熟悉的样貌，再加上那特殊的说话方式，卓慕可以百分之一百肯定，眼前的这人就是“魔法禁书目录”中的“妹妹们”。

　　在“魔法禁书目录”中，除了魔法师系统外，还有超能力者系统，而超能力者的能力也是有分级了，原作中为了帮助一个名叫“一方通行”五等能力者冲击等级六，所以那些疯狂科学校复制了另一位等级五的能力者──御坂美琴，因为通过计算，只要“一方通行”能够以两万种不同方法来击杀御坂美琴的复制体，那么他就会成为等级六的超能力者。

　　然而现在“魔法禁书目录”的故事已经合并到“魔法老师”当中，卓慕本以为这种惨无人道的计划，是不可能通过近右卫门的赞同，所以才认为这二万零一个的“妹妹们”不会出现在麻帆良，然而现在却让他看见了其中一个，而且看来数量也必然不少，这如何不让卓慕吃惊？

　　【难道说那种试验也在麻帆良中进行？不可能吧……？】

　　“如果没有事情的话，御坂就要离开了。御坂有点不耐烦的说。”虽然口中说着自己已经不耐烦了，但是御坂妹妹的脸上却仍然是一点表情也没有，这倒让人有点怀疑她口中的说话是否真的表现着她的情感。

　　“嗯……”卓慕沉默了一会儿，然后构思了好一会儿才问：“按照你的说法，你有很多妹妹吗？”

　　“御坂为什么要告诉你？御坂不高兴的反问。”御坂妹妹一说完这句话后，就后退了两步，并且继续说：“御坂的姐姐告诉御坂不要和奇怪的人一起，所以御坂要离开了。御坂说完就转身准备离开。”

　　“这个……”当卓慕想叫住御坂妹妹的时候，御坂妹妹却打断了卓慕的话并说：“御坂已经感到很讨厌了，你再纠缠着御坂，御坂就要攻击你了。御坂十分不满的瞪着陌生人说。”

　　【根本就没有瞪嘛……】

　　卓慕发现御坂妹妹并没有任何“瞪”的表情，然而从她那没有高低起伏的话说当中，卓慕得知御坂妹妹看来真的十分的不满，他叹了一口气，然后才开口说：“我的名字是卓慕……”

　　还不等卓慕的话说完，御坂妹妹就已经离开了，看见这个情况的卓慕不禁无言的耸了耸肩，他是知道御坂妹妹的性格，虽然他并不介意，但是却十分在意那二万零一个的御坂妹妹有没有成为“试验”的计划，在原作当中他就对这个计划反感得很，如果这个世界也有这种计划的话……

　　【绝对要把那种计划破坏！】

　　卓慕在心中立定决心，他仍然不相信近右卫门会通过这种计划，而且那种计划也不可能在私底下完成，所以卓慕开始猜测起御坂妹妹被复制出来的目的，然而却是毫无头绪，毕竟谁会空闲的复制出二万零一个一模一样的御坂妹妹，除了拿来当成“试验”的计划外，却是没有任何其他的可能了。

　　心中不禁思考和计算着的卓慕，一边拿著书在学园内走着，一低下了头喃喃自语，他隔了好久才从思考中抬起头来，只见他“啪！”一声的合上手中的书本，然后大声的说：“究竟是什么理由啊！？我怎么就完全想不到！”

　　这样说完后的卓慕看了看四周，然后才发现自己竟然在不知不觉间……迷路了。


第一百九十九章 魔法老师的禁目（十三）

　　学园祭的前夕，除了寻找上条当麻外，卓慕就是在调查和御坂妹妹相关的事情，只是看来那个“试验”计划并没有实行，虽然调查到的结果让卓慕松了一口气，但是同时也带来更多的疑惑，如果不是为了“试验”的目标，那么这二万零一个的“妹妹们”的复制目的究竟何在？

　　而最令人惊讶的是，身为其他两万个“妹妹们”的终端，被称为“最后之作”的第20001号御坂妹妹，却仍然如原作中表现那样，跟在“一方通行”的身边，而“一方通行”虽然表现出不太情愿的心态，但还是十分细心的照顾着这个“最后之作”。

　　这20001个的“妹妹们”，她们之间的记忆思维是可以共享的，甚至可以通过电波构成一种像是电脑网络一样的“御坂网络”，而作为整个网络的终端，就是编号第20001的“最后之作”。从卓慕调查所得知的事实是，除了“最后之作”外，其他20000名“妹妹们”全都是住在御坂美琴的家中……

　　囧……这大小姐究竟多有钱啊？是雪广绫香级别的大小姐吗！？是三千院凪级别的大小姐吗！？居然连20000名“妹妹们”也能全数收留在自己的家中，这也太扯了吧！？

　　然而不调查不知道，原作中不算十分有钱的御坂美琴，在这个世界中却是个确确实实的大小姐，而且还是有钱得不得了的那种，“御坂集团”可是和“雪广集团”并称的超庞大集团，而且御坂家只有御坂美琴这一个独生女，所以她的有钱程度，恐怕比那个能随便弄出超巨型铜像、家里有一个私人岛的雪广绫香还要有钱。

　　其他找到的消息是，御坂美琴会定期到“一方通行”的家中，而这“定期”的结果也是很常见的，就是“一方通行”家通常会在御坂美琴探访后就会毁，然后再由“御坂集团”来重新把那个家修整一次。

　　看来御坂美琴是不太喜欢“一方通行”，偏偏自家最小的那个妹妹-虽然只是复制体-但却很喜欢他，结果御坂美琴虽然十分不满，但也只能任由他们去了，只是“定期”的“破坏”“一方通行”的家像是成为了两人间的习惯，而“御坂集团”也成为每周都准备好材料重建“一方通行”的家。

　　结果这种破坏和重建居然成为了麻帆良住宅区的一大特色……囧！

　　“七闪。”眼见学园祭的越来越接近，卓慕事前要准备的调查和事情也大多已经完成，就在这个时候，走在大街上的卓慕，突然感受到一阵强风袭过，地面上一下子就出现了七道深刻的痕迹。

　　“终于还是来了吗？”卓慕淡然的看着四周，看着那已经不知道什么时候没有人在的四周，然后才淡然的问：“魔术结社的人是吧？为了茵蒂克丝而来？我这样说，没有错吧？”

　　“我的名字叫……神裂火织。”一个拿着长刀的女孩出现在卓慕的面前，她手中的刀大约有两米长，黑长发的少女穿着白色衬衣和牛仔裤出现在卓慕的身前，她只是简单的抱住自己手中的长刀，然后对着卓慕说：“不要让我报上我的魔法名……在那之前，把那个女孩交给我保护吧！”

　　“如果我拒绝呢？”卓慕轻声的一笑，只见他的右手一翻，月咏就已经出现了在他的手中，只听他摇了摇头说：“你应该听过之前那个人……嗯……他叫史提尔对吧？他应该告诉过你，我不是那种可以随意你们摆布的人吧？”

　　“我是从他的身上得到过资讯，只是……”神裂淡然的看着卓慕并说：“我虽然也是魔法师的一员，但我并不是单纯的魔法师，所以，不要逼我伤害你……七闪！”

　　随着神裂的说话，又七道强烈的风向着卓慕冲过来，只见卓慕手中的月咏闪过一道耀眼的火光，然后就一下横扫，那些风刃似的攻击在碰到月咏上的火光马上就全面崩溃了，只见那本来向着卓慕冲过来光压一下子就被打开，而且还带着阵阵的火粉散落在半空中，很是美丽。

　　当那些火粉悄悄的落在地面后，卓慕才看着地面上那停在他面前的裂痕，才摇了摇头说：“你这招七闪的威力不错，但还不是我的对手，如果想要从我的手上抢走茵蒂克丝的话，就拿出你的实力吧！”

　　“七闪。”神裂听到卓慕的话，又面不改容的再次说了一句，这次只见出现在卓慕面前的并不是七道的攻击，而是简简单单的一道，然而卓慕却不敢小看那一道的攻击，只见他抬起手中的月咏，然后一摸涡轮的位置并说：“能量弹置入，灵弹模式。”

　　随着卓慕的说话，他手中月咏的涡轮发出一声上膛的声音，然后那涡轮位置就开始迅速地运转起来，只见一道又一道淡蓝色的火焰从涡轮中冒出来，并且开始纠缠着月咏的刀刃，最后那些火焰化为一把约有三米长的淡蓝色巨大刀刃。

　　卓慕手提着那巨大的刀刃，就像是丝毫不费力似的，他对着向着袭来的风刃横斩过去，只听到一声的巨响，两道攻击交击的位置传来一阵爆炸的风压，尘土和强风吹过，只见在卓慕和神裂中央的位置上，不知道什么时候出现了一个约有七八米深的坑，那就像是有什么东西在那里爆炸似的。

　　“三次了，然后就轮到我了对吧？”卓慕的手腕一转，手中的月咏也随之而一动，只见当那刀刃划过地面时，马上出现一道又一道的巨大裂缝，然而卓慕却是一点也不在意，只看见他手中脚下的滑轮一闪，手中的月咏一动，然后就直直的向着神裂劈过去。

　　看见卓慕一瞬间就出现在自己的面前，同时看着卓慕手中的月咏，神裂一瞬间感受到一阵难以抗拒的压力，只听一连串的“叮叮！”声音，被神裂布置在身边的钢丝一条一条的断开了，同时月咏的刀刃也直直的向着她砍过去。

　　神裂的心中一惊，她连忙举起长刀一挡，当她拔出一半的长刀，露出一丝的寒芒时，卓慕的月咏就已经劈到，她只感到刀上传来一阵又一阵的巨大力量，面对如此巨大的力量，她也只能咬紧牙关的顶住。

　　“开！”只听卓慕大喝了一声，同时手中的力度再次加强，月咏刀刃上的火焰亦冒出更强烈的火焰来，被卓慕这一击击中后，神裂整个人就向后倒飞了近十米的距离，然后才支撑着手中的长刀并停住了不断后退的身子。

　　“和我的战斗中居然还不愿意出全力吗？”看着神裂那已经被尘土弄得一片黑一片灰的衬衣，卓慕淡然的摇了摇头说：“既然是这样就没有必要继续打下去了，想要从我的手中拿走茵蒂克丝，在麻帆良的武斗大会……只要你们能够击败我，我就把茵蒂克丝交给你们吧！在这之前，休想能够从我手上抢走她，你们也不要多费心思来对付我了，否则的话下次我就不会留手了。”

　　说完卓回头就离开了，只余下留在原地的神裂……

　　后来当希卡莉得知道卓慕的行为，她奇怪的问卓慕：“主人，你是怎么做到的！？为什么又要把他们引到麻帆良的武斗大会中？那不是增加自己的任务难度吗？”

　　“希卡莉，你没有发现吗？”卓慕摇了摇头，然后才笑着说：“在保护茵蒂克丝的时候，我并没有接收到任何主神的提示，也就是保护茵蒂克丝并不是支线……”

　　“啊？对啊！为什么会这样？”希卡莉这才像是想起来似的，她有点惊讶的反问，而听到希卡莉的问题后，卓慕轻声的一笑，然后才说：“既然主神不给支线任务，所以我只好自己来制造支线任务了！”


第二百章 魔法老师的禁目（十四）

　　“自己制造支线任务？”希卡莉惊讶的瞪大了眼睛看着卓慕，然后反问：“支线任务不是由主神给的吗？怎么就能够自己来制造支线任务了？”

　　“当然可以了！”卓慕笑着回答希卡莉，然后摇了摇手说：“或者应该说，为什么不能自己来制造支线任务，就像我之前所做的事情那样，神裂和史提尔加入麻帆良的武斗大会当中，也就是让本来只属于魔法老师世界的大会变成了由魔法老师和魔法禁书目录联合的大会，这就大大提高了武斗大会的难度，同时也把‘夺得武斗大会第一名’的任务和‘保护茵蒂克丝’的任务联合在一起，结果自然就是……”

　　结果正如卓慕所料，当他让神裂参加麻帆良的武斗大会时，主神的声音也随之而传来：“任务‘取得麻帆良学园祭武道大会第一名’难度提升，奖励增加，附加‘击败神裂或史提尔’任务，完成‘取得麻帆良学园祭武道大会第一名’可得5500点奖励点，B级支线剧情一个；完成‘击败神裂或史提尔’可得2000点奖励点，C级支线剧情一个。”

　　事实证明一切都如卓慕所料，即使原来的事件不足以成为主神空间的“任务”，然而只要卓慕有意地加大这“事件”的难度，那么它就会由单纯的“事件”进化为“任务”，这也表明了只要合理地增加“事件”的难度，就能自行制造支线任务了。

　　“姆～～～～主人～～～～”趴在卓慕头上的依卡莉一脸不解的说：“但要是因为个支线任务弄得主人你的主线任务失败了，那岂不是更加麻烦吗？主线任务失败可是会被……”

　　“这个我当然明白。”卓慕笑了笑，然后丝毫不在意的说：“但那又如何？只不过是增加难度而已，如果连这么简单的事情我也解决不了，以后怎么去面对更加巨大的危险？”

　　听到卓慕的话后，依卡莉和希卡莉都没有再说话，她们只觉得卓慕很有气势，然而她们却不知道，卓慕在不知不觉间改变了许多，以前的他，是绝对不会做这种事情，因为当中实在涉及太多的变数和问题，然而对现在的卓慕而言，他需要的并不是实力、也不是智力，而是另外一些更为重要的东西。

　　……自信和斗争心！

　　卓慕可以很清晰地明白，他已经拥有基础的实力，论智力他也绝对不弱，在有纪宁、小渚、风子她们身上，卓慕学会了勇敢面对，然而他现在还缺对自身实力的自信和斗争心，只有通过和更强的对手战斗，才能够激发他的斗争心，也只有这样才能培育自己那种不屈的斗争精神。

　　【麻帆良学园祭吗……变得更有趣吧！给我变得更加有趣吧……我要利用你来作为我最后的磨练，如果要变强，要和“主神”斗争，要和所谓的“命运”斗争，那么这次的任务，就是一切的起点，也是我变强的主要地方！】

　　卓慕从来不缺变强的信心，但是现实中只是宅男的他，很清楚自己缺乏的是什么，所以他一直以来努力地增强着自己各方面的能力，夏娜、奈叶的世界后，他拥有了基础的力量，在帕露菲的世界中，他从温柔的人身上学会了勇敢面对，现在，他要把一切学习回来的东西应用在这里，让他完成真正的蜕变，成为一个合格的战斗者。

　　一步一步的改变，一步一步的成长，现在的卓慕，终于有了颠覆世界的本钱，拥有了这种基础，他才有反抗“命运”的能力，卓慕看着麻帆良入口处，那座仿凯旋门而制的木制校庆门，然后淡然的说着：“来吧……我是不会失败的，无论面对着是怎么样的挑战，我都不会失败的！”

　　……

　　“超，这样做真的好吗？”在另一方面超铃音的同伴，也就是那天和她一起去偷听魔法师会议，同样身为天才科学家的同学-叶加濑聪美-看着她说：“你不是和卓慕老师合作了吗？而且还把真相告诉了他，而在告知他真相后，又为什么半点和计划相关的都不告诉卓慕老师，如此一来他怎么才能配合你？”

　　“叶加濑，并不是如此的。”超铃音摇了摇头，她看似随意的拿出了一份文件，然后交了给叶加濑说：“这个卓慕老师不简单，说实话经过这近三年来的努力，‘超包子’所形成的势力已经是不容小觑的了，对麻帆良内所有的有能力者，我这些年来一直在探查，无论是校长、涅吉老师、高畑老师，他们的身份和能力，我都已经找到了一些……唯独是这个卓慕老师。”

　　叶加濑打开了超铃音交给她的文件，只见里面几乎是一片空白，只有一些简单的资料，其他的无论是能力还是身份背景，全都是空白的，看见叶加濑的惊讶神情后，超铃音才点了点头说：“没错……这个卓慕老师将会成为这次计划中最大的变数，说实话我甚至没有准备让他加入我们的计划当中，只要他能保持中立，不破坏我们的计划就好了。”

　　“但是，你不怕他会倒向涅吉老师他们吗？他毕竟是麻帆良一系的人。”叶加濑合上了文件，然后把那文件放了在桌上并问，超铃音闻言轻笑了一声，然后才说：“我给他的那个时光机中，有着个明显的陷阱，如果他真的倒戈相向了，也不可能有这样的机会的……而且，他不是把一堆的东西交了给我吗？那些东西中有些虽然不能动手脚，但是有些却还是能够的……”

　　“你……找到了什么？”叶加濑皱着眉头看着超铃音，并不知道她是什么意思。

　　“就是这个。”超铃音拿着一个试管在叶加濑的面前晃了一晃，只见那试管中放着一些暗红色的东西，看起来像是染血了的东西，只听超铃音说：“他把他那一个拥有空间科技的手链交了给我改造，虽然改造的时间只花了几个小时，但是我确实从他的手链中找到好东西……”

　　“这是什么？”叶加濑奇怪的问。

　　“是某种血液，应该是人类的，不过通过分析……”超铃音把试管放了进机器当中，隔了好一会儿电脑萤幕上出现了一大堆的数据，看着那些数据，叶加濑惊讶的说：“这是复制人的血液？”

　　“对！”超铃音点了点头并满意的说：“这是我从那手链中的手帕采得样本，按分析的资料看来，这血液的主人，即使是复制品，但是却仍然有着十分强大的实力，因此……”

　　“超……难道说你……”叶加濑皱着眉头看着超铃音，然后疑惑的问，只见超铃音轻声的一笑，然后丝毫不在意的说：“‘御坂集团’能够养起20001个‘妹妹们’，那么我们的‘超包子’也必然有这种能力了……”

　　“但是，超……”叶加濑摇了摇头，然后想阻止超铃音似的说：“你应该知道，复制人的寿命……”

　　“放心好了。”超铃音毫不在意的笑了笑说：“我已经把解决的治疗方法交了给教授他们，相信只要几个月后他们就能把成品拿出来，所以‘妹妹们’和‘她们’都不会受寿命的问题困扰，只是……她们的生活以后就要靠你和五月了。”

　　“放心好了，我是不会放下她们不管的。”叶加濑对着超铃音点了点头说：“我明白你的理想，所以才会支持你的计划，当初‘妹妹们’如此，现在也是如此……她们日后的生活我会好好看顾她们的，而且我想，‘超包子’想要发展到全世界，的确还缺少一些人手呢……”


第二百零一章 魔法老师的禁目（十五）

　　“不管别人怎么想……”超铃音看着窗外的景色，然后隔了好一会儿才说：“我只要能够达到我的目的就可以了。”

　　“超铃音，这个想法不错喔～～”就在这个时候，研究室的门被打开了，只见依文洁琳站了在门外，而在她身后的则是茶茶丸，只听依文洁琳开口说：“我很喜欢你这种想法。”

　　“看来随着学园祭越来越接近，你的魔力也渐渐开始回复了呢！”超铃音回过头来看着依文洁琳，脸上并没有什么特别的惊讶神情，她就像是早就知道依文洁琳会来似的，只听她笑着说：“不死的魔法师，依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔。”

　　“放心吧！我不会出手的。”依文洁琳向着超铃音摆了一个安心的姿态，然后说：“学园祭的最后那天是祭典，我也很期待你那一天的表演，所以给我努力地演出吧！别让我失望。”

　　“这样做真的好吗？要知道按我现在做的事情，很有可能会令你的徒弟涅吉做成很大的困扰，就算这样也没有关系吗？”超铃音搔了搔头，像是有点无奈的苦笑并说，只见依文洁琳在听到超铃音的话后，很是高兴的笑了起来：“即管让他困扰吧！如果身为我的徒弟，连这种事情也解决不了，那么他也没有资格成大事了……”

　　“况且，我对你所创造的世界很感兴趣，而且，我并不相信你所说的‘未来’，那个‘未来’更像是一个谎言。”依文洁琳没有表情的看着超铃音，然后继续说，只见超铃音苦笑了一声并回答：“不相信……吗？也对的，我是阴谋家，也是革命者，阴谋家和革命者的说话本来就最不可信。只是，‘黑暗的福音’，依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔，我可以告诉你，一切都是真实，然而无论你相信好，不相信也好，我的计划都是不会失败的，因为我有着两个出色的计划。”

　　“是这样吗？那就好好让我看看你的计划吧……给我一个精采的表演。”说着，依文洁琳突然转头就准备离开，只当她快要离开的时候，突然回头说：“还有，茶茶丸我就借给你了，别把她弄坏了。”

　　“谢谢你，主人。”跟在依文洁琳背后的茶茶丸听到这话后有点感动的对着她说，毕竟超铃音和叶加濑是茶茶九的制造者，说是她的父母也不为过，但又限于她是依文洁琳的伙伴，所以一直都没有提出帮助超铃音她们的要求。

　　现在依文洁琳主动说把茶茶丸借给超铃音，也就是表示她同意茶茶丸介入超的计划当中，这又如何不让茶茶丸感动呢？

　　如果卓慕能够听到超铃音和依文洁琳的这段对话，他说不定就能够明白，为什么在学园祭的最后一天，她会告诉叶加濑，在她和涅吉战斗结束后，如果是她战败的话，就以另一段来作为一切的结局，可惜的是……最终超铃音还是没有能够成功完成她的计划，纵使她早就预测到自己有可能失败而留了后路。

　　……

　　“校长，资料全都在这里了。”在麻帆良的校长室当中，一个长发的女性老师站了在近右卫门的身边，把其中一个文件交了给他并说：“你要的，和英国清教相关的资料，还有最近有异动的人的消息。”

　　“麻烦你了，刀子老师。”近右卫门对着把文件交给他的刀子老师点了点头，然后就开始翻起那文件来，只见近右卫门一边翻看着文件，刀子老师一边在一旁说：“卓慕老师带来给校长你见的那个人，看来确确实实是教会那边的‘书库’，而且教会那一边也派来了两个来追捕名叫茵蒂克丝的‘书库’，那两个人也已经和卓慕老师交过手了，只是看起来他们并不是卓慕老师的对手。”

　　只见近右卫门的文件中有着两张相片，那正是神裂火织和史提尔，而且在相片下面，还有着两人的详细介绍，甚至是魔法名和使用的魔法，也大多都在记录当中，只听刀子老师继续说：“而且看来教会那边是在‘书库’的身体做了什么手脚，然后让每一代照顾‘书库’的‘看管人’保护‘书库’，只是这一代的‘看管人’，也就是资料上的那两个人，不知道为什么不小心让‘书库’逃跑了，而且还跑来麻帆良……”

　　“教会那边不会把那么重要的十万三千册魔导书放任不管的。”近右卫门点了点头说：“对于那群人而言，拥有那十万三千册魔导书就等同可以了解整个世界的魔法，只是他们的目光实在太狭浅了。”

　　“对于传统的魔法组织而言，魔导书的重要性可以说是等同强大魔法师的存在。”刀子老师在一旁补充的说了一句，只听她继续说：“我们已经他们提出了抗议，只是对方好像并不在意我们的意见似的，只是强调‘书库’是十分重要的，绝对不容许流落外界，而且还让我们不要阻止‘看管人’的回收行动。”

　　“看来最近他们是越来越不把我们看在眼内喽～～”近右卫门有点感叹的说：“关于茵蒂克丝的事情，他们竟然给我们耍太极，那么我们也就别管他们了，无论是‘看管人’还是‘书库’都任由他们吧！”

　　“但是，如果这样的话……卓慕老师他……”才子老师在听到近右卫门的话后，马上就有点紧张的说，然而近右卫门却摆了摆手，一副不在意的神情说：“卓慕老师他是我们麻帆良的老师，要相信他的实力，相信他在处理这件事上，能力是足够有余的了。”

　　“……是。”刀子老师对着近右卫门点了点头，然后说：“另外是最近有异动的人，事实上有异动的人并不少，再加上是学园祭期间，表现奇怪的就更多了，只是有能力可以若事生非的，大概就只有这几个人……”

　　刀子老师又把另一个文件夹交到近右卫门的手中，这次文件夹的大小明显比刚才的要厚多了，只见近右卫门打开了那文件夹，上面第一个人就是依文洁琳，刀子老师看见依文洁琳后，就说：“依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔，被称为‘黑暗的福音’、‘不死的魔法师’，和早几年的学园祭一样，她是最有可能生事的，特别是今年是世界树散发魔力的一年，所以她的力量也会在最后一天提升到原来的能力，所以她就是最危险的……”

　　“依文洁琳，不用监视她了。”近右卫门摇了摇头并叹了口气说：“和往年一样，任由她去吧！说实话如果她恢复原来的战斗力，整个麻帆良中恐怕没有人会是她的对手，所以监视她也是多余的……”

　　“还有的是‘御坂集团’、‘雪广集团’和‘超包子’……其他的如机械人工学研究会、军事研究社等等。”刀子老师有点无奈的皱了皱眉头，然后才开口说：“麻帆良学园内有能力弄出大问题来的组织实在太多了，校长你也应该把某些危险的学生组织给撒掉吧！”

　　“呵呵呵呵……”面对着刀子老师的质问，近右卫门只能打哈哈的笑着推搪过去，要知道学园中会有如此多奇奇怪怪的学生组织，其实十有八九都是近右卫门默许的，他最喜欢的其中一件事就是看着那些奇怪的学生组织去做些奇奇怪怪的事情，不得不说那确实是一个恶趣味。

　　而在刀子老师给予的一堆资料中，超铃音和叶加濑赫然就在其中，但是近右卫门却没有怎么注意这两人的名字，结果会在学园祭发生一大堆的事情，或许也和他这种不在意有关。

　　“另外……还有一件事。”刀子老师在近右卫门把所有资料都看了一遍后，才开口突然说：“就在刚才不久，有一道强大的能量波动在学园的东北面散发出来。”

　　“是能力者或是魔法师之间的战斗？”近右卫门有点心不在焉的问，然而刀子老师却摇了摇头说：“不是，那是单一的能量波动，所以不是战斗发出的，而且那能量波动和两年前出现的那道很相似，只是当巡逻的人去到那个地方时，却已经没有人在了。”

　　“哦……和两年前那道很相似。”近右卫门听到刀子老师的话后，终于提起了兴趣并问。

　　“是的。”刀子老师点了点头，然后看着手中的文件说：“根据分析数据显示，两次的能量波动有百分之九十八相似度，所以应该是由同一个原因引起的……”

　　“嗯～～”近右卫门听到刀子老师的话后，一边摸着自己的胡子，然后不知道在想什么的沉吟着。


第二百零二章 魔法老师的禁目（十六）

　　就在各方的势力都各自盘算着的时候，学园祭悄悄的来临了，不得不说，学园祭的确是热闹非凡，再加上麻帆良的盛名，更有不少校外人士来参加这次的盛会，要知道一连三天的巨大盛会，可以已经不是简简单单地说是学园祭就能解释过去，在更多人的眼中，麻帆良的学园祭，其实就是一年一度的节日庆典。

　　虽然卓慕和涅吉同是三年A班的老师，然而由于的身份只是主神随便安下去的，所以班里的同学虽然都认识卓慕，但卓慕对班里同学的认知，却仅限于几个见过面的，例如超铃音、依文洁琳、茶茶丸等，而除三人以外的其他同学，则只有在原作中对她们的认知。

　　然而让卓慕没有想到的是，那些他不算是“认识”的学生，却送来了一大堆的东西，例如有宫崎和香-也就是那个被称为“书店”的女孩-送来的图书馆地下探险会的邀请券，看见那张邀请券，卓慕也不禁有点愕然，他可是清楚得很，在原著中宫崎和香是个有男性恐惧症的女孩，除了她心仪的涅吉外，几乎面对其他男性都会表现出一幅抗拒和害羞的表情。

　　【涅吉对她的影响就那么大吗……？居然克服了她的男性恐惧症？】

　　除此以外，还有古菲的武术秀、椎名樱子她们的演唱会表演的门券等等，虽然没有涅吉的多，但是仔细一数，这三天下来的邀请，竟然也有十多个，在三天内去十多个地方，这说多不多，说少也绝对少不了，然而除此以外，还有更有趣的事情……

　　虽然卓慕和涅吉是同事，但是却奇迹地这两天内没有见过面，连带一直和涅吉一起的神乐坂明日菜、樱咲剎那、近卫木乃香等人也完全没有见过，面对这种情况，卓慕也只能在心中暗道一声残念，他可是很期待和木乃香、剎那等人见面的。

　　而当学园祭当天真正地来临后，卓慕却有点无奈的看着一堆邀请，他到现在还决定不了应该先到那里去，只见他苦恼的一歪头，然后把手中的东西随意的往天上一抛，只见那些入场券之类的东西马上在半空上飞扬，卓慕也没有多想，只是随意的一抓……

　　【图书馆探险社……吗？也好，反正我要去会一会图书馆下面的那条龙，而且也该见一下古奈尔那家伙，要是能够达成共识就更好了……不然那家伙可是难对付得很吶～～～】

　　手中抓住图书馆探险社的邀请券，卓慕也就把其他人的全都收到空间手链当中，对他而言，先到那里后到那里并没有分别，因为那些地方，该要去的还是全都要去，不用去的话，自己也没有那份闲心思，毕竟他现在身上可是还有一大堆的麻烦事情。

　　本来的卓慕是这样想的，但是当真正来到图书馆时，卓慕的心中不禁一阵的哀叹，这个图书馆的大小，比他认知中的实在大……太多了！当卓慕来到图书馆的内部，只见那一望无尽的书山书海，虽然这书山书海让他感到很高兴，也有种把书全都收起来的冲动，但是与此同时，他的心中也有着另一种的悲哀……

　　【这么大的一个地方，我该迷路多久才能找到那条龙的位置啊？】

　　卓慕不禁后悔着自己不应该先来图书馆，他或许应该先到超铃音处把月咏的系统拿回来，否则没有了月咏的卓慕，根本就是一个超级路痴，想到此处的卓慕，不禁摇了摇头，然后准备离开。

　　“卓慕老师？”就在卓慕准备转身离开的时候，一把声音突然叫住了他，当他回过身来一看时，只见一个额头颇宽，两鬓鬓尾上绑着铃铛的女孩出现在他的面前，卓慕看着她那紫色的长发，以及在长发末端绑上的红色缎带，心中不由自主的冒起了一个名字。

　　卓慕笑着对眼前的女孩说：“绫濑同学，没想到你会在这里啊。”

　　“刚才去买饮料。”随着绫濑夕映，也就是眼前女孩的说话，卓慕才注意到她的手中拿着的是一包名叫“红豆抹茶咖啡奶”的饮料，看见这个名字的卓慕不禁微微一囧，心中对那古怪的饮料名字还真是完全没话可说了，只听夕映继续说：“老师你不进去参观吗？”

　　看着夕映那平淡的神情，卓慕不禁心中一动，眼前这个女孩看起来虽然有点冷淡，但是对朋友、同学却是极好，是十分典型的面冷心热的人物，而且激动起来还会以一些名人哲理来作为说辞。

　　【不愧是爱书之人吗？】

　　然而让卓慕心动的东西并不是这个，更重要的是，当涅吉得到他家父亲-也就是纳吉-留下来的线索时，曾经探索过这地下图书馆，而当时和涅吉一起探索的，就是夕映和邀请卓慕来的宫崎和香。

　　当时涅吉他们就遇到了那条卓慕要对付的龙，不得不说真不愧是纳吉，那个建立了近乎无敌兵团的红色之翼，以及被称为“联合的红发恶魔”、“能使用一千种咒文的男人”，能够摆平世界大战的家伙……他就连一个守门宠物居然也是使用龙……

　　【那家伙到底是个怎么样的笨蛋啊？】

　　面对着那种传奇级数的笨蛋，卓慕心中不禁也生出一种想见见的心态，只是那个笨蛋根本不知道因为什么原因而失踪了，看来要找到他是几乎不可能的了……或者应该说在短短的几天内要找到他的确是没有什么可能。

　　就在卓慕沉思着的时候，他已经被夕映带着来到图书馆的内部，她随意的带着卓慕参观着四周的东西，一边介绍着图书馆的事情，但她很快就发现卓慕根本就心不在焉，于是止住了脚步，也停下了解说的声音。

　　“嗯？”卓慕发现前面带路的人停下来后，也是脚步一顿，然后从沉思中回过神来，只见他奇怪的看了看夕映说：“怎么了？绫濑同学。”

　　“老师你要是没空的话，可以先去做重要的事情。”夕映虽然没有直接点出卓慕心不在焉的情况，但是话语中却是表露了类似的神态，卓慕闻言有点尴尬的笑了一声，然后才说：“不是的……嗯……也是有的，我有一件事想拜托绫濑同学。”

　　“什么事？”夕映有点奇怪的看着卓慕，她本来以为卓慕应该是有其他的事情要做，没想到卓慕开口却是有事情想拜托自己，这倒让她一阵的愕然，虽然说自己和这位老师的关系还不错，但却应该没有什么可拜托的关系才对。

　　“绫濑同学很了解图书馆的东西吧？”卓慕突然开口问，而且还不等她回答就继续说：“而且也是图书馆探险社的一员，我想你应该知道图书馆里不少特别的地方……事实上我也不瞒你，我是想找……龙！”

　　“……龙！？”和之前平静的语气不一样，夕映难得的以高声反问了一句，她明显是想起了之前和涅吉一起闯图书馆遇到龙的事情，她仍然记得那龙带给她的震撼，那是一种难以用文字解释的可怕感觉，她有点失神的问：“卓慕老师你找那种可怕的东西做什么？”

　　“果然有龙的存在吗？”听到夕映的话后，卓慕轻声的笑了出来，而夕映也马上掩住了自己的嘴巴，她发现自己竟然一不小心把不应该说的事情说了出来，心中不由自主的生出一阵阵的懊悔。

　　“放心好了。”卓慕看见夕映的神情，不禁安慰她说：“我是找那龙的主人有点事情，你只要带我去找那条龙就可以了。”

　　【呵呵……没想到受到刺激的夕映，却是会露出一副容易理解的神情啊……和平日那冷淡和平静的神情神态完全不同呢～！】


第二百零三章 魔法老师的禁目（十七）

　　虽然夕映不想带着卓慕去找那条龙，但是结果在卓慕的强烈要求下，她还是答应了卓慕的请求，就在这个时后，和刚巧出现了在附近，夕映看见不远处的和香，像是吓了一跳似的，然后马上就拉着卓慕的手逃跑了。

　　“怎么了？”卓慕有点惊讶的看着夕映，他的脸上微微一皱，显然是不明白夕映为什么会有这种反应，虽然跑了好长的时间，但是夕映也只是脸上微微有点红润，只听她平复了一下自己的呼吸，然后才说：“如果让和香知道我要带老师去找那条龙，她绝对会跟来的。”

　　“不想朋友遇到危险吗？”卓慕看见夕映的神情后，不禁轻声的一笑，他摸了摸夕映的脑袋并说：“你真的很喜欢宫崎同学啊……不过放心好了，这次是不会有危险的，那是我的工作，只要你带我到那里去就可以了，之后的事情全都可以交给我。”

　　“还有……”卓慕看见夕映那明显松了一口气的神情后，才笑着说：“是不是该放开我的手了？”

　　“啊～！”听到卓慕的声音后，夕映抓住卓慕的手就像是触电似的缩开了，只见她很快就背过身子不去看卓慕，并且一边向着图书馆深处的地方走并说：“这……这边，卓慕老师。”

　　瞄了一眼夕映那有点红的耳朵，卓慕不禁在心中笑了起来，真实地和那些动漫人物接触，是一种很奇妙的感觉，就像是你一直和某个人通讯，知道他的一切，而且还清楚他的性格，但是当真正见面时，真正地面对着那个人的性格和反应时，总是会感受到另一种趣味。

　　上次涅吉手中拿着地图，所以很轻易就找到了那龙的位置，这次卓慕和夕映手中都没有地图，再加上离上次去找龙已经有好一段时间了，虽然夕映的记忆力很好，但是也有点模糊不清，结果两人花了更多的时间才找到了龙所在的地点，而在整个过程当中，卓慕只有几个字能够形容……

　　很好，很强大，很无敌！

　　虽然卓慕从漫画中得知麻帆良的图书馆真的很危险，但是那“真”有多真确，却是难以考证，但是经过这一次的地底图书馆探险后，卓慕“真的”理解到为什么麻帆良图书馆需要探险队，因为这图书馆实在“太”危险了！

　　先不说最简单的吹箭和落穴，那些只要一不小心，就有可能被射中的吹箭以及会掉下坑中的落穴陷阱，本身已十分的麻烦，更可怕的是，有些地方的落穴陷阱，竟然是不见底的！

　　卓慕试着把一个简单的木球丢进那个“看起来”很深的坑中，只见大约三秒后，下面传来一阵闷声，接着又过了约两秒，那球居然弹回来了……是的，那球居然弹回来了……

　　“虽然麻帆良的图书馆陷阱很多，但大多数都是不致命的。”夕映看着卓慕那愕然无比的神情，于是开口解释：“大部份的陷阱都是有安全装置，目的是为了让人知难而退，所以并不危险，当然也有十分危险的地方就是了……”

　　夕映的话还没有说完，两人面前就出现了“十分危险”的地方，那是两个超巨型的书架，上面放满了书，而且按照夕映的说法，两人的是要爬到那书架的最上方，看了看那高不见顶的书架，卓慕一瞬间明白夕映为什么说还有是很危险的地方。

　　如果爬到一半或者是最高时掉了下来，恐怕就绝对会没命了。卓慕十分肯定的在心中下定论，然后拿着了两套攀登专用的道具并交了其中一套给夕映，而夕映也十分纯熟地使用起那套工具起来，这让卓慕不禁感叹，真不愧是图书馆探险队的一员，居然能如此熟练地使用攀登工具。

　　除了有深不见底的陷阱和高约二百米的超巨型书架外，麻帆良图书馆中还有很多很“有趣”的陷阱，例如有两个成年人直径大小的滚石陷阱，又如一不小心就会令到迷晕的药，又如超巨型的迷宫，只要一不小心就会陷进去出不了来的，要不是卓慕记忆力超群，说不定就被困在里面了。

　　看见了一大堆又危险又令人无言的陷阱，卓慕对那些吹箭、刀阵、掉下来的天花板、需要解迷才能通过等等的陷阱已经没有什么值得惊讶了，对于卓慕而言，眼前这个图书馆根本就不像是图书馆，要说的话，麻帆良的地下图书馆，更像是一座魔王城堡……

　　而最让卓慕囧囧有神的是，这图书馆内居然还有宝箱……就是那种打开后会主动来咬人的宝箱，也有木桶，就是踢倒后会爆炸的那一种，更有上锁的箱子，隐藏的宝物箱等等……

　　如果不是眼前有夕映在的话，卓慕差点儿就以为自己穿越到了暗黑破坏神当中，或者是已经到了那些魔幻游戏中的异世界，宝箱、木桶、箱子什么的，根本就是为了让人吐槽而设定的吧！？

　　经过了一重又一重的磨难，或者应该说被囧了一次又一次后，卓慕和夕映总于还是来到了大门前，只见一条龙正趴在那大门的上方，“呼～呼～”的睡着，然而卓慕却知道，只要自己一走近那条龙，恐怕它就会马上发动攻击，这时他看了看夕映，然后右手突然一挥。

　　只见一道淡蓝色的光芒闪过，希卡莉和依卡莉出现了在夕映的面前，卓慕点了点头并对着人偶姐妹说：“帮我保护好绫濑同学，还有……等会儿的战斗不要插手，绝对不要插手。”

　　“主人！”听到卓慕的话后，还不等希卡莉说话，依卡莉就已经十分不满的说：“主人是在看不起依卡莉和姐姐吗？为什么就不让依卡莉和姐姐参战，要知道对方可是一条龙……”

　　“依卡莉、希卡莉。”卓慕突然张口打断了依卡莉的说话，他隔了好一会儿才继续说：“这场战斗是我的……无论如何也不能插手，如果我不能战胜这条龙，那么接下来我就没资格继续下去了。”

　　“姆～～～～～～”听到卓慕的话后，依卡莉十分不满的鼓起了自己的双颊，并且大声的反驳说：“但是依卡莉和希卡莉也是主人的战力之一啊！主人怎么可以就这样让我们束手旁观？”

　　“我当然知道你们也是我的助力。”卓慕摇了摇头，有点苦笑的说：“但是现在的我不能借助你们的力量，我已经借助了太多人的力量了，当初是夏娜、接下来是奈叶、菲特、小樱，我从来没有一次是真正自己面对战斗，并且打败敌人……”

　　“我需要的是一场属于我自己的胜利，所以这里就是我的起点。”卓慕坚定的一翻右手，只见月咏随着蓝光一闪出现了在卓慕的右手中，只听他继续说：“现在的我，没有你们的帮助，没有月咏，一切都只有我自己……所以，这场战斗是属于我的，只要我能够赢下去，那么我就能够得到……”

　　“主人……”当依卡莉还想继续阻止卓慕的时候，希卡莉却拉住了她并摇了摇头，只听希卡莉的声音中有几分的落寞并说：“主人要得到反抗一切的力量，所以他向着这个目标努力，现在他最需要的就是胜利和自信，一场只属于主人自己的胜利。”

　　“姐姐！依卡莉当然知道，但是对手可是一条龙啊！要是一不小心的话……”依卡莉又岂会不明白卓慕的意思，但是她却不由自主的担心，就在这个时候，希卡莉突然一下子抱紧依卡莉并说：“要相信主人，他不会骗我们的……所以主人绝对不会失败的。”

　　感受到希卡莉身体的颤抖，依卡莉最后只能一言不发的点了点头。


第二百零四章 魔法老师的禁目（十八）

　　看见依卡莉和希卡莉不再反对后，卓慕才点了点头，他看着不远处的巨龙，只是静静的盯着它的身子，卓慕一步一步的接近巨龙，而巨龙的呼吸声也渐渐的变得巨大起来，卓慕的心中暗自的一紧，因为巨龙的呼吸因为他的接近而停止了……

　　“吼！！！！！！！！！！！”只见那巨龙突然抬起头来，看然对着卓慕就是一声比打雷还要大声的巨吼，卓慕连想也不想，就直接启动了脚下的滑轮，只见他的脚下淡蓝色的光芒一闪，整个人就消失了在那巨龙的面前。

　　那巨龙看见面前的入侵者消失了，却是一点也不惊慌，只见它一摆身子，那巨大得让人感到可怕的龙尾就像是一条铁鞭一样横扫起来，眼前这巨大的西方龙，竟然有着令人难以置信的灵活程度，卓慕本来还想利用高速接近那巨龙，却没想到它竟然如此反应。

　　眼看着巨龙的尾巴向着自己挥过来，卓慕双脚同时一蹬，然后整个人就一跃而起，那巨龙的尾巴从卓慕的下面扫过去，只感到一阵巨大的风压传来，卓慕甚至感受到自己向前的力量因为那风压而微微一顿，由此可见那尾巴的力量是多么的惊人。

　　只见巨龙的头向着卓慕这个方向一扬，然后张口就是一个巨大的火球，正当卓慕人在半空的时候，那火球竟然就向着卓慕激射了过来，在下方看着一人一龙战斗的一人两人偶马上就发出一声的惊呼，然而面对着那巨大的火球，卓慕却是丝毫不惧。

　　他的右手迅速的一点，一道淡蓝色的存在之力形成了一个踏板一样的东西，同时卓慕利用那踏板再次向高空一跃，终于成功避过了巨龙的这一击，看见卓慕一连避开了自己两击的巨龙，像是很生气的瞪了卓慕一眼，然后对着卓慕又是一声巨吼！

　　“吼！！！！！！”在图书馆的地底再次传来可怕的叫声，这次的和上次不一样，这次卓慕面对的是真真正正的龙吼，随着巨龙的吼声，还有一道可怕的压力向着他冲击过来，卓慕一咬牙，然后右手一动，月咏的刀柄位置的涡轮马上就极速地旋转了起来。

　　“能量弹置入，灵弹模式！”随着卓慕的一声，月咏的刀刃就像在和神裂战斗时的那样，马上化为一把巨大的长刃，卓慕不敢有丝毫的犹豫，右手的刀就往着身前虚空的位置砍了过去。

　　本来那是什么东西都没有的地方，按理说就算刀刃砍过去也应该没有阻碍的通过才对，然而真实的情况却是，当卓慕的这一刀劈出的时候，却像是受到了巨大阻力似的，他右手的月咏竟然丝毫不能够向前进，而且随着巨龙的吼声，他就像是受到巨大冲击似的，整个人竟然向着后方直飞出去。

　　“噗！”的一声，卓慕个人撞了在墙上，同时口中吐出了一口鲜血，巨龙看见入侵者被击倒中了，于是就准备乘胜追击，只见它的双翼一动，然后整个龙头就要向着卓慕撞过去，卓慕心知如果被龙头撞中的话，他就算是不死，也绝对会受到重伤……

　　就在所有人都以为卓慕没有反击之力时，他的身上却闪过一道的蓝色光芒，同时那看起来已受了重伤的神情也露出了一丝振奋的态，只见他的右脚往墙上一踏，然后整个人再次一跃而起，巨龙怎么也没想到那本来身受重伤的人类竟然还能够移动，结果一头撞到墙上，只听一阵比敲击古寺大钟还要响的声音，整个地下室竟然被巨龙一撞而出现了几分的摇晃。

　　看见巨龙因为刚才的一撞而有点头脑不清晰，卓慕心知这是绝佳的机会，只见他的控制着身子来到巨的头顶，然后手中的月咏一下子就变成了枪刃的状态，月咏的刀刃一下子就刺进了龙头，同时卓慕一扣板机……

　　六声枪声在地下图书馆中回响着，同时还有巨龙的惨叫声，只见那巨龙竟然像是受伤的摆动着自己的身子，同时用力的一甩自己的龙头，卓慕本来就只是依靠着存在之力暂时治好伤势，现在被巨龙如此一甩，整个人就像是布娃娃一样的被甩到半空中。

　　那巨龙的眼角看见在半空中的卓慕，竟然不顾自己的痛楚，对着卓慕又是一颗巨大的火球，第二次面对如此巨大的火球，卓慕这次根本就没有任何闪避的可能，只见他迅速地退出了涡轮中的七发弹壳，同时一晃手就把七颗新的子弹送进涡轮当中，同时口中再喝一声：“能量弹置入，灵弹模式！”

　　虽然卓慕的话没有改变，但是月咏的举动却完全不同了，涡轮处不再是响起一声的子弹上膛声，而是连续响了七次，而月咏刀柄涡轮位置冒出的火焰也远比以往的要炽热，只见从涡轮位置冒出来的火焰，竟然开始吞噬了卓慕的右手，随着淡蓝色火焰的吞噬，卓慕的右手一下子就完全变成了由火焰构成的手。

　　被淡蓝色火焰完全吞噬掉的右手和月咏，一下子就连结了起来，最后化为一把超巨型的斩舰刀，卓慕的脸上闪过一丝痛苦的神情，然后一个旋身，整把由存在之力构成的斩舰刀在半空画了一个圆型，并且轻易的把那个巨大的火球给一分为二！

　　然而那一分为二的火球去势并没有因此而止了下来，那火球再向前前进了几米，突然一下子就发出了一声巨大的爆炸！根本反应不过来的卓慕一下子就被卷进爆炸当中，眼看着火焰向着自己袭来，卓慕的双眼一瞬间变成了银色，同时运起身上大部份的力量，同时护住了身体的要害位置，只见他冷冷的看着那头巨龙，然后吐出了一个字……爆！

　　随着卓慕的一个字，巨龙头顶也发出了一声巨大的爆炸，大量的淡蓝色的火焰在巨龙的头上散发出来，同时形成阵阵的火粉散落在四周，只听那巨龙哀嚎了一声，然后就倒了在地面上，而随着半空中的爆炸，卓慕则变成一块破布似的掉到地面上。

　　“主人/老师！”在地面上看着战斗的三人马上就来到卓慕的身边，只见卓慕全身上下都是严重的灼伤，而且为了发动“灵弹模式”而受伤更严重的右手，更是完全地消失了，只余下身边的一条手链孤零零的躺在地面之上，依卡莉和希卡莉看见卓慕的情况，心中都快要碎掉似的，泪水更是止也止不住，一滴一滴的滴在卓慕的面上。

　　像是因为两人的泪水惊醒了卓慕似的，只见卓慕有点困难的张开了自己的眼睛，然后看着人偶姐妹们说：“别哭，别弄得像是三流电剧中的剧情一样，不就是受了点伤吗？我那一次的战斗不是承受着巨大的伤势？”

　　“吼！～～～”就在这个时候，不远处的巨龙突然又发出一声的巨吼，只见它不知道什么时候已经站了起来，并且仇恨的看着卓慕，依卡莉和希卡莉几乎同时间就站到卓慕的面前，想要阻挡巨龙。

　　“锵……”的一声从依卡莉和希卡莉的背后传来，她们回头一看，只见卓慕竟然不管身上的伤势，以着残余的左手用月咏支撑起自己的身子，她们同时对着卓慕大叫：“主人！”

　　“不要插手！”卓慕发出了一声像是野兽般的低沉声音，然后阻止了人偶姐妹的搀扶，只见他有点跄踉向前走了两步，并来到人偶姐妹的身前，只见他的左手一侧，月咏刀柄位置的涡轮一下子就退了出来，七颗子弹的弹壳整整齐齐的掉到地面之上，发出“叮叮当当”的声音。

　　只见卓慕口中咬着自己的空间手链，然后一道淡蓝色的光芒闪过，一颗子弹出现了在卓慕的口中，只见他低头一吐，那子弹就“咔嚓”一声的进行了月咏的涡轮位置上，他就这样一颗一颗的为手中的月咏上弹，当七颗子弹再次进入涡轮后，卓慕才抬头对着不远处的那条巨龙说：“来吧！我们的战斗还没有结束，对吧！”


第二百零五章 魔法老师的禁目（十九）

　　“来吧！我们的战斗还没有结束吧！”卓慕的左手提着月咏，然后狠狠的瞪着不远处的巨龙，然后声线沙哑的对着那巨龙怒吼着，那已经不是卓慕平常的声音，那种给人温柔而冷静的声音像是被甚机取代了似的，余下的只有沙哑、痛苦……还有狂暴！

　　那巨龙感受到卓慕的气势，竟然一下子像是有点害怕的退缩了一下，只见它马上就回过神来，然后对着卓慕又是一声的怒吼！龙吼所带来的威压再次向着卓慕冲击过来，然而卓慕却是丝毫不惧，只见他那只银色的瞳孔就像是闪过一丝的情感，然后再次叫了一声：“能量弹置入，灵弹模式！最高输出！”

　　随着卓慕的话一出，他手中的月咏再次强烈地运转起来，和刚才一模一样的情况再次出现，卓慕的左手比大量的存在之力吞噬掉，同时左手连同月咏化成一把比刚少小了近一倍，只有十米左右长的斩舰刀，虽然刀身是变小了，但是刀的颜色却是更为深沉。

　　“噗！”的一声，卓慕对着虚空的不远处一砍，只听空中发出一声的破灭的声音，同时卓慕的人就像是受到了巨大冲击似的，只见他的双腿一下子就没入了地面之中，然而卓慕却像是一无所觉似的，他一下拔出一只腿，然后又向着巨龙的方向走过去。

　　又一步。

　　“吼！”巨龙的龙吼再次传来，同样的威压，同样的力量，同样可怕的情况再次向着卓慕突袭而来，那就像是永远不可能结束的威压一样，无穷无尽的袭击着卓慕，然而卓慕却是丝毫不惧，只见他的左手再挥，又一声的破灭声，又一次地陷进地面，再一次的拔出双腿，再一次地向着巨龙的方向走过去……

　　再一步。

　　“吼！”巨龙看着那向着自己一步一步走过来的人类，心中开始感到阵阵的恐惧，它刚才受了卓慕的一击后，脑袋现在还处于剧痛的状态，不但使用不出火球，就连移动身体也十分的困难，它只能一次又一次的使用龙吼，希望眼前的人类会承受不了威压而倒下……然而，这个人真的是人类吗！？

　　一次又一次破开自己的威压，明明已经身受重伤，明明双腿已经有点血肉模糊，明明每次抵挡威压时，口中都吐出了一口鲜血，但是他却丝毫不在意的继续向着自己走过来，他那银色的双瞳中，就像没有死亡，也没有恐惧，没有一切的情感，只有倔强，那死不服输的神情。

　　“你们……你们……你们快点阻止卓慕老师啊！”在一旁看着卓慕和巨龙战斗的夕映，终于受不了场面上的战况，对着依卡莉和希卡莉说，然而人偶姐妹在听到夕映的话后，却是咬紧了嘴唇，半句话也说不出来，她们只能默默的流着泪，但却是不敢阻止卓慕的行动。

　　“吼！！！”又一声的龙吼，又一道的威压，即使在场边的夕映也感受到卓慕现在所承受的是多么可怕的力量，只见夕映回过头来对着人偶姐妹，然后大声的说：“你们为什么不阻止老师！？老师他……老师他究竟是为了什么而要做到那种地步？那……那根本就没有意义的吧？”

　　“不是的……”即使最活泼的依卡莉，现在也只能强忍着心中的痛苦，然后一字一句的说：“依卡莉的主人……不是在做没有意义的事情，那是主人……主人的努力，依卡莉不能阻止……对，依卡莉不能阻止，依卡莉是知道的，所以才不能阻止主人……”

　　“绫濑同学。”希卡莉甚至已经不敢往场上面看，但是心中的牵挂却让她不得不把自己的目光放在那残酷的战场之上，她隔了好一会儿才说：“主人他……原来只是一个普通人，一个比绫濑同学还要普通的人……”

　　“然而主人现在决定了，他决定了要反抗命运，确定了对抗这个世界。”希卡莉像是平静的叙述着，但是她的语气中的颤抖，她那动摇的心神，还有不知所措的神情却出卖了她，只听她低沉的问夕映：“从来没有人要求过主人去反抗命运，你问我们为什么主人要这样做，你问我们主人的举动有没有意义，我不知道！依卡莉也不知道！”

　　“为什么要去为不认识的人抗争？为什么要为了只见过一面的人争取那一丝的生机！？”希卡莉突然像是爆发似的大声反问夕映：“主人根本就没有这种义务！他只是一个普通人，他根本就没有必要去做这种事情！没错，那根本就没有意义的，但是现在主人他……他选择了去斗争，他选择了去反抗，他要让自己拥有反抗的力量，他要让自己拥有斗争的心态。”

　　“我……和依卡莉，没有权力阻止，也没有能力阻止。”希卡莉闭上了眼睛，满目都是泪水的对着夕映说：“你问我们那有什么意义！我不知道！我什么都不知道！我只知道，他是我们的主人……所以我们……我们……只有在一旁支持他，意义什么的，我什么都不知道，也一点都不想知道！”

　　夕映听到依卡莉和希卡莉的说话后，整个人就像是软倒了在地面之上，她并不明白，教导了他两年的这位老师，为什么要做这种事情，但是人偶姐妹的话，却是触动着她的神经，“反抗命运”并不是只是单纯口中的说话，她眼前的这个老，正在进行着这种事情，她虽然不知道他在反抗什么命运，但是他的坚定，却已经确确切切地让夕映感受到了……

　　“……主人！”就在夕映失神的时候，人偶姐妹却突然异口同声的大叫了一声，她马上别过头去往战场上一看，只见卓慕再次被龙威所逼，这次不但双腿受伤，就连身上的伤势也因为这次的威压所破开，无数的鲜血从全身上下的伤口中涌出来。

　　那鲜血就像是美丽的花朵一般，一点一点的滴了在地面之上，然而卓慕却是一无所觉，他抬头看着巨龙的脑袋，然后用着无比沙哑的声音，呵呵的笑了一声并说：“只余下十步，最后十……”

　　“吼！”又一声的龙吼声，卓慕却是像是丝毫不在意似的，他拔出了自己的身子，再往前走了两步说：“最后十步……然后，我就会打败你，证明我自己……拥有反抗命运的自信，主神……我是不会输给你的……”

　　“吼！”再一声的龙吼声，但却像是敌不过卓慕的从心中涌出来的怒吼一样，只听卓慕在那龙吼声响起的同时，左手的斩舰刀往着空中一迎，同时大声的一吼：“我是绝对……不会输给你的！”

　　虽然不知道卓慕在说什么，但是巨龙终于害怕了，它强忍着身上传来的痛楚，然后不顾一切的一个转身，只见它身上的龙尾化身为可怕的巨鞭，然后一下子就往卓慕横扫过去，眼看着卓慕双脚还陷进地面之中，根本就不可能避开这一击的情况，旁观的三人同时发出了一声惊叫声。

　　只见卓慕往惊叫声的方向望过去，在“绝对理智”状态下的卓慕，竟然露出了一丝的笑容，只见他对着人偶姐妹比划了一个口型，然后全身上下开始散发着巨大的光芒，同时那些光芒像是不要命似的向着他的左手输进去，只见卓慕左手的月咏再次爆发一阵巨大的光芒，然后……

　　那斩舰刀一下子再次变长，也变得更为厚实，那是不顾一切的一击，卓慕将全身的力量都输进了月咏，如果这一击失败了，那么……面对着他的结果，只有死亡……因为存在之力耗尽而死亡的结局……因为他……他是没有契约的火雾战士……

　　“老师他说什么了？”看见卓慕那个笑容和口型，夕映连忙向着依卡莉和希卡莉求证，只见希卡莉闭上了眼睛，已经什么都不想说，而依卡莉则像是痛苦的回答了一句：“主人说……相信我，不会输的，绝对。”


第二百零六章 魔法老师的禁目（二十）

　　巨龙那用尽自己最后气力的一击，眼看着要击在卓慕的身上，同时它的也十分有信心，只要自己的这一击就能抽在卓慕的身上，那么卓慕就必然会身死，巨龙所想的一切都是如此的理所当然，就如本来就应该这样似的，然而那不过是巨龙的“理所当然”……

　　当巨龙的尾巴和卓慕左手的月咏一接触时，马上就发出了一声巨大的爆炸声，那是月咏和龙尾的强烈撞击结果，无数尘土飞扬而起，而一直在旁边的三人都留意那飞扬的尘土当中，只见掩盖别人视线的渐渐散去，而战场中的一切也展路在众人的面前。

　　一条断掉的龙尾，还有一个站了在巨龙面前的血人，那血人像是被龙尾巴落地的声音惊醒了似的，只见他看了眼前的巨龙一声，然后突然发出一声巨吼：“战！”

　　“呜～～”听到卓慕那充满了血腥气的怒吼，巨龙一下子竟然完全失去了战意，只见它丝毫不管自己尾巴和头上的伤痛，在哀号了一声就头也不会的扇起自己的翅膀逃跑了。

　　“完成主线任务二，击败或击杀龙一只，成功得5000点奖励点，B级支线剧情一个。”

　　看见这个情况的三人，终于松了一口气，就在这个时候，卓慕突然大声仰天大笑着说：“我说过的，绝对！绝对！绝对不会再输给你了，我，总有一天，会战胜‘你’的！无论是‘你’还是‘命运’！”

　　“噗！”说完这句话的卓慕，口中突然吐出了大量的鲜血，同时左手的存在之力一散，月咏也孤零零的掉到地面之上，发出“咔锵”的一声落地声音，接着卓慕就是一阵的摇晃，眼看她就了倒了下去……

　　“主人/老师！”人偶姐妹和夕映在看见卓慕吐血的同时，就已经向着卓慕跑了过去，无奈众人离得颇远，所以眼看着卓慕快要倒地，但是却没有任何的方法，就在这个时候，两道身影同时快速的向着卓慕冲了过去。

　　……

　　“呜……这里……是？”卓慕张开眼睛后，面对着的有点耀眼的光芒，他不禁用右手掩住了自己的眼睛，但是当那有点熟悉的右手掩盖了光线时，他却是发出了一声惊讶的声音，因为他还记得，自己的右手明明就在和巨龙的战斗中，因为存在之力反噬而消失掉。

　　【但是右手……左手都没有事？】

　　“你终于醒来了吗？”当卓慕有点疑惑的看着自己的时候，身边突然传来一把熟悉的声音，卓慕向着声音的方向一看，只见一个身影出现了在卓慕的面前，那长长的金色头发，还有纯黑色的衣服，卓慕轻声的一笑并说：“是你治好了我吗？依文同学。”

　　“那可和我没关。”依文洁琳别过头去不理会卓慕，这时另一个人突然从远处走过来，只见他看见卓慕醒来后笑着说：“啊啦……你醒来了？那就好，小KITTY可是守了在整整五天了。”

　　“不准叫我‘小KITTY’，而且我也没有守了他整整五天！才没有！”依文洁琳听到来人的声音后，马上就生气的对着那人说，只见那人也不在意依文洁琳的语气，只是笑着继续对卓慕说：“我可从来没有见过她对纳吉以外的人那么在意呢！看见你倒下后不但第一时间就想抱你去进行治疗，而且还会如此关心你的……”

　　“才没有！什么都没有！”依文洁琳一下子就跳了起来，只见她抓住那个人的马尾，并对着那满脸笑容的人一边摇着一边大叫：“阿尔比雷欧·伊马！别给我胡言乱语，我才没有做过你刚才说的东西呢！”

　　“你知道吗？你受伤的时候，她可是快要哭了……”被称为阿尔比雷欧·伊马的人不理会依文洁琳的说话，只见他伸出了一只手指，然后对着卓慕摇了摇并说，只见这次依文洁琳反应就更大了，几乎都乎是整个人都要咬到他的身上，并且大声的怒吼：“阿尔！你再乱说话我就……”

　　“她可是连最期待的学园祭也没有去……只是留下来陪着你喔……”阿尔比雷欧·伊马继续笑着对卓慕说，这次文洁琳才无可奈可的对着他大吼了一声：“古奈尔！！！！！！！！！”

　　“怎么了？小依文？”被改称为古奈尔的人回过头来看着依文洁琳，并且十分温柔的笑着说，只见依文洁死命的抓住古奈尔的头发，并且一边不断拉扯着说：“你究竟在说什么啊！？白痴！笨蛋！色鬼！你和他说这么一番话来究竟有什么目的！？”

　　“目的……？”古奈尔在听到依文洁琳的这番话后，眼前一亮的并笑着说：“当然是因为想看看小依文你生气的表情了，那样真是太美妙了，你说不是吗……？”

　　“古……奈……尔……”依文洁琳听到古奈尔的话后，背后的火焰都快能够具现化了，只见他一下子就和古奈尔吵了起来，唯有一旁的卓慕有点惊讶的看着两人，让卓慕惊讶的，并不是因为古奈尔的出现，因为在原作当中，就提及过这个自称古奈尔的人一直在麻帆良的图书馆中养伤。

　　古奈尔原名就是依文洁琳刚才叫的阿尔比雷欧·伊马，是当年和纳吉一起组织“红色之翼”的成员之一，他实力之高可以说是不容置疑的了，但在最后的大战中，他好像是身受重伤，所以这些年来一直只能在这里养伤，而且也不知道是不是因为肯X鸡的缘故，居然把自己的名字改成古奈尔·桑塔斯。

　　实际上真正让卓慕惊讶的是依文洁琳的态度，看见依文洁琳的反应，就知道刚才古奈尔所言非虚，但是卓慕却是百思不得其解，为什么依文洁琳会如此在意自己，难道说主神给自己安排的身份中，有和依洁琳有着什么特别的关系？所以才会让依文洁琳有这种反应。

　　然而卓慕不知道的是，其实这一切不是主神安排的，而是卓慕自己无意间做成的，虽然卓慕只是刚进魔法老师的世界，但是他的身份却是已经教导了依文洁琳她们两年，所以依文洁琳她们对卓慕的印象，就是按卓慕对待她们的行为来判断的。

　　简单点来说就是，如果卓慕对待依文洁琳越好，那么依文洁琳潜意识中，就会认为卓慕这两年对她极好，也就是说更容易产生好感，如果相反的话，只要卓慕一让依文洁琳讨厌，那么恐怕依文洁琳就会把卓慕视为最不受欢迎的人物来看待了。

　　而当卓慕第一眼看见依文洁琳时，却对她起了一种关怀的心意，再加上他的一举一动，也给予了依文洁琳不错的好感，所以在依文的印象中，卓慕就成为那么多年来……唯一一个知道她的身份，但是却从来不害怕她，仍然十分关心她的人。

　　对于一个长期缺乏别人关怀和喜爱的女孩，即使是活了许多年的依文洁琳，也渐渐地对卓慕打开了紧闭的内心，她对卓慕的依赖也自然会渐渐的变重，那就像当初纳吉以一个简简单单的理由而令依文洁琳喜欢上他一样，卓慕则是利用了两年的时间……去渐渐接触依文洁琳的内心。

　　虽然说只是因为主神的影响，依文洁琳才会产生这种近乎错觉的感觉，但是却实实在在地影响了依文洁琳对待卓慕的态度，也因如此，她才会如此着紧卓慕，甚至如古奈尔说的那样，几乎五天都在照顾卓慕。可是卓慕对这一层理由却是一无所知，如果让他知道真想的话，他大概会仰天长叹……

　　原来主神也有这么方便的地方啊！


第二百零七章 魔法老师的禁目（二十一）

　　看着不知道是在斗争还是在吵架当中的依文洁琳和古奈尔，卓慕好不易才回过神来，他闭上了眼睛想了一下，然后突然说：“你们是说……学园祭已经过去了！？”

　　“啊～？”依文洁琳这才从古奈尔的身上停了下来，她点了点头对着卓慕说：“是的，你已经昏迷了五天，学园祭早就已经结束了，昨天就是学园祭的最后一天呢～～～”

　　“小KITTY对不能逛学园祭感到很失望喔～！”古奈尔在一旁笑着的晃着身子，并露出了一个奇怪的笑容说：“虽然她很想去学园祭，但最后还是决定留下来照顾你呢～看来你就应该感谢一下她，陪她去逛逛学园祭吧！”

　　“对对，你陪我的学园祭……”依文洁琳听到古奈尔的话后，先是附和的点了点头对着卓慕说，看来她真的是十分喜欢学园祭，然而还不等她说完，她就突然止住了说话，然后大声的反驳：“不～～～～～对！！！！根本就不是那样！阿尔你究竟在胡说些什么！！！？？”

　　“谢谢你呢，依文同学。”卓慕看见依文洁琳的反应后，温柔的笑着并轻轻摸了摸依文洁琳的脑袋，让卓慕惊讶的是，依文洁琳在面对着卓慕的抚摸时，没有反驳也没有反抗，居然是静静的接受了，而且就连刚才暴怒的反驳声也止住了，只见她别过头去不让卓慕看见自己的样子，并且不满的说：“我才不是要让你谢谢呢！”

　　“那好吧……我等会儿就陪你去逛学园祭好了，三天都陪着你也可以。”卓慕轻声的一笑，他虽然已经和依文洁琳相处了近半个月，但是却一直都没有见过如此温驯的依文洁琳，这倒是让他有点出乎意料，而在一旁看着两人的古奈尔，则是一脸奇怪的打量着两人，最后露出了一个奇怪的笑容。

　　当依文洁琳听到卓慕的话后，却是白了他一眼才说：“还说什么三天都陪着我……谁要你陪！而且学园祭都已经结束了，你还没有睡醒吗？刚才不是才告诉了你吗？”

　　“咦……？”卓慕奇怪的看着依文洁琳，然后又奇怪的看了看古奈尔，然后才试探的问：“难道说你们还不知道时光机的事情？依卡莉和希卡莉呢？她们没有告诉你们吗？”

　　“你是说那对人偶姐妹吗？”古奈尔看了看身后的某个方向，然后不知道是有意还是无意的露出了一个诡异的笑容，隔了好一会儿才说：“她们听到我说你快要醒来了，所以就去准备吃的东西了，你找她们有什么事情吗？”

　　“……”卓慕看了古奈尔好一会儿，然后才对着他说：“依卡莉和希卡莉告诉你了对吧？”

　　面对着卓慕那肯定而又带着询问的目光，古奈尔只是微笑着不说话，他虽然不说话，是卓慕却能够从他的笑容中感受到那种带着捉弄的情感，而就在这个时候，依文洁琳奇怪的看着卓慕和古奈尔，然后才不满的瞪了两人一眼并说：“告诉了什么？时光机又是什么？”

　　“古……奈……尔……！你一定是早就知道了的对吧！？”当听到卓慕的解说后，依文洁琳首先要做的事情不是问卓慕拿时光机来看，而是回过头去，再次跳到古奈尔的头上并抓住他的头发大声的叫了起来，看着两人的表现后，卓慕的心中却是闪过了一丝的念头。

　　看着古奈尔和依文洁琳再次吵起来的卓慕，隔了好一会儿才问了一句：“那个……古奈尔先生，难道说，你是，女的？”

　　囧……古奈尔是女的！？

　　“噗！”听到卓慕的话后，依文洁琳突然叹一声的喷了出来，而古奈尔也十分难得的在额上现出一滴的冷汗，只看见依文洁琳回过头来看着卓慕，然后才奇怪的问：“你……为什么会有这种想法？”

　　“因为……依文同学你很不在意的跳到他的头上。”卓慕想了想，然后才继续说：“依文同学一直都是很害羞的，所以都没见过你和其他男性有亲昵的行为，但是你却能够丝毫不在意的对古奈尔先生做出这种行为，所以……”

　　“我才不是害羞！”依文洁琳听到卓慕的话后，马上就瞪了他一眼，然后隔了好一会儿才有点迟疑的看着古奈尔说：“我也没有见过这个人的真面目呢……只知道他是纳吉那家伙的从者，从很久以前就跟在纳吉的身边，在那时候起他就一直用斗篷把自己盖得紧紧的，而且也经常使用了幻术，所以他究竟是男是女……”

　　“他是纳吉·史普林菲尔德的从者？”虽然早已经在原作中得知这个事实，但是当听到依文洁琳这样说后，卓慕却仍然露出了一个惊讶的神情，只见他神情有点怪异的看着依文洁琳说：“依文洁琳同学，纳吉先生他……难道说有同性恋的爱好吗？”

　　“谁……谁告诉你纳吉有同性恋倾向的！”听到卓慕的话后，依文洁琳整个人都跳了起来，就像是一只被踩到了尾巴的小猫似的，整个人都是紧张并且愤怒不已的指着卓慕说。

　　“那……”卓慕想了想，然后又继续说：“难道说纳吉先生是女的？他虽然看起来像是男性，但其实是女性？这个……也太震憾了吧？纳吉是涅吉老师的亲生母亲？”

　　“母……母……母亲什么的！？”依文洁琳整个人都跳到卓慕的身上，只见她几乎是抓住卓慕的衣领，并且激动的说：“你究竟在乱猜些什么啊！？一时说纳吉那家伙是同性恋，一时说纳吉是女的！他怎么可能是同性恋，更不可能是女性！绝对不可能！”

　　“咳咳……依文同学，你……你冷静一点……你听我说……咳咳……”被激动的依文洁琳弄得差点透不过气来的卓慕，辛苦的拍着依文洁琳的手并说，看见卓慕的神情后，依文洁琳才放开了双手，并且双手交叉的放在胸前，一脸我等着你解释的神情，卓慕见状于是苦笑了一声并说：“签订契约的仪式是……接吻对吧？那么……”

　　“纳吉先生就是和古奈尔先生接吻过了喔……在这种情况下，除非纳吉先生是同性恋，可是依文同学又否定了，那么第二个可能性就是纳吉先生是女的，但这也被依文同学否定了。”卓慕看见依文的注意力已经被自己吸引来了，于是继续解释说：“既然纳吉先生不可能是同性恋，也不可能是女性，那么结论就只有一个……古奈尔……嗯……是女的！”

　　“……”听到卓慕的分析后，依文洁琳像是僵直的坐了在床边，她好不容易才把头别过去看着古奈尔，只见紧闭着双唇看着古奈尔，好不容易才张口问：“古奈尔……你……真的……是女的？”

　　“不是。”只见古奈尔额上的冷汗已经不知道什么时候消失了，只见他笑着十分灿烂的回答了依文洁琳的问题，听到古奈尔的回答，依文洁琳像是受到雷击似的，只见她隔了好一会儿，然后才像是机械式的开口问：“那么……难道说……纳吉……是女的？”

　　“这个你应该很清楚吧。”古奈尔继续一脸笑容的看着依文洁琳，那就像是在告诉依文洁琳，“事情的情况你不是已经知道得很清楚了吗？你来问我也不会得出其他答案啊”，面对着古奈尔这神情，依文洁琳一下子就像是崩溃了似的。

　　说是崩溃了其实也不过份，因为这个时候的依文洁琳已经神色一变，然后在一旁开始一边画圈圈，一边喃喃自语：“纳吉不是同性恋……不可能是同性恋……绝对不可能……不可能……不可能……”


第二百零八章 魔法老师的禁目（二十二）

　　看见依文洁琳在墙角画圈圈的古奈尔，突然高兴的笑了起来，看见古奈尔偷笑而又不敢大笑出来的神情，卓慕就知道古奈尔十有八九又在开依文洁琳的玩笑了，只是古奈尔是男是女……结果卓慕还是得不出结论，然而根据卓慕的猜测，古奈尔恐怕应该是女的吧……？

　　“主人～～～～～～～”就在这个时候，不远处传来依卡莉的声音，只见依卡莉正高兴的向着卓慕方向跑过来，只见她一下子就来到卓慕的面前，然后“噗”的一声趴了在卓慕的头上并说：“果然还是主人的头顶最舒服～依卡莉最喜欢主人的头顶了～～～”

　　“依卡莉！快点下来！”希卡莉看见自己的妹妹一下子就爬到卓慕的头上后，马上不满的叉着腰对依卡莉说：“主人才刚刚醒来呢！不可以这样做的！快点下来！快点！”

　　“姆……”听到希卡莉的话后，依卡莉像是有点不满的发出了一声，眼看着依卡莉就准备下来的时候，卓慕却是轻声的一笑，然后扶了扶头上的依卡莉并说：“没关系，依卡莉喜欢的话就趴着吧，我也很喜欢依卡莉这样趴在我的头上，希卡莉你就别怪责她了。”

　　“依……依卡莉最喜欢主人了～～～～～～！”听到卓慕的话后，依卡莉高兴的抱着卓慕的脑袋并大声的说，而看见了依卡莉和卓慕的互动后，希卡莉只能无奈的摇了摇头对卓慕说：“主人，你太溺爱依卡莉了……”

　　虽然希卡莉是这样说，但是她也来到了卓慕的身边并靠在他的身上，就像是静静的感受着卓慕身上传来的体温。不一会众人就转移到饭桌之上，出乎意料之外的是，人偶姐妹的手艺并不差，甚至应该说是非常好，面对着卓慕的赞赏，希卡莉是有点脸红的低下了头不说话。

　　“姆……”相对起希卡莉，依卡莉则是有点失落的发出了一声，然后才说：“其实大部份都是姐姐做的，依卡莉并不擅长料理……依卡莉也要学好料理！让主人吃依卡莉亲手做的料理！”

　　听到依卡莉的说话后，卓慕轻声的笑声鼓励她，这倒是让依卡莉显得十分高兴，而且表现出一副“依卡莉一定会继续努力”的神情。在午饭没有结束前，依卡莉就已经拉着希卡莉离开了，然而不知道为什么，依文洁琳也跟了人偶姐妹走了，看来她也对料理产生了一点兴趣。

　　结果在场只余下古奈尔和卓慕两人，只见两人都沉默了一会儿，卓慕隔了好久才说：“古奈尔小……嗯，你在学园祭期间，也是有什么特别计划的人，我说得没错吧？”

　　“要为一个朋友完成他的愿望。”古奈尔也没有隐瞒，很是简单的就把他的目标说了出来，只见卓慕突然抬起头看着古奈尔，然后双眼闪过一丝的光芒并说：“和涅吉老师有关的？”

　　“嗯……”古奈尔点了点头，他本来就没有准备隐瞒，再加上依文洁琳已经点出了他的身份，要猜测他的目标对像也并不困难，所以对卓慕能一口道破自己的目标，古奈尔并没有显得特别的惊讶。

　　卓慕沉默了一会儿，而古奈尔也没有兴趣去戏弄卓慕，结果两人就这样沉默了起来，只见隔了好一会儿，才听卓慕才开口说：“为了报答你的救命之恩，我一定会带你回到过去，只是，我希望你能够在学园祭的事情中保持中立，不要偏帮任何人。”

　　“我凭什么要答应你？”古奈尔对着卓慕露出了一个怪异的笑容并问，他虽然没兴趣戏弄卓慕这个看起来一点也不有趣的人，但并不代表他会随意的听从卓慕的，所以当听到卓慕的要求后，他马上就反问。

　　只见卓慕右手一翻，那时光机就出现了在他的手中，只见他对着古奈尔说：“有两个报酬，第一，在我把这时光机使用完后，我可以把他借给你。第二，我可以保证学园祭的事件会十分有趣，你应该会看得很高兴……”

　　“……很有趣？”古奈尔心中一动，然后看着卓慕并问，在看见卓慕肯定的点了点头后，他才笑着说：“再加一个条件，我要收集你的人生，也就是说，把你的人生全都告诉我。”

　　“我只能选择可以告诉你的东西告诉你，如何？”卓慕顿了一顿，然后隔了好一会儿才回答：“我并不是所有东西都能告诉你，况且……这不是你的本体吧？我估计你的本体应该受了重伤，既然如此，你大概也没有阻止我的能力，我只是不希望这计划有太多的变数。”

　　“……好，成交。”古奈尔在听到卓慕的话后，先是神色一变，但是却很快回复正常来，他点了点头并答应了卓慕的要求，然后又看着不远处的人偶姐妹和依文洁琳的方向并说：“小KITTY，好像对你有意思呢……”

　　“噗！”听到这一番话的卓慕，本来喝进口中的汤全都一下子喷了出来，只见他愕然的看着古奈尔并说：“你……你……你说依文同学对我有意思？别开玩笑了，我和她相处近两年多了……”

　　“他让你使用那一座别墅了？”古奈尔有点惊讶的说，随即平静了下来，只见他用着有趣的神情打量着卓慕，古奈尔自然知道依文洁琳的那座“别墅”，那是利用魔法建造的空间。

　　它的作用其实就和“天上一日，人间一年”的效果差不多，当然实际效果没有如此的强大，只能做别墅内一天，外间一小时的效果，然而即使只是这样的效果，这别墅也已经可以说是不可多得的东西了。

　　“小KITTY的那个别墅，可以说是她很重要的宝物呢！”古奈尔轻轻的喝了一口红茶，他好像特别爱喝红茶似的，家里全都是各种各样的红茶，当他轻呷了一口后，才继续说：“所以除了她看重的人外，应该是没有其他人可以进入那别墅中了，而你能使用那别墅的话，也就是说他对你的态度已经不是普通的一般人了。”

　　听到古奈尔的话后，卓慕才认真的想了一下，他之前一直都没有留意到这个问题，事实上他就是那种感情迟钝的家伙，要不然当时也不会完全感受不到一美的感情，现在要他在短短半个月内察觉依文洁琳这个“口是心非”女孩的心理，更是难说了。

　　所以当卓慕听到古奈尔的分析后，才有点动摇起来，只见他想了一会儿，然后才疑惑的说：“这……应该不是吧？依文同学她……只是把我当作是食物？还是供血的人罢了，喜欢我……对我有意思？那应该不可能吧？”

　　“呵呵……”听到卓慕的话后，古奈尔很感兴趣的笑了起来，他的双眼一转，然后想了好一会儿才说：“这样吧！刚才的报酬什么的，我全都可以不要，只是我有一个要求。”

　　“什么要求？”卓慕有点警备的看着古奈尔并问，只见古奈尔轻松的一笑，并且对着他说：“很简单，在接下来三天的学园祭中，除了有事情之外，要一直陪着小KITTY。”

　　“别开玩笑了。”卓慕笑着摇了摇头，然后喝了一口咖啡并说：“依文同学的性格我又不是不知道，她是不可能答应这件事的，所以还是按照之前我们说的报酬好了。”

　　“放心吧～～～”古奈尔再次神秘的一笑，然后对着卓慕说：“我既然作出了这种提议，自然是有信心小KITTY她会答应下来，怎么样？这样的条件并不过分对吧？只是让你陪小KITTY三天而已。”

　　“你该不会是有什么阴谋吧？”卓慕有点疑惑的看着古奈尔并问，然而古奈尔却只是一言不发的看着卓慕，他不知道的是，古奈尔此举根本就没有任何的阴谋成份，其实主要原因只有一个，那就是……

　　想看看依文洁琳暴走而已。


第二百零九章 魔法老师的禁目（二十三）

　　卓慕当然不可能知道古奈尔这变态在想什么，只是当他看着古奈尔时，他却是十分认真的看着卓慕，他就像在告诉卓慕“我并不是和你开玩笑，而是真正的交易”，面对着古奈这种神情，卓慕想了想后才点头回答：“好吧！我答应了，只要陪依文同学三天就可以了吧！？”

　　“没错。”古奈尔拿着一张像是奖券一边的东西在卓慕的面前晃了晃说：“只要有这个东西就可以了，我并不会强逼你接受的，只是不就是三天的约会吗？事实上并没有什么太大的难事。”

　　只见古奈尔的手中一动，那张像是奖券的东西就发出阵阵黑色的光芒，当那黑色的光芒闪过后，卓慕可以清晰地在那张奖券似的东西上看见自己和依文洁琳的名字，只听古奈尔继续说：“这张就是能够强制覆行约定的恶魔票券，只要使用了他，你和小KITTY在这三天内就必需要在一起超过八小时或以上，当然，在别墅的时间里是一天计算一小时的。”

　　“三日约会券？”卓慕紧紧的盯着古奈尔手中的票券，最后从票券的顶方看见这几个字，只听他喃喃的读了出来，就在这个时候，古奈尔突然一下子收起了那票券并说：“我不会主动去使用这票券，这票券最后会交到小KITTY的手上，使用的方法其实很简单，只要用魔力把它点燃就可以，使用后约定的双方会在右手上出现咒文，用来进行限制……”

　　“解说就到此为止。”古奈尔看着不远处正准备回来的人偶姐妹和依文洁琳，然后才回过头来看着卓慕说：“怎么样？这个交易算是成交了？还是说你准备拒绝？”

　　“我明白了。”看着古奈尔那带着戏谑的神情，卓慕认真的点了点头并说：“这条件我接受了，只是，只能在依文同学同意的情况下才能使用这张票券，否则我是绝对不会承认这一场的条件。”

　　“很好。”古奈尔点了点头笑着说：“如果我不能令小KITTY主动使用这张票券的话，那么这次就当作是我输给你了，在学园祭期间我会保持中立，而且还是无条件地，只是若果我能够成功的话……那么你就要在覆行了票券上的事情，才能够达成我所说的条件。”

　　“好！”卓慕点了点头，然后对着古奈尔说：“一言既出。”

　　“驷马难追！”古奈尔也点了点头回答，于是这个从根本上影响着整个学园祭计划的交易，就如此简单、轻易，甚至可以说有点草率地定了下来，就连古奈尔要求的条件，也是如此让人感到儿戏。

　　听到古奈尔的承诺后，卓慕点了点头的不再说话，既然他身为当年传奇英雄组织“红色之翼”的一员，卓慕也相信他不是那种言而无信之徒，只见那两人偶一人回来后，依文洁琳看着坐在餐桌旁的两人并问：“说什么了？神神秘秘的那样。”

　　“小KITTY。”古奈尔看了看卓慕，在看见对方也点了点头后，他才说：“我们已经准备好了，你怎么样？”

　　依文洁琳先是一愕，她马上就明白了过来，古奈尔所说的准备，应该就是指进行时间跳跃，只见依文洁琳有点不以为然的摇了摇头并说：“有什么好准备的，我就这么一个人。”

　　“嗯。”古奈尔也有点明白的点了点头，同时卓慕也对着人偶姐妹点了点头，在看见她们的同意后，卓慕就把希卡莉和依卡莉收回空间当中，这时只见卓慕拿出了一个像是怀表似的东西，这自然让两人很感兴趣。

　　但现在并不是研究那时光机的时候，在卓慕调较好时光机的时间和地点后，古奈尔就带着卓慕和依文洁琳来到了地下图书馆的核心，也是整个麻帆良学园的中央……世界树的根部。

　　只见四周都是阵阵白色的光芒，世界树的根部仍然散发着一阵让人感到舒服的能量，卓慕甚至感到只要一接近世界树，他的存在之力回复速度就大大的加快，世界树会散发魔力这一点，恐怕并不是谎言。

　　“滴答”的声音再次响起，当卓慕把目光放在时光机上时，那怀表似的东西已经开始一下一下的动了起来，看来确实需要通过世界树的魔力作为引子，才能够使用这时光机，对此卓慕心中感到一阵的庆幸，要是自己再迟几天醒来，那么结果就很可能……

　　不过那种事情没有发生，卓慕也就没有多想，只见众人互相望了一眼，然后卓慕就启动了时光机，不得不说超铃音的时光机做得十分好，本以为进行时空跳跃应该很大波动才对，但是在稳定的能量输出之下，那时光机竟然能保持着十分平稳的传送效果。

　　当面前那带着一丝七彩的光芒完结之后，众人已经重新出现在麻帆良学园祭大门的地方，就在这个时候，天空上突然传来飞机的声音，同时人声和音乐声同时响起，只听到一声十分响亮的声音传遍了整个麻帆良：“现在，第七十八届的麻帆良祭……正式开幕！”

　　“真的回来了啊……”依文洁琳有点不可思议的看着四周，然后才说：“虽然早知道超铃音很利害，但是利害到能做出时光机，这也实在有点不可思议呢……”

　　“小KITTY。”和依文洁琳比起来，古奈尔的态度却是轻松多了，只见他突然笑着对依文洁琳说：“这种感叹和你平常的举动不像呢～～平常不都是一下子就准备把喜欢的东西抢过来吗？难道说，你对卓慕，有意思了？所以才不敢动手？”

　　“噗！”只见依文洁琳本来还在张望的脑袋一僵，整个人就像是失去平衡一样的趴了在地上，当她爬起来时，一边摸着自己的鼻子，一边对着古奈尔说：“你这家伙……刚才说的……是什么意思！？”

　　看着依文洁琳恶狠狠的神情，古奈尔不但没有害怕，还是用着充满笑容的神情对着依文洁琳说：“我的意思是～～难道说你已经放弃了纳吉，从而转投了卓慕的怀抱了吗？”

　　“古！奈！尔！”依文洁琳咬牙齿的吐出了古奈尔的名字，然后右手一下子就凝结成一块尖锐的冰箭，并且一下子就向着古奈尔射了过去并说：“你这家伙在胡说什么！？我才没有对纳吉什么的！更加没有对卓慕什么的！你的脑袋究竟在想什么！你是笨蛋吗？蠢材！白痴！神经病！”

　　眼看着那冰箭向着自己射过来，古奈尔却是一点也不害怕，只见那冰箭一下子就穿过了古奈尔的身体，然后“噗”一声像被什么压住似的掉到地面上，这时卓慕才发现，古奈尔竟然不知道什么时候已经换了离开了，留了在原地的，只不过是一个投影而已。

　　【果然……“红色之翼”的每一个人都不是好对付的，在这之前用请超铃音帮忙果然是对的，不然在武斗祭上面对着古奈尔的话，我也不一定有战胜他的可能。】

　　卓慕看着古奈尔的方向，在心中暗自的想到，他虽然培育了自信，但却不是笨蛋，打不过和不得过，他还是十分清楚的，被称为这个世界顶尖存在的“红色之翼”，说实话就是其他世界最强大的存在了，自己要是如此不知好歹的想正面战胜他们，现在的卓慕还没有这种实力……他倒是很清楚这一点。

　　就在卓慕胡思乱想着的时候，古奈尔身上的气质突然一变，只见在长袍之下突然伸出了一双手，并且紧紧的抓住了依文洁琳，卓慕的心神一动，再往长袍下一看时，古奈尔已经不知道什么时候，变成了纳吉-也就是涅吉的父亲，最强的魔法师-的样子。


第二百一十章 魔法老师的禁目（二十四）

　　感受到古奈尔身上的气质一变，卓慕就大概知道古奈尔的准备，当依文洁琳看见那长袍之下纳吉的样子后，很快就要暴走起来，这时只见抓住依文洁琳的手一紧，然后纳吉样子的古奈尔就把依文洁琳拉到他的身旁并轻声的说了一句很简单的说话。

　　“……”虽然卓慕只能看见嘴唇的张合，但是却能够猜到古奈尔准备说什么，当古奈尔的话一说完后，就松开了抓住依文洁琳的手，只见依文洁琳神情有点复杂的看着古奈尔，然后又看了卓慕一眼，这时古奈尔把那张恶魔票券放在依文洁琳的面前晃了一晃。

　　“好！”依文洁琳突然高声的回答，只见她一手抢过古奈尔手中的恶魔票券，同时只见她的右手一动，整张恶魔票券就像是火碰到沾上油的纸张一样，一下子就完全燃烧了起来，并且一下子就消失了在半空之中，只见依文洁琳狠狠的瞪了一眼古奈尔，并且恨恨的说：“这样可以了吧！别忘了你的承诺！”

　　“师父？卓慕老师？”就在这个时候，一把声音突然从两人的背后响起，当卓慕回过头去一看时，只见涅吉正带着他的同伴走了过来，看来他是被依文洁琳的声音所吸引过来的，只见当他的目光移到古奈尔的身上时，整个人就像是僵了在原地似的，根本连动也动不了。

　　看见涅吉的反应，古奈尔却是轻声的一笑，只见他突然走近了涅吉，然后摸着他的头，轻声的在他的耳边说：“去参加麻帆良武斗祭，如果表现出色的话，我会特别奖励你的……”

　　“你……”涅吉听到古奈尔的声音后，马上就抬起了头，但是还不等他把话说出来后，古奈尔整个人就像是空气一样的消失得无影无踪，这时候涅吉马上把目光放了在依文洁琳的身上并说：“师父！刚才的人是……”

　　虽然涅吉的体术是跟班上的另一位同学-古菲，一个出色的中国武者-学习，但是魔法却是跟依文洁琳学习，再加上依文洁琳在各方面都比涅吉成熟，所以涅吉才会称呼依文洁琳为“师父”。

　　“一个很讨厌的人！”依文洁琳气呼呼的回答涅吉，看来是对刚才古奈尔的手段极为讨厌，只见她一下子就抓住了卓慕的右手，并且拉着他就走，口中同时说：“卓慕，我们走吧！那个讨厌的家伙，我总有一天会让他知道什么才是生不如死的滋味！”

　　“……卓慕老师。”涅吉看见依文洁琳不回答他的问题，于是马上转移询问卓慕，只见卓慕一边被依文洁琳拉着走，一边向着涅吉眨了眨眼说：“相信自己的感觉，还有，麻帆良武斗祭见吧～相信你绝对有机会去亲眼见见那一个你渴望和追随着的影子。”

　　面对卓慕的说话，涅吉的脸上露出了一丝的疑惑，同时也冒起一阵的坚定，卓慕相信涅吉已经明白了他所说的话，于是也就什么都不管的任由依文洁琳把她拉着走，很快涅吉就消失了在人群之中，无论卓慕再怎么努力也看不见他的身影了。

　　而拉走了卓慕的依文洁琳，心情也没有显得特别好，只见她神情一阵的恍惚，根本就不在意自己走到那里去，虽然已经重新回到了学园祭的日子，但是心情却完全失去了逛学园祭的那种心情，即使说她是行尸走肉的在四处走动，也实在是不为过。

　　“依文同学。”看见依文洁琳的神情后，卓慕有点不忍的拉住了她，只听卓慕向着不远处那巨大的摩天轮一指，然后说：“我们上去坐坐好不？看上去像是很有趣呢！”

　　“……嗯。”依文洁琳看着不远处的摩天轮，然后才有点木然的点了点头，卓慕见状也不让她多说，马上就拉着她走进了摩天轮内，不知道是不是因为学园祭刚开始，所以人流也比较分散，虽然看上去会十分受欢迎的摩天轮，现在却没有什么人在。

　　结果两人很轻易就在工作人员的帮助下登上了摩天轮，在摩天轮之上，一切的东西就像被隔离了，凡尘和世间，人和人，天和地，摩天轮那小小的地位，就像是一个独立的空间，让人不由自主的感到一阵的放松，坐在摩天轮内的两人，却是沉默着没有说话，只是静静的随着摩天轮的移动而看着外面的风景。

　　“我……”突然间，依文洁琳开口，她没有看着卓慕，只见她的目光仍然看着远方的景象，没焦距地看着那有点耀眼的光芒，然后淡然的继续说：“生下来就背负着不幸，或许我根本就没有资格获得跟人们一样的幸福。”

　　卓慕没有打断依文洁琳，只是静静的听着她说话，卓慕知道这是因为她得知道纳吉消息后心中的动摇，她需要一个人聆听她的说话，于是卓慕没有说话，只是静静的听着：“我在一直发生情欲的中世纪欧洲，渡过寄住在某个领主的城堡内，而且天天过着自由生活的少女时代……”

　　“那时候我还是个真正的人类，不过那也只持续到我十岁生日的时候，十岁生日那一天，当我醒过来之后……我的身体就变成这样子了。”依文洁琳有些自嘲的在自己的手上一划，一道伤口随之而涌出来，但也在一瞬间就修补了，只听她继续说：“于是我开始诅咒神，并且对让我变成这样的男人复仇，然后就离开了城堡。在我得到以这样子活下去的力量之前的那几十年，是我过得最痛苦的时候，一开始吸血鬼的弱点都还留在我身上……”

　　“盛行狩猎魔女的时代，对我来说是个非常麻烦的时代……因为我有着不会成长的外表，只要一被人们怀疑，就没有办法在同一个地方停留好几年。曾经有一次，我还因为太过大意的关系，差点被人们给烧死……”依文洁琳露出了一个笑容，但在卓慕看来，那却是悲痛的笑容，她口中那一次的大意，说不定对她而言，就是一次不想回忆的经历，只听她继续说：“魔法师所建立的国家也愿意接纳我，我曾经过不杀了别人，就无法活下去的时代，也曾渡过完全不用杀人的几十年时光。”

　　“当我在南洋孤岛定居，学会了不与别人来往，也能够活下去的方法……让那些想接近我的人，都必须做好要舍命跟斗的觉悟，如此一来，我的心里就变得轻松多了……”卓慕只是听着依文洁琳说着，这些话他都在原作中曾经看见过，然而他有点理解，也不能全然理解，就在卓慕以为她的说话已经结束时，她却接着说：“在我对人的情感没有任何期待，在我心里变得轻松的那个时候，他却出现了在我的面前，然后像是笨蛋似的救了我，不过……当时的我根本就没有让他救的必要。”

　　卓慕知道，依文洁琳口中的“他”说的不是别人，而是涅吉的父亲-纳吉·史普琳菲尔德-也就是一直纠缠着她心灵的那一个人，在卓慕还没有开口的时候，依文洁琳已经继续说：“他虽然知道了我的身份，但却没有敌视我，我感受到自出生以来另一种的感受，那个人也很强……强得完全不合常理，我明白，他或许就是那一个，自己一直在追寻的目标，那一个可以让我不管一切地跟随的人，因为他对待我，并不是看待‘不死的魔法师’、‘黑暗福音’……而是单单的依文洁琳。”

　　“即使知道他已经有妻子，有儿子……但是我没有放弃……”依文洁琳望着远方，像是看着那不知道身在何处的纳吉，然后才继续说：“我一直跟随着他，即使他不愿意，甚至赶我离开，但是我却仍然固执的跟在他的身边，只希望能够得到更多的温暖……”


第二百一十一章 魔法老师的禁目（二十五）

　　（有读者提出依文认识纳吉时，纳吉应该还没有结婚，这点某炽还不确定，因为魔法老师中的时间比较不清晰，而当时考虑这样看起来比较悲情的缘故，所以就这样设定了，至于关系的时间问题，大概就当它是一个BUG吧。还有，谢谢读者-娜塔莎指出问题。）

　　卓慕或许这一辈子都不可能明白，当初纳吉给予依文洁琳的，是一种多么强烈的情感，这是没有经历过的人不可能明白的，在无数以及自以为无尽的寂寞人生中，依文洁琳受尽了敌视和不信任。

　　成为真祖的她，化身为吸血鬼的她，是多么的无辜，她并不是自愿不死，也不是自愿去杀害别人，然而一切都被改变了，只因为一个简单的晚上，她的一切就被人改变了，她变得孤独，变得与世界隔绝，甚至成为世界的公敌，在时代和人的压逼之下，她是承受着多大的痛苦，这是没有人能够明白的。

　　而在这个时候，纳吉的出现，究竟带给了她多大的信任和希望，也是卓慕所不能理解的，他只知道纳吉对于依文洁琳而言，就像是无尽黑暗中的一道明亮的光芒，也因此她才会如此简单的地追寻着纳吉的足迹，即使明白到对方根本不喜欢自己，但是她却控制不了自己，只希望能从那个人的身上，得到一丝的温暖，那是对光明的依恋，也是对关怀的贪婪。

　　没有人有资格去斥责依文洁琳，因为没有人经历过她的人生，她的贪婪和依恋，只是人心光明的展现，她虽然满手血腥，但却没有任何的错误，因为让所有事件导向悲剧的主因，并不是依文洁琳所希望的，在这一幕又一幕的悲剧当中，依文洁琳也不过是一个受害者。

　　“‘黑暗的福音’、‘不死的魔法师’、‘人形师’和‘邪恶音信’，还有‘祸音使徒’……”依文洁琳列举着自己的称号，然后才回过头来看着卓慕说：“我是一个非常邪恶的魔法师，我手上沾满了血……”

　　还不等依文洁琳把话说完，卓慕突然一下子站了起来，在依文洁琳还没有反应过来之前，卓慕就紧紧的把依文洁琳抱了在怀中，他虽然没有说话，但是他抱着依文洁琳的双手却是越来越紧，只见依文洁琳脸上一红，然后用力的拍着卓慕的肩膀并说：“放开我～～快点放开我～～～我说这些可不是为了令你可怜我的！快点放开我～～～”

　　“依文同学……”虽然依文洁琳用力的反抗着，但是卓慕却没有松开手，只见他在依文洁琳的耳边喃喃的说：“即使你的双手沾满了血腥，即使你是再邪恶的魔法师，但我认识的依文洁琳只有一个，就是我眼前的依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔。你不是‘黑暗的福音’，不是‘不死的魔法师’，不是‘人形师’，更不是‘邪恶音信’和‘祸音使徒’，在我的面前，你只是依文洁琳。”

　　听到卓慕的说话后，依文洁琳还在挣扎着，但是在感受到那肩膀传来的一丝冰凉感觉时，她却放松了身体，她任由卓慕抱着自己，然后有点迷茫的问着：“那样的我，还有追求幸福的权利吗？”

　　“不知道。”出乎依文洁琳的意料之外，卓慕很是直接的回答：“我什么都不知道，权利不是别人赋予的，而是自己去追寻回来的，所以依文同学你问我，你有没有追求幸福的权利，我不知道，这个问题，你应该问你自己，你拥有追求幸福的心吗？如果有的话，那么你就拥有了追求幸福的权利了。”

　　“追求幸福的心……追求幸福的权利……吗？”依文洁琳没有反驳卓慕的说话，只是喃喃的说着卓慕的那两句话，她的目光不由自主的看着卓慕，他和“他”很相似，或者应该说他和“他”不一样，她确确实实的明白，他和“他”都没有把自己当作异类的存在，但是他却和“他”不一样，她只在“他”的身上感受过一丝的温暖，但是他却在这两年间，给予了自己无数的温暖和关怀。

　　依文洁琳一瞬间突然觉得，她一直在追寻的那个身影，或许只是一个渴望和幻影，自己或许根本就没有必要苦苦追寻那一个已经不知何方的“他”，因为在她的眼前，有着另一个更真实，比“他”更好的，一个触手可及的存在，但是她却在犹豫什么呢？

　　【明明就是触手可及，只是我愿意伸手的话，他或许就会……】

　　依文洁琳举起自己的双手，她感受着卓慕身上传来的温暖，她明白，只要自己抱下去的话，自己或许就拥有了一直在苦苦追寻的东西，但她不明白自己在犹豫什么，她实在不明白自己的内心，在想的究竟是什么，只是单单的放不开那个幻影？还是对眼前的真实没有任何信心？

　　就在这个时候，依文洁琳的目光穿过了摩天轮的座舱，当她的目光落入另一个座舱中时，脸上马上一红，因为她看见对面的座舱中，正有一男一女目不转睛的看着自己和卓慕，见状依文洁琳的双手马上就对着卓慕用力一推！

　　“碰！”的一声，没想到依文洁琳会突然发力的卓慕一下子就被推开了，他的头撞了在座舱的座位上，发出一声十分响亮的声音，同时也吓了依文洁琳一跳，只见卓慕一边摸着自己的脑袋，一边苦笑着说：“痛痛痛痛痛……依文同学，你下手好狠啊。”

　　“哼！”依文洁琳听到卓慕的话后，马上就把头别了过去，不让卓慕看见自己的神情，只听她冷冷的哼了一声并说：“那是因为你的修练不足！平常的训练我不是下得更重手吗？”

　　“平常是训练，但刚才……”听到依文洁琳的话后，卓慕低声的反驳着，想不到这小声的反驳也被依文洁琳听到了，只见她狠狠的瞪了卓慕一眼，然后突然对着卓慕张口一咬并说：“我这就把你的血全都吸干！看你还怎样胡言乱语！”

　　被依文洁琳突然扑上来的卓慕，先是有点吃惊，但却很快就放松了自己的身体，依文洁琳咬着自己的脖子，有点不依不饶的说着，而卓慕则轻声的一笑，任由她行为，只是轻轻的把双手把她环抱起来，没有多说一句话。

　　虽然依文洁琳口中说着要把卓慕的血全数吸干，但实际上她的行动中却没有半分这样的想法，结果两人就这样貌似暧昧的抱在一起，直到座舱快要到地面时，依文洁琳才半强的挣脱了卓慕的怀抱，只见她看也不看卓慕的表情，一脚就踏出了座舱并说：“既然有恶魔票券的限制，那就去玩吧！”

　　看着依文洁琳那微红的耳垂，卓慕轻声的笑了起来，这时的依文洁琳头上戴着一顶粉红色的圆帽，在帽子两边垂下的是装饰般的缎带，只见她那金色的长发随的散落在背上，阳光照顾下来反射出阵阵的光芒，那金色的光芒映衬着白色的连身裙，胸前是由红色缎带绑成的蝴蝶结，再加上白色的吊带长袜以及那挂在一旁的小白兔手袋，却是可爱中带有几分成熟的感觉。

　　看着在阳光中高兴地笑着的依文洁琳，卓慕一瞬间就像是失神了似的，这时依文洁琳奇怪的回头看着卓慕，然后走到他的身前并问：“你是怎么了？一脸发呆的样子！”

　　“没有。”当听到依文洁琳的话后，卓慕才从那瞬间的失神回过来，只见他看着依文洁琳，然后温柔的一笑并说：“好久没有看见过依文同学这真心而又开朗的笑容了。”

　　“……啰嗦！”面对着卓慕的赞赏，依文洁琳只是一下子就把头别开了，然后头也不回的说：“快点去找找看有什么有趣的东西吧！不然去找找小弟的麻烦也是个不错的选择哩……”


第二百一十二章 魔法老师的禁目（二十六）

　　虽然依文洁琳口中说着要去找涅吉的麻烦，但结果却是带着卓慕四处逛，根本就没有去找涅吉的心思，卓慕却是知道，依文洁琳恐怕是在害羞，说不定她现在最不想碰到的就是涅吉一行人。

　　结果一整个上午，两人几乎逛遍了半个学园祭，去看过电影，也去玩过机动游戏，也到过许多形形式式不同的游戏摊位，依文洁琳有些时候虽然露出不情愿的神态，但是当真正地玩起来的时候，却是显得比谁都要快乐。

　　【虽然口中总是说着不喜欢，但是却比谁都更期待学园祭，也比谁都更喜欢学园祭，依文洁琳，她的内心究竟隐藏了多少的痛苦，也隐藏了多少的期望和心愿呢？】

　　卓慕的心中，对依文洁琳的是一阵又一阵的怜爱，所以对待她的态度，却是越加的温柔和体贴，面对着这样的卓慕，依文洁琳却是脸上一红，有些时候是完全不知道应该怎样回应，更多的时候只能别过头去转移话题，或许直接口是心非的反对起来。

　　然而卓慕不知道的是，除了那浓浓的怜爱之情外，卓慕对她还有着另一丝连他自己也没有发现的感觉，那种感觉寄生了在他的心中，但是却不为他所知道，或许当有一天这种感觉发芽长大，卓慕才会明白到，他对待依文洁琳的，并不单单是怜爱……

　　眼看时间越来越接近晚上，太阳也渐渐的落入西山，四周开始亮起一道又一道的光芒，学园祭的第一天正式进入了晚上，而卓慕和依文洁琳，则是既闲适又简单的坐了在其中一个露天茶座，喝着卓慕亲手泡的咖啡。

　　本来两人喝咖啡厅准备的咖啡，但是依文洁琳多次从人偶姐妹口中得知卓慕泡咖啡的技术十分出色，所以口中虽然说着要喝咖啡，但是目光却紧紧的盯着卓慕，卓慕又岂能不知道依文洁琳心中所想，所以在轻笑了一声后，也就去问办露天茶座的同学借了器具，为两人泡了一杯咖啡。

　　“还……挺好喝的嘛！”依文洁琳轻轻的尝了一口手中的咖啡，然后才有点不情愿的把头别开并对着卓慕说，看见依文洁琳那像是闹别扭一样的反应，卓慕不禁轻声的笑了出来，只见依文洁琳闻笑后狠狠的瞪了他一眼并说：“有什么好笑的！再笑我就把你的血全都吸干！”

　　“是是～”卓慕只是轻声的一笑，这句“吸干你的血”，他今天已经听过了不下十数次，自然也明白依文洁琳只不过是害羞而已，然而依文洁琳看见卓慕这个反应后，却是不满的瞪了他一眼说：“我可是认真的！”

　　“我当然知道了～依文同学。”卓慕继续温和的笑着回答，看到卓慕的笑脸后，本来想要冲上去咬卓慕一口的依文洁琳突然脸上一红，然后别过头去低声的说：“可恶，居然用这种令人难以责骂的犯规表情……实在太可恨了！”

　　“嗯？”本来看着远方的卓慕回过头来看了一眼依文洁琳，只见她马上装出一副事不关己的样子，卓慕也没有追问，只是对着她说：“依文同学你看看，那世界树开始发光了，散发出好大的魔力呢……难道说是发生了什么奇怪的事情吗？”

　　“那树每二十二年就会散发着可以令改变别人思想的强大魔力，只是……”依文洁琳微微皱了皱眉头，然后才说：“我也没有亲眼见过这个状态下的世界树，说不定有那个笨蛋触发了世界树的魔力，现在正处于麻烦当中呢！那东西的效果可是十分强力的。”

　　“触发了？”卓慕看着远处正在发出令人感到舒适光芒的世界树，不禁想起了原作中的剧情，那是说涅吉和他班里的同学-宫崎和香-一起逛学园祭，就在黄昏入夜的时候，一直喜欢着涅吉的和香向着涅吉要求一个法式的接吻，结果由于要求的地点太接近世界树，所以涅吉受到了世界树的操控，变成了接吻狂魔般的可怕角色。

　　【该不会就恰巧碰见这件事情吧？】

　　卓慕苦笑了一声，略略摇了摇头，他虽然知道自己的运气不算太好，但也不认为自己会倒霉得连在露天茶座喝咖啡也会被牵连进麻烦当中，然而很快卓慕就知道，自己的运气看来不止是不太好……而是确确实实的倒霉！

　　因为就在这个时候，明日菜和和香的身影出现了在卓慕的面前，只见明日菜一手抱着和香，然后从另一屋顶跳了过来，当她放下了手中的和香时，马上就发出现卓慕和依文洁琳，只听她有点惊喜的说：“卓慕老师！依文洁琳同学！”

　　“明日菜你这大猴子怎么了？”和明日菜那惊喜的神情相反，依文洁琳却是一脸冷淡的看了明日菜一眼，然后有点冷漠的对着明日菜说，然而现在的明日菜看来根本就没有心情和依文洁琳吵架，只听她紧张的说：“那个……依文洁琳同学，卓慕老师，快点阻止涅吉，那笨蛋……”

　　“小弟他怎么了？”依文洁琳手中拿着咖啡杯，然后有点疑惑的看着明日菜一眼，就在这个时候，涅吉也赶了来，只见他的身上散发着一阵不寻常的魔力，并且一步一步的接近明日菜，然而还不等他走近，几道光芒突然就向着他袭了过去！

　　“我就知道会变成这样，应该要防止这种情况发生的人，反而碰到这种情况。”当众人往光芒发射的方向看过去，只见两个女孩子带着三个黑衣人出现了不远处，卓慕一眼就认出了那三个黑衣人就是那天追赶超铃音的那种魔法人偶，再看了看那带头的两人，卓慕马上就明白了过来。

　　【她们就是高音.D.古德曼和佐仓爱衣啊……那两个有名的魔法学生，也是有事没事经常被剥光的角色。】

　　卓慕看着那两个女孩子，心中不禁一阵的苦笑，魔法老师中许多魔法都是不具有杀伤力的，但相对而言，却会把敌人剥光，结果高音和爱衣这两个魔法学生，倒是经常出现被剥光的场景。

　　还不等高音的话说完，只见涅吉已经一个抢步冲进了高音和爱衣两人当中，然后一声像是爆炸般的声音响起，那些黑衣人就被涅吉消灭得一乾二净，同时在高音和爱衣还没有反应过来前，一道“风花·武装解除”就已经降临在两人的身上。

　　只见高音和爱衣身上的衣服马上就像是受到强风吹袭那样，一下子全数破裂了，结果两人确如卓慕所料，一下子就被剥光了，这时注意到两人情况的依文洁琳一皱眉头，然后一手抓住了卓慕并说：“不准看！”

　　“呵……”听到依文洁琳那像是妻子约束自己丈夫般，那充满醋味的语气时，卓慕不禁笑了出来，而依文洁琳很快也明白到自己语气中的暧昧，她狠狠的瞪了卓慕一眼，然后就对着身为元凶的涅吉说：“小弟你是怎么了！在发什么疯！再不给我消停我就把你的训练量加倍了！”

　　虽然众人只注意到依文洁琳那威风凛凛的说话，但卓慕却能够看见她耳垂那微微的发红，只见卓慕摇了摇头，然后右手一翻，两件斗篷出现了在他的手中，他随意的往高音和爱衣的方向一丢，只见那两件斗篷就像是被无形的手托住似的向着两人的方向飘了过去。

　　另一方面，当涅吉听到依文洁琳的说话后，本来已经被世界树魔力所支配的身体竟然不可控制的颤抖起来，看见这个情况的卓慕，马上就明白了过来，恐怕依文洁琳对涅吉的训练是相当“严苛”，所以才会令涅吉即使在失去理智的情况下，在听到“训练”这两个字，还是会感到害怕……

　　【只是能让失去意识的人也本能的感到害怕……那是怎么样的“训练”啊……】


第二百一十三章 魔法老师的禁目（二十七）

　　依文洁琳的说话，虽然让涅吉的行动一顿，但很快世界树就发出更强烈的光芒，只见一道魔力再次降临到涅吉的身上，涅吉很快就摆脱内心深处的恐惧，只见他看了依文洁琳一眼，然后一道“魔法射手”就往她的方向射过去，依文洁琳没想到涅吉竟然敢攻击她，结果在仓促之下来避过了涅吉的这一击，只听“哗啦”的一声，攻击虽是避过了，但手中的咖啡却也因此而报销了。

　　“……死来！”依文洁琳看着手中那已经见底的咖啡杯，只见她的双眼突然冒出红光，然后一条钢丝就这样突然出现了在她的手中，同时向着涅吉的方向射了过去，只见涅吉的一个侧身就闪过了依文洁琳的攻击，那钢丝一下子就越过了涅吉。

　　然而依文洁琳却像是早就猜到似的，只见她的手腕一扭，那条钢丝就像是有眼睛似的一个转弯，然后就要向着涅吉包围过去，眼看着那钢丝就要把涅吉捆起来的时候，他的身上突然冒起一阵强烈的巨风，那由依文洁琳魔力操控的钢丝一下子就被冲击开了。

　　“你要阻止我的任务？”涅吉把目光放到依文洁琳的身上，然后有点机械式的问到，只见依文洁琳狠狠的盯了涅吉一眼，然后大声的反驳：“我管你什么任务！给我去死吧！你这个笨蛋、废物、白痴小弟！”

　　随着依文洁琳的骂声，世界树再次闪过一丝的光芒，一切就像是世界树在思考似的，只见涅吉点了点头说：“我明白了，要先把你击败……”

　　说着涅吉的速度竟然再次提高，只见他一下子就来到了依文洁琳的身边，而且对着她就是一拳，那正是八极拳中的其中一招大招，依文洁琳没想到涅吉的速度竟然会如此之快，一下子居然达到了“缩地”的程度，所以被涅吉打得有点手忙脚乱。

　　只见她手中不知道什么时候变出了一把折扇，并用着近战技巧和涅吉纠缠起来，但是由于魔力还没有回复，再加上涅吉受到世界树魔力的加持，依文洁琳竟然渐渐的处于下风，被那没有意识的涅吉压制着，最后更只余下扺挡的力量，更别说反抗了。

　　“噗”的一声，一直只“动手”的涅吉突然“动脚”，他一下子就扫倒了依文洁琳，由于依文洁琳长时间和涅吉对练，再加上太了解涅吉的招式，所以竟然没有阻备到涅吉的扫脚，所以很轻易的就被扫倒了……

　　“喂喂……”眼看着涅吉的拳头就要往自己的身上攻击过来的依文洁琳，下意识的闭上了眼睛，但最后攻击却没有来临，反而是一把熟悉的声音在她的耳边响起，当她张开眼睛时，只见涅吉的拳头被卓慕一手抓住，只听他有点不满的说：“擅自对别人的伙伴出手，好像不太好吧？涅吉老师。”

　　“……谁……谁是你的伙伴！？”依文洁琳听到卓慕的话后，马上就脸上一红，并且大声的反驳，也难怪依文洁琳会有这种反应，在这个世界当中，“魔法师的伙伴”除了代表了亲密的战友外，更多时候是代表着一种情感和情侣关系，本来就已经有这种想法的依文洁琳，在听到卓慕的这句话后，自然很容易地就联想到“那个”方向了。

　　虽然依文洁琳心中有这种想法，但是卓慕却只是无意的说了出来，这个“伙伴=情侣”的概念还不是那么的清晰，所以他所说的“伙伴”，和依文洁琳认知中的伙伴，有着完全不同的意思，在卓慕的心中，依文洁琳确实是“伙伴”，一个将会陪伴他渡过三天学园祭生活的“伙伴”。

　　只见被卓慕拦住了的涅吉，先是看了卓慕一眼，然后右手突然出现数道像是风锁链一样的光束就向着自己冲过来，然而卓慕却是丝毫不惧，只见他的右手闪出一道的淡蓝色火焰，那火焰一下子就环绕着卓慕，当那些锁链般的光束一碰到火焰时，马上就发生爆炸。

　　当爆炸发生后，一道强烈的风向外扩散开去，以卓慕和涅吉为中心点的整个天台，都刮起一阵几乎能把人吹起来的飓风，就在众人还没有反应过来之时，这种飓风中间竟然传来阵阵的声音。

　　（*XE玉）

　　原来卓慕和涅吉虽然也受到了这阵飓风的影响，但是两人非但没有后退，反而各自踏前了一步，并且对着对方施展起近身的肉搏战，只见当影响众人视野的飓风消失后，中心处所能看见的，是卓慕的右手抓住了涅吉的右手，左手则是挡住了他的拳头并说：“力量不错，速度也不错……”

　　还不等卓慕的话说完，他就突然消失了在涅吉的身前，只见涅吉马上回身去，一下子就挡住了卓慕那有点神出鬼没的拳头，只见卓慕点了点头说：“反应也不错，可惜……”

　　随着卓慕第二句话的响起，他再次消失了在涅吉的面前，这次在涅吉还没有反应过来之前，一个手刀就切了在他的脖子上，只见涅吉的双眼一阵的失神，然后就直直的倒了下去。

　　“可惜的是，力量不是自己的。”卓慕扶住了快要倒下的涅吉，然后有点感叹的说：“借助了世界树的力量，而且也控制不了强大的力量，更没能够展现出应有的技术……涅吉老师，期望你能够变得更强。”

　　“哼！”就在这个时候，卓慕的背后响起一阵冷哼的声音，当他回头一看时，只见依文洁琳不知道什么时候已经出现了在他的背后并说：“打败我的徒弟就那么的令你高兴吗？”

　　“不……不能算是打败。”卓慕温和的笑了笑并摇了摇头，他的眼神微微一暗，然后有点失落的说：“面对着被操控的涅吉老师，他根本就发挥不出应有的实力，所我根本不能算是打败他。”

　　“你明白就好！”依文洁琳听到卓慕的话后，脸色才变好了一点，并且表露出一副“你识相”的神情，卓慕看见这个情况不禁笑了起来并说：“涅吉老师再怎么说也是依文同学你的徒弟，我很期待将来有机会和他一战呢！相信会十分有趣。”

　　听着卓慕那半带着恭维的说话，依文洁琳的神情又转晴了一点，看着那容易看穿的神情，卓慕一瞬间有点明白为什么古奈尔会喜欢戏弄依文洁琳，因为她的这种反应实在太有趣了。

　　当卓慕把已经昏迷过去的涅吉交了给明日菜后，依文洁琳一个转身就准备离开并说：“走吧！本来以为找到小弟会有点有趣的事情，没想到却是一堆的麻烦，要是再不走说不定又要被那棵笨蛋葱（‘涅吉’的日文发音和‘葱’相同）连累了！”

　　“那么涅吉老师就交给你们了，明日菜同学、樱咲同学、宫崎同学。”当明日菜从卓慕的手中接过涅吉时，卓慕对着在场的三人笑着说：“还有，把我刚才的那一番话告诉涅吉老师，就让他继续努力，我很期待在麻帆良的武斗祭中，会有机会和他一决高下。”

　　“还不快走！”发现卓慕没有跟上去的依文洁琳，有点不满的回头瞪了卓慕一眼，然后又对着卓慕说，卓慕有点无奈的一苦笑，然后就跟了上去，只见他来到依文洁琳的身边，然后笑着说：“我们去找另一个露天茶座，我再去泡一杯咖啡给你喝吧！”

　　“谁要喝你的咖啡！？”依文洁琳像是有点怒气冲冲的反驳了一句，当听到她的说话后，卓慕就有点无所谓的笑着说：“那……好吧，我们去找别的地方再逛逛好了……”

　　“……不，不要，我们还是找个地方喝点东西吧！刚才的咖啡一点也不解渴！而且又被小弟打断了……”依文洁琳迟疑了一会儿，然后又开口说，只见她很快又接着大吼：“呜～不准笑！再笑就把你的血全都吸干了！”

　　最后只余下不明白为什么卓慕会和依文洁琳一起的明日菜一众。


第二百一十四章 魔法老师的禁目（二十八）

　　“你刚才说的麻帆良武斗祭是怎么回事？”当卓慕和依文洁琳重新找了个地方坐了下来后，她轻轻的呷了一口咖啡并问卓慕，只见卓慕有点奇怪的看着依文洁琳并说：“嗯？超铃音没有把她的计划告诉你吗？她可准备在学园祭举办一个最大型的武斗大会……”

　　“居然有这种事情？”依文洁琳惊讶的看着卓慕，只见她突然“嚯”的一声站了起来，然后就对着卓慕说：“走……走！我们去看看，居然有这种有趣的事情，如果能对上小弟的话……”

　　【但是原作剧情当中，不是说依文洁琳曾经和涅吉约定要在武斗大会中战斗，要是胜不出来就要在第三天进行约会的吗？】

　　卓慕看着依文洁琳，有点不解的想到，他没想到的是，因为自己的出现，依文洁琳在这段时间根本就没有心思去理会涅吉和超铃音，所以她不但没有知道超铃音的计划，同时也没有和涅吉有任何的约定。

　　卓慕转念一想，很快就猜到大概的理由，他苦笑了一声，就跟了在依文洁琳的身后，然而依文洁琳却突然停了下来，只见她回头来到刚才的桌子旁，然后拿起咖啡杯，把杯中的咖啡喝完后，才有点脸红的说：“走！”

　　“呵呵……”看见依文洁琳的举动后，卓慕不禁笑了出来，只见依文洁琳狠狠的瞪了卓慕一眼，并且说：“有什么好笑的？再笑我就把你的血全都吸干了！还笑！”

　　“如果你那么喜欢我的咖啡，随时告诉我一声，什么时候都可以泡给你喝。”看见依文洁琳那更像是撒娇多于要胁的说话，卓慕惯性的伸出右手放到她的脑袋上并笑着说。

　　只见依文洁琳别开了脑袋，然后有点不满的说：“谁……谁想喝你的咖啡！？我只是觉得不喝掉很浪费而已！”

　　卓慕也没有反驳依文洁琳的说话，只是静静的跟了在她的身后，随着夜幕的低垂，第一天学园祭渐渐的接近了尾声，当所有人都以为第一天的学园祭会就这样过去的时候，却有不少人明白，真正的学园祭，恐怕现在才要真正的开始。

　　……

　　“麻帆良学园的各位同学及校外人士！欢迎你们！”当来到了武斗祭的会场时，只见班号3号，名为朝仓和美的新闻社同学身处着一套十足赛车女郎的服装站了在司仪的位置上，只见她继续说：“欢迎莅临今天成功复活的‘麻帆良武道会’！虽然我们突进行公告，但还是来了这么多人，真的是非常感谢各位！”

　　卓慕看着台上的朝仓，心中不禁一阵的感叹，这位朝仓同学不得不说是一个绝对称职的新闻工作者-对有新闻价值的东西绝不放手-而且还是一个唯恐天下不鬼的家伙，也难怪本来和涅吉一伙的朝仓，会在超铃音的说服下成为这次武道会的司仪。

　　【只是她实在……适合得难以形容啊……】

　　卓慕有点感叹的想，站在台上的朝仓和美，确实是散发着一种“压场”的感觉，超铃音会找她来当这个司仪，也并非没有任何理由的，只听她继续说：“冠军奖金为一千万圆，希望各位能够在这场历史悠久的大赛中夺得冠军的荣誉与奖金！”

　　“那么……现在请本次大赛的主办来跟各位说几句话！”只见朝仓的手一伸，她所指的方向就出现了一个人影，当众人定睛一看时，只见超铃音身处着一套中国色彩极为浓厚的衣服出现了在现场，只听朝仓继续说：“这位就是学园最受欢迎的摊档‘超包子’的老板！超铃音。”

　　“我呢……”经过朝仓的介绍后，超铃音向着众人作了一个揖后才继续说：“收购并且让这个大赛复活的理由就只有一个而已。”

　　“就是不论光明世界还是地下世界的人……我想看看谁是校园最强的人……就只是这样而已。”超铃音露出一个像是俏皮的神情，然后对着众人说：“在到二十几年前为此，这个大赛本来是让地下世界的人们，彼此比试自己实力的传统大赛！”

　　“但因为个人用录影机等记录器材发达与普及的关系，使得参赛者们关始尽量不使用绝招，大会本身也流于式化，规模也一直在缩小中……”超铃音丝毫不在意的在普通人面前，说出了地下世界的存在，以及这武道大会的原意，只见她高举起双手，用着十分激昂的语气说：“但我现在要在这里让全盛时期的‘麻帆良武道会’复活！禁止使用飞行武器与刀子！另外……也禁止吟唱咒文！”

　　超铃音的这一番话，就等同共开了魔法师的存在，这话马上就引起了人群里的骚乱，然而超铃音却丝毫不在意的继续说：“只要遵守这两点……不管各位要用什么绝招都没有问题！各位不要担心，现在这个时代，如果没有影像记录，人们就不会相信任何事情。”

　　“在大赛期间，龙宫神社因为已经做好了完善的电子防护措施，所以包括手机照相机在内的一切记机器都会无法使用……”超铃音像是为了安檼那些魔法师或者能力者的内心似的，只听她接着说：“地下世界的人们，你们就尽情发挥实力吧！如果光明世界的人们能够在看到真正的力量之后，增广自己的见闻，那也是很棒的事情！完毕！”

　　超铃音的话一说完，就转身离开了，接下来只余下朝仓在简介要注意的事项，听到超铃音的说话后，依文洁琳露出一个有趣的神情并说：“真不愧是超铃音，看来这次武道大会会很有趣呢……”

　　“你想参加了？”卓慕在一旁想了想才问，只听他看着正在解说的朝仓并说：“也好，我也参加看看吧……相信这年的武道大会，一定会有很多有趣的人，而且还有一个约定呢……”

　　“和教会那群笨蛋的约定吗？”依文洁琳白了卓慕一眼，然后才说：“那两个人就算再强，在麻帆良也只能被欺负，可别小看麻帆良学园的结界，再加上世界树的压制，教会那些蠢材根本就不可能发挥出全部的实力。”

　　“你的意思是……”卓慕有点不解的看着依文洁琳，他可不明白为什么依文洁琳会这样说，面对着卓慕的疑惑，依文洁琳有点不耐烦的解释说：“麻帆良学园的结界，会压制能力等级……”

　　“如果数字化来解释就是，假设世界最强的人的力量是100，那么就算他再强，来到麻帆良学园也只能使用30的力量，因为麻帆良学园的结界会把所有能量等级高于30的存在压制到30，也就是说无论你再强，在麻帆良学园当中，你也只能发挥出30的力量。”依文洁琳简单的为卓慕解释并说：“要不你以为麻帆良学园为什么会在地下世界如此有名，单单说隆道，如果结界的压制，他一人的力量就足以把整个学园铲平再重建一次了，更别说古奈尔和老头子那两个变态了。”

　　听到依文洁琳的解释后，卓慕才有种恍然大悟的感觉，他以前在看原作时就感到奇怪，虽然说古奈尔和隆道面对着涅吉时都有留手，但是按涅吉后来的变强程度，以及坎拉那个BUG男的超强战斗力，古奈尔和隆道的实力恐怕竟然没有这般弱才对，现在通过依文洁琳的解释后，卓慕才明白，隆道和古奈尔，应该是受了结界的影响，才会变弱的。

　　“别感叹了。”依文洁琳白了卓慕一眼，然后拉着他就走，口中并说着：“你的实力，如果完全发挥起来，大概也能够好接触到30这个限制，所以麻帆良学园的结界对你不会有效，走吧！去报名！”


第二百一十五章 魔法老师的禁目（二十九）

　　当卓慕和依文洁琳一起报名后，那负责报名的人员很快就送上了一个小箱子，并让两人随意抽出一枝签，当竹签抽出来后，只见卓慕的那枝上写着H字，而依文洁琳的则是F。

　　“看来我们分在不同的组别呢！”卓慕轻声的一笑，然后晃了一下手中的竹签并说：“那就好，如果在预选就被淘汰的话，那就实在太没趣了，而且看起来……强者都不在不同的组别中呢……”

　　卓慕眯着眼睛看着不远处的台上，除了史提尔、涅吉和神裂外，更有长濑枫、犬上小太郎、御坂美琴、一方通行、隆道、古奈尔、古菲、龙宫真名……不得不说，卓慕认知中的强者，几乎都来了这个大赛当中。

　　随着朝仓的指示，众人很快就各自来到台上，当卓慕一踏上组别H的台上时，一把相当熟悉的声音传进他的耳中：“没想到居然和你在预选赛就碰到了……”

　　“史提尔吗？”卓慕回过头来看着他微微一笑，只见史提尔正一脸不爽的看着卓慕，看来还没能够从之前轻易败在卓慕手中回过劲来，只见他一握紧拳头，然后恨恨的说：“即使没有大姐！我也绝对不会再次败给你的！”

　　卓慕自然知道史提尔口中的“大姐”正是神裂火织，卓慕微笑的看着史提尔，同时右手冒起一道淡蓝色的火焰并说：“我也不认为自己会输给你……只是，预选赛不是好的战场呢～～”

　　“哼！这次就和你合作吧！别拖我后腿！”史提尔一吐，口中的香烟就飞舞到半空，只见那香烟一瞬间就化为一道红色的火焰，然后纠缠了在他的右手上，卓慕见状只是背过身子去，然后对着史提尔说：“彼此彼此，这里是台的正中央吧，左边是我的……”

　　“右边是我的。”说着两人就一下子分开了，只见台的左右边同时冒起两道不同颜色的火焰，然后一个又一个参赛者被人轻易的打倒了，这时只听朝仓的声音传来：“H组别出现惊人的情况了！身为麻帆良老师之一的卓慕和神秘参赛者史提尔竟同时使用出两种不同颜色的火焰……好快！H组别的参赛者一个又一个的被两人放倒，只不过是三四分钟的时间，H组的参赛者竟然只余下不足五人了！”

　　“……卓慕老师。”正当卓慕将左边台上的参赛者再次击倒时，出现了在他面前的是佐仓爱衣，卓慕的目光微微一则，当他看向史提尔时，果然另一边史提尔碰上的，正是高音.D.古德曼，这两个人也就是之前阻止涅吉暴走失败而被剥光的两人。

　　“佐仓同学。”卓慕看见爱衣后，只见他右手一捏，手中的火焰就消失得无影无踪，他看了一眼不远处高音和史提尔的战斗后，才对着爱衣说：“没想到你也会来参加这大会，只是我不能让你晋级呢……”

　　“老师，请你不要手下留情！”爱衣右手不知道什么时候拿出了一张卡片并对着卓慕说，她的神情虽然带着一丝的害怕，但却仍然十分坚定的对着卓慕说出自己的坚持。只见卓慕赞赏的对着爱衣点了点头，然后才说：“很好，拥有这种坚定的心，才能够真正变强。”

　　“既然灭掉了你参加比赛的机会……”卓慕的右手再次冒出一道的火焰，然后一瞬间就筑构成一把长刀，那是和月咏一模一样的长刀，唯一不同的是，只要明眼人就能明白，那绝对不是一把真刀，而是由力量具现而成的武器，卓慕挥舞着手中的长刀，然后才对着爱衣说：“那就给你一点指导吧！至于能够学到多少……那就靠你自己的本领了。”

　　“是！请卓慕老师多多指教了。”爱衣用力的一点头，只见她手中的卡片闪过一阵的光芒，然后一把扫帚就出现了在她的手中，只见她口中同时轻声的吟：“阿德阿特。”

　　“很好。”卓慕点了点头，然后突然一瞬间就消失了在爱衣的面前，只见他一下子现身于爱衣的身后，同时手中的长刀已经不知道什么时候架在她的脖子上，但是卓慕很快就松开了长刀并说：“战斗重点一，不可以掉以轻心，在你召唤出道具的一瞬间，就是精神最为集中于调动魔力的一瞬，这也成为了可以被偷袭的最好机会，这点一定要小心。”

　　卓慕的话一说完，然后身影一闪，再次回到爱衣的身前，只见他晃了晃手中的长刀后才说：“好了，接下来就是向我攻击看看，你的道具的能力，应该很有趣吧？”

　　“‘我爱打扫’……强力，武装解除！”只见爱衣的双手抓紧了手中的扫帚，然后摆出了一个打扫的姿态，就在这个时候，无数风就像是被吸引了似的向着扫帚涌了过去，当爱衣的话说完后，那扫帚之上已经聚集了一股不可小看的风力，当爱衣把扫帚往外一扫时，那道风也随之而击出并向着卓慕袭击过来。

　　卓慕由于有心试验爱衣道具的实力，所以只是静静的站原地等待着那风的到来，只见他的双手同时放到身前，然后大量的火焰就涌到了他的面前，一个巨型的塔盾就这样出现了在卓慕的手中，当那强风冲击过来时，他只感到手中一麻，同时塔盾上传来巨大的冲击力，如果不是他立刻抓紧手中的塔盾，恐怕那塔盾一下子就已经被吹飞了。

　　那强风除了带起巨大的冲击力外，也让场上的尘土飞扬起来，就在这个时候，爱衣只感到身边闪过一阵的风声，她马上就回身举起手中的扫帚一挡，只听“咔！”的一声，她手中的扫帚刚好挡住了卓慕的攻击，只见点了点头并满意的说：“很不错的反应，只是，这道具的能力虽然不弱，但是准备时间太长，漏洞太多，很容易就能避开。”

　　还没等爱衣反应过来，卓慕就再次闪到她的背后，只见他轻轻的一点，一道淡蓝色的火焰迅速钻入了她的体内，爱衣只感到身子一麻，四肢和身体竟然丝毫不受控制，然后整个人就倒了下去，只见卓慕扶住快要倒下的爱衣，然后才继续说：“只是近战能力还是太弱，可以话去学习一次瞬‘瞬动术’，而且你的道具既然是棍棒类，就去学习一下简单的棍术，相信这对你的战斗会有点帮助，当然，这只是指你准备向‘魔法剑士’的方向发展才是这样吧……”

　　“切！”当卓慕放下了手中的爱衣后，只见史提尔已经不知道什么时候出现了在他的背后，只听他不屑的对着卓慕说：“你就只会装好人，别以为我不知道你是个怎么样的人！”

　　“面对着私下入侵校园的人，你认为需要对你客气吗？”卓慕的语气虽然温和，但说话却一点也不温和，听到他那完全不客气的说话，史提尔也无话可说，最后只是别过头去并冷哼了一声。

　　“看来H组已经分出胜负了！”这时朝仓的声音适时响起：“H组的晋级者是麻帆良老师──卓慕和神秘人──史提尔！”

　　听到朝仓的宣布后，场下也传来了阵阵的欢呼声，然而当卓慕来到台下时，却感受到一阵奇异的目光，当他往目光的方向望过去时，只见依文洁琳正一副咬牙切齿的神态并说：“刚才……玩得很高兴吧？”

　　“只是指导一下学生而已。”卓慕不太在意的摇了摇头，他可不明白依文洁琳杀气腾腾的气势是怎么回事，发现自己被漠视了的依文洁琳再次瞪了卓慕一眼，然后竟然丝毫不客气的就扑上来一咬并说：“咬死你！咬死你！”


第二百一十六章 魔法老师的禁目（三十）

　　“各位辛苦了！”就在卓慕被依文洁琳狠狠地咬着的时候，朝仓的声音再次响起：“要参加决赛的十六位选手已经选出来了！决赛将从明天早上八点开始！在龙宫神社特别会场举行！经过大会公平公正的抽签之后，决赛的对战表已经公布了！请看。”

　　【公平公正啊……】

　　就在卓慕感叹着的时候，决赛的对战表已经公开了，这个对战表由于各种的缘故，已经和卓慕原来所知那一个相差甚远，甚至可以说是完全不同，以他也留意了一下自己将会面对的对手。

　　只见那对战表公分A和B两组，每组各有四小组，A1组别比赛完后，胜出者就会和A2组别的胜出者比赛，A3组别的胜出者则和会A4组别的胜出者比赛，接着A1-A2战中的胜出者会对战A3-A4战的胜出者，胜出的人士就成为了A组的第一名，而B组的情况亦和A组一样，最终决战亦正是A组第一名对B组的第一名。

　　A组

　　A1-卓慕VS御坂美琴

　　A2-依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔VS田中

　　A3-神乐坂明日菜VS樱咲剎那

　　A4-神裂火织VS龙宫真名

　　B组

　　B1-史提尔VS一方通行

　　B2-古菲VS长濑枫

　　B3-古奈尔·桑塔斯VS犬上小太郎

　　B4-涅吉·史普林菲尔德VS隆道.T.高畑

　　看见这个对战表，卓慕虽然有点意想不到，但是却又大概能猜到结果，在十六强当中，除了涅吉、小太郎、古菲、史提尔和明日菜外，其余的十人没有一个是好对付的人物，而这次的对战表会变成这样，大概也是必然的结果，毕竟强者实在太多了……

　　“依文同学。”卓慕看完那对战表后，就对着依文洁琳说：“我要去找一找超同学……”

　　“哼！我明白了。”依文洁琳挥了挥手，然后就开口说：“我在别墅等你，别忘记了今天还要继续训练，要是你敢不到的话……不用说你也知道后果会怎样，对吧？”

　　面对着依文洁琳的说话，卓慕也只能苦笑了一声，他摇了摇头离开了会场，然后来到会场后方的一个控制中心般的地方，当卓慕打开门的时候，超铃音正看着电脑萤幕上的画面，只见她头也不回的说：“来了吗？”

　　“是的。”卓慕点了点头，然后目光横扫整个房间，当目光接触到桌面时，他的眼神一凝，然后来到桌面并一挥右手，只见所有东西一瞬间就全被收进空间当中，只听他对着超铃音说：“谢了，东西，还有分组。”

　　“把涅吉、古奈尔、隆道和一方通行那几个人放在一组。”超铃音这才从画面中抬起头来，只见她一转座下的椅子，然后疑惑的问：“你究竟是什么目的？只是单纯想减轻难度吗？”

　　“有些事情，是应该要发生的。”卓慕把目光放了在不窗外，只见他注视着战斗会场并说：“正如你所想，涅吉是一定要继续成长的，他被无数人寄予厚望，所以我给予了他足够的机会，面对隆道和古奈尔，都将是他人生中最重要的战斗之一……”

　　“上条当麻的消息有了吗？”超铃音也不追问卓慕相关的事情，只是拿起一份文件并打开说：“这是刀子老师交给校长的报告，里面已经提及到有强大的能量波动，也就是上条当麻已经出现了在麻帆良学园当中，你的人，有任何的消息吗？”

　　“没有。”卓慕摇了摇头，有点无奈的说：“我知道你把‘Sisters’都派出去当侦察了，而我也让希卡莉和依卡莉去寻找了，只是一点消息也没有，他就像是人间蒸发了似的，竟然找不到他的存在。”

　　卓慕这才想起，当时让人偶姐妹去找人，是令她们多么的不满，因为上条当麻的重要性是不容忽视的，要不是卓慕要专注于武道会之上，他恐怕就已经亲自出手去进寻找了。

　　“只是。”卓慕顿了一顿，然后突然继续说：“再给我两日时间，我大概就能找出上条当麻的所在……麻帆良学园的结界实在太麻烦了，要是你能让那东西早点失效，我就能够更早找到上条当麻。”

　　卓慕所想做的不是其他，正是利用“琉璃坛”来寻找上条当麻，可惜的是由于结界和世界树的双重影响下，“磷子”在学园内根本就发挥不了功效，这就更别说使用“琉璃坛”了，面对着这种情况，卓慕也只能等待着麻帆良学园的结界失效的一刻。

　　听到卓慕的说话后，超铃音只是不置可否的点了点头，她隔了好一会儿才开口说：“别忘记了我们的约定。”

　　“你到现在还不相信吗？”卓慕苦笑了一声，然后摇了摇头说：“我是确实会帮助你的，对于我而言，你所筑构的世界，说不定比我认知的这个世界还要好，既然如此，那就给这个世界另一个选择吧……”

　　“希望吧。”超铃音点了点头，然后就没有再理会卓慕，看见这个情况的卓慕不禁无奈的离开了，他明白超铃音是不可能完全相信他的，只要他一天还和麻帆良学园的人有关，那么超铃音就一天不可能让卓慕完全加入她的计划当中，这个卓慕十分明白，但是他却不准备去改变。

　　【即使你不告诉我计划，但是凭借我对这故事的理解，我也有我的方法来让你的计划成功的。】

　　……

　　“为什么卓慕老师也会在这里！？”在依文洁琳的别墅当中，明日菜很是惊讶的看着场中的卓慕和依文洁琳并说，只见一个巨型的冰球向着卓慕轰了过去，当卓慕侧身一闪时，依文洁琳却突然出现了在他的背后，一手抓住了卓慕的脖子，同时右手往着卓慕的腹部轰了下去。

　　涅吉和小太郎正目不转睛的盯着卓慕和依文洁琳之间的战斗，一时间竟然顾不上回答明日菜，直到明日菜抓住了涅吉的肩膀用力地摇晃时，他才像是醒过来般的说：“哦……听说最近卓慕老师一直在师父这里进行特训，好像是因为武道会的缘故……”

　　“咳……”卓慕被依文洁琳的一击轰得老远，好不容易才止住了身子，这时只见一身古装的近卫木乃香来到了卓慕的身边，然后一道白光闪过，卓慕的伤势一下子就回复了，只见卓慕站直了身子，并且说：“再来……这次绝对不会再失败了！”

　　“哼～给我好好的感受什么才是真正的黑暗吧！”听到卓慕的话后，依文洁琳也冷哼了一声并回答，只见两人很快又战了起来，这时明日菜才拉着木乃香并说：“你这时在干什么？为什么也会在帮忙……”

　　“刚才依文洁琳同学问我的道具能力是什么，告诉她后她就高兴的拉我来帮忙了。”木乃香一脸理所当然的回答：“而且卓慕老师受伤了，既然我有能力治疗他，当然要加油了！”

　　说完木乃香摆出了一个“要努力！”的样子，这倒是让在一旁的明日菜无言的抚额长叹了起来，近卫木乃香，校长的孙女，在某次机缘巧合之下和涅吉订下了契约，能力是可以治好短时间内所受的伤，是一个家务全能的女孩，而且温柔可人，是无数男性心目中的理想对象，唯一问题就是有一点天然呆，有些时候会意外地出现迷糊的性格。

　　看着不能理解自己意思的木乃香，还有场中又再次被轰飞的卓慕，明日菜心中没由来的冒起一阵的内疚……

　　【卓慕老师，看来我是救不了你的了，请你自求多福吧！】


第二百一十七章 魔法老师的禁目（三十一）

　　“轰！”的一声，卓慕整个人再次飞出了别墅里的练习场，只见他砸到海水之中，那片海水就像是被丢进了一个炸弹似的，随着巨大的爆炸声，也激起了一阵巨大的水花，看见这个情况的依文洁琳看着卓慕飞出去的方向并说：“哎呀呀……一不小心忘记了留手了。”

　　“你……！”看见卓慕飞了出去后，木乃香也随之而向着卓慕的方向跑去，这时一直站在一旁观战的茵蒂克丝看见依文洁琳那没有半分歉意的语气，不禁气愤的指着她说：“你这那算是训练！根本就是在谋杀！你这家伙算是什么？不就是一个真祖吗？我可是真几千种方法可以干掉你的！”

　　“你紧张什么？”依文洁琳侧过头来看着茵蒂克丝，然后一脸不屑的说：“可是他求着我让我教他的，我喜欢用什么方法训练就用什么方法训练，其他的关你什么事？”

　　“他……他……他……”茵蒂克丝看着依文洁琳，整个人就像是被气得颤抖起来似的，只见她竟然丝毫不理会什么，整个人就向着依文洁琳扑了上去，还不等依文洁琳反应过来，竟然就一拳向着她的脸上打了过去。

　　被打中了的依文洁琳自然反击了起来，于是两只LOLI就这样打了起来，但一个有“移动教会”，一个有“魔法障壁”，结果两人谁也奈何不了谁，然而扭打还是不断的继续着，两人在这一瞬间根本没有任何的成熟稳重，反而更像是小孩子吵架般。

　　好不容易卓慕终于从海上回来了，然而却刚巧看见正扭在一团的依文洁琳和茵蒂克丝，这时只见明日菜和其他人也被两人的声音吸引了过来，明日菜见状马上对卓慕说：“卓慕老师，你怎么不阻止她们？”

　　“嗯？”在一旁看戏的卓慕奇怪的看了明日菜一眼，然后摇了摇头说：“不用阻止，这时她们交流感情的方法。”

　　就在茵蒂克丝位在依文洁琳里的这段时间，卓慕已经不止百次看见过她们这样打起来，两人就像是小孩子似的，往往只为了小小的事情而动干戈，而且还是劝也劝不住的那一种，初时还会劝阻的卓慕，在发现两人根本不会受伤，以及自己的劝阻根本没效后，就放弃了继续劝止的工作。

　　“……谁和她感情好！？”然而让卓慕没想到的是，他这番话居然被扭打中的两人听到了，只见她们出奇地一致的停了下来，然后一手叉腰，一手指着对方大声的说着，看见这个情况的卓慕轻笑了一声，然后才对着身旁的明日菜说：“看吧～我没有骗你对吧，她们两个的感情事实上很好。”

　　“呜！”就在卓慕说话的一瞬间，茵蒂克丝马上就不满的发出一声，然后整个人就向着卓慕的头扑过去，然而卓慕却像是十分纯熟的一举左手，然后刚好挡住了茵蒂克丝前冲的位置，只听“咔嚓”的一声，卓慕的左手已经被茵蒂克丝狠狠的咬住了。

　　“你！”依文洁琳看见卓慕被咬了，马上就指着茵蒂克丝大声的叫了起来，只见茵蒂克丝用着得意的神情看着依文洁琳，感觉到自己喜欢东西被抢了的文洁琳生气的瞪了卓慕一眼，然后一个闪身就来到卓慕的右边，然后也一口咬住了卓慕的右边肩膀并含糊不清的说：“摊时鹅滴！（他是我的！）”

　　（*XE玉）

　　“……卓慕老师？”看着左右两边都被咬的卓慕，明日菜带着一点疑惑，而又有点不知所措的看着卓慕并叫了一声，然而让明日菜没想到的是，只见卓慕温和的轻声一笑，并没有露出痛苦或者讨厌的神情，反而对着明日菜点了点头说：“放心好了，没事的，习惯了就好。”

　　看见卓慕那开朗的笑容，明日菜首次觉得，她所认识的这位老师，实在很可怜，先不说要被依文洁琳那般的“训练”（虐待），然后还要被两人同时咬着，他居然还能轻松的笑着说没事……

　　【因为他是老师，所以才这般利厉吗？】

　　明日菜的脑海中不由自主的闪过这种想法，她不知道的是，卓慕经历过的战斗不少，而且没有一场是轻松简单的，普通程度的痛楚对他而言，已经是习惯了的事情，所以无论是茵蒂克丝的“咬击”，还是依文洁琳的“吸血”，对卓慕而言，都不是属于不可忍受的痛楚。

　　只是，这只有卓慕知道，其他的人，又那能理解，卓慕究竟经历过多少让人感觉不可思议的战斗呢？

　　……

　　第二天的早上六时，经过了在别墅中一段长时间的训练后，卓慕一行人再次来到了龙宫神社，除了茵蒂克丝为了避免追捕而没有跟来外，所有人几乎都来看这场大赛了，当来到选手专用的休息室时，有不少的选手都已经到了，卓慕一行人更是十分显眼。

　　只见史提尔和神裂都看了卓慕一眼，神裂很快就脸无表情的别了过去，史提尔则冷哼了一声，古奈尔则对着卓慕点了点头，然后就用着诡异的笑容看着依文洁琳，而其他人的目光，也或多或少，或有或无的放到众人的身上。

　　“早安啊……涅吉。”这时身为另一个老师的隆道.T.高畑来到涅吉的面前并说，他是魔法国现时最强的强者之一，可以说是继红色之翼后的最强者，而他这次的目的，除了鉴视有可能生事的超铃音外，亦希望可以测试一下涅吉的战斗力，只见他看着涅吉，一脸欣慰的说：“你的表情和昨天不一样呢……我很高兴，终于可以看看你的成长有多少了。”

　　“隆道，为了不输给爸爸，我今天一定会努力的！”只见涅吉十分坚定的看着隆道，在二十年前的麻帆良道大会中，得到冠军的，正是涅吉的父亲──纳吉，所以涅吉才会表现得如此坚定，以及说出这一番话来，只见他紧紧的盯着隆道并说：“所以，我希望你不要手下留情！”

　　“呵呵……要超过纳吉啊……实在……”隆道苦笑的看了看其他选手，他知道在场有些人说不定比他还强，虽然因为结界的缘故，那些超强实力的人都被压制到相同的级数，但却并不代表隆道的技巧一定会比其他人强，所以对于涅吉的这一番话，隆道只有苦笑的回应了一声，但还不等他继续说下去，不远处就突然响起朝仓的声音：“各位参赛选手，早安！”

　　“欢迎各位前来参赛！”当朝仓的声音响起时，所有人的目光都向着她看过去，只见她今天身处了一套黑色的，犹如昨天那样的赛车女郎服，她的身边正站着超铃音，只听她继续说：“第一场比赛将在三十分钟后开始──”

　　“现在就让我来说明一下规则。”朝仓一指附近的一个画面，一副图出现了在众人的面前，只听她马上进行解说：“各位要在十五公尺见方的能剧舞台上，进行为时十五分钟，先取得一胜的一方就是赢家的比赛！”

　　“只要‘倒地十秒’、‘掉出场外十秒’、‘昏倒’、‘投降’就算战败。”只见朝仓举起了四只手指，数着战败的条件，然后她一指昨天公布的对战表并说：“如果无法在比赛时间内分出胜负，那就要由观众进行电子投票的方式来分出赢负……”

　　“至于武器和其他相关规则，则和昨天宣布的一模一样……”虽然朝仓讲解着规则，但休息室内的众人心思早就已经不在此处，他们的心中都明白，还有三十分钟……三十分钟后，这场武道大会，正式展开！

　　无论是抱着什么理由来参赛，但可以预见，这场的战斗，绝对不简单！


第二百一十八章 魔法老师的禁目（三十二）

　　麻帆良祭武道大会正式开始了，这次的比赛次序是由A组开始，分别是A1、A2、A3、A4，然后就是B组，分别是B4、B3、B2、B1，所以处于A1组的卓慕就成为了首场比赛的选手了。

　　“虽然不知道你是因为什么原因而参赛，但是也只能让你退场了。”当站了在比赛场上时，卓慕的对手，御坂美琴，有“超电磁炮”之称的等级五超能力者对着卓慕说：“你既然是老师，就应该知道我的名字吧？”

　　“这个当然，麻帆良学园当中7名等级五的超能力者，‘御坂集团’的大小姐──御坂美琴，对吧？”卓慕一语道出了美琴的身份，然后搔了搔头，有点不解的说：“身为‘御坂集团’大小姐的你，难道还会在意那一千万奖金吗？你的参赛理由，恐怕和那奖金无关吧？”

　　“当然。”美琴理所当然的点了点头说，只见她的目光往参赛者席上一看，然后有点咬牙切齿的说：“我这次来是想要教训那种随意将别人妹妹拐走的人！而且还要在所有人的面前揍他！好解我的心头之恨。”

　　【……明白了，原来是为了“教训”一方通行而来的，这两个人还真是欢喜冤家啊。】

　　卓慕有点感叹的看了一方通行一眼，只见他一动也不动，就像是听不到美琴的声音，也看不见卓慕的那一眼似的，就在这个时候，美琴从校服中拿出了一枚硬币，然后对着卓慕说：“吶，你有听说过RAILGUN吗？”

　　“‘超电磁炮’吗？”卓慕看着美琴手中的硬币，有点无奈的苦笑并回答，只见美琴有点满意的点了点头，仿佛卓慕很好的听众似的，只听她抛了抛手中的硬币后，才继续说：“借助电磁场的运动量，能够将炮弹击出，即使是这种小小的硬币……”

　　只见美琴手中的硬币开始闪过强烈的光芒，然后“嗖！”的一声变成激光似的光柱，“轰！”一声的划过卓慕的身边，然后击中了在舞台之上，只见那舞台一下子就出现了一个深不见底的坑洞，同时卓慕也能够感受到那枚硬币上传来的高温和热度。

　　“……以音速三倍发射出去，威力也绝对不差呢！”美琴看了看舞台上的坑洞，然后拨了一拨自己的头发并说，只见随着她的动作，一道雷光在她的手和头发之闪过，然而她却丝毫不害怕那会一瞬间令人致命的高压雷力似的，只是静静的看着卓慕并说：“我这样说你能明白吧？如果不想受伤的话，快点投降吧！面对着我这种强者，投降并不是什么可耻的事情。”

　　“不愧是等级五的超能力者。”卓慕有点感叹的摇了摇头，然后才开口说：“这么强大的威力，简直就像是游戏中的魔法师似的，说是人型炮台也绝不为过，拥有如此强大的能力，难怪你会让我投降。”

　　“……别用这种强者的语气对我说话啊！”美琴在听到卓慕的话后，露出了一个生气的表情，只见她的手中一下子就聚集了大量的电能，然后又再次向着卓慕射出一击“超电磁炮”。

　　然而只见卓慕脚下的淡蓝光芒一闪，然后美琴的攻击就落空了，那道巨大的雷光击中了舞台外的水中，马上传来一阵巨大的爆炸声，同时水面上也出现大量的电弧，本来清澈的水也像是一瞬间被染成带一点蓝色的光芒似的。

　　这一强力攻击过去后，卓慕才出现了在美琴的身边，并且轻松的说：“正如我所说，你的攻击就像是游戏中的魔法师一样，攻击力很强，但准备时间却要2秒左右，对于强者而言，这2秒的时间，已经足以避开你的攻击了。”

　　“可恶！”美琴听到卓慕的说话后，气愤的叫了一声，然后左手再次凝聚起强大的能量，接着再次向着卓慕所在的地方丢了一发攻击，然而正如卓慕所言，美琴攻击的准备时间实在太长了，所以卓慕再次简单的闪过了美琴的一击，和刚才不一样，这次的攻击击中了舞台，只见舞台一下子就裂开无数份，并且四散开了，最后只余下一个巨大的坑和四处飞扬的尘土。

　　【就攻击力再强悍，但是不能明白细腻攻击，也只会被对方轻易的解决，这就是刚柔并济的重要情，当然了……要是能量强到某一个程度，细腻的控制或者理论常识，就已经不再重要了。】

　　想到这里的卓慕，脑海中冒出的是那个号称“最强”的佣兵，红色之翼的成员之下──坎拉。那个力量已经强到极点，可以无视一切理论常识的BUG男，会称呼他为BUG男，正是因为他的强，已经到达了不可理解的地步，他的存在，就已经像是一个BUG一般……

　　当然现在的御坂美琴相当利害，但是并不代表她可以等同坎拉般的存在，和那个BUG男比起来，美琴还没有漠视常识的能力，所以正如卓慕所说，美琴的攻击力的确已经到达了强者一流，但是她的命中率在强者的眼中，却是低得可怜，也因为这个缘故，所以她根本就没有胜过卓慕的可能性。

　　看见自己连续两发的攻击都没能够奏效，美琴露出了一个极为生气的表情，然而卓慕却没有轻易接近美琴，要知道她现在就像是一个比卡丘一样，只要碰到她的话，恐怕马上就会被雷为焦炭。

　　虽然不能近身，但却不代表卓慕没有攻击的方向，只见他的右手冒起了一道火焰，然后那些火焰后快就变成了一道又一道淡蓝色的绳索，随着卓慕的右手一挥，那些在卓慕身边漂浮着的绳索马上就向着美琴捆了过去，看见这个情况的美琴，马上就开始加大自己身边的电流。

　　只见以美琴为中心约两米左右的空间，无数的电流开始充斥在这小小的空间当中，然而卓慕控制的绳索，却出乎意料之外的灵活，虽然半空中有近十多条的绳索，但是却全能轻松地避开了美琴的那些强力电流，并且一步一步的接近美琴的身边。

　　明眼人很快就明白了过来，美琴是没有办法细致操控自己的力量，所以不能压缩自己的能力的空间，同时也控制不了自己的力量去狙击卓慕的绳索，也就是说，只要再过一会儿，美琴就必然会失败，她的战败在一众高手的眼中，几乎都已经成为了必然的结局。

　　就在所有人都这样想的时候，发现自己处于困局当中的美琴，却是气愤不已，只见她狠狠的瞪了卓慕一眼，然后竟然不顾一切的把身边的电流全都聚集了在自己的右手之上……

　　失去了电流的阻挡，卓慕控制的那些由存在之力化成的绳索很快就捆住了美琴，但就在这个时候，美琴手中那巨大的“超电磁炮”也已经完成了，只见她在被捆的一瞬间，就把那一发攻击向着卓慕发射了过去，然后整个人就被捆了起来，连动也动不了。

　　（*XE玉）

　　……麻烦了！

　　这几乎是所有在场人士这一瞬间，心中的想法，涅吉、古奈尔、依文洁琳、隆道、神裂……所有人都站了起来，由于美琴的最后一击几乎没有瞄准就丢了出去，虽然可以看见攻击是向着卓慕冲过去，但是这发攻击却和之前的不一样，之前的攻击虽然也是向着卓慕，但是却明显的有下坠的倾向，所以就算击不中卓慕，也不会打中卓慕身后的观众。

　　但这最后一击不一样，由于是仓促之下丢出的，所以攻击的轨道是水平的，也就是说……只要卓慕一闪避的话，那么他身后的观众就必然会……


第二百一十九章 魔法老师的禁目（三十三）

　　“糟糕了！”看见那攻击的方向，不但台下的人心知不妙，就连台上的卓慕和美琴也明白如果任由这“超电磁炮”轰过去，今天恐怕就麻烦大了，只是美琴这一击可以说是含怒出手，其攻击力可以说是非同小可，卓慕看了一眼背后的观众一眼，眼见有些人已经开始尖叫并想走避，但是却仍有许多人像是不明白会发生什么似的，仍然呆立在原地。

　　卓慕心中暗叹了一声，只见他的右手一挥，无数道的淡蓝色光芒在他的手中聚集，然后极快速的在他的面前筑构起一道又一道的防护墙，然而这些防护墙根本挡不住美琴的攻击，除了能略略拖慢攻击的前进速度外，根本就不可能把这攻击完全挡下来。

　　然而卓慕需要的就是这拖延的时间，当一道又一道的防护墙被击破的时候，只见卓慕的右手一翻，一颗子弹出现了在他的手掌心，只见他紧握着自己的右手，然后卓慕的右手就冒起了一团的淡蓝色的火焰，正当所有人都以为那火焰会熊熊地燃烧起来时，卓慕却做了一个令所有人愕然的举动。

　　只见他的右手再次张开，所有的火焰迅速地开始被压缩起来，很快就变成一颗大约有手掌心般大的淡蓝色球体，接着……卓慕的右手一用力，这由能量构成的球体一下子就被握破！

　　【爆裂？不对！是吸进体内！】

　　看见卓慕的举动后，古奈尔心中暗自的想到，他看着依文洁琳并说：“没想到你最得意的招式，不但没有教给你那个心爱的徒弟，反而教了给这个人呢，你果然是很在意他的吧……”

　　“小弟他现在根本学不会这一招。”面对着古奈尔的说话，依文洁琳只是别开头淡然的说：“小弟没有面对自己内心黑暗的坚定心神，使用这一招很快就会被自己心底的黑暗反噬，然而那个人不一样，虽然不知道他经历过什么事情，但是他的内心，既充满了黑暗，但却苦苦保留着一丝的光明，正因为这一丝的光明，他才是最适合继续我这‘禁招’的人。”

　　“只是训练一个月就到达这个程度。”古奈尔看着场上的卓慕，然后点了点头说：“的确，他的确是最适合你这一招的人选。”

　　台下古奈尔和依文洁琳的对话，没有什么人能够注意到，因为他们的目光都被台上的卓慕所吸引，只见把能量重新吸进体内的卓慕，脸上闪过一丝痛苦的神情，然后右手突然丝毫没有征兆的冒出大量火焰，只见那些火焰一下子就包围了卓慕的右手，就像是形成了一个由火焰构成的手甲似的，看见这个结果的卓慕有点满意的点了点头，然后定睛看着眼前的攻击。

　　“轰！”的一声，巨大的爆炸声连带爆风因为卓慕的右手和“超电磁炮”的撞击而响起，站得比较近的观众都被强大的爆风吹得东歪西倒，而就在这个时候，一个人影从飞扬的尘土中飞出来，只见他那人影狠狠的砸到舞台外的水池当中，并且激起了大量的水花。

　　“卓……卓慕选手看来是被那巨大的电磁炮击飞了！他的情况究竟如何了！？”朝仓人就站在舞台边，刚才两人的战斗，虽然说不上激烈，但是却令人胆颤心惊，只听她抚着自己的胸口，一副犹有余悸的神情并说：“现在卓慕选手飞出台外，所以倒数开始，十……九……”

　　“不用数了！”正当朝仓倒数着的时候，一把声音突然响起，只见美琴从舞台上站了起来，她因为卓慕集中于应对电磁炮攻击，没能够控制着那些绳索而自由了，当她听到朝仓在倒数后，马上就打断了她并说：“这场……是我输了，不用倒数了。”

　　“喔喔喔！没想到在倒数的时候，御坂选手却是认输了。”朝仓点了点头，并且有点激动的说，她自然明白美琴为什么会这样做，毕竟卓慕刚才明明有避过的机会，但却仍然硬碰硬挡住了她的这一击，在很大程度上都是在帮助她，也因为这个缘故，她会认识也是很正常的。

　　只见朝仓很快就来到了卓慕飞出去的地方，当她往卓慕掉下去的方向望过去时，只见那里突然冒出了一个身影，右手衣服完全破烂的卓慕出在水雾当中一步一步的走了出来，虽然他身上的衣服全湿透了，右手连带一部份右边的衣服完全碎裂不知方向了，但是看情况却不像是太糟糕。

　　“不愧是等级五全力的一击，这种威力正面承受下来，果然不好受……”卓慕苦笑了一声并重新回到舞台之上，只见他右手的火焰一盛，整个人就由右手开始燃烧了起来，当然消失后，他身上的衣服也变得干爽起来，只听他继续说：“只是，我建议你看看隆道老师的战斗方式，说不定对你会有帮助。”

　　“哼！”听到卓慕的说话后，美琴只是冷哼了一声，然后就离开了舞台，见状卓慕只能无奈的摸了摸鼻子，面对着她那不合作的举动，卓慕也只能摇了摇头，在朝仓宣布卓慕得胜后，他就走了下台并回到了选手席上，只见台下很快就出现了大量的工作人员，并且开始修理被美琴弄坏了的舞台。

　　来到台下的卓慕，很快就看见依文洁琳向着自己走过来，还没等他说话，依文洁琳突然就对着卓慕的腹部就是一拳，然而卓慕虽然受了点伤，反应却是一点也不慢，他的左手一动，就抓住了依文洁琳的这一拳，依文洁琳看见自己的一拳没能打中卓慕，脸上显得更为生气，只见她一用力想挣脱卓慕，但是却被卓慕抓得紧紧的，依文洁琳见状又举起了左手，再次的往卓慕打过去。

　　“啪”的一声，依文洁琳的另一双手也被抓住了，她抬头一看卓慕那苦笑的神情，然后扭过头去不满的说：“明明一下子就能够解决的战斗，耍什么帅！现在倒好了，对付那样的小丫头竟然受伤了！”

　　“呵呵……”卓慕笑了一声，然后摇了摇头说：“毕竟是等级五的超能力者，没有依文同学你说得那么好对付吧，而且我是明白的，所以下次不会那样的大意的了。”

　　“……哼！”依文洁琳挣开卓慕的手，然后转头就准备离开，只听她对着卓慕说：“我只是担心你不能晋级，结果我会失去一个教训你的好机意而已！根本就没有其他的意思！”

　　说完依文洁琳就头也不回的向着舞台的方向走去，在舞台修理好后，第二场的比赛很快就展开了，依文洁琳对阵机械人田中，只是这个由麻帆良机械人工学研究会所制造的机械人虽强，但却万万及不上依文洁琳，结果依文洁琳很轻易的就摆平了那机械人。

　　看着脸带几分特意的依文洁琳，卓慕除了苦笑之外，还能有什么的表情？

　　在依文洁琳之后，则是明日菜和剎那的战斗，和原作的剧情一样，明日菜受古奈尔的指点，学会了隆道“魔力与气结合”的咸卦法，后来又因为被剎那的重击当中失去意识，进入半暴走状态，结果导致剎那花费了不少工夫才把明日菜压制下来。

　　神裂和龙宫之间的战斗，反而没有了之前的精采，作为麻帆良中少有的学生强者，龙宫真名的实力应该不下于枫，但是卓慕却明白，龙宫明显就没有出尽全力，所快就被神裂击败，这点连神裂也发现了，她多次想说什么，但结果论还没有说出来。

　　随着神裂和龙宫的战斗结束，A组的所有赛事正式完结，在朝仓的宣布下，B组的战斗很快就展开了，最先比赛的正是B4组的涅吉和隆道，这也是原作中，最为重要的一场……


第二百二十章 魔法老师的禁目（三十四）

　　涅吉和隆道的一战，在原作中有着极大的重要性，亦因为如此，所以卓故意安排涅吉和隆道一战，目的就是尽量不破坏原作的情况，让涅吉可以顺利地成长，在不妨碍自己拿到冠军的大前提下，卓慕是不在意给予涅吉这个小小老师一点助力，让他可以变强一点。

　　整场比赛的过程和结果可以说是和原作一模一样，先是涅吉先声夺人，打了隆道一个措手不及，后来则是隆道回过神来，开始用强大的力量压制涅吉，甚至使用了“魔力和气的结合”的“咸卦法”，不得不说在力量受压制的情况下，隆道的力量已经发挥到极致，威力已经完全不下于美琴的“超电磁炮”。

　　受到重大伤害的涅吉差点就倒地不起，但是在明日菜和一众同学的支持下，他很快就重新站了起来，并且用计逼隆道和他一决高下，最后以延迟咒文配合中国八极拳取得胜利。

　　虽然这次是因为隆道被压制，而涅吉也使用了诡计，但是在台下的一众人，却不得不承认涅吉的强，他或许没有隆道那般强大，他能战胜隆道，很大程度上是因为隆道根本没有认真战斗，只是为了检测涅吉的战斗力，只能说涅吉能胜出，事实上还有着其他的因素，而非单单因为他的实力。

　　在涅吉和隆道一战之后，就是古奈尔和小太郎的战斗，然而结果不用说也十分清楚古奈尔身为红色之翼的成员之一，是当年最强者的一份子，而小太郎不过是一个初出道的小孩子，自然不可能是他的对手，只见小太郎一下子就被古奈尔解决了，就连变身和反击的机会也没有。

　　事后小太郎像是受到巨大的打击似的，飞快就逃跑了，但是本来想追上去安慰小太郎的长濑枫，却因为下一场比赛轮到她的缘故，于是只能强认下去寻找小太郎的冲击，并且继续比赛。

　　古菲和枫之间的战斗，虽然打得十分精采，但是没有悬念，古菲固然已经是光明世界的最强者之一，但是枫却是地下世界的强者，两个世界的强者有着明显的差距，所以在力量的不平等下，古菲坚持到战斗快完了才被枫击倒，这已经可以说是相当的难得。

　　在自己的比赛结束后，枫马上就离开了会场并去寻找小太郎，然而这个时候根本没有人理会枫的离开，因为下一场的战斗已经展开了，一方通行对战史提尔，虽然有不少人期待着，但是这场比赛的结果却十分的令观众失望，只因为史提尔不能吟唱咒文，实力本身就已经不足，再加上一方通行可是七名等级五的超能力者之下，再加上精密聪明的脑袋，很快史提尔就被击出了舞台，最后败在十秒的倒数时间当中。

　　在八场比赛过去后，八强战的对战表终于出炉，虽然没有什么持别的人选突围而出，但是看着这张对战表，卓慕心中只感到一阵的苦楚，这可以说是步步维艰的对战列表啊……

　　A组

　　A1-卓慕VS依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔

　　A2-樱咲剎那VS神裂火织

　　B组

　　B1-长濑枫VS一方通行

　　B2-古奈尔·桑塔斯VS涅吉·史普林菲尔德

　　在八强赛当中，对战的次序也就换成了由B2开始，接下来是A1、B1、A2这样，所以在八强名单宣布后，就是古奈尔和涅吉之间的战斗，在比赛刚开始的时候，卓慕悄声的对着依文洁琳说：“依文同学，说不定，你会看见你最想见的人呢……”

　　“……啊！”看着场上的古奈尔，依文洁琳这才明白过来，她知道古奈尔那道具的能力，只要得知别人的人生后，就能制作一半“半生之书”而拥有这本“半生之书”的古奈尔，不但能够变身成某个人并使用他的能力，更能够完全模仿某一个人，来成为一个活动式的遗言。

　　可以说卓慕的人偶姐妹，其实和古奈尔的“半生之书”极为相似，两者无论是能力还是效果，都有着相当大的相似性。虽然依文洁琳明白了卓慕的意思，但是心情却没有因此而变好，当她发现自己有机会见到那个朝思暮想的人时，心中却是一团的麻乱。

　　她偷偷的看了一眼一旁的卓慕，只见卓慕正集中精神看着场上的战斗，这让依文洁琳松了一口气的同时，也在心中暗骂卓慕是“笨蛋”、“大木头”等等，其也不能怪卓慕，他才来就对感情这种东西比较迟钝，再加上他一直认为依文洁琳是深爱着纳吉，所以更不会认为她会喜欢上自己……

　　正因为这个缘故，所以依文洁琳虽然表现得颇为明显，但是却被卓慕轻易地忽视了。就在这个时候，古奈尔和涅吉的战斗正式开始了，整个过程也不复杂，首先是古奈尔讲解着他的特殊能力，然后很快就变出了纳吉的样子，接下来就是两人的对话和战斗，战斗很快就结束了，纳吉自然没有任何悬念的取得了胜利，正当他们两父子在聊天时……

　　“你不去和他聊聊吗？”卓慕在依文洁琳的背后，轻轻的推了她一下，然后才继续说：“等待了那么多年，不就只是希望和他说几句话吗？现在机会来了，怎么反而不上去了？”

　　依文洁琳看了卓慕一眼，发现他的眼神中充满了真诚和关怀，她的心中一暖，然后像是下定了什么决心似的向着舞台的方向走了上去，只听她大喊了一声：“纳吉！”

　　“喔！”纳吉向着依文洁琳的方向望过去，然后发出了一声的惊叹，这时涅吉在一旁看见依文洁琳上台后，有点惊讶，又带着一丝的慌乱对着她说：“师父……”

　　“什么？师父？咦？”纳吉听到涅吉的话后，先是十分惊讶的看了涅吉一眼，他指着涅吉奇怪的说着，然后又指着依文洁琳，并露出一个奇怪的笑容并说：“喔！喔喔！”

　　“吵死了！给我闭嘴，别浪费时间！”依文洁琳看见纳吉的神情后，有点老羞成恼的对着他大叫，然后一边走近他一边说：“虽然我想狠狠的揍你一顿！但是对着这个幻影做什么也没有意义的……所以，我只有一个问题想问你。”

　　“问题？”纳吉有点奇怪的看着依文洁琳，然后等待着她的说话，只见听隔了好一会儿才问：“你……还记得诅咒（约定）的事情吗？”

　　“对喔！还有诅咒这件事！”纳吉听到依文洁琳的话后，突然恍然大悟的露出了一个“原来如此”的神情，然后对着依文洁琳说：“我真的很在意那件事呢……看来我没有帮你解除诅咒啊……”

　　“……果然忘记了啊。”依文洁琳用着一种不知道是悲剧还是洒脱的神情看着纳吉，她喃喃的说着不知道什么，然后才对着纳吉说：“最后，摸摸我的头就好了……”

　　“这样就够了吗？”纳吉看着依文洁琳的神情，突然像是明白了什么似的并问，只听依文洁琳点了点头，然后才说：“反正你大概也不会答应其他的请求了，动作快！作为最后的……道别。”

　　“这样吗……”当纳吉伸出手去摸依文洁琳的脑袋时，他小声的问：“那个人，是谁？”

　　“他。”依文洁琳把目光往卓慕的方向一放，而纳吉也顺着依文洁琳的目光看了过去，只见他点了点头说：“虽然没有我的帅，但也是个很不错的人呢！眼光不错喔！”

　　“哈！”听到纳吉的话后，依文洁琳忍不住笑了出来，她瞪了纳吉一眼并说：“他比你这没心没肺的笨蛋好多了！而且你这也能叫帅吗？只不过是单单的傻劲而已。”

　　“既然要放弃过去的话，那就彻底放弃吧！”纳吉又看了依文洁琳一眼，然后才说：“不要对过往有所依恋，不留痕迹地、彻头彻尾地、毫无保留地把过去的放弃吧。”

　　“不用你这笨蛋说我也知道……”依文洁琳瞪了纳吉一眼，然后才说：“既然决定了，我就不会改变主意，我可不是你那个笨蛋儿子，只会死命的追随着你的身影，对于我而言，你还不是那种重要的存在。”

　　听到依文洁琳的话后，纳吉也不加以反驳，他只是回头对着涅吉又说了几句话，然后就因为时限到的缘故，而彻底的消失了，发现纳吉已经离开了的依文洁琳，一手拨开了古奈尔的手，然后只是抬头看着天空，默默的不知道在想些什么……


第二百二十一章 魔法老师的禁目（三十五）

　　和以前的战斗比起来，涅吉和纳吉的这一场战斗对场地的破坏反而更轻，所以很快大会好了下一场的比赛，当朝仓让卓慕和依文洁琳上场的时候，依文洁琳突然开口说：“如果等会儿的比赛你输了，你要答应我一个要求，无论是什么要求都得答应。”

　　“嗯？好啊！”卓慕笑着一点头，然后回答：“但若果是我赢了的话，反相你就欠我一个要求了喔！嘿嘿……既然是这样，我就绝对不能输了，无论如何也一定要拿下这场比赛！”

　　“……你，究竟想要什么要求？”看见卓慕那颇为夸张的反应后，依文洁琳反而有点愕然的看着卓慕并问，只见卓慕向着依文洁琳眨了眨眼，然后笑着说：“密～秘～你要是输给我不就知道了吗？能打败依文同学，大概也会是一件很有趣的事情吧？”

　　“才不有趣！”依文洁琳闻言狠狠的瞪了卓慕一眼，然后才说：“你这不知天高地厚的小子……好吧！就让我依文洁琳来教训一下你，好让你知道这个世界的天有多高，地有多厚！哼！”

　　依文洁琳的话一说完就头也不回的走到了台上，看见她那巨大的反应，卓慕也只能有点无奈的苦笑了一声，当他来到舞台上的时候，只见依文洁琳不知道什么时候已经拿出了一把折扇，并且拍了拍自己的肩膀并说：“虽然我的力量被封印了许多，但别以为我好对付的！”

　　卓慕看见那折扇后，先是点了点头，然后右手一翻，一把木刀出现了在他的右上，只见他在虚空的地方划了几刀，一阵又一阵的破风声随之响起，在卓慕不远处的依文洁琳甚至感受到一阵的风压。

　　“噗”的一声闷响，当卓慕的刀划过地面上时，虽然刀身没有碰到舞台的地面，但是地面上却明确的传来一声的闷响，那就像是受到了重击似的声音，这让台下的观众都不禁一阵的动容，这可是传说中的刀劲啊……

　　然而卓慕却是摇了摇他，他明白自己的这一击只不过是初步的刀法应用而已，在场只要有习武的都能做得比他好，例如枫、神裂、古菲等等，他们在武术之上，可以说已经到达了一个凡人最强的程度，当然枫和神裂还有武术以外的力量。

　　事实卓慕也明白，武术的最强也只是凡人的说法，如果能够得到内功心法，甚至入道的话，那么武术绝对不会弱于忍术或者魔法，只是卓慕并不是走这条路线，所以对他而言，只要能够达到凡人的极限，那就已经足以用来展现自己的力量。

　　当朝仓宣布战斗开始时，卓慕就一抬腿，但他很快就发现右腿像是被什么捆住似的，当他低头一看，只见一道无形的线不知道什么时候已经缠住了他的右腿，让他动弹不得，这时只听依文洁琳继续说：“虽然只是学园祭的第二天，但别小看我的魔力……”

　　说着只见依文洁琳的十指连连弹动，无数的丝线开始向着卓慕攻过去，卓慕见状心立感不妙，于是马上就开始闪避起来，而台下不清楚的观众，则只看见卓慕一个人对于依文洁琳独舞，虽有那些仔细观察的参赛者，才能看出两人战斗的紧凑。

　　“这究竟是怎么回事？为什么卓慕选手就只在依文洁琳选手的面前一直作出闪避的动作，但却一直不进行吗？”朝仓的声音在这个时候传来，卓慕闻言只能苦笑了一声，没想到他这一分身，一道丝线竟然乘虚而入，一下子就准备捆到他的脖子来。

　　卓慕的反应也丝毫不慢，只见他举动一挡，然后那丝线就捆住了卓慕的刀，当感到丝线上传来拉扯的劲时，卓慕马上右手一运力，然后突然“啪叮！”的一声，那像是琴弦断掉的声音传遍整个比赛场地，这是一般的观众来渐渐的明白过来，依文洁琳恐怕是在用一些他们不能理解的攻击方法。

　　当看见那些丝线并不如他心中所想般坚固时，卓慕心中一喜，然后就想逼近依文洁琳，然而依文洁琳像是早就猜到卓慕的举动似的，她很快就一边和卓慕保持着距离，一边继续用丝线攻击卓慕。

　　“原来事实竟然是这样！”当卓慕和依文洁琳离开那个地方后，朝仓才走近刚才发出声音的方向，只见她从也面上捡起了一条透明的丝线并说：“依文洁琳选手简直可以说是神乎奇技！她竟然操控着丝线来攻击卓慕选手，这简直就像是个人偶师一般的梦幻攻击！”

　　听到朝仓的话后，场上观众马上响起阵阵惊讶的声音，然而只有台下的参赛者没有丝毫惊讶的神情，他们都全心全意的关注着卓慕和依文洁琳之间的战斗，毕竟在接下来的战斗当中，众人面对的对手很可能就是他们，所以能够观察对手的机会，自然不可能放过了。

　　在那狭小的舞台之上，卓慕和依文洁琳展开了一场简单的追逐战，同时也因为舞台的大小，很快依文洁琳就被逼得走投无路，只见她冷哼了一声，然后双手同时一收，只见那些丝线一下子就变成了包围的状态，眼看见就要将卓慕围起来似的。

　　就在这个时候，卓慕的左手突然冒起一道火焰，然后就往眼前的丝线的方向按了下去，只见半空中的丝线一碰到由存在之力构成的火焰，然后发出了熊熊的烈火，淡蓝色的火焰很快就由丝线蔓延到依文洁琳的身边，依文洁琳见状马上就丢弃了手中的丝线。

　　就在这个时候，一道破风之声从火焰之后传来，依文洁琳闻声马上一侧身，只见一把木刀竟然破开火焰向着她射过来，只见那木刀擦过她的身子，然后直接冲进了水中，同时一声巨大的爆炸声响起，那把插进去水中的木刀竟然爆炸了！整个场地很快就被炸起的水雾所笼罩。

　　就在这个时候，卓慕一下子就出现了在依文洁琳的身后，当他一抓住依文洁琳的时候，只见她突然一个反手抓住了卓慕的手，然后一下子就把卓慕摔到地面之上，只见她的右手扣住卓慕的手，而且整个人则跨了在卓慕的身上。

　　（*XE玉）

　　卓慕只感到一阵的香气以及温暖的感觉传来，然后他余下的手突然冒起一道火焰，然后就往地面上轰过去，只见卓慕的手紧紧的抓住了地面，然后竟然以着这种诡异的姿态挣脱了依文洁琳的扣锁。

　　“你……”当卓慕挣脱了依文洁琳的攻击后，她突然脸上微微一红并大声的问：“你刚才看见什么了！？”

　　“什么都没看见……吧？”卓慕歪着头对着依文洁琳露出了一个笑容，然后有点不确定的回答，只听依文洁琳再次指着卓慕大声说：“什么叫没有见吧？你这家伙……绝对看见了对不对？”

　　“我……”卓慕本来想直接回答，但是他突然想起了一件很重要的事情……可以说是极为重要的事情，只见他突沉默了一下，然后才对着依文洁琳说：“如果你想……知道……的话……”

　　听到卓慕的声音越来越小，依文洁琳不禁身子向前一倾，并且仔细的听着卓慕的话，就在这个时候，卓慕的脚下突然闪过一道淡蓝色的光芒，见状依文洁琳立叫不妙，然而她的反应已经太慢了，卓慕突然出现在她的背后，并且在依文洁琳没能反击的情况下，双手锁住了她的手，并把她抱了起来，只听卓慕笑着说：“依文同学～我赢了喔～～”

　　“……你！”依文洁琳本来想说卓慕耍赖，但是却又想到这是比赛，任何手段都不被禁止的，所以最后只冷哼了一声并别开了头，这时只见卓慕紧紧的抱着依文洁琳，然后轻声的笑着说：“如果，等会儿水雾散开了，我们就这样保持着，你说结果会怎样？”

　　“……放开我！快点放开我！你这大笨蛋！色狼！变态！快点放开我！”依文洁琳想象了一下卓慕所说的情况后，本来已经平静下来的动作突然变得狂野起来，并且用尽所有力量开始挣扎，希望可以挣脱卓慕的怀抱。

　　然而依文洁琳越是挣扎，卓慕反而抱得越紧，他看着依文洁琳那涨红了而且还带着一丝慌张的神情，心中不禁闪过一丝的念头。

　　【好……有趣。】


第二百二十二章 魔法老师的禁目（三十六）

　　如果让依文洁琳知道卓慕现在的念头，说不定她会一下子把卓慕抽到无影无踪，可惜的是依文洁琳没有读心术，自然也不可能知道卓慕在想什么，更不可能因此而去抽卓慕，所以恶作剧着的卓慕，因此而免去了被抽的结局，虽然没有被抽，但是依文洁琳仍然努力的挣扎着。

　　依文洁琳眼看着四周的水雾越来越稀薄，心中知道时间已经不多了，但是她却没能够挣开卓慕的怀抱，于是索性就一动也不动，然后回过头来看着卓慕并说：“说吧！你要怎么样才愿意放开我？”

　　“这里。”卓慕一手抱紧依文洁琳，另一手则松开了并在他自己右边的脸颊上点了一下，只听他继续笑着说：“很简单对吧？你也绝对能够明白我的意思，不是吗？”

　　“……”依文洁琳就这样静静的看着卓慕，一言不发的盯着卓慕的脸颊，隔了好一会儿后，她脸上末微微的红了起来，眼看着水雾已经快畏消失不见了，依文洁琳终于一咬牙，然后身子往前一倾。

　　“噗”，轻轻的一声，依文洁琳的嘴唇离开了卓慕的脸颊，然后别过头去不看卓慕并说：“这样总可以了吧！？马上放我下来！不然……不然……我就不放过你了！”

　　“完成D级‘调戏’任务，得奖励点一千点。”

　　感受着脸颊传来的温热和微湿，卓慕轻笑了一声并放开了依文洁琳，只见当依文洁琳被放下来后，马上就对着卓慕一脚踢过去，然而卓慕就像早知道依文洁琳会有这种反应似的，只见他的手中一动，然后就抓住了她的脚，而依文洁琳这一击也没能成功踢在卓慕的身上。

　　被卓慕抓住了右腿的依文洁琳又再次瞪了卓慕一眼，接着就看见依文洁琳头也不回的冲出了水雾外，在依文洁琳冲出去的同时，朝仓的声音也传了进来：“究竟……卓慕选手和依文选手的战况如何了？现在舞台上是一片的水雾，根本就什么都看不见……啊！是依文洁琳选手！”

　　【嗯……？】

　　卓慕看着脸红的依文洁琳，心中不禁闪过一丝疑惑，只是他马上就摇了摇头，然后苦笑了一声，他用着只有自己才能听到的声音低声的说：“嘛～不可能的不可能的，那应该只是我的错觉吧？依文洁琳喜欢的是纳吉不是吗？”

　　在魔法老师的原作当中，杀必死可以说是多不胜数，即使是依文洁琳也有一堆各种各样的杀必死，但是却从来没有见过她脸红或者不好意思，在卓慕的记忆当中，依文洁琳对着纳吉-那个她喜欢（或者应该说曾经喜欢）的人-时，才会有脸红和不好意思的反应，其余时候的脸红，更多的是傲娇的结果，而不是单单因为杀必死或者亲昵行为……

　　也因为如此，卓慕在那一瞬间，以为依文洁琳对自己有意思，然而他很快就否定了自己的猜想，因为他在卓慕的眼中，依文洁琳才刚和纳吉见过面，虽然那只是幻影，但却也应该燃点起她对纳吉的情感才对，所以依文洁琳对待自己的，应该不是那种情感。

　　结果卓慕完全忽视了依文洁琳有可能对他产生好感或喜欢上他的可能，当中自然和倩感迟钝有关，但另一方面，也是因为卓慕仍然受到原作的束缚，令他没有在这一方面作出猜想。

　　“没想到出来的选择是依文洁琳选手！难道说依文洁琳选手获胜了吗？那么卓慕选手现在又如何了？”朝仓惊讶的声音传送卓慕的耳边，然而还不等他走出水雾内，就听到朝仓继续说：“什么？没想到竟然会有如此剧戏情的转变，首先离开水雾的依文洁琳选手，竟然决定弃权了……那就是说，这样比赛已经由卓慕选手胜出了！？”

　　比赛结束后依文洁琳相当难得的没有说话，只是静静的继续看着比赛，虽然卓慕就坐在她的身边，但是她却意外的没有说话，只是沉默的坐在一旁，不知道在想什么，而卓慕也只以为她在考虑纳吉的事情，自然也不敢打扰她，于是两人就这样有点诡异又正常的沉默了下来。

　　卓慕和依文洁琳之战后，则是长濑枫对战一方通行，和之前的两场比起来，枫和一方通行的战斗就显得更华丽了，先是枫的分身术和大量的忍术，然后就是一方通行那神奇的能力，两人几乎都是用尽了全力来作战，战斗僵持了好一段时间，直到时限快要到的时候，枫才收手说：“看来在下是不可能打败你的了……这场就算是在下输吧！果然在下，还是需要继续修练，天外有天，人外有人啊……”

　　枫和一方通行都不是那一种愿意把结果交给观众的人，强者有着强者的高傲，所以在比赛结束前的一刻，他们自己决定了胜负，和看起来丝毫无伤的一方通行比起来，枫的状况的确更为狼狈，身为中忍的她全身上下都是伤痕，而且还被逼使出了许多的招式，结果都未能够击败一方通行，对此枫很是明白，她在短时间之内是不可能打败一方通行，而且战斗时间却是继续下去，战败的极有可能就是她。

　　枫的认输为这一场比赛画上了句号，在枫和一方通行的战斗结束后，则是神裂和剎那的战斗，两人都是用刀的好手，所以这场战斗可以说充满了刀光剑影，两人手中虽然拿着都是替代品，但是战斗起来却丝毫不比真刀真枪危险。

　　两人的战斗自然给予观众们无比的热情，然而随着战斗继续下去，剎那明显渐渐的落于下风，最后更是被神裂用刀架了在脖子上，看着自己脖子上的武器，剎那只是点了点头，然后收起了自己的扫帚，然后才对着神裂说：“技不如人，我认输了。”

　　“你很利害……”神裂也只是点了点头，并没有多说就和剎那一起离开了舞台，自此四强战决定，分别是A组的卓慕VS神裂火织和B组的古奈尔·桑塔斯VS一方通行。

　　就在众人万分期待着接下来的战斗时，身为主持人的朝仓来到了台上，只见她沉默的站在台上，这让台下的观众都万分不解，甚至以为生出了什么变数，正当所有人都开始窃窃私语的时候，朝仓却突然对着众人说：“看看现在的时间，大家也有点肚饿了吧？所以令人期待万分的决赛，将会在下午才举行！大家请保留手中的入场票，否则吃完饭可就回不来了！下午的决赛将会在两小时后再开，请大家务必准时出席。”

　　囧……

　　听到朝仓的话后，台下的观众们全都被雷了一下，同时他们这才发现，原来时间已经来到了一时多，有些人更是现在才发现自己已经感到十分的饥饿，结果在场的人很快就各自的散开了，为了能够找到一个合适的地方进餐，然后准时回来看下午的比赛。

　　在朝仓宣布暂时休息的同时，其他参赛者都陆陆续续的离开了，在卓慕、依文洁琳和涅吉一行人一起离开的时候，他突然就悄悄的离开了，依文洁琳虽然看见了卓慕的举动，但是却没有阻止他。

　　当卓慕来到一个无人的地方时，希卡莉和依卡莉才像是突然的出现了在卓慕的面前，只听卓慕对着两人点了点头说：“怎样，有找到上条当麻吗？”

　　“暂时还没有。”希卡莉摇了摇头，有点奇怪的说：“明明有许多人都见过他，但就是不知道为什么，总是找不到他的影子，他就像是刻意避开我们似的，但是他应该不知道我们在找他啊……”

　　“大概是不幸吧……”卓慕苦笑了一声并回答：“如果被我们找到的话，那么他回去未来就有可能实现，在这种情况下，自然是找不到比找到要好多了，大概也是因为这个缘故，他才会因为运气不好的原因，屡屡的和你们失之交臂，也大概因为这个缘故，所以才没有人能找到他。”

　　“啊？”听到卓慕的话后，希依莉和依卡莉才明白过来，只见依卡莉不满的趴在卓慕的头上并说：“姆……结果害我们找了好久，而且连主人的比赛也不能亲眼看，只能通过网络转播，没想到居然因为这个原因，依卡莉大恨！”


第二百二十三章 魔法老师的禁目（三十七）

　　看着依卡莉那大恨的神情，卓慕不禁笑了起来，就在这个时候，他突然拿出了超铃音突给他的时光机，看着那时光机，希卡莉马上明白卓慕准备做什么，只听她说：“主人，你真的要实行那个计划？”

　　“这个是当然的，利用时光机来进行这个计划，不是早在开始时已经订下了吗？”卓慕一脸“理当如此”的样子看着希卡莉，一点奇怪的神色也没有，这时只听希卡莉说：“但是主人……要是你因此而被抺杀的话……”

　　“不可能。”卓慕摇了摇头说：“主神只是给出了回归的时间，只要我能够到达回归的时间，就能顺利回到主神空间，也就是说就算我离开了那个指定的时间，只要我手上还有可以回到过去的方法，那么主神应该不会对我进行抺杀。”

　　“但这不就成BUG了吗……”希卡莉想了想才说：“只要主人问超铃音拿到时光机的制造方式，然后等待22年过去，再回到现在，然后又等待22年，那就等同可以在这个世界无限逗留22年啊！”

　　“忘记了封绝了吗？”卓慕摇了摇头笑着说：“这种玩弄时间的技巧，估计有两种限制，第一就是道具，如果手上没有可以继续使用的时光机，那么就会马上被抺杀，第二则可能是奖励点，如果在这故事当中逗留超过某一段时间，就会需要支付奖励点来维持，如果奖励点变成负数时，就会被抹杀，所以希卡莉你所说的BUG并不存在啊……因为对方是主神。”

　　“姆……主人你的意思是？”虽然希卡莉明白了过来，但是依卡莉却仍然不明白，只见卓慕笑了笑才对着希卡莉说：“主神就是拿握着抺杀生死权的存在，就算真有BUG，只要那个BUG不是太得不可弥补，他都能够有超过一种的方法来补过，所以在主神空间中钻漏洞的结果只会很悲惨，因为你就算再利害，也不可能比一个制定规则的人利害，主神只要随便一弄，就能把你所钻的漏洞全都填上，而且还能顺手害死你的性命。”

　　卓慕简单的解释着，当希卡莉明白过来后，他才笑了笑说：“好了，既然如此，那我们就出发吧……”

　　听到卓慕的说话后，依卡莉和希卡莉都点了点头，卓慕见状才把时光机调教到八天之后，并且开始进行跳跃，只见上一次那种奇异的时空穿越感觉再次让卓慕感到无力，很快四周的景色一变，卓慕的时空跳跃已经完成了。

　　四周没有了各种各样学园祭才有的东西，也没有了巡游的队伍，整个麻帆良学园回复到原来的样子，卓慕只感到体内的力量就像是被完全抽空了似的，只见他右手一翻，拿出了一颗淡蓝色的晶石并融进了身体内，很快他就变得较为精神起来……

　　他手中的淡蓝色晶石正是由存在之力凝结而成的，和以往的不一样，这几颗晶石并不是通过抽取人的存在之力而得来，而是卓慕在学园祭期间，花费了不少心思才在空气中凝聚成的能量石，在这两天的学园祭典间，卓慕也只凝聚了四颗手指甲大小的晶石。

　　【果然，进行超长时间跳跃消耗的力量实在太多了……】

　　卓慕感到自己消耗的能量只回复了一半，也就是说一次超长距离的跳跃，需要消耗两颗那种大量的晶石，他看了看四周，然后也没有在纠缠在能量的问题上，只见他向着希卡莉和依卡莉点了点头，在得到她们的同意后，右手一挥就把两人收了进空间手链中。

　　【……果然如此。】

　　卓慕四处寻找了一下，很快就找到了一份报纸，现在已经离学园祭结束一个星期之久，同时也是原作剧情中的重要时间之一，卓慕仔细一阅读报纸上的内容，马上就发现许多相似的内容，而内容大多是围绕着“魔法”、“麻帆良”、“咒语”等等的文字。

　　卓慕知道会有这种情况，是因为超铃音的计划成功了，在原作当中，涅吉他们中了超铃音的陷阱，没有经历第三天的学园祭就被传送到学园祭结束后的第七天，也就是卓慕现在身处的时空。

　　在原作当中，涅吉他们寻找到还在发光的世界树，然而利用时光机重新回到学园祭的第三天，并且展开了对超铃音计划的反击，而卓慕这次的计划正好和涅吉相反，他们要回到过去反抗超铃音，那么就索性来到未来，阻止他们回去过去！

　　【可惜不能破坏世界树。】

　　卓慕看着麻帆良学园中最高大的一颗树，不禁摇了摇头想着，要阻止涅吉一行人回到过去，最简单的方法就是破坏世界树，然而卓慕很清楚自己不能这样做，否则他就会失去回到过去的可能，而等待着他的结果也必然是被抹杀，所以即使卓慕知道这单直接的方法，但是他却无论如何也不能使用。

　　……

　　另一边厢当涅吉一行人离开依文洁琳的别墅后，不久就发现了自己已经来到了一星期后的时间，涅吉被抓，极有可能就此遣返回去魔法国，而且还要变成貂，同时，超铃音的计划已经成功了，魔法被公开，而一众魔法老师和学生都面临着随时被遣返的可能。

　　“我们现在该怎么办？”在依文洁琳的别墅当中，失去了涅吉这主心骨的涅吉小组全都聚集在此，只听明日菜一脸苦恼的说：“如果再这样下去，笨蛋涅吉就会被变成貂遣返回去。”

　　“当务之急……”身为涅吉魔宠一般存在的好色大叔雪貂-卡摩-想了好一会儿，然后才和夕映异口同声旳说：“拯救大哥/涅吉老师！”

　　“……”看见自己和卡摩说出同一番话来，夕映沉默了一会儿，然后才继续解释：“先不说涅吉老师对我们的重要性，其次是涅吉老师手上拿着时光机，只要能够重新启动时光机，就有可能回到过去阻止超铃音的计划，所以现在最重要的是……”

　　“神乐坂明日菜等九人！我知道你们就在里面！”正当众人商量着计划的时候，刀子老师带着胡子太阳眼镜出现了在依文洁琳别墅的外面，只听她说：“请你们乖乖的出来，并且跟我们走！”

　　“我们不想危害你们，也不想做出对你们不利的事情。”刀子老师继续对着屋内的一众说：“只是想把你们视为这次事件的重要参考人，并且问你们一些事情……我给你们五分钟时间。”

　　刀子老师的话说完后，就交叉的把双手放在胸前，并冷冷的盯着手表不放，五分钟很快就过去了，别墅的门打开了，然而出来的只有枫和剎那，这让刀子明白明日菜一行人的计划，于是战斗展开！

　　涅吉小组就这样一分之二，除了索制着刀子老师和胡子太阳眼镜的剎那和枫外，其他人全都全速逃离了别墅，在路上一行人遇到了佐仓爱衣和高音，在得知世界树还在发光的同时，也得知了涅吉被囚禁的地方。

　　在前往拯救涅吉的过当中，明日菜一行人遇到了一个小女孩魔法师，并且被她用幻术困住了，但很快夕映就找出了破坏幻术的方法，并且解除了那个幻术，在突破小女孩魔法师的幻术后，在众人面前出现的，正是学园中强者的存在──隆道！

　　“呵呵，明日菜，你们过去吧。”隆道看着已经闯到囚禁室入口的明日菜一众，然后有点欣慰的看着明日菜并说：“虽然我处于没法办助你们的立场……但是我大概会打个十分钟的瞌睡吧……反正最近也没有怎么样睡觉……”

　　隆道的话一说完，就闭上了眼睛不再看明日菜一行人，众人那会不明白隆道的意思，于是纷纷欢呼起来，然后穿过了隆道镇守的地方，而这时候涅吉也刚巧从囚禁室中逃跑了出来，涅吉很快就和明日菜一行人汇合了，同时众人也明白时间无多，世界树的光芒已经开始消散，如果不再加快行动的话，他们极有可能就回不去学园祭的第三天。

　　明白到时间紧急的众人马上就向着世界树的根部前进，然而正当众人发现那还布发光的树根，并因此而感到无比兴奋的时候，一个人却突然出现了在众人的面前并说：“抱歉了，涅吉老师，还有神乐坂同学、绫濑同学、宫崎同学、近卫同学……你们的路也只到此为止了。”


第二百二十四章 魔法老师的禁目（三十八）

　　“卓慕老师！”看着拦在众人面前的人影，涅吉有点惊讶的大声对着那人影说，正如涅吉所言，拦着众人去路的正是卓慕，只见他的右手提着月咏并对着众人，他一脸歉意的说：“虽然高畑老师他放过了你们，但是我不能这样做，所以请你们乖乖的全数留下吧！”

　　“但是……卓慕老师……”涅吉看着卓慕，一脸为难的想要解释，没想到明日菜这时却拉住了涅吉并说：“涅吉，已经没有时间解释了，现在更重要的不是让卓慕老师相信我们，而是尽快追赶还在散发魔力的世界树。”

　　“的确是这样。”涅吉对着明日菜肯定的点了点头，然后才对着卓慕摆出了一个战斗的姿态，就在这个时候，卓慕的背后突然传来一阵破风的声音，卓慕右手的月咏往后一挡，只听到“锵！”的一声，一个巨型的十字手里剑被弹开了，只见枫一下子就出现了在卓慕的背后，然后对着涅吉说：“涅吉，你马上带着大家离开，这里由在下拖延着就可以了！”

　　“不错的想法呢。”卓慕轻声的一笑，只见他的脚下一闪，然后一下子就来到了枫的身旁，右手的月咏也像是丝毫不犹疑的向着枫砍了过去，只见枫手中的巨型手里剑一挡，她只感到手中传来一阵巨大的力量，然后整个人就倒后退开了两三米，这时才听卓慕说：“如果你全力纠缠着我，我确实是不可能阻止涅吉老师他们离开。”

　　“在‘缩地法’中进行攻击？你是怎么做到的……”枫有点惊讶的看着卓慕，她知道卓慕的力量没有这么大，但是他却能够在使用“缩地法”（瞬步）的同时展开攻击，利用冲力加上自己的力量来加强月咏的攻击力，要在一瞬间之作出攻击，那已经不是正常人所能达到的反射神经。

　　只见卓慕突然瞪大了眼睛，这时枫才发现卓慕的瞳孔不知道什么时候变成了银色，随着变化的瞳孔，他的语气也变得冷淡起来，只听他冷漠的说：“计算的成果，而且我用的也不是‘缩地法’。”

　　枫只感到一阵强烈的杀气竟然向着她突袭过来，她有点惊讶的瞪大眼睛看着卓慕，那可不是一般的战意，而是带着有杀意的杀气，卓慕一瞬间的气息竟然变得就像是冷漠的机械人一样，不带感情，而且冷冽得令人背上生出阵阵的寒意，就在这个时候，卓慕突然出现了在枫的背后，手中的月咏也架了在她的脖子上，然而还不等卓慕动刀，他身前的枫一下子就变成了一截木头，而枫人也出现了在卓慕两米以外的地方。

　　“替身术吗？”卓慕看了一眼身前的木头，左手的火焰一闪而过，那截木头一下子就被烧毁了，连渣滓也没有留下来，这时枫凝重的对着涅吉说：“涅吉，快走，这里在下拖着，在下也不知道能挡住卓慕老师多久！快！快逃！”

　　“……是。”涅吉认真的点了点头，然后带着一众学生就准备向着更深处的地方逃去，当卓慕想追赶的时候，一道身影拦住了在她的面前，只见枫手中提着巨型的手里剑，并且对着卓慕说：“卓慕老师，在下无论如何都不会容许你继续追击的了。”

　　“……”只见卓慕的左手突然一挥，在涅吉他们准备离开的道路之上，突然出现了大量的淡蓝色咒文，这些咒文一瞬间就向着涅吉一行人攻击，明日菜见状眉头一皱，然后一把巨型的铁剑出现了在她的手中，只见她往前用力一砍，并且大喝了一声：“破！”

　　由存在之力组成的咒文一下子就被明日菜破坏了，而众人也一下子就冲出了卓慕的包围网，除了……宫崎和香、绫濑夕映和早乙女春奈。看见图书馆三人组被抓住了，涅吉马上就想回援，但这个时候夕映却大声喝止涅吉并说：“涅吉老师！快走，要是你一回头，就有可能走不掉的了！”

　　“对……对啊……卓慕老师不会伤害我们……所以涅吉老师你快走。”和香也在一旁附和的说道，涅吉听到两人的话后，才点了点头的带着其他人离开了，当枫一转身想要解救图书馆三人组时，却见卓慕拦了在图书馆三人组和枫之间并冷冷的看着她。

　　枫最后只能苦笑了一声，她心中感到一阵的慨叹，刚才她拦着卓慕不让他阻人，而现在则换成卓慕拦着自己让她救不了人，心中明白自己不可能从卓慕手上救回图书馆三人组的枫，也就断了这份心思，开始尽力纠缠着卓慕，不让她去阻止涅吉一行人。

　　……

　　正当涅吉一众来到世界树的中心时，两个大概是小学生大小的女孩俏生生的站了在这个地方，她们一个身处着一套白色的，就像是校服似的服装，手中拿着一把带有红色宝石的魔法杖，而另一个身则一整套黑色的服装，看起来和依文洁琳一向穿着的衣服十分相似，手中拿着的则是一把带着金色宝石的黑色魔法杖。

　　“抱歉，此路不通。”身边白衣的棕发女孩笑着对着众人说，然后手中的魔法杖对着他们一指，然后口中说道：“天神裂破。”

　　“Divine.Buster！”白衣女孩手中的魔杖一闪，然后一道樱花色的魔法阵出现了在魔杖的前方，同时一道巨大的炮击就这样向着涅吉一行下攻击了过去，涅吉暗道一声不好，手中的魔杖往前一指，口中同时吟唱：“拉斯·泰尔·马·斯吉尔……风阵结界！”

　　只见一道由风力组成的结界一下子就出现了在涅吉他们的身前，那樱花色的炮击一下子就击中了涅吉的风阵结界，同时当两股力量进行碰撞的时候，马上就各自的破碎了，就在这个时候，另一把声音却又同时响起：“雷子灵枪。”

　　“Plasma.Lancer！”数道带着雷光的魔法攻击破空而来，直接穿过了已经破碎的风阵结界向着涅吉他们攻击过去，这时刚通过契约魔法转移回来的剎那瞬间就应了过来，只见她一下子拔出了夕凪并说：“百烈樱华斩！”

　　一道强烈的刀气随着剎那的旋身而向着扩散，一下子就把雷子灵枪给击散了，就在这个时候，一直纠缠着卓慕的枫也回来了，只听她说：“马上离开，卓慕老师大约只要三十秒就会追来了。”

　　“但是……”涅吉看着那白衣和黑衣女孩，这时剎那马上就说：“枫，白衣女孩交给你，黑衣女孩我来对付，一定要纠缠着她们让她们阻止不了涅吉老师发动时光机！”

　　“好的，在下明白了。”枫一点头，同时就向着白衣的女孩迎了上去，另一方面剎那则开始纠缠着白衣的女孩，涅吉也明白时间不容许他多想，于是马上开始发动时光机，很快时光机就开始进行转移，只听涅吉对着枫大声的说：“枫同学！剎那同学！”

　　“明白。”两人听到涅吉的声音后，同时点了点头，只见枫一时间就一分为五，其中两个纠缠着白衣女孩，另外两个纠缠着黑衣女孩，然后本体则和剎那一起回到涅吉的身边，这时只听涅吉紧张的说：“大家快点拖住手，不然转移的时候很可能会散开……”

　　“Restrict.Lock！”就在众人以为已经安全的时候，一道电子声音让所有人的心中同时一惊，只见古菲的手脚同时出现了一道樱花色的光环，然后一下子就扣住了她的四肢，并且把她捆住了，在众人还没有反应过来之前，时光机已经启动，转移过后，只余下古菲一人留在原地。

　　“被他们逃走了，果然使用不熟悉的力量有点勉强呢……依卡莉看来要好好研究一下才行！”看见一众人已经离开了，那黑衣女孩突然说出一句和她样子十分不配合的话来，而白衣女孩在一旁也是点了点头并说：“的确，虽然我们能运用主人看见过的人的力量，但是没有熟习的话，根本就发挥不出真正的战斗力……不过算了，主人给我们的目标只是尽量抓住涅吉一行人而已。”

　　白衣女孩走近了古菲，然后右手的魔法杖一挥，古菲整个人就浮空了起来，白衣女孩向着身后的黑衣女孩一示意，两人就带着被捆的古菲向着通道内的深处走了进去。

　　……当所有人离开后，一切就恢复原状，就像什么事情都没有发生过似的，然而一切都已经改变了，虽然只是因为四个看起来并是十分重要的角色，但是有些时候，一块小小的砖块，就会引发更大的变化。


第二百二十五章 魔法老师的禁目（三十九）

　　“卓慕老师……你要相信我们！”在枫离开之后，夕映仍然希望可以尽最后的努力，来让卓慕放她们离开并去和涅吉汇合，然而当看见枫离开后，卓慕却是闭上了眼睛，只见隔了好一会儿后，他才张开眼睛，那银色的瞳孔已经回复原来的漆黑。

　　“你是说这个吗？”卓慕拿出了自己的时光机，然后在图书馆三人组的面前晃了一晃，当夕映看见卓慕手中的时光机时，脸色马上大变，只听她马上就明白过来并说：“你……你……是超铃音的同伙！？”

　　“正解。”卓慕回过头来看着夕映并说：“你们的话，我都相信，超铃音的计划，我也知道，但是那孩子的计划不完善，学园祭结束的第七天，是转移时间的极限，但同样也代表在七天之内，你们可以随意地来回各个时空，甚至回到学园祭的第一天，为了防止出现这种情况，所以我就从八天前转移到现在，目的只有一个，阻止你们顺利地使用时光机。”

　　卓慕的猜想并没有错，事实上早在他来到这故事开始，故事的一切都已经被改变了，他打败了本来会来追击涅吉他们的巨龙，这导致本来应该要仓促逃跑的涅吉得到了充足的准备时间，所以他极有可能不是回到学园祭的第三天，而是回到第一天，并且比超铃音更早开始布局。

　　如此一来，只要阻止武道大会的举行就能够解决问题的基础，然后再让超铃音的计划失败，一切就会结束，然后这个结果也等同卓慕被抹杀，因为武道大会被阻止，卓慕就失去了取得第一名的可能性，也就是主神交给他的任务失败，被抹杀可以说是必然的了。

　　这正是主神一环扣一环的陷阱，先让卓慕打败巨龙，然后让追击涅吉的对手消失，如果卓慕没有注意到这一点的话，也没有来到未来对付涅吉，那么结果必然就是任务失败，卓慕会冒着有可能被抹杀的机会也要来到八天后，除了是为了阻止涅吉外，更是因为他猜中了主神的陷阱，所以他丝毫不惧那有被抹杀的可能性。

　　现在涅吉一行人在依卡莉和希卡莉的阻止下，同样也是在极为紧张的情况下进行转移，没有太多的准备下，能够回到学园祭的第三天已经值得庆贺了，而且，除了阻止涅吉回到更早以前之外，他还成功捕获了涅吉的同伴们，这对之后（之前？）的战斗将会有极大的帮助。

　　“卓慕老师！”夕映看见卓慕没有回答，反而更大声的问：“你为什么要帮助超铃音！她那是犯罪，而且身为麻帆良学园的老师，你为什么要这样做？你知道这样做的结果会是什么吗！？”

　　“……理由？”卓慕本来就想回答夕映，但是他想了一下，却没有说出来，只见他深深的看了夕映一眼，然后才说：“理由……只不过是借口而已，我会这样做，只因为我想这样做，这个理由还不充足吗？”

　　听到卓慕的话后，夕映一种哑口无言的感觉，只见卓慕突然别过身子去并背着图书馆三人组说：“如果说超铃音是背负着什么而努力的话，那么我……只能算是按照自己的喜好行动，理由就是这么简单。”

　　“但那是错的！而且涅吉老师……涅吉老师……”夕映明白卓慕的意思，所以她没有反驳，但和夕映不同，和香更在意的是涅吉的去向，要知道魔法在麻帆良被公开，也就意味着麻帆良的魔法老师和学生们要负上大部份的责任，同时也代表着他们极有可能被遣返魔法国并变成貂，所以和香不能认同这种结果，她对着卓慕大声的说：“涅吉老师……就要永开离开我们了！”

　　“是这样吗？”卓慕回过头来看了和香一眼，他笑了笑说：“你很好……不是大义也不是什么理由，只因为不希望涅吉离开你，希望你可以继续保持这纯粹的心灵，或许正因为你拥有这颗心灵，所以你才能够拥有那种危险的能力，抱歉的是，你们的能力太危险了，为了让超铃音的计划能够顺利完成，我不得不阻止你们回去……”

　　卓慕并不是在嘲笑和香，而是真心称赞着她，当然重视世界大义的人，也是值得敬重，然而“正义”实在太广泛，所以心中载满“正义”的人并不能做到真正的纯粹，反而能像和香那样，因为遇到涅吉之后，一颗心就只挂在涅吉的身上，那是另一种值得敬重的情感，也是一种“纯粹”的表现，拥有“纯粹”心灵的人，才拥有变强的基础。

　　这种“纯粹”并没有善恶，也没有正邪，那是代表着一种执念，对某种事物强烈的执念，这种执念会化为动力，最后成为变强的基础，正因为有了渴望，所以才有了变强的“动力”，卓慕花费了不少的时间，才明白到这个道理，就像郑咤所表现对生存的执着，楚轩所表现对知识和感情的执着，都是一种“纯粹”，亦是一种变强的主因。

　　虽然卓慕不愿意承认，但他却不得不承认，他还没能拥有这一份的“纯粹”，每个人都拥有他们不同的执念，那是庞大而不可细分的，但在众多的执念当中，只有一个，也是那唯一的一个，是最强烈的，而能够忠于这种强烈而唯一的执念，就是“纯粹”的表现。

　　现在卓慕心中所坚持的执念，就是“反抗主神”，然而卓慕知道那并不是自己最强烈的执念，所以他虽然有所改变，但却还没能够做到“纯粹”，但是他并不着急，他拥有的是时间，他相信只要接触更多的人，拥有更多的经验，他一定会找到那一份“纯粹”……

　　【现时的我，所能寻找到最大的执念，就是……反抗主神，反抗命运。】

　　卓慕把右手放了在和香的脸颊之上，他的左手拨开了和香的头发，然后才笑了笑说：“很可爱的女孩，涅吉老师拥有你这个爱慕者，是他的幸福呢……另一方面，夕映同学，你上次带我去寻找巨龙，所以给你一点建议……”

　　“或许正义与否，对错正邪的确很重要。”卓慕的眼睛紧紧的盯着夕映，然后说出了以下的一番话：“但有些时候，心灵的‘纯粹’才更加重要，因为那才是你人生中最后的追求，也是你一切的动力，别被其他的事情蒙闭你的心灵，当你能够找到一样，即使失去一切都还必需要坚持的事情，那就是你的个人的‘纯粹’……嗯，某种意义上而言，你最缺的就是……傻劲！”

　　当卓慕说完这番话后，前往拦截涅吉的希卡莉和依卡莉也回来了，看见她们捆住了古菲，卓慕亦不禁满意的点了点头，能够在涅吉一行人当中把实力不错的古菲捆回来，这样的成果已经相当好了，卓慕本来只期望人偶姐妹可以妨碍涅吉他们进行长时间的传送而已。

　　当依卡莉和希卡莉来到卓慕的面前时，她们很快就由奈叶和菲特的形象变回原来的人偶样子，只见依卡莉一下子就趴到卓慕的脑袋上并说：“姆～～主人，果然没有经过训练是不行的！”

　　“是的。”希卡莉这时也乖乖的坐在卓慕的手臂上并说：“虽然能够使用出主人印象中高町奈叶和菲特·泰斯塔罗莎的招式，但是无论威力还是灵活程度，都只有七成左右。”

　　“这是很正常的。”卓慕点了点头，只听他继续说：“毕竟是没有使用过的力量，如果真要完全发挥出所有的力量，那么大概不能只是使用模拟了，要不经过训练也能够完全掌握对方的实力，大概只有完全模拟。”

　　“姆……”听到卓慕的话后，依卡莉像是十分不满的发出了一声，然后才说：“如果真的是这样，那么我们的能力不就没用了吗？除了完全模拟之外，正当的模拟方式除了只能发挥出主人八成的力量外，还要因应不同角色的认知程度再扣减，再加上不熟练的缘故……”

　　“大概只能发挥出原作角色七成左右……不对，甚至更小的力量吗？”希卡莉在一旁接口说，人偶姐妹得出结论后，脸上都带着失落的神情，然后就在这个时候，只听到“喀喀”的两声，只听卓慕用力的敲了人偶姐妹的脑袋一下，然后才说：“你们吶……平是挺聪明的，怎么现在就笨起来了？”

　　“只要我的实力提上去后，八成力量的限制就会消失，当我拥有模拟人物的120%实力，那么就算八成力量了也是代表着模拟人物的全数力量，其次是……我不会让你们不断转变模拟的角色，所以只要集中一两个人物来进行模拟就足够了，最后……”卓慕看了人偶姐妹一眼，然后才开口说：“你们……还有着你们意想不到的重要性呢！”


第二百二十六章 魔法老师的禁目（四十）

　　“意想不到的？”依卡莉和希卡莉听到卓慕的话后，都是带着一丝愕然的看着卓慕，她们显然并不知道卓慕所说的是什么，虽说能力是她们的，但她们并不是最了解自己能力用处的人。

　　面对人偶姐妹的问题，卓慕只是简单的向着被捆的图书馆三人组看了一眼，他并没有直接回答人偶姐妹的问题，反而是来到宫崎和香的面前，只见他对着和香说：“你们……有人和涅吉订下暂时契约了吧？”

　　“你……你想干什么！？”夕映警戒的看着卓慕，虽然她们已经被捆，但夕映的脑海中却闪过了一丝的不安，只见卓慕温和的一笑，然后摇了摇头说：“放心好了，你们是我的学生，那么我就不会伤害你们，只是……我们来个十分简单的约定。”

　　“约定？”夕映并没有马上回答卓慕，反而是疑惑的看了卓慕一眼，只见卓慕也不以为意，他拿出了自己的时光机并说：“说是约定……不对，说是‘交易’我想更为切合现在的情况。”

　　【情报果然才是最重要的，在主神和世界融合的影响下，说不定已经有许多剧情被改变了也说不定……】

　　“告诉我，你们从隆道老师他们口中得知和学园祭第三天相关的情况，还有你们契约的能力，而我……”卓慕看了在场四人一眼，才点了点头说：“可以带着你们四人中其中一人回到过去，如何？这样的交易？”

　　事实上卓慕并不希望进行这场交易，但是正如他刚才所想，学园祭第三天的情况，极有可能已经变得完全不同，这也代表着涅吉他们所收到的消息，也很有可能已经不同了，这种不同既有可能是向着好的方向发展，然而更大的可能却是……向着坏的方向发展。

　　“……你是认真的？”夕映紧紧的盯着卓慕，像是在分辨他那番话的真假，很快卓慕就点了点头说：“是真的，其实相比起你们四人的威胁性，得到第三天将会发生事情的资料，可以说更为重要，我需要掌握这方面的资料，才能更好地协助超铃音完成她的计划，特别是涅吉老师他们是从现在回过去……”

　　“然而这对我们没有好处吧？”夕映还不等卓慕的话说完，马上就反驳说：“我和和香奈都不是攻击型的人，春奈的能力只是刚得到，古菲的战斗力不及剎那和枫，即使放我们四人任意一人回去，也不会影响大局，相反我们要提供资料给你，这根本就是不合理的交易。”

　　“不对不对。”卓慕伸出手指在夕映面前晃了一晃，然后才说：“更重要的是，如果你们能回去，就能提示涅吉老师我是叛徒，这对我和超铃音的计划都有不利的地方对吧？事实上这并不是对你们不利的交易吧？”

　　“……这样做你有什么好处？”夕映只是淡淡的看着卓慕，隔了好一会儿才说出这番话来，只见卓慕的右手一挥，那捆着图书馆三人组的能量一下子就消散了，这时才听他说：“只能说是各取所需，我可以得到和未来相关的情报，而你也能把‘卓慕老师是叛徒’这个情报告诉涅吉，从结果而言我们只是交换了情报，对你还是相当公平吧？”

　　事实上卓慕也不想用这个方法，而是他别无他法，他固然可以去询问其他老师相关的事情，但是这却太不安全了，他自己也不知道在“没有涅吉介入”的第三天是怎么一回事，如果一不小心露出了马脚，结果将会十分不堪，所以相比起另一个带着巨大赌博成份和危险性的选择，他决定和夕映进行这个交易。

　　更何况卓慕的这个交易，本身就带着一个巨大的陷阱，一个看起来像是帮了夕映一把，实际上却是坑了她的陷阱，这一切夕映自然不可能知道，要是她知道的话，是绝对不可能答应卓慕的交易，然而她不会知道……也不可能知道，因为卓慕的这一个陷阱，早在来到这世界的第一天就开始布下。

　　“如果我把事情全都告诉了你，但结果你不履行诺言的话，那我们就吃大亏了吧？”夕映仍然盯着卓慕的眼睛，她虽然明白卓慕的意思，但是却不相信卓慕会覆行诺言，卓慕见状一皱眉头，只见他想了想说：“这样吧！你们先告诉我你们的能力和展现一次给我看，然后我带你们其中一人回到学园祭，然后你们再告诉我情报，这样如何？”

　　听到卓慕退让了，夕映、和香、春奈和古菲四人互望了一眼，只见四人同时点了点头，卓慕见状不禁松了一口气，他知道自己的计划又前进了一步，只听夕映对着卓慕说：“我们明白了，这条件我们答应了，而跟你回去的人也会是我，这样没问题吧？”

　　“当然，那么就请你们展示一下各自的能力吧。”卓慕后退了两步，然后对四人做了一个“请”的动作，于是四人一一开始展现自己的能力，先是古菲的八极拳，然后是和香可以读取别人心灵的“本我绘图日记”、春奈那可以把画的东西变成现实的“涂鸦帝国”以及夕映那记载了所有和魔法相关知识的“魔法学大系”。

　　看过四人不同的能力后，卓慕才满意的点了点头，他也没有食言，带着四人就向着世界树的中心走了进去，当他把时光机调校好后，又从空间手链中拿出了两颗淡蓝色的晶石，当时光机启动的一瞬间，世界树的光芒、晶石的光芒和时光机的光芒开始互相交错照耀，很快卓慕和夕映的身影就消失不见了。

　　……

　　麻帆良学园祭第二天。

　　一道光芒闪过，卓慕、依卡莉、希卡莉和夕映的身影出现了在一个没有人的地方，当夕映抬头一看时，只见彩带、飞船、飞机全都在，而且脚下的则有巡游队伍、摊位游戏等等……

　　“真的回来了啊……”夕映看了看四周，然后有点感叹的说，这时卓慕带着夕映来到附近的一个咖啡厅，在坐下来后才说：“这样可以了吧？把你知道的情报全都告诉我。”

　　“……好吧。”夕映点了点头，然后开始告诉卓慕她所知道的事情，果然一切都如卓慕所料，因为他的介入和世界的融合，已经有了巨大的转变，原作中没有涅吉阻止，超铃音应该很轻易就能够完成她的计划才对，但是从夕映的口中，卓慕却得到另一个完全不同的情况。

　　虽然最终计划还是成功了，但过程却不如原作中的顺利，要发动大型的认识魔法，就必要先把麻帆良的八个广场占领，然后再在一个三十米直径的魔法阵上进行仪式，过程可以说是极为复杂。

　　在这个过程当中，超铃音派了大量的机械人部队来完成这次的任务，而且也联合了龙宫真名和一个不知名的黑客进行帮忙，先瘫痪了学校的结界，再以机械人及由机械控制的鬼神对广场进行占领，然而这个计划却被阻止了，先是以御坂美琴为首的“Sisters”以及一方通行，再加上魔法老师和学生们的暗中帮助，战斗曾经一度在纠缠当中。

　　直到超铃音一系利用一种可以把人直接送到三个小时候的特殊子弹后，才把大部份的敌人打退，这场说着简单的战斗却持续了近三个小时，战斗的过程可以说是丝毫不简单，而随着麻帆良园的队伍败退，超铃音终于成功占领了所有广场，但很快她的藏身之所就被一方通行发现，为了阻止超铃音，一方通行以一人之力去单挑超铃音，最后在苦苦纠缠之下，两人战成平手，但也因为这个缘故，一方也没能够阻止超铃音发动强行认知的魔法，超铃音的计划也因此而宣告完成。

　　卓慕闻言可以说是阵阵心惊，他没想到连时间超跃弹也被涅吉他们知道了，这也就代表明天的战斗当中，这种子弹的功效却会被降到最低，另一方面，卓慕知道超铃音会和一方通行战成平手，很大程度上是因为时光机的作弊功能，然而现在加上涅吉，那就必然是另一回事了。

　　如果涅吉真如原作中发动庞大的活动，那么能牵制“Sisters”的人手也必然会大受影响，卓慕甚至可以预料到，如果自己没有夕映作交易得到这些情报，如果她不是早就布下一环又一环的陷阱，恐怕当第三天来临时，他必然没有任何方法可以领超铃音获得胜利……


第二百二十七章 魔法老师的禁目（四十一）

　　“就是这样了。”夕映对着卓慕说出最后一句话后，站了起来就想要离开，这时却见卓慕突然伸出右手，并一下子抓住了她的衣袖，然后一下子就出现了在夕映的身后，夕映只感到背后传来一阵重击，然后意识就渐渐的要消散了，她用尽最后的气力对卓慕说：“你耍诈……”

　　“我没有耍诈。”虽然夕映已经昏了过去，但卓慕却扶着她并说：“只是涅吉老师他们回去的是学园祭的第三天，而你则是回到了学园祭的第二天，我可不想你太早把计划告诉涅吉他们，所以……抱歉了，只能让你先睡上一天，明天我就会放你离开。”

　　卓慕的话一说完，就转过头来对着依卡莉说：“依卡莉，你能够变成宫崎和香的样子吗？”

　　“……嗯。”依卡莉点了点头，只见依卡莉一转身，然后就变成了宫崎和香，卓慕满意的点了点头，然后对着她继续说：“那么下一步，试试看……‘阿德阿特’，看看会怎样。”

　　“‘阿德阿特’。”依卡莉闻言后有露出了一个恍然的神情，随着她的说话，只见她的右手马上闪过一阵强烈的光芒，一本书厚厚的书马上出现了在她的手上，这本书正是宫崎和香的契约道具……“本我绘图日记”。

　　“果然是这样。”卓慕看着已经变成宫崎和香的依卡莉，然后肯定的说：“明白了吧？你们意料之外的重要性之一，虽然和香的战斗力只属于一般，甚至可以说是一点也不强，但是她的特殊能力却相当有用，只要知道对方的名字，就能探测对方的想法，你们的能力并不单单是战斗专精那么简单，而是和我一样，可以向着多方面的能力发展。”

　　听到卓慕的话后，人偶姐妹才明白了过来，而就在这个时候，卓慕又继续对两人说：“而且，除此之外你们还有另一个更大的重要性……夕映，你的记忆要借来用一用喽～～”

　　看见卓慕不怀好意的看着夕映，依卡莉和希卡莉都有一种不寒而栗的感觉，她们心中不由自主的同时冒起了一个念头，那就是“不是和主人为敌，真是一件太好的事情了”。

　　……

　　“好迟！”当卓慕来到众人准备吃饭的地方，只见依文洁琳、涅吉、剎那、明日菜、木乃香、古菲、小太郎全都坐在一起，看见卓慕来到后的依文洁琳相当不满的叉着腰说：“你究竟去那里了！？居然这么迟！”

　　“抱歉抱歉……有些重要事情要先处理了。”卓慕简单的道了一个歉，然后就坐了在依文洁琳的身边，他看了看在坐的其他人，心中不由自主一阵的感叹，刚才才为敌的一众，现在却坐在一起吃午饭，这无论如何都是一阵诡异的奇怪感觉。

　　【只是现在的他们，并不是在八天后碰见的“他们”，所以他们还没有知道超铃音的事情……】

　　于是众人开始了进餐，由于是武道大会之间的休息时间，所以众人的话题自然离不开武道大会，在场所有人当中，也只有卓慕能闯进四强，也因为这个缘故，大家的话题都不知不觉的向着卓慕，而就在众人享受着自己的午餐时，一道身影突然横飞了过来，众人都不是常人，自然全都反应了过来，然而真正动起来的却只是涅吉、卓慕和剎那，只见涅吉一下子接住了那飞来的身影，而卓慕和剎那则拦了在那人飞来的方向。

　　“今天是麻帆良的学园祭，所以我希望你们可以克制一点，不要随便动手动脚好吗？”卓慕看着那看来应该是外校的人士，而且是会若事生非的人，虽然心中有所不喜，但仍然出言警告了他们。事实证明卓慕的话是多余的，那群人几乎是二话不说，然后就向着卓慕和剎那袭击过来。

　　结果为数不少的人一下子就被卓慕和剎那放倒了，对付一般的普通人，两人只花了十多秒而已，这让围观的人也不禁拍手欢呼了起来，当解决了所有麻烦人士后，两人才回过头来，这时只听涅吉对着那被打飞的人说：“你没有事吧？有没有受伤？”

　　“……不幸啊～～”被打飞的人看来还有点不清醒的样子，只见他摸了摸脑袋，然后一副头晕的样子，隔了好一会儿才说了这么一句话来，然而这被打飞的人的一句话，却让卓慕感到愕然万分！

　　因为这一句“不幸啊”，正是卓慕和超铃音，千辛万苦都找不到的人的口头禅，那个拥有“幻想杀手”，可以把一切超能力或是魔法消除的逆天级存在，虽然他本身的战斗力并不强，但是他的能力却可以算得上是最强的能力了，即使是明日菜的魔力无效化也及不上上条当麻的“幻想杀手”。

　　卓慕定睛一看，才确定那人果然就是上条当麻，只见当麻摸着自己的脑袋，像是一脸痛苦的样子，他隔了好一会儿才看了看救了他的涅吉，还不等他把目光放在众人身上时，他的脸就一下子就囧了起来，看着一脸囧相的当麻，涅吉有点奇怪的问：“你……没有事吗？”

　　“夜……”当麻指着涅吉的脸，然后囧囧的只能说出一个音节，看见当麻那奇怪的神情后，涅吉有点不解的看着众人，但是众人显然也是完全不明白当麻想说什么，就在这个时候，当麻当突指着涅吉大声的说：“爷爷！！！！？？？”

　　……

　　在场马上沉默了下来，想想一个看起来已经十七八岁的青年大叫一个十岁的孩子作爷爷，会是怎么的一种光景，在场所有人都沉默了下来，只有卓慕的眼神闪过一丝的了然。

　　还不等涅吉反对，当麻已经接着说：“你是爷爷对吧！？传说中最有名的纳吉·史普林菲尔德的儿子，涅吉·史普林菲尔德，白色之翼的创建者，还有……还有……师父是‘黑暗福音’依文洁琳，在麻帆良学园任教，曾经对付过秘密的地下组织，对吧？对吧？”

　　【也难怪他会有这种反应，被人无缘无故的由未来带到古代，然后在这人生路不熟的地方转了几天，最后才让他碰上自己的爷爷，我想任谁也必然会激动不已，即使是当麻也不例外吧？】

　　然而卓慕能够理解，不代表其他人能够理解，只见涅吉一脸惊讶的看着当麻并说：“我是涅吉·史普林菲尔德没错，但是白色之翼还有什么秘密地下组织，又是怎么的一回事？而且……我怎么有可能会有你这么大的……孙子？”

　　“你是涅吉·史普林菲尔德，对吧？”当麻再次确认了一次，当看见涅吉点了点头后，他才肯定的说：“果然，你就是我的爷爷，虽然只是见过爷爷你年轻时的照片，但毫无疑问，你就是我的爷爷……实在太好了，我终于找到爷爷你了，那么也有回去的可能了……”

　　众人对当麻的举动可以说是完全不能理解，而就在这个时候，卓慕却突然开口说：“你的意思是……你是从未来来的？”

　　“没错！”当麻用力的点头并说：“就是这样没错！我是从未来回到过去，那个自称是我的孙女的女孩，突然出现了在我的面前，然后让我陪她一起继续进行时空跳跃，但中途却又失散了，结果我糊里糊涂的来到了这里，现在能够找到爷爷，也就是说我能够找到我那个连名字也不知道的孙女了……我的不幸终于要远离我而去了吗……”

　　“你该不会生病了吧？”木乃香听到当麻的话后，先是把手放了在他的额上一摸，然后才喃喃的说着，然而当麻却用力一摇头，然后大声的反对：“我没有生病！我所说的都是真的！爷爷……”

　　“的确……有这种可能呢……”涅吉沉吟的说了一句，这让众人都惊讶的大叫了一声，这时只听涅吉继续说：“既然超同学能给我那种东西，那说不定……他真的有可能是未来的人也说不定……”

　　听到涅吉的话后，众人都沉默了下来，涅吉的猜测也不无可能，而就在这个时候，依文洁琳却是一脸感兴趣的对着当麻说：“喂！小子，既然你说你是小弟的孙子，那么你叫什么名字？”

　　“我跟随母亲姓氏，所以叫上条当麻……”当麻听到依文洁琳的话后，先是抬起头向着众人望了过去，并且一边说着，但还不等他的话说完，他就突然指着众人大叫了一声：“奶……奶奶！”

　　……


第二百二十八章 魔法老师的禁目（四十二）

　　“奶奶！？”听到当麻的话后，在场所有人都跳了起来，即使卓慕也是一阵的惊讶，这个“奶奶”的威力也实在太大了，说不定涅吉小组一下子就会崩溃了在这一句“奶奶”之上，同时他却下意识的拦了在依文洁琳的面前，虽然他没有发现自己的行为，但是依文洁琳脸色却是微微的一红，然后冷哼了一声并把头别开了。

　　众人却是望了望对方，却不知道该怎么做才好，由于刚才当麻指的方向是众人坐的位置，所以不但涅吉和卓慕在，就连明日菜、木乃香、剎那、古菲、依文洁琳都在，面对着这种情况，木乃香最先反应过来，只见她露出了一个有趣的神情，并且温和的笑着说：“如果我们当中有奶奶的话，那么我不就成为祖母级别的了？”

　　“你说的该不会是我吧？”古菲最先冲到当麻的面前，并且指着自己的脸孔，然后她又拍着当麻的肩膀说：“我就知道你是我的孙子～看，你的样子和我多像，对吧？”

　　“喂～～～古菲你别乱认啊！”明日菜见状马上就拍枱而起，然后大声的向着古菲吐槽，而就在这个时候，当麻却是摇了摇头说：“不是的，我刚才叫的不是古菲奶奶。”

　　“……古菲……奶奶？”众人又是一呆，然后不知道该怎么回答才对，结果还是木乃香最先反应过来，她摸着自己的脸颊，然后看着一脸呆相的涅吉说：“难道说～涅吉有很多妻子？对喔～我们班里有很多人喜欢涅吉呢……”

　　“正是如此，木乃香奶奶。”当麻在一众前辈的面前，显得有点拘束的样子，然而他还是点了点头回答了木乃香的说话，在听到当麻对木乃香的称呼后，众人又再次一呆，同时对着木乃香有特殊情感（百合？）的剎那手掩脸低头说：“我就知道……就知道……木乃香大小姐会……会……我就知道会这样……”

　　“喂喂！剎那你没事吧？”明日菜双手抓住剎那的肩膀，然后关心的说着，她同时别过头去对着涅吉大声的说：“涅吉你这大色龟！没事究竟娶那么多老婆干啥！？你难道不知道重婚是犯法的吗！？”

　　“我……”涅吉简直就是有口难言，他发现自从当麻出现后他的人生就改变了，十岁的他不但拥有一个十多岁的孙子（？），而且还有很多妻子（？），而就在这个时候，当麻又对着剎那说：“剎那奶奶你怎么了？”

　　“……连剎那也是！？”听到当麻的话后，明日菜终于受不了现在的情况，只见他的手中突然变出纸棒，然后对着涅吉就是一棒，涅吉见状马上举起右手，同时吟：“风花·风障壁！”

　　但是“噗！”的一声，明日菜的纸棒却是穿破了涅吉的魔法障壁，明日菜那令魔力无效化的能力发挥到极点，只见涅吉一下子就飞到老远的地方，然后两人当场就打了起来，除了还在看热闹的依文洁琳、小太郎和卓慕之外，在场所有人都呆立了在当场。

　　……不对，还有一个没有呆立的人，只见木乃香直屈着手指，然后喃喃的笑着说：“我、古菲、剎那……书店（和香）也是吧？夕映？嗯……还有谁呢？我们班里还有谁对涅吉有好感？”

　　看着不知道应该说唯恐天下不乱还是天然呆得要命的木乃香，卓慕只能苦笑了一声，就在涅吉和明日菜打得不可开交的时候──或者应该说涅吉单方面被打的时候。突然两人的声音传来：“怎……怎么了？”

　　“涅吉老师和明日菜同学怎么打起来了？”另一把声音也适时的响起，众人往声音的方向望过去，只见夕映和和香不知道什么时候已经站在不远处，当看见两人后，当麻却是十分有礼的对着两人说：“和香奶奶、夕映奶奶好。”

　　“奶……奶？”和香和夕映突然就像是石化当场似的，卓慕甚至可以听到轻微的崩裂声音，而听到当麻说话的明日菜，暴走状态再次提高，而涅吉所承受的攻击也变得更为强烈，看见这个情况的依文洁琳不禁大声的笑着说：“很好！很好！小弟你的这个孙子很有趣！将来我一定要收他为徒弟。”

　　“我已经是你的徒弟了……依文洁琳师父。”当麻看着大笑的依文洁琳，然后像是有点害怕的退了两步并说：“当年……呃，未来的你说我虽然不能学习魔法，但是能够交给我许多攻击手段，所以和古菲奶奶联合收了我为徒……”

　　（*XE玉）

　　“哦～～？”依文洁琳上下打量着当麻，然后点了点头说：“看来未来的我也挺有眼光嘛～居然收了你这个有趣的徒弟，只是你刚才说你不能学习魔法？又是怎么一回事？”

　　“慢……慢着！”就在当麻准备回答的时候，夕映突然大声喝止了他并说：“你……你先把事情说清楚！究竟谁是你的奶奶啊！！？”

　　……

　　在夕映的阻止下，众人总算平静了下来，于是当麻又再次把他的事情说了一次，虽然已经是第二次听到这个“未来”，但是众人还是不由自主的石化当场，即使是最冷静的夕映也不例外。

　　“说起来，我未来的徒弟。”依文洁琳饶有兴趣的看着当麻，然后露出了一个绝对邪恶的笑容并说：“小弟他究竟有多少个妻子？或者应该说，你说一下他妻子的名字吧。”

　　“慢……慢着！”夕映听到依文洁琳的话后马上就想阻止，当麻看了看夕映，又看了看一脸威胁的依文洁琳，最后衡量一下自己的小命重要还是夕映奶奶的命令重要，0.01秒后马上就开口说：“古菲奶奶、木乃香奶奶、剎那奶奶、茶茶丸奶奶、夕映奶奶、千雨奶奶、和香奶奶、亚子奶奶……”

　　囧……

　　在场所有人都囧在原地，只是看着同样囧囧有神的涅吉，最后夕映实在受不了当麻一个一个的数着，打断了他并说：“够……够了！你只要告诉我最后的结果就是了，涅吉老师究竟有多少个妻子？”

　　“……二十四个。”当麻咽了一口，发出“咕嘟”的一声，然后才有点平静的说着出一个实际的数字，而在听到那数字后，明日菜的反应最是快速，她再次拿出她纸棒，然后满脸笑容的对着涅吉说：“涅吉……二十四个妻子对吧？我看来有必要好好纠正一下你歪曲的人生观呢……”

　　“和……和我无关的，明日菜同学，你要相信我……”看着那比地狱还要可怕一百倍的笑容后，涅吉马上连连后退并说，然而明日菜却是一步比一步的逼近，最后对着涅吉大吼：“问答无用～～～～～～～～～～～！”

　　于是我们幸福（？）而又悲剧的原男主角就这样被打飞了，看着又再次打了起来的涅吉和明日菜，卓慕在心中不禁暗自的感叹着……

　　【真不愧是涅吉，竟然在不知不觉间就打下了这么一个厚实的后宫，二十四个啊……一个月还能休息六至七天，真难为涅吉了，居然能把这二十四人的后宫管理得好好的，真不愧是史普林菲尔德家的后人。】

　　“说起来，我未来的徒弟。”依文洁琳完全不理会已经大打出手涅吉和明日菜，并且一脸兴致勃勃的看着当麻说：“你刚才说你不能使用魔法，这是怎么一回事？身为纳吉那家伙的后代，你怎么可能不会魔法？”

　　“那是因为我继承了奶奶的能力。”当麻伸出了他的右手，然后说：“我称呼它为‘幻想杀手’，无论是魔法力量还是超能力，只要是和能量系有关的东西，都会被我这只右手消除，所以我也失去了学习魔法的能力，因为只要魔法力量一被我施展出来，就会被我的‘幻想杀手’消除力量。”

　　“……慢着！”夕映今天第三次说出这句话来，她举手止住了当麻的说话，然而喃喃的说着：“你刚才……叫我们全都是叫‘XX’奶奶对吧？但是现在你称呼的人，却只叫奶奶……而且你还承继了她的力量，大概就是能量无效化的力量……那就是说……”

　　众人同时的一囧，然后紧紧的盯着当麻的右手，在众人的思维当中（除卓慕），几乎都只有一个念头……

　　这个玩笑，太可怕了吧！？


第二百二十九章 魔法老师的禁目（四十三）

　　在场所有人都露出一副惊讶不已的神情，唯独卓慕一副理所当然的样子，他早就知道了当麻的能力，所以当当麻说自己是涅吉的孙子时，卓慕就已经猜到明日菜很可能就是当麻的奶奶，拥有“魔力无效化”的明日菜以及拥有“幻想杀手”的当麻，在能力上正好有相似的地方。

　　【不过只能说……果然如此……吗？明日菜本来就最有可能成为涅吉的正宫，现在真的成为当麻的奶奶也完全不奇怪，毕竟不但涅吉，后来即使和香、夕映、木乃香等人都不知不觉间承认了明日菜是涅吉以外，类似副手一般的角色，再加上她“黄昏公主”的身份，当正室自然也是理所当然的了。】

　　然而卓慕觉得理所当然，在场的人可不是这样想，只听依文洁琳已经大声的笑了出来并指着不远处的明日菜说：“那只猴子是小弟的正妻？……哈哈哈哈哈～～笑死我了！没想到那猴子口中总大叫着自己对小弟没想法，但是最后竟然……”

　　听到依文洁琳的笑声后，在不远处正打得轰轰烈烈的明日菜和涅吉都止住了身影，明日菜甚至差点就趴了在起上，只见她三步并作两步的赶到当麻的面前，然后右手把当麻整个人提了起来并说：“你……你在胡说什么！？我已经有了喜欢的人！而且那个人根本就不是涅吉那笨蛋！”

　　“但是……奶奶……”当麻有点为难的看着涅吉，然后说出了这句话，只听明日菜不等当麻的话说完，就马上反驳：“别‘奶奶’、‘奶奶’的叫我！我根本就不是你的奶奶！而且你有什么证据证明我就是你奶奶！？”

　　“嗯……”当麻像是很认真的歪着头想了了好一会儿，然后才说：“爷爷告诉我，奶奶的能力是‘魔力无效化’，她的契约道具是纸棒，而发挥得当的话会变成一把巨型的刀……”

　　“那只是巧合！”当发现所有人的目光都集中在自己的纸棒上时，明日菜一副气急败坏的样子，在收起自己的契约道具的同时，马上就大声的反驳：“拥有这种能力的人不少！而且契约道具是纸棒的人也一定不少！那根本就不能够作为证据！”

　　“……”虽然明日菜的话完全是强词夺理，但是当麻却认真的思考起来，他隔了好一会儿才继续开口说：“爷爷也说过，他和奶奶订契约是因为被依文洁琳师父逼得无路可退的情况下才……”

　　“涅吉那家伙肯定是老糊涂了！”明日菜心中虽然已经有点相信，但仍然十分坚定的反对说：“那家伙那么聪明，老来一定会变成老人痴呆！所以一定是他把我的事情和他妻子的事情弄混了！那根本就不成理由！不成理由！绝对不成理由！”

　　“那么……爷爷说了，奶奶是白……”当麻又想了好一会儿，然后才有点迟疑的说出这句话来，但还不等当麻的话说完，明日菜已经大叫了起来，只见她的脸上含着泪水的瞪着涅吉，并且大声的说：“笨蛋色龟涅吉！你究竟和你的孙子说了些什么东西！！！！！！！！”

　　“我……我……我……什么都不知道啊……”面对着盛怒的明日菜，涅吉只能畏缩的说着，心中同时暗自埋怨未来的自己，怎么就把这种事情告诉自家孙子，害自己要受这种无妄之灾。

　　“抱歉，让我试试看。”就在涅吉以为自己绝对会受到史上最强烈打击的时候，却听卓慕打断了两人的说话，他突然抓住了当麻的右手，然后对着他说：“放心好了，不会痛的，我只是想试验一下你的能力而已。”

　　只见卓慕的右手突然冒起一道火焰，那火焰一下子就要顺着卓慕的手冲向当麻的右手，然而那些火焰触碰到当麻的右手时，却像被打碎了似的，只见那本来看似炽热的火焰一下次就化成火粉，在空中点点的散开，然后散落了在地面之上，就像是秋天的落叶似的点缀着地面。

　　“魔力无效化！”在场所有人同时说出了当麻的能力，或者应该叫作“幻想杀手”，有了卓慕这实际的试验后，众人终于不再怀疑当麻说话的真实性，只见木乃香考虑了好一会儿，然后突然笑着问剎那说：“剎那，那我是不是该叫明日菜作大姐？”

　　“大……大小姐……”剎那轻力的拉了拉有点天燃呆的木乃香，然而这句话已经被明日菜听到了，只见她就像是受到了巨大打击似的整个人呆立当场，连话也说不出来，而就在这个时候，不远处的和香再给予了致命的一击，只见和香有点害怕，又带着一丝害羞的来到明日菜的面前，然后隔了好一会儿才鼓起勇气说：“我……我……是不会输给大姐的！”

　　“和香～～～”和香的话一说完后，就头也不回的跑掉了，而关心好友的夕映也马上跟了上去，另一方面当明日菜听到和香的话后，整个人竟然完全石化了，当她回过神来的时候，已经不顾一切的跑掉并大声说：“我不是正太控！绝对不～～～是～～～正～～～太～～～控～～～”

　　“涅吉老师，明日菜就交给我们吧。”看见涅吉有追上去的意图，剎那马上就阻止了涅吉，现在涅吉追上去只会越倒忙，所以剎那拉了拉木乃香，然后就向着明日菜的方向离开了，古菲看见人都快走完了，而涅吉则是一副不知所措的样子，于是拉着他说：“你就别多想了！来，我们去练练，把其他东西都先忘掉再说吧！”

　　“结果只留下我们啊……”在听到古菲的话后，小太郎也摩拳擦掌的跟着离开了，结果满是人的地方最后竟然只余下卓慕、依文洁琳和当事人之一的当麻三人，卓慕有点无奈的看了看四周，最后感叹的说了一句。

　　“那个……上条？”卓慕想了一下，才开口叫住了不知道该跟着涅吉好还是明日菜好的当麻，然后说：“你的能力是可以令任何‘魔法’和‘超能力’无效化对吧？”

　　“……是的。”当麻看了看卓慕，他虽然不知道卓慕是谁，但是却能感受到他在自己爷爷那一群人当中，也占有一定的地位，否则也不会因为他的一句话一个试验，所有人就相信了他的说话，因此当卓慕问到相关的问题时，当麻很老实的回答了。

　　卓慕点了点头，然后才说：“如果真是那样就太好了，我有一件事想拜托你，相信只有你才能做到的。”

　　“……？”当麻疑惑的看着卓慕，只听卓慕一字一句的把茵蒂克丝的事情告诉了当麻，当麻只是静静的听着卓慕的叙述，而卓慕也尽量把他知道的事情告诉当麻，希望他能够答应下那只有他才能做到-或者说本来就是他做-的那一件事情，拯救茵蒂克丝。

　　“我明白了。”听完卓慕的叙述后，当麻点了点头，然后一口答应并说：“带我去见那个叫茵蒂克丝的女孩吧！只要我能够做到的，我绝对不会有任何推辞的说话。”

　　“……这一点倒是和你的爷爷一样。”依文洁琳听到当麻的话后，冷哼了一声并说：“都是滥好人，也不想想这件事会有多大的危险，只是单凭心中的正义感就行事吗？真是愚蠢的行为！”

　　“虽然师父已经教训过许多次，但很抱歉，那是我的坚持。”面对着依文洁琳的冷嘲热讽，只见当麻露出一个像是苦笑一样的神情，然后十分坚定的回答了依文洁琳的说话，他那坚定而且认真的神情，倒是让依文洁琳一下子没话可说，她也只能别过头去再冷哼一声，然后就不再说话。

　　“那么，我们先去见两个人吧。”卓慕看见当麻答应后，点了点头就站了起来，他看了看四周的情况，很快就把目光锁定了在某一桌人之上，只见卓慕向着那个方向走了过去，只见他对着坐在这桌的两人说：“我想我有点事情需要告诉你们的……”

　　“我们和你可没有任何事情可以谈！”两人中的男性首先回答卓慕的说话，只见他口中咬着一支烟，然后带着一丝不屑的对着卓慕说，他又回过头来对着和他同桌的女性说：“对吧？大姐头。”

　　“是的，我会打倒你，带茵蒂克丝离开。”被那男性问到的女性摸了摸手中那被帆布包着的东西，然后盯着卓慕并回答了一句。


第二百三十章 魔法老师的禁目（四十四）

　　“我想你们拒绝得太快了。”卓慕轻声的一笑，然后对着那两人说：“我知道你们心中想什么，而我要和你们谈的不是别的，正和茵蒂克丝有关，如何？这种话题……感兴趣了吧？”

　　“……”卓慕面前的两人，正是神裂火织和史提尔，他们沉默了一会儿，只是静静的看着卓慕，只见卓慕想了一想，然后再继续说：“这样吧，我先带你们去见见茵蒂克丝，而且我想也有些事情该告诉你们，本来应该是迟一点才告诉你们的，只是关键的人物已经找到了。”

　　“你的意思是什么？”史提尔最先站了起来并有点激动的问，果然只要和茵蒂克丝拉上关系，这两人就平静不了，卓憼也没有怪责史提尔的举动，只是摇了摇头说：“我们一边走一边说吧。”

　　就这样卓慕带着依文洁琳、当麻、神裂、史提尔四人向着依文洁琳的别墅进发，在路途上，卓慕对着两人说：“有关茵蒂克丝的事情我查了一下，听说她只要一段时间不回教会进行某种仪式，就会头痛不止对吧？”

　　“是的。”神裂只是简单的点了点头，显然不想多说，而史提尔则是继续解释：“因为茵蒂克丝拥有‘瞬间记忆’能力，所以脑袋记不下大量的资料，需要每一年清除一次认忆，否则会出现记忆混乱的情况，甚至会导致她的人格崩溃而死亡。”

　　“居然是这种理由吗？”卓慕不屑的一笑，然后摇了摇头说：“虽然和我查到的差不多，但想不到你们的上层居然也是用这种烂理由来推搪你们呢！身为茵蒂克丝的‘守护者’的神裂火织和史提尔·马格努斯。”

　　“你的说话是什么意思……”神裂停止了脚步，然后突然开口问，她听出了卓慕是话中有话，所以马上就问出来，然而史提尔却不是这样想，只见他对着神裂说：“大姐头，别想信这家伙胡言乱语！我们不是最清楚茵蒂克丝的情况吗？虽然说着绝对不会忘记我们……但是却……却……”

　　“我没有胡言乱语。”卓慕摇了摇头，然后指了指自己的脑袋并说：“你们对人的脑袋，有多少的认识？”

　　“不明白吗？”卓慕看见没有人说话，于是隔了好一会儿才开口继续说：“现在，世界上最大的电脑的记忆容量是1,000,000,000,000个字节，也就是10的12次方般的大小，而人脑的记忆容量的字节数则大约到10后面跟八千四百三十二个零。”

　　“也就是说，即使是你一辈子都把所有东西记忆下来，甚至把整个图书馆的书籍全都一字不漏的记忆下来。”卓慕的右手突然翻出一本超巨型的书本，然后在众人的面前晃了一晃才说：“你一辈子所能使用的，大概也只能有百分之五十左右，可以理解吗？”

　　“你凭什么这样说？”史提尔却是疑惑的提出问题，他突然一手夺过了卓慕手中的书并说：“谁知道你说的话是真是假！？说不定那根本就是你用来骗我们而说出来的话而已！”

　　“很好的想法。”卓慕点了点头，然后突然指了指自己的脑袋说：“那些都只是数据，也只是研究成果，的确不代表完全正确，但是，我有更加有力的证据，因为……我拥有和她一样的能力。”

　　“什么！？”史提尔闻言马上叫了起来，而神裂的身体也颤抖了一下，看来是被卓慕的话惊动了，只见卓慕肯定的点了点头，并说：“没错，我拥有和茵蒂克丝相同的能力，‘瞬间记忆’的能力，就像是你手上拿着的那本书，第四百七十七页，第四十七句是‘对神而言，人类是失败作吗？对人而言，神是失败作吗？’，在第一百二十六页，第八十九句是‘没有谁在看的话就没有能力做‘善事’了吗？’……”

　　听到卓慕随口说出来的话，史提尔马上就翻起手中的书本来，他很快就找到卓慕所说的那几页，而且不但页数内容相同，就连每一字每一句都是一模一样，然而史提尔并没有相信卓慕，反而合起了手中的书并说：“谁知道你有没有故意背了几句就来骗我们！？”

　　“如果你喜欢的话，你可以随便找一本书并来问我。”卓慕丝毫不在意的耸了耸肩说，正当史提尔想答应的时候，神裂却拦住了史提尔并说：“他没有必要骗我们……你的话我相信了，所以？”

　　神裂的话并没有错，如果卓慕只是为了禁书的内容，以茵蒂克丝对卓慕的信任，恐怕在这段时间内他已经得到了一切，但是他仍然来找他们，也就代表了卓慕是真的有要事找他们。

　　“所以。”卓慕对着神裂点了点头，然后才继续说：“我认为教会不可能轻易把茵蒂克丝放四处走，就像是一个宝藏有必要拥有锁匙和看守一样，茵蒂克丝作为魔法禁书的目录，是需要一个巨大的锁，一个可以把禁目内容安全地保护起来的锁。”

　　“我估计……不，我几乎可以肯定。”卓慕从不甘心的史提尔手中接过那本巨型的书本，然后才继续说：“教会，恐怕在茵蒂克丝的脑袋里设置了某种枷锁，让她每一年都必要去进行清除记忆才能活下去，也只有这个辺法才能最安全的保护茵蒂克丝脑内的资料。”

　　“当然。”卓慕在众人深思着的时候，突然又开口说：“这种不人道的行为，自然不会对你们说，所以最简单的理由就是以‘瞬间记忆’为理由，编一个似是而非的理由来欺骗你们。”

　　随着卓慕的说话，众人来到了依文洁琳的别墅当中，当茵蒂克丝看见卓慕的瞬间，就整个人扑了上去并大声的说：“卓慕～～～～～你居然丢下我这么久～～～～～～～～～！”

　　茵蒂克丝的话一说完，就狠狠的咬了卓慕一口，被咬住了的卓慕也只能苦笑的看着茵蒂克丝，而看见卓慕和茵蒂克丝如此融洽相处的依文洁琳和史提尔，同时冷哼了一声，在发现自己和另一个同一时间做了同一种行为后，两人又有点尴尬的别开了头。

　　然而因为两人的冷哼，才让茵蒂克丝注意到史提尔他们，只见她马上就跳了下来，然后拦了在卓慕的面前，她警戒的盯着史提尔和神裂，然后紧张的说：“你们怎么会在这里！？如果想抓我的话就抓吧！但绝对不能伤害他！我绝对不容许你们伤害他的！”

　　“……”听到茵蒂克丝的话后，神裂和史提尔只能无言的苦笑了一声，他们曾经就是茵蒂克丝所想保护的人，也曾经听过她保誓旦旦的绝对不会忘记自己，但现却是这种令人悲哀的情况，自己一手想要保护、想要关心的人，却兵戈相向，完全忘记了当初一起快乐的时光，那就像是一去不复返的日子一般，永远都寻找不回来了。

　　“你们所要的不过是我脑海中的禁书而已吧？我可以给你们！但是你们……呜……”还不等茵蒂克丝的话说完，她只感到背后传来一阵重击，然后人就感到昏眩并向前一倒，史提尔见状抢在卓慕之前走前一步并扶住了茵蒂克丝，只见他怒视着卓慕并说：“你究竟想做什么！？”

　　“接下来的事情，不要让她知道比较好。”卓慕任由史提尔扶着茵蒂克丝并对着两人说：“你们也不想让她知道那些事情吧？所以这件事只要瞒着她完成就好了，我们走吧。”

　　“你要去那里？”看见卓慕一下子就准备开，众人都有点不解的看着他，而当麻更是马上就问了出来，只见卓慕看了一眼正在昏迷当中的茵克丝一眼，然后才说：“教会给她施展的应该不单单是一个锁，更有可能是一个自动的防御系统，当有敌人入侵时，会进行强裂的反抗，也因为这样，所以我们不能在这里解除那个‘锁’……”

　　“你一直在说‘锁’、‘锁’什么的……”史提尔有点不耐烦的看着卓慕，然后看了看手中的茵蒂克丝并问：“你究竟准备用什么方法来解除那些家伙在她身上施用的魔法？”

　　“本来我是没有办法的，甚至准备在学园祭之后，请校长寻找有能力解除的人来帮忙，毕竟我对这方面的认知并不多。”卓慕带着众人离开了那一个能够改变时间比例的别墅，回到原来依文洁琳的居所后才继续说：“只是现在让我找到了他……”

　　随着卓慕的说话，所有人都看着当麻！


第二百三十一章 魔法老师的禁目（四十五）

　　“我想举例说明会比较简单。”看见所有人都把目光集中在当麻的身上，卓慕有点无奈的摇了摇头，只见他左右手同时冒出了火焰，左手的火焰变成一个锁，右手的火焰则变成了一条锁匙，他把锁匙插进了锁孔当中，然后一扭并说：“如果说设置魔法是一把锁，而解除魔法是一把锁匙，那么只要拥有适合的锁匙，我们就能打开相应的锁。”

　　“啪咔！”的一声，卓慕手中由火焰模拟出来的锁就被打开了，这时卓慕的右手变出了另一把锁匙，然后继续说：“如果找不到相应的锁匙，也就是解除魔法的方法，那么我们就只能利用两个方法，一个自然是模拟出有可能的锁匙，但这个方法并不一定能打开锁。”

　　“看着。”卓慕把锁匙插进了锁孔中，但却打不开那个锁，这时卓慕的右手又一变，变成了一把锤子并说：“另一个方法就是用最简单也是最暴力的方法，就是强行打开了。”

　　只见卓慕手中的锤子用力的往巨锁用力的砸去，只见那个锁“碰！”一声的，那个锁一下子就变形了，卓慕满意的看了看手中的锁，然后才撤去了双手的力量并说：“而当麻的能力，则是一把万能锁匙，只要是他右手能够触碰到的力量，都会被他的能力用最直接的方法解除，而且还是彻底并完全地解除……”

　　“不会有任何问题？”神裂一下子就抓住了问题的重心并且问，卓慕则是点了点头，然后才继续说：“不会，我可以百分之一百肯定不会，因为那种力量可以说已经超越了开锁，而是直接把锁给消除了，这自然不会有任何问题，而且按照我的估计，茵蒂克丝的身上应该有两种的锁。”

　　“第一种是用来进行对抗敌人的锁，另一种则是用来隐藏这个魔法的锁，两种锁应该是互相影响的，只要其中一种受影响，另一种就会被触发。”卓慕看着当麻并说：“所以当麻不但要解除一次，而是两次，最后一次要在茵蒂克丝进行自动防御时再进行解除，所以应该会……很危险！”

　　“正如所刚才告诉过你，这有可能丧命的，虽然我们这里四人都会护着你，但难保会有生命危险。”卓慕看了看其余的三人，最后把目光放了在当麻的身上并说，只见当麻用力的点了点头才说：“我明白的，但是请让我做吧……不！务必让我来做，我并不能看着这种事情发生却视而不见。”

　　“果然是小弟的孙子，都是笨蛋吗？”依文洁琳在一旁听到当麻的答案后，有点无奈的摇了摇头并说，卓慕见状轻声一笑，然后对着她说：“不过你很喜欢吧？涅吉老师和当麻的这种性格。”

　　“啰嗦！才没有这种事呢！”依文洁琳白了卓慕一眼，然后马上进行反驳，当看见卓慕那肯定的神情时，她郁闷得直接冲上去咬卓慕一口，然而卓慕却直接无视了快要暴走的依文洁琳，然后对着当麻说：“你用你的右手，去碰一下茵蒂克丝的……口腔吧！”

　　“口腔？”当麻惊讶的反问，发现自己被无视了的依文洁琳正气着，在听到当麻的问题后，马上就生气的说：“要设置让人发现不了的魔法！最好的地方自然就是人看不见的地方了，身体内部是不可能的，但口腔这种人手可以触及的地方，正是用来设置魔法的最佳地方，这也不懂吗！我的未来徒弟，看来我有必要在你回去未来前给你一个好好的特训才行！”

　　“……特训。”听到特训两个字，当麻的脸马上就变青了，那就像是回忆起什么最不想回忆的事情似的，卓慕马上就想到了听到“特训”二字的涅吉，两人的反应可以说是一模一样，这也让卓慕对依文洁琳所说的“特训”很感兴趣，毕竟那已经可以称上是“地狱”的“特训”，又怎么会不吸引别人的注意力呢？

　　为了逃避依文洁琳的“特训”，当麻很聪明的没有纠缠在这个问题之上，只见他的右手一伸，然后就往茵蒂克丝的口腔去探过去，看见当麻的动作后，史提尔本来想要阻止，然而中途却被一只手阻止了，只见神裂对着史提尔摇了摇头，示意他不要阻止当麻。

　　只见当麻的手伸进茵蒂克丝的口中不久后，就像是触电一样的被弹开了，只见他的右手一瞬间就裂开了数道伤口，就像是被利刃割伤似的，同时茵蒂克丝也迅速地被一股黑气所包围起来，众人当中以卓慕的反应最快，只见他整个人挡了在当麻的面前，然后对着其余众人说：“马上保护当麻！他的力量虽强，但是却不一定能够挡住那自动反击系统的攻击！”

　　虽然原作中当麻成功挡住了茵蒂克丝的攻击，然而那却是主角光环的能力，要是连可以击破卫星的攻击也能挡住，那么当麻的能力已经可以说是无敌了，现在当麻既然是主角也不可能是主角，卓慕可不敢去赌那百分之一的可能性。

　　“轰！”的一声，只见茵蒂克丝的身子在半空浮起来，然后就向着卓慕的方向撞过来，卓慕甚至可以清晰地看见茵蒂克丝眼睛的异常，那已经被奇怪的，就像数学图案霸占的瞳孔没有一丝的生气，只有冷漠如机械人般的感觉，卓慕右手一翻，月咏就出现了在他的手上，同时左手马上利用存在之力构筑起一个巨型的塔盾并挡了在前方。

　　当茵蒂克丝和卓慕的塔盾撞上时，马上就发出了一道强烈的蓝色光芒，只见那光芒以两人为中心扩散开去，感受到巨大力量冲击的众人马上就防御起来，而蓝光所到之处，也让四周的树木纷纷倒下，最后在依文洁琳的居所附近形成了一个巨型的真空地带。

　　看见自己的攻击没能奏效，茵蒂克丝向后飘离了一段的距离，然后用着那冷漠而且不带感的，就像是机械一般的声音对着卓慕以及其余一众的人说：“警报……第三章 第二节，第一至第三全部结界已经确认被贯穿，再生准备……失败，自动再生不可能……”

　　“没事吧？”神裂来到当麻的身边，然后问他说，当麻没有说话，只是摇了摇头并对着神裂说：“先别管我，那个魔法的力量很强，我害怕卓慕他不一定能够挡住那孩子的攻击……”

　　“为了保护十万三千册魔导书的‘书库’，以迎击侵者为优先，依照‘书库’内十万三千册魔导书的情况……”卓慕听到茵蒂克丝的说话，马上就明白不能让她继续下去，他脚下闪过淡蓝色的光芒，人一下子就出现了在茵蒂克丝的身边，同时右手的月咏就向着茵蒂克丝砍了过去。

　　“滋锵！”的一声，月咏并没有顺利攻击到茵蒂克丝，反而被她身边像是结界一般的东西挡住了，只听茵蒂克丝那完全没有情感的声音继续响起：“对贯穿防壁的魔法术术式进行逆算……失败，未找到合适的魔法，为了获取术式的构成，读取入侵者特定的魔法，成功读取执行对抗侵入者最有效魔法……”

　　“月咏！”听到茵蒂克丝说话，卓慕心中暗叫不妙，在他大喊一声的同时，手上的月咏马上就发出强烈的光芒，一声子弹上膛的声音传到众人的耳中，同时火焰马上就从月咏的刀刃上冒了出来。

　　“现在开始发动特定魔法‘圣乔治圣域’摧毁侵入者。”当月咏的刀刃向前推进的同时，一道红色的结界再次从茵蒂克丝的身体扩散开，并且把卓慕弹开了，只见那道红色的结界一下子就出现了碎裂的痕迹，但卓慕却可以肯定那并不是因为自己的力量而出现的情况，当他看见茵蒂克丝全身开始泛起蓝白色的光芒时，他马上后退了两步并说：“三十……不对！十五秒！帮我争取十五秒的时间！”

　　看见这个情况的众人那会不明白发生什么事情，虽然最有可能被攻击，但是卓慕却当着茵蒂克丝的面前开始准备发动自在法，看见这个情况的依文洁琳马上挡了在卓慕的面前并说：“你是笨蛋吗！？怎么可能就这样就解除防备！？”

　　“因为，你们会保护我，对吧？”面对着依文洁琳厉声的责骂，卓慕只是轻声的一笑，并且对着他身前那小小的身影说：“相信自己的同伴……不就是那么简单的事情吗？”


第二百三十二章 魔法老师的禁目（四十六）

　　“你是笨蛋吗！”依文洁琳白了卓慕一眼，然后看了看身旁的两人，只见史提尔和神裂都已经来到了卓慕的身前，依文洁琳也明白时间无多，于是对着两人说：“因为麻帆良的结界，这家伙的攻击应该不会太强大，但绝对是接近极限的攻击，所以只能尽量拖延了！”

　　“十五秒时吧？”史提尔一丢口中的香烟，那香烟马上冒起了巨大的火焰，早在当麻破坏“锁”的时候他已经开始准备，只听他的右手一招，然后一个巨型的火焰巨人就出现了在他的身前并说：“‘狩猎魔女之王’！”

　　“对手是‘圣乔治的圣域’。”神裂没有拔出手中的刀，只是看着前方的狩猎魔女之王并对着依文洁琳说：“攻击力一定会很强，即使有结界限制，力量也必然很巨大，你也是用钢丝的吧……”

　　“……原来如此，好主意。”依文洁琳对着神裂点了点头，然后才看着卓慕说：“十五秒！绝对会帮你这笨蛋争取到十五秒时间的。”

　　“谢了。”卓慕笑了一笑，然后闭上了眼睛，当他再次张开眼睛时，瞳孔已经变成了银色，他的右手开始用着肉眼根本不能看清的速度不断的移动，同时大量的淡蓝色咒文以他为中心向外散发开，只见直径八米的各个位置出现了无数目同的光点。

　　那些光点和卓慕手中的咒文开始连结起来，同时茵蒂克丝第一波的炮击也开始了，当那她身体冒起巨大的蓝白色光芒后，一道集束光炮就向着卓慕他们的方向射了出来，只见火焰巨人马上就挡住了这一击，史提尔的左手搭在右手之上，死命的给火焰巨人输入魔力，让它不断的再生，总算挡住了这一击。

　　然而“圣乔治的圣域”并没有停止下来，火焰巨人再生的速度虽然很快，但是却不及集中炮的贯穿性利害，就在众人心中为这而感到松一口气时，却听茵蒂克丝继续说：“警报……第六章 第十三节，发现新敌人，改变战斗思考模式，开始检索战场信息……完成。”

　　五秒……

　　“可恶！”史提尔感受到“狩猎魔女之王”所传来的巨大压力，茵蒂克丝竟然在一瞬间再次加强了集束炮的威力，火焰巨人也因此而后退了两步，就在这个时候，茵蒂克丝那毫无情感的声音再次传来：“……警报，第二十二章第一节，对火焰魔法逆转运算完成……‘圣乔治的圣域’转移至第二阶段，Eli.Eli.Lema.Sabachthani！”

　　随着茵蒂克丝的说话，集中炮再次增加了一倍，而且颜色也变成了橙红色，只见“狩猎魔女之王”一瞬间就被贯穿，“圣乔治的圣域”一瞬间穿过了火焰巨人并且向着卓慕他们直射过来，这时神裂开大喝说：“动手！”

　　当神裂的话一响起，神裂和依文洁琳同时一拉，然后茵蒂克丝整个人就向后一倒，原来在“圣乔治的圣域”和“狩猎魔女之王”僵持的时候，已经有两道寒芒一闪，当那两道寒芒碰到“圣乔治的圣域”的结界时，马上一顿，然后一瞬间就穿过了那结果，那正是由神裂和依文洁琳操控的钢丝，只见那两道钢丝已经一下子就纠缠住浮在的茵蒂克丝的脚上……

　　十秒……

　　随着茵蒂克丝倒下，那巨大的集中炮也向上一移，并且向着天空的方向射了出去，那道强烈的光束一下子就像是穿破穹苍一样，同时还带起了一声巨大的碎裂声音，然而下的茵蒂克丝一瞬间就稳住了自己的身子，然后向前一倾，那道光束一下子就向着卓慕他们再次袭击过来。

　　“可恶！如果不是那该死的结界……嗯！？”依文洁琳看见茵蒂克丝没有完全倒下就知道不妙，当她口中的骂语说到一半时，却突然眼前一闪，只见她对着前方的两人大喝：“让开！”

　　听到依文洁琳的声音，神裂和史提尔马上就各自闪到一旁去，就在这个时候，依文洁琳的右手往前一摆，然后马上开始吟唱：“利克·拉克·拉·拉克·莱拉克！来吧！冰之精灵！暗之精灵！在黑夜中刮起冰雪吧！长夜冰雪！”

　　“暗夜吹雪！”眼看着那道光束就要击在依文洁琳的身上，她的右手却突然冒出强烈的黑色光芒，那道光芒一下子就顶住了茵蒂克丝的“圣乔治的圣域”，并且迅速地顶回去，看见这个情况的神裂只有惊讶的说：“一个高级魔法竟然能挡住‘圣乔治的圣域’……这个人究竟是……？”

　　“十五秒已经过去了吧？”依文洁琳丝毫不在意已经开始破解自己魔法的茵蒂克丝，然后对着她身后的卓慕说：“虽然你是个笨得不得了的笨蛋，但是却没有低估我的能力呢！”

　　“那是当然的吧？”卓慕轻声的一笑，只见他的眼睛已经回复到原来深沉的黑色，瞳孔中带着笑意说：“你可是依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔，如果连你也做不到，大概没有人能做到了吧？”

　　“哼！算你有眼光，怎么样，虽然我有干掉这讨厌家伙的能力，但是你不想这样做吧？”依文洁琳看着眼前的茵蒂克丝并说：“只要用‘世界终结’的话，这种程度的家伙可是来多少灭多少。”

　　“喂喂～别动用那种战略性质的魔法啊！”卓慕苦笑了一声，然后右手突然一握，同时轻声的说：“AMF结界设置完毕。”

　　一个淡蓝色的泡沫随着卓慕的说话瞬间以他为中心展开，那一下子扩大的泡沫把四周直径八米的地方全都包围了起来，泡沫内的淡蓝光芒散落而下，瞬间就把“圣乔治的圣域”给消除了，失去了对抗力的依文洁琳也轻易的收起了自己的攻击，就在这个时候，卓慕对着一直在自己身后等待时机的当麻说：“去碰一下茵蒂克丝的头，那么就能把‘锁’完全解除了。”

　　“警报……第七章第六节，新的战场信息改变，开始分析魔法结构……搜索不到相关能量信息，启动紧急应变措施，开始逆转能量形态……”发现自己的魔法被AMF结界所消除后，茵蒂克丝马上就转变了方向，然而就在这个时候，当麻已经一手按了在茵蒂克丝的头上，一道强烈的蓝光从她的头上散开，只见她的瞳孔一暗，然后断断续续的说：“警……报……最……终章……第……零……‘项圈’……致命的……破坏……再生……不能……”

　　“噗”的一声，茵蒂克丝整个人就这样像是失去依靠的倒了在地上，同时神裂和史提尔也马上冲上去扶着她，就在这个时候，后方也传来一阵声音，只见卓慕有点无力的一顿，差点就要倒下，在他身前的依文洁琳一下子就扶住了他，然后白了他一眼并说：“既然有这种便利的结界，怎么不一开始就用？非要到必要时才使用，你是笨蛋吗！？”

　　“不能啊……”卓慕苦笑了一声，然后才解释说：“虽然已经事前设置好一切，但是AMF结界之所以能够解除魔力结合，是因为分析了对方的魔力波动再进行调整的，预前设置能够节省下三十秒的时间，但是战斗中的发动结界却最少需要十五秒的时间，这还是我全力为之才有可能的极限呢……”

　　虽然在这十五秒中没有人知道，但是卓慕却十分的清楚，他进入绝对理智的状态之下，再加上月咏，两者的双重计算之下，才能在十五秒之内完成能量波动的分析，并且修正自在法并完成整个AMF结界，十五秒已经消耗了他大半的精神力，对卓慕而言，这次根本就是强行触及自己的极限计算速度。

　　“不过事情总算解决了。”卓慕看着已经渐渐清醒过来的茵蒂克丝，微微的松了一口气并说，听到他的话后，依文洁琳也只有没好气的对他说：“也就你这种笨蛋才会去管这种不应该管的事情吧！？这当中有多大危险你可知道！？要不是今天……”

　　“我当然知道。”卓慕轻声的一笑，然后侧头看着依文洁琳并说：“但能帮到身陷困境的人就好了。”

　　“哼！”看见卓慕的笑容后，依文洁琳脸上微微一红，然后就别开了她的头不再理会卓慕。

　　……

　　“学校的结界被击破了！究竟是什么攻击！居然能够……”在麻帆良的暗处，一个女性操作着电脑并对她身后的男性紧张的说，只见那男性推了推眼镜，然后才说：“冷静点……告诉我，马上修复结界要多少时间。”

　　“……最少一小时。”女性深呼吸了一口气，然后迅速的回答。

　　男性点了点头，然后对着那女性说：“先别管原因，马上派人去抢修结界！这三天绝对不能出任何的差错！”


第二百三十三章 魔法老师的禁目（四十七）

　　解决了茵蒂克丝的问题后，神裂只是来到卓慕的面前，并且淡然的对着他说：“谢谢你了，茵蒂克丝就暂时交给你来照顾了。”

　　“等我能打败你！我一定会把茵蒂克丝再走的！”史提尔跟了在神裂的身后，最后回过头来对着卓慕说了一句，接着两人就头也不回的离开了，看见这个情况的卓慕只能苦笑了一声，然后把短暂醒来又睡了的茵蒂克丝安置了在依文洁琳的别墅当中，然后回到了麻帆良武道会的会场。

　　而当麻则是自告奋勇要照顾茵蒂克丝，所以也随着茵蒂克丝留了在别墅当中，结果只余下卓慕和依文洁琳两人回去了。

　　……

　　“让大家期待已久的武道大会再开！”朝仓站在舞台之上，整个人散发着一种光采照人的感觉，就在她准备宣布卓慕对战神裂的比赛开始时，却突然沉默了下来，她隔了好一会儿才苦笑了一声并说：“本来接下来应该是卓慕选手对战神裂选手，但比赛当局刚才收到消息，说神裂选手已经弃权，所以卓慕选手将会自动晋级总决赛！”

　　卓慕闻言却一点也不惊讶，神裂并不是那种好斗的人，所以当失去了战斗的理由，她大概也不会再参加比赛，这是卓慕早就算计好的结果，不然恘也不会赶者要在这段时间解决茵蒂克丝的问题，当麻的出现刚好解决了卓慕最头痛的问题，也令他夺冠之路更为简单。

　　听到朝仓的话后，在场马上出现大量议论纷纷的声音，看见这个情况的朝仓马上就制止了众人的议论声并说：“虽然神裂选手弃权，但是之前卓慕选手的表现，大家都有目共睹，相信大家对卓慕选手能够晋身总决赛不会有太大的疑惑吧？”

　　听到朝仓的话后，那些观众的议论声才渐渐变小下来，的确卓慕之前两场比赛虽然对高手而言不值一提，但是对于一般观众而言却已经有相当大的满足，听到议论声渐渐小下来后，朝仓才接着说：“那么～我们就开始另一场的比赛，一方通行对战古奈尔·桑塔斯。”

　　听到朝仓的话后，一方通行和古奈尔两人就各自来到了台上，当朝仓宣布战斗开始时，古奈尔的右手在虚空一按，一个巨型的黑色球体就半空中向着一方通行压了过去，只见一方通行右手一抬，然后就轻易的接住了那黑色球体并说：“这种能力对我无效的。”

　　“看来遇到了麻烦的人呢～～”古奈尔露出了一个恶作剧一样的笑容，然后摇了摇头说：“可惜我本体受了伤，就连这个幻影的实力也有所限制，不然应该没有问题，但既然现在出问题了……”

　　“阿德阿特。”古奈尔抽了一张卡片，然后轻声一说，只见一道强烈的光芒炸开，接着众人就看见无数的书本开始环绕着古奈尔旋转起来，古奈尔很随意的抽出了一本书，接着对一方通行说：“最近才从那个兄贵肌肉男手得知他的近况，所以这是他最强的力量喔～～～（笑）”

　　说着古奈尔突然抽出了他书本内的书签，只见他身边的书籍一下子就消失并化为旋风，当那阵旋风消失之后，一个全身都是古铜色、赤裸着上半身，而且满身肌肉的金发男性出现了在一方通行的面前，只见他搔了搔头，然后看了看四周说：“阿尔那家伙干的好事吗？可恶！我一定要收他100万德拉克马才行！50万出场费，20万动手费，20万精神损失费……”

　　“哼！”听到那金发兄贵男的说话后，一方通行冷冷的哼了一声，像是在提醒对方似的，当金发兄贵男发现一方通行后，才打量了他一下并说：“切……对手还只是个臭屁孩，这种连奶也还没有戒断的小孩子有必要出动本大爷吗？阿尔那家伙真是越活越回去了！”

　　听到金发兄贵男的说话后，一方通行像暴怒的瞪了他一眼，只见他的脚往地面一踏，竟然一下子就踏碎了地面，他随意的一踢，只见那些碎石就像是子弹般的向着金发兄贵男射了过去，金发兄贵男看见一方通行的这一招后，眼中闪过一丝亮光，动也不动的看着那些向他飞过来的碎石。

　　“哦哦～不错的攻击呢！”金发兄贵男一点也不在意的任由那些碎石击在他的身上，最后竟然能发出一声声金属的交击声音，当看见最后一块碎石时，他伸出了右手轻轻的一弹……

　　只见那碎石竟然以着更高的速度向着一方通行射回去，一方通行见状也不焦紧，只是用着相同的动作向着那碎石一弹，只见那碎石以着更快的速度向着金发兄贵男反弹了回去，看见这个情况的金发兄贵男露出了一个有趣的神情，然后张大了右手去接着碎石。

　　当所有人都以为金发兄贵男的手会被碎石射穿时，却见他的右手一握，然后整块碎石就被他接了下来，当他再张开手时，手中只余下石粉，他上下打量着一方通行并说：“不错……不错……我的名字叫杰克·拉坎，人称千刀拉坎，是魔法世界最强的佣兵，你的名字呢？”

　　“一方通行。”看见拉坎竟然随意的就接下刚才那一击，一方通行就知道对手并不简单，这时只见拉坎哈哈的大笑起来并说：“一方通行？是能力的名字吧？有趣！有趣！这么多年来又找到一个值得我动手的对手了！”

　　而卓慕早就在看见金发兄贵男的一瞬间就囧掉了，因为这金发兄贵男正是“千刀拉坎”，那一个可以和纳吉·史普林菲尔德对抗的变态，他也有另一个称呼──“BUG男”！也就是说那家伙根本就是世界的BUG，实力强得可以完全无视常视的变态！

　　“那个叫一方通行的小孩子要倒霉了。”依文洁琳在一旁看着一方通行并说：“如果是两个小时前，在麻帆良结界还没有被击破前，那么他还有取胜的可能，可是现在结界的限制没有了，拉坎那变态能轻易地就解决这小孩子吧……”

　　“没有那么简单吧？”卓慕苦笑了一声，他虽然知道拉坎很强，但却不认为他能轻易打败拥有“最强能力”的一方通行，这时却见依文洁琳白了他一眼并说：“那只是因为你太不了解那变态的能力而已。”

　　就在卓慕和依文洁琳说话期间，拉坎和一方通行竟然开始一拳一拳的对打了起来，然而虽然看似是对打，实际上却更像是拉坎单方面被打，只要拉坎每出一拳，在碰到一方通行的瞬间就会被完全震回来，而且还带着更大的力量，让他根本就伤害不了一方通行。

　　“有趣的能力！”如此打了约三分钟后，拉坎突然向后一退，然后对着一方通行说：“不是反射的能力，而是诱导吧？能把所有拥有‘力’能量的东西诱导开，只是平常你都是设置为‘反射’吧？”

　　“既然明白了，那就投降吧！”一方通行冷冷的看着拉坎，然后突然开口说：“我的计算能力比电脑还要快，只要通过计算，我就能够将你所输出的所有‘力’反射或者诱导开，所以你根本不会是我的对手。”

　　“哦……计算吗……”拉坎上下打量着一方通行，然后右手摸着自己的下巴并说：“原来如此……无敌的‘能力’呢……由于计算速度超越电脑，虽然你的能力只能在接触到皮肤的瞬间施展出来，但只要事先计算好，就能够在攻击来临的一瞬间进行‘诱导’……”

　　“……”一方通行没有说话，只是冷冷的听着拉坎继续分析，只听拉坎也丝毫不在意一方通行的眼神，只是继续说：“也就是说～只要你的计算能力不下降的话，你的‘能力’就不会变弱吗？”

　　“……可惜了。”拉坎明白到一方通行的能力后，有点无奈的摇了摇头，然后失望的说了一句，看见一方通行没有反驳，众人就知道拉坎没有说错，拥有超强计算能力和反射神经的一方通行，在普通人的眼中，根本就已经是无敌的存在，正当所有人都以为他准备弃权的时候，他突然对着一方通行说：“这种能力交给你实在太可惜了！要是本大爷拥有这种力量的话！那么本大爷就能天下无敌了～只是你这小子……还差得远呢！”


第二百三十四章 魔法老师的禁目（四十八）

　　“你……！”听到拉坎的话后，一方通行就像是被气着似的，他没想到自己这么说后，拉坎非但没有投降，反而是大言不惭的说出这一番话来，只见他冷哼了一声，然后才对着拉坎说：“不自量力。”

　　“不自量力？”拉坎打趣的看着一方通行，然后举起自己的右手并对着一方通行笑着说：“那么就来试试看吧～我要打你喽～～你好好的接住本大爷的这一击看看吧～～～”

　　当拉坎的话一说完，在所有人根本什么都看不见的情况下，一方通行突然“噗！”的一声向后退飞了近五米，当他稳住自己的身子并站了起来时，众人已经可以清晰地看见他肩上的衣服已经全数被撕裂，并且露出一个清晰的拳印，那是一个巨型的拳印，众人马上把目光放了在拉坎的身上，只见他根本就像是从来没有动过似的站在原地。

　　“你……是怎么做到的！？”被打了一拳的一方通行有点抓狂的对着拉坎大声的说，一直以来他都认为自己的力量是无敌的！然而现在……现在却被一个看起来极为猥锁的兄贵大叔一手打破了他的想法，这如何不让一方通行感到震惊以及抓狂。

　　“想知道？”相比起一方通行的表现，拉坎倒是十分的自然，只见他伸出右手并高举起食指说：“这样吧～咨询费六十万德拉马克，泄密费七十万德拉马克，指导费二十万德拉马克，还有百分之十的版权费，只要你把钱给我了，我就把理由告诉你。”

　　囧……敲竹杠啊大叔！

　　在场所有的观众以及台上的一方通行全都囧了起来，这个强得完全不像是人类的猥锁、贪财兄贵大叔，居然是和纳吉·史普林菲尔德齐名的人物，知道实情的人们都用可怜的目光看着涅吉，他的父亲和这种BUG男级数的人齐名，还真是一个巨大的悲剧啊！

　　这时卓慕的心神却不在这里，他突然想起原作中拉坎对涅吉的分析……

　　【以长谷川千雨的能力作为单位，神盾级的战斗力是1500个千雨，而两面宿傩的战斗力是8000个千雨，两面宿傩是上古魔神，按理由级数最少也等同魔法禁书目录中的天使，毕竟天使不过是天堂的杂兵而已，把它和上古魔神比已经很给面子了……】

　　【继续推论的话，也就是禁目中的天使强度大弱是8000个千雨，而能够秒杀两面宿傩的依文洁琳……虽说是有茶茶丸帮忙以及两面宿傩还没有完全恢复，秒杀当十倍，没有完全恢复打个五折，也就是依文洁琳最少有40000个千雨的强度……27艘神盾级……囧！】

　　卓慕推论到这处时，不禁囧囧的看着依文洁琳，这个拥有40000个千雨强度的依文洁琳究竟是怎么回事啊！？而且还只是最少……也就是上限不明！感受到卓慕目光的依文洁琳回头来看了卓慕一眼，然后问：“怎么了？”

　　“啊哈哈……没事……没事……”卓慕摇了摇头，然后把脑海中已经把四万个千雨合体起来的依文洁琳驱走后，才继续自己刚才的推论。

　　【而依文洁琳虽然强大，但是还不是纳吉的对手，当年纳吉没有被抓走，就代表着他有着和依文洁琳相当的实力，再加上后来的发展，那么纳吉的实力大约是依文洁琳的一点五倍左右，也就是60000个千雨……拉坎的实力和纳吉相当，不对，或者比纳吉弱，也就是大约55000个千雨……55000个千雨就是37艘神盾级的战斗力……囧！】

　　……这还只是最小值啊！！！！！！

　　卓慕一下子就被自己的推论给囧倒了，虽然他早就知道魔法老师的能力系统非常非常扯，但是却因为现在还是故事初期，所以没有把故事后期的设定套进去，后来知道有麻帆良的结界后，更没有仔细去计算这一个问题，现在故事后期的人物出现，麻帆良结界被破坏了，他才去计算一下，没想到却得出这种囧得不得了的结论。

　　看见台上一点也不在意一方通行的拉坎，卓慕突然有点明白为什么拉坎不害怕一方通行了，即使他的计算有所出入，但是拉坎最少也是能对抗天使的BT存在啊！那种级数的BUG男怎么可能会害怕区区的一个等级五的能力者！？

　　不是说等级五不强……只是等级五的强是在普通人之间的强，然而BUG男的强，却是在神话之间的强啊！那根本就已经是两个完全不同的概念了，普通人的强和神话的强！

　　“不过我想，你只不过是一个学生吧？”拉坎看了看四周，然后把右手放了在下巴，他想了一会儿才说：“我想你是无论如何也给不起钱的了，只不过，你可以拿其他东西代替。”

　　“什么东西？”一方通行的声音虽然十分的平静，但是他眼神中的怒意已经出卖了他的想法，现在的一方通行，就像是怒极而笑的人一般，他心中的气愤已经到达了一个顶点。

　　“嗯……”拉坎上下打量着一方通行，隔了好一会儿才说：“这样吧～你在这场比赛完后来魔法国找我吧！具体事情你可以问阿尔……也就是刚才用重力魔法的那个混蛋，只要你答应来找我，那么我就把我所找到和你相关的弱点告诉你。”

　　“……你想干什么？”听到拉坎那简单得令人生疑的条件，一方通行终于说出了让他后悔一生的话来。

　　“没什么～～”拉坎耸了耸肩，然后看着一方通行说：“只是你拥有‘那种’潜质而已，所以让你到魔法国来找我，让我的本体好好的锻炼你一番，然后你就能胜任那一个位置了。”

　　“……那一个位置？”一方通行仍然不明白拉坎的意思，按他的理解，拉坎的目标应该是要自己去帮他办一件事，而且在办那件事之前，还要帮他变强，他想了想后就点头说：“好！我答应了！”

　　“哈！这次事情有趣了！”在台下听着拉坎和一方通行对话的依文洁琳突然笑了起来并说：“没想到拉坎那变态找了那么多年的‘人选’都找不到，结果竟然被他这么一个分身给找到‘候选人’了。”

　　“是继任人吗？”卓慕在一旁奇怪的问了一句。

　　“拉坎那家伙根本不需要继任人。”依文洁琳摇了摇头，然后指着一方通行说：“拉坎那变态不过是找到了适合当他‘妻子’的人选而已。”

　　“哦……妻子啊……呃！！！！！！？”卓慕闻言囧囧的看着依文洁琳，然后又盯着一方通行，又看了看拉坎，最后囧囧的问：“一方通行不是男的吗！？难道说拉坎是……？”

　　“谁告诉你那个人是男的？”依文洁琳有点无奈的看了卓慕一眼，对着卓慕依文洁琳还真硬不起心肠来，于是别过头去继续解释：“那个叫一方通行的，应该是因为能力太强横，导致他的身体也出现了奇怪的变化，所以才会看起来像个男的，只要他能够好好的控制好自己的能力，那么他就能回复原来的样子吧？”

　　囧……一方通行是女的……一方通行是女的……一方通行是女的……

　　正因为“一方通行是女的”这个事实而囧囧有神的卓慕，只是喃喃自语着，这时依文洁琳也上下打量着一方通行并说：“说实话她的能力确实是无敌的能力，可惜这个世界存在无敌的能力，却不存在无敌的人，无敌的能力落人的身上，自然就会出现破绽……”

　　“这个世界没有无敌的人类！即使是本大爷也不敢说自己没有弱点！”就像是呼应依文洁琳的话一般，拉坎丝毫不在意这是在比赛当中，很是自然的说了起来：“所以你也必然有相对的弱点，例如抓住你最在意的人，也能够逼使你用不出能力，最后把你杀掉吧？”

　　“但你并不止有这一个弱点。”拉坎举起了右手，然后伸出了两只手指并说：“就你‘人’和‘能力’两者，都有着极大的缺点，虽然面对着一般的人和战斗中不会发现，但却并不代表你那两个弱点不存在。”

　　“这两个弱点分别是。”拉坎摇了摇自己那两只手指，把在场所有人的胃口都吊起来后才说：“‘反应’和‘极限’。”


第二百三十五章 魔法老师的禁目（四十九）

　　“‘反应’和‘极限’。”拉坎伸出了两只手指，然后说出了让所有人都翘首以待的答案，只见他摇着右手的两只手指，然后对着一方通行说：“如果你是里世界的人，那么‘反应’或许不是你的弱点，但显然，你只是表世界的一个拥有特殊能力的，所以这就成为你的弱点了。”

　　“噗！”的一声，在所有人没有反应的情况下，一方通行再次被打飞了，众人这次在他的左肩发现拳印，但当把目光放在拉坎身上时，却发现他根本就没有动过，他的右手依然举起，仍然举着两只手指，一方被打飞就像和他没关似的，然而任谁都知道，打中一方通行的必然是拉坎。

　　“明白了吗？”拉坎比划了一个出拳的姿态，然后才开口说：“普通人的极限反应是0.01秒，而你也只是拥有无敌能力的普通人而已，你的反应能力也在这个极限，所以只要面对着比0.01秒还快的攻击，那么你就抵挡不了，例如……光束武器。”

　　“但我能反射光！”一方通行马上开口反驳，然而拉坎却摇了摇头说：“你能反射光是因为你早知道光会照射到自己的身上，利用自己强大的计算能力，事先在身体布下反射的效果，就像这样……我告诉你我等会儿会用0.005秒的拳速来攻击你……”

　　“噗！”的一声，这次一方通行并没有被打飞，反而是在空气中发出一声闷响，这时拉坎突然开口再说：“再来一拳！”

　　只听又一声，这次一方通行又被打飞了，这时拉坎才丝毫不在意的说：“你在知道我会以0.005秒的拳速出拳，就能挡住我的攻击，可是我的第二拳却是用0.006秒的拳速出拳，结果你计算错误，就被打飞了，你的能力要辅以强大的计算能力，但只要在你的反应过来之前，就击中你的话，那么你那强大的计算能力也发挥不了出来，结果能力自然也等同被废了。”

　　“看吧～很简单对吧？这种程度很多人都能做到喔！”看见一方通行那可以说是无话可反驳的样子，拉坎叉着腰一脸神气的说出了这么的一番话来。

　　囧……不对不对！才不是很多人都能做到！

　　听到拉坎的话后，无论是台上台下，甚至的参赛席大部份的选手都囧了起来，那种已经等同变态级数的拳速，那是说能做到就做到的！而台上的拉坎就像是感知到众人的想法一样，只见他拍了拍自己右手的肌肉，然后才说：“这种事情很简单！只要靠干劲就好了！”

　　干劲吗……你这个热血猥锁变态兄贵BUG男！

　　在场所有人士再次在心中异口同声的破口大骂，而听到拉坎的话后，卓慕也只能囧囧的无论可说，对于能“徒手”把“巨剑”以“3.2马赫”速度（3.2倍音速）丢出去，而且上面还能载两个人和一只貂的无敌BUG男，这种事情的确只要依靠干劲就能做到吧……

　　“然后，就是第二点了。”拉坎无视所有人心中的骂声，然后自顾自的继续开始第二点解说，这也让在场的所有人明白到拉坎个兄贵BUG男的脸皮可以说已经厚得连长城也只能自愧不如。

　　“所谓的‘极限’就是指能力的极限。”拉坎像车轮一样的转着自己的右手，然后才继续说：“任何能力都有它的极限，不然就没有分级的意义了，如果所有等级的能力都有着相同的极限，那么这个世界不就天下大乱了吗？……嘛，虽然那样的世界会很有趣。”

　　一方通行闻言点了点头，毕竟他现在就是等级五的能力者，如果能力是任何等级都一样的话，那么等级五和等级一就没有差别了，而那些麻帆良科学部的科学家们也不会一直在研究怎么令他的能力能从等级五提升到等级六，然后他这时却摇了摇头说：“但是按照理论我的能力可以扺挡核弹的攻击……”

　　“核弹？”拉坎摇了摇头，摆出了一副完全不在意的样子，只见他叹了一口气才继续说：“而且那个也只是理论上吧？另一方面，核弹可是有很多种，现在一般的都是由0.5吨TNT的威力到34.5万吨TNT的威力不等，威力最大的可以有5000万吨TNT的威力，那个理论恐怕是按照你面对着0.5吨TNT威力的核弹吧？”

　　“而且不理会这个。”拉坎继续摇头说：“即使我当你能够承受得了最大型核弹的爆炸力，但是你能不呼吸吗？核弹的爆炸可以一瞬间把几千公里内的空气全都抽光，在一段时间内你所在的地方可是一点空气也没有，你可以继续生存下去吗？”

　　听到拉坎的说话，一方通行也只能摇了摇头，他需然能够控制体内的血液让他不断运转，但却不能制造空气，所以面对着那种程度的打击，他最后也只能因为缺氧而死掉，而就在这个时候，拉坎又继续说：“然后就是你的能力的‘极限’了……看着我这拳。”

　　只见拉坎深呼吸了一口气，大约两秒后以着普通的速度向着一方通行出拳，当那拳头碰到一方通行时，以那接触点为中心突然发生一声巨大的爆炸声，同时也掀起了一阵巨大的风压，把四周的所有人都吹得七歪八倒，就连台下的水也被翻起了一阵的巨浪，最后在半空散开。

　　当所有的骚动结束后，只见一脸正常的拉坎和一脸青白的一方通行出现在台的正中央，这时拉坎才继续说：“炸弹的爆炸，是全面性攻击，同时也代表着能量被分散了，因为全身都在承受攻击，所以承受的力度也弱上了许多，但如果像是刚才那样呢？”

　　“所有力量集中在一点。”拉坎举起了自己的右手，然后左手在右手拳头的中央位置点了一下并说：“刚才那一击，大约等同500公斤TNT的威力，只是我把这威力完全压缩在我的拳头上，怎么样？很不好受是吧？感受到自己能力的极限了吧？”

　　囧……BUG男大叔，你难道说是人型核弹吗！？两公斤的TNT已经能够把半径十米内所有建筑物给炸掉了！现在可是半吨啊！如果一不小心就是200米内所有建筑物给炸掉的结果了！

　　台下的人们还有些人以为只是表演根本不在意的吐槽着，但只有在台上真正承受着攻击的一方通行才能够完美明白到，刚才那拳头的巨大力量，只有他才能明白，那简直就不是人类所能完全承受的威力，他用尽了所有的能力，才把大部份的力量给散发出去，他甚至根本没有能力把那些力量全数反射，结果只能反射极小部份的力量，然而单单因为这极小部份的力量，已经引发了刚才那巨大的威力……

　　点和面完全是两个完全不同的层面，一方通行现在可以说是十分深刻地明白到这个道理，他虽然有自信承受0.5吨TNT威力的核弹攻击，但是当这些力量全集中在一点时，威力却……非常可怕！

　　面对着这种威力的攻击，一方通行自然明白自己根本不可能是拉坎的对手，所以还不等BUG男继续解释下去就认输下场了，而当一方通行离开舞台后，拉坎就迅速的变回古奈尔。

　　“拉坎……一直都是这么强？”卓慕苦笑的看着依文洁琳并问，刚才拉坎表现出来的战斗力，已经不是“人类”所能够理解的了，这时只见依文洁琳点了点头说：“那变态大概还没有认知起来吧～发挥了七成左右吧。”

　　“七成……”卓慕一瞬间明白，果然动漫世界最可怕，同时他也明白了一件事，这个故事中固然证明了他的进步，但同时也表现出了他许多的不足……最少，他不认为自己能够可以丢出3.2倍音速重剑（而且上面还载着两人一貂）的拉坎对战。

　　卓慕无言的看着天空，他发现自己也许还是太小看这个世界了，不说别的……单说魔法老师这个世界当中的绝世强者，已经不是他所能理解的强度了，虽然不可避免的生出了一种无语问苍天的感觉，然而卓慕却明白，和别人修练几十年比起来，他从拥有力量到现在，只一过经过了不足一年！

　　【绝对……有一天，绝对！会超越他们，因为我拥有更强大的基础！】

　　不过在真正地超越这些变态前，卓慕现在所需要面对的，是更严峻，也是更麻烦的情况，因为他下一战的对手，是和拉坎一起的，实力不弱于拉坎的……古奈尔。


第二百三十六章 魔法老师的禁目（五十）

　　看着台上的古奈尔，卓慕苦笑起来，朝仓走到台上问古奈尔需不需要休息，然而古奈尔却十分直接的拒绝了，于是朝仓马上就宣布决赛开始，卓慕虽然无可奈何，但也只能来到台上。

　　“你受了伤吧？”古奈尔并没有马上攻击卓慕，反而轻松的看着卓慕并问：“能看出你的精神状态有点起伏，是因为刚才的那一击光束炮吗？若果没有那一击的话，我也不一定能打败之前那个人呢～！”

　　“你看出来了？”卓慕苦笑了一声，然后摇了摇头说：“可惜的是，这场战斗我无论如何也要赢。”

　　“无论如何？”古奈尔试探的问了一句。

　　“对。”卓慕肯定的点了点头，眼神中闪过坚定的色彩，然后才说：“无论如何，即使是身死，我都必然要胜出这场比赛，就算我知道你比我强许多许多，但我也绝对不会放弃的！”

　　“……有趣。”古奈尔十分兀突的说出这番话来，只见他的右手一翻，然后无数个巨型的黑色球体降落在水池的位置上，然后整个台的四周马上就被水气所笼罩起来，台下的观众，包括朝仓在所内所人都马被水雾所笼罩住视线，根本就看不清台上的情况。

　　就在这个时候，一阵又一阵的碰撞声和爆炸声从水雾之中传来，偏偏却丝毫看不见台上的情况，这让所有人的内心同时一紧，而且生出了无数的想法，无一不是认为台上战斗得十分的激烈，而且还是惨烈的情况。

　　……

　　“轰！”的一声，又一颗黑色球体轰在地面之上，令到舞台之上的地面一下子就陷了下去，看着天空中几百颗的黑色球体，卓慕只能无奈的苦笑起来，没有了能量限制的古奈尔，控制这些球体就像是玩一样，甚至能够一下子使出一个比整个舞台还要大的范围重力魔法。

　　“其实我对这个比赛的冠军没什么兴趣。”又一颗的黑色球体砸到卓慕身旁不远的地面上，然后古奈尔才走到卓慕的身边并说：“虽然不知道你是因为什么理由而对这个冠军志在必得，但是你认为你有能力打败现在的我吗？”

　　“……没有。”卓慕十分坦白的回答，没有了限制的古奈尔，根本不是现在的卓慕所能对付，然而他却仍然摆出了一个战斗的姿态并说：“但我不会放弃的，我说过的吧！无论如何也要取胜！”

　　“轰！”，一颗黑色球体再次轰到地面上并发出巨大的声音，这一击就像是敲在卓慕的心神之上，是如此的难以反抗，然而卓慕却是一步不退，他坚定的看着古奈尔，因为他明白，这场战斗他绝对不能败，败了就等同死亡，他是抱着对死亡的觉悟来应战的。

　　“我明白了。”古奈尔一边砸着魔法，一边点头：“放松一点，我可以把这次的冠军让给你。”

　　“……”卓慕仍然一副不放松的样子，他可不相信古奈尔会没有任何理由就放弃这个唾手可得的冠军，看见卓慕的样子后，古奈尔只能无奈的摇了摇头，然后才开口说：“当然是有条件的了……这样吧，条件就是你在这场比赛之后，要把那个时光机交给我。”

　　“把时光机交给你？”卓慕看着自己右手上的空间手链，然后有点疑惑的说：“那东西我已经使用了三次，可以说已经失去了用途，你确定你真的想要那个东西吗？”

　　“对，因为它很有趣。”古奈尔露出一个恶趣味的神情并说：“我的兴趣除了收集别人的人生外，就是收集有趣的东西，怎么样？只要把那东西送给我，我就可以无条件地把这个冠军让给你，很公平的交易对吧？”

　　“你是认真的？”卓慕想了想后问，虽然时光机回到主神空间后可以修理，而且还能再使用一次，那几乎可以等同是多一条的性命，但和现在这场没有胜算的战斗比较起来，那一次的使用根本就算不上什么，所以在衡量之下，卓慕很快就决定把时光机交出去。

　　“当然了～～”古奈尔那笑容就像是小孩子快要得到心爱之物的神情一样，只听他用着认真的语气说：“我从来都是十分认真的。”

　　【……用着非常不认真的神情说出十分认真的语气吗？】

　　卓慕在心中暗自对古奈尔的举动吐槽着，但他当然不会这样说出来，只见他点了点头，然后对着古奈尔说：“好吧，我答应你的交易，只是，你要怎么样表演？”

　　于是在没有人知道之下，两人完成了一场枱底交易，当水雾散开后，所有人看见的是一场极为华丽的战斗，双方都用尽了自己“所有的”能力，而且拳来脚往，无论是战斗的紧凑度还是破坏性都无何反驳，直到最后的最后，卓慕才以着些微的优势战胜了古奈尔。

　　“哗啦～”战斗一结束，台下的观众马上就响起一阵巨大的欢呼声，而朝仓也马上宣布卓慕成为了武道会的冠军，当颁奖典礼结束后，马上就有记者向着卓慕冲过来，见状的卓慕身影一闪而过，然后就带着依文洁琳离开了武道大会的会场。

　　“放开我！放开我！”由于能力还没有完全回复，所以根本不能高速移动的依文洁琳，为了和卓慕一起逃跑，结果只能让卓慕公主抱的方式的抱着跑，当离开了武道会会场后，依文洁琳马上就用力的拍着卓慕并让他放开自己。

　　卓慕闻言点了点头，然后就放开了依文洁琳，想了想原作中被追得走投无路的涅吉一行人，卓慕马上问依文洁琳：“你有没有年龄诈称药？马上给我一颗，要变小的！”

　　“？”依文洁琳虽然不知道什么事，但却很快的就丢了一颗药丸给卓慕，这正是魔法老师当中其中一个最出彩的药品──年龄诈称药。只要吃下这药丸，就能改变自己的年龄，当然不是永久性的，但是却能够临时变大或减少一个人的年纪。

　　当卓慕吞下那一颗药丸后，他马上就感到身体一阵的发热，然后一瞬间他的视野就开始慢慢的降低，本来要低头才能看见的依文洁琳，一下子就变成了只要水平就能看见，他身上的衣服也变得不合身起来，最后只余下一件完全不符合他现在身型的衬衣和外套套在他的身上。

　　“你……”看见起了变化的卓慕，依文洁琳开口正想说话，然而卓慕却率先开口说：“怎样？今天我还要和你一起逛学园祭不是吗？我们可是约定了的喔！要赔你学园祭，现在变成和你相同的大小，很相衬对吧？”

　　“鬼才要和你相衬！”依文洁琳冷哼了一声，然后别过头去不看卓慕，这让卓慕根本就看不见依文洁琳的神情，而卓慕在打量完自己的衣着后，马上就拖着依文洁琳的手说：“我们先去找一套衣服吧！”

　　“喂！喂！慢点……你有没有听我说话啊！”被卓慕拉着跑的依文洁琳在他的背后大声的叫着，虽然如此，卓慕却没有感到身后的人有慢下来的感觉，而且说话中也没有勉强，显然就是十分轻松自如，于是他也就轻声的一笑，就带着依文洁琳直直往服装店跑去了。

　　虽然面对着店员们疑惑的神情，但是卓慕还是顺利的买到了衣服，看着身穿整齐的卓慕，以及他身边的依文洁琳，店员们也不得不感叹真是一对“金童玉女”……虽然这对“金童玉女”外貌和真实年龄完全不相符。

　　“你究竟在想什么！？”离开服装店后，被那些店员用闪闪发亮的眼神看了许久的依文洁琳终于气得脸红的对着卓慕大声说道，只见卓慕笑了笑，他露出了一个和外表年龄完全不相符的笑容，然后才说：“只有两个理由，第一，要避开那些麻烦的记者，我拿到冠军后，那些人一定一会放过我吧？找不到我就自然会找其他人麻烦，那不是很好吗？第二……”

　　“第二？”依文洁琳疑惑的看着卓慕，等待着他说出第二点来。

　　“第二就是……”卓慕神神秘秘的看着依文洁琳，隔了好一会儿才说：“我想到了一个很有趣的地方，而且要这样的状态才能够去参加的喔～！”


第二百三十七章 魔法老师的禁目（五十一）

　　“有趣的地方？”依文洁琳一脸疑惑的看着卓慕，只面对着依文洁琳的疑惑，卓慕一脸轻松的笑了笑，然后才对着依文洁琳点头说：“对～绝对会很有趣的，不但能够得到好东西，而且还会遇到有趣的人。”

　　“……没有骗我？”依文洁琳定定的看着卓慕，隔了好一会儿才问，看着依文洁琳那纯真的脸庞露出的疑惑神情，卓慕的内心一瞬间感到一丝的罪恶感，面对着依文洁琳，卓慕突然失去了刚才坚定的语气，只见他沉默了一会儿，然后才说：“这样吧，我带你去看看，如果你感兴趣的话再说吧。”

　　听到卓慕的话后，依文洁琳点了点头，于是两个在别人眼中完全是小孩子的两人，就在人山人海的学园祭内穿梭由于两人的气质和能力的缘故，所以两人虽然都是小孩子状态，但却显得游刃有余，丝亮都不感到吃力，这和他们四周那些被逼得连动也动不了的人比较起来，就显得十分的受人注目了。

　　……

　　“就是这里？”很快两人就来到了一个巨大的舞台前方，只见舞台前围绕着许多的人，依文洁琳看了一眼舞台附近的告示牌，只见上面大大的写着几个字──“麻帆良学园祭最佳情侣比赛”。

　　“你……你……你这是什么意思！？”依文洁琳看见那活动告示牌后，脸都涨得通红并大声的对着卓慕说，只见卓慕指了指自己，然后又指了指依文洁琳，最后指了指那告示牌后才说：“你不觉得现在的我们很像吗？刚好能够配作一对两小无猜的小情侣，怎样？有趣不？”

　　“才不有趣！一点也不有趣！怎么可能会有趣！”听到卓慕的话后，依文洁琳马上就来了一个三段式的反驳，只听她一个转身，就准备离开会场，卓慕见状只能苦笑一声，他就知道依文洁琳不一定会参加。

　　只是卓慕私心却认为这很有趣，而且他也发现依文洁琳虽然一直和他一起逛学园祭，但实际上却从没有真正参与进去，无论是学园祭的活动还是游戏，她都像是抱着一种“我不是这里的人”的态度去面对，卓慕正是发现这个，再加上年龄诈称药的效果，才会突发奇想要求依文洁琳来参加这个比赛。

　　【没办法了……唯有在这里用了那个约定吧……虽然本来是准备……】

　　“依文……”眼看着依文洁琳准备离开，卓慕张开口就准备出口挽留，没想到就在这个时候，两个兄贵男突然出现在两人身后，并且一人抓住一个，一下子就把卓慕和依文洁琳抓走，只听他们一边往后台的方向走去，一边说：“坐言不如起行！男子汉就该从小培养起来！”

　　虽然两人极力反抗，但在不伤人的情况下，要放倒那两个兄贵不倒翁，卓慕倒是没有自信，而依文洁琳亦不知道为什么，虽然口中大叫不要，但是却没有实际行动起来，于是两人就这样被送到后台，然而来到后台，却遇到了两个依文洁琳怎么也没有想到的人。

　　“师父……表弟的师父！？”只听一把颇为熟悉的声音响起，一个和涅吉的父亲-纳吉-一模一样的男性指着依文洁琳并说，这时那个和纳吉很相似的男性身边的女孩子-也就是二年A班的另一位同学，和泉亚子-奇怪的问：“咦？纳吉先生你也认识依文同学？”

　　卓慕看见那和纳吉相当像的男性，心中不禁暗自偷笑，这个人不是别人，正是吃了年龄诈称药的涅吉，由于是父子的缘故，两人自然十分的相似，就连依文洁琳也曾经误以为这个涅吉就是纳吉，由此可见两人的相似程度是多余的惊人，原作中涅吉是为了避开记者才会吃下年龄诈称药。

　　虽然现在涅吉没有成为武道大会的亚军，但是由于冠军的卓慕失踪了，亚军的古奈尔也是找不到人，史提尔和神裂在比赛结束后就离开了，隆道是老师不好对付，枫和龙宫都有着各自的方法避开人呗，结果只余下表现得比较出彩涅吉，这自然受到了一堆人的追问，结果涅吉还是使用了原作中的方法来避开那些记者和想拜师的人。

　　“啊哈哈……因为她是我表弟的师父，我听他提起过，所以才认识的。”听到亚子的问题后，涅吉马上就带着一丝紧张的解释说，就在亚子和那个人说话期间，依文洁琳却突然回首过来看着卓慕，然后说：“绝对……我说，绝对要赢！明白吗？”

　　“参加比赛，当然是以胜利为目标的了。”看见依文洁琳燃烧起熊熊的烈火，卓慕轻声的一笑，然后对着依文洁琳点了点头说，他会选择这一个比赛，其中一个原因就是因为涅吉会参加，卓慕知道依文洁琳在看见涅吉时，就必然会燃起对胜利的执着，也只有如此，在取胜后，她才会真心感到高兴。

　　“依文同学，这位是？”听到涅吉的解释后，亚子终于相信了下来，然而她又把目光放在依文洁琳身边的卓慕身上并问，这时卓慕温柔的一笑并对着亚子说：“你好，初次见面，我是卓慕的弟弟，名字叫卓尔，卓尔不群的卓尔。”

　　“原来是卓慕老师的弟弟啊！”亚子十分惊讶的上下打量着卓慕，然后才点了点头说：“果然和卓慕老师很像呢！”

　　“我和涅吉老师的表哥一样，是乘着这次的学园祭来见见自己的亲人呢！”卓慕对着亚子甜甜的一笑，然后又向着涅吉眨了眨眼并说，涅吉马上就明白过来，恐怕这位卓慕老师也遇到和自己一样的情况啊……

　　“各位参赛者，请从这些服装里挑选自己喜欢的服装穿着！”在后台的更衣室当中，身为主持人的女性指着一整柜的衣服并对所有参赛者说：“我们将请各位登台，透过观众投票来比观众对各位的好感度！”

　　由于涅吉和亚子也是被强请来的，所以亚子正准备逃跑，结果两人就在那边纠缠着，就在这个时候，卓慕却突然举手说：“除了这里的衣服外，如果我还有自备的衣服，可以使用吗？”

　　“当然可以！小朋友你居然自备衣服了！？那就实在太好了！”那身为主持人的女性高兴的笑着，并对着卓慕眨了眨眼并说：“大姐姐我会很期待你们的表现喔～！”

　　“自备衣服？”被卓慕拉到一旁的依文洁琳，双手叉在腰间，然后看着卓慕并说：“你早就已经预谋好了的？”

　　“目标是取胜吧？”卓慕微笑的看着依文洁琳并说：“为了取胜，自然就要花多点功夫了，而且就算你不愿意参加，那些衣服也绝对不会浪费掉，不对吗？多点准备总是好的。”

　　听到卓慕的解释后，依文洁琳也没有能反驳的话，只听她冷哼了一声，然后就说：“既然准备好了，那就拿出来吧。”

　　只见卓慕的右手一翻，一件纯白的衣服就出现了在他的手上，他把衣服交到依文洁琳的手中，然后把她推进更衣室并说：“来～把它换上，我可以保证，我们绝对会成为最受注目的一对喔！”

　　“谁要和你一对！”依文洁琳在进入更衣室前，最后只说了这一句话，然后就被卓慕推了进更衣室，卓慕看着其他都已经选好衣服的人们，脸上露出了一个信心十足的表情。

　　台后的人们还在换衣服，台前却已经开始了比赛，第一组的是英子&直哉组，两人选的衣服很简单，是一般国中生的水手服和制服，而第二组的小雪&春树组，则是COSPLAY小红帽和大野狼，引起了台下一众观众的欢呼声，而就在第三组的亚子&纳吉组出场时，那位主持人来到了台后并对着已经换好衣服的两人说：“准备好……哇……”

　　就在这个时候，台前突然传来更巨大的欢呼声，卓慕知道身穿着婚纱和礼服的涅吉、亚子上演了一幕公主抱，所以才会引来台前观众的欢呼声，而在欢呼结束后，观众们却发现刚才那热情的主持声音突然消失了，正当所有人都疑惑的寻找着主持人的身影时，才发现主持人有点狼狈的从台后走了出来，只见她深呼吸了一口气，然后才对着众人说：“最后我们有请！依文&卓尔组！”


第二百三十八章 魔法老师的禁目（五十二）

　　“这是……”换好衣服后，依文洁琳低头一看，然后有点喃喃的说，当她离开更衣室时，却见卓慕已经穿好一整套衣服站在她的面前，当看见卓慕的样子时，她惊讶的盯着卓慕并说：“这就是你准备的衣服？”

　　“对。”卓慕轻声一笑，然后对着依文洁琳说：“来～表现得冷漠一点，对了对了，就是平常你那一副谁也不想理会，拒人于千里之外的神情……嗯！很好很好，就是这样了！”

　　“你去死！”听到卓慕的话后，依文洁琳一手拉着裙，然后就给卓慕一脚，只听“咔嚓”的一声，依文洁琳很快就抱住了自己的右脚并说：“那东西居然是真的？”

　　“当然了。”卓慕指了指身上的衣服，然后才说：“我可是准备了好久才准备好，而且还特意找超同学来帮我准备呢！可以说是花尽了所有的心思才弄到这一套衣服。”

　　“……也就是说你准备了好久啦！”依文洁琳露出了一个危险的神情并看着卓慕，直把卓慕看得冷汗直流，只见卓慕马上摇手说：“我是昨天准备的，因为看见依文同学你像是不太投入，所以就想找个有趣的比赛来参加。”

　　“……哼！就知道你不安好心！”依文洁琳别过头不理会卓慕，同时脸上露出卓慕所说的那种神情，静静的听着台前的声音，这时刚好到涅吉他们，而主持人也则看着来到了后台一看，当看见卓慕和依文洁琳后，她马上就露出了一个惊叹的神情，直到台前再次响起欢呼声时，她才紧急的回到台前。

　　“你们出来吧。”在主持人离开前，只是匆匆留下了一句话就离开了，这时卓慕对着身边的依文洁琳说：“那么，我的公主殿下，接下来可轮到我们的时间了喔……”

　　“嗯。”依文洁琳听到卓慕的称呼后，脸上微微一红，然后右脚一抬，就向着外面走了出去。

　　在看完亚子&纳吉-长大版的涅吉-组的表现后，台下的所有观众的兴致都被引发了出来，在听到主持人的介绍声音后，众人都翘首以待，期待着最后一组人给予众人的表现，当依文洁琳踏出台前的一刻，本来嘈吵不堪的台下突然完全静了下来，就连经常和依文洁琳相处的涅吉和亚子都呆了。

　　只见幕后渐渐的走出了一个身影，虽然只是一个小小的女孩，但是她的脸上却挂着令人心不由自主悸动的冷漠神情，那是一种高贵得令人不敢触摸的神情，就像是高高在上的王国公主一样，让人明知道那是灯蛾扑火，但却仍然不能自控的迎上去。

　　她那一把亮丽的金色秀发披散在身后，而她身上穿着的，是一套十分精致的公主裙，在那纯白公主裙上，胸前是散发着纯白光芒，明亮的一个以珍珠制成的小饰物，那珍珠反射着台上的光芒，一瞬间竟然让所有人都感到耀眼夺目，腰间则是一朵既令人感到可爱而又亲切的白色花朵，裙的末端是略带透明的薄布，依文洁琳的双脚则是透过裙罢若隐若现的展现在所有人的面前。

　　这正是卓慕精心为依文洁琳挑选的衣服，这“精心”的结果，自然让台下所有观众都呆立当场，他们甚至没有发现还有另一个人根本还没有出现，单单是依文洁琳已经足以让所有人被夺去心神，就在这个时候，一声又一声金属的敲击声响起，当所有人把目光往那破坏宁静的地方望过去时，却发现另一个同样令人惊讶的人。

　　只见一个和刚才那女孩差不多大的男孩，身上竟然穿着一套中世纪骑士服出现了在台上，虽然不是一整套的骑士甲，但是却显得十分的正式和严肃，就连台下的一众几乎都忘记了身穿着这套衣服的是一个看起来只有十岁的男孩，在所有观众的眼中，那个小小的男孩就像是一个真正的骑士一样，他的步伐稳定而有序，脸上是坚定不移的神情，他的右手放在腰间的长剑上，一副随时能面对战斗的神情，让台下所有观众的气势都为之一压。

　　由于卓慕没有告诉依文洁琳要做什么，所以她只是侧身看着卓慕，并等待着卓慕来到自己的身前，然而当卓慕到达依文洁琳的身前时，他却突然做出了一个让在场所有人都惊讶不已的动作。

　　只见他突然拔出自己的长剑，然后一手扶着剑柄，一手扶着剑刃，整个就这样着稳稳的半跪在依文洁琳的面前，而他手中的长剑，则像是奉献给依文洁琳一般，在场的所有人都不明白卓慕的意思，但是西方出生的涅吉，以后在中世纪出生的依文洁琳，则十分清楚这动作的意味……

　　骑士的誓言！

　　虽然现在的人都不把骑士的誓言放在眼内，但是在中世纪，这却是一个实实在在的誓言，对无数的人而言，那是绝对不能违反的承诺，也是为了守护绝对不会背叛的人而立下的誓言。

　　依文洁琳静静的看着卓慕，隔了好久才开口说：“你……愿意在此宣立骑士的誓言，作为我的骑士去战斗吗？”

　　“是的，我的殿下。”卓慕身子一动也不动，就像那扶着剑的动作是丝毫不累似的，在听到依文洁琳的话后，他才回答。

　　依文洁琳现在就像是个圣洁的公主一般，只听她继续张口说：“你愿意舍弃私欲，为了我的人生安危，化身剑刃，化身护盾吗？”

　　“是的，我的殿下。”卓慕再次回答了一次，然后把自己手上的长剑往前一送，那剑柄已经在依文洁琳触手可及的地方，只要依文洁琳的右手往前一伸，就能够抓住那一把剑……所有人都明白，那并不只是一把剑，而是骑士的佩剑，也代表着骑士的誓言。

　　依文洁琳沉默了许久，只听她突然露出一个微笑，然后接过了卓慕手中的长剑，她双手握剑并放在自己的面前，然后才用剑刃点了点卓慕的左肩和右肩并说：“我，依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔，承认你，卓慕成为我的骑士，勇气、智慧、忠诚将永陪随你的身边，我的生命，将交由你来保护，我的敌人，将交由你来对付，你的剑，将会成为开拓我未来的利器，你的盾，将会成为保护我一切的盔甲，你能承诺永远不背叛我对你的信任，并给予我一生的忠诚吗？”

　　“是的，我的殿下。”卓慕再次点头说，这时依文洁琳把长剑重新教还卓慕，只见卓慕一手接过那长剑，然后“嗖！”一声的把长剑归还剑鞘，并且站到依文洁琳的面前，神情严肃的面对着所有的观众。

　　……

　　在沉默的过后，台下的一众马上就响起了一阵巨大的欢呼声，回过神来的观众们马上就爆发出响声震天的声音来，这也吸引了其他附近人们的注意，吵闹和议论的声音响起，所有人都把目光放在台上的这一对人儿身上，就像他们身上有着最令人感动的事物一样。

　　接下来的比赛可以说没有任何的悬念，第一场的骑士誓言实在给观众们太大的刺激了，结果在接下来的两场比赛当中，即使所有人出尽法宝，都没能够动摇人们心目中卓慕和依文洁琳的形象，两人也相当顺利的拿到了第一名，而第二名则是另一对COS小红帽和大灰狼的孩子，第三名则是涅吉和亚子。

　　……

　　把胜利奖品的那一对手镯拿到手后，卓慕把其中一只交了给依文洁琳，然后就在众人（由于被吸引来的缘故，结果有不少班里的同学都到了现场）怪异的目光下离开比赛的会场并继续他们逛学园祭的活动，而在这之后，卓慕可以明显看见依文洁琳的神情变得轻松多了，而且也多了许多的笑容，看见这个情况的卓慕才把心中的巨石放了下来，他多番的努力，总算没有白白浪费了。

　　在入夜的时候，卓慕和依文洁琳来到了一个可以看到世界树的地方，当卓慕把目光放在那因为第三天已经接近，开始闪闪发光并散发着无数光芒的世界树时，突然一道银色的光芒闪过他的双眼，只见依文洁琳手中拿着下午比赛赢来的那只手镯并递到他的身前。

　　“嗯？”卓慕接过了那手镯后，有点奇怪的看着依文洁琳，这时只见依文洁琳突然伸出右手，然后别过头去，脸上微红的对着卓慕说：“帮我戴上它！快点！马上！”


第二百三十九章 魔法老师的禁目（五十三）

　　“帮我戴上它！”依文洁琳把手中的手镯递了给卓慕，同时又把右手伸到卓慕的面前并对着卓慕说，看着依文洁琳那纤细而且雪白的手，卓慕的心中不由自主的一动，但他很快就灭去心中的想法，然后左手握住依文洁琳的右手，并用自己的右手轻轻的把手镯套了在依文洁琳的手上。

　　依文洁琳只感到右手一重，同时一阵冰冷的感觉从手镯上传来，她就知道卓慕已经替她戴上了那手镯，只见她把自己的右手放到身前，然后仔细的打量着那手镯，脸上露出了一个满意的神情，左手更不时的去挑弄一下那手镯，那神情就像是个得到了心爱玩具的孩子似的。

　　看见依文洁琳的举动后，卓慕轻声的一笑，他只是默默的看着依文洁琳，并没有说任何的话，散落在四周的世界树光芒照耀着依文洁琳的脸庞，那就像是美不胜收的情景一样，让人的心不禁沉醉在这种良辰美景当中，就在这个时候，依文洁琳突然开口问：“你会保护我吗？”

　　“会的。”卓慕点了点头，然后肯定的回答：“可是现在的我还太弱，所以我要变得更强，直到我拥有能够保护你的能力为止，那天不会太远的……我会很快地变强……很快地……”

　　这番话就像是脱口而出一样，卓慕甚至不知道自己为什么会这样对依文洁琳说，然而他却知道，现在的他，拥有了更多变强的理由，而且他不知道的是，这个理由恐怕将影响他许多许多。

　　“很好。”听到卓慕的话后，依文洁琳满意的点了点头，只见她突然拉着卓慕，并且对着卓慕说：“既然你如此的诚心，我就给你一点奖励，跟我来，去图书馆的那个地底吧！”

　　说完依文洁琳也不解释，然后就拉着卓慕离开了，只听在一路之上，依文洁琳随意的问：“你知道在学园祭期间，那里的魔力最浓厚吗？”

　　“世界树的根部吧？”卓慕猜测的说：“因为整个麻帆良学园都笼罩在世界树的影响当中，越接近世界树魔力就越浓厚，所以若要论那里最为浓厚的话，那必然非世界树的根部莫属了。”

　　“嗯。”依文洁琳点了点头，并没有对卓慕的说话再加以评价，只见她很快就带着卓慕来到这地底的位置，虽然已经是黑夜，而且四周都没有灯光，但是世界树散落的樱花色光芒却照耀着四周，让整个地底变得像是梦幻的天堂一般，如果不是因为这地方隐藏在图书馆的最深处，平常人根本没有能力到达的话，这里恐怕早就成为了所有情侣喜欢的地方了。

　　虽然早已经来过这里两次，但是这种美景卓慕却还是第一次看见，只见他四处的张望着，感受着空气中散落的魔力，那是一种令人感到心旷神怡的魔力，如果硬要形容的话，大概就像是冬天把自己泡进温暖的温泉一般的感觉，是一种可以令人放松下来的感觉。

　　“过来。”正当卓慕沉醉在四周的景色时，他突然听到依文洁琳对着他说，当他抬头看着依文洁琳时，只见他不知道什么时候已经站了在魔力最浓厚的位置，并且对着卓慕招了招手。

　　由于刚才太沉迷于四周的景色，再加上对依文洁琳的信任，卓慕在刚才那一瞬间竟然没有发现依文洁琳做了些什么，当他来到依文洁琳的身前时，只听依文洁琳对着他说：“站好，别动。”

　　“嗯。”卓慕点了点头，听从依文洁琳的指示静静的站在原地，他仔细的打量着依文洁琳的样子，宝蓝色的瞳孔再配上她那精致的庞，那洁白得就像是从来没有受过太阳照射的皮肤，还有映衬着她的金色长发，在樱花色的光芒照耀下，一切都显得如此的唯美。

　　就在这个时候，面对着卓慕的依文洁琳突然向前一倾，当卓慕下意识的想要后退时，却发现依文洁琳竟然抓住了自己，接下来卓慕只感到嘴唇上传来一阵的温热，那是一种软绵绵的质感，同时带着一种令人心醉的香气，淡淡的、简单的，但却让人绝对忘记不了的味道。

　　就在这个时候，以卓慕和依文洁琳为中心，地面一下子就亮起来，一个复杂的魔法阵出现了在他们的脚下，同时一阵强烈的光芒像被激发似的，向着四周散开，即使是世界树的魔力也被强光所吹散，而在那一下的爆发结束后，那些樱花色的光芒马上开始疯狂的聚集起来，那就像是落花时节出现的小型龙卷风，花瓣被吹飞并围绕着卓慕他们旋转着。

　　当卓慕回过神来时，由白色光芒以及樱花色光芒所组合而成的能量，已经在他们之间出现了一张卡片，那卡片渐渐的由纯白色变成有图案，上面正是卓慕战斗时的形象，同时在卡片的人物形象下面写着的是卓慕的名字，只见那卡片一下子就旋转起来，当所有的光芒都被吸收后，卓慕才发现那张卡片已经静静的躺了在他的手掌心。

　　卓慕知道……这就是魔法老师世界中最有名的契约卡，也是被称为最BUG的设定的契约卡，他虽然早就有想过要得到它，但是却绝对没有想过会在这种情况下得到它，当他愕然的看着那张属于自己的卡片时，却听依文洁琳突然开口说：“从今天开始，你就是我的从者了。”

　　“……不行。”本来沉默着的卓慕，突然说出了一句让依文洁琳怎么也想不到的话来，当听到卓慕的话后，依文洁琳的神情一变，她的神情就像是一瞬间由晴转阴一样，只听她开口说：“你……！”

　　还不等依文洁琳的话说完，只见卓慕已经一下子抱住了她，同时地面上的魔法阵再次亮起，同样的地点、同样的情况、同样的色彩缤纷，也同样令人心醉的香气和令人沉迷的场景，然而这一次却完全不一样的主从关系，当依文洁琳有点出神的看着自己手中的契约卡时，才听见卓慕轻声的一笑并说：“从今天开始，你也是我的从者了。”

　　“……”依文洁琳没有说话，只是静静的看着手中的契约卡，只见她隔了好一会儿，突然转身就走，当卓慕却要追上去时，却听到她的声音传来：“卓慕，我知道你会离开这里，但是我告诉你，我依文洁琳不想再次订下第二次的契约，所以……我会等你的……你这个抢走了我初吻的家伙！”

　　听到依文洁琳的话后，卓慕没有继续追上去，他就算再不懂事，也知道现在绝对不应该追上去，不然老羞成怒的依文洁琳说不定就会给他来个狠狠的一击，只见他摸了摸自己的嘴唇，他当然明白依文洁琳的意思，要订下第二次契约，只有一个可能，就是……主从其中一方身亡。

　　同时在听到初吻之时，卓慕也不禁一阵愕然，要知道在原作之中，依文洁琳就曾经丝毫不在意的强吻了涅吉一次，这让卓慕从来没有想过“初吻”这个可能，也因为这个缘故，他才会在被依文洁琳强吻之后，想也不想的就施以反击，然而细细一样，卓慕却突然明白过来。

　　按依文洁琳的性格，身为中世纪贵族，甚至是公主出身的她，自小就受人保护，后来成为吸血鬼后，更是不敢和别人相处太久，这自然也不可能拥有爱情，直到遇上纳吉后，她才喜欢上身为“Thousand.Master”的纳吉，然而按纳吉的性格，就算依文洁琳愿意并主动，纳吉大概也绝对不会让她吻，所以即使遇上了纳吉，依文洁琳的初吻，应该还一直保留着。

　　卓慕这样一想，才发现自己竟然抢走了依文洁琳那保存了几百年的初吻，不知道为什么，卓慕的心中却是暗暗的高兴着，此时此刻的卓慕，还那有不明白的道理，自己恐怕已经在不知不觉间喜欢上了依文洁琳，而依文洁琳，更是在自己完全不知道的情况下，已经弄清楚了自己的感情。

　　想到此处的卓慕，不禁苦笑了起来，以往是这样，现在还是这样，对感情完全是迟钝得要命，要不是女方主动示意的话，自己甚至还被自己的情感蒙在鼓里，完全不知道是怎么一回事，当初一美如此，现在的依文洁琳亦是如此。

　　只是想起一美，卓慕的心中却是一阵的内疚，面对着那个喜欢着自己的女孩，卓慕却没能够回应她的心意，因为卓慕很清楚地明白到，从刚才一刻开始……或者是从更早之前，自己的心已经被那个金发的女孩所牵引住，再也容不下其他的女孩子了。


第二百四十章 魔法老师的禁目（五十四）

　　学园祭的第三天。

　　“既然我们已经回到学园祭的第三天。”在涅吉一行人当中，色貂卡摩站了在桌子之上，然后用自己的貂手拍了拍桌面并说：“而且离黄昏还有好一段时间，我们快点来想想阻止超铃音计划的作战吧！”

　　听到卡摩的话后，众人都十分一致的高呼了一声，只见卡摩看了看四周，然后有点遗憾的说：“可惜缺少了那个‘魔法学大系’的女孩，不然我们就能更详细地知道超铃音的魔法是怎么一回事……”

　　众人都是一阵的黯然，他们怎么也没想到，在突围战当中，竟然会因为卓慕的缘故而被抓去了四人，古菲、绫濑夕映、宫崎和香和早乙女春奈，虽然四人不能算是重要战力，但是在适当的时候，四人的重要性却是非比寻常，就像现在需要魔法相关知识时缺少了夕映就等同失去了一个完整的资料库一样。

　　“这里吗！？”就在这个时候，房间的大门突然被打开了，只见三个人的身影出现了在门口处，众人有点紧张的把目光放向大门时，只见本来应该被抓去的夕映竟然带着古菲、和香两人出现了在众人的身前。

　　“夕映/书店/古菲！”看见三人后，房间内的人马上就高兴的叫了起来，正当众人想问发生什么事时，却见和香拉了拉夕映，夕映本来准备解释，但却马上明白和香的意思，于是开口说：“我们能回来是因为卓慕老师的缘故，而且有更重要的消息是，卓慕老师叛变了！”

　　“叛变！？”众人异口同声的开口说，只见夕映点了点头并说：“卓慕老师为了从我的口中得知第三天的情况，以交易的形式把我们带了回来，只有春春的能力因为道具的能力太危险，所以被留了在未来。”

　　“你的意思是，那个LOLI控老师也有时光机？”卡摩惊讶的问夕映，在看见夕映点了点头时，他马上就摸着下巴说：“没想到魔法老师当中竟然会有叛徒，难怪那个老师会出现在那个地方那个时间并拦截我们，只是他为什么要让你们回来……”

　　“按卓慕老师的说法。”这时和香听到卡摩的话后，才开口说：“涅吉老师和大家已经回到了过去，也就是说过去被改变已经是必然的了，和得到更多的相关消息比起来，放回几个不算战力的人物回去，根本不算什么。”

　　“原来如此。”卡摩点了点头，并且咬着一枝小型的烟并说：“那个LOLI控老师也是个谋者呢！深明‘知己知彼，百战百胜’的道理，而且他又不害怕你们把他已经叛变的消息传出去，恐怕他已经布下陷阱，即使是被追捕也绝对不用担心了……”

　　“这个迟点再讨论，夕映，把‘魔法学大系’拿出来。”卡摩摇了摇头，然后拍了拍手并对着夕映说，只见夕映点了点头，在念出“阿德阿特”后，一本书本就出现了在她的手中，只见她随意的一点，同时大量的资料凭空出现，她一边查看着一边说：“这个能够对全世界发挥效用的强制认识魔法，是一种使用魔法阵施展的仪式魔法，那么在施展的时候，就需要进行几十分钟的复杂仪式，施术者也必须要咏唱咒文。而且巨大魔法本身就有一些限制，例如施术者要进行仪式，必须在没有天花板等遮蔽物、具有一定空旷程度的场地才行。”

　　“这个魔法的施术者……大概就是超同学。”只听夕映继续说明：“也就是说，至少在施展魔法的几十分钟前，施术者会出现在这直径三公里的魔法阵上方的某个户外地点。”

　　在以六个广场为中心、直径三公里的魔法阵中，寻找一个只有三十米直径左右的仪式魔法阵，虽然已经计划好一切的作战，但是众人却明白，以现在的人手，根本就不可能找到超铃音，要在这么巨大范围内找人，没有人定的人手根本就不可行。

　　“等一下……卡摩……”就在众人无可奈何的时候，涅吉勉强的坐了起来，然后在众人的惊呼声中，有点虚弱的说：“刚刚的作战……确实满不错的，但我觉得这样可能还不够。”

　　涅吉所提出的，正是卓慕所知道的那个计划，以雪广集团为首，并让校长从魔法国紧急运来大量的魔法道具，以“学园防御魔法骑士团”的名义进行大型活动，以对抗以超铃音为首的机械人军团。也就是说涅吉准备发动所有的学生，组成一支临时军团来对抗超铃音的机械人军团，同时也以特效为籍口，让魔法老师们可以尽情使用魔法。

　　“那么，木乃香、剎那大姐。”卡摩听完涅吉的计划后，马上对木乃香和剎那说：“我们马上去找校长吧！还有千羽啊～你要不要顺使和大哥（涅吉）来一下？说不定能弄到一张和网络有关的卡片喔！”

　　“收声！小动物！”听到卡摩的话后，千羽想也不想的就让卡摩闭嘴。

　　……

　　“卓慕老师，我希望你能跟我们去协助调查。”在卓慕面前出现的是刀子老师和胡子太阳眼镜，只见刀子的右手放了在自己的刀上，然后对着卓慕说，卓慕看见两位老师后，却是一点也不惊讶，只见他的右手一翻，月咏就出现了在他的手中并说：“没想到绫濑同学的行动真快，还是应该说校长的反应不错？居然一下子就找来你们两个来围捕我了。”

　　“那就是说你已经承认自己的罪行了？”刀子老师的眼中闪过一道红光，然后右手一拔，长刀一出一道斩风就向着卓慕冲过来，只见卓慕的月咏也冒起淡蓝色的火焰，一下子就砍断了刀子的斩风，他神情轻松的对着两人说：“放心好了，我没有说不跟你们回去。”

　　“真……”听到卓慕的话后，刀子那紧张的心情微微一松，就在这个时候，却见卓慕的右手一抬，两声的枪声响起，在刀子和胡子太阳眼镜还没有反应过来的同时，两颗子弹就向着两人飞了过去。

　　两位魔法老师的反应也不慢，只见胡子太阳眼镜一道的光芒就向着子弹射去，而刀子则一刀把子弹切开了，但是当那子弹被攻击后，却见一个魔法阵凭空出现，然后一个黑色的巨大球体一下子就把两人包围了起来，接着刀子和胡子太阳眼镜就像是消失得无影无踪一样。

　　“真不愧是超铃音出品。”看着空无一人的前方，卓慕喃喃的说着：“这时空跳跃弹太强大了，这样刀子老师和胡子太阳眼镜就会被转移到三个小时后，那时候战斗大概已经结束了吧？”

　　“……有人追上来了吗？”卓慕看了看不远处，脚下的滑轮一闪，然后就消失了在原地，和人偶姐妹一样，他自己可以说是计划中最后的一张王牌，不到必要时实在不能被抓住，不然整个计划很有可能就会因此而失败。

　　“刀子老师他们呢？”在卓慕离开的瞬间，剎那和枫也来到了刚才战斗的地方，只见剎那打量了四周，然后奇怪的问，这时枫也看了看四周，隔了好一会儿才说：“那两个老师看来已经被卓慕老师解决了……没想到卓慕老师的实力竟然超出我的想象……”

　　“现在失去了卓慕老师的踪影，怎么办？”剎那看了看枫然后才问，只见枫想了想才说：“没有办法，只能先不管卓慕老师了，现在超铃音才是最大的问题，只要能在一切开始前找到超铃音并抓住她，那么一切就能够解决了……”

　　“嗯。”剎那点了点头，然后就和枫一起离开了，然而要抓住超铃音，又岂是如此的简单，超铃音在这三年内，已经发展了许多的秘密据点，只见她不主动现身或告知其他人秘密据点的所在，根本就没有会知道她在那里。

　　在麻帆良学园的某个秘密据点内，卓慕在解决了刀子老师和胡子太阳眼镜后，马上就来到了这里，在他的计划中，解决第一批追兵后，就没有必要继续纠缠下去，第一次可以理用语言和突如其来的攻击解决对方，但这种情况绝对不会出现第二次、第三次。

　　然而让卓慕万万没有想到的是，当他来到了这地下据点时，超铃音却告诉了她一件让他极为震怒的事实。


第二百四十一章 魔法老师的禁目（五十五）

　　“欢迎回来。”当卓慕一踏进秘密地点时，超铃音的声音就从里面传来，只见卓慕点了点头说：“嗯，还有，刀子老师和胡子太阳眼镜被我送到三个小时后了，妨碍你的对手又少两个了。”

　　“你的身份曝光了吗？”超铃音的继续面对着电脑，没有回过头来看卓慕，她隔了好一会儿又说：“昨天感受到很巨大的时空波动，你使用了时光机去了未来？”

　　“对。”卓慕也没有否认，只是直接的说：“我到了七天后去阻止涅吉老师他们回来，只是计划失败了，最后只留下了宫崎、早乙女和古菲三人，绫濑则被我以交换资料为由带了回来，同时还有我已经叛变的消息，没有涅吉老师存在的未来是你赢了，只是看来对手不少。”

　　“一方通行、御坂美琴、SISTERS、魔法老师……”超铃音一点也不在意的开始数着，只听她顿了一顿才接着说：“现在还加上了涅吉老师和明日菜同学他们，看来他们在计划很不得了的作战呢……学园防卫魔法骑士团？真不愧是我的祖先。”

　　“时空跳跃弹已经被涅吉老师他们知道了。”卓慕皱着眉头想着了一想，然后才对着超铃音说：“虽然刚才刀子和胡子太阳眼镜被我打了个措手不及，所以才会中计，但估计在这之后，无论是隆道还是其他魔法老师，都应该不会再中计，所以时空跳跃弹对于他们而言，很可能已经没有威胁，而你最大的武器也将会失去效用。”

　　“我会让龙宫再去试试。”超铃音就像是早就知道似的，仍然十分平静的说：“按龙宫的狙击实力，即使是有备而来，恐怕也能解决掉一两个魔法老师，而隆道则由我来对付好了，既然你所知道的那个未来中的我能解决隆道，也就是说现在的我也能解决隆道了。”

　　“一方通行大概已经不在了。”卓慕看了看手表，然后才对着超铃音说：“虽然不知道我所知道的那个世界中的一方通行为什么没有离开麻帆良，但是现在我所知道的那个一方通行，应该已经通过古奈尔，使用魔法阵去魔法国寻找拉坎那个变态了。”

　　“是你促成的？”超铃音的声音终于起了一丝惊讶并问。

　　“当然。”卓慕肯定的点头并说：“虽然只是因势利导，但我可是亲眼的带着他到古奈尔处，同时还看着他带着‘最后之作’通过魔法阵离开了，就算要回来，没有一、两天时间都是不可能的。”

　　“啊哈～～”听到卓慕的话后，超铃音轻声一笑，然后才说：“那个人居然连‘最后之作’也带走了，如此一来失去作为SISTERS的中枢的‘最后之作’，御坂妹妹们的协调能力大概会下降百分之二十左右吧！这的确是这么多消息中最好的一个。”

　　“20000个御坂妹妹，还有有‘超电磁炮’之称的御坂美琴，再加上魔法老师们和麻帆良的师生，我并不看好这次的战斗。”卓慕直言不讳的说：“老实说，如果你没有后手的话，那么这场的战斗，我想你胜出的机会不大，甚至可以说是低于百分之五十。”

　　“这个我当然知道。”让卓慕没想到的是，超铃音竟然相当直接的承认了自己计划的成功率不高，只见她沉默了一会儿，然后才对着卓慕说：“作为合作人，我想还是有些事情应该告诉你的。”

　　“……什么事？”卓慕有点愕然的看着超铃音，他没想到超铃音竟然还会有他不知道的后手，同时也对她会把这个后手告诉自己感到十分的惊讶，他知道自己和超铃音的关系最多只能算是合作，而且还不能算得上是亲密那一种，所以他并不认为超铃音会因为简单的几句说话就把自己的后手告诉他。

　　然而卓慕不知道的是，如果没有他的介入，一切或许真会如他所知道的发生和变化，然而一切都已经改变了，在他进入世界那一刻开始，整个世界就起了巨大的变化，他就是那一只扇动了大西洋飓风的蝴蝶，他毕竟只是一个人，而不是计算万全的电脑，更不是全知全能的神，所以这个世界，还是有着他不知道的事情……

　　“这个。”当卓慕正在疑惑的时候，超铃音突然对着他丢了一个东西，当他把东西接过来后，那是一把黑色的法杖……不对！这不应该叫法杖，而是有另一个更贴切的名字，一个卓慕相当熟悉的名字……魔导仪！

　　“雷光战斧！？”卓慕看着手中的魔导仪，然后惊讶的说，只见这时超铃音终于回过头来面对着卓慕并说：“原来这东西叫魔导仪，我只是按着你那空间手链中的设计图制造而已。”

　　“你居然翻过我的东西？”卓慕皱着眉头看着超铃音，他虽然有想过超铃音会这样做，但是却没想到她居然会把魔导仪制造出来，只见他紧紧的盯着超铃音，然后才说：“还有什么，你要说的东西并不止是这个对吧？”

　　“当然。”超铃音点了点头，只见她的右手往后一按，然后卓慕背后的墙壁一下子就打开了，当卓慕回身一看时，却看见一个让他暴怒的事实，只见他的脚下一闪，他整个人就冲到超铃音的面前，他的右手叉住超铃音的脖子，把她整个人提了起来，声音也一瞬间变得冷酷无情的对着她说：“你这是什么意思！”

　　“……拿……去……”被卓慕叉着脖子难以呼吸的超铃音，有点艰难的把一个遥控似的东西交到卓慕的手中，并且微弱的说了一句，卓慕看了一眼那遥控，然后才放开了超铃音并接过了那遥控，只见超铃音毫无气力的软倒在椅子上，脸色更是一片的苍白。

　　如果利用时光机，那么卓慕刚才的一击，她绝对能避开，但是她不能用，她知道自己欠了卓慕，所以不能避开那一击，她甚至把最后的决定交了给卓慕，虽然她告诉了叶加濑“要不择手段的完成计划”，但到底她也是个感情丰富的人，她在最后的最后，还是把一切的决定交了给卓慕，因为这一张最后的王牌，正是由卓慕带来给她的。

　　……没错！出现在卓慕面前的，是整整20000个，整整齐齐的倒在培养槽中的菲特，菲特·泰斯塔罗莎！

　　“……”卓慕好不容易才控制住失去了理智的暴怒情绪，他深呼吸了一口气，闭上了眼睛好久，最后才说：“你是怎么做到的？”

　　“你空间手链中那一条染满了鲜血的手帕。”超铃音丝毫不避讳的说：“虽然按现在的科技还有点困难，但我所代表的并不是现代的科技，而是未来的，只要拥有血液，我就能复杂出来……而且她们的原体，是相当出色的、完成度十分高的作品，所以才能有这样的成果。”

　　“你会死的。”卓慕紧紧的盯着超铃音，然后一字一句的说：“如果我控制不了我的情绪，刚才那一瞬间，你就已经死掉了。”

　　“我知道。”超铃音耸了耸肩，像是不在意的说：“我说过了，即使牺牲我的性命，我也要改变这个世界，现在的局面我早就猜到了，她们是令到作战可以成功最重要的一颗棋子，没有了她们，根本没有人能够对抗‘御坂妹妹’，这样解释，你可以理解吗？”

　　“可以理解不代表我会答应！”卓慕瞬答。

　　“这个当然。”超铃音指了指卓慕手中的遥控，然后才说：“所以我把最后的决定权交给你，如果你按下那个遥控，那么眼前这两万个复制体，就会在沉睡当中失去她们的生命……不对，她们根本还没有拥有思维和记忆，所以现在的她们还算不上是生命，如果你真的不喜欢她们存在于世，那么只要轻轻的按下那个按钮，那么一切就会像是没发生过一般……”

　　“你是在算计我。”卓慕无奈的苦笑了一声，然后才看着超铃音说：“我居然被一个学生算计了，我这个当老师的，还真是失格啊！”

　　“说不定老师你一狠心就按下那个按钮呢！”超铃音看着那两万个“FATES”，然后才说：“我可以向你保证，她们的身体相当健康，而且在作战结束后，我会让超包子集团好好的安置她们，绝对不会让她们任何一个人出现问题，这样说，可以吗？”


第二百四十二章 魔法老师的禁目（五十六）

　　“你就不怕我杀了你吗？”卓慕拿着手中的遥控，右手突然闪过一道淡蓝色的光芒，月咏出现了在他的手上并架在超铃音的脖子上并说：“你明知道我不会把她们‘杀’掉，但并不代表我不会杀掉你，即使杀掉你后，我也能凭自己的能力安置好她们吧？”

　　“我为什么要害怕？”超铃音坚定的眼神看着卓慕，她的眼神中没有丝亮的动摇，并且一字一句的说：“我放弃了一切，放弃了父母、放弃了朋友、放弃了安稳以及快乐，偏偏与世界所有人作对，就是为了这个计划，你难道认为，我还放弃不了自己的生命，以及那区区的一个道德问题吗？”

　　面对着超铃音的说话，卓慕确实无论可说，从几十年后、甚至更久通过时光机跳跃到这个时代，本来就是赌命的行为，她选择了冒险，选择放弃了亲情来到这个时代。她本来可以在这个时代平静的生活下去，但是她却放弃了安稳和快乐，放弃同学和友情，选择和整个世界作对，超铃音的话没有错，她已经放弃了一切，难道还放弃不了自己的性命和一个道德问题吗？

　　卓慕心中对超铃音的行为可以说是恨之入骨，但却无法否认，在超铃音的这个情景之下，还有什么不能放弃，对她而言，她只是复制了某个人而已，让本来没有胜算的战斗增加胜算，事实就是这么简单，她拥有自己的执着，况且她已经安排好了一切，这次的计划，除了她自身之外，任何人都不会死亡，她连“FATES”的后路都已经安排好了，她已经做了所有她能做的事情了。

　　“把时光机给我。”卓慕沉默了一会儿，然后才开口说：“我要回到过去阻止你的计划。”

　　卓慕自身的时光机已经给了古奈尔，也就是说即使他回到主神空间，也没能够对时光机进行修复，现在想要回到过去，只能依靠超铃音手上的时光机了，然而超铃音却摇头说：“没用的，时光机只能回到学园祭的这段时间，然而我开展这个计划，却是在学园祭之前。”

　　“那你怎么回去未来！”卓慕马上就反驳。

　　只见超铃音平静的回答：“在未来有着一群科学家在等待我传送回去，他们已经做好了时空跳跃以及定位的准备，只要我这边发动传送，那边在接收到信息就会启动辅助系统，让我进行超长时段的时间跳跃。”

　　卓慕沉默了许久，最后还是放下了手中的月咏，只见长刀一下子就被卓慕收回空间手链当中，他紧紧的盯着超铃音好久后才说：“告诉我吧……我该怎样做？现在的她们没有记忆和思维的吧？”

　　“戴着它。”只见超铃音回身拿出了一个头盔，然后丢了给卓慕并说：“把你所知道和‘原体’相关的性格和记忆输入这头盔当中，她们和‘SISTERS’一样，是拥有共同的记忆和人格，也就是说只要她们虽然是两万个不同的个体，但实际上却是一个共同体。”

　　卓慕没有多想就接过了那头盔，一切和菲特相关的消息源源不绝的输入头盔当中，既有卓慕所认识那个菲特的，也有卓慕从原作中得知的菲特的，同时还有“她们”被“制造”出来的真相，卓慕不希望“她们”只会盲目地成为傀儡，所以毫不保留地就把真相输入头盔当中。

　　超铃音自然知道卓慕输入了什么，但是她却没有阻止卓慕，既然她已经决定把一切都交给卓慕来决定，那么她就没有必要阻止卓慕把真相输入“FATES”的记忆当中，当所有的记忆和人格都输入完后，只见电脑画面突然出现两个巨大的“完成”。

　　在完成的字样出现的同时，在另一个房间内的培养槽也纷纷打开了，只见她们一一的从培养槽中站了起来，同时右手拿起和雷光战斧相同的宝石并参差的说：“Setup！”

　　“由于‘原体’是相当出色的复制体，所以她们的实力，居然比以等级五为‘原体’的‘SISTERS’还强。”超铃音看着那两万个FATES，然后不知道抱着什么心情的说出了这句话来，只见卓慕只沉默了好一会儿，然后才说：“菲特本体拥有AAA级魔导师战斗力，复制体的话，最多只能达到C级左右而已。”

　　这个问题卓慕很久以前就曾经回答过琳蒂提督，但是他没想到，居然真有一天，会如普蕾西亚所说，出现了两万个菲特，这绝对是卓慕从来没有想过的，也是他不敢想象的。

　　“你当初是抱着什么心态制造出‘SISTERS’的？也是为了这个计划？”卓慕突然回过头来看着超铃音，然后问，然而让卓慕没想到的是，当听到卓慕的问题后，超铃音的神情就变得十分古怪，她隔了好一会儿才说：“‘SISTERS’……是意外。”

　　“意外？”卓慕不解的问超铃音，在“魔法禁书目录”中，SISTERS确实是别有用心而制造出来的，然而在这个世界，超铃音的回答竟然是因为意外，这时只听超铃音有点尴尬的说：“当初御坂美琴说自己没有妹妹，所以希望我们帮她制造一个妹妹出来，在得到御坂家父母以及御坂美琴本人的同意后，我们才动手进行复制的。”

　　“……没想到。”超铃音又是沉默了好一会儿，然后才渐渐的道出真相：“由于是第一次进行人体复杂，我花费了很多的功夫才完成了那一部完美的复制机，在复制的过程当中，由于已经近半个月没有睡的缘故，所以在按动了‘启动’后，就因为太疲累的缘故而不小心睡着了。”

　　……囧！睡着了……

　　“醒来时才发现已经完成了两万个复制体。”超铃音露出了一个不知道该说是庆幸还是苦笑的神情说：“这还是因为那复制机每次只能复制出两万个个体，否则的按我不小心睡着的那段时间看来，无限制地复制的结果很有可能有近十万的数目……”

　　十万个御坂妹妹……

　　卓慕突然发现自己的头开始隐隐发疼起来，眼前这个看起来很天才的家伙居然会犯这种比初级还初级的问题，他甚至可以想象中当看见本来只想要“一个”妹妹的美琴在发现自己有“两万个”妹妹时的神情，或者应该庆幸御坂集团能够养起美琴那两万个妹妹吗？

　　“老师……”就在卓慕为这种囧囧有神的理由而头疼时，一把声音突然从卓慕的背后传来，看了看身边的超铃音，卓慕马上明白刚才那一句话不是超铃音叫的，他回身一看，只见其中一个菲特妹妹-既然御坂的复制体被称为御坂妹妹，菲特的复制体就称为菲特妹妹-手中拿着雷光战斧并出现在卓慕的面前，还不等卓慕开口说话，只见这个菲特妹妹拉着卓慕的衣袖并说：“虽然你不是我们的老师，但是我们能叫你老师吗？”

　　“……当然可以了。”卓慕摸了摸那个菲特妹妹的脑袋，然后温柔的说，他的心中现在充满了对菲特妺妹们的悔意，如果不是因为自己一时失察，根本就不应该出现这种事情。

　　“嗯。”听到卓慕的回应后，这个拉着卓慕的菲特妹妹才高兴的点了点头，她们虽然得到了菲特的记忆和人格，但她们知道自己不是菲特，现在能够得到卓慕的承认，对她们而言，显然就是最好的事情，只见那个菲特妹妹沉默了一会儿才说：“老师，我们想，姐姐她不会怪你的。”

　　“！？”卓慕略略一想，才明白菲特妹妹的意思，她们既然是菲特的复制体，那么说是她的妹妹也十分正常，这时只听菲特妹妹继续说：“母亲（普蕾西亚）当初制造姐姐的时候，也不是一次就成功的……所以姐姐一直对这件事耿耿于怀，而且在母亲去寻找失落之都后，姐姐就更是希望能够找回亲人，现在的我们可以说就是姐姐的亲人了……”

　　“这些事情……你们怎么知道的？”听到菲特妹妹的话后，卓慕惊讶的反问，没想到菲特妹妹却是奇怪的看了卓慕一眼并说：“这不是全都由老师告诉我们的吗？”

　　……不对！

　　卓慕很清楚明白，自己虽然输入了许多相关资料，但是“普蕾西亚是经历无数失败才复制出菲特”以及“菲特渴望拥有其他亲人”这两点，卓慕可以百分之一百肯定自己没有输入进去。

　　【那就是说……一切都是你吗！？“主神”！】


第二百四十三章 魔法老师的禁目（五十七）

　　菲特妹妹会知道一些连卓慕自己也不知道的事情，除了是经过“主神”的修正外，恐怕不可能有其他的原因了，在听到菲特妹妹所说的话后，卓慕的心中没由来的一松……那是一种放下心头大石的感觉。

　　如果是以“他”的记忆来作为菲特妹妹们的记忆，那就代表着她们只是“他”认知中的菲特而已，并不是真正的菲特，然而现在经过了“主神”的修正后，她们真正地拥有了菲特的人格和记忆，这无疑是一个很好的消息，况且，卓慕也不害怕她们会被别人欺负。

　　现在的菲特妹妹们虽然只有C级左右的实力，但是如果两万个联合起来，最少也能发挥出和AAA级的菲特的攻击力，而且C级也只是初生的情况，结合菲特的情况，随着继续成长下去，她们虽然不可能到达S级，但是到达A级却是绰绰有余……

　　两万个A级的菲特妹妹……卓慕已经不想继续幻想下去了，虽然菲特妹妹们绝对不会有灭世的想法，但是要欺负她们，恐怕就算是拉坎也有心无力吧？除非想被两万道“炮击”灭杀，否则想要欺负她们，绝对是自找麻烦，不对！不是麻烦，而是死路。

　　“法杖……也就是你所说的魔导仪的问题。”就在卓慕有点胡思乱想的时候，超铃音突然开口说：“那并不是我所能完全理解的科技，所以我也只是仿制了20001个，其中一个在你的手上，其他的则在‘她们’手上，但这些魔导仪的能力应该不弱于原品，因为它们是我融合了那种我不能完全理解的科技、未来火星科技以及魔法知识制造出来的，如果单纯从性能角度出发的话，它们甚至比原品更胜一筹。”

　　“……可惜的是，我所不能理解的就是如何在晶石当中置入人工智能的技术。”超铃音语气中既然带着一丝的可惜，同时也有点紧急的说：“所以‘她们’手中的魔导仪，只是单纯的法杖而已，而没有人工智能系统，虽然我有想过用其他方式来代表，但是效果却完全不理想，嗯，大概就这些，没有事的话我就先走了，没了吧？那好，再见。”

　　超铃音甚至不给卓慕机会就逃跑似的离开了房间，只余下卓慕一个人愕然的看着她的背影，卓慕奇怪的看着超铃音，他实在不明白她为什么要逃跑得那么狼狈，然而当他回过头来一看时，却突然明白了过来……

　　只见两万个菲特妹妹整整齐齐的站了在卓慕的背后，为首那个菲特妹妹突然用力一拉并把卓慕拉了下来，接着身子往前一倾并轻轻的吻在卓慕的脸颊上说：“这是感谢的亲吻。”

　　……卓慕想起来了，那一个感谢的亲吻，高町家母亲那“很好很强大”的家教，结果不但奈叶学会了，就连菲特也学会了，现在继承了菲特记忆的菲特妹妹们，自然也学会了。

　　……

　　在半个小时后，卓慕才重新出现在超铃音的面前，只见她看见狼狈的卓慕后，才笑着问卓慕：“如何？拥有两万个后宫的卓慕老师，你可以说是这个世界上拥有最多妻子的人喔！”

　　“……我很想很想杀掉你。”卓慕恨恨的看着超铃音，然后才说出了这一句话，当两万个菲特妹妹同时叫自己作老师，而且还有两万个菲特妹妹合力地和自己聊天，虽然不得不说很令人羡慕，那从另一种角度看来，却是很可怕。

　　超铃音已经不是第一次听到卓慕说这句话了，她也知道卓慕如果真要杀掉自己，她早就在最开始时就死掉了，卓慕自然也明白超铃音心中所想，所以冷哼了一声并坐了下来，只听他迅速的给自己泡了一杯咖啡，然后轻轻呷了一口才冷静了下来。

　　在学会了有纪宁的咖啡后，卓慕渐渐的选择了以咖啡来代替吃书这个习惯，只是当要思考复杂或是麻烦的事情时，卓慕仍然会选择吃书，只是相对而言，现在会让卓慕要拿出书本来的情况已经开始减少了，反而是喝咖啡的情况越来越严重。

　　“菲特妹妹们答应帮助你了。”卓慕把一杯咖啡喝掉了一大半，然后才有点不乐意的开口说，在刚才的半个小时中，菲特妹妹们十分明确的表示，超铃音也可以说她们的“母亲”，而且对她们而言，魔法公开对世界的确并不是一件坏事，所以她们并不反对超铃音的作战，反而愿意帮助她。

　　“谢谢。”超铃音并没有多说，也没有露出胜利在望的神情，只是淡淡的说了一句，她要谢谢菲特妹妹们愿意帮忙，也要谢谢卓慕没有真的动手杀了她，她要谢谢的人实在太多了，虽然她在和整个世界作对，但是帮助她的人却仍然有很多，多得让她根本就没有可以一一去道谢的机会，这时只见卓慕又呷了一口咖啡，然后才说：“还有，你的爷爷就在依文洁琳的别墅当中，回去前记得也把他接回去。”

　　超铃音闻言点了点头，上条当麻找到了这件事依文洁琳早就告诉了她，所以她也不感到惊讶，只见她突然拿着放在桌面的一个遥控，然后“咔嚓”一声的打开了某个开关，房间内本来空白的萤幕上突然出现无数不同的影像，只听超铃音突然站了起来并说：“我要离开了，计划已经开始了，这里能够监视整个学园，你想要怎么行动，我就不阻止了。”

　　“嗯。”卓慕点了点头，然后只见超铃音转身就离开了，当卓慕把目光放在房间的萤幕上，只见一幕又一幕的战斗出现了在他的面前，麻帆良学园的学生们正和无数的机械人战斗当中，而由机械所操控的巨型鬼神，则被无数魔法老师拖延着，这种情况和卓慕所看见的原作，几乎是一模一样。

　　就在这个时候，数颗子弹突然向着那些魔法老师偷袭过去，虽然那些魔法老师们早就有所准备，但不得不说龙宫实在太强大了，即使面对着有所准备的魔法老师们，结果还是有一半以上的被龙宫的时空跳跃弹击中，最后被传送到三个小时后。

　　同时在另一方面，卓慕则看见超铃音利用时光机的效果，成功偷袭了隆道并让他被传送到三个小时后，然而现在和原作不一样，学园一方的实力虽然被削弱不少，但仍然太强大了，两万个御坂妹妹分散在六个不同的广场，把所有的机械军团拖住，而且同样是等级五的御坂美琴更是有能力以一人之力拖着一只机械鬼神。

　　再加上麻帆良学园的学生们，超铃音一方现在可以说是完全落入下风，魔法老师们没有全灭，而且对方的反抗太强大，入侵麻帆良的学园电脑系统则被长谷村千雨所阻止，学园之内还有大量人手在搜捕超铃音，现在只要超铃音一被发现，她的整个作战计划就可以说是泡汤了。

　　【……开始吧，希卡莉、依卡莉。】

　　看见这个情况的卓慕，突然在心中下达这样的命令，当听到人偶姐妹回复的声音后，卓慕只是点了点头，然后继续盯着萤幕上的情况，只见不一会儿后，宫崎和香带着剎那和明日菜出现了在御坂美琴的身边，然后在所有人都还没有反应过来之前，“宫崎和香”悄然的引爆了一发子弹，然后“宫崎和香”、剎那和美琴一下子就被巨大的黑球包围起来，最后消失得无形无踪，最后只有直觉最为敏锐的明日菜因为事先发现不妥而成功避开了这一击。

　　另一方面，本来应该跟在涅吉身边的“古菲”，却出现了在木乃香的身边，在木乃香还不知道发生什么事情前，“古菲”就引爆了另一发的时空跳跃弹，在所有人还没有反应过来前，木乃香一下子就被传送到三个小时之后，连带“古菲”也消失了。

　　陪伴着剎那、美琴、木乃香等人回去的“古菲”和“宫崎和香”，正是由希卡莉和依卡莉假装而成的，卓慕为此更对夕映进行过催眠，让他可以把这两颗重要的“棋子”安插进涅吉小组当中，本来卓慕是准备让人偶姐妹更早发动突袭，但是考虑到这种程度的突袭不一定能瞒得过枫，所以才直涅吉小组分开行动后，卓慕才下令发动这次的攻击。

　　就在这一瞬间，本来强大的麻帆良一方，一下子就被解决了三名重要的人员，神鸣流剑士剎那、负责治疗伤势的木乃香，以及身为等级五的能力者美琴，虽然未能做成逆转，但是麻帆良一方的战斗力竟然一下子就锐减了。

　　然而超铃音和卓慕联手的反击，还只是一个开始而已……


第二百四十四章 魔法老师的禁目（五十八）

　　“涅吉！”在枫引开了偷袭涅吉一行人的龙宫后，明日菜从远处跑来并对着涅吉说：“刚才和香突然引爆了超的那种时空跳跃弹，剎那还有美琴都被传送走了！”

　　“怎么会这样……”涅吉惊讶的看着明日菜并说，就像是听见了世界上最不可信的说话似的，就在这个时候，一直趴在夕映身上的卡摩也接着说：“大哥，刚才收到魔法老师们的传讯，古菲到医疗营发动了攻击，木乃香大姐也被传送到三个小时后了。”

　　“古菲同学……和香同学……她们为什么会……”涅吉整个人就像是失去了分寸一样，露出了一个完全失去了信心的神情，就在这个时候，一直在涅吉身边的夕映突然脚下一阵仓促，眼看她就要倒在地上……

　　明日菜最先发现夕映的情况，她马上就扶住了夕映，只见夕映有点痛苦的抬起头看着涅吉说：“涅吉老师……对不起……这是我的错……”

　　“卓慕老师居然催眠了我，修改了我的记忆，让我以为古菲和和香跟着我一起回来了。”夕映苦笑了一声，同时带着内疚的语气说：“然而实际情况却是，和香和古菲并没有被带回来，我们看见的‘和香’和‘古菲’，其实是卓慕老师不知道利用什么方法假装而成的！”

　　“可恶！那个卑鄙的家伙！”听到夕映的话后，明日菜最先反应过来，只见她手中的破魔之剑在空中挥动着，并且恶狠狠的说：“我绝对、绝对要好好教训他一顿！”

　　“大哥！”就在众人有点不知所措的时候，卡摩的声音再次响起，只听他紧张的说：“现在没时间沉痛了！六个广场当中已经有四个被攻陷了！当务之急是快点找出超铃音的所在啊！”

　　“不可能！”明日菜首先就反驳说：“刚才还六个广场都没有失守，虽然美琴被打败了，但是御坂妹妹们还在啊！有她们在，超的机械军团那有可能攻陷广场？”

　　“超铃音一方有强力援军加入了！”卡摩虽然只是一只小小的貂，但是却很快的画出了一个魔法阵，只见魔法阵中映出了影像并说：“刚才有为数两万人的黑衣女孩同时对六个广场发动进攻，每一个都有三千至四千人，其中四个广场一下子就沦陷了！”

　　只见卡摩所画的那一个魔法阵中反映了战场上的情况，本来机械军队被御坂妹妹们死命的压住，根本没有反击的机会，但是突然间却有无数个金发的黑衣女孩冲进了战场当中，只见她们右手的黑色魔法杖一挥，然后大量的雷光球就向着麻帆良一方攻击过去，而被击中的很快就失去了反抗能力，偶然有一两个比较强的，也承受不了数道的攻击。

　　看见战场情况的众人马上就明白不妙，那些黑衣女孩战斗力虽然不算太强，但是对付麻帆良的普通学生们却是绰绰有余，如此下去只怕余下的两个广场很快就会失守，如果真的如此的话，那么就算找到超铃音也没有用了，涅吉也明白到事情的紧急，只见他神色一正，刚才沮丧的神情一扫而光。

　　“马上召集所有没有参加的学生！”涅吉对着卡摩，然后马上就下命令说：“先派余下的老师们到各个已经沦陷的广场收集魔法道具，然后把这些魔法道具发给没有参战的学生！务必要令可以战斗的人员维持在一定的数量，同时把所有反抗力量集中在余下的两个广场当中，只要有一方被攻陷，马上把所有兵力转移到另一方！”

　　“不愧是大哥！这个方法太妙了！”卡摩听到涅吉的话后，马上就点了点头，然后把涅吉的计划传送了出去，在接收到涅吉的计划后，整个麻帆良学园马上就运转了起来，大量的学生再次加入战团当中，同时寻找超铃音的人员也再次激增起来，现在绝对可以说是超铃音一人在对抗整个麻帆良学园了。

　　“原来如此。”在秘密地点观察着战斗动向的卓慕点了点头并说：“真不愧是天才涅吉，一下子就想出了这个方法来，如果没有菲特妹妹们的帮助，要占领六个广场，无疑是异想天开的举动。”

　　【B3、A4、D7、F9四个区域的菲特妹妹们请尽量彻退，只留下基本的反抗力量就好，其余的分别去进攻F11、J7、M9和S8区域，要在对方的战斗力集中起来之前，马上攻陷其中一个广场，完成后再尽力合击最后一个广场。】

　　听到卓慕的指示后，所有的菲特妹妹马上就动了起来，当看见大量的黑衣发少女离开后，涅吉马上暗道一声不好，他对着卡摩说：“战斗力聚集完成了没有？看来对方已经看破了计划的重点了！”

　　“大哥，还是让余下的那一个广场的人撒退吧！与其把战斗力消耗在分兵之上，倒不如把所有战斗力集中在一点，死守最后这个防线。”卡摩自然也明白涅吉的意思，它一瞬间就提出了最洽当的计划，而涅吉闻言也点了点头，然后让卡摩去把命令传下去。

　　这个时候麻帆良一方和超铃音一方，几乎都已经没有人指挥了，校长被依文洁琳限制着不准介入，而大部份可以作指挥的老师都被龙宫送走了，超铃音则在负责仪式上的问题，最后只余下涅吉和卓慕两人在战略上的对抗。

　　涅吉由于慢了一步，所以根本守不住第五个广场，但他的反应并不慢，很快大量的战斗力就集中了在最后一个广场当中，这时涅吉浮在半空，开始指挥着所有人进行反击和抵挡，然而让涅吉万万没想到的是，他的指挥竟然没有多大的用处，对方竟然像是把他所有的设置看破了似的。

　　然而涅吉不知道的是，这个时候卓慕的面前正放着一个巨大的、就像是祭坛一般的宝具，一道又一道的火焰随着无数人行动而改变道，这正是卓慕从夏娜世界拿到的宝具──琉璃坛！

　　【不能让任何一人受伤。】

　　【A8区有偷袭者，C7区留心，B2区的上方有敌人，C6区左边第五栋楼房的五楼有敌人七个，D8区的地底有敌人埋伏，A1区的菲特妹妹，前方两米有敌人埋伏……】

　　卓慕的眼睛紧紧的盯着琉璃坛，同时瞳孔一瞬间变成银色，无数的指令一道又一道的发下，脑海中月咏也高速地运转了起来，把战场之上数十个小战域的情况一一计算出来并让卓慕进行决定，如果不是瞬间进入绝对理智的状态下，卓慕根本不可能在一瞬间作出如此大量的决定以及发布命令。

　　高度集中的代价除了是卓慕的精神开始受到影响外，另一个则是涅吉他们承受着巨大的压力，每一个安排都被对方看破，最后一个广场的攻防战变得极为艰难，就像是和别人对战的时候，别人把你的弱点通通都摸清楚了，而且招招往弱点上招呼，偏偏自己却对对方一无所知，最后只能被动地捱打一样。

　　“大哥！”就在涅吉感到吃力无比的时候，卡摩突然开口说：“刚才传来消息了，已经找到了超铃音，她就在上空四千公尺的飞船之上，只要打倒超铃音的话……”

　　“我明白了！卡摩，这里由你来指挥吧！”涅吉点了点头，然后拿着自己手中的魔法杖，就直接向着上空飞走了，同时也是这次活动主持的朝仓也开口说：“仅存（？）的英雄团体（活动中对魔法老师、学生们的称呼）、麻帆良中学的小小老师涅吉·史普林菲尔德！正迈向大魔王超铃音所待的麻帆良学园上空四千公尺处！”

　　“但是！游戏并没有结束喔！这场游戏并没有特别准备剧本！听说大魔王超铃音也不打算战败！”看见场下的同学们有所松懈，朝仓马上就补充说：“这样下去，今年在麻帆良武道会上大活跃的涅吉选手……就要与麻帆良武道会的主办人，而且也是北派少林拳高手的超铃音……展开战斗！”

　　“终于要开始了。”听到朝仓的宣布后，卓慕就知道超铃音已经被发现，他从萤幕中看见向着天空飞去的涅吉，然后右手一挥，琉璃坛就被他收回空间手链当中，只听他对着脑海中的月咏说……

　　【准备好了没有？】

　　（准备完了，随时可以发动。）


第二百四十五章 魔法老师的禁目（五十九）

　　随着涅吉向着四千尺的高空飞去，所有人的心神都集中了在涅吉的身上，只见在半空中，突然出现大量的机械人并把涅吉包围了起来，以单敌众的涅吉很快就被逼到绝境，眼见自己快要被击中的时候，一道黑色的光芒突然向着那个攻击涅吉的机械人袭了过去。

　　“小太郎！”看见那一道黑色的光芒，涅吉马上高兴的大叫，来帮手的正是身为犬族的犬上小太郎，同时明日菜、爱衣和高音也纷纷登场，一瞬间就把阻挡涅吉的机械人给通通拦住了，这时只听明日菜对着涅吉说：“快点去阻止超！这里就交给我们好了！”

　　涅吉点了点头，然后就继续向着天空中的飞船冲了上去，来到飞船之上的涅吉，很快就和超铃音战成一团，几经辛苦涅吉终于利用自己手中的时光机，成功破坏了超铃音身上的时光机，同时他手中的时光机也因为经过多次使用而毁掉了。

　　“赢定了！”在地面上看着涅吉和超铃音战斗的卡摩自信的说：“大哥把超最大的王牌给毁掉了！”

　　“夕映，怎么了？”看见在一旁的夕映一言不发，卡摩有点奇怪的看着她并问，只见夕映摇了摇头，然后长叹了一口气说：“真正的战斗还没开始，卡摩先生你忘记了吗？卓慕老师到现在也还没有出现。”

　　“……不要紧的！”卡摩听到夕映的话后，先是脸色一变，然后马上就变得丝毫不在意的说：“网络方面还有千雨呢！只要她能够打败茶茶丸的话，那么就能恢复麻帆良的结界，到时候自然不会出现问题了。”

　　“真的如此就好了……”夕映看着涅吉和超铃音的战斗，喃喃的说了一句，她心中对那个力战巨龙的卓慕老师总是挥之不去，她心中隐隐把卓慕视为这次作战的最大敌人，所以卓慕一日不出现，夕映的内心一日就感到极为不安，那种不安感更是随着作战接近尾声而显得更加激烈。

　　当身在半空的超铃音使出大量的时空跳跃弹但却没击中涅吉时，涅吉站在他的魔法杖上对着超铃音说：“那种子弹确实非常有威胁性……但是，既然你已经无法使用能够让你占有绝对优秀的仙后座（时光机），我就不会被轻易打中了！没办法使用魔法的你，是无法战胜我的！超同学！”

　　“魔法啊……那可不一定……”超铃音喃喃的说道，只见他的右手食指放了在唇边，然后继续说：“代码|||||||||||||||||||||||||，咒纹回路解放，封印解除……”

　　“不可能！”随着超铃音的话一说完，她的身上马上就冒起巨大的魔法能量波动，面对着这个情况的涅吉也大声的反驳着，这时只见超铃音苦笑了一声并说：“有什么不可能？身为纳吉·史普林菲尔德的子孙，会使用魔法是一件很奇怪的事情吗？”

　　“够了……”就在超铃音准备吟唱咒文的时候，一把男性的声音从她的背后响起，超铃音也不回头，只是背对着她身后的人说：“你终于还是来了啊……我还以为你要等到我和涅吉老师同归于尽呢！毕竟你拥有着憎恨我的条件和理由，会这样想也很正常吧？”

　　“没错。”超铃音背后的人似的点了点头，只听他继续说：“我的确有憎恨你的理由和条件，但同时你也是我的学生，别以为我不知道这种强行催谷魔力爆发的方式是多么的可怕……以自身的灵魂和肉体作代价来发动超越自身百倍的魔力，在这种情况下使用魔法的话，不足十分钟你就得身死了。”

　　“我说过的吧……为了计划成功，我可以不惜一切。”超铃音没有否认她背后的人的说话，只是很自然的回答，仿佛对方所说的并不是自身的事情一样，没有值得一提。

　　“所以我说，够了。”超铃音背后的人十分决绝的对着她说，只见超铃音的右肩突然出现一只手，然后一下子就把她推往飞船的方向去，同时她背后的那人也继续说：“接下来的战斗就交给我吧！”

　　“卓慕老师！”涅吉看见超铃音背后的人后，马上就大声的叫了出来，这时只见卓慕的右手一闪，他手中提着月咏，身上穿着的是一套和超铃音一样的战斗服，除了胸前没有了“超包子”的名字外，其他的各方面几乎都是一样，就连跟在衣服身后那四个像是浮游炮般的也一模一样的漂浮在空中。

　　“你是从七天后回来的涅吉对吧？”卓慕看着涅吉，然后轻声的一笑并说：“如此说来，我应该和你说，许久没见了，对吧？”

　　“卓慕老师，你为什么要帮助超同学！”涅吉手紧紧的握住魔法杖，然后厉声的质问卓慕说：“你也是麻帆良学园的一份子！你可有想过这样做的结果会是怎样！你居然背叛了所有人对你的信任……”

　　卓慕静静的听着涅吉的说完后，才摇了摇头说：“我说了你也不一定会明白……不过我不介意告诉你我的理由，这个世界本来就是被无数我们称之为‘命运’的东西所束缚着，我的目的只是……”

　　“涅吉！别再听他胡扯了！”就在这个时候，明日菜的声音突然在涅吉的背后响起：“他是在拖延时间！要是让他们成功发动魔法的话！那么一切就太迟了！涅吉，快点去阻止叶加濑！”

　　“……被看穿了呢，真不愧是神乐坂明日菜。”卓慕听到明日菜的话后，才摇了摇头说：“还有……十分钟的时间对吧？十分钟时间，你能够打败我并去阻止叶加濑吗？”

　　“加上我们就可以了吧？”随着卓慕的说话，小太郎、明日菜两人也出现了在涅吉的身后，原来两人把机械人全数交了给高音和爱衣来对付，再加上来援的魔法老师后，两人成功抽身并来帮助涅吉。

　　“十分钟吗……”卓慕看着眼前的三人，说实话要单独对付三人中任何一人都不困难，但是当三人联合起来，按现在卓慕的实力，纠缠着他们直至打败他们当然可以，然而若果他们以两人纠缠自己，最后一人去突袭叶加濑的话，自己恐怕会半点方法也没有，只听卓慕笑了一笑才说：“现在大约只余下九分钟，刚好让我来试验一下新的技能。”

　　一直以来卓慕都只使用灵弹作为武器，直到来到魔法老师世界后，他才抽取这个世界魔法中的雷电和火焰作为基础，制造了雷弹和炎弹，雷电经过了五次的提纯和压缩后，总算到达了一个卓慕比较满意的程度，然而火焰却一直未能到达卓慕的要求，为此卓慕也只能无奈的放弃了。

　　“雷弹置入！”只听卓慕的话刚说完，月咏就发出了一声子弹上膛的声音，随着窝轮的旋转，这次冒出来的竟然不是火焰，而是阵阵的雷光，那强大的雷光就在随着月咏的刀柄传到卓慕的身上，只见卓慕四周一下子就布满了雷光，整个人就像带着极强的电荷一样。

　　看见卓慕的情况，涅吉一行人马上动了起来，只见三人互望了一眼，然后同时点了点头，只见小太郎在虚空一按，无数犬形的黑影就向着卓慕攻击过来，只见卓慕的右手一挥，一道刀影闪过，那些向着卓慕袭过来的黑影一下子就被破开了，而在黑影被破开的同时，小太郎却神不知鬼不觉的出现了在卓慕的身后，并且对着他的后心就是一拳。

　　眼看着小太郎的攻击要击中卓慕的后心，他的脸上不禁露出一丝的笑容，然而就在这个时候，卓慕的左手却突然往后一探，然后握住了小太郎的拳头，小太郎只感到手上传来巨大的电力，他的身子马上就一麻，还不等卓慕对付小太郎的时候，明日菜已经冲到卓慕的身前然后就是一刀。

　　“咔锵！”的一声，卓慕的月咏和明日菜的破魔之剑在空中交击，卓慕马上就发现月咏刀刃上的雷光一黯，显然就是被明日菜的魔力无效化给抵消了，卓慕不禁暗赞：“好一个魔力无效化，而且居然学会了虚空瞬动。”

　　明日菜眼见卓慕的雷光对自己无效，心中正是一喜，但就在这个时候，卓慕却突然一个旋身，被他左手抓住的小太郎一下子就被甩了出去，而且还直直的往明日菜的方向飞了过去，发现自己的同伴向着自己砸过来，明日菜也只能顺手一接，在接住小太郎的同时，明日菜心中不妙，马上就对着涅吉说：“涅吉！快！”


第二百四十六章 魔法老师的禁目（六十）

　　“涅吉，快！”原来在明日菜和小太郎拦着卓慕时候，涅吉头也不回的就向着叶加濑的方向冲过去，然而还不等涅吉来到飞船的位置，卓慕的身影已经出现了在涅吉的面前，他右手的月咏一挥，就向着涅吉突袭过来。

　　涅吉手中一惊，马上就举起手中的魔法杖一挡，只听一声巨响，涅吉就整个人被卓慕击飞了，同时卓慕的右手一挥，他身后的那四个浮游炮马上就向着小太郎和明日菜袭击过去，而卓慕则再次出现在倒飞中的涅吉身前。

　　“……风阵结界。”倒飞的涅吉口中吟唱着咒文，一下子就使出了他可以使用的最强防御魔法，卓慕丝毫不在意的一笑，只见月咏上的雷光再次一盛，然后就向着风阵结界砍了过去，一声清脆的碎裂声响起，涅吉的风阵结界竟然轻易的就被破开了。

　　眼看着卓慕的月咏快要砍到涅吉的身上时，明日菜的破魔之剑突然从一旁伸出，并且挡住了卓慕的一击，看见如此快就摆脱了浮游炮纠缠的明日菜，卓慕心中不禁暗赞了一声，只见卓慕一个低头，一下子就闪过了明日菜的破魔之剑，右腿在半空中画出一个半圆，就要往明日菜的脚扫过去。

　　但卓慕的腿却在半路之上被涅吉拦住了，只见涅吉的魔法杖往卓慕的腿一挡，双手一翻就是一招八极拳的招式，同时卓慕也感到身后传来一阵巨大的风压，看来小太郎也加入了战团，面对着被三面夹击的情况，卓慕却是丝毫不惧，只见他右手握紧月咏，然后再次轻声的说：“雷弹置入、二次强化。”

　　“咔嚓”的再次响起一声上膛声，月咏冒起比刚才还要强上三倍的雷光，只见那道雷光一下子就像是一道又一道的领域一样向外扩散开，首当其冲的自然就是袭击卓慕的三人，涅吉和小太郎一下子就被雷光击中，并且半痲痹的击飞了，而明日菜则勉强举起手中的破魔之剑，成功挡住了卓慕二次强化后所爆发的力量。

　　……

　　这边厢麻帆良学园高空四千尺，卓慕正以一人之力对抗涅吉、明日菜和小太郎三人，另一方面在网络当中，长谷川千雨带着另外两个三年A班的同学-雪广绫香和佐佐木莳绘-正和茶茶丸激战当中。

　　长谷村千雨的能力，正是和网络相关的黑客能力，她能令自身以及其他人进入网络当中，以实体的方式入侵电脑网络，她这次的目标正是击退茶茶丸，重新拿握麻帆良学园的电脑系统，只要成功后，麻帆良的结界就会恢复，这也意味着超铃音的认知魔法会被结界所阻挠，除了现实中的决战外，另一个决战的场地，正是这个网络的空间。

　　“千雨！”戴着猫衣身处魔法少女服装的绫香手中拿着一支少女化的魔法杖，手中一挥，一道巨大的光束就向着袭来的敌人击过去，然而即使他们多强，却只有两人，面对着成千上万的敌人，理所当然的伤痕累累，一丝一毫都不能放松，她对着身后的千雨大叫：“还没好吗？”

　　“为什么茶茶丸同学还有像是她妹妹的人会是人呢？”和绫香一起对抗着敌人的时莳绘戴着兔耳，手上的魔法杖和衣服和绫香一模一样，在又一次击退敌人的进攻后，才开口问。

　　“快好了！再撑一下！”千雨已经没空回答莳绘的问题，只见她双手同时按按着两个虚拟的键盘，同时地发出大量“啪叽”的声音，她的脚下也展现着巨大的魔法阵，只听她紧张的说：“马上就能让学园结界复活了！这样那些巨人就会消失了！”

　　“世界树广场的鬼神已经摆脱我们的妨碍了！”就在这个时候，千雨身边的其中一只电子精灵开口说，同时它的身边出现了一个影像，从上面可以看见余下的唯一一个广场之上，巨大的鬼神兵已经再次移动起来，并且配合着菲特妹妹和其他机械人开始进攻最后一个广场，但是却被学生们尽力的挡住了。

　　“距离开始共振还有多久？”千雨百忙当中抽空一问，只见那电子精灵马上回答：“还有三分五十秒就要到魔力量临界了！”

　　“三分五十秒……没问题！来得及！”千雨点了点头，然后继续敲打着身前的虚拟键盘并说：“我不能世界上的人知道魔法这种东西的存在！我可不想看到梦与现实混在一起的世界！”

　　“梦与现实啊……”就在这个时候，一把声音打断了千雨的说话，却是一直在和千雨对抗的茶茶丸的声音，只听茶茶丸继续说：“梦与现实……渡过严苛人生的超同学说……在这里渡过的每一天，都像是一场梦。每个人都能够自由过活的时代……快乐、空虚却但自由的世界。她说跟别的时代、别的世界比较起来。这里就像是虚伪的乐园。”

　　“哼！茶茶丸同学，你是怎么想的呢？”听到茶茶丸的话后，千雨冷哼了一声并反问，只听她开口说：“我不管这是一场梦，还是一个乐园，既然我们活在这里，就表示这是我们的现实，我要保护我的现实！绝对不会让你们……得逞的！”

　　“这样……就结束了！”千雨最后按下ENTER键，与此同时，那些围攻击绫香和莳绘的机械人一下子就全都消失了，就连广场上的巨大鬼神也开始消失不见，就在千雨以为一切都将结束的时候……

　　警告……警告……警告……

　　“这是怎么一回事！？”四周同时冒起巨大的红色字样，上面全都是“警告”两个字，千雨马上就感到大事不妙，当她回头看着她的电子精灵时，只见那些看起来像是小老鼠般的电子精灵马上回答：“主人，有另一股的力量入侵网络了，而且在我们快要掌控麻帆良学园的电脑系统前，一下子就把我们赶了出来！”

　　“不可能！茶茶丸不是被我击败了吗？”千雨再次敲击起面前的键盘，很快大量的资料就出现了在她的面前，只见她扫视了几眼，马上就气呼呼的说：“可恶！居然在我和茶茶丸激战的时候，偷偷潜入电脑系统当中，悄悄的掌握一切的管理权，而且还建立了如此强大的防卫系统，究竟是谁！？”

　　“抱歉一直没有进行自我介绍。”就在这个时候，一个画面出现了在茶茶丸和千雨的面前，画面上是一名女仆，一张极度陌生的脸孔，她的脸上就像是没有正常人的情感一样，茶茶丸更是一瞬间就能分辨出，眼前的女仆和她一样，是一个机械人，只听那女仆继续说：“我的名字是月咏，茶茶丸小姐，接下来的工作就交给我吧！至于千雨小姐，很抱歉，我不能让你阻挠主人的计划。”

　　茶茶丸在听到名字的同时，就已经明白了过来，眼前的女仆，正是卓慕的那个月咏，那一个被超铃音称为“强大的AI系统”的月咏，卓慕交给超铃音优化的东西当中，就包括这个名为月咏的AI系统，茶茶丸怎么也没想到，卓慕竟然在计划的最后，还埋伏了这一步棋子。

　　“你也是超铃音的手下吗！？”千雨只来得及问一句说话，然后就开始强攻月咏的防卫系统，她余下的时间已经不多，两分钟不够，她现在除了强行攻破月咏的卫系统外，已经别无他法了，而在听千雨的问题后，月咏却是摇了摇头并简单的回答：“我的主人是卓慕大人。”

　　“可恶！居然是那个家伙！”千雨暗骂了一声，这个处处在背后算计好，每一步都走在众人面前的卓慕老师，究竟是什么人！无论是超铃音的计划，还是涅吉的计划，全都像是赤祼祼的放在这个卓慕老师的面前，他每一步都走在所有人的面前，每一步都是如此的简单，但是每一步都是……杀着！

　　一分五十……一分二十……五十六……四十一……二十……九……八……七……

　　除着最后的倒数开始接近，千雨却只能在心中暗骂，因为月咏的防卫系统，强得就像是铜墙铁壁一样，没有半个小时或以上，她根本就完全没有攻破的可能。而在另一方面，身处高空四千尺的涅吉一行人，同样也是筋疲力尽的看着卓慕，眼前的人就像是一座高得不见顶的存在，涅吉甚至暗暗明白，眼前这个人，实力恐怕和隆道差不多（不知道有没有认真起来），随着最后的倒数结束，一道强烈的光芒从世界树直直的向着略带黑暗的苍穹射了出去……

　　一切都结束了……涅吉一行人，完全地，失败了。


第二百四十七章 回归、兑换、再进入（上）

　　当巨大的光芒消失后，所有人在把目光放在卓慕本来在的地方很，那里早已经一片虚空，再也没有人能找到卓慕的踪影，而这时的卓慕，却突然出现了在依文洁琳和校长的身边，他看着依文洁琳说：“谢谢，还有抱歉，你家的小徒弟恐怕要受罪了。”

　　“放心好了，有什么问题这老头顶着。”依文洁琳丝毫不在意的指着校长说，近右卫门听到依文洁琳的话后，先是苦笑了一声，然后才对着卓慕说：“作为麻帆良学园的老师，你为什么要这样做？”

　　“我不是这个世界的人。”卓慕说出了让两人惊讶不已的说话，只听卓慕丝毫不在意的接着说：“三年前来到这个世界，就是某个……神灵吧？安排我进来的，祂交给了我任务，完成后就让我离开这个世界，继续去另一个世界完成其他的任务。”

　　“……这……”依文洁琳瞬间明白过来，她终于明白卓慕为什么会懂这么多奇怪的能力，而且他手中的东西都不是这个世界所拥有的，她看着卓慕并说：“现在的你要离开了？”

　　“是的。”卓慕点了点头回答。

　　依文洁琳想也没想就说：“那带我走。”

　　“不行。”卓慕摇头回答，只见他双手往前一伸，然后突然抱住依文洁琳并说：“我不想欺骗你，所以才把能告诉你的东西全都告诉你，我离开这个世界后，即使在其他世界渡过千百万年，在这个世界也只不过是渡过不足一秒的时间，我说我要离开，你或者下一秒就会看见我了。”

　　“但你也有可能自此就不回来，对吗？”依文洁琳双手环抱着卓慕，然后抬头看着他说：“带我走，我能够帮助你。”

　　“我向你保证，我不会死的。”只见卓慕右手的空间手链一闪，一道卡片从里面飞出来并在两人面前停留着，只听卓慕继续说：“你说过的吧，不想再订一次契约，而且，那个恶趣味的神，会因应参与人士的多寡，增加难度的，你即使跟我走，也不代表能帮助我，反而有可能因此而丧命。”

　　“我是不死的魔法师……”依文洁琳马上就反驳，然后却被卓慕掩住了嘴巴，只听卓慕摇头说：“不对，当你到了那个地方，你就不再是‘不死’，那个世界拥有无数可以杀死你的方法，所以别让我担心。”

　　“我不会死，也绝对会回来的。”卓慕向着依文洁琳点了点头，然后静静的看着她，隔了好久后依文洁琳才冷静了下来，只见她的脸上微红，别过头去对着卓慕说：“你要是不回来，就算你在地狱我也要诅咒你！”

　　“能被大美人诅咒，是一件赏心乐事吧？”卓慕轻声的一笑，然后拿过了两人身边的酒瓶，在为自己的倒了一杯酒后，才对着近右卫门说：“这三年来感谢你的照顾，另一方面，这次恐怕你要倒大霉了呢！”

　　“为了那些年轻人，这也是值得的。”近右卫门丝毫不在意的笑了一声，然后才和卓慕一碰杯并把杯中的酒喝光，只见他放下了酒杯才说：“只是你这小子不简单，三年潜伏时间我一点也没发现不说，在学园祭居然摆下这么大的一个局，我居然连反击的机会也没有了。”

　　“有心算无心而已，不值一提。”卓慕摇了摇头，然后无奈的回答，对于熟知原作的自己而言，这一切的确是有心算无心的计划，从根本上并不算是一场真正的智斗。

　　三人就这样在半空中喝着酒，依文洁琳和平常不一样，只见她的脸上冒起一丝不知道是因为醉酒还是因为害羞的红晕，整个人依靠在卓慕的身上，默默的一杯又一杯的喝着，而近右卫门则是有一句没一句的问着，卓慕也把可以说出来的都一一说出来，不经不觉之间，他曾经经历的战斗都带着保留的说了出来，对于快要离开这个世界的卓慕而言，只是说一些自身的经历，并算不上什么。

　　很快三个小时就过去了，当人偶姐妹重新来到卓慕的身边后，卓慕就站了起来并对着两人说：“那么，我此告辞了。”

　　“一定要回来。”依文洁琳拉着卓慕的衣袖，然后说了一句，这个时候的她竟然像是失去了一切的强势和傲气一样，只余下那柔弱得令人怜爱的神情，卓慕轻轻的向着依文洁琳点了点头，他抱住了依文洁琳，然后在她的额上轻轻一吻并说：“约定了。”

　　“嗯。”依文洁琳点了点头，然后别过头去，再也不看着卓慕。

　　【当我再次回来的时候，我就带你们去自你们的姐姐。】

　　在主神传送的白色光芒亮起的同时，卓慕把这个讯息传给了所有的菲特妹妹，当他再次张开眼睛时，他已经身处于“主神空间”当中，四周都是那种熟悉得令人感到陌生的感觉，对于卓慕而言，这个“现实”或许更像是“虚幻”。

　　当卓慕来到光球之下查询自己的成果时，他才发现自己竟然在不知不觉得得到了不少的奖励点……

　　1.取得麻帆良学园祭武道会第一名：5500+1B

　　2.击败龙：5000+1B

　　3.击败神裂及史提尔：2000+1C

　　4.调戏依文洁琳（完成度A级）：5000+1B

　　5.帮助超铃音完成计划：8000+2B

　　魔法老师总计收获：25500点奖励点＋1A2B1C

　　总计：25570点奖励点＋2A2C

　　在查询到大量的奖励点后，卓慕马上发现了一条讯息，那并不是平常会看见的，那是一个像是电脑中“电邮”一样的信封，当卓慕轻轻一碰那信封后，主神的讯息就传进他的大脑当中。

　　“轮回者的实力经到达上限，下场将会进入团战，对手是中洲队、印洲队，团战故事为神鬼传奇。”

　　【神鬼传奇……中洲队……印洲队……】

　　卓慕一瞬间就明白过来，他这次的对手，恐怕就是无限恐怖中中洲队的第一场团战，卓慕这时突然盯着主神，他看着这浮在半空的发光鸡蛋，然后突然说：“我要制造人。”

　　“需要支付500点奖励点。”

　　“支付。”卓慕听到主神的声音后，丝毫不在意的点头说，然后只听主神的声音再次传来：“请设定制造者的各项资料。”

　　“按‘凉宫春日’中的长门有希吧。”卓慕一点也不在意的说着，在他的话刚说完，主神的声音马上就响起：“由于拥有特殊能力的缘故，需要另外支付20000点奖励点及2个A级支线剧情，是否支付？”

　　“支付了就可以得到一个能力也是一模一样的？”卓慕皱着眉头一问，只听主神瞬间就回答：“是的。”

　　“那我放弃造人。”卓慕的眼神中闪过一丝道不明白的意思，然后才摇了摇头说。

　　“放弃造人，500点奖励点不会归还，是否放弃？”

　　“放……慢着。”卓慕根本就不在意那500点奖励点，于是很快就放弃了继续造人，但就在这一瞬间，卓慕又突然说：“如果我改为按照‘凉宫春日’来造人，需要耗费多少奖励点？”

　　“100000奖励点及2个S级支线剧情，是否支付？警告，一但奖励点和支线剧情为负数，将会抺杀轮回者。”主神那丝毫没有半分感情的声音再次传来，这次卓慕的神情更是丰富，只见他隔了好一会儿才说：“我放弃了，放弃造人。”

　　“主人？”希卡莉奇怪的看了卓慕一眼并问，而依卡莉则趴在卓慕的头上说：“姆……主神那个小气鬼！居然连放弃制造人也要吃掉500点奖励点！”

　　“不，这500点奖励点没有白费。”听到人偶姐妹们的疑惑，卓慕突然露出一个奇怪的笑容，然后才看着那个大光球说：“我得到了一个相当重要的消息呢……在各种的意义上。”

　　“什么消息？”依卡莉好奇的问卓慕，却见卓慕摇了摇头，露出一个神秘的笑容说：“天机不可泄漏～现在还不是说出来的好时机，不过在兑换之前，有必要先找一个地方，让你们的能力可以好好的发挥才行呢！”

　　“？”人偶姐妹奇怪的看着卓慕，同时露出一个不解的神情。

　　只见卓慕再次走近那发光鸡蛋，然后研究了好一会儿，他想了好一段时间才对着主神说：“开启故事──？？？？？？，兑换时间365天。”

　　“故事开启，耗费2000点奖励点及C级支线剧情一个，兑换时间365天，消耗3650点奖励点。故事开启，注意，由于选择的是有危险性故事，所以故事内随机出现任务，由于故事危险度属于低下，获得奖励点及支线奖励剧情降低至十分之一，若果任务未能完成则扣除相对的奖励点。”


第二百四十八章 回归、兑换、再进入（下）

　　“终于回来了……”当第二次光芒在“主神空间”亮起时，卓慕再次带着人偶姐妹出现在这个空旷的地方，这时只见依卡莉趴在卓慕的头上说：“主人为什么不选择‘凉宫春日’，依卡莉还以为主人一定会让依卡莉和姐姐去复制凉宫和长门的能力呢！”

　　“的确。”卓慕点了点头并说：“凉宫的能力可以说是圣人级别，可以随意改变世界，而长门的能力也可以说是准圣了，单凭她可以随意改变物质和扭转时空就可以看见，但是这个‘主神’会容许吗？”

　　人偶姐妹这才明白过来，当初卓慕尝试抽取春原阳平的血液时就已经失败了，显然“主神”是不会容许卓慕掌握那些强大得不可能受到控制的力量，就算容许，也绝对不会容许卓慕唾手可得，所以让人偶姐妹去复制凉宫和长门，显然就不是一个可行的方法。

　　“而且。”卓慕顿了一顿，然后才对两人说：“我们下一场的故事是神鬼传奇，按这个‘主神’的恶趣味，我们的任务必然不会简单，而且在神鬼传奇的故事当中，最多的必然就是……”

　　“战争？”希卡莉想了一想，然后才恍然大悟的回答。

　　“没错！”卓慕用力的一点头，然后对着希卡莉说：“正是战争！我们在那个故事中逗留了一年，你们也认识到她们的实力了吧？论单人实力，论战略实力，她们都是不可多得的强者对吧？”

　　【而且通过这一年的时间，总算完全掌握了依文传授给我的黑暗魔法以及契约道具的用法，还好没有先进行兑换再进去，否则的话，恐怕就被分神了，根本连黑暗魔法也掌握不了。】

　　“虽然比不上拉坎那个变态兄贵大叔。”依卡莉在卓慕的头上用手撑着下巴说：“但依卡莉认为，那个故事中的强者，实力几乎都不下于剎那，而且少部份绝顶的，更是拥有超越剎那的呢！”

　　“论智谋的话……”希卡莉沉默了一会儿，然后打了个冷颤才说：“还好最后没有为敌，为什么那些人的智谋就会那么恐怖啊……虽然说或许不及鲁鲁修或者L之流，但是论战争的话，L和鲁鲁修或许不一定是她们的对手呢……”

　　卓慕看着人偶姐妹的评价后，才点了点头回答，只见他拿出了一本书，一边翻着一边说：“而且，如果我的猜测没错的话，这次的中洲队……”

　　“中洲队？”人偶姐妹听到卓慕的话后，都异口同声的反问。

　　只见卓慕摇了摇头，然后撕下了一页纸放进了口中，隔了好一会儿才说：“没，一切都还在猜测的阶段，如果我的猜测没错的话，神鬼传奇之后……大概会发生很有趣的事情吧？”

　　“有趣的事情……？主人～快点告诉依卡莉～依卡莉也想知道！”依卡莉趴在卓慕的脑袋上拍着，并且撒娇的对着卓慕说，希卡莉也抬头看着卓慕，眼神中闪着求知欲望，然而卓慕却是笑了笑，然后摇头说：“天机不可泄漏，到时候你们不就知道了吗？好了！现在先兑换物品吧！”

　　“姆……主人又逃避问题了！”依卡莉有点赌气的对着卓慕说了一句，然而卓慕却一点也不在意的开始进行兑换。

　　【说起来……】

　　在“主神”的光球之下，卓慕像是突然想起什么似的开始翻查兑换列表，不一会儿他果然在兑换列表的最低找到了自己想要的东西，只见他的手轻轻一点，十张纸状的东西出现了在他的手中，他右手一翻，那十张纸状的东西就被他收进了空间手链当中。

　　【果然有这种东西……哈！这次受害的人不止我一个了～～】

　　继续寻找着合适血统和道具的卓慕，很快就被依卡莉的声音打断了，只听依卡莉指着兑换列表上的某两项说：“主人主人～你看看，主神空间居然有这种东西兑换喔！”

　　“隐形眼镜？”卓慕囧囧的看着那两项兑换物品，然而让他囧的缘故不是因为这里能兑换隐形眼镜，而是因为那隐形眼镜竟然要2000点奖励点和B级支线剧情，不过这还不是最囧的地方，最囧的是这一对隐形眼镜的属性……

　　高指向性的不可见同调光隐形眼镜（左眼）─不可强化──2000点奖励点+1B支线剧情

　　可以发出高指向性的不可见同调光（换句话说，就是“激光”）的隐形眼镜，由精神操控发射，如果持续攻击可维持10秒，冷却时间为30秒，如单发攻击则每发冷却时间为3秒。持续攻击每日可使用3次，而单发攻击则每日30次。

　　（附注：拥有多种不同颜色任君选择）

　　→凉宫春日系列

　　超震动性分子切断器隐形眼镜（右眼）-不可强化──2000点奖励点+1B支线剧情

　　可以发出攻击力很强的直线攻击（说实话我也不知道是什么）的隐形眼镜，和前者一样，可以由精神操控发射，如果持续攻击可维持10秒，冷却时间为30秒，如单发攻击则每发冷却时间为3秒。持续攻击每日可使用3次，而单发攻击则每日30次。

　　（附注：拥有多种不同颜色任君选择）

　　→凉宫春日系列

　　【居然是凉宫春日里的东西！高指向性不可见同调光隐形眼镜和超震动性分子切断器隐形眼镜……只是那个（说实话我也不知道是什么）究竟是怎么一回事啊！？在逼我吐槽吗！？】

　　虽然这对隐形眼镜很囧而且有很多吐槽点而且完全不同理，但是卓慕还是相当冷静（？）地把它们兑换了下来，然而选择了黑色，这能很好地隐瞒他因为发动神魔瞳（银瞳）而变成的银色瞳孔，而且也是一对很强力的武器，如果利用这来进行偷袭的话，说不定还真能一下子得手。

　　【只是我这不就变成了朝比奈实玖琉了吗？还是说我在出招前让先大喊一声“实玖琉BEAM～～～”这样？】

　　囧……被自己的想法囧了一下的卓慕，很决绝的无视了出招前该不该大喊的问题，他继续翻查着兑换列表，最后终于敲定了其余要兑换的三种血统和技能，这三个分别是狩魔战士【血统】、初级瞬移果实【血统】和空间传送之阵。

　　在把狩魔战士的印记剧了在自己的左手后，卓慕马上就把自己手中的月咏融入自己的体内并成为“才牙”，卓慕会选择这个血统，很大程度上就是为了“才牙”这个系统，现在的月咏是由主神制造的，如果出了问题就要兑换修复用的设计图，然而“才牙”却有自我修复的功能，这也就免去了被破坏后需要利用奖励点修复的问题。

　　其次是卓慕发现当月咏成为“才牙”后，马上就有一股力量把月咏包围起来，看来只要继续实战后，这股力量就会慢慢的开始改造月咏，让它变得更加强大，而且“才牙”也使月咏更能和卓慕融为一体，使卓慕对月咏能够更加指挥若臂，也更为轻松。

　　唯一的问题是以后每次拿出月咏时，需要进行吟唱一段的咒文才能够拿出来，这或许是唯一的问题，不过这能通过后来熟练度增加而渐渐减少，而且这段咒文吟唱也就两至三秒，只要在战斗前就进行吟唱就好了。

　　在把所有东西兑换结束后，卓慕再看自己的属性列表时，它已经改变成……

　　（建议从来没有注意过兑换列表的读者这次好好看看。）

　　卓慕（中洲队一人特别小队，唯一性，试验性）

　　智力：285

　　精神力：380

　　细胞活力：254

　　反应速度：277

　　肌肉强度：232

　　免疫力强度：288

　　血统：

　　【噬文者】血统-不可强化──600点奖励点

　　以失去味觉为代价，使曾经吃过的所有文字（只限纸、帛类）深刻地记忆下来，并且可从当中感受到不同的味道和吸收身体所需要的养分。

　　→文学少女

　　【火雾战士】血统-不完整，不可强化──剧情所得

　　操控存在之力和使用自在法的战士，但因为血统不完整的关系，所以没有契约者，若受伤过重或体内存在之力耗尽则死亡。

　　→灼眼的夏娜

　　【？？？】血统-不可强化──0点奖励点

　　？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

　　（附注：需要男性方可兑换）

　　→？？？？？

　　【变异言缲师】血统-可强化──5000点奖励点+1B支线剧情

　　→可强化为中级变异言缲师→高级变异言缲师

　　通过语言操控人偶型的媒介，使它变成各种故事当中的角色，并发挥出故事当中该角色的能力，言缲师的人偶没有思考能力。自身的力量越大，人偶所能发挥的力量亦越大，同时人偶能否发挥强大力量，亦和它的“拟真珠”有关。变异言缲师即可通过精神力量控制人偶，不需要通过言语实行。

　　→言缲师

　　【狩魔战士】血统-不可强化──5000点奖励点＋2C支线剧情

　　初时兑换为（LV1），随战斗数目增加而升级，每次升级后身体素质（除智力）上升，达到（LV30）后可使用特殊能力“才牙”，把自身的武器融入体内（若自身的武器为B级或以上，则可以随时以“才牙”形态融入体内），与自身一起成长。

　　（附注：显示等级的符号可以刻印在身体任何一个部分，兑换时自行选择）

　　→冒险王比特

　　【初级瞬移果实】血统-可强化──5000点奖励点＋1A支线剧情

　　→可强化为中级瞬移果实→高级瞬移果实→上级瞬移果实→神级瞬移果实

　　可自由进行瞬移，范围为直径十米内，瞬移的距离和消耗成正比，亦可带人进行瞬移，则必需要触碰到对方时方可以进行瞬移，如果未能触碰的话，则不可带人进行瞬移。

　　→海贼王

　　技能类别

　　基础技能：

　　‘语言精通（十八种）’、‘程式编辑精通’——100点奖励点

　　战斗技能：

　　自在法-不可强化──自学，花费100点奖励点

　　→附加技能：封绝、吞食都市、加速阵、聚灵阵、爆炸阵、能量转化、储物阵、通讯阵、化身、搜索、封印

　　操控存在之力的方法，和中国古符文学和阵法学相似，很可能是由以上两种法术演化出来的能力。

　　→灼眼的夏娜

　　神魔瞳（银瞳）──1000点奖励点＋1D支线剧情

　　→可强化为神魔瞳（金银瞳）→天魔神瞳（金银瞳）→灭魔神瞳（金银瞳）

　　→或幻魔瞳（银瞳强化）→天魔瞳（银瞳强化）→灭魔瞳（银瞳强化）

　　天魔神谭中亚芠的神魔瞳技能中的银瞳，拥有强力的震慑效果，若对方是意志不坚定者，会被银瞳所震慑，处于银瞳状态下使用者为绝对理智的情感当中，计算能力、思维速度大幅提高。

　　（附注：需要精神力150以上者方可兑换）

　　→天魔神谭

　　特殊技能：

　　瞬间记忆-不可强化──1000点奖励点

　　侦探学园Q中美南惠及魔法禁书目录中Index的能力，只要看过一眼的东西都能够记下来，但是不能选择记忆的目标，也就是说无论看见什么，也都只能强逼性地记忆下来。

　　（附注：需要智力200以上者方可兑换）

　　→侦探学园Q&魔法禁书目录

　　食物转化-不可强化──500点奖励点

　　可以把自身的养分转化为食物，食物种类不限，食物不会附加任何特殊效果，是一个小魔法效果。

　　→D.C.系列（初音岛）

　　死神的约定-不可强化──2000点奖励点＋2D支线剧情

　　可以进行契约，违背的一方死亡（无视实力，签订契约人数可多于一人）。

　　发动能力有以下限制：双方均是自愿，没有任何不同性质的强逼情况下、对方清楚了解并明白死神的契约的能力、双方在定立契约时不能故意使用文字游戏/歧义性字眼、如定立契约后出现歧义性，则以最初的原义为准，歧义性不适用。

　　（附注：契约死神是个可爱的无口小LOLI）

　　人偶操控-随血统强化──血统技能

　　使用言缲师技能时必需以言语指挥人偶，否则人偶没有攻击力。变异言缲师则可凭精神力指挥人偶，但人偶所变化的角色，必需要是言缲师亲眼见过和认识的人物，否则不能进行变化。对角色的了解越深（只限在故事中得知的了解），其变化出来的角色能力也越强，但实力不能超过使用者本身百分之八十。变化方式有二，其一为操控变化，人偶变化为该角色的样子，并拥有其技能，但一切行动由言缲师指挥。其二为完全模拟，人偶完全变化为言缲师认知中的角色，人偶亦拥有和该角色相等的思维方式，但却会因为好感度的高低而出现听调不听宣的情况。

　　→言缲师

　　契约卡-不可强化──剧情所得

　　和魔法师订立的契约卡，会根据不同的人物得到不同的能力，卓慕的能力是“幻想的现实”，只要卓慕曾经见过的“物品”，他都能够利用自己的力量进行幻想制造出来，然而质量越高的物品存在时间越短，举例具现化一颗核弹的话，不足0.01秒就会消失，按卓慕现在的能力，只能具现一些简单的事物。

　　（附注：生物和拥有生物特性的东西均不能进行具现化。）

　　→魔法老师

　　空间之传送阵-不可强化──5000点奖励点＋2C支线剧情

　　可以进行不超出一个星球范围的远距离传送，发动需要十分钟的时间，发动中途受到攻击或是使用者进行移动，传送效果则会失效，每次可以携带不超过两名人士进行传送，传送需要有空间座标或是明确的精神指引，否则不能进行有效的传送效果。

　　（附注：需要拥有魔法体系力量者方可兑换。）

　　黑暗魔法（改）-不可强化──剧情所得

　　由依文洁琳传授给卓慕的黑暗魔法，可以把外在的魔法力量吸收进体内，并且形成一定的战斗力，这个魔法经过卓慕一年来的改良和月咏大量计算和修正之后，成功把后遗症减到最低，而且也把效果尽量强化了，原作中涅吉甚至拿黑暗魔法来吸收别人的魔法，然后加上自己的力量激发出来，而黑暗魔法这个最终技能也被卓慕研究出来了，只见一个月之内只能使用三次，否则身体就会因为承受不了巨大的异能量而崩溃。

　　→魔法老师

　　物品列表

　　书籍类：

　　‘存在之力操控方法’、‘自在法详解’、‘世说新语’——100点奖励点

　　武器类：

　　月咏-可强化──本体＋设计图──8000点奖励点＋2C2D支线剧情（B级武器）

　　（本体为机剑──瓦普吉斯）──5000点奖励点＋1C2D支线剧情（C级武器）

　　→由于非主神空间原武器，强化需要由持有者自行设计

　　可置入子弹（雷-实体弹、炎-实体弹、灵-使用存在之力化成，能量类子弹）七颗，可当作手枪使用，亦可当作刀使用，是卓慕以瓦普吉斯为基础，通过主神的帮助进行设计和改造，最后亲手兑换设计图和材料改造而成。

　　（附注：如有损坏需要通过兑换设计图进行修理）

　　→魔法学园MA

　　道具类：

　　个人辅脑（晶片类）-不可强化──500点奖励点

　　置于脑中的辅助思考型电脑晶片，在但晶片中的程序需要自行编写，编写的程序越强，个人辅脑的效能就越大。

　　（附注：主神空间内无AI程序兑换）

　　蓝天-不可强化──剧情所得

　　一枚戒指，戴在身上自带驱火效果，需要存在之力推动方可使用，如果火的力量大于自身的存在之力总和五倍以上，则驱火效果无效化，戒指亦会在驱火结界被破除的同时损毁。

　　→灼眼的夏娜

　　杀生石（封印状态）-可强化──1000点奖励点＋1D支线剧情

　　→可强化为杀生石（半解封状态）→杀生石（全解封状态）→杀生石（完整状态）

　　可加速伤势回复，亦可以吸收怨灵、怨念、恶念、暗之力等一切负面力量，并以之来增强能量的伤害性，使用的次数越多，就越容易受杀戮控制暴走，只有阳/光明/平和系力量方可无限制使用杀生石中的负面力量。

　　（附注：需要智力高于200、精神力高于100方可兑换，否则会马上受恶念控制）

　　→喰灵

　　空间手链-不可强化──1000点奖励点+1C支线剧情

　　通过主神的改造，把一美送给卓慕的手链改造成为空间系物品，拥有200立方米的储藏空间的手链，没有任何的攻击用途，不可存放活体生物，不可存放自己拿不动的东西，可利用意念控制取出及存放物品，存放物品时戴手链的手必需要接触到该物，取出物品时则会出现在接触到手链的手上。

　　（附注：手链的款式可在兑换时自由转换）

　　空中滑轮-不可强化──500点奖励点

　　由小型引擎推动的滑轮，可以在空中停留一段较长的时间，经由卓慕的改造后，其速度更快，功能更强，速度达到极致之时甚至能够超越音速，只是超越后……能控制方向……吧？在奈叶世界毁坏后，经过时空管理局的技师进行修理，不知道使用了什么特殊材质，现在滑轮已经可以承受音速的速度，只是超越音速后能否坚持下来，则是未知之数。

　　→飞轮少年

　　希卡莉/依卡莉（人偶）-不可强化-自行制作──4000点奖励点＋2C支线剧情

　　言缲师所使用的人偶，以超强度合金制作，所以不容易受到破坏，而要人偶可以拟态为故事中的角色，则需要“拟真珠”。“拟真珠”是将人类优秀的才能抽出来并将它结晶化而成，制造一颗“拟真珠”就必需使用一个人作材料，而被作为材料的人亦会死去。

　　（附注：顶级演员为制造“拟真珠”的最佳材料）

　　→言缲师

　　高指向性的不可见同调光隐形眼镜（左眼）─不可强化──2000点奖励点+1B支线剧情

　　可以发出高指向性的不可见同调光（换句话说，就是“激光”）的隐形眼镜，由精神操控发射，如果持续攻击可维持10秒，冷却时间为30秒，如单发攻击则每发冷却时间为3秒。持续攻击每日可使用3次，而单发攻击则每日30次。

　　（附注：拥有多种不同颜色任君选择）

　　→凉宫春日系列

　　超震动性分子切断器隐形眼镜（右眼）-不可强化──2000点奖励点+1B支线剧情

　　可以发出攻击力很强的直线攻击（说实话我也不知道是什么）的隐形眼镜，和前者一样，可以由精神操控发射，如果持续攻击可维持10秒，冷却时间为30秒，如单发攻击则每发冷却时间为3秒。持续攻击每日可使用3次，而单发攻击则每日30次。

　　（附注：拥有多种不同颜色任君选择）

　　→凉宫春日系列

　　超特制战斗服-不可强化-剧情所得

　　由超铃音及叶加濑聪美所研制的紧身战斗衣，可配置时光机、浮空装置或飞行装置，有着一定的抗魔和抗物理能力，同时亦能增强反应速度和肌肉强度，事实上时光机必需在麻帆良的学园祭期间方可使用，飞行装置则需要消耗大量能量，体积也较巨大，唯有浮空装置是较为完善的配置。

　　奖励点＋支线剧情：

　　1.取得麻帆良学园祭武道会第一名：5500+1B

　　2.击败龙：5000+1B

　　3.击败神裂及史提尔：2000+1C

　　4.调戏依文洁琳（完成度A级）：5000+1B

　　5.帮助超铃音完成计划：8000+2B

　　魔法老师总计收获：25500点奖励点＋1A2B1C

　　总计：25570点奖励点＋2A2C

　　1.制造人后放弃：-500

　　2.开启故事-？？？？？？：-2000+C

　　3.进入故事365天-？？？？？？：-3650

　　4.兑换空间传送之阵：-5000+2C

　　5.兑换狩魔战士血统：-5000+2C

　　6.兑换高指向性的不可见同调光隐形眼镜（左眼）：-2000+1B

　　7.兑换超震动性分子切断器隐形眼镜（右眼）：-2000+1B

　　8.兑换初级瞬移果实血统：-5000+1A

　　9.兑换？？？血统契约X10：0

　　余下奖励点及支线剧情：350点奖励点

　　在确定所有的东西都已经准备好后，卓慕开始了为期十天的训练，当时限到达后，卓慕简单的闭上了眼睛，然后就踏进了“主神”所特有的传送光芒，当快要被传送走时，只听卓慕淡然的说：“下次回来，也许就是你和我摊牌的时候了……”

　　光芒消失后，整个“主神”空间重新变得空荡荡，只余下那个在正中央的发光球体，闪耀着让人感到平静，却又带着几分诡异的光芒……



　　魔法老师的幕后花絮

　　各话隐藏剧情讲解

　　第192话-依文洁琳对茶茶丸的惩罚

　　华丽丽的百合画面～其他自行补完，原作中没有的前段只说会很辛苦，后来却有了一个XXOO的感觉，这里取原作后半段的说法，想想小依文骑在茶茶丸的身上，然后茶茶丸发出XXOO的声音……噗！

　　第213话-战斗的强风

　　没有什么特别，强风，四周全是女孩，杀必死，以上。

　　第217话-左右被咬的卓慕

　　被两只小LOLI抱（咬？）着的卓慕，虽然是平坦无比～但从某种意义上看来是相当强大的情况呢？左拥右抱？

　　第218话-被捆的美琴

　　和以上的一样，被捆了，至于喜欢什么的捆法，自己补完去吧。

　　第221话-跨在卓慕身上的依文洁琳

　　被小LOLI推倒啊～～真是令人羡慕的家伙，那可是被推倒的情况啊！万年难得一见的逆推，至于其他自己补完去吧。

　　第228话-可怜的史普林菲尔德一族

　　涅吉、涅吉儿子（当麻父亲）、当麻，一连三代都是依文洁琳的徒弟，不得不说史普林菲尔德一族碰上依文洁琳还真是悲剧中的悲剧，基本上全都见识过所谓“地狱”的存在，真好奇依文洁琳的“训练”是怎么的一回事。

　　最后PS：魔法老师本身就是杀必死极多的作品，相对而言XE玉就变少了，至于那些杀必死嘛～有爱的就自行去脑补好了，我也不多设定XE玉了，接下来的说不定会变多呢～说不定。

　　卷后的座谈会

　　炽：欢迎大家出席第四次的座谈会～这次仍然是由我和卓慕两人来当这次座谈会的主持，拍手拍手～

　　慕（拍手拍手）：说起来这次你给我定下女主角了呢！

　　炽：对啊～～（星）

　　慕：那么一美、奈叶、菲特她们怎么办了？

　　炽（无辜）：她们和我有什么关系？

　　慕：喂喂喂！

　　炽（认真）：反正最后谁打赢了谁当主角好了。

　　慕：怎么结果还是打啊！？

　　炽：因为这个世界以实力为准啊～而且说，小KITTY以一人之力应该打得过时空管理局三巨头吧？

　　慕：你就是这样决定女主吗！？

　　炽：当然不是！我可是有很重要的考虑因素的。

　　慕：什么因素？

　　炽：必需要是LOLI。

　　慕（倒）：你这个该死的LOLICON！！！！！！

　　慕（站起来）：说起来，那个？？？血统究竟是什么啊？而且我还顺手把那个血统的契约给兑换了十个，而且还不用奖励点的？

　　炽（惊讶）：那可是你自己的东西耶！你怎么兑换了也不知道啊？

　　慕：那是你强逼我兑换的吧！我根本连那东西是什么都不知道！

　　炽（安抚状）：嘛嘛～别生气别生气～那可是很重要的东西喔～

　　慕（疑惑状）：重要的东西？

　　炽（坚定）：对！来～跟我一起喊～～～

　　慕：系？

　　炽（大呼）：打造史上最和谐的中洲队～～～～～～打造史上最和谐的世界～～～～！

　　慕（大呼）：打造史上最和谐的中洲……呃！不对！那是什么东西啊！？居然可以打造史上最和谐的中洲队！？

　　炽：当然了！也不想想我是谁！那可是好东西啊！

　　慕：……我有不好的预感了。

　　炽（突然）：你想死吗？

　　慕（立即）：不想。

　　炽：那就对了～我给你兑换的绝对是保命好东西～所以别去想了～该知道时就会知道～

　　慕：……不安感更强烈了……嘛～不管了，该来的还是要来不是吗？

　　炽：这种心态很好～放心好了！我会好好照顾你的。

　　慕：我宁愿你这辈子也看不见我。

　　炽：别这么想嘛～最少你有一个灿烂的人生不对吗？

　　慕：……算了（小声），话说回来，你在这一集的结尾布下了好大的一个坑啊～

　　炽（装傻）：什么坑？

　　慕：你让我最后说的话是什么意思啊！？什么叫“下次回来就是摊牌”之类的话……

　　炽：哦哦～这个啊～你日后就知道了～其实很早就提醒过大家了，不过不知道谁能明白呢～

　　慕：提醒？

　　炽：当然了～这可是一个很大～～～～～的坑喔～我想没有我提醒百分之九十的读者都会掉进这个坑呢！

　　慕：结果这是什么坑啊？

　　炽：天机不可泄漏，所以今次的座谈会就到此为止吧！请大家继续支持下一卷～话说回来，虽然说下一卷是神鬼传奇～但也有乱入喔！乱入～

　　慕：喂喂喂！别擅自就完掉啊！还乱入是什么啊！？


第五卷 神鬼传奇？

　　我们的目标是：打造史上最和谐的中洲队！打造史上最和谐的世界！


第二百四十九章 神鬼传奇？中洲队（一）

　　“詹岚，解释的事情就交给你了。”在神鬼传奇的世界当中，身为轮回小队中的郑咤，对着他身边的詹岚说了一句，然后又对着他身边那个平凡得不起眼的男性说：“楚轩，这是怎么一回事？”

　　“主神不是已经解释了吗？”被郑咤称为楚轩的平凡男子丝毫不在意的看着郑咤，然后平淡的回答了一句。

　　“别说这种话来推搪。”郑咤在听到楚轩的话后，马上就拍了拍他的肩膀说：“我们不是好战友吗？来，快点告诉我，那个特别小队是怎么一回事？”

　　“……”楚轩任由郑咤拍着他的肩膀，隔了好一会儿才说：“你再继续下去，大约半分钟后我的肩骨就会出现裂痕。”

　　“嘿嘿……”听到楚轩的话后，郑咤才松开了手，这时只见楚轩推了推眼镜，然后才说：“主神既然发布团战任务，目的应该是让我们进行斗争然后继续进化，其他的由于资讯不足，所以分析不了，基本情况就是这样。”

　　“如果干掉那个只有一个人的小队的话……”这时郑咤他们身后的一个巨型兄贵男拿着重型机枪说：“整个小队每人可以得到10000点奖励点和A级支线剧情奖励，如果成功的话，我们就发达了！”

　　“我不建议这样做。”楚轩拿出了一个苹果，咬了一口才说：“主神当中收获是和危险成正比的，别忘记我们还有印洲队这个敌人，所以我并不建议把对方杀掉，当然如果在情况允许的情况下……”

　　“不是说风险越大收获越大吗？只要杀掉那个人的话，就可以保证我们接下来的任务变得更安全吧？”郑咤疑惑的问楚轩并说：“我已经不是那种只会盲目地去保护人的笨蛋，所以你就别在意这个问题了，况且你不是一直都注意利益最大化的吗？”

　　“所以说你是凡人的智慧……”楚轩推了推眼镜，然后才开口说：“即使从猴子进化为类人猿，但本质还是相同的……主神能拿出如此丰厚的奖励点和支线剧情，也就代表对方极强，即使我们战胜了，但却要付出大量的伤亡，这时再面对印洲队，结果会是如何，很清晰易动吧？”

　　“我……”被楚轩这么一说，郑咤只能郁闷的到一旁画圈圈去，而看见郑咤的情况后，众人都不禁偷笑起来，明明每一次都说不过楚轩，但郑咤就爱去找楚轩受打击，这种情况在中洲队已经相当惯常了。

　　“你说郑咤大哥该不会有受属性吧？”詹岚在解释完后，走到女孩子群中悄声的问了一句，这时手中拿着弓的铭烟薇用力的点了点头说：“而且还整个小白脸的样子，说不定是个外表强气内在弱受的角色喔！”

　　“什么是受？”在一旁听着两名女性讨论着的赵樱空有点疑惑的问了一句，这时只见詹岚拍了拍樱空的脑袋说：“樱空妹妹不用在意这些，你还不是时候学这些呢！”

　　“对对！”铭烟薇在一旁用力的点头并说：“这种内容对你而言还是太早了，你只要知道郑咤大哥很有可能是个弱受就好。”

　　“小薇，你这样告诉她好吗？”詹岚听到铭烟薇的话后，有点担心的对着她说，却见铭烟薇摇了摇手说：“没关系没关系～樱空妹妹早晚要接触的，不是吗？现在只是让她提早知道一点基础知识而已，说起来……楚轩该不会是三无攻吗？看他那样子……和手冢一样耶！”

　　“是喔是喔！的确有这个可能呢……”詹岚听到铭烟薇的话后，十分肯定的点头并附和着，结果倒是把赵樱空忘记了在一旁。

　　“张杰，你要去安慰一下郑咤吗？”就在女子组讨论着的时候，齐腾一指着在墙角画圈的郑咤并对着张杰说，只见张杰摇了摇头，然后拍了拍身边的零点说：“零点，你和郑咤是好战友对吧？安慰他的事情就交给你吧！”

　　“要我给他一颗子弹吗？”零点擦拭着自己手上的狙击枪，隔了好一会儿才回应了张杰一句，结果在场所有男子组都垂下了黑线和冷汗，好一会儿霸王才大声的笑着并向郑咤走过去说：“郑咤！身为男人怎么可以这么容易失落，要坚持！要努力！要热血！”

　　“郑咤悲剧了……”看见霸王向着郑咤走过去，包括零点在内的其余两位男子组成员异口同声的说了一句，他们可是相当清楚霸王安慰别人的方式，除了“热血”之外，最强力的安慰方式莫过于他那一身的肌肉，想到此处的张杰、齐腾一和零点三人纷纷打了个冷颤……可怕的安慰方法啊！

　　不管这边箱霸王正在安慰着郑咤、男子组其余人在为郑咤默哀、女子组在讨论攻受问题，整个中洲队余下没有事情做的居然只有楚轩和赵樱空，只见赵樱空苦思刚才“受”的问题而万思不得其解，于是来到楚轩的身边并说：“什么叫受？为什么郑咤会被称为受？”

　　“……”全场沉默，包括新人在内，连同中洲队的队员们，全都沉默的看着场中央的楚轩和赵樱空，然而面对着在场所有人热辣辣的目光，中洲队中感情波动最少的两人却是丝毫不受动摇的对望着。

　　只见楚轩推了推眼镜，然后脸无表情的说：“所谓的攻受，是一群名为‘腐女’的女性组织，在意淫男性关系时所使用的特殊用语，攻即是指在两个男性或众多男性关系当中，地位是属于主动和攻占性的一方，受即是指在两个男性或众多男性关系当中，地位是属于被动和被攻占的一方，基本情况就是这样。”

　　……囧！

　　听到楚轩的解释后，中洲队男子组都用一种怪异的目光看着郑咤，而女子组则是囧囧有神的看着楚轩，詹岚和铭烟薇可没想到楚轩居然真的会解释什么叫攻受，就在这个时候，赵樱空又问：“那就是说郑咤是男同性恋者？”

　　“从他现在的表现并不可能，但并不排除有这种可能性。”楚轩丝毫不在意的开始分析郑咤的属性并说：“郑咤在第一次造人就制造出萝莉，也就是说他是异性恋者的可能性极高，然而这并不排除他有可能是双性恋者的可能性。根据分析，拥有双性恋倾向的人大约在百分之五或以下，也就是说一百人当中，约有五人是拥有双性恋。”

　　囧……！众人继续囧囧有神的看着楚轩或者郑咤，只见郑咤全身已经开始发抖，显然他的承受力已经到达了极点，中洲队其他人甚至可以肯定，如果赵樱空继续问下去的话，郑咤绝对会是第一个崩溃的人。

　　“哦……”赵樱空像是明白似的点了点头，她沉默了一会儿，当她张口又想继续问的时候，郑咤已经突然出现在她的背后并掩住了她的口，只见郑咤一脸苦笑的说：“我想问题不在这里，现在我们应该先研究一下新人当中有谁适合加队才对吧？大家说对不对？”

　　还不等众人回应郑咤，楚轩已经推了推眼镜说：“身为一个队伍的队长，你还缺乏冷静，在任何时候都能够保持冷静才是身为队长的其中一个特质，如果连你也保持不了冷静的话，那么又如何让其他队员信服你……”

　　“……我明白了我明白了我明白了我明白了。”郑咤听到楚轩的话后，又回到了墙角开始画圈圈并喃喃的说：“我就是个受，我就是个小白脸，我就是个双性恋，那还不成吗……为什么连阻止樱空乱问也要被指责，难道说我还真有受属性吗……”

　　【可怜的郑咤。】

　　这是看见郑咤的表现后，在场所有人共同的心声，不理会继续安慰着郑咤的霸王，众人很快就从新人中找出最有潜质的萧宏律，而其他新人则给予了相对的物品后，就告知了他们要小心行事，于是中洲队一行人很快就出发了。

　　就在中洲队一众救了欧康诺后，主神传来了这样的提示……

　　“中洲队成功拯救欧康诺，半个小时后，中洲队一人特别小队将会进入故事当中。”

　　【来了！】

　　中洲队所有人的心思都是一样的，对于以团队为主的主神空间那唯一只有一人的队伍，中洲队所有人都抱着好奇的心理，除了一跟随着欧康诺外，楚轩更是马上命令詹岚利用精神搜索寻找对方的踪影，然而隔了好久后，詹岚却摇了摇头说：“我完全找不到对方的所在……他就像消失了似的……”


第二百五十章 神鬼传奇？中洲队（二）

　　虽然中洲队找不到卓慕，但是卓慕却很快找到中洲队一行人，超铃音所制造的侦测装备的效果好得让人惊讶，再加上月咏的操控，要找到中洲队只不过是短短的一两个小时而已，而且由于魔法和自在法的效果，这个监视器甚至连詹岚也发现不了。

　　“主人……他们……很奇怪。”希卡莉看着画面上被监视着的中洲队，隔了好一会儿才开口说：“他们真的是那队中洲队吗？为什么……虽然性格没有不对，但是……为什么总有一种别扭的感觉？”

　　“这群人太欢乐了吧？而且无论霸王还是楚轩，居然都没有死？”依卡莉趴在卓慕的头上看着，然后说出了问题的重点，在听到人姐妹的评价后，卓慕轻声的一笑，只见他拍了拍她们的小脑袋然后说：“我们来玩情境模拟。”

　　“如果说，有一天我告诉你们，你们只余下半天的寿命，你们会对这个世界绝望吗？”卓慕举起了右手的食指，在人偶姐妹面前晃了一下，然后才笑着问，只见依卡莉摇头说：“依卡莉会想要一直陪着主人～才不会绝望呢！”

　　“那个……或许会有一点……但是我也希望一直陪着主人。”希卡莉则是想了想，然后才拉着卓慕的衣袖并低声的回答了一句。

　　“就在这个时候。”卓慕突然张开了双手，摆出了一个相当夸张的姿态并说：“有人告诉你，他有一个可以帮你实现任何愿望的地方，然而代价是九死一生，在这种情况下，你又会怎样？”

　　“依卡莉会努力！”只见依卡莉用力的握着拳头并说：“之前的是十死无生，现在是九死一生，只要拥有那一生的机会，依卡莉就会努力。”

　　“我也一样。”希卡莉用力的点了点头，然后肯定的回答。

　　“这就是人类的天性。”卓慕丝毫不在意笑着说：“人类是一种只要拥有一丝‘希望’就能继续生存下去的生物，中洲队的一众就是如此，郑咤在他们的主神空间中找到了生存下去的‘希望’，只要掌握着这一丝的希望，他们就拥有动力继续努力下去。”

　　“进入主神空间前的他们，或许都各自对世界绝望了。”当看见人偶姐妹点了点头后，卓慕才继续说：“但是当他们进入主神空间后，就会拥有他们各自己继续生存下去的目标，纵使未来是九死一生，但只要还有这‘一生’，中洲队的一众就不会对世界绝望，也不会对未来绝望，也因为他们拥有强烈的求生意志，所以他们才能明白及时行乐，他们不是悲观绝望的等待明天，反而是带着希望和期待的等待着他们的‘希望’。”

　　“但是在无限恐怖当中……”希卡莉虽然明白卓慕的意思，但是却马上反驳。

　　“那是原作。”卓慕摇了摇头，然后才说：“原作的作者，为了强调‘生死一线’和‘恐怖’两点，所以把中洲队所有人都推向悲观和绝望的方向，就像张杰，因为半引导者而放弃了反抗主神，又像楚轩，因为对世界绝望而放弃自己的性命，又像铭烟薇，因为拥有过往不好的回忆，而把自己封闭……但那并不是绝对的人性！”

　　“这才是重点。”卓慕十分肯定，并且坚定的对着人偶姐妹说：“人是相当微妙的生物，人类很容易受其他同类的影响，就像我。同样地，中洲队拥有一个可以影响所有人的人。”

　　“郑咤！”希卡莉和依卡莉异口同声的回答。

　　“没错。”卓慕点了点头，满意的对着人偶姐妹说：“正是郑咤，重新拥有萝莉的郑咤，是热血、积极的，他的本质虽然更像是个笨蛋，但正因为他这种本质，决定了他的性格应该是乐观和努力的，这种特性很容易会传染给其他人，让其他人拥有乐观和积极的想法，特别是原作中的BUG，只要能解开这一点，中洲队的变化就可以理解了。”

　　“BUG？”依卡莉不理解的问：“依卡莉不明白，什么BUG？”

　　“首先是张杰，由我最开始的推论看来，张杰不可能就这样放弃，而且他们的主神应该是电脑模样的存在，也就是说只要张杰利用暗示的方法，很容易就能把自己的困境告诉中洲队的其他人，在这种情况下，张杰还是拥有‘希望’。”卓慕首先指着画面中的张杰说：“张杰拥有‘希望’，他就没有必要完全隐藏自己的实力，这也可以理解为什么霸王没有死亡，大概是被张杰所救吧？”

　　“接下来是楚轩，也是原作中最大的BUG。”卓慕又指着画面上的楚轩并说：“原作中楚轩有近乎鬼神的智，而他最大的希望就是重新得到感情和触觉，知道‘基因锁’存在的楚轩，到达主神空间中那有可能不查询相关消息？而且作为原作中最大的进化方式之一的‘基因锁’，主神无论如何也不会完全隐瞒消息，按楚轩的智，只要有一丝的线索，就足以让他寻找到生存下去的目标，而拥有楚轩的帮助，铭烟薇也不会在咒怨中身亡，这也是很简单的情况。”

　　“主人你的意思是，原作中的假设是错的？”希卡莉想了想，然后才疑惑的问。

　　只见卓慕摇了摇头说：“无所谓的对和错，正如我刚才所说，人心的微妙的，谁也不知道人会怎样想，所以我所说的只是‘其中的一种可能’，而这种可能却出现在我们所看见的中洲队中，明白吗？”

　　“明白了。”依卡莉和希卡莉点了点头，然后用力的回答。

　　【可惜……你们结果还是不明白……只是“你”已经知道我发现事实的真相了吗？】

　　“先和中洲队的人员联络吧。”卓慕挥去自己脑海中的想法，然后对着人偶姐妹说：“按楚轩的智，应该明白什么叫合则两利吧？而且只要掌握了‘那个’，我也不怕楚轩会不答应我的条件……”

　　……

　　那一夜，当所有人都在休息的时候，一道心灵讯息让大家一下子就醒来了，只听詹岚通知所有人说：“我和张杰大哥发现有奇怪的能量在接近我们，大家小心！”

　　“能量有多大？”楚轩马上就询问。

　　“不是很大。”詹岚的声音再次传到众人的脑海当中：“大约只有一只鸽子的大小，极有可能是对方的侦察……”

　　“不对。”还不等詹岚的话说完，楚轩已经打断了詹岚的猜测并说：“如果要侦察的话，对方早就已经完成了，而且必然在我们不知不觉间完成的，那是对方的联络。”

　　楚轩的话一通过詹岚传送到众人的脑海后，他就先起来，然后来到空旷的帐外，感应到楚轩行动的众人也跟随着楚轩来出来了，这惊醒了只是浅睡的萧宏律，当他跟众人来到帐外时，只见不多久一只白色的鸽子出现了在众人的面前，只见那鸽子的嘴挂着一张就像是纸一般的东西，要不是詹岚和张杰信誓旦旦的说那是对方的力量所凝聚而成的话，众人根本就不相信这诩诩如生的鸽子竟然是死物。

　　“你是中洲队的队长？”就在众人紧紧的盯着那鸽子时，只见那鸽子突然把目光放在楚轩的身上，一把人声从鸽子的口中传出来，让人感到无比的诡异，在众人惊讶的目光当中，楚轩却是平静的说：“……我是。”

　　“……”鸽子看了看四周的人，然后沉默了一会儿才说：“不管你是不是队长，只要你是决策层就好，我的来意相当简单，合作，如何？”

　　“为什么？”楚轩淡然的反问。

　　“因为你们吃不下我。”鸽子的语气相当肯定，只听他说：“而你们绝对不可能和印洲队合作，所以只能选择和我合作，而从我的角度看来，我更喜欢和中洲队合作。”

　　“我们信不过你。”楚轩听到鸽子的分析后，神情根本没有半分的波动，只见他仍然脸无表情的说。

　　“我同样信不过你们。”鸽子迅速的回答楚轩的话并说：“所以我们定下契约，只要有契约，我就能相信你们，而你们也能相信我了。”

　　“这是示好的东西，我手上共有十张，相信你会很感兴趣吧？”只见那鸽子来到楚轩的面前，当楚轩伸出自己的右手后，那鸽子一低头，挂在它口上的纸就掉了在楚轩的手上。


第二百五十一章 神鬼传奇？中洲队（三）

　　“……”看到卓慕交给自己的契约后，楚轩先是认真的盯着看了一会儿，就在这个时候，一道隐蔽的精神传送的声音传到他脑海中，只见他眼前一亮，然后就张口说：“很吸引的条件，然而作为合作对象，还是先见面吧。”

　　“好的。”那鸽子传出丝毫不在意的声音：“我正在赶来，你们等一会儿吧，大约……五分钟左右。”

　　……

　　“主人，不把我们收起来吗？”正在赶向楚轩他们的希卡莉有点奇怪的问卓慕，只见卓慕用没有抱着希卡莉的手摇了摇说：“以往是为了隐藏实力，但现在不用了，我要先展现我的实力，告知楚轩我是值得合作的目标，否则的话，一切都将是徒劳。”

　　“依卡莉会好好表现的！”依卡莉握紧了小手，然后对着卓慕说，卓慕闻言笑了笑，然后拍了拍依卡莉的小脑袋并说：“那好，等会儿就由依卡莉来表演吧！对手……赵樱空如何？”

　　“依卡莉明白了！”只见依卡莉的双手在空中挥舞着，然后大声的说：“依卡莉会把赵樱空打得落花流水的！”

　　“主人，那我呢？”希卡莉看见依卡莉已经有对手，不禁紧张的问卓慕，就像害怕卓慕不给她安排对手似的，只见卓慕轻声一笑，然后也拍了拍希卡莉的脑袋说：“希卡莉的话……去试探一下郑咤的实力吧。”

　　“……只是现在的郑咤，应该还不算太强，加上只是试探，他应该不会出尽全力。”卓慕想了想，然后坏笑的对着希卡莉说：“而且那家伙是个不折不扣的萝莉控，所以希卡莉就狠狠的揍他一顿吧！”

　　“那个呢……笨蛋都拥有不死身的吗？”希卡莉歪着头想了想，然后说出这么一句话来，依卡莉听见马上就反应过来并的说：“姆……姐姐毒舌了……没想到姐姐居然会毒舌了……”

　　“啊～～～”卓慕闻言大笑了一声，然后才说：“对对！笨蛋都拥有不死身的，所以即管使用大招向着郑咤轰过去吧！相信那绝对会变得很有趣的，郑咤被狠狠的揍一顿啊……”

　　【拥有血族血统的郑咤，应该是不死身的吧？应该可以在奈叶的炮击之下生还吧……应该……】

　　不一会儿卓慕和人偶姐妹就出现了在中洲队一行人的面前，只见卓慕对着楚轩点了点头并说：“卓慕，我的同伴，希卡莉和依卡莉。”

　　“楚轩。”楚轩也点了点头对着卓慕报出了自己的名字，正当郑咤准备再继续作介绍时，楚轩却丝毫不在意的打断了他的说话并说：“在合作之前，我想你也想知道合作者的实力对吧？”

　　“当然了。”卓慕微笑着点了点头，他放下了手上的希卡莉，然后指了指人偶姐妹说：“我们各出两人吧！我这边就派希卡莉和依卡莉。”

　　“很好。”楚轩推了推眼镜，然后点头回答：“我这边派赵樱空和郑咤。”

　　【果然是派实力最强的两人，楚轩啊楚轩……想给我一个下马威吗？也好！我们来试试看吧！】

　　卓慕也没有拒绝，只是轻轻的点了点头答应了，赵樱空闻言也就走前了上来，她紧紧的盯着人偶姐妹，眼神中竟然闪过一丝熊熊的烈焰，看来她是很想和别人交手，试试自己的身手。

　　“喂～～楚轩在叫你呢……”就在人偶姐妹和赵樱空对峙着的时候，众人才发现不见了郑咤的身影，当众人左右一望时，才发现郑咤不知道什么时候已经在墙角一边画圈圈一边说：“我就知道……我没有存在感……所有人都在漠视我……都在漠视我……”

　　囧……郑咤，你虽然兑换了血族血统，但别把这种鬼魅的能力放在画圈圈和消失的身上啊。

　　“……”楚轩推了推眼镜，然后才开口说：“看来郑咤的精神还不够隐定，回去一定要……”

　　“没事的！”还不等楚轩的话说完，郑咤已经跳了起来说：“哈哈哈哈～～对手是谁？无论是谁我都能干掉！我的小宇宙已经燃起了熊熊的烈火了！就算是神来也绝对、绝对、绝对不会是我的对手！”

　　……郑咤你究竟怕楚轩怕到什么地步啊……

　　“赵樱空。”只见赵樱空向着依卡莉点了点头，然后就拔出了她的匕首，只见依卡莉一个旋身，然后一道黑色的披风出现了在她的手上，当她从披风中露出头来时，她已经变成了一个炎发灼眼的火雾战士，只见她从披风中抽出一把巨大的武士刀，然后才冷冷的对着赵樱空说：“依卡莉。”

　　“她是……”萧宏律看见变身成夏娜的依卡莉后，马上就惊叫起来，这时詹岚也疑惑的说：“好熟悉的身影，我好像在那里看见过她似的……但是一点印象也没有，为什么呢……”

　　“她是‘灼眼的夏娜’的女主角！夏娜啊！”萧宏律双眼闪闪发光的看着依卡莉并说：“我就知道……刚才那鸽子一定是‘捡骨师’拉米的手段，原来如此……原来如此……主神空间还能兑换动漫类的能力啊……”

　　在场除了萧宏律因为是小朋友有接触动漫外，也就对上网感兴趣的詹岚和铭烟薇知道一点，其他人都只把目光放在恐怖片之上，所以反对不太清楚所谓的“灼眼的夏娜”是怎么回事，就在众人沉思的时候，萧宏律又突然大叫了一声：“啊！她……她……”

　　“怎么了？”众人好奇的看了萧宏律一眼，只见他正指着场内大叫起来，当众人把目光往场内一放时，只见和郑咤对峙着的希卡莉已经不知道什么时候变成了身穿白色衣服，手上拿着似是机械又不像机械魔法杖的女孩，只见希卡莉笑了笑说：“准备好了吗？旭日之心。”

　　“Standby.Ready!（准备完毕）”只见希卡莉手上魔法杖的宝石一闪，然后回答了一句。

　　“居然是‘魔法少女奈叶’中的奈叶！”随着希卡莉的动作，萧宏律迟来的解释才出现：“这次郑咤大哥麻烦了……居然是奈叶……或者应该说……为什么会是奈叶，不是只有恐怖片吗……面对着奈叶的话……”

　　“你担心什么？”萧宏律只感到自己的肩膀并狠狠的拍了一下，只见张杰已经出现了在他的身边并说：“郑咤他可是很强的啊！我管她是奈叶还是菜叶，都绝对不可能是郑咤的对手吧？”

　　“张杰大哥你不知道了……”萧宏律双手抓在头上，都快把自己的头发都拔下来了，只听他紧张的说：“‘魔法少女奈叶’共分三季，按这个奈叶的大小应该是第一季或者第二季，但是……无论是第一季还是第二季中的奈叶，都有一击把整座高楼大厦给毁掉的能力啊！”

　　“……整座高楼大厦……？”众人闻言一呆，虽然众人都强化了不少，但是要以一人之力把整座高楼大厦给毁掉，貌似、或者、应该不难，只是对面的只是一个小女孩啊……

　　“奈叶的能力……”萧宏律看见众人还有不相信的情况，马上就急忙的准备解说，然而就在这个时候，场内却起了巨大的变化，只见郑咤对着卓慕说：“我的对手怎么只是个小女孩！我可不和小女孩……”

　　“Restrict.Lock！”就在郑咤向着卓慕投诉的时候，却见希卡莉往卓慕一指，然后四道樱花色的光环一下子就扣住了郑咤的四肢，让他在一瞬间动弹不得，这时希卡莉把旭日之心对着郑咤并说：“天神裂破。”

　　“Divine.Buster！”旭日之心同时响起一道电子声，然后只见旭日之心四周开始环绕着大量的能量，同时一个樱花色的巨大魔法阵出现了在旭日之心的发射口，还不等郑咤反应过来，一道超巨大的光束就向着郑咤轰过去。

　　“轰！”的一声，处于沙漠地区的众人感受到一阵的尘土飞扬，刚才那一击绝对很可怕，不说威力，单单就声势就已经够吓人了，当众人被尘土弄得张不开眼时，却同时感受到一阵阵冰凉的感觉，当众人张开眼睛后，才发现尘土都已经消失了，他们把目光放在站在一旁的卓慕身上，只见卓慕双手同时闪耀着淡蓝色的光芒，显然是他处理了那些尘土。

　　“不愧是主要战力……那么，旭日之心，要全力全开了喔！”看见在三米深深坑中不能弹动的郑咤后，希卡莉了然的点了点头，心想真不愧是郑咤，受了这一击居然没事，而听到希卡莉的话后，她手中的旭日之心也马上说：“Yes.Matser！（是的，主人！）”


第二百五十二章 神鬼传奇？中洲队（四）

　　“Divine.Buster！”随着旭日之心的声音，一道巨型的集中炮再次出现在魔导仪的前方，还不等郑咤爬起来前，第二发的天神裂破再次向着郑咤轰过去，只听“轰！”的一声巨响，郑咤所在的三米深坑再深了六米。

　　“……好强的攻击。”中洲队的一众在看见希卡莉的表现后，不禁目瞪口呆的看着场中的郑咤，同时心中为郑咤暗自的默哀着，詹岚则考虑着应不应该阻止这场的试探，然而还不等詹岚开声，已经听到希卡莉在半空皱着眉头说：“居然还没事……旭日之心，可以吗？”

　　“Yes.Master！（没问题，主人！）”旭日之心上的宝石一点，然后迅速的回答了希卡莉的问题，它像是已经明白希卡莉的意思一样，当希卡莉把旭日之心指向郑咤时，旭日之心马上就说：“Divine.Buster.Ready！Successive.Attack.Start！（天神裂破准备完成！连续攻击开始！）”

　　“Ten！（十！）”当旭日之心由十开始倒数时，一道天神裂破就向着郑咤所在的位置再次轰过去，然而接下来的攻击却还没有完结，只听旭日之心每倒数一声，就是一道的天神裂破，当詹岚回过神来时，希卡莉已经足足轰了九道的天神裂破。

　　“全力全开！天神裂破！”希卡莉在最后的最后，大声的喝道，而旭日之心也马上响起：“Full.Power.Divine.Buster！”

　　“轰！”的一声巨响，比刚才还要大上三倍的天神裂破向着连头也抬不起的郑咤轰了过去，当看见已经在有四十四米深坑中的郑咤，希卡莉才十分惋惜的说：“可惜还学不会SLB（Starlight.Breaker），否则的话只要两发左右就能够做成相当的效果了吧？”

　　“恶……恶魔！这是恶魔的攻击吗？”张杰喃喃的看着天空中白色的身影，然后难以置信的说，然而当听到张杰的话后，萧宏律却摇头说：“那不是恶魔，是暴君！连星光爆裂也还没有学会的暴君……居然有如此强大的实力，实在是……可怕。”

　　“看来我太小看动漫同人的可怕程度了。”只见在一旁看着郑咤和希卡莉战斗的楚轩推了推眼镜，然后才喃喃的说：“回去后要研究一下相关的实力才可以，这已经完全是另一个体系的战斗力，原来如此……难怪主神会容许他以一人之力对抗两个轮回队伍，他确实有这种实力……”

　　“郑大哥！你没事吧！？”看见战斗结束后，詹岚马上就跑到深坑旁大声的问道，只见那深得像是不见底的坑中突然有东西一动，詹岚见状马上高兴的大叫：“郑大哥～～～你还好吗～～～～？”

　　“咳……咳咳……”听到詹岚关心的叫声后，坑底的那东西又是一动，不一会儿就发出了阵阵的咳嗽声音，然后一个全身都是炭黑色的人影在坑底站了起来，然后大声的对着詹岚说：“我没事～～～请大家不要担心～～～”

　　“……那家伙是人吗！？那样都没事！？那可是十三发天神裂破啊！”听到郑咤的声音后，萧宏律难以置信的发出一声惊叹，然而他身边的人却一副理所当然的样子，只见张杰走近拍了拍萧宏律的肩膀并说：“这就是郑咤，我们的队长，习惯了就好……”

　　“小朋友！这就是热血和肌肉的力量啊！”霸王则是在萧宏律的面前摆了一个健美的姿态，然后兴奋的说：“只要拥有比谁都热血的心！还有比谁都强壮的肌肉！就能挡下所有的攻击了！”

　　“……我用了直死之魔眼再送他一颗子弹也杀不死他。”零点仔细的抺着自己的狙击枪，眼睛突然一暗，然后才淡然的说出了一个可怕的事实。

　　囧……这家伙真的是人吗！？

　　听到三位资深者的话后，萧宏律一副“我已经囧得不行了”的样子，这时铭烟薇来到萧宏律的身边，并摸了摸他的头说：“小律别在意～郑咤他早就已经受过楚轩非人的对待，在那种非人对待底下生存下来的，从来都已经不是人类了，而且……”

　　“而且？”萧宏律好奇的反问了一句，这时只听铭烟薇突然露出灿烂的笑容并说：“有这么一个大肉盾挡在前方，你不觉得在他身后的我们很有安全感吗！？这就是队长应有的特质啊！给予大家强烈的安全感！”

　　“嗯嗯！正是如此！”听到铭烟薇说话的其余三位资深者一副“深得我心”的表情并用力的点着头，看得萧宏律又是一阵的囧囧有神。

　　好无耻的中洲队！好可怜的中洲队队长！

　　不管那边不死的郑咤以及已经完全无耻化的中洲队队员，这边厢依卡莉和赵樱空的战斗才刚刚开始，只见依卡莉看了看一旁的姐姐和郑咤并说：“姐姐已经结束战斗了啊……那么依卡莉也要努力才行……”

　　“锵！”的一声，还不等依卡莉的话说完，赵樱空就突然冲到依卡莉的面前，然后对着依卡莉就是一划，然而依卡莉目光虽然向着郑咤他们的方向，但是却没有放弃戒备，她的武士刀一举就当住了赵樱空的这一击。

　　发现一击不中的赵樱空马上就准备后退，但就在这个时候，却见依卡莉的左手突然一挥，五道就火焰组成的箭马上就向着赵樱空激射过去，后退中的赵樱空心中一惊，马上就利用手中的匕首把射来的箭枝一一拨掉，当拨掉最后一枝箭枝后，武士刀已经再次出现在她的面前。

　　“锵！”的又一声，赵樱空只感到手上一麻，对方竟然传来巨大的力度，而且在匕首碰到武士刀的同时，那武士刀竟然燃起巨大的火焰，一下子就想向着赵樱空吞噬过去，当赵樱空心中一惊，准备再次后退的时候，却发现那些被她拨开的箭枝不知道什么时后已经绕到她的背后并发出破风之声。

　　只见赵樱空双脚一用力，一下子就跃到半空，然而依卡莉又怎么会就这样放过赵樱空，只见她的背后“嚯！”一声的张开一对以火焰构成的翅膀，然后举刀就向着身在半空的赵樱空砍过去，在半空中没有任何受力的赵樱空只能勉力挡住依卡莉的这一击！

　　“轰！”的一声，赵樱空一下子就被依卡莉从半空中给砸到地面上，同时扬起一阵的尘土，依卡莉也没有在半空停留半分，一下子就向着地面的赵樱空冲过去，并准备再给她一击，就在这个时候，赵樱空的双眼一阵的茫然，她迅速地开启了基因锁，然后在依卡莉的武士刀还没有到达前，就已经闪避到一旁。

　　“主人，你说依卡莉会赢吗？”希卡莉在一旁看着依卡莉和赵樱空之间的战斗，然后有点担心的问。

　　“如果是没有解开基因锁的赵樱空。”卓慕也是仔细的观察着两人的战斗并说：“那么绝对是依卡莉更胜一筹，毕竟我们认识的那个夏娜因为我的缘故变得比原作中更强了，然而若是和解开了基因锁的赵樱空比起来，大概只能是平手吧……”

　　【希卡莉和依卡莉也变强了许多，一年来的训练果然还是有效的，两人所模拟的人物虽然不一样，但是都已经能够发挥出该角色大部份的实力了，如果不是必要的话，的确已经不需要使用完全模拟了。】

　　“停手！”当依卡莉和赵樱空打得激烈无比时，突然有两把声音停止了两人的战斗，原来卓慕和楚轩都明白接下来最多只会平手，所以同时喊停了两人的战斗，而听到卓慕和楚轩的话后，战斗中的两人虽然不太愿意，但还是乖乖的停下了战斗。

　　“这样你没有意见了吧？”卓慕对着楚轩说：“实力你已经试探过了，说实话我是相当的满意，这次合作，你同意了？”

　　“……同意了。”楚轩点了点头，然后才问：“那么怎么定契约？”

　　“她来。”卓慕轻声的一笑，只见他右手轻轻一挥，一个小女孩出现了在卓慕的右上方，只见那金发的小女孩身上只披着一作巨大而且有点破烂的披风，把自己包了起来，但是披风并不能把小女孩完全包起来，所以还是会漏出一丝的春guang，而这丝的春guang却让人明白到，这小女孩竟然是一丝不挂，只有那巨大的破烂披风……

　　虽然小女孩一点震慑力也没有，然而她手中的镰刀却让所有人一寒，那是一把发出着亮光的镰刀，即使是再锋利的镰刀，中洲队的一众都应该不怕才对，然而那小女孩的镰刀，散发出来的气息却告诉人，她所收割的并不是人类的鲜血……而是人类的灵魂！

　　“死神的约定。”看见中洲队一众的反应后，卓慕才很是满意的点了点头并说：“如果违反了约定，就是死刑了。”


第二百五十三章 神鬼传奇？中洲队（五）

　　死神的约定-不可强化──2000点奖励点＋2D支线剧情

　　可以进行契约，违背的一方死亡（无视实力，签订契约人数可多于一人）。

　　发动能力有以下限制：双方均是自愿，没有任何不同性质的强逼情况下、对方清楚了解并明白死神的契约的能力、双方在定立契约时不能故意使用文字游戏/歧义性字眼、如定立契约后出现歧义性，则以最初的原义为准，歧义性不适用。

　　（附注：契约死神是个可爱的无口小LOLI）

　　→ALIVE（最终进化少年）

　　由于要令能力生效，所以卓慕相当详细的开始讲解“死神的约定”的效果，在场随了听得不太能听得懂的霸王和郑咤外，其他人都是认真的聆听着，当卓慕的话说完后，他才开口说：“那么，要立下契约吗？”

　　“中洲队一人特别小队，队员卓慕向中洲队队员郑咤、楚轩、詹岚、张杰、零点、齐腾一、霸王、铭烟薇、赵樱空完整讲解‘死神的约定’的效果，并要求立下契约，是否同意。”

　　在卓慕讲解完毕的同时，中洲队一众同时收到相关的消息，有主神的解释后，众人也就没有怀疑卓慕这技能的真确性，然后中洲队的一众也陆续的选择了同意，当所有人都选择同意后，主神的声音再次传来。

　　“拟定契约内容。”

　　这契约内容自然和自身的利益有关，于是卓慕和楚轩、萧宏律开始了争取自身的利益，除了正常的“互不攻击、算计、陷害和抢夺利益”外，契约的重点其实是在分配各两队的利益。

　　“十张契约、帮助对付印洲队、亡灵圣经和复活真经。”卓慕明白和楚轩拉锯是相当多余的事情，面对着没有情感的楚轩，心理战也只是没用的，所以卓慕很简单的就报出了自己的条件，只听他继续说：“另外，情报一条，而条件则是，印洲队的新人归我、帮我完成任务和把开罗城送给我。”

　　“……”楚轩沉默了一会儿，然后没有说话，反而是萧宏律一边抓着头发一边说：“什么任务？”

　　“我的任务是完成神鬼1、2或3集任意一集的主线。”因为已经和中洲队成为盟友的缘故，卓慕并没有加以隐瞒，只听他说：“我准备去完成第3集的内容，在复活秦始皇后并攻破长城后，秦始皇一定会下达征服世界的任务……”

　　“……你准备征服世界。”楚轩马上就明白过来并说。

　　“是的。”卓慕肯定的一点头并说：“拥有秦始皇的不死军团，要征服世界的难度虽然还是很大，但应该容易许多了，然而只有我一个人看来并不容易成功，所以我想要求中洲队以盟友的身份加入，帮助统一世界。”

　　“欧洲。”楚轩淡然的说：“我的队伍中有血族，而且血统多和西方有关。”

　　“没问题。”卓慕没有拒绝，虽然楚轩隐瞒了更重要的一点，就是欧洲比东方大，所得的奖励点也必然比较多这事实，但是卓慕也不在意，毕竟以他一人之力根本不可能带军征服西方，只听他开口说：“我的目标是韩国和日本，中国交给秦始皇本人，欧洲交给你，至于其他地方……”

　　“完成这部份再说。”楚轩马上就回答。

　　“同意。”卓慕点了点头，也没有否定楚轩的说法，就在这个时候，萧宏律却是奇怪的看着卓慕并说：“你为什么不选择帮助秦始皇统一中国，反而选择征服韩国和日本？”

　　“韩国只是附带而已……”卓慕摇了摇头，然后抬头看着天空说：“我的目标是……征服日本！”

　　“……”看着卓慕那激动的神情，中洲队一众囧囧有神的看着卓慕，他们实在不明白为什么卓慕身上全都是动漫血统，但却要去征服日本，难道说宅系还有强烈的仇日情绪？

　　然而就在中洲队一众想不明白的时候，卓慕已经握紧拳头说：“我要在日本建立‘十一区’！我要把所有男性赶离日本本土！只留下萝莉、少女和御姐！我要把‘十一区’打造成世界最强大的宅系基地！我要令‘十一区’成为世界所有宅系的圣地和魂归之所！”

　　囧……中洲队一众听到卓慕的话后，除了被狠狠雷了一下外，根本就已经发不出其他的声音，然而让中洲队一众更为囧囧无比的是，当听到卓慕那“远大的”理想后，萧宏律竟然走到卓慕的身前，只见他十分激动的握着卓慕的双手说：“请你一定要努力！我们的梦想是会实现的！”

　　“没错！这是所有宅系的梦想！”听到萧宏律的话后，卓慕用力一点头，并且一副“找到同志”的神情一样，这更让中洲队的一众雷得不得了，这时只听卓慕和萧宏律同时感叹的对着天空长叹：“梦想中的‘十一区’啊……”

　　【喂喂！现在那里还叫日本好不！别一下子就把那里的名字改为“十一区”！而且这“十一区”是怎么一回事啊！？】

　　看见卓慕和萧宏律共同的神情后，中洲队一众（除楚轩和赵樱空外）同时在心中进行吐槽，这时只见楚轩推了推眼镜，然后点了点头说：“基本的情况我明白了，‘十一区’的问题迟点再讨论。”

　　囧……楚轩你也别一副顺理成章的把日本称为“十一区”啊！

　　在场又是一阵内心的吐槽声音，然而被吐槽的三人明显就漠视了其余吐槽者的心声，这时只听楚轩继续说：“条件我们答应了。”

　　“那就是说契约成立了？”卓慕闻言轻声一笑，然后向楚轩伸出了右手，楚轩见状点了点头，也同时伸出了他的右手，当两人的手握在一起的时候，主神的声音再次传来：“契约成立。”

　　“这时你要的东西。”卓慕在听到主神的声音后，也没有怀疑，很快就把其余九张的契约丢了给楚轩，只听卓慕像是想起什么似的说：“啊……对了，还有一件值得留意的是，如果契约被撕毁的话，就变不回来了。”

　　“我知道了。”楚轩推了推眼镜，只见镜片后的眼睛闪过一丝的精光，同时对着中洲队的一众男性成员露出一个危险的眼神，这让所有成员都不禁后退了两步，纷纷被楚轩的危险气息所震慑。

　　“然后一条情报，问吧。”卓慕看见楚轩收下了契约，也就继续说，只见楚轩点了点头，然后开口问：“亡灵圣经和复活真经的效果。”

　　“亡灵圣经的话，只要拥有相等的力量，就能通过那本书使用不同的魔法，当中的魔法主要以砂系为主。”卓慕听到楚轩的问题后，就把他所知道的说出来：“复活真经的效果则书如其名，就是复活，如果队员中有人身亡的话，就能通过复活真经进行复活。”

　　“原来如此……也就是说有其他复活方法了？”楚轩推了推眼镜，然后马上就继续问，卓慕看了楚轩一眼，然后才开口说：“‘纳尼亚传奇：狮子·女巫·魔衣橱’中的石桌可以复活，其余方法例如兑换列表中的重新十字架，还有修真中的夺舍等的方法都可以进行复活。”

　　“我没有问题了。”楚轩点了点头，然后就没有继续问，反而是卓慕看了一眼郑咤，然后才说：“你们刚才说有人兑换了血族技能，那个人是他吗？”

　　“是的。”楚轩明白卓慕早就看穿了，于是也没有隐瞒就回答了，这时只听卓慕又问：“那么他有没有兑换血统的‘红炎’技能？如果有的话，我可以用对等的东西交换。”

　　“什么东西？”楚轩问也没有问郑咤的意见，马上就问卓慕，只见卓慕右手翻出几颗的子弹，然后对着楚轩说：“你们的队伍中有狙击手吧！这是我所制造的子弹，如果那个血族的‘红炎’技能合我心意的话，我可以用每种各十颗来交换。”

　　“效果。”楚轩一点也不客气的就问。

　　卓慕也没有多废话，只见他的右手一翻，月咏就出现了在他的右手，他把窝轮退出来，然后把手中其中两颗子弹放进去，接着月咏的手柄一动，就变成了长枪的模样，只见卓慕突然对着左右两边各自开了一枪，“轰！”一声的同时，众人发现刚才卓慕子弹击中的地方，竟然都已经出现了一个约有三米大小的深坑。

　　“灵弹和雷弹。”卓慕收起了月咏，然后才解释：“灵弹针对的是能量系的，也就是对鬼怪类的伤害较大，而雷弹则带有强烈的雷电效果，可以麻痹对手，而且两种子弹都带有加速效果，大约可以提高子弹两至三成的速度左右……至于炎弹的效果，就要看你们同伴‘红炎’技能有多强了。”

　　“成交。”楚轩连话也不问郑咤，一下子就答应了卓慕的交易。


第二百五十四章 神鬼传奇？中洲队（六）

　　“慢着慢着！”听到楚轩一下子就把自己给卖了，郑咤马上就拦着楚轩说：“你怎么可以一下子就把我卖掉了！而且我才是队长吧？也是被卖的当事人，你怎么就无视我的存在呢！”

　　“……”楚轩没有说话，只是淡淡的看着郑咤，这把郑咤看着冷汗直冒，就在这个时候，他突然回头说：“为了队伍的利益，队长作出牺牲是相当正常的举动，大局为重，基本情况就是这样。”

　　“你的意思是！”听到楚轩的话后，郑咤十分痛苦的看着楚轩并说：“如果我死掉可以让大家脱离主神空间，你会丝毫不犹疑的就让我死掉吗！？”

　　“是的。”不用一秒，楚轩十分肯定、坚定、必定地回答郑咤的问题。

　　“……”面对着楚轩的回答，郑咤完全沉默了下来，他回头看着中洲队的一众，然后露出一个比苦瓜还要苦的神情说：“如果我死掉可以让大家脱离主神空间的话，大家会……”

　　还不等郑咤的话说完，无数的手同时举起，还有的是中洲队一众队员十分一致的声音：“为了我们未来的安全和理想，请身为队长的你，乖乖的献出你的生命，成就我们的未来吧！郑咤你是光荣的！你永远活在我们的内心……如果你死掉能让我们脱离主神间的话。”

　　“詹岚！”在横扫一眼后，发现唯有詹岚没有举手，郑咤马上感动的抓住詹岚的肩膀并说：“我就知道你对我最好！呜呜呜……你不会放弃我的对吧？你不像大家一样那么无情的对吧！”

　　“郑咤大哥你放心好了。”詹岚拍着郑咤的肩膀并安慰着他说：“我会先把你复活了再离开的……”

　　囧……听到詹岚的话后，郑咤整个人就囧了在原地，众人甚至可以看见他渐渐的变得苍白，就像是被风砂一吹就会被吹散一般。

　　“张杰大哥，零点。”看着郑咤的神情后，齐腾一有点不忍心的问：“我们这样戏弄队长是不是不太好吗？你看他整个人就像是燃烧殆尽一样，没有一丝的生气了。”

　　“喂喂……”这时铭烟薇也走到男子组的身边，只听她悄声的对着张杰和零点说：“张杰大哥和零点去安慰一下队长吧……他好像很可怜喔……刚才就不该用精神锁链连结起大家来那一幕吧？”

　　“刚才你好像第一个赞同吧！？”张杰白了铭烟薇一眼，然后低声的反驳，只见铭烟薇脸上微微一红，然后别过头去说：“还不是张杰大哥最先提出来的，别把责任全推到我的身上啊！”

　　“张杰大哥，动用你最拿手的绝技吧！”詹岚也不忍心的看着苍白的郑咤，然后对着张杰说，张杰想了想用力一点头，然后对着零点说：“零点，你来帮忙，等会儿只要……”

　　“好。”零点明白的点头，接着就跟在张杰的身后向着郑咤走过去。

　　“郑咤！”只见张杰一脸自然的走到郑咤的身边，用力的一拍他的肩膀并说：“你还记得吗……”

　　“什么……？”看着张杰一脸怀念过去的神情，郑咤有点疑惑的看着张杰并说，只见张杰一脸感动的看着郑咤，然后露出一个信任的神情并说：“你还记得当初的诺言吗……那一个，要让大家一起，离开主神空间，要让大家一起，变得更强、更强！的诺言。”

　　“要让大家一起离开主神空间……要让大家一起变得更强……”郑咤喃喃的说了两句，眼神中就像是闪过一丝的光芒，本来死气沉沉的身体也渐渐变得有力起来，这时只听张杰继续说：“现在拥有一个强化零点的大好机会，你会放过这个机会吗！？”

　　郑咤把目光放了在零点的身上，只见零点的脸虽然十分冷漠，但是眼神中却闪耀着热烈的火焰（？），只听他看着郑咤，隔了好一会儿才说：“我相信你，战友。”

　　“当然不能放过了！”听到零点“战友”两个字，郑咤整个人就像是燃烧起来似的，只听他气势磅薄的大声说：“不过是红炎而已！就算是把我榨取得整个人虚脱也没关系！没错！我们要所有人一起活着离开！我们要一起变强！要变得更强！然后才能活下去！来吧！不过是红炎而已，无论多少我也能给你！你要多少我就给你多少！”

　　“呜哇……不愧是张杰大哥……”看着已经完全地燃起来的郑咤，詹岚在后方轻声的说：“我们中洲队中能把郑咤大哥吃得死死的只有楚轩，而能够把郑咤大哥轻易地燃起来的，大概只有张杰大哥了。”

　　“张杰大哥大概能拿奥斯卡了。”铭烟薇很是感叹的说了一句，然而就在这个时候，齐腾一突然悄声对着大家说：“悄悄告诉你们，昨天晚上我们见张杰大哥在主神空间偷偷的兑换了‘气质转变’技能，听张杰大哥的意思就是，只要拥有这个技能，就能随时让队长爆发小宇宙……”

　　“深谋远虑啊……”一众中洲队队员在听到齐腾一的说话后，不由自主感叹并异口同声的说了一句。

　　事实即使郑咤不说，卓慕也不会轻易的放过郑咤在强逼郑咤把大部份的力量集中在红炎技能之上后，卓慕成功抽取到能让他满意的火焰能量，更因为这种能量是由血族发出的缘故，所以这种火焰除了拥有爆炸的效果外，同时也拥有一种吞噬的效果，这种吞噬的特殊效果让卓慕相当的满意。

　　卓慕满意了，自然就有人倒霉了，在把三种子弹交给零点后，郑咤已经像是死尸一样倒在路边，整个人根本连动也不能动，就在这个时候，楚轩突然推了推眼镜，只见他突然拿出了几张契约，并一一交到中洲队的成员手上并说：“在契约的空白位置上签下自己的名字。”

　　“这是什么？”中洲队一众看见手中的契约后，马上就知道那是卓慕交给楚轩的东西，然而那契约上却是一堆众人看不懂的文字，还有的是一个巨大的魔法阵，如果不是楚轩说那是“契约”，他们甚至只会以为那只是普通用来作弄人的白色纸张。

　　“这是刚才交易得来的物品。”楚轩推了推眼镜，然后开始解释：“为了防止像郑咤那样因为脱力而不能行动的问题……”

　　“还不是你害的！”这时郑咤在地上大叫，然而楚轩却直接漠视了郑咤的大喊，然后继续说：“而卓慕刚才给的这张契约可以相对完美地解决这个问题，但由于体质的问题，并不是所有人都能够成功，然而成功的人却等同可以拥有多一条的性命，基本情况就是这样。”

　　“真的……？”众人有点疑惑的看着楚轩，显然是不太相信他的说话。

　　这时只见楚轩二话不说的拿出了一张契约，然后就在上面写上自己的名字，接下来只见那张契约爆发出一阵光芒，当光芒散去时，众人都可以在契约之上清晰地看见几个字……契约者：楚轩。契约完成

　　【原作中是男女都可以签订契约的吧，但是“他”却把这个规则改变了，变成了只有男性才能签订契约，而且也把签约的方式改变了，由盖指印变成签名，不得不说，会这样改变的“他”，在各种意义上而言……很有才！】

　　看见楚轩在诱骗中洲队所有队员签约的卓慕，心中暗自的想着，他一瞬间更是感叹楚轩的心机，要知道如果只把契约给男性队员的话，绝对会被怀疑，现在所有队员手中都有一张契约，而且言明会因应各人不同的体质而有不同的结果，这大大的减轻了众人的疑心，再加上他丝毫不犹疑的签下自己的名字，更把中洲队一众人员的疑心降到最低点……

　　于是在楚轩的“诱骗”下，众人都纷纷在契约之上写上自己的名字，只见一道又一道光芒亮起后，同时也出现了相反的性况，詹岚、铭烟薇、赵樱空三人的契约一下子就自动燃烧了起来，瞬间就消失了，在发现所有女性都签约失败后，中洲队的第二智者萧宏律立感不妙，但还不等他反应过来，他们手上的契约全都已经被楚轩抓在手中。

　　“既然签约成功了……”楚轩仍然一脸平淡的神情，但是他眼神中那令人感到可怕的求知欲却出卖了他，只见他看着郑咤并说：“我们来试试看契约的效果吧。”


第二百五十五章 神鬼传奇？中洲队（七）

　　“试验？”在签订契约的一瞬间，郑咤只感到脑袋一空，当他回过神来时，就已经听到楚轩说要试验的说话，于是他有点奇怪的看着楚轩说了一句，只见楚轩认真的看着郑咤说：“相关的知识应该已经植入你的脑海中才对，现在，先集中精神取出自己的法杖看看……”

　　【我好像被算计了，而且还是很不妙的情况……】

　　听到楚轩的话后，萧宏律的心情变得更为复杂，他甚至已经可以确定自己“必然”被楚轩算计了，然而问题究竟在那里，他却是丝毫不清楚，这时郑咤已经集中了精神，当他默念着“法杖”的时候，心中突然出现了一把红色的法杖，当那影像越来越清晰时，他张开了眼睛。

　　一把和他心中所见的红色法杖出现了在他的面前，那法杖相当的简朴，不但没有花纹，就连款式也十分简单，它并不算太长，大约也只有一米左右，在法杖的顶端是一颗鲜红色的宝石，而末端则是让人感到可怕的锐利感觉，当郑咤轻轻一碰法杖的末端时，他的皮肤竟然轻易的就被刺穿了，同时流出的鲜血一下子就被法杖所吸收，法杖上那鲜红的宝石吸收了郑咤的鲜血后，则展现出更妖艳的色彩，一下子吸引了所有人的注意力。

　　“然后吟唱咒文吧。”虽然大部份的人都被宝石所吸引，然而楚轩却对此视若无睹，他十分简单的对着郑咤说，那就像是在说一件理所当然的事情一般，刚从宝石中回过神来的郑咤疑惑的问了一句：“咒文？”

　　“对，咒文，它就在你的脑海中。”楚轩不厌其烦的为郑咤解释，只见他推了推眼镜，集中精神的看着郑咤，就像是看着一个有趣的实验品一样，然而把心神都放在法杖之上的郑咤却茫然不觉，他再次闭上了眼睛，开始回想楚轩所说的那个咒文，隔了好一会儿后，他突然举起手中的法杖并说：“突破这无尽的困境吧！”

　　郑咤的声音刚下，那宝石突然发出强烈的光芒，只见一道巨大的红色光芒一下子就把郑咤包围起来，其他人根本什么都看不见，只能隐约的看到光芒里一个人影，大约两三秒后，那红色的光芒突然爆发并散开，众人再次定睛一看时，只见一个人影已经出现了在所有人的面前。

　　“咦？怎么会……”那个拿着红色法杖的人影站了在原地，然后十分惊讶的说：“身体……好像变轻了，而且刚才那种疲劳感也完全消失了，这种能力也太强大了吧？那岂不是等同拥有瞬间回复的效果！？”

　　“的确。”当所有人都囧囧有神的看着那拿着红色法杖的身影时，楚轩却是点了点头，十分肯定的回答：“这具身体看来也有着相对的力量，而且也能使用魔法攻击，但是却受到限制，不能进行兑换，也就是说这具身体除了自行锻炼外，是没有其他的变强方式，基本情况就是这样了。”

　　“原来是这样啊……这具身体只能自行锻炼啊……慢着……这具身体！？”那身影听到楚轩的话后，先是恍然大悟的点了点头，然而还不等她认同完时，却突然大声的反驳，只听她又接着说：“我的声音……咦！？怎么会！？”

　　那身影马上打量着自己，然后突然指着楚轩说：“你究竟对我做了什么！？”

　　“变身。”楚轩十分平静的回答对方。

　　“这算那门子的变身！”那身影拿着手中的法杖，整个人都颤抖的大声反驳，看着她那快要杀人的神情，在场所有人都丝毫不怀疑，如果楚轩的解释不合理的话，她绝对会杀了他，只见她指着自己并说：“这里、这里、还有这里！究竟是怎么的一回事！”

　　“魔法少女的变身。”面对对方气势涌汹的质问，楚轩推了推眼镜，然后十分平静的回答：“刚才签订的契约，是魔法少女变身的契约，只要签下后，就可以变身魔法少女，基本情况就是这样了。”

　　囧……魔法少女……

　　听到楚轩的话后，中洲队一众都像是被五雷轰顶一样，没有成功签订契约的詹岚、铭烟薇和赵樱空三人大大的松了一口气，然而中洲队其他的男性队员，在看了看楚轩，又看了看已经变身为“魔法少女”的郑咤，他们在这一瞬间都生出了“我就这样死掉算吧！”的想法。

　　不是说现在的郑咤不美丽，相反她现在十分的美丽，一把快要及地的红色长发，还有那白晰得令女性妒忌不己的皮肤，上身是纯白色的衬杉，外面是一件红色的女装短袖皮夹克，下身是一条刚好及膝的裙子，再配上纯白的长袜以及黑色的女装皮鞋，她的一举一动无一不是相当的唯美……

　　只是郑咤本来是男的啊！！！！！！！

　　【调音师】血统-不可强化──0点奖励点

　　可以拥有另一个身体（女性），转换身体必需要念出独有咒文，当念出独有咒文后可以变身为魔法少女，变身后只能使用限定魔法杖及技能，不能为该身体兑换任何技能、血统或道具。

　　（附注：需要男性方可兑换）

　　→声音X魔法

　　“我要变回去！绝对要变回去！无论如何也要变回去！”当郑咤明白是怎么一回事后，她马上就大声的对着楚轩咆吼着，现在的情况十足一个美丽的女性抓住一个脸无表情的男性在说话。

　　“只要在心中默念……解除。”楚轩丝毫不在意郑咤的举动，他推了推眼镜然后就回答郑咤：“就能够解除变身。”

　　“不对！”郑咤本来马上就想照着做，但她一瞬间就反应过来：“你的意思难道是说，解除后还能够再度变身？”

　　“当然。”楚轩点了点头回答。

　　“我不是要这种解除！”郑咤马上就继续大声的说：“把契约还给我！我绝对要解除那个契约！我不要这种血统！也不要变身……魔法少女！快点把契约还我啊！～～～～～”

　　“傲娇了……？”詹岚看着郑咤和楚轩的互动，然后有侧过头过来看着铭烟薇问了一句，只见铭烟薇打量着郑咤，然后一副“深有所感”的神情点头说：“是傲娇了！”

　　“你们给我收声！你们才傲娇了！你们全家都傲娇了！”詹岚和铭烟薇的声音被郑咤听到后，郑咤马上回过头来指着两人大声的说，只见她又把头转向楚轩说：“契约！交出来！”

　　“为什么要解除契约？”楚轩推了推眼镜，然后有点不解的问。

　　“谁会想变身做魔法少女啊！”面对楚轩的问题，郑咤马上大声的反驳：“我才不要当魔法少女！”

　　“……凡人的智慧。”楚轩上下打量着郑咤，沉默了好一会儿才吐出了这五个字。

　　囧……为什么不想变身魔法少女也是凡人的智慧？

　　正当所有中洲队男性在心中大声的吶喊着时，楚轩推了推眼镜又继续解释：“拥有另一副身体，就代表着有第二次的性命，如果身受重伤的话，甚至能够变身并等待任务结束后，回到主神空间修复，无论从那一个角度出发，都是百利而无一害吧？”

　　“但是……”郑咤马上就想反驳，然而楚轩却又继续说：“而且这具身体非但不是软弱无比，反而拥有着相当强的体能和攻击能力，也就是说只要不是面对着相当高强度的战斗，这具身体还是能够作为主要战力之一，难道这样你还不满意吗？”

　　“但是……”郑咤张开口又想反驳，这时楚轩又打断了她说：“根据分析显示，大部份的人对于女性都有着天性上的轻视和忍让，也就是说这具身体在战斗时可以取得更大的优势，另一方面，拥有一具女性的身体，不就代表着更方便吗？例如跟踪或者是使用美人计……”

　　囧……郑咤使用美人计！？

　　“但是……”郑咤的脸上一囧，在她准备反驳时楚轩还是打断了并说：“如果只是为了区区一个羞耻感而放弃这具身体？这绝对是自毁长城的举动，所以说你是凡人的智慧，为了提高生存的机率，任何事情都应该接受，当然包括放弃这种羞耻感，还有问题吗？”

　　“没……没有了……”听完楚轩的话后，郑咤低下了头无言的回答了一句，只见她隔了好一会儿才抬头（变身后变矮了）并可怜兮兮的看着楚轩说：“撕掉契约，就能解除契约对吧？”

　　“撕掉契约。”楚轩推了推眼镜，相当认真的回答：“就会一辈子维持在女性身体，变不回去。”


第二百五十六章 神鬼传奇？中洲队（八）

　　郑咤没有女装癖，自然不会喜欢维持着女性的身体，他宁愿趴在地上也不愿变成女的，所以很快他就解除了变身，虽然中洲队一众男性队员都对这个“血统”抱持着敌视甚至憎恨的态度，然而虽然众人十分不情愿，但这个“血统”却实实在在的改变了整个中洲队的命运。

　　顺带一提，自此以后中洲队就变得相当和谐，在各种意义上，也变得更强更可怕，楚轩所设计的每一个计划，都被中洲队的核心队员们丝毫不差的执行，虽然和中洲队敌对的人很多时候会奇怪的听到“契约……”、“……契约”、“……契约……”之类的奇怪说话。

　　看完那一场让自己可以开怀大笑的真人表演后，卓慕也就和中洲队一行人告别了，中洲队要跟在主角的身边拿亡灵圣经，然后再到开罗城去，而印洲队则准备在开罗城伏击中洲队，卓慕则准备在开罗城来一场巨大的盛宴。

　　三队人的目标不一样，但目的地却意外地相同，在留下和中洲队联络的方式后，卓慕就率先赶到开罗城，由于这时候印洲队还没有出现的缘故，所以卓慕倒是十分的轻松的开始布局，首先是设下磷子，然后是利用“琉璃坛”来监视整个开罗城。

　　开罗城的人们最近发现了一个奇怪的事情，不是身边的人渐渐变少了，而是在不知不觉间，身边突然多了许多人，但这些人却是如此的自然地存在于自己的圈子里，就像是本来就存在于这个世界上，虽然很奇怪，但是他们却说不出奇怪的在那里，他们只知道……好像有点不对的样子。

　　他们会感到不寻常是正常的，因为在印洲队降临前，卓慕已经在开罗城布置下许多“伪”火炬，之所以说是“伪”，是因为原来的火炬应该是吸收人类的存在后设置下来的，然而卓慕所设置的火炬，却是他利用空气中浮散的存在之力，凝结成火炬，并给予“存在”，这些“伪”火炬，在某种意义上更像是磷子多于正常的火炬。

　　然而火炬虽然是“伪”的，但却不会影响卓慕接下来的计划，他静静的盯着“琉璃坛”，现在要等待的，只是印洲队、中洲队和伊莫顿把开罗城变成战场，接下来就是发动计划的时候了。

　　“准备好了。”拿起和中洲队的联络器，卓慕轻声的说了一句。

　　楚轩的声音从联络器的另一边传来并说：“明白了。”

　　卓慕就这样静静的潜伏在开罗城中，很快中洲队的人员就来到了开罗城，不久后印洲队的成员也纷纷的来到，两队人马上就在开罗城中开战，只是有楚轩指挥的中洲队，在计谋之上实在远远优胜于印洲队，所以三次接触战当中，印洲队除了杀掉一两个新人外，根本就没有任何的好处，反而资深者受到了零点和郑咤的合击，受了不轻的伤势。

　　很快伊莫顿就出现了在开罗城，接下来整个开罗城就布满了活尸和木乃伊，大量普通人死亡并变成活尸，中洲队一众面对着这种情况，好不容易才成功突破离开了开罗城，就在离开的同时，只见楚轩拿出了联络器说：“我们已经离开，计划可以发动。”

　　“什么计划？”郑咤好奇的问了一句，只见楚轩看了郑咤一眼后才说：“别管，尽快离开，这里将会变得十分的危险。”

　　郑咤闻言点了点头，然后催促驾驶巴士的剧情人物─强纳森-加快速度，本来还不太乐意的强纳森听到郑咤说慢了一步会有生命危险后，他马上连交通规则也不管的上演了巴士版的头文字D，由此可见人类的潜能果然是不容小看的，在生死之间，竟然可以把巴士开城赛车……

　　【希卡莉、依卡莉，发动计划吧！】

　　【是的主人。】

　　当卓慕对着人偶姐妹传讯时，两人很快就给予了回复，就在这个时候，开罗城最高的三座建筑物突然冒出了三个一模一样的身影，只见他们同时作出相同的动作，无数的淡蓝色光芒开始从他们的手中冒出来，同时开罗城内无数的“伪”火炬开始散发出淡淡的蓝色光芒。

　　还留在开罗城内的印洲队看见这个情况立感不妙，同时马上把目光放了在发着蓝色光芒的人身上，只见印洲队的队长马上对着身边某个褐发帅气青年说：“兰姆！干掉他们！”

　　那个叫兰姆的青年闻言点了点头，只见他一下子抽出了一支钢针，然后就向着三人中的其中一个人射了过去，然而那人虽然看见钢针，但却丝毫不在意的继续着他的动作，当钢针刺中他的身体时，却发出“叮！”的一声，那可以刺穿任何人类身体的钢针，竟然连那个人的身体也伤不了。

　　“可恶！”兰姆见状再次抽出了几支钢针，然后对着他身边的人说：“我看你能挡多少针！”

　　说完兰姆就向着刚才被他击中的那个身影追了上去，印洲队队长本来想阻止兰姆，然而他却已经先一步冲了上去，见状他只能对着自己的队员说：“这类看起来很危险，我们先撤退，雪耐！马上让兰姆回来！”

　　“不行，他说他一定要干掉那个人才回来……”身为印洲小队精神力能者的雪耐摇了摇头，然后告知了队长对方的回答，那队长闻言骂了一声，然后才说：“别管雪耐了！马上离开！”

　　就在印洲队的队员快速地离开时，一个连他们更惊讶的情况发生了，只见随着那些淡蓝色像是咒文一样的东西向外散布的时候，一个巨大像是魔法阵一般的东西突然出现在整个开罗城的地面上，还不等印洲队的队员们反应过来之前，他们身边的活尸、木乃伊，甚至汽车和房屋，突然怪异地燃烧起来，最后化为一颗淡蓝色的巨大火球。

　　这正是法利亚格尼当初想做但没有成功的计划……吞噬城市！

　　“走！马上！”印洲队队长见状更是一惊，连接走新人的心都收起来，然后带着所有队员全速离开了开罗城，而为了追击由人偶姐妹变成的卓慕的兰姆，在发现这个情况后也马上想离开，但是却被人偶姐妹纠缠住了，因为人偶姐妹要一边操控着部份的自在法，所以也没能击败已经开启了一阶基因锁的兰姆，三人就这样在化为火球的开罗城中战斗着。

　　而身处于火球正中央的卓慕，却是闭上了眼睛，只见他左右手同时张开，大量淡蓝色的火焰开始向着他聚集过来，无数的存在之力涌入他的体内，只见卓慕突然张开了眼睛，他在隐形眼镜后的瞳孔一瞬间就变成了银色，同时只听他喃喃的说：“开始计算。”

　　（计算可承受能量最大值，计算完毕……可以承能数量约为十万分之一。）

　　【开始压缩。】

　　（力量压缩开始，微调进行中……压缩程度计算中……10%……50%……150%……300%……500%……1200%……压缩程度已到极限。）

　　【身体最优化开始。】

　　（最优化开始，吸取存在之力对身体进行改造……）

　　【能量吸取、纯化。】

　　（开始吸收存在之力并进行纯化……）

　　在月咏的帮助下，卓慕开始压缩自己体内的存在之力，同时吸收吞噬城市所造成的存在之力并把他们纯化，来提升自己存在之力的质量和数量，经过提纯和压缩后，卓慕现在体内的存在之力，已经比原来更精纯，也变得更为强力。

　　如果说原来的卓慕只能算得上是普通的火雾战士的话，现在卓慕体内的存在之力数量，已经可以比得上红世使徒，如果单论存在之力的质量，更是远胜红世魔王，虽然在数量上因为身体的缘故不可能比得上红世魔王，但是现在的卓慕，已经可以说是一个近似红世魔王的存在了。

　　【开始凝化存在之力。】

　　（计算数量……完成。估计可凝化结晶数量……八。开始压缩四周存在之力，筑构存放能量结晶体……完成，开始进行凝化。）

　　随着月咏和卓慕两方面的行动，四周的存在之力不再像发疯一样涌进卓慕的体内，只见卓慕的身前突然出现了八颗水晶状的结晶体，然后大量的存在之力开始涌进结晶体内，而那些纯白的结晶体，也渐渐的泛起阵阵淡蓝色的光芒，随着那些光芒越来越盛，四周的存在之力也变得越来越少……

　　最后，卓慕的四周，只余下八颗耀眼夺目的淡蓝色水晶，和……

　　已经完全消失了的开罗城。


第二百五十七章 神鬼传奇？中洲队（九）

　　“这是怎么一回事！？”看见就像是一个大火球一般的开罗城，以及后来的事情后，郑咤在巴士之上大声的问，中洲队的队员们也是一阵的惊愕，看着整个开罗城消失，萧宏律才失声的说：“原来是吞噬城市！那个人竟然在开罗城发动吞噬城市了！”

　　“吞噬城市？”张杰心有余悸的问，刚才的事情实在太可怕了，不说那可怕而且带有毁灭性的力量，单单看着那些能量，已经强大得足以让人反抗不了，如果不是因为他们兑换过主神的强化，恐怕早已经趴下不能弹动了。

　　“吞噬城市，灼眼的夏娜中最毁灭性的攻击。”萧宏律拔着自己的头发，然后解释：“在那个故事的世界观中，所有事物都是由‘存在之力’构成，因为拥有这种力量所以才拥有各自的存在，如果失去这种力量，就会被人彻底地遗忘，不但是记忆，就连文字、照片、影像，失去‘存在之力’的事物最后会彻底地消失，就像从来没有出现过一样。”

　　“试想有一天你身边的人，突然一下子消失了，你总会感到奇怪对吧？”萧宏律突然举了一个例子并对中洲队一众说，当看见众人都点头，他才继续说：“就算你已经完全忘记了他，他曾经存在的证据也消失了，但违和感还是存在的，而吞噬城市则是在一个地方，突然大量地抽走人类的‘存在之力’，把这种违和感爆发到最高点，造成一个地方大规模的能量崩溃，把附近所有事物还原到基础……变成可以吸收的‘存在之力’……”

　　听到萧宏律的话后，中洲队一众心中不禁一寒，他们都明白，恐怕自此以后，除了他们和一部份拥有力量的人外，再也不会有人记忆开罗城的存在……包括它的历史、它的记载、它的文字……通通都将消失得无影无踪。

　　……

　　“杀死对方小队未开启基因锁成员三名，得到六千点奖励点，B级支线剧情一个。杀死对方小队开启基因锁成员一名，得到七千点奖励点，B级支线剧情一个。现在的分数是正四分，最数目乘以二千，将是故事结束后所能得到的奖励点数，故事结束后负分的一方将会被抹杀。”

　　“摧毁被伊莫顿占领的开罗城，得到一万点奖励点，A级支线剧情一个。”

　　当卓慕的右手一抹，把身前八颗的晶石收起来后，“主神”的声音马上就传来，同时他心中不禁感叹，团战果然才是刷分的最佳方式，就刚才的一瞬间，自己已经得到了31000点奖励点和1A2B的支线剧情奖励，这已经比他任意一场故事当中所能得到的奖励要多了。

　　而且最大的收获，更是变强的力量以及那八颗晶石，这八颗晶石每一颗都可比两至三颗的圣石之种，也就是说只要三颗的晶石，就足以引发一个次元震，把整个空间给撕毁，一整个开罗城所拥有的存在之力，果然庞大得令人惊讶，难怪当初法利亚格尼居然会想利用吞噬城市来制造永恒的生命。

　　卓慕握了一下自己的拳头，他感受到自己体内强大的力量，但由于一下子吸收得太多，他根本难以完全掌握这股力量，然而他知道，如果他全力地散发自己的能量的话，绝对可以在直径百米的范围内，造成巨大的存在之力崩溃，这就是身为红世魔王等级的把自己完全具现的代价，当然由于卓慕没有实体的缘故，在具现之后就等同把自己杀死，即使用调音师的血统也无补于事。

　　“主人。”就在这个时候，依卡莉和希卡莉已经回来了，只见依卡莉仍旧一下子趴到卓慕的头上，而希卡莉则来到了卓慕的身边，卓慕看了看人偶姐妹，然后才点了点头说：“我们接下来就去英国吧！”

　　要解开“神鬼传奇3”中封印秦始皇的诅咒，就必需要存放在大英博物馆的“香格里拉神眼”，而卓慕这次的目标正是那个“香格里拉神眼”，事实上潜进和偷东西的过程相当简单，卓慕就像是进去逛了一个圈后，就把“香格里拉神眼”给拿出来了，而且还顺手牵走了所有的文物，然后在所有人都没有发现的情况下就离开了大英博物馆。

　　当拿出那颗就像是宝石一般的“香格里拉神眼”后，卓慕马上就发现上面有着一个封印，然而对于现在的卓慕而言，这种程度的封印根本就不值一提，只见他轻轻的对着“香格里拉神眼”一拍，那封印就被解开了，放置在神眼中的琼浆瞬间飞出，接着被卓慕凝聚成球体，一道存在之力弹过去，然后那个球体一下子就变成了结晶体。

　　得到自己想要的东西后，卓慕也没有在英国继续逗留，很快他就利用“空间传送之阵”，来到了中国的宁夏省，在找到那个因为探索始皇古墓而死在里面的班比的日记后，卓慕相当简单就找到了始皇陵的所在地。

　　皇陵内的机关虽然相当危险，但也只是对一般人而言，对待卓慕来说，这种程度的机关他还完全看不上眼，当来到陵墓的最深处时，一辆马车出现了在卓慕的面前，他知道自己终于找到了他需要的东西了。

　　“嗖！”就在这个时候，卓慕的背后突然传来一阵破风之声，只见卓慕的心念一动，马上就筑构一个巨型的护盾，然而那护盾却一瞬间就被破开了，对方的攻击竟然完全无视了卓慕的能量。

　　卓慕心中一惊的同时，连忙侧身一闪，在闪过要害位置后，一阵剧痛就传来，对方的匕首已经完全的刺入了卓慕的身体，当对方想扭动手中的匕首时，却见卓慕的右手突然一挥，一道巨大的力量就向着她击过去。

　　“轰！”的一声，偷袭者一下子就被击飞，她整个人狠狠的砸在陵墓的墙上，同时传来巨大的响声，卓慕的手往后一摸，然后忍痛的一拔，只听一声的闷哼声，偷袭者所使用的匕首已经落入卓慕的手上。

　　【这就是唯一可以杀掉始皇的匕首吗？】

　　卓慕把弄着手中的匕首，然后心中暗自的想到，在“神鬼传奇3”当中，到达“香格里拉”并泡过长生池池水的秦始皇是无敌的存在，也只有这一把被下了强大咒法的匕首可以杀掉他，现在卓慕大概能够理解，这匕首恐怕是下了“能量无效化”之类的能力，所以可以破除一切的能量。

　　即使是卓慕那高质量的存在之力也会被无效化的匕首，可想而知它的强大，卓慕甚至能够感受到体内的存在之力隐隐有崩溃的迹象，如果不是他经过吞噬城市后，能量已经强化到一个极点，再加上他的反应极快，一下子就调整过来，不然刚才的那一击已经足以让他死亡了。

　　受了这一击的卓慕，一下子就收起了因为能量暴增的自信心，就在这个时候，那偷袭者大声的说：“快把匕首还我！”

　　“我为什么要还给你？而且还是面对着一个想杀死我的人。”卓慕淡然的反问偷袭者，他知道这个人就是小林，原作中的守墓者，她阻止任何人去唤醒秦始皇，而她的母亲-紫媛-就是封印了秦始皇的人，因为秦始皇杀掉了她最心爱的人。

　　二千多年前的战国，秦始皇所向披靡，别的国家派刺客（吴京饰）去杀他，但刺客反给他杀死，他又从方士那儿学懂修炼五行之术——金、木、水、火、土。不久他便统一天下，成为皇帝，他奴役俘虏，要他们修筑长城，并将所有死的、伤的都埋在长城下，并施法令他们变成守城灵魂。皇帝击败了当时所有敌人，剩下来要面对的是所有人都要面对的问题——死亡。为了击败死神，他找来女术士紫媛，皇帝对紫媛一见钟情，便命令其他人不得碰她，紫媛称她知道可以在那儿找到答案，于是皇帝派出他的心腹—郭明将军—跟随她出西域去，到吐蕃的藏经阁，在那儿他们得到了记载古代玄秘的甲骨，利用它可使皇帝得以长生不老，同时他们在一起搜索甲骨期间也坠入爱河。紫媛回来时，向皇帝提出一个要求，就是要与郭明一起共渡余生，而皇帝亦答允，于是紫媛便用梵文念甲骨上的咒，协助皇帝修炼，皇帝不懂得听梵文，但每次修炼后都感到一股真气运行于经脉之间。但后来，皇帝反口，对郭明将军施以五马分尸，并欲杀死紫媛，紫媛在最后关头念咒，诅咒皇帝及其军队，将他们封印成兵马俑，然后伤心地离开。

　　这是原作中的剧情，然而卓慕却相信，在“他”的乱来之下，这剧情恐怕不一定会按照他所知道的发展，“他”那种唯恐天下不乱的性格，如果真按照原作剧情来发展，才是最奇怪的地方呢！

　　“你可知道里面的是谁！？”小林对着卓慕大声的喝，然而卓慕却淡然的看了她一眼才问：“秦始皇，中国史上最伟大的皇帝。”

　　“也是最暴虐、任性的皇帝！”小林接口就说，只听她紧张的说：“你可知道放她出来的结果会是怎样！？那将是整个世界的灾难！你的行为可是在毁灭整个世界！”

　　“毁灭世界……？”卓慕淡然的看着小林，然后失声的一笑说：“世界那有这么简单就毁灭，我期待的是……让他统一这个世界。”


第二百五十八章 神鬼传奇？中洲队（十）

　　“你疯了吗！？那将是整个世界的灾难！”小林听到卓慕的话后，大声的反驳他说：“为了自己的野心！你难道就可以置整个世界于水深火热，甚至无视其他人的性命吗！？”

　　“……那只是你一厢情愿的想法而已。”卓慕淡然的看了小林一眼并说：“不可否认，那也只是我一厢情愿的想法，但是对我而言，这是一个改变这个世界中国未来的机会，我为什么不去做。”

　　“你会害死许多人！”小林大声的反驳卓慕的话，只见卓慕右手一弹，一道火焰就捆住了她，只听卓慕看了她一眼并回答：“相反也会拯救了许多人，一个没有战争的世界，将会对拯救多少人？”

　　“你这是在赌博！你这个伪善者！”小林用力的挣扎着，但却发现自己根本就动弹不得，于是只能对着卓慕破口大骂，然而由于她一直都是和母亲居住在深山之上，根本就学不会什么难听的骂人说话，结果骂来骂去也只有那几句而已。

　　听到小林的骂声后，卓慕却是丝毫不在意的回答：“我是伪善又如何？我从来没有说过我的‘善意’会遍及所有人，我并不是圣人，也不是圣母，我所确定的，只是我所做的每一件事，都不是错误。”

　　“你已经在犯错了！而且还是弥天大错！”小林突然站了起来，并向着卓慕踢了过去，只见卓慕的右手再弹，一道火焰连小林的双脚也捆住了，他看着已经完全动弹不得的小林才说：“你说那是错误，不过是你的观点而已，我没有反驳的权利，但这并不代表我的行为是错误的，因为从我的观点出发，这就是正确，在变革中令世界变得和谐。”

　　“胡说！”小林抬起头对着卓慕大声的反驳，然而卓慕却是盯着小林，然后才笑着说：“胡说？好笑！世界有那一场变革不死人？从中国的改朝换代，到西方的工业革命，那一次的变革不死人！那一次的变革没有付出大量的鲜血！拥有那种美好想法的人才是胡说！才是错误！”

　　“你们总以为自己的所作所为是正义的！但你们可能想过！正因为你们畏手畏尾，又有多少人死亡了？”卓慕突然一挥右手，然后对着小林大声的反驳：“我从来不认为我自己是正义！我双手早就沾满了鲜血，任何事情都拥有正和反，没有事情是纯粹的正，也没有事情是纯粹的反，我现在所做的，只是相信我自己的抉择而已！”

　　早在这边时间的经历中，卓慕的心智已经不像以往那样轻易就会被动摇，所谓的“圣母”根本就不是他的性格，所谓的“真善”也不过是人类自欺欺人的谎言，执着在种种“小善”之上，最终只不过是一个笑话，只是最不成熟的行为而已。

　　卓慕要唤醒秦始皇，自然不是没有他对中洲队说的那个理由──建立十一区。但更多的却是，熟知未来的他，知道在之后，中国将承受着什么的磨难，以及在此以后，世界将会发生什么事情，既然如此，就在一切发生前，彻底把整个世界改变，他要建立一个没有战争的世界！

　　卓慕知道自己不知不觉间受到了超铃音一点的影响，但他不在意，因为他相信自己是正确的，任何一个变革者，如果不能相信自己是正确，那就没有任何的意义，所以超铃音坚信自己是正确的，而现在的卓慕，也坚信自己是正确的。

　　只见卓慕的右手一翻，一个圆球体出现了在他的手中，那正是从“香格里拉神眼”中拿下来的琼浆，当卓慕把手中的球体往马车上一丢时，只见那球体在半空中发出一道蓝光，然后就爆开了，琼浆开始散落在马车的每一点，而那本来已经石化的马车也一点一点的回复过来。

　　小林和卓慕都紧紧的盯着马车的变化，只见不多久后，一个身影从马车中现出来，那身影在看见卓慕的同时，就开口说：“是你唤醒了朕？”

　　囧……！

　　看见那个身影以及那声音后，卓慕整都囧了起来，他知道“他”是那种不改变剧情就不死心的主！但是他却万万想不到“他”会这样改变剧情！在这一瞬间，中国所有历史悲剧了……中国所有历代帝王（除武则天）悲剧了……所有中国的历史学家泪流满脸……

　　因为卓慕眼前的“秦始皇”……居然……是一只萝莉！一只不折不扣的萝莉！

　　“是你唤醒了朕！？”萝莉秦始皇看见卓慕囧囧的神情，有点不满的瞪了卓慕一眼，然后再次大声的问卓慕，当卓慕从“秦始皇被某无良的‘主神’变成萝莉”这一个囧囧无比的事实回过神来后，他才开口说：“是始皇陛下？”

　　“正是朕。”萝莉秦始皇站了在马车之上，然后一挺胸，双手叉在腰间并十分自豪的说……虽然卓慕没能从她的胸部看出任何东西来，只听她指着卓慕说：“你既然唤醒了朕，那朕就赐予你郎中令的职位吧！”

　　【郎中令……因为唤醒了她所以已经拥有三公九卿中九卿的其中一位吗？掌宫殿门、户，统领宫中诸多侍卫的郎中令，已经可以说是皇帝身边的近臣之一了，好高的一个官位！】

　　卓慕有点感叹的想，心中也不禁感叹，秦始皇不愧是秦始皇，纵使被“他”变成了萝莉，但是秦始皇的手段却仍然存在，而听到萝莉秦始皇的话后，卓慕马上一躬身并说：“臣领旨。”

　　“朕沉睡多少年了？”萝莉秦始皇听到卓慕一下子应下了自己许的职位，于是十分满意的点了点头才问，卓慕抬头对着她说：“皇上已经睡了近二千年了，现在大秦已经消失，而我炎黄子孙，也将陷于危机当中！”

　　“什么！？”萝莉秦始皇听到卓慕的话后，一下子就跳了起来并说：“当年朕不是把匈奴和百越给打败了吗！？究竟是什么人还在虎视我炎黄子孙的土地！？”

　　“……”卓慕沉默了一会儿，然后把接下来的历史一一告诉了萝莉秦始皇，由秦汉到魏晋南北朝、由唐宋到元明清，萝莉秦始皇越听越是气愤，甚至听到满人统治的清以及后来八国联军之役后，更是一下子拍马车而起大声的说：“可恶！可恨！居然如此任由外族ling辱！此岂我华夏子孙的血性！”

　　听到萝莉秦始皇的话后，卓慕不禁松了一口气，他本以为秦始皇被“他”乱改一通后性格会有所改变，但听到萝莉秦始皇这一番话后，卓慕才放下了心头大石，拥有了如此霸气-虽然是萝莉-的不死君皇，还有她那不死的军队，要统一世界，的确不是梦想。

　　“上来。”萝莉秦始皇听完卓慕的话后，突然对着卓慕说：“你来驾车，我们去寻找长生池！”

　　“我来？”卓慕有点愕然的看着萝莉秦始皇并问，他记得原作中都是由秦始皇本人来驾车的，只见萝莉秦始皇瞪了卓慕一眼，然后脸上微微一红并说：“怎么！我让你驾车就驾车！”

　　“那么这个人呢？”卓慕指了指被捆在一旁的小林，然后又开口问，然而当萝莉秦始皇听到卓慕的话后，却有点茫然的问：“谁？”

　　囧……难道说她一直都没有留意到小林的存在吗！？

　　“原来还有一个人啊！”萝莉秦始皇顺着卓慕所指的方向望过去，才恍然大悟的说，她仔细的盯着小林看了好一会儿，正当卓慕以为她已经认出了小林的身份时，她又突然问：“这人是谁？”

　　【难道说……是天然呆？还有傲娇属性的……】

　　卓慕看着萝莉秦始皇，然后囧囧的猜测，一个拥有天然呆属性的秦始皇，的确是很好很强大……不对！秦始皇为什么会拥有天然呆属性啊！那根本就不合理！不合理！完全不合理！

　　虽然在心中对萝莉秦始皇的属性狠狠的吐槽了一遍，但是卓慕仍然把小林的身份说了出来，只见萝莉秦始皇露出一个了然的神情，然后才点了点头说：“我明白了，那么我走吧！”

　　“不管她了？”卓慕有点惊讶的问，这种反应和他想象中的相差太远了。

　　“不用管她。”萝莉秦始皇站了起来，然后叉着腰十分神气的说：“朕可是将来的万乘之尊，才不会去记这种细小的仇恨，总而言之，快走！我们首先去找长生池！然后去唤醒朕最强悍的军队！”

　　“别磨磨蹭蹭了！快走！”萝莉秦始皇见卓慕还没有动作，于是用力的拍着他的背部并催促着他，结果当卓慕一动马车的缰绳，马车“嚯”一声的向前冲时，卓慕的身后就突然传来一阵的重击声……


第二百五十九章 神鬼传奇？中洲队（十一）

　　“碰！”的一声重击声从卓慕的背后响起，他连忙回头一看，只见萝莉秦始皇左手支撑在马车之上，双脚跪着，右手则是摸着自己的鼻子并说：“痛痛痛痛痛……”

　　回头过去的卓慕刚好看见萝莉秦始皇摸着鼻子喊疼的一幕，只见她的双眼有点泪眼汪汪的感觉，同时露出一种惹人怜爱的感觉，还不等卓慕反应过来，只见萝莉秦始皇已经发现卓慕看到她摔倒的样子，只见她右脚一抬，然后就往卓慕的脸上踹过来并说：“不准看！”

　　（*XE玉）

　　“……是。”卓慕一个侧身就闪过了萝莉秦始皇的攻击，同时连忙别过头去，然后当作什么什么都没有看见的样子，他再次一动缰绳，然后整辆马车就以极快的速度往外冲，之前那些陷阱在看见马车后竟然全都沉默了下来，本来还想要花上一些功夫的卓慕，很轻易就冲出了始皇的陵墓。

　　【天然呆、傲娇、笨手笨脚的萝莉秦始皇……这个世界实在太疯狂了！我实在很想看看当中洲队一众看见萝莉秦始皇后的反应后啊！那实在、实在……哈哈哈哈～受不了了，我真的受不了了！】

　　卓慕想到中洲队一众看见萝莉秦始皇的囧囧神情，就不禁在心中直乐了起来，可惜现在还不是时候，估计中洲队一众还在和伊莫顿奋战当中，而且卓慕也有着他需要做的事情，于是也就打消了马上让中洲队知道消息的想法，反而专心带着萝莉秦始皇去寻找长生池。

　　利用从大英博物馆里“顺”来的“香格里拉神眼”，卓慕和萝莉秦始皇很简单的就找到了那传说中的“香格里拉”，当来到那传说中拥有长生池的地点时，小林的母亲-当年封印萝莉秦始皇的术士紫媛-马上出现并阻挡萝莉秦始皇进入长生池，因为只要萝莉秦始皇进入长生池，就代表着她拥有了真正不死不灭的身躯。

　　然而原作中众人合作尚且阻止不了秦始皇，更何况现在只有紫媛一人，单靠卓慕一人就已经把紫媛给收拾了，把紫媛捆在一旁的卓慕和萝莉秦始皇很快就来到长生池边，卓慕上下打量着那长生池，感受着池内传来的巨大生命气息，不禁感叹的说：“不愧是长生池！”

　　“只要朕泡过这长生池的池水就会真正地拥有不死不灭的身躯了。”萝莉秦始皇蹲下身子，然后掬起池水并静静的说，对此卓慕没有任何的疑惑，因为他发现，这池水所蕴含的力量居然比他发动吞噬城市后所得到的能量还要多，难怪只要泡进去就会长生不老。

　　“这池水……”卓慕盯着长生池的池水不放，只听他并说：“皇上泡完后还需要的吗？”

　　萝莉秦始皇自然不会认为卓慕是因为她泡过那池水所以才想收藏，只听她淡然的说：“朕泡过后池水的能量就会大量被吸收，不过还是有着极好的治疗效果，你既然带朕来到这里了，这池水就赏赐给你吧。”

　　“谢皇上。”卓慕高兴的点了点头，虽然不知道萝莉秦始皇口中那句“会被大量吸收”是指会被吸收掉多少，但是卓慕却可以肯定，即使如此那长生池池水也是难得一见的宝物。

　　“咚……”的一声水声，当卓慕抬起头时，竟然发现萝莉秦始皇已经脱了衣服，右脚正踏进长生池当中，卓慕见状脸上一红，然后马上闭上眼睛向后退了两步，还不等他转身逃跑的时候，萝莉秦始皇的声音再次传来：“卓慕，要来给朕擦背吗？”

　　“我……我先告退了！”卓慕头也不回的就逃跑了，后面传来的是萝莉秦始皇的笑声，当远远离开了长生池后，卓慕的心情还是难以平静下，就在这一瞬间，他想起了依文洁琳，那本来受到萝莉秦始皇入浴画面冲击的心神一下子就稳定了下来，他摸了摸手上的戒指，然后静静的闭上了眼睛……

　　当卓慕再次睁开眼睛时，紫媛竟然已经失去了踪影，然而卓慕却露出了一个理所当然的笑容，他知道紫媛要去找那一册古代甲骨，以古代甲骨所记载的万法来唤醒沉睡在长城之下的白骨─那些因为修筑长城而死的冤魂和将士-来对抗萝莉秦始皇的军队。

　　【逃吧逃吧……然后指引我那一册古代甲骨究竟在那里。】

　　感受到从紫媛身上传来的存在之力，卓慕淡然的想着，不久后萝莉秦始皇离开了长生池，卓慕告知萝莉秦始皇后，就决定两人分开行动，萝莉秦始皇去唤醒她的军队，而卓慕则去阻止紫媛唤醒对抗的冤魂和将士。

　　当然在离开前卓慕不忘去看了一下长生池，虽然如萝莉秦始皇所说，池水的力量虽然只余下很少，但那也只是相对庞大的能量而言的少，这池水只要一小杯，就足以让受重伤的正常人瞬间回复过来，而这一池的池水，其价值之大自然不言而喻了。

　　卓慕利用自在法把长生池的池水全数收集起来后，就丢到了空间手链当中，同时这仙境似的地方竟然也有许多奇珍异果，虽然不是那种吃掉能增加几十年功力或是延长寿命的东西，但是却胜在味道一流，于是卓慕也相当不客气的把这些奇珍异果给搜括一空了。

　　看着已经没有什么值得拿的东西后，卓慕才满意的点了点头并离开了，当看着萝莉秦始皇变成了一条五爪金龙离开了喜马拉亚山-因为传说中的仙境“香格里拉”就在这里-后，卓慕才不禁的感叹起来……

　　【这才是人间的真龙，原作中的什么三头魔龙根本就是扯淡！中国的皇帝怎么变也不会变成魔龙吧！要变也要变成五爪金龙！】

　　紫媛虽然修练了近二千年，但事实上她的实力只是一般，不然也不会连萝莉秦始皇也打不过，她最大的依靠就是那一册记载了万法的古代甲骨，当她来到长城并找到那一册古代甲骨后，马上就想把沉睡在长城底下的冤魂，正当她吟唱着咒文的时候，一道身影出现了在她的面前。

　　“你……！”卓慕的出现让紫媛吓了一大跳，甚至连咒文也因此而打断了，当卓慕把手伸往那古代甲骨的时候，紫媛一阵急促的咒文响起，一个黑色的保护罩突然出现在她的面前，卓慕的右手一时不察碰到了那保护罩，只感到上面传来巨大的力量，他的右手也流出了大量的鲜血。

　　“不错的咒法。”卓慕用力的点了点头，只见他的右手突然冒起巨大的火焰，然后一下子插进了保护罩当中，只听“啪咔”的一声，紫媛所召唤出来的保护罩一下子就破碎了，同时她口中吐出了大量的鲜血，这时只听卓慕淡淡的说：“可惜用的人太弱了。”

　　当卓慕抓住了那一册古代甲骨后，一阵熟悉的气息从甲骨来传来，卓慕的脑海马上就出现了一个人的身影，只见卓慕低头看着那古代甲骨，然后喃喃的说着：“原来如此……原来是这样的……”

　　这时卓慕再看了紫媛一看，只见她已经倒在地上动弹不得，刚才卓慕的一击让她的法力全数反噬起来，现在的紫媛已经失去了所有的力量，就连再制造带有诅咒的匕首的能力也完全消失了，而且因为是能量反噬再加上卓慕的能量入侵的双重的缘故，她这辈子已经不可能再拥有任何的力量。

　　当然……从古代甲骨中得来的能量也不能够再使用了，也就是说萝莉秦始皇，已经真真正正成为不死不灭的存在，当然卓慕不能否认的是，说不定在某个地方存在着比变态还要变态的隐修者，拥有一举击倒萝莉秦始皇能力的人存在，毕竟卓慕又不是全知全能。

　　当卓慕的右手一翻，把古代甲骨收进空间手链时，“主神”的声音也适时响起……

　　“完成神鬼传奇3主线任务，得到5000点奖励点及B级支线剧情一个。所有入务已经完成，是否返回主神空间。”

　　【看来因为我的实力变强了，所以难度下降了许多，得到的奖励也相对少了许多，不然整个故事的主线任务，最少也值8000点奖励点和A级支线剧情一个，果然“他”就是不会让我钻漏洞的。】

　　“不要。”卓慕摇了摇头拒绝。

　　“拒绝马上返回主神空间，轮回者可以在故事中继续逗留七天，七天内没有接任何任务，则强制送还主神空间。”

　　眼看自己这边的准备已经完成，卓慕拿出了联络器，准备联络正进行着神鬼传奇1的中洲队，他们之间的契约，也是时候实现了。


第二百六十章 神鬼传奇？中洲队（十二）

　　在联络了中洲队一众后，就发现他们已经完成了那一边的任务，印洲队只余下最后一名实力较弱的资深者成功逃跑了，亡灵圣经和复活真经都落入了中洲队的手上，因为和卓慕还有契约的缘故，所以中洲队在完成任务后，得到了和卓慕相同的待遇，没有马上就被传送回去主神空间。

　　卓慕得知中洲队的情况后，马上就发动了“空间传送之阵”并去到中洲队所在的地方，只花了半个小时左右就把他们接了过来，当来到了长城附近时，中洲队一众还露出难以置信的神情，虽然知道卓慕的能力十分神奇，但是神奇得可以瞬间千里，的确有点夸张。

　　“他们就是你所说的帮手吗？”在暂时建起来的主帐当中，萝莉秦始皇指着中洲队一众，然后才开口问，只见卓慕点了点头，然后才低头回答：“是的皇上，他们就是我所说的帮手。”

　　而看见萝莉秦始皇的中洲队一众，则已经囧囧有神的看着她，就算是楚轩，也是一阵的当机，无论如何，一个中国史上闻名的皇帝，居然是一只小萝莉，无论对什么人来说，都是相当巨大的冲击，或者不应该说冲击，而是相当彻底的精神打击了……

　　“他们……”萝莉秦始皇走了下来上下的打量着中洲队一众，给人的感觉倒有点像家庭主妇在菜市场挑猪肉一样，只见她突然停了在郑咤的面前，然后突然对着他说：“低下头来！”

　　听到萝莉秦始皇的语气后，郑咤有点不解的看了她一眼，但是在听到她那强严肃的语气后，他想了想就低下了头并弯着腰，让自己的脸孔和萝莉秦始皇的脸孔形成相对水平的情况。

　　“嗯……不错！”只见萝莉秦始皇紧紧的盯着郑咤，隔了好一会儿像是满意的点了点头，她突然一手扶住了郑咤的脸孔，然后对着郑咤说：“从今天开始，你就是朕的皇后了！”

　　“噗！……”在场所有人，包括卓慕和中洲队的一众，同时忍不住暴发出一声的忍笑声音，这算是怎么一回事！？中洲队的队长被包养吗……不对！是成为秦始皇的后宫！？还是成为皇后了？也不对！难道说……不是皇后，而是保姆！？

　　不管如何，萝莉秦始皇对着郑咤说的这一番话实在太有喜感了，除了已经快要吐血的郑咤和脸无表情的楚轩外，其余一众都忍笑忍得不行，简直可以说是快要忍得出内伤了……要不是因为这个场合相当的隆重，说不定一众已经笑得翻天了。

　　“怎么了？”萝莉秦始皇像是没有感受到四周的诡异情况一样，她在听到四周的传来的声音后，抬头一看众人，只见众人马上合作的用力摇着头，表示自己一点意见……不对，是连半点意见也没有，张杰更是连连推着郑咤，露出一副“不愧是小白脸”的神情。

　　“先不管这个了。”萝莉秦始皇像是一瞬间失去兴致一样，只见她回到自己的位置上，然后才说：“既然卓慕认为你们能相信，那么朕的天下就交给你们吧！朕的军队总共有十五万人，朕需要七万人来征服中原，你们决定了选择帮朕征服什么地区？”

　　原作中秦始皇所表现的不死军团根本没有十五万人，但现在卓慕才知道，原来秦始皇的兵马俑墓根本不止一个，而是有一百个！每一个都藏着一千五百兵力，加起来就是十五万的不死军团，只是不知道什么原因，原作中的不死军团根本就没有全部出现。

　　“我愿意为皇上领军东征。”卓慕向着秦始皇一低头，然后就开口说，这时只听郑咤也开口说：“我等愿为皇上领军西征。”

　　“很好！”萝莉秦始皇闻言满意的点了点头，只见她的右手一挥，一道虎符从她的右手飞出并停留在卓慕的面前，只听她接着说：“既然如此，卓慕，你就带领朕的三万军队东征，务必要在三个月内拿下整个中原以东的地区，明白了吗！？”

　　“领命！”卓慕一低头，然后双手接过了萝莉秦始皇的虎符，这时只听主神的声音传来……

　　“触发任务，秦始皇的东征，在三个月内征服韩国、琉球以及日本，成功得15000点奖励及A级支线剧情一个，失败扣除30000点奖励点及A级支线剧情两个。”

　　【失败居然是扣除三万点奖励点和两个A级支线！好狠！我整场故事当中所得到的奖励也不过是这么多而已，“他”居然想一次性把这些点数和支线剧情给全扣清光吗！？】

　　早在完成神鬼传奇3的主线任务时卓慕就感到不妥，按理他的实力变强了，为了增加趣味性，故事的难怪也必然会被提高才对，然而实际情况却出乎他的意料，神鬼传奇3的主线任务难度不但没有提高，更有着些微下降的情况，面对着这种状态的卓慕就知道事情不会如此简单……

　　果然后续的任务才是重点，恐怕就算自己不主动来触发这个任务，“主神”也必然会用不知道什么手法来强逼自己进入任务吧？

　　“好。”萝莉秦始皇看见卓慕已经接过虎符，满意的点了点头，只见她的右手再次一挥，又一道虎符向着中洲队一众飞过去，只听萝莉秦始皇开口说：“你们领着余下的五万大军替朕进行西征吧！，务必要在三个月内拿下中原以西的地方，完成征伐后朕会把这些地方封赏给你们的！”

　　“领命。”郑咤学着卓慕双手接过了虎符，然后中洲队的成员同时脸色一变，显然他们也接到了主神的任务，同样是三个月，但是中洲队一众的难度明显比卓慕更大了一点。

　　“……朕累了。”还不等众人说话，突然看见萝莉秦始皇挥了挥手，示意众人离开主帐，接到指示的一众也没有逗留，再加上他们也有其他事情商量，所以也就准备离开主帐，就在为首的郑咤快要踏出帐外时，萝莉秦始皇的声音突然从众人的背后响起：“对了！一上来就当皇后好像于礼不合，朕征战结束后，你就先当妃子吧！”

　　“噗……”听到萝莉秦始皇的话后，众人差点又笑了出来，而走在最前的郑咤更是脚下一阵的仓促，然后整个人就向前仆倒，“碰”的一声向前一倒并离开了主帐，跟在身后的一众连忙绕过他离开了主帐。

　　当众人来到一个比较远的地方时，也不管一切的大笑起来，刚才无论是皇后还是妃子的言论，都实在太有趣了！

　　“郑咤皇后千岁千岁千千岁～～噗！”张杰来到郑咤的身前，突然对着他大声的说，然而他那认真的表情到一半就崩掉了，只见他突然大笑着说：“郑咤居然是皇后！皇后啊！天啊！我是不是听错了？我的耳朵是不是出问题了？齐腾一，你也听到么？”

　　“张杰大哥，我可以百分之一百告诉你……”齐腾一也是忍着笑容，然而牵起的嘴角完全出卖了他，只听他拍着张杰的肩膀说：“你的耳朵绝对没有出问题，因为我也是这样听到的……”

　　“她不是说先让郑咤当妃子吗？”就在张杰和齐腾一快要不行的时候，赵樱空突然问了一句，结果本来已经渐渐沉默的中洲队突然又爆发出更巨大的笑声，有几人甚至已经抱着自己的肚子大叫“我不行了！”。

　　“郑咤大哥。”这是萧宏律走到郑咤的身边，由于他不够高的缘故，只能拍了拍郑咤的手臂并说：“不用在意，这次不是一次很好的机会吗？身为萝莉控的你……”

　　“你们！”郑咤的脸上正一阵青一阵白的，卓慕甚至丝毫不怀疑，如果情况允许的话，他绝对会吐血十升，然后昏倒三个月，让他直接回主神空间好了，然而还不等郑咤反驳，楚轩却在一旁推了推眼镜说：“萧宏律的话很正确……”

　　……绝对的沉默。

　　听到楚轩的话后，在场的所有人都沉默下来，只见楚轩继续说：“如果那个秦始皇拥有这个想法的话，那么郑咤你就去成为他的皇后或者妃子吧。”

　　“怎么楚轩你也开我玩笑……”郑咤现在已经恨不得冲回去主帐中一刀砍了萝莉秦始皇──如果对方不是萝莉的话，然而听到郑咤的话后，楚轩却推了推眼镜说：“凡人的智慧！”

　　囧……怎么不当妃子皇后又是凡人的智慧啊！？

　　郑咤现在的内心已经想要仰天长啸，之前不愿变身作魔法少女已经被说是凡人的智慧，现在怎么连不想当妃子和皇后也是凡人的智慧啊！难道说要成为凡人以外的存在，就得变成魔法少女或者当妃子、皇后吗！？


第二百六十一章 神鬼传奇？中洲队（十三）

　　被楚轩一句“凡人的智慧”囧得囧囧有神的郑咤只能呆立在原地，就在这个时候，楚轩十分强势的说：“如果不能够看穿这一点的话，你一辈子也只能是凡人的智慧！”

　　“如果你成为了秦始皇的妃子，那就代表我们中洲队拥有了整个世界作为给基地！同时也代表只要我们给予相关的图纸，这个世界就能够大量地为我们生产武器和装备！”楚轩推了推眼镜，然后十分平静的对着郑咤说，只是简单的一句话，就让郑咤哑口无言了，只见楚轩继续开口说：“其次，跟据资料显示，秦始皇拥有化龙的能力，虽然只是三头魔龙……”

　　“不对。”这时卓慕摇了摇头打断了楚轩并说：“‘主神’好像进行了修正，现在她所变的不是三头魔龙，而是纯正的五爪金龙。”

　　“原来如此。”楚轩的眼镜泛起一道亮光，只见他沉默了一会儿才开口继续说：“可以化身为五爪金龙的秦始皇实力恐怕比我们预想当中还要强，这也就代表着只要把她带进主神空间，中洲队就会得到一个强大的助手。”

　　“你的意思是……”郑咤难以置信看的看着楚轩，只见楚轩用力的一点头，并且十分认真的回答他说：“去诱拐秦始皇，基本的情况就是这样。”

　　“如果真把秦始皇给拐进中洲队的话，那难度不是会加大许多了吗？”在中洲队一众的精神之间（除了郑咤）中，铭烟薇在听到楚轩的话后，马上就对着其他的成员说，这时霸王的声音马上传来：“只不过是加大难度而已！只要大家锻炼好肌肉！没有任何人是完美肌肉的对手的！”

　　囧……听到霸王的精神传音后，中洲队一众同时一囧，脑海中也冒起霸王摆出健美体操的样子，而且背后还闪耀着诡异的粉红色光芒，让人看见不禁毛骨悚然。

　　“而且即使难道不提高。”被霸王狠狠雷了一下后，中洲队一众十分一致的无视了霸王的发言，只见詹岚有点担心的说：“如果秦始皇加入的话，以她那强大的实力，会严重降底我们的进化程度……”

　　由于对主神空间的事情还不怎么认识，所以萧宏律并没有发表任何意见，就在这个时候，楚轩的声音闯进了众人的精神传音当中：“依秦始皇的性格，不到最后关头是不会出手的，所以不会影响进化速度，另一方面，难度提高也不是问题，难度越高也代表进化的机会更高。”

　　“但是……”众人还是有点担心的看了楚轩一眼，同时在心中发出一道忧心的精神波动，感受到中洲一的动摇，楚轩相当简单的作出了回答：“我们有郑咤，不用怕，基本情况就是这样了。”

　　卓慕站在一旁虽然不知道中洲队一众在精神上交流了什么，但是当看见中洲队一众露出一个不怀好意的神情并看着郑咤时，卓慕的心中不禁为郑咤默哀，这可怜的郑咤……恐怕又被所有队员十分一致地出卖了来当肉盾了。

　　【而且好处不止这两个吧！如果真的把萝莉秦始皇给诱拐到主神空间去，也就代表楚轩可以得到相关的修真知识，按他的喜好来看，这些知识说不定才是他真正的目标，可惜在场根本没有人明白这一点，而有能力明白这一点的萧宏律，则因为还不熟悉楚轩，所以没能猜出来。】

　　虽然没有人能够猜出楚轩的所有计划，但事实是郑咤被楚轩质问得一直后退，根本就没有任何反驳的机会，不一会儿就全盘崩溃了，最后只能无奈的听从楚轩的意思。

　　……

　　在商量了一些简单的问题后，卓慕就和中洲队的一众分开了，他们的目标始终在东西两个完全不同的方向，按楚轩的话，中洲队的目标是俄国、和欧洲等国，如果有机会的话，他们更会挥动继续南下，攻占非洲。

　　而卓慕在和楚轩、萧宏律吐论后，都认为萝莉秦始皇要征讨的可能不止中原地区，而是包括现在中国在内，以及印度、或以南的地方，也就是说如果三军的征讨任务全数完成的话，亚洲、非洲和欧洲将全数落入萝莉秦始皇的手中，到时候要再占领北美、南美、澳洲，将不会是一件难事。

　　不过这些就算全都实现，也将是三个月或者更久以后的事情，所以卓慕也就没有太在意萝莉秦始皇接下来的计划，在整顿好军队的第二天-事实上也没有怎么整顿-众人也出发了。

　　在卓慕的心中，明白日本才是最大的威胁，按“他”的喜好，日本必然本是最大的难题，反而韩国和琉球应该不会有太大的问题，因此卓慕在东征的开始之时，并没有投放太多的心神，事实也如他所料，征讨韩国和琉球的军事行动相当成功。

　　拥有不死不灭的军队，即使是现代武器也杀不掉，有趣的是征服韩国后，那些当地人在发现反抗无效后，居然开始进行大量的主动投降，而且还把卓慕当作是天神派下来的使者一般朝拜，对此卓慕除了囧囧有神外，还真没有其他可以想象的心情了。

　　他终于还是有一天成为了神被膜拜啊……囧！

　　【不过话说回来，如果我是神的话，那么派我来东征的萝莉秦始皇是什么！？】

　　一想到这里，卓慕脑海中就出现大量意义不明的名词，不一会儿就被自己囧得不得了，然后很自然的放弃了这个问题，成功征服韩国后，卓慕就开始向东渡，准备征讨日本，而在这个时候，不死军团的消息也已经完全传开了，所以各国都开始加紧防御，特别是日本和中国之间的海域，更是布置了无数的海军，全都是为了让卓慕不能突破海防。

　　【这种小把戏……对我是没有用的。】

　　在知道了日军的举动后，卓慕只是冷淡的一笑，虽然同时转移大军相当困难，而且消耗也十分大，但并不代表卓慕做不到，兑换了“空间转移之阵”的卓慕，所为的就是这种突袭的效果。

　　所以在日本海军丝毫不知情的情况下，卓慕所率领的不死军团一瞬间就突进了九州地域，然后在七天之内，就成功占领了整个九州，在转移的同一天，卓慕也只身冲进了布防的海军当中，单人匹马就把日本的三分之二海军全数毁灭了，对手的弱完全出乎了卓慕的意料之外，那根本就不能算得上是战斗。

　　“果然还是有不对的地方……”看着不死军团开始向着四国逼近，卓慕心中的不安感就越加强烈，这次的任务绝对不可能如此的简单，也就是说必然有着什么突发的事情会发生，然而对于卓慕而言，一切都还没有发生，也没有出现，他根本就不知道会发生什么事情。

　　【或者应该说，按“那家伙”的喜好，说不定第三次世界大战完全不合常理的就爆发了也说不定，如果我能猜到“那家伙”在想什么的话，那么我就已经是“神”而不是“人”了……】

　　卓慕无奈的苦笑着，面对着这种变幻不定的任务目标，才是令人最头疼的地方，他看了一眼在一旁的人偶姐妹，然后隔了好一会儿才说：“依卡莉、希卡莉，接下来的事情要麻烦你们了。”

　　“姆……依卡莉不喜欢完全模拟！”听到卓慕的话后，依卡莉发出了一声不满并说，对她们而言，完全模拟就是失去了身体的控制权，然而在很多情况下，不完全模拟却发挥不了她们的能力，人偶姐妹们虽然都明白这一点，但是却并不代表她们喜欢这种感觉。

　　“依卡莉。”希卡莉听到妹妹的话后，有点不满的拉了拉她并说：“不要闹别扭，主人可是有重要的事情要做，而且这次我们也确实帮不上忙，对不对？所以……”

　　“姆……依卡莉知道了！”听到姐姐的说话后，依卡莉有点不满的别过头去，但最后还是答应了下来，只见人偶姐妹同时向着卓慕点了点头，然后两道白光从人偶姐妹的身上散发出来。

　　当白光完全散去的时候，卓慕的面前已经站着两个悄生生的身影，当那两个身影看见卓慕的时候，就异口同声的对着卓慕说：“朱里/雏里，见过主公。”


第二百六十二章 神鬼传奇？中洲队（十四）

　　出现在卓慕眼前的，正是“真·恋姬无双”中的角色，真名为朱里的诸葛亮和真名为雏里的庞统。在进入神鬼传奇之前，卓慕所进入的世界正是真恋姬的世界，而且为了认识更多的角色，卓慕一直没有完成任何一个势力的任务，同时维持着对所有势力的友好。

　　而会选择真恋姬的原因，正是因为真恋姬是以三国为蓝本改篇的作品，虽然人物都被女性化了，但是三国人物的特点却保留了下来，也就是说在真恋姬中的角色，拥有着和三国一样的特质，她们有战斗力强的，也有智谋强的，也有统率能力高强的，对于接下来很可能面对战争的卓慕而言，恋姬的世界可以说是相当满意了。

　　而且不选择原作的三国或者真三国无双甚至其他作品，则有着更主要的原因，原作的三国人物虽然强，但也只限于正常的强，唯一超出常人的强的大概只有可以呼风唤雨的诸葛亮，而真三国无双中的人物虽然战斗力强，但却是表现在个人的战斗力，而不是统率作战。

　　卓慕会选择真恋姬，是因为真恋姬当中，每一个角色，都拥有她的奥义！这个奥义不是指单兵战斗中的必杀技，而是指挥军队战斗用的必杀技！只要使用合时的话，绝对有可能出现起死回生的情况。

　　例如身为诸葛亮的朱里，她的奥义分三个等级，分别是“伏龙的白羽扇”、“石兵八阵”和“奇门遁甲”。“伏龙的白羽扇”可以令对方施方的非物理攻击无效化，同时有镇静军队的功效；“石兵八阵”可以召唤出大量的石兵作援军，同时在精神上对敌方进行打击，降低对方的士气；“奇门遁甲”则是在一段时间内，利用阵法来增加自方军队的战斗力，形成更强的攻击力和防御力。

　　而身为庞统的雏里，她的奥义则分别是“连环计”、“落凤坡的伏兵”及“十面埋伏”。“连环计”可以大量打击对方的士气，甚至让一些战斗不坚定的敌军失去战斗力；“落凤坡的伏兵”则可以让自军的士兵在一段时间内进入隐形状态，并对对方施行埋伏的打击；“十面埋伏”的威力更可怕，如果说“石兵八阵”只是召唤石兵加入自己军队作战的话，“十面埋伏”则是在敌军的十个方位（前后左右、左前右前左后右后、正中央），同时召唤出自己军队总数量的百分之五兵力，对敌军造成围攻。

　　当然这些威力强得可怕的奥义也有着它们发动的代价，等级一的奥义例如“伏龙的白羽扇”和“连环计”，每十天才可以使用一次，等级二的奥义如“石兵八阵”和“落凤坂的伏兵”的冷却时间则是二十天，等级三的“奇门遁甲”和“十面埋伏”则需要一个月的时间。

　　可以说每一个奥义只要使用在正确的地方，都会对军队战争造成逆转的效果，当然在真恋姬的世界当中，这些奥义都有互相克制的情况，所以根本突显不出奥义可怕的地方，但是神鬼传奇3当中可没有这些奥义，拥有了朱里和雏里的卓慕，在军团战斗当中，即使面对绝对的劣势，卓慕也有自信可以反败为胜。

　　【可惜这次战斗应该没有这么简单……如果单纯依靠军队就可以解决的话，这次任务的难度绝对不可能有15000点奖励点和A级支线剧情的庞大奖励，也就是说这次的战斗，绝对会乱入对手。】

　　【而且更重要的，是有可能会出现兵对兵、将对将的局面，也就是说无论朱里和雏里对我的帮助有多大，结果我很可能都要亲自出战，或者会出现两种情况，一种是单人战，然后再来军队战之类……】

　　虽然没有任何的任务提示，但是卓慕可是十分清楚，这当中有经验也有直觉，他可不会相信会有任务可以简简单单的就完成，神鬼传奇3的主线任务能够如此简单就解决，就已经超出了卓慕的意料了。

　　但也正因为如此，卓慕才会肯定接下来的任务绝对不会简单，甚至有可能出现他想象不了的情况，在卓慕把资料交到朱里和雏里的手上时，她们很快就研究了起来，布阵还有策略，果然还是应该由专业人士来负责。

　　“噗！”的一声，突然有一个士兵冲了进主帐，自战斗开始后，卓慕从来没有看见过不死军团的兵士出现这种情况，卓慕的心中闪过一丝的不安，然后一道精神就向着他传来。

　　由于不死军团的士兵都只会简单的说话-复杂的在继过那么多年和不死属性后已经消失-所以他们在报告军情的时候，大多都会使用精神传讯，这也大大提高了不死军团的协调性，就在感受到那士兵的讯息后，卓慕的脸色马上一变。

　　“主公，怎么了？”当那士兵冲进来后，朱里和雏里就已经把目光放在卓慕的身上，当看见卓慕的脸色一变时，朱里马上就紧张的问，只见卓慕喃喃的说：“我就知道会来，只是没想到这么快就会来而已……”

　　“难道说……”雏里马上就开口说，只见她和朱里互看了一眼，然后同时点了点头，就在这个时候，卓慕已经对两人说：“朱里、雏里，出去看看吧！果然还是出事了。”

　　本来卓慕的不死军团正对抗着日本政府的军队，但是当战斗快要结束的时候，却出现了异变，一队看似是普通人的团队冲了进战场之中，这团队虽然只有数千人，但是却极为强大，居然能够和不死军团形成一对一的局面，不死军队虽然号称“不死”，但是若在短时间内连续被杀，还是会因为力量耗尽而死亡，那队数千人的团队，居然能成功令不死军团折损了近百人，这已经是一个相当可怕的数字。

　　然而那团队虽然可怕，但是却仍然不是不死军团的对手，毕竟数量明摆着的，当卓慕带着朱里和雏里出现后，那数千人的团队已经被杀了大多数，只余下一小部份的-约几十人-还在挣扎，那几十人已经被不死军团团团围住，但是却无数如何也不放弃斗争。

　　“投降吧！”卓慕来到了战场的前方，然后对着那残余的数十人说：“你们已经没有胜利的机会了，快点投降。”

　　“不可能！”其中一个看起来像是带头的人大声的回答：“为了保护公主的性命！我们是无论如何也不会投降的！你们这群入侵者给我全去死吧！我们是不会让你们伤害公主殿下半条毫毛的！”

　　“公主……日本天皇的女儿……？”卓慕歪着头想了想才说，他无论如何也想不明白，日本天皇的女儿，究竟那来这一批可怕的战士，居然是数千人的死士，死士容易培养，但是能够对抗不死军团的死士，那却完全不是轻易说培养就能培养的啊！

　　“呸！”那人听到卓慕的话后，马上大声的反驳：“那个狗屁天皇的女儿和我们的公主殿下一点关系也没有！那种废物连身为公主殿下的战士的资格也没有！”

　　“……不是日本天皇的女儿？”卓慕这就更疑惑了，如果不是日本天皇的女儿，那么还有谁能称得上是公主呢？难道说是西方的国家？但是看这群人当中，东方脸孔也有不少，如果说是西方国家的公主也说不通啊……

　　“公主殿下赐予我们永恒的生命！”那带头的人突然举起手中的剑，然后大声的怒吼：“现在就是我们回报公主殿下的时候了！即使是牺牲我们的性命，也绝对在所不惜！”

　　“在所不惜！”余下的几十人同时怒吼，竟然发出了没有几千人也不可能发出的巨大震撼，就在这个时候，那几十人分开的向着包围他们的不死团队冲杀了过去，而带头的那人更是直直的往卓慕冲过来。

　　卓慕对着准备保护他的士兵发了一道阻止的命令，然后就拿出了月咏，任由对方向着他冲过来，当那人快要来到卓慕的身前时，只见卓慕的长刀向前一挥，一下子就砍断了他的剑，然后又再次一刀，狠狠的刺进了来袭者的心脏。

　　本来以为对手要害受伤，必然会死掉，但是当卓慕把月咏抽出来时，那人却仍然丝毫不的拿着断剑向卓慕冲过来，而他胸前的伤口也冒出一丝的白烟，接着以肉眼可以看见的速度回复过来。

　　“血族？”卓慕皱着眉头避开了来人的攻击，同时他抬头一看，这时正是下午时分，阳光正是最猛烈的时候，如果是血族的话，根本不可能如果勇猛，而且心脏也是血族的要害，没有理由会心脏受创也丝毫没事才对。

　　【公主……不死……他们究竟是谁！？】


第二百六十三章 神鬼传奇？中洲队（十五）

　　那个心脏受伤的人就像没有事一样，手提着剑就再次向着卓慕冲过来，卓慕心念一动，并没有马上杀掉他，只是象征式的在他的身上留下伤口，然而一切如他所料，这些伤口一下子就回复过来，就像是从来没有出现过似的，只是随着伤口回复，会出现一缕白烟。

　　看着那人的伤口回复，卓慕的心中一动，他的脑海中一瞬间闪过一个画面，只是那个画面却是一闪即逝，根本就不给他想清楚的余地，本来应该一下子就明白过来的，现在却因此而变得迷糊不清了。

　　和卓慕对战的那个人才不管卓慕心中迷糊不迷糊，只见他手中一提断剑，然后又向着卓慕冲了过来，依卓慕现在的实力，自然不可能被那人轻易的击中，他侧身闪过了那个人的攻击，然后把刀一横，就把那人的头给砍了下来。

　　然而更为诡异的事情发生了，头虽然被砍掉了，但那人的伤口却没有半丝的血迹，只见那掉在地面上的脑袋，那双眼睛还紧紧的盯着卓慕，然后那个没有脑袋的身体竟然不管一切的向着卓慕冲过去。

　　【好强横的生命力！】

　　卓慕暗自感叹了一声，然后就没有再留手，只见他右手的火焰一闪，一道小小的火种打进了那人的身体内，然后火焰瞬间就吞噬了那个人的整个身体，并且迅速地化为灰烬，这时卓慕往身边一看，只见不死军团的士兵们早已经解决了他们的对手，那些像是血族一般的人，只要被砍掉脑袋就会死掉。

　　“如果敢伤害公主殿下的话……”就在这个时候，只余下脑袋的那个带头的人突然开口说：“我做鬼也不会放过你的。”

　　说完一阵风吹过，那脑袋就像是被石化了似的，并且随着风的飘扬，消失了在空中，卓慕却是喃喃的说：“公主……不死身……难道是她……？估计应该没有错了，难怪刚才会闪过那种熟悉的感觉……虽然时代不一样，但的确应该是他们吧，王族。”

　　“只是看来战士也有高低级别的差别啊……”卓慕看着那些纷纷化为石灰消失的战士，然后才喃喃的说：“强大的战士即使受了致命伤也不会马上死亡，但是弱的战士却会马上死亡吗……这大概是和保护的意志和血统相关吧！拥有出色的保护意志和血脉，就能成为强大的战士。”

　　【事情……好像渐渐变得有趣起来呢！】

　　……

　　一切的确如卓慕所想，事情渐渐变得复杂，也变得有趣起来，由于那些不死战士是属于第三方势力，而且这股势力还有好几个不同的分支，所以日本的政府军看来对这第三势力也不怎么友善。

　　接下来的战争就变得有趣多了，卓慕的不死团队、日本政府军以及第三方势力开始在日本本土展开各方面的角力，第三方势力出没可以说是神出鬼没，往往在不死团队和政府军纠缠到最后的时候登场，想给予不死军团致命的一击，但是又不想和日本政府军决裂。

　　然而日本政府却不是这样想，对不受控制的第三势力，他们是抱持着不信任和抗拒的态度，在这种情况下，日本政府不但没有因为第三方势力的介入而变强，反而开始节节败退，渐渐就开始退守北方，而不死军团也占据了南方大部份的土地。

　　由于日本政府摆明的不合作态度，后来渐渐也激怒了第三势力中一部份的分支，相对而言卓慕则颇为约束自己的军队不要和第三势力交恶，于是在战争的中期，出现了第三势力攻击日本政府军，而卓慕的不死军团则在一旁看戏的奇怪现象。

　　可以说现在明面上是两大势力在僵持，北面在日本政府军的手上，而南面则在卓慕的不死军团手中。但实际却是三大势力纠缠不清，各自都有着自己的盘算和决定，三大势力之间时战时和，随时会攻击刚刚一起合作的势力，或者明明在战斗当中，却一瞬间合作起来对抗另一个出现的势力。

　　然而渐渐的，第三势力开始展现它的巨大的实力，它所派出的，不再只是普通人，渐渐的开始包括各种传说中才会出现的生物，例如狼人、水怪、吸血鬼等等，在大量传说生物加入后，第三势力的实力得到了更大的发挥，即使是卓慕的不死军团和日本的政府军也开始抵抗不了第三势力那可怕的战斗力和爆发出来的军队。

　　“主公。”在不死军团的大本营当中，卓慕和朱里、雏里正研究着最近第三势力的变化，只见朱里抬头对着卓慕说：“如果主公提供的资料是正确的话，那么第三势力的内部很可能已经达成了一致的共识……或者应该说，本来分裂的指挥变成统一了。”

　　“是的……”和朱里那充满朝气的声音比起来，雏里则显得有点柔弱，她的声音带着一丝平静而又柔弱的说：“估计中洲队所带领的军队……已经开始了进攻欧洲本土……所以王国已经出现危机……”

　　“在这种情况下应该会紧急把大部份战力收回国内。”朱里认真的点了点头，她的右手放在下巴处，思考了好一会儿才说：“相对起欧洲而言，日本对他们来说实在太微不足道了，这次必然是召回了大部份的战斗力，但这对我们而言反而是一个坏消息。”

　　“嗯……”卓慕点了点头，认同两位军师的分析并说：“在这之前，第三势力当中有超过一个的指挥者，这令命令变得混乱，也未能发挥全部的实力，现在只余下一个统一的指挥，倒是方便他们展现所有的实力出来了，虽然这对我们来说是个坏消息，但未尝不是一个好消息。”

　　“主公你的意思是……”雏里有点不解的问，对方的实力变强了，无论如何也不能算上是好消息吧？这时只见卓慕轻声一笑，隔了好一会儿才说：“当战争进行到某个阶段，那个人大概就会忍不住了。”

　　“大量的伤亡……王国的危机……反复的战争……全都是对那位公主殿下不利的情况。”卓慕开始屈着手指，然后一一的数着，只听他又笑了一声，才继续说：“如果我是那位公主殿下的话，绝对会作出那样的决定呢……放弃军队之间的战斗，一对一，王对王。”

　　“那个绝对不行！”朱里听到卓慕的话后，紧张得马上反对说：“我们根本不知道对方有什么手段，而且若论调兵遣将，我们绝对不会比对方差，如果不是主公限制我们不准使用奥义的话……我们很轻易就能打倒对方了！根本就没有必要让主公去冒这种危险！”

　　“朱里说得对……”雏里也点了点头，她两只手指搅动着，像是有点不安的说：“我和朱里……都不想主公有危险，呜……”

　　说着雏里拉下了自己的帽子，掩盖住自己那略带绯红的脸颊，这时朱里抓住雏里说：“雏里，振作一点！绝对不可以让主公冒这种危险的！万一有什么三长两短的话……”

　　“没错……”听到朱里的话后，雏里也点了点头，然后强忍着羞意义着卓慕说：“主公不可以冒那种危险……”

　　“奥义无论如何也不能用。”卓慕听到两位军师的说话后，却是不为所动的摇了摇头说：“正如我之前所言，我感到有一丝不对的地方，那是一种很奇怪的第六感，我感受到有更巨大的危机向着我们袭击过来，现在绝对不能够使用奥义……”

　　“那是我们作为最后翻盘用的必杀。”卓慕顿了一顿才继续说：“如果太早使用的话，消息很快就会泄露出去，这对我们后的来的战斗会十分不利，所以还是不要使用，随着战争继续着，那种违和感和不安也渐渐的开始变强。”

　　“主公的意思是，还会有第四势力？”朱里想了一会儿，然后才说：“主公是在戒备第四势力突然发难吗？”

　　“或许现在不存在第四势力……”卓慕淡然的说：“但是日本政府军实在太弱了，估计接下来的变化，恐怕就是出自日本政府军……只希望我的猜测是错误的，否则接下来的战争就会变得更难打了。”

　　“即使如此，主公也不可以冒险啊！”朱里用力的摇头，然后大声的说。

　　“这不是我决定的。”卓慕看了朱里和雏里一眼，才开口说：“决定要冒险，还是不要冒险的……恐怕是那一位远在不知道日本那里的公主殿下吧……”


第二百六十四章 神鬼传奇？中洲队（十六）

　　当卓慕和朱里、雏里商议的时候，另一方面，在第三势力的大本营当中，那一直被称为“公主殿下”的女性也坐在一间华丽的西洋大屋当中，赤红色的瞳孔以及身上那黑得深沉的晚礼服，再加上一把让所有女人羡慕的金色长发，在整个大厅当中，她正是最为耀眼夺目的一员。

　　在这个大厅中，除了那令人一眼就集中在她身上的女性外，还有许多不同的人类、生物，而站在那位公主的身边的，并不是一位高大英俊的男性，反而是一个小小的女孩，看起来大约只有八九岁大的小女孩，身上穿着一套十分正式的女仆装，一言不发的站在公主的身边。

　　“公主殿下。”坐在大厅中的其中一名人类，只见他看着大厅正中央的那位女性并说：“王国的消息传来了。”

　　“嗯。”被称为公主殿下的女性十分平静的点了点头，只见她轻轻的呷了一口红茶，这时那人类再次开口并说：“王国的情况相当不妙，而且王国入口也被敌人发现了，虽然不知道敌人为什么不进行王国，但是现在王国的出入口已经被封锁，只能利用传送阵作少量的人员转移。”

　　听到那人类的报告后，大厅之内马上掀起一阵巨大的骚动，虽然在场的都是一些领导级别的人员，然而“王国频危”这个消息显然已经超出了他们可以承受的程度，甚至有些人已经露出苍白的脸孔，完全不知道该怎么办才对。

　　“冷静。”身为公主的女性突然平静的说了一句，然后那本像是菜市场一样的大厅，居然全数都静了下来，就像刚才一切的骚动都像是幻象一样，就在这个时候，另一个人类也接着开口说：“现在日本政府军可以说已经完全敌视我方，而另一支不死军团的态度不明，但看起来并没有和我们全面开战的想法。另外，我们的兵力消耗已经超过两成，而且血之战士的数目也锐减了许多……”

　　“结果还是这样。”被称为公主的女性一点也不惊奇的点了点头说：“当初皇兄提议以血之战士组成尖刀去突袭不死军团我就知道不会成功，现在血之战士数量大减，我们手中可使用的牌又少了一张。”

　　“公主殿下。”这时一个看起来像是人又像是鱼的水怪站了起来，它全身都是鱼鳞，看起来很是可怕，只听它十分坚定的说：“请公主殿下放心，这场战争我们是不会输掉的！以王族和王国的实力，根本不可能输给那种突然冒出来的东方军队。”

　　“不对。”那高贵的女性摇了摇头，然后才说：“这次的战争很危险，现在血之战士们是依靠着王国传送来的王族血液来维持不死之身，要是王国被攻陷了，那么我们这边的血之战士也会随之而崩溃。”

　　听到公主的话后，场内马上又出现一阵的骚动，他们当中有不少人都因为极为优秀的缘故而被奖赏成为血之战士，如果失去了王族血液的支持，也就代表着他们永恒的生命将走到尽头，同时也意味着他们不死之身将会消失得无影无踪，这如果不让他们感到震惊。

　　“第二王女殿下。”这时一个看起来像是吸血鬼的男性站了起来，他十分优雅的看着公主，然后才说：“当务之急是尽快结束东洋的战争，然后去支持西边的战事，欧洲的战事现在已经不能再久等，如果不能尽快结束这边的战事，那么将会为王国带来沉重的责担。”

　　“同时我认为军力已经不能再继续消耗下去了，如果兵力再继续消耗，即使我们能够打胜这场仗，也不会有能力去支持欧洲的战事。”那吸血鬼一口气的说了一番话，然后才紧紧的盯着公主，等待着她的回复，然而让他失望的是，那位公主没有露出惊惶的神情，也没有感到震惊，反而是十分平静的点了点头说：“这个我知道。”

　　“所以我决定了。”公主那平静的声音，像是能穿透整个大厅一般，虽然声音一点也不大，也没有什么气势，但是却能够镇压着场内所有的人员，当听到公主发话的时候，场内所有杂声都会消失一空，变得静悄悄的。

　　当所有人都等待着公主的说话时，只见她喝了一口红茶，并且对着所有人说：“我将会以王族的名誉去挑战不死军团的指挥官，只要能够战胜对方的话，那么那群神秘的不死军团必然会因为失去指挥官而大败，日本的政府军只不过是一群废物而已。”

　　“不行！”人类和水怪的代表最先站起来反对，只听那人类大声的说：“公主殿下身为王族，怎么可以去和那种低等的贱民进行决斗，那绝对不行！我等不容许公主殿下承受任何的危机。”

　　“从来没有畏战的王族。”公主平静的看着那人类的代表，她的眼神中闪过一丝令人感到重重压逼的威势并说：“身为一个王族，一个拥有王国承继权的血脉的人，是绝对不能避战的，也绝对不会因为逃避自身的责任，如果未能拥有一颗勇敢的心，又如何去承继王位！”

　　听到公主那一番震慑人心的话后，那人类的代表一时间说不出话来，当水怪的代表也想说话时，却见那公主挥了挥手说：“不用说了！我已经决定了，也不要再劝了，而且我如果战败了，你们也可以名正言顺的撤退，去支持欧洲的战事，所以无论是战胜还是战败，都是一个可以解决现在困局的方法。”

　　“我人狼族！”这时人狼的代表突然站起来并说：“支持公主殿下的决定。”

　　“我血族！”刚才发话的那名吸血鬼也站了起来说：“支持第二王女殿下的决定。”

　　那人类和水怪的代表听到那两个站起来支持公主殿下行动的话后，同时狠狠的瞪了他们一眼，然而这两族的代表却没能够阻止整个大厅内所有种族的代表，只见其他种族的代表纷纷站了起来支持公主的方法，而这已经不是人类和水怪两族所能够阻止的了。

　　“公主殿下！”眼看已经无法阻止公主的计划，那人类的代表马上站起来说：“既然公主殿下已经决定了，那么我等也没有阻止的余地，但请公主殿下容许我等率兵去阻止对方使用诡计。”

　　“正是如此。”那水怪的代表也附和的说，只见那公主殿下没有否认的点了头说：“我也不是无谋的愚者，自然不会安排可以被人伏击的战斗，这场王对王的战斗，将不会有任何人可以使用诡计。”

　　……

　　“来了。”夜里，在卓慕的主帐当中，卓慕突然抬起头看着入口处并说了一句，当朱里和雏里奇怪的往卓慕所看的方向望过去时，只见一只蝙蝠突然闯了进帐内，在丢下一封像是信一样的东西，就迅速地飞走了。

　　卓慕捡起掉在地面上的信封，然后拆开一看，只见里面只写了简单的几句说话……

　　明晚午夜，月见之丘，王对王，每人只准携带两人到场，不见不散。

　　月见之丘，就是在卓慕所在的主帐一百公里外的一个地方，那里名副其实，只是一个小小的山丘，而且因为四周都是平地的缘故，根本就连埋伏也做不到，挑选那里作为决战的地点话，确实是最好不过，因为双方的军队，都需要最少十五分钟才能赶到。

　　这是一封相当简单的战书，然而无论是发信的公主殿下还是收信的卓慕，却都没有拒绝的可能，公主是为了西方的战事，而卓慕则是“主神”，如果他拒绝了这次的挑战，那么那个恶趣味的“主神”，绝对会安排更加麻烦的任务去为难他，或者索性令任务变得更困难，所以卓慕根本就没有任何拒绝的理由。

　　“果然是她啊……”看到信封的下款后，卓慕露出一副“果然如此”的神情并说：“不愧是王国内的王族，不愧是那位‘公主殿下’，居然拥有如此的气魄，如此的勇气，我佩服。”

　　虽然卓慕早就知道对方会提出这种，但当对方真正做出这种决定时，却仍然吓了卓慕一跳，只见他的右手突然冒起一道火焰，那封挑战书一下子就燃点了起来，随着淡蓝色的光焰在空中飞扬着，卓慕的声音才从光芒中传来：“你要战，那就战吧！”


第二百六十五章 神鬼传奇？中洲队（十七）

　　月见之丘，午夜时分。

　　月亮的光芒静静的照射在山丘之上，四周寂静无声，只有六个人影站了在山丘之上，那就像是一幅让人怦然心动的图画一般，一个年轻的男子，还有个美貌绝伦的女性，他们既像是对峙，又像是相遇的同时出现在山丘之上，在月亮的见证下，凝望着对方。

　　“王国的第二王女，丽丽安奴公主殿下，没想到你居然会提出这种条件。”卓慕看着对面高贵的女性，隔了好一会儿才道出了她的名字并说，只见他右手一翻，月咏就出现了在他的手上，他隔了好一会儿才说：“虽然很佩服，但我不会手下留情的。”

　　“我不需要你的手下留情。”丽丽安奴-或者应该称呼为姬-高贵并带着一丝傲气的回答，她的确有资格傲气，拥有了王族血统的她，天生就高人一等，对她而言，被逼得要和卓慕王对王，从某种意义来说已经可以说是一种屈辱。

　　但她并不会因此而逃避，逃避是懦夫的行为，她承认卓慕拥有威胁她的实力，所以即使卓慕给予她屈辱感，但是她也不能逃避，她必需正面打败卓慕，或者被打败，这是身为王族的责任和傲气，绝对不容许自己做出违背自身身份的举动。

　　卓慕明白姬的想法，所以才更佩服她，这个世界认为自己高人一等的人不少，甚至多的是，但是那些人拥有“我高人一等”的想法，但却缺乏这种身份所应有的“责任”，没有“责任心”的“贵族”，终究也只是暴发户，永远成不了真正的“贵族”。

　　虽然这种想法很有可能被别人视为笨蛋的想法，但是这种想法亦是另一种责任，愿意承担这种身份所带来的责任，才是卓慕佩服姬的地方。

　　就在这个时候，只见姬突然一拔手中的武士刀，“锵”的一声，一道亮光在夜空当中展现出来，只见她看着卓慕，然后隔了好一会儿才说：“我想有些事情是有必要先告诉你的……”

　　“嗯？”卓慕手中提着月咏，有点奇怪的看了姬一眼，就在这个时候，姬才开口说：“你既然能带领那些不死军团，也就是代表着他必然有特殊能力，但是在和王族战斗的时候，所有特殊能量都是没有用的！”

　　听到姬的话后，卓慕心中一凛，他知道这个设定在原作中从来没有出现过，然而现在姬既然这样说，那就必然是“他”的改变，果然当卓慕一动体内的力量，竟然发现一阵的死寂，完全不能调动起来。

　　而且不但体内的力量，就连脚下的滑轮、脑中的月咏、隐形眼镜全都失去了功效，正如姬所言，只要进入和她战斗的情况下，所有的特殊能力就失去了功效，只余下最基础的实力，也就是自身的实力。

　　“咔锵！”的一声，当卓慕试验着自己的能力时，姬已经拿着自己手中的武士刀对着他就是一刀，他只感到月咏之上传来巨大的力量，差点儿就把他手中的月咏给打飞了！

　　【好可怕的力量！】

　　卓慕的心中一惊，姬所展现的力量，已经完全超出了正常人的程度，如果不是他的身体在吞噬城市时经过存在之力强化，否则刚才的一击已经被姬所击全了，卓慕实在难以明白，为什么看起来柔弱的姬，竟然会有如此可怕的力量，这实在令人感到惊讶不已。

　　卓慕马上收起了心中的想法，开始对抗着姬的攻击，然而随着战斗继续着，卓慕心中的惊意却越来越强烈，因为姬不但拥有强大的力量，还拥有着相当纯熟的技巧，一向只依靠自己的力量来解决问题的卓慕，马上就受到了巨大的打击，而且随着战斗时间变长，更是开始出现伤口。

　　卓慕心中明白再这样继续下去，战败的必然就是自己，但卓慕丝毫不惊慌，以弱胜强已经不是第一次的了，在之前的战斗当中，卓慕几乎都是面对着比自己强大的对手，他明白在恶劣的情况下自己应该怎样继续战斗，更何况在他的眼中，这场战斗的结局仍然是未知之数。

　　【虽然她比我强，但不是不能逆转的强！】

　　卓慕一咬牙，已经决定了要怎样做，他那闪避和对抗的身影开始渐渐的变慢下来，而且力度也开始变弱，这种情况让姬心中一动，她知道卓慕因为失去力量的缘故，就连战斗的持久性也下降了，只要再自再加以进逼，就有可能击败她对面的这位强敌。

　　然而虽然认为胜券在握，但姬却丝毫不着急，她仍然小心翼翼的对付着卓慕，她知道太多类似的情况，只要一放松就代表着战败的事情，她并不是那种会自以为是的人，所以更不会在取得优势的情况中，犯下那种无可挽救的错误，让对方一击翻盘。

　　也正因为如此，所以卓慕的战斗就变得更为困难了，姬基本上不会露出任何的破绽，就算她真的露出了破绽，但按卓慕现在的程度，一般小破绽根本不是他所能够发现的，也只有那种大破绽才是他可以把握的。

　　但是面对着一个要力量有力量，要技巧有技巧的对手，而且还处于绝对的劣势之下，别说是寻找大破绽，就连小的破绽，也根本难以找到，在被压制的情况下，卓慕的战斗越来越不利，而身上的伤口也随之而变多起来，一点一点的鲜血滴在地面之上，在月光的反射下是显得如此的凄美。

　　朱里和雏里则是在一旁看着卓慕和姬之间的战斗，两人在看见卓慕处于劣势之后，就开始求神拜佛，希望可以让卓慕战胜，然而若果神佛真有用的话，那么世界上也就没有任何的悲剧了，虽然两人十分诚心的低头喃喃着，但却丝毫不能改变卓慕现在的情况。

　　“你不是我的对手。”当月咏和武士刀之间再次交后，姬才对着卓慕说了一句，只见卓慕点了点头说：“没错，如果是一般的切磋的话，我早就已经战败了，可惜这次不是。”

　　“对。”姬点了点头，然后右手紧握刀柄，手中握着刀鞘对着卓慕说：“这次是战争，所以我不会手下留情的，死掉了，别怪我。”

　　“所以我是不会输的。”卓慕看着姬，然后握紧了手中的月咏，只见他突然冲向姬，然后就砍向姬，只见姬举起了刀鞘，一下子就挡住了卓慕的这一刀，而且随着她的刀鞘向后一退，卓慕整个人就向前一倾，连手中的月咏也快要碰到地面……

　　就在这个时候，姬的右手一挥，手中的武士刀由上而下，眼看就要把卓慕从正中央一分为二。然而本来卓慕就该失去平衡才对，但在这种的情况下，只见他的脚下一错步，然后就侧身闪过了姬的武士刀，就在这个时候，卓慕手中的月咏突然向上一撩，刀刃又再次向着姬的身上袭击过来。

　　虽然刚才应该必中的一击失效了，但姬的反应却丝毫不慢，只见她的左手一抬，刀鞘再次挡下了卓慕的这一击，同时右手的武士刀也由直变横，向着卓慕的腰间砍了过去，卓慕眼看着武士刀就要向着自己斩过来，双脚同时用力，整个人就向后一弹，险险的避过了这一击。

　　然而虽然避开了姬那腰斩的一刀，但是武士刀的刀刃还是在卓慕的腰间划出了一道伤口，姬手中的武士刀竟然连连把超铃音所制造的战斗服给划穿，由此可见她手中那武士刀的可怕之处。

　　值得庆幸的是由于卓慕退得快的缘故，所以姬的这一刀并不算深，但是流出来的鲜血却相当可观，如果只是从外表看起来，其他人丝毫不会怀疑卓慕已经身受重伤，但是身为被砍的卓慕和砍人的姬，却是十分明白，刚才那一刀根本就不能算是致命伤。

　　就在这个时候，姬突然微微的后退了一步，在众人还没有反应过来的时候，她手中的武士刀水平的放着，右脚一踏，然后手中的武士刀就一下子就向着卓慕刺过来，在众人惊讶的目光中，卓慕就像是反应不过来似的，只见他只能微微的一动身子，然后整个就被姬手中的武士刀所刺穿！

　　只见那武士刀完全地没入卓慕的体内，刀刃从背后穿出，卓慕竟然被姬的这一击完全贯穿，看见这个情况的朱里和雏里更是同时发出一声尖叫，然后雏里就像是受到了巨大打击似的昏倒了在地面之上。


第二百六十六章 神鬼传奇？中洲队（十八）

　　姬水平的拿着自己的武士刀，然后突然爆发出让所有人惊讶不已的速度，竟然一下子就冲到卓慕的面前，面对着如此可怕的速度，卓慕就像是闪避不及似的，只见他微微一动身子，同时身体连连的往后退，却没能成功摆脱姬那武士刀的刀刃。

　　只听“嚓嘞！”的一声，随着一声衣服的破裂声响起，同时传来的还有刀刃刺穿血肉的声音，那武士刀的刀刃一下子就从卓慕的腹部刺了进去，然后贯穿卓慕的身体，只见那刀刃从卓慕的破开而出，大量的鲜血汩汩的流出来，这时姬手中的武士刀，已经完全没入卓慕的体内。

　　“主公！”朱里和雏里同时发出一声的惨叫声，然后只见雏里一下子就倒头昏倒了在地面上，朱里见状马上就往卓慕的方向冲过去，然而姬所带来的那个小小女仆却像是早就知道朱里的举动一样，她很快就拦住了朱里，不让她接近卓慕和姬的战斗场地。

　　“闪开！”朱里被小女仆拦住后，马上就对着她一推，然而对方却丝毫不动，就像是那立在海中的岩石一样，朱里看见自己不能推开小女仆，于是又再加几道力量，并且大声的喝：“快点闪开！我要去救主公！”

　　“你败了。”当姬的武士刀刺进卓慕的体内时，她才对着卓慕低声的说，这声音之低，如非是极为接近，否则根本就不可能听见，只见她手中紧握着武士刀的刀柄，然后才继续说：“你是一个值得敬佩的敌人，我会给你一个痛快的，所以去死吧！”

　　正当姬打算扭动手中的武士刀，给予卓慕最后一击的时候，她才发现问题所在，因为当她用力的时候，竟然发现自己根本就扭动不了武士刀的刀柄，当刀刃进入卓慕的身体后，卓慕身上的每一分肌肉，都开始不留余力地封锁武士刀，而卓慕需要的，正是这一瞬间。

　　在发动吞噬城市的时候，卓慕曾经利用力量的存在之力来强化自己的身体，这让他身体的素质得到了巨大的提醒，同时也带来了一个意想不到的好处，由于卓慕体内每一个细胸、每一份肌肉都是他利用自己和月咏来进行彻底的淬炼，所以在这个过程当中，卓慕掌匡了控制身体任何一部份肌肉甚至身体大部份器官的能力。

　　这和技能、血统无关，而是由于卓慕彻底改造自己身体时，也彻底地了解自己的身体，所以才会有这种情况发生，虽然这种能力不能算上最有用旳能力，然而当这能力用在突如其来的攻击时，却会得到意外的收效。

　　“败的……不是我……”当听到姬的话后，卓慕抬头对着姬露出了一个笑容，当姬看见那笑容时，心中闪过一丝不安的感觉，只见卓慕一张开口就喷出一口鲜血，竟然是不偏不倚的就要喷向姬。

　　姬的反应也绝对不慢，眼看那口热血要向着自己喷过来，她马上就侧头闪了过去，而当她发现卓慕脸上的诡异笑容时。他马上就明白，自己极有可能受骗后，她马上放弃那一把看起来并不能拔出来的武士刀，然后连连后退就想摆脱卓慕的追击，然而最后这计划却没能成功因为还不等她松开双手，一只手已经抓住了姬的右手。

　　在左手抓住姬的同时，卓慕的月咏同时伺机而动，一下子就架了在姬的脖子上，姬的实力虽然远远超过正常人，但是她的身体不过只是普通人的身躯，如果受到致命的攻击，也必然会死掉，只见卓慕右手的刀轻轻的往前一压，一道血丝出现了在姬的脖子上，只听他这时才说：“抱歉，看来败的是你才对。”

　　“……是我败了。”面对卓慕的话，姬并没有反驳，身为王族的自尊亦不容许她撒赖，而听到姬的话后，卓慕也松了一口气，他在技巧之上完全不及姬，在力量之上也输了给她，这场战斗对他而言，绝对不是一场简单的战斗，而且严格来说……

　　【王族的效果实在太无耻了吧！】

　　虽然知道只是“主神”修正后的效果，然而不但是魔法能力无效化，就连科技也能无效化，这种情况无论从那种角度来说都是无耻得过份的设定，为了刚才那一击，卓慕多次引诱姬进行“刺”的攻击方式，然后再在心中暗自盘算避过致命伤，并且把一切合理化，最后才能成功做到这一击。

　　这个计划说起来简单，但是对力量全失，不能使用月咏的卓慕而言，却是凶险万分，只要稍有差池，他所迎接的结果很可能不是反败为胜，而是心脏被刺穿，最后被一击杀死的结果，他现在虽然接近红世魔王，但却并不代表他受了致命伤后不会死亡，特别是能量被封锁的情况下。

　　当姬认输后，卓慕马上就感到体内的能量开始活泼起来，他知道这是因为战斗结束后，对能量封锁解除的表现，只见他后退了两步，同时身体的移动也牵起他巨大的剧痛，刚才由于在战斗当中，所以精神极度集中，就连身受重伤也完全没有感受到痛楚，然而现在战斗结束后，武士刀贯穿身体的痛楚却是一波又一波的向着自己袭来。

　　“可恶……”卓慕暗骂了一声，只见他隐形眼镜背后的瞳孔一瞬间就变成银色，然后只见他双手握着武士刀的刀柄，接下来丝毫不在意的把武士刀一拔而出，当刀刃被拔出来后，卓慕的身上马上涌出如泉水一样的鲜血，但还不等鲜血着地，却见卓慕的左右手同时一动。

　　两道火焰分别从卓慕的双手击出，然后在拦住鲜血的同时，一下子就把鲜血逼了回去，接着他就像是一个火球一样燃烧起来，当众人定睛一看时，卓慕的身体已经完全回复过来，就连那些伤口也完全消失了，由此可见拥有存在之力的卓慕，其回复能力之强悍是多么的可怕。

　　“还你。”卓慕冷漠无情的看了姬一眼，然后就把武士刀丢了给她，就在这个时候，卓慕向着雏里一招手，她整个人就泛起了淡蓝色的光芒并浮起，在众人的目光下向着自己飞了过来，只见卓慕的手中一弹，一道小小的火焰就向着雏里飞过去，当火焰没入雏里的脑袋后，她幽幽的醒了过来。

　　“主公！”在雏里醒来的同时，马上就扑向卓慕并把他抱着，看来她昏倒前看见的景象，让她受到了很大的打击，同时朱里也是和雏里一样，在没有了小女仆的阻挠后，就已经扑到卓慕的怀中。

　　看着两位已经哭出来的军师们，卓慕眼神中的冷漠才化开了，他解除了绝对理智的状态，然后才对着两人说：“抱歉了，让你们担心了。”

　　“我战败了，我会遵守承诺。”看清三人的情况，姬隔了好一会儿才走到卓慕的身前并对着他说，然而卓慕却摇了摇头，只听他沉默了一会儿才说：“这次答应你的决斗，并不是希望你认输，而是合作。”

　　“合作？”姬虽然有点惊讶的问，但是仍然没有失去贵族的风度，她并没有拒绝卓慕的提议，反而只是静静的看着卓慕，等待他接下来的说话，只见卓慕整理了一会儿，然后才开口说：“我认为事情很不简单，也很反常，政府军最近很有可能会出现变异，所以我想提早和你们合作，或者最少……不互相攻击。”

　　“你有什么证据？”姬沉静看着看着卓慕，隔了好一会儿才说：“如果没有任何证据，我是不会相信你的说话的。”

　　“没有任何证据。”卓慕摇了摇头，然后才说：“只有时间能够证明我的猜测是对的，在政府军有变之前，我一切的说话都没有任何的证据，所以今晚就这样吧。”

　　“你要走了。”姬看着准备离开的卓慕，然后带一点惊讶的说，而听到姬的话后，卓慕却是点了点头，然后才说：“我言尽于此了，我也没有兴趣去介入你们王国的内部事务，而且在未来的非常时期当中，你们或许会是十分重要的同盟，所以我不希望进行任何的打击。”

　　卓慕带着朱里和雏里又走出了好几步，然后突然回头对着姬又说了一句：“我所说的都是认真的……希望你能好好考虑。”

　　说完卓慕离消失了在黑夜当中，只余下姬一人留在山丘之上，月光照耀下来，是显得如此的凄苍和无力。


第二百六十七章 神鬼传奇？中洲队（十九）

　　和中洲队不一样，他们拥有团队的力量，所以可以迅速地把敌人的力量数为己有，然后再对当地的政府军展开攻击，也正因为这个缘故，由楚轩为主的中洲队才会不惜一切地想铲除王国的存在。

　　对于楚轩而言，未来的欧洲是他们巨大的后勤基地，而拥有王族血统的王国显然不可能投降敌人，这也意味着如果不把王国彻底地铲除，即楚轩他们征服整个欧洲，也只是得到一个计时炸弹，一个不知道什么时候会出问题的计时炸弹，为此中洲队不得不把欧洲的所有势力连根拔起。

　　相对而言，卓慕却没有这种的问题，联合姬来对抗政府军将会是一个相当好的选择，虽然卓慕并不清楚政府军接下来的变化会是怎么样，但是从自身不死军团的势力以及怪物王女中姬的军团看来，“主神”看来是准备让政府军发展出一个能同时对抗两大势力的力量来。

　　然而能对抗两大势力的力量，是何等强大力量，所以卓慕才不敢轻举妄动，相比起欧洲巨大的土地而言，日本实在太小了，小得根本给予不了他们战略的撤退空间，所以若果突然有一股巨大的势力出现在日本本土的话，那么卓慕的军团很有可能就会在短时间被围剿。

　　正因如此卓慕才不得不更小心，除了增强戒备外，同时也开始养精蓄锐，各个重要地点也迅速地建造起防御的措施，他可不想那神秘势力一降临，自己要手足无措的面对对方，只有做好万全的准备，才是最佳的方案。

　　……

　　“呼哇。”在西洋式的大屋中，这次屋内已经没有了之前的人气，在整个大厅当中，只有姬和她那个小女仆在，而那一声奇怪的声音正是从小女仆的口中发出，只见姬听到小女仆的声音后，才回答说：“芙兰朵，没用的，王国显然并不相信这件事。”

　　在姬身边的这位芙兰朵，只要熟悉王国事务的都知道，她是人造人，简单点来说就是机械人，是王国为了保护每一位王位继承人制造出来的机械人，他们虽然没有语言功能，但是通过简单的“呼哇”却像是能和别人沟通，身为他们的主人的王族们也能听懂他们的说话。

　　“呼哇呼哇。”听到姬的话后，芙兰朵像是有点着急的又说了两句，只见姬摇了摇头，她看了看芙兰朵，然后把手放了在她的头上一摸并说：“王国的之内的王族已经腐朽了，他们已经失去理智，只余下所谓的面子，为了面子，他们甚至已经到了不惜一切的地步。”

　　“让他们离开王国已经是不可能的事情了。”姬摇了摇头，隔了好一会儿才说：“为了和西征的那群人战斗，王国已经耗尽了所有兵力，明知不可为而为之确实是王族所为，但也得有意义和价值，无意义和无谋的战斗结果只会引来最不想遇见的结局。”

　　“呼哇呼哇～”听到姬的话后，芙兰朵又接着说了两句，只见姬看了看四周，然后隔了好一会儿才说：“我自然知道把兵力送回去是不智的行为，但王国现在已经岌岌可危，日本的兵力确实对他们帮助很大。”

　　“呼哇！”芙兰朵听到姬的话后，像是有点担心的大声的叫道，只见姬的脸上露出了一个无奈的神情，这是一向平静的她难以想象的神情，只见她幽幽的叹了口气才说：“一切以王国为重，而且真的出了危险……我也能带着我余下的兵力去投靠那个人吧……？”

　　“我已经不能回去王国了。”姬拨弄着自己的头发，然后才带着一点苦涩感的说：“王兄和王姐他们大概也看见到王国的结局了，然而我必需要为王国留一丝的血脉，回去的话……”

　　……

　　当姬把大部份的兵力送回王国后，并决定留在日本的同时，卓慕则是带着自己的军队，隐守着南边的战线，他明白现在绝对不能够过份压逼政府军，不然到时候很有可能发生他也计算不了的后果。

　　如果说现在三军势力是以政府军为劣势的话，那么政府军爆发后，也大概只有和两个势力同等的实力，然而若果过份压逼，导致三方势力不平衡的话，政府军很有可能一下子就爆发比两大势力还要强上三分的实力，如此一来对卓慕而言，绝对不是一个好消息。

　　在那种情况下，要是一瞬间就能镇压政府军还好，然而一但战败的话，却必然要付出更巨大的代价，以卓慕对“主神”的了解，“他”绝对不可能容许卓慕如此轻易就能够解决政府军，所以瞬间镇压基本上是完全不可能，面对着这种情况，卓慕才会选择另一个方面……坚守。

　　“主公。”在卓慕的军营主帐当中，朱里的面前正展开了一张巨大的地图，只见她指着地图上的三点，并对着卓慕说：“这三处的防卫系统已经建立起来了，由于时间太短的缘故，防卫系统只能达到初步的效果，如果对方施展猛攻的话，大约三、两天就会被攻破了。”

　　“很好。”卓慕点了点头，然后对着朱里说：“那就是说我们北方的防御系统已经完成了，一但被进攻，就能有两至三天的时间进行调整，如此一来就不会被打个措手不及。”

　　“只是限于科技能力有限。”雏里抓住帽子，然后低声的说：“如果出现像主公交给我们看的那些科技的话，这条防御体只要一天或者半天时间就会全面崩溃，毕竟科技程度相差太远的话，防御措施也不会有太大的功效。”

　　卓慕点了点头，他当初就给过朱里和雏里许多关于未来的战争数据，所以他们并不只精通古代军事，就连现代和未来的军事知识也有着相当深厚的认知和研究，这也是为什么卓慕会安心把战争交给两人的主因。

　　一直盯着地图的卓慕沉默的不再说话，隔了好一会儿朱里才说：“根据探子的回报，最近政府军并没有特别的异动，而且他们内部也明显出现了分裂，一派是以抗战到底的鹰派，另一派则是以投降为主的鸽派，两派人都说不服对方，所以在战与降之间也出现了动摇。”

　　“不过无论是主战还是主降，现在看来都是在观望着，只要战情向着我们有利的话，大概政府军很有可能就会大举投降。”朱里顿了一顿，然后才接着说：“如果主人现在大举进攻的话，说不定就逼降日本政府。”

　　“那将承担巨大的风险。”卓慕摇了摇头，然后才说：“先不论日本政府会不会投降，即便是投降了，但是后来却出现更巨大的势力，若这股势力和日本政府无关还好，若是有关，那就意味着投降的军人和平民极有可能瞬间就进行反抗，如此一来我们马上就会处于四面被围的情况。而且现在的情况不错，如果新势力出现只能出现在半方，但若是日本征服了，新势力出现的地方就更难以计算，同时也难以防范。”

　　“其实……”雏里又沉默了一会儿，隔了好久才说：“我们可以选择大屠杀，只要把投降的士兵全数杀掉，那么就能解决这个问题。”

　　“雏里！”听到雏里的话后，朱里马上大声叫了起来，听到朱里的叫声后，雏里像是有点害怕的缩了一下，只见她隔了好一会儿又抬起头继续说：“朱里，这是战争，不是游戏，如果真的会面对那种局面，这就是我们唯一的手段了，我只是提出建议，一切的决定权都在主公的手上。”

　　“但是我认为，我提出的每一条建议，都是为了主公的大业着想。”雏里十分难得的没有露出害怕的表情，反而十分肯定的对着朱里说，一她平常沉默寡言的情况，而听到雏里的话后，朱里也只能点了点头，她明白雏里所说的话没错，她只在心中不能接受这种解决方法而已。

　　“这个迟一点再讨论。”看见两个小军师快要吵起来的样子，卓慕马上就挥了挥手止住了这个话题并问：“那么皇上以及中洲队的征伐情况又是如何了？有消息了吗？”


第二百六十八章 神鬼传奇？中洲队（二十）

　　经过朱里的报告后，卓慕才知道其他两路讨伐军的情况，由萝莉秦始皇所率领的军队在中国可以说是势如破竹，已经成功占了大半个中国，而且还包括最难攻陷的山区地域，整个中国的西部及北部可以已经完全地落入了萝莉秦始皇的手中。

　　现在中国的军阀们已经联成一线，并且死守东南的地区，然而东南除了一条长江之外可以说是无险可守，再加上不死军团的问题，东南地区被攻陷已经是时间上的问题，中国落入萝莉秦始皇的手中，已经可以说是板上钉钉的事实了。

　　在攻占的过程当中，好像曾经有其他修练者想阻止萝莉秦始皇，但是已经回复到颠峰状态的萝莉秦始皇，只是一个五爪金龙的龙威就把那些修练者给全数压得吐血，自此中国大部份的修练者都放弃了和萝莉秦始皇对抗的想法，乖乖的归顺了。

　　而余下的一小部份有可能对抗萝莉秦始皇的，则在看见五爪金龙的本体后就放弃了，对他们而言，五爪金龙就是华夏一族的精神象征，无论如何都不可能为敌，否则就只能是整个民族的敌人，所以在知道萝莉秦始皇的本体后，那些老不死也明智的把萝莉秦始皇的举动视而不见。

　　同时由于五爪金龙的出现，中国国内出现了无数关于五爪金龙的传说，这也倒致民心一下子就倒向萝莉秦始皇，这更是让军阀们的情况变得更为危急，同时五爪金龙现身的消息也被中华民族传开，在短短的半个月内，只要有中国人的地方，就知道中国的精神象征已经降临于世。

　　如果说西方的天主教和基督教是西方人的精神支柱，那么五爪金龙就是中国人的精神支柱，得知三路讨伐军存在的中国人，都在期待军队的到来，并且加入并成为一份子，更有一小部份人认为，这场一统世界的战争，已经不是普通的战争，而是一场圣战。

　　更为有趣的是，不但中国人相信，就连不少中国通的外国人也对此深信不疑，对于不知道多久也没有见过的神灵，中国的神灵真真正正地出现在他们的面前，这也为三路讨伐军增加了许多的支持者，这些外国信众疯狂起来，甚至比中国的信众还要可怕。

　　相对起萝莉秦始皇领的讨伐军，中洲队领讨伐军就没有那么顺利了，有王国抵抗的情况下，中洲队一众一度身陷险境，但是在楚轩的计谋和调配，还有郑咤的努力-据消息显示，郑咤已经第九十九次派到前线充当敢死队，而且还是每次冲到最前，回来进行断后，战斗结束永远是身受重伤，第二天又完全回复并继续冲杀，对此卓慕除了佩服外就只有默哀-后，开始渐渐的压制着王国，甚至逼得王国不得不撤走日本的兵力。

　　现在西边战线可以说是相当的稳固，中洲队一众压制着王国，虽然留守日本的军团大量回暖，但是效果却不见得有多大，反而在一次的偷袭战中被楚轩给算计得彻彻底底，甚至连接触到王国的机会也没有就全军覆没了。

　　然而楚轩十分明白，现在中洲队处于极为危险的情况下，如果欧洲的政府军一但出现变化，那么结果只有一个，就是西征军同时受到两大势力的打击，因此以楚轩的意思是，要尽快把王国打倒，然后才好对付接下来政府军的异变，不然等待着中洲队的将会是很悲剧的结局。

　　……

　　“噗！”的一声，卓慕再次被打飞，他好不容易才站了起来并喘着气说：“果然无论试多少次也不会是你的对手，之前能够战胜你，很大程度上只是因为运气吧？”

　　“那确实是你的实力。”手上提着一把武士刀的姬把刀归还刀鞘当中，然后才对着卓慕说：“虽然也有运气的因素在内，但是计谋和机智才是你那一次取胜的主要原因。”

　　“然而这种方法只能对同一个人使用一次。”卓慕用月咏支撑着自己站了起来，然后一道火焰从他的体内冒出来，当火焰全数消失的时候，只听他已经精神了起来并对着姬说：“再来一次！”

　　卓慕的话一说完，就向着姬扑了过去，两人很快又战成一团，由于三方势力现在处于休战期，再加上姬身边的军队已经走得七七八八，只余下忠心于她的一部，所以她也没有多想，很快就来找卓慕并提出了合作的要求。

　　虽然王国被西征军打得摇摇欲坠，但姬却是十分明白，自己现在和东征军对抗，是极为不智的行，她的理由告诉她，和东征军合作才是保护王族血脉的唯一方法，她现在的首要目的就是保护王族的血脉，所以她毫不犹疑就选择了和卓慕合作。

　　卓慕显然也明白姬的想法，所以对于姬也没有太大的怀疑，反而因为上一次的战斗，卓慕对姬的战斗技巧有着深刻的了解，同时也明白到自己战斗技巧的不足，所以每天都拉着姬开战，目的就是希望增加自己的战斗经验和汲取战斗技巧，让自己进一步变强。

　　姬自然明白卓慕的意思，但她却不怎么在意，姬可正为上次被卓慕打败的事情而感到不爽，现在卓慕就把自己送上门被她虐，她自然是心满意足地答应了卓慕的请求，同时也“毫不留情”地告诉卓慕什么才是真正的战斗。

　　只是随着战斗的次数增加，姬却越来越感到惊讶，因为卓慕的技巧进步实在太快，快得让她难以置信，如果说半个月前的卓慕只是一个乱用蛮力的野蛮人，那么半个月后的卓慕，则是一个像是经历了大量战斗，苦练了数年的武道家，一招一式都开始变得有板有眼。

　　姬不知道的是，每当她和卓慕战斗结束后，在每天的晚上，卓慕就会开始整理战斗的情况，再加上月咏那强大的计算速度，以着令人难以置信的速度开始研究着各种的技巧，以往的月咏虽然也能做到相似的研究和分析，但是没有经过实战，一切的分析和研究都只是空谈。

　　现在拥有了实战的机会，而且对手还是一个技巧而言很强的王族，于是月咏所有的研究和分析，就开始渐渐的实现出来，并且得到卓慕的应用，而且经过了半个月的分析后，姬的战斗风格也被卓慕和月咏分析得七七八八，对抗姬自然也变得更为得心应手。

　　于是本来只能被动捱打的卓慕渐渐的开始反应，然后接着压制着姬，在两人对练开始后的第二十天，卓慕甚至已经可以光明正大地战胜姬，然而对此卓慕却不甚满意，自己的技巧虽然大有进步，但却还远远到达不了强大的程度，所以卓慕开始增加难度。

　　原来对手只有姬，现在则加上芙兰朵，身为人造人的芙兰朵，拥有比谁都还要可怕百倍的力量，这让卓慕在战斗的时候面对着相当大的麻烦，而且因为王族的能力，卓慕根本不能使用能力，没有了力量支持的卓慕，面对着芙兰朵那种可怕的怪力，除了躲避外根本没有其他的方法。

　　于是在陪训的第二十一天，卓慕就由压制人重新回到被压制的情况之上，而卓慕需要研究的技巧也增加了一项，就是“卸力”，这看起来就像是武侠小说的沾衣十八跌、太极和乾坤大挪移一样，但实际要做到，却是难上加难，因为卓慕要“卸”的并不是普通的力。

　　……而是可以一下把整棵百年大树连根拔起的怪力啊！

　　卓慕自问当可以使用力量时，他应该也能勉强做到，然而这个叫会“呼哇呼哇”的人造人，却十分轻易就做到了这一点，对此卓慕除了无言之外，也只能囧囧有神，因为一个看上去只有八九岁大的女仆小萝莉，手中举着一棵百年大树-而且还是连着根和泥-战斗的情况，是多么的壮观。

　　“简直没有什么比这个更不可能的了”这种想法每天都在卓慕的脑海中徘徊着，因为芙兰朵给予卓慕的冲击实在太巨大了，巨大得让卓慕难以回想芙兰朵的战斗情况。

　　然而这种对练的日子很快就结束了，不是姬和芙兰朵不想继续虐卓慕，也不是卓慕不想继续被虐，而是因为沉静已久的日本政府军，终于在一个可怕的晚上后，出现了异动。


第二百六十九章 神鬼传奇？中洲队（二十一）

　　在黑夜当中，一切都显得如此的寂静，这种宁静的环境正是给予卓慕分析战斗的最佳环境，当他分析着今天的战斗的资料，并且和月咏研究应该怎么改进战斗技巧和方式时，四周突然风云变色。

　　明亮的银月突然变得黯淡，就像是被什么所纠缠着一样，就连四周的空气都被一瞬间抽空一样，可怕的巨大悸动以及让人难以想象的巨大压力铺天盖地的向着四周散发开去，那绝对不可能是人类所能散发出来的能量波动……

　　【即使是BUG男！也没有这么可怕！】

　　除了那一股巨大得让人动弹不得的力量外，还有的就是卓慕极为熟悉的能量波动，这股巨大的力量虽然可怕，但却显得十分不稳定，就像是受到了什么刺激一样，或者应该说是因为仓促之间发动，所以出现了巨大问题似的，这种波动的强裂，甚至可以撕裂时间和空间。

　　这种可怕的能量只持续了约十分钟左右，然后就消失得无影无踪，就像是从来没有出现过似的，然而这种能量并不是只在日本发生，在苏联、欧洲的法国、德国以及在美国，都发生了类似的情况，整个世界所有的电力一瞬间就被中断了，整个世界陷进黑暗当中，只余下那微弱的月光，照耀在土地上，以及那些从来没有见过的建筑物。

　　【月咏，开始分析能量的性质吧！】

　　（是的，能量性质分析开始，寻找相近的能量性质并进行配对，分析进行中……比对开始……）

　　【估计日本政府军那边终于还是出现变化了，而且按这个情况看来，这种变化绝对不会简单，但究竟是什么，能够造成如此巨大的能量波动？“主神”虽然乱来，但都是十分合理地安排变化才对……】

　　就在卓慕拿出书本开始思考的时候，他房间的门已经被姬和两位小军师给打开了，她们也感受到那可怕的能量波动，所以从睡梦中清醒了过来，卓慕见状“啪”一声的把书本合了起来，然后才说：“知道那是什么吗？”

　　“没头绪。”姬摇了摇头，很简单就回答了卓慕的问题，她实际上没有见过这种能量波动，所以根本就不知道该怎么回答卓慕才对，就在这个时候，跟在姬身后的芙兰朵突然开口说：“呼哇呼哇。”

　　“嗯？”姬有点惊讶的看着芙兰朵，然后开口问：“芙兰朵你见过相似的能量波动？在那里？”

　　“呼哇呼哇。”芙兰朵一边说话一边比划着，可惜卓慕是完全看不懂，只有姬在一旁点头并听着芙兰朵说话，隔了好一会儿姬才晃然大悟的说：“原来如此……的确是这样，刚才的那种能量波动，很像王国的传送阵使用时的波动，只是当中夹杂了许多奇怪的东西，让我一瞬间根本就分不清是怎么样的感觉，大概只有芙兰朵这种人造人才能一瞬间分辨出来。”

　　【传送阵！空间移动！】

　　卓慕的脑海中突然闪过了一个人的样子，还不等他的命令下来，月咏已经开始进行比较，只听约三秒后月咏就已经得出了答案，只听她在卓慕的脑海中说：“主人大人，已经完成比较了，刚才的能量波动和超铃音的时光机所散发的能量波动有百分之七十相似，强度约是一百万倍，其余的百分之三十应该是因为不同的使用方法而有所改变。”

　　【果然如此！】

　　卓慕听到月咏的分析后，马上就明白了过来，只见他看着朱里和雏里说：“马上去传令，我们这次的对手很可能不是这个时代的敌人……不对，可能根本就不是这个世界的敌人，马上传令下去，全军戒备，小心敌方突袭。”

　　“是的，主公。”朱里和雏里在听到卓慕的话后，马上就低下了头并退出了房间，虽然她们不知道卓慕是如何得出这个结论，但是她们相信卓慕的判断，现在当务之急，是先把戒备等级提高。

　　“这是怎么回事？”姬快就回复了平静，然后看着卓慕并说，面对着姬那平静得如湖水一般的瞳孔，卓慕倒是十分佩服姬这一份的冷静，他隔了好一会儿才回答：“我见过类似的能量波动，这种能量波动是穿越时空时所带来的能量波动，而且还是极为巨大和可怕的程度。”

　　试想超铃音程度的能量波动都能够把一个人带到几百年前的时空，那么比超铃音强度大一百万倍的能量波动，要不就是带着一百万-或更多-的人来从几百年后来到这里，要不就是跳跃的时间更长，或者是跨空间进行跳跃。

　　“你的意思是我们的对手很可能是几百年之后来的人？”姬一下子就抓住了问题的重点并问，听到这类，本来处变不惊的姬终于还是露出了一个惊讶的神情，就在这个时候，卓慕的神色一凛，然后开口说：“别开声。”

　　听到卓慕的话后，姬就没有再说话，就在这个时候，外面突然传来一阵机械运转的声音，姬不能从这种声音中推测出是什么机器，但是卓慕却一瞬间就明白了，这应该是直升机的声音，只听那直升机的声音从天空飞过，直到快要完全失去声音后，卓慕才开口说：“直升机……”

　　“那是直升机？”姬反问，她虽然知道直升机，但是这个年代的直升机都十分的嘈吵，刚才飞过的却是十分的宁静，除了发出了少许的声音外，根本就完全听不出是直升机的声音，然后卓慕却点了点头说：“应该不会错，虽然声音只是很小，但是旋转翼的声音还是能够听到……”

　　姬虽然拥有比常人还强大的力量，但是也只限于力量和技巧，五感还是没有卓慕大，所以卓慕能够发现飞过来的是直升机，但姬却发现不了，正当卓慕想再和姬说话的时候，他的突然往右脚一蹬，然后整个人就往左边一跃而起。

　　还不等姬反应过来，一把亮晃晃的刀尖突然向刺进了卓慕刚才所站的位置，如果刚才卓慕不是避开了的话，那么这一刀已经刺进了卓慕的心脏，虽然那刀出现得极快，但在场两人却都不是常人，当姬想出手的时候，却听卓慕开口说：“不要动手。”

　　虽然不知道卓慕是什么意思，但姬却没有插手战斗，身为一个王族，是不容许自己在别人战斗时胡乱帮忙的，特别是对方还不容许自己帮忙的时候，当姬后退到墙边的时候，卓慕已经和两个人战斗了起来。

　　姬一下子就能认出来，那两个人身穿的正是日本的忍者服，他们手中都拿着小太刀，并且向着卓慕不断的进攻，而手中提着月咏的卓慕，却是十分轻松的抵挡着两人的攻击，姬一下子就明白了过来，卓慕恐怕是在利用两人试验自己这段时间的成果。

　　一切都如姬所想的那样，卓慕正是利用这段学习的东西来对付那两个忍者，由于技巧大大提高的缘故，现在的卓慕只要轻松的就能应付眼前两个忍者，他们虽然比常人强上许多，但是和姬、芙兰朵比起来，却还是相差得太远了，根本就威胁不到卓慕。

　　眼前那两名忍者也知道自己对付不了卓慕，但是却仍然纠缠着卓慕不放，就像是要拼命一样，然而令卓慕百思不得其解的是，忍者应该是一击即遁的杀手，按理根本不会出现这种拼命纠缠的情况才对……

　　【难道说！】

　　卓慕的心中闪过一丝的亮光，当他一个旋身一刀割断了其中一个忍者的咽喉时，被割断咽喉的忍者一下子就软倒了在地面之上，看着自己的同伴被卓慕一刀解决了，另一位忍者不但没有退却，攻击反而变得更为快速和强力了，感受到那位忍者的变化后，卓慕心中更是增加了自己那猜测的信心。

　　虽然余下的一位忍者战斗力暴增了不少，但结果根本不可能是卓慕的对手，在卓慕没有使用任何力量的情况下，一下子就被卓慕给一刀解决了，正当卓慕杀掉两人放弃下来时……他的背后突然出现一道银色的光芒！

　　偷袭！

　　只听“咔嚓”的一声，那偷袭的银芒止住了，一道淡蓝色的光芒拦住了那一把小太刀，只见卓慕回头对着小太刀的主人说：“果然，前面两个是你的下属吧？用来作为诱饵的。”


第二百七十章 神鬼传奇？中洲队（二十二）

　　那忍者发现自己一击不中，马上就想逃走，然而只见卓慕曲指一弹，一道火焰就向着那飞了过去，只听“噗”的一声，忍者首领的背部就被火焰实实在在的击中了，那忍者在半空中吐出了一口鲜血，同时右手拿出了一颗像是炸弹一样的东西，就向着地面上一丢。

　　“轰！”的一声，那丢到地面上的球体马上爆发出巨大的浓烟，浓烟一下子就掩没忍者首领的身体，同时他也迅息地隐身了，然而被浓烟所包围的卓慕却是丝毫不乱，只听他冷笑一声并说：“别想逃。”

　　只见在浓烟当中，突然闪过几丝的蓝光，那些蓝光一闪而过，伴随的还有几声的闷哼声，当浓烟渐渐散去的时候，姬才真正的看清楚浓烟当中的情况，只见那忍者首领四肢已经被由存在之力化成的利剑所贯穿，并且狠狠的钉了在地面之上，根本动弹不得。

　　“……居然自杀了。”卓慕走到忍者首领的身边，然后探了探他的气息，最后才有点失望的摇了摇头，他本来还想从这些忍者的口中得知敌人的情况，但看来这已经是不可能的了。

　　卓慕叹了口气，只见他的右手一动，那插在忍者首领身上的其中两把利剑就像被无形的手托起一样，然后“嗖”的一声插进了早前已经死掉的那两名忍者的心脏处，在姬和芙兰朵的目光下，那些利剑很快就花为一团火焰，并把三名忍者的尸体通通烧成灰烬。

　　【忍者、直升机……究竟日本政府军起了什么的变化？对方又是谁？还有刚才那一股巨大的波动，恐怕也和这个相关，拥有忍者存在的故事数目实在不少，只是把忍者和直升机配合起来……】

　　“主公！”就在卓慕细细的思量着的时候，朱里突然从外面闯了进来，当他看见一片狼籍的房间后，马上就紧张的说：“主公你没事吧？是受到了敌人的偷袭吗？”

　　“没事。”卓慕摇了摇头并说，这句话让朱里不禁松了一口气，就在这个时候卓慕又接着说：“发生什么事情了？怎么连你也慌慌张张的，是前线出现了巨大的变化吗？”

　　“是的！”朱里用力的一点头，然后就开始诉说她所知道的事情，当她接到了卓慕的命令后，就带着雏里准备去传达命令，但是当找到了其中一名不死军团并准备传达命令时，却发现他们已经联络不上在前线守备的那些死军团，不死军团所镇守的三大地方居然都音讯全无。

　　为了增加防御的效率，所以镇守的三个地方选择在一个可以互相请援的地方，亦因为如此，所以三个地方的所在点也相当的接近，然而现在三个地方竟然都联络不上，也就是说这三个地方很有可能在一瞬间就全数被解决了，要在一瞬间解决三个地方的兵力……

　　怎么可能！

　　这是朱里和雏里心中的第一个想法，要知道不死军团号称“不死”，自然不是说打败就能打败，然而对方却轻易就灭掉了近五千人的不死军团，而且还是在他们来不及发出警告的情况下，这绝对是不可能的事情。

　　而在卓慕受袭的这段时间，朱里则是命令最近的驻守军队马上前往防线，而得出的结论更是令人难以置信，那个镇守了五千人的防线，竟然完全消失了！没有半分的迹象下完全地消失了。

　　不但那些防御工事全数消失，就连所有的生物都消失了，那个地方就像一开始就不存在任何东西似的，无论是那些防御工事还是士兵，都像是一场梦，就像一场从来不曾出现的梦。

　　但是朱里和雏里都明白，那根本不可能是一场梦，因为昨天她们还指挥着士兵们加固防御的效果，然而现在却全都消失得一乾二净，这如何让她们信服，同时她们想到的只有一个可能，就是敌人是用她们不知道的方式来把整条防线给瓦解了。

　　“是这样吗……？”听到朱里的报告后，卓慕低吟的喃喃说了一句，他的脑海中闪过了一个名字，那绝对不是现在的他所希望听到的名字，但是按现在的情况，对方恐怕就是自己猜想中的那个名字。

　　【“主神”啊“主神”……你还真会为我找麻烦。】

　　卓慕无奈的摇了摇头，早在看见那直升机和忍者的时候，卓慕的心中就已经有好几个选择，但是拥有如此可怕的实力，恐怕就只有那群人才有可能做到，唯一值得庆幸的是，卓慕没有掉以轻心，在自己的主区域中，放置了禁止探测的结界，所以对方根本锁定不了这里，也使他们避开了这一次的灾难。

　　而另一个让卓慕不至于失去战斗信心的是，他十分清楚对方的弱点，只要能够把握这个弱点，卓慕甚至有极大的信心可以大幅地削弱对方的实力，如果运气好一点的话，更是能令对方元气大伤。

　　【所以……行动吧。】

　　卓慕也没有多说，只见他的右手一挥，半空中突然出现了无数的白鸽，在众人还没有反应过来之前，那些白鸽就冲出了窗外，然后消失了在茫茫的黑夜当中，见过了卓慕手段的朱里自然知道卓慕的在探测敌人的位置，只见她开口说：“主公，找到了对手后我们马上行动吧！”

　　“不行。”卓慕摇了摇头，然后才开口说：“我们的一举一动恐怕全都在对方的监视当中，不然也不会只是花了两个多小时，就找到了我们的所在点，所以这一次绝对不能大军出击。”

　　“主公你的意思是……不行！绝对不行！”朱里一瞬间就明白了卓慕的意思，她马上就大声的反对说：“这件事无论如何也不能交由主公来负责！那实在是太危险了！我反对！”

　　“这里也只有我能进行这个工作。”卓慕长叹了一口气，如果可以的话他也绝对不想冒这个险，但是现在已经不容他选择了，如果让对方缓过气来，再次发动那种可怕的攻击，那么他们就完全失去所有的战斗机会了，只听他隔了好一会儿才说：“月咏就是这次行动的关键了，也只有拥有月咏的我，才能够执行这次的任务。”

　　“……有信心吗？月咏。”卓慕又沉默了一会儿，然后才问。

　　（完全没有问题，主人大人，月咏保证可以完成任务。）

　　听到卓慕的神情不变，朱里就知道月咏的答案是什么，她虽然想开口反对，但是卓慕都已经说到这个份上，她也确实失去了反对的理据，只见她张口无言，隔了好一会儿才说：“主公，请不要乱来。”

　　“放心好了。”卓慕给朱里展现了一个温暖的笑容，然后才说：“我这次的目标并不是敌方的主营，而是任意一个军事设施而已，如果可以的话，我想军营应该是个不错的选择，而且按他们的情况，各个设施之间应该有着特殊的联系，如此一来对我的潜入工作就更有利了。”

　　当朱里还想多说的时候，却见卓慕的脸色一变，只见他有点凝重的说：“果然没有猜错……是他们，这次不但我们麻烦了，就连郑咤他们也麻烦了吧？按这群人的力量，一个不小心的确有可能被翻盘的。”

　　却是卓慕派出去的白鸽已经找到了对方的所在，在卓慕力量大进后，就连自在法的效果也被加强了许多，那些白鸽虽然看起来还是白鸽，但是飞行速度已经可以比上一般的战机，所以只花费了一段时间，就已经找到了对方的情况，通过那些白鸽看到对方后，卓慕就已经证实了自己的猜测。

　　“这次就由我先来吧……”卓慕喃喃的说了一句，然后才说：“欧洲那边你们既然也帮我减少了不少压力，那么这次就换我帮你一次吧……楚轩……还有中洲队的一众。”

　　【……另外，希望郑咤你不会死吧……如果再被楚轩派到前线当肉盾的话。】

　　卓慕想了想，又在心中暗自的补充了一句，如果说之前对付王国还能够用郑咤来作肉盾的话，那么现在这群人，卓慕却不认为郑咤一定能够挡住对方的攻击，当然了……如果郑咤是那一种面对核威胁也可以完全无视的话，那的确值得另作别论了。


第二百七十一章 神鬼传奇？中洲队（二十三）

　　虽然不知道西路讨伐军的情况如何，但是卓慕却能够隐隐约约猜到大概的情况，相信以楚轩的智力，恐怕已经猜出了敌人是谁了，也因为如此，但是卓慕清楚地明白，中洲队手中根本没有克制对方的物品。

　　如果楚轩是在生化危机中就进去的话，相信“红后”应该已经在他的手上，那么克制对方的重要物品就到手了，然而按原作的情况，中洲队恐怕根本没有第二次回去，所以就更别提拿到“红后”了，也正因为如此，卓慕才会深信中洲队没有解决的方法。

　　而从另一个方面看来，“主神”为了让卓慕演出更有趣的场景，即使中洲队拥有可以解决的方法，“他”也大概会把这种方法给无效化了，也就是无论结果如何，最终他还是要乖乖的去实行这个计划，因为那是“他”给予自己的任务，如果不去做的话，只会引来更大的麻烦。

　　这次卓慕的目标是对方的军营，而目的正是通过对方军营的系统，入侵对方的计算机系统，然后一举摧毁对他们威胁性最大的设施──卫星！

　　在看到对方的军营后，卓慕就知道，他们的对手不是其他人，正是有名的游戏-红色警戒-中的军队，红色警戒系列共分三集，说的是冷战时期的苏联并没有瓦解，两大势力盟军和苏联展开了以世界为中心的巨大战役。

　　红色警戒2中，盟军的最强武器是光棱武器以及天气控制器，而苏联的最强武器则是实弹武器和核弹，红色警戒2中的盟军和苏联之强，可以说是强大得可怕，再加上擅长于心灵控制的尤里军，对于卓慕一众而言，这无疑是一个巨大的危机。

　　然而值得庆幸的是，这次出现的并不是红色警戒2，而是红色警戒3，故事叙述说盟军在全面压制苏联的情况下，苏联为了挽回局面，所以利用时光机会到过去，并且把爱因斯坦给杀掉了，失去了最强科技人物的盟军马上就失去了最强大的支持。

　　同时因为爱因斯坦的死亡，所以核武器也消失了，然而这并不代表战斗就此结束，虽然代表着力量最高峰的光棱武器、天气控制器和核弹都消失了，然而盟军和苏联却向着另一个方向发展──太空科技。

　　另一方面，因为历史的改变，本来应该不存在的旭日帝国却突然崛起，他们居然日本，但是却野心统一全国，他们最强大的武器是机械人和超能力，当然也包括了大部份太空科技，但相较而言，旭日帝国的太空科技部份则显得较其他两个势力为薄弱。

　　正因如此，红色警戒3中有许多武器都需要卫星来进行定位和引导，包括那个因为改变历史而出现的旭日帝国在内，要完全打击三方的战斗力，最简单的方法就是把对方的卫星给全弄下来，如此一来就可以轻易地瓦解对方大部份的力量了。

　　不是说红色警戒3当中的武器威力不及红色警戒2，而是和第二集相比起来，三集拥有了卫星这个致命的缺点而已，要是卓慕任由三大势力使用超级武器的话，那么即使是拥有不死军团的一众，也绝对不会是三大势力的对手。

　　现在西方讨伐军对抗着盟军，中原讨伐军对抗着苏联，而东方讨伐军则是对抗旭日帝国，为了让三路讨伐军的安危以及这次任务的成败，卓慕此举都是不可避免的，而且必然要实行的。

　　……

　　来到了军营的时候，只见四周都亮光灯，戒备也比卓慕想象中要森严许多，虽然早有“磷子”作探测，但是卓慕却仍然要小心翼翼，因为对方的守卫森严，就算有漏洞也只是一瞬间而已。

　　虽然卓慕可以丝毫不在意的冲进去，但是却又怕对方一下子就毁掉所有计算机和仪器，如此一来卓慕的计划就完全泡汤了，所以在自己的行踪暴露之前，他是不会使用强行突破的方式的。

　　看着那些在计算机中常见的军事单位出现在自己的面前，卓慕一瞬间感到一种奇怪的差异，那些皇军武士、工程师和火箭天使都给予了卓慕一种像是在白天看见月亮，在晚上看见太阳的违和感觉。

　　只见卓慕闭上了眼睛，然后等他再张开眼睛时，隐形眼镜背后的瞳孔已经完全变成了银色，只见他喃喃的对着月咏下令：“计算开始，地图设置及分域开始，计算路线、时间、地域，计算意外可能性，计算潜入失败的进行攻线以及撤退路线。”

　　（开始计算各项数值……完成，计算结束。）

　　（潜入开始，主人大人，十点七五秒后由A8区域进入，然后在三秒内进入A9区域，中途会遇到一个皇军武士，需要在一点五二秒内解决，并且不可以发出任何声响。）

　　卓慕只是微微的点了点头，他脑海中开始注视着月咏提供的定时器，当时间一到时，只见他的身子一矮，然后整个人就向着月咏所说的方向冲了过去，当照射灯一过时，卓慕的身子就像是一只夜里的黑猫一样，又像是晚上出没的幽灵，一闪而过。

　　这时卓慕马上就看见一个皇军武士的样子，当他发现奇怪的影子时，马上就想抽刀出来并且发出警告，但是还不等他的话说出来，只听“噗”的一声，他的头部就出现了一个只有一圆硬币大小的血洞，接下来卓慕的身子一掠而过，同时余下一小缕的淡蓝色火焰，在三秒之内就把皇军武士的尸体给燃烧殆尽了。

　　解决了皇军武士后，卓慕就冲到了一建筑物的身后，当他的身子隐没到建筑物之后，对一盏射灯马上就向着卓慕所在的方向射了过来，然而已经隐藏好自己的卓慕，自然不会这么简单就被发现。

　　【虽然很无良，但不愧是主神出品。】

　　卓慕有点赞叹的在心中想到，刚才他使用的是“高指向性的不可见同调光隐形眼镜”，只是简单的一发，就把对方的头颅给贯穿了，由此可见其攻击力有多么可怕，而且最可怕的是连声音也没有，只是简简单单的一下子，就已经夺去了别人的性命。

　　【偷袭的至高作啊！】

　　卓慕丝毫不在意的就把“主神”那高科技的产品定义为“偷袭至高作”，还不等卓慕感叹结束，月咏的指示又再次传来，卓慕也不禁多想，马上就重新进入绝对理智的状态之下，经过了长时间的使用后，卓慕已经能够十分轻易地控制绝对理智的状态了。

　　（下一步，通过B3区进入C3，在五秒内穿过B2区再跃上屋顶，要在三秒内离开长约五百米的屋顶进入E9区，主人大人，我会调节好滑轮配合你，但若果直接在屋顶滑行的话，会发出很巨大的声音。）

　　【明白，声音方面我会解决。】

　　卓慕点了点头，然后就不再说话，只见他的左右手同时闪耀着淡蓝色的自在法光芒，只是花了约一秒的时间，两道自在法就已经编写结束了，就在这个时候，月咏的出发声音也同时传来。

　　只见卓慕的右脚往地上一踏，整个人就向着前方冲过去，幸好这只是普通的军营，没有太高科技的探测仪器，不然卓慕也不可能在当中如入无人之境，当一阵的风吹过的时候，卓慕已经出现了在月咏口中所说的B2区。

　　只见他突然一跃而起，当快要触碰到地面的时候，他的左手突然按自己的身上一按，黯淡无光的自在法一下子就把自己包围起来，同时右手往地面上一按，一道像是轨道一般的自在法也出现了在屋顶之上。

　　就在这个时候，卓慕整个人已经落在屋顶之上，但是却没有发出任何的声音，就像是一张纸张掉落的感觉一般，与此同时，卓慕脚下闪过一道黯淡的亮光，在不吸引人的状态下，月咏已经启动了卓慕脚下的滑轮。

　　三秒！五百米！

　　没有人认为可以实现的速度，卓慕在这个夜里，在没有任何其他人知道的情况下，实现了这个不可能的速度，当时间倒数到零点五秒时，卓慕的身子已经滑落屋顶，成功到达了E9区域。

　　到现时为止，还没有任何一个人，能够发现，卓慕的存在。


第二百七十二章 神鬼传奇？中洲队（二十四）

　　成功滑落屋顶的卓慕不禁松了一口气，虽说一切都在计算之内，然而那亦不过是“计算”，这个世界最可以相信的就是“计算”，因为它几乎代表着最有可能出现的情况，同时最不可以相信的亦是“计算”，因为计算永远都算计不出意外来。

　　想到自己惊险无比的情况，卓慕心中就不禁开始带着一丝的抱怨，虽然他仍然认为自己选择存在之力作为基础能力是相当正确的选择，然而却有一样东西出乎了他的意料之外，那就是号称灼眼世界中最常用的自在法──封绝。

　　卓慕一直以为“封绝”将会成为他日后征战各个世界的重要自在法，但是经过试验后，他才明白到他的想法是多么的幼稚和可笑，封绝既被称为最常用也是最容易掌握的自在法，自然有着它独特的原因。

　　一是简单，二是脆弱，封绝简单得即使是初学者也能学懂，同时也脆弱得即使是一个带有普通力量的人也能够在封绝内自由行动，而且即使没有力量，只要封绝范围内有复杂的电子仪器，也会严重地干扰了封绝的效果，令到封绝变得不稳定，也不能用来封住其他人。

　　卓慕不知道这种缺点是原来就有，还是因为“主神”平衡得来的结果，他只知道，如果封绝在其他世界也能轻易使用，而且拥有原作中相同的效果，那么只要面对着非魔力型的故事，卓慕基本上就能用一个“封绝”把所有身上不带有力量的人给全数屠光。

　　这种情况……等同作弊！

　　在卓慕的估算当中，“主神”根本不会犯下这种低级的错误，所以封绝效果会被严重削弱，甚至变成可有可无，在经过奈叶世界后，卓慕已经有了一定的心理准备，同时实际情况也证实了卓慕的猜测，自离开了灼眼世界-包括初音岛在内-后，封绝就变成了一个鸡肋般的技能了。

　　在月咏的帮助下，卓慕再次通过了几道防线，在月咏的计算能力、磷子的情报以及卓慕的绝对理智之下，卓慕终于接近了这次行动的目的也，也就是整个军营的中央位置，也是整个军营的指挥中心，司令室。

　　相对起外围极为严密的守备系统，越接近司令室，守备反而变得简单了许多，然而卓慕却不敢掉以轻心，那些忍者神出鬼没的手段卓慕可是记忆犹新，所以每走一段路，卓慕都会以自在法进行探测，在确定没有任何敌人的时候才继续前进。

　　然而是不是因为布置的人深信不会有人冲进司令室，所以这司令室不但看起来守备宽松，就连实际上也是极为宽松，没有半点的表里不一，这让卓慕很是惊讶了一会儿。

　　当卓慕来到了司令室的门前时，恰巧里面就走出了一个人来，卓慕见状身影一动，然后就出现了在那个人的身后，那人的反应也不慢，当他想开口大叫之时，卓慕却已经用右手掩住了他的口，然后左手扶着他的后脑，一用力，“咔嚓”的一声就把对方的脑袋给扭成一个诡异的角度。

　　只听“咯咯”的声音从那人的喉咙处传出来，然而卓慕却毫不留情的一动，右手的火焰马上就燃烧起来，那个人就和其他被火焰攻击的人一样，一下子就被燃烧殆尽，连灰烬也没有留下来，彻底地消失了在这个世界上。

　　迅速地杀掉那人后，卓慕向后一退就进入了司令室，这时只听司令室内的人突然说：“不是说要去泡咖啡的吗？怎么又回来了，我们今晚可要好好监视，将军大人可是下了命令，说今夜极有可能会被敌人突袭的。”

　　【猜中了，可惜防不了。】

　　卓慕自然不会笨得去提醒对方自己潜进来了，只见他往那人的方向望了过去，然后那个人的身子一歪，接着软软的倒了下来，只有脑袋上红色的鲜血，表示着他已经失去了所有的生机。

　　一连解决了两个碍事的人后，卓慕的右手突然闪过一道自在法，然后迅速地连接起计算机，月咏通过自在法进入了军营的计算机后，就开始了破解对方的讯息，或许因为这只是一个普通的军营，所以破解的工作相当顺利……

　　（入侵完成，开始链接主控基地，连续完成……入侵开始……预计入侵需时十五分钟。）

　　随着月咏在卓慕的脑海中报告着入侵的进度，卓慕则是认真的搜查了一下这个司令室，结果除了发现几道命令外，就只有几把高科技鎗枝，可惜这种程度的“高”科技，卓慕却并不放在眼中。

　　毕竟卓慕的一对隐形眼镜，就已经是比手中这种鎗械还要高科技十倍、百倍的科技产品，拥有更好选择的卓慕，自然不会去为那几枝鎗械而高兴，只是随意的把他收到自己的空间当中，以备不时之需。

　　随着时间一点一滴的过去，除了留意着月咏的入侵进度外，卓慕就只认真的注视着司令室内的监视器，虽然要避过这种监视十分简单，但是却是在有所准备的情况，而卓慕的目标则是希望阻止任何人接近司令室，所以只要在监视器发现敌人后，卓慕就会偷的摸出去，并把对方给解决了。

　　如此大约过了十五分钟左右，月咏终于入侵了旭日帝国的主基地计算机，通过旭日帝国的主基地计算机，月咏成功控制了他们的卫星系统，同时通过主基地内的数据，寻找到入侵其余两大势力主基地的信道和方式。

　　（成功夺取卫星控制权，开始入侵盟军主基地，开始入侵苏联主基地……预计入侵需时四十五分钟。）

　　听到需要四十五分钟，卓慕的心不禁跳了一下，之前的十五分钟还好说，现在居然要在这种龙潭龙穴中逗留四十五分钟，这对卓慕而言可以说是一个巨大的精神考验。

　　不过相对可以得到的情报而言，这四十五分钟是完全值得，随着时间一点一滴的过去，卓慕以为会出现的敌人却是一个也没有出现，反而整个司令室当中只有计算机运行的声音，寂寞得让人有点害怕。

　　然而在害怕之外，卓慕还带着一丝的不安，要知道按“主神”的性格，如果不给他安排一些麻烦，是绝对不会放弃的，而这四十五分钟的时间，就是卓慕心目中“主神”用来给他提供麻烦的提示。

　　然而卓慕错了，经过了四十五分钟后，司令室依然一个人也没有经过，整个军营竟然给人一种死寂的感觉，就在这个时候，月咏那值得令人高兴的声音终于传来了……

　　（入侵成功，取得其余两大势力的卫星控制权。）

　　卓慕的心情一松的同时，却又马上紧张起来，虽然说平安无事地拿到了卫星的控制权，但离开才是问题，卓慕想了想，马上就命令月咏把三大势力的所有人造卫星给自爆了。

　　不是卓慕不想等待更好的时机，而是这种控制随时会被人发现，如果一不小心在自己引爆前就被发现的话，那么接下来将面对着更悲剧的结果，本着安全至上的想法，卓慕也不会去冒这种无谓的险，毕竟这个险的收获和代价相差太远了，根本不值得一搏。

　　然而除了把对方的卫星给炸了外，这次入侵还有两个更重要的收获，第一个是三大势力的一些基础技术，虽然不包括超级武器和大型的军事设施，但是军事单位如战车、战舰和战机的设计图倒是找到了不少，如此一来卓慕只要能够找到一个地方，就能把这些设计图给实现出来。

　　【顺便复制一份给楚轩吧……感觉上会很有趣。】

　　本着有趣而行事的卓慕，根本就不知道这个想法，为日后的中洲队和整个无限恐怖的故事带来多大的影响。

　　而另一个收获则是三大势力的地点和部份兵力的分布图，虽然未能找到所有的兵力分布，但是红色警戒3中三大势力的主基地已经被发现了，只要把主基地给一锅端了，日后的问题自然也会减轻许多。

　　想到此处卓慕心情就变得轻松了不少，他看了看四周，马上就收拾起心情，只见他的瞳孔再次变成了银色，当他准备离开的时候，身目光扫过监视器之上，然而处于绝对理智的他，却是一点也不为上面的画面所动……

　　一个看起来像是高中生的女孩，身处着一件水手服，出现了在军营中。


第二百七十三章 神鬼传奇？中洲队（二十五）

　　虽然只是看了一眼，但是卓慕却知道，这个身穿着水手服出现在军营中的并不是普通人，而且应该相当难对付，她并不是那些只有单位名称没有名字的人物，而是实实在在有名有姓的重要人物。

　　在红色警戒3中，每一个势力都有一个“英雄”级别的人，包括是盟军的谭雅、苏联的娜塔莎和旭日帝国的百合子，而眼前这个身穿着水手服的女孩，正是旭日帝国的“英雄”级别的军事单位──百合子。

　　和谭雅以及娜塔莎不一样，前两人是精通军师和潜入作战的专家，然而百合子却是一个超能力者，她可以利用自己的精神力，去操控身边的军事单位，通过超能力的压力，把对方硬生生的压死，或者是摔死。

　　面对着谭雅和娜塔莎的话，卓慕或许还会轻松一点，毕竟对她们除了战斗手段比较出色外，从各种意义上而言都只是普通人，然而百合子却已经超出了普通人的程度，可以把一辆坦克升到半空然后像是玩具一样摆弄，无论从那一个角度看起来，都已经超出了正常人的程度了。

　　而且更重要的是，虽然游戏中的百合子可以轻易被狙击鎗杀死，但是这却是现实，还有“主神”插手的成份，所以实际情况会变成怎样，卓慕却没有太大的把握。如果是在其他地方碰到百合子的话，卓慕估量自己应能颇轻松解决它，然而问题是，现在不是“其他地方”。

　　在军营当中，只要一不小心，就有可能引来大量敌人的围攻，也就是卓慕如果想安全脱离这里的话，唯一的方法就是以最迅速的方法解决百合子，然后在不惊动任何人的情况下离开这里。

　　心中明白自己景况的卓慕站了在门外，只见他的右手拿着月咏，左手托着刀刃，同时鎗口指着的地方，正是对面的转角位置，也是百合子接下来会出现的地方，在月咏的帮助之下，鎗口开始渐渐的移动着，并调较到最适合的位置上，另一方面，倒数也在卓慕的脑海中进行着，只等着最后那一刻的射击。

　　“嘭！”的一声，当那个身穿着水手服的女性身影出现在卓慕面前的同时，一声的鎗声响起，一颗子弹马上就向着那女性的头部射过去，然而在鎗声响起的同时，百合子也已经反应了过来。

　　只见她转过头来看着卓慕，那颗子弹竟然硬生生的停了在她的面前，然后只见她的头一侧，然后她的背后就出现了一个黑色的小孔，原来卓慕在开鎗的同时，还发动了激光，但在两重的夹击之下，百合子却仍然轻松的避开了卓慕的攻击。

　　“谁！”百合子对着卓慕大喝了一声，然后就向着卓慕冲过来，卓慕手中的月咏连连发射，余下的六颗子弹分别向着百合子射了过去，然而每一颗子弹都和第一颗的结果相同，一下子就被百合子的超能力挡住了，并且掉到地面之上，静静的躺在地板。

　　七颗子弹都射光后，卓慕手中的月咏一侧，窝轮马上就弹出，只见卓慕的左手闪过一道的白光，七颗子弹一下子就出现了在他的手上，只见他手中的月咏往子弹上一碰，每一颗子弹都整整齐齐的进入了窝轮当中，同时在子弹上膛后，窝轮也马上收了回去。

　　随着月咏的移动，卓慕一下子就站直了身子，当他准备后退的时候，一道巨大的力量突然向着卓慕冲击过来，却是百合子看见卓慕准备逃跑，于是向着卓慕发动了一击念力冲击波。

　　既然能被称为必杀技一般的招式，自然丝毫不简单，只见卓慕受到攻击后，整个人就向后退飞，然而处于绝对理智情况下的卓慕，竟然丝毫不在意自己已经被攻击，仍然在月咏的协助之下对着百合子发射了两发子弹，在两发子弹攻击过后，卓慕整个人就砸到走廊末端的墙上。

　　“噗！”的一声，卓慕只感到喉咙一甜，受到巨大冲击的他马上就喷出了一口鲜血，绝对理智的状态也被强制解除了，他甚至发现受到攻击最强烈的胸前和双脚，都出现了大量骨裂的情况。

　　【好厉害的攻击！】

　　卓慕在心中暗赞了一声，而看见自己的冲击波实实在在的打到卓慕身上后，百合子也松了一口气，自以为卓慕已经没有任何的反抗能力，没想到当她快要接近卓慕的时候，卓慕突然抬手对着她又是一鎗！

　　“没用的！”百合子一下子就停住了卓慕的子弹，然后冷哼了一声并说，然而看见这个情况的卓慕却丝毫不灰心，只见他突然露出一个笑容，并且说：“你中计了！”

　　“轰！”听到卓慕的话后，百合子马上就感到一阵的不妙，但时间已经太迟，只见她面前的那颗子弹，突然爆发出暗红色的光芒，那是一道暗红色的火焰，看起来就像是黑中带红的感觉，那如血红般的颜色，透露着一阵阵巨大的危险和可怕。

　　百合子只来得及在自己的身前布下一个以精神力制造的防护罩，然后整个人就被向后炸飞，虽然这颗子弹是由郑咤的红炎能力提炼而成，但是却仍然不足以伤害到百合子。

　　没错……一颗是不足以伤害了她……然而若是十颗呢！

　　当百合子向后倒飞的时候，地面上突然再次传来一道巨大的爆炸，那正是之前百合子拦下来的子弹，卓慕在计算百合子的倒飞情况，在最适合的时机进行了子弹引爆，结果百合子连回气的时间也没有，就再次被炸飞了。

　　第三颗子弹爆炸！百合子已经不得不加强防护罩的力量，以抵挡接下来的爆炸。第五……六……七……八……九……当最后一颗，也就是第十颗子弹爆炸的时候，百合子终于承受不了那巨大的爆炸力量，防护罩一下子就破碎了，巨大的力量夹杂着暗红色的火焰向着百合子袭来。

　　百合子只感到一阵巨大的爆炸冲击过后，一道带着毁灭气息的力量顺着爆炸进入了她的体内，并且开始破坏自己的身体，她心中一惊，马上就利用自己的力量来压制那侵蚀自己身体的力量。

　　然而这个举动却无补于事，虽然力量不再继续漫延到她身体的其她部位，但是已经被入侵了的右手，却开始以肉眼可以看见的速度渐渐的枯萎，变成了可怕的灰白色，就像轻轻一碰就会碎掉似的。

　　虽然心中对这股力量害怕不已，但是百合子却仍然作出了最正确的判断，只见她的左手伸进了口袋中，同时一按，军营里的警报声马上响起，同时四周的通道也开始一道一道的封锁起来。

　　“可恶！”听到警报声后，卓慕不禁暗骂了一声，他利用这苦肉计再加上十颗子弹，本来想着可以一击把百合子解决掉，不让她有发出警报的机会，然而让他想不到的是，百合子在承受了十颗子弹后却仍然不死，甚至有力气去发动军营中的警报。

　　卓慕看着远处的百合子，心中动了恨不得马上杀掉她，以除这个大害，但是他却明白，现在的百合子还没有完全失去战斗力，恐怕还能和他纠缠几分钟，然后就这短短的几分钟，却足够对方用大量的人员把他包围起来，正因为知道这个情况，卓慕不得不放弃了击杀百合子的大好机会。

　　只见卓慕身上闪过一道淡蓝色的光芒，然后整个就被火焰包围了起来，身上的伤势也在一瞬间就全数回复过来，当他站起来的时候，明显地看见了百合子眼神中露出了丝害怕的神情，然而卓慕却没有留恋，马上就向着军营的出口冲了出去。

　　然而军营中的紧急保安措施还是出乎了卓慕的意料之外，只是短短的一瞬间，大量的通道都已经被封死了，而且还脱离了军营的主计算机控制，就算拥有月咏的卓慕，也没有办法在短时间内打开这些通道。

　　【既然如此，也只好用强硬的手段了！】

　　卓慕的心中一动，右眼的超震动性分子切断器隐形眼镜马上发动，虽然没有看见任何的光芒，但是在卓慕面前的那道用来封锁通道的墙竟然一下子就出现了一道齐整的裂缝，当卓慕的身影向着那墙撞过去时，那墙一下子就倒了下来，而卓慕也十分轻易的冲过了封锁线。


第二百七十四章 神鬼传奇？中洲队（二十六）

　　像个破坏王一般的卓慕，连续地破坏了基地里的防护墙后，总算冲出了司令室的所在，当他来到军营的时候，整个军营已经乱了一半，除了有大量士兵在走动外，还有无数人开始进行大量的搜查。

　　当卓慕闯出来后，马上就有人注意到卓慕的存在，在短短的一瞬间，一些已经集合好的士兵已经在长官的指挥下向着卓慕逼近过来，卓慕见状暗道一声不好，他最害怕的就是这个情况，只见他的脚下闪过一道淡蓝色的光芒，然后整个人就像一支箭一般的向着军营外的地方冲出去。

　　看到卓慕突然加速，军营中的士兵开始时还没有反应过来，然而士兵们虽然没有反应过来，但士官们却第一时间已经反应过来了，只见一声的指领下来，整个军营的内、中、外三层都冒起一层又一层的铁壁，眼看这三层铁壁居然就要轻易的把军营分割成三段。

　　然而卓慕又岂会如此简单的就被封住，第一道铁壁还没有完全升起来的时卓，只见卓慕突然一跃而起，整个人竟然有三米之高，一下子就踩了在升起来的铁壁之上，就在这个时候，他脚下突然爆发出一道极为强烈的光芒，在黑夜之间耀眼得令人眼睛生疼。

　　瞬间……音速！

　　在一瞬间之，滑轮以音速的爆发力发动，然后卓慕整个人就像是子弹一样的冲向第二道铁壁的限制范围，那些在下面看见的皇军武士和天空中的火箭天使纷纷拿出手中的鎗对着卓慕攻击，虽然这些攻击都被卓慕轻易的挡了下来，但是却让卓慕的冲刺速度下降了，本来应该可以到达第穿过第二层铁壁的卓慕大约在离三十米左右的半空中就止住了。

　　当所有人都心中一喜时，卓慕却在心中暗笑了一声，只见他的右手在虚空一抓，脚下突然出现了一道由存在之力构成的道路，这正是卓慕模仿SS中昂战斗方式所研发出来的自在法，目标就是让自己可以在半空更自在的转换方向，本来在得到超铃音的战斗服后这个自在法是已经失去了效用的，然而在和姬的一战中，超制造的战斗服已经被弄得七零八落，所以卓慕才逼不得以要再次使出这个自在法。

　　有了自在法的帮助，卓慕一下子就越过了第二道的铁壁，然而当他想要继续向前冲的时候，那些已经反应过来的火箭天使已经把天空的位置布得相当的紧密，就连想插针也难的情况，再加上他们大量的弹幕，卓慕根本就难以冒着众多的弹幕向着军营外冲出去。

　　【那就来试试看吧……】

　　卓慕的眼中闪过一丝精光，自从吞噬城市以来，他都没有尽情的战斗过，现在也是一个很好检验自己实力的机会，只见突然看着前方一众的火箭天使，然后大喝：“雷弹置入！等级三！”

　　随着卓慕的话一说完，他右手的月咏马上就开始高速运转起来，同时窝轮处传来三声的子弹上膛的声音只见一道蓝色的雷光突然一闪，然后就开始“霹雳啪嘞”的响了起来。

　　如果是以往的卓慕，恐怕已经承受不了三发雷弹的力量，而导致能量暴走但现在却不一样，只见月咏刀刃的光芒越来越盛，但是却不会离开刀刃所在的位置，那可怕的巨大力量，竟然被卓慕死死的控制住了，还不等那些火箭天使回过神来的时候，只见卓慕人在半空横放月咏，然后对着他们所在的方向就是轻轻的一划。

　　看似轻轻的一划，但威力……绝对不轻！

　　当卓慕的月咏在半空中一划时，在黑夜中突然爆发出巨大的蓝色光芒，一道约有十米长的巨大雷光刃突然从月咏的刀刃爆发出来，然后直直的冲向卓慕面前的火箭天使身上，那些火箭天使看见雷光刃马上就想用子弹把它给拦下来，然而一切都只是徒劳无功。

　　那道雷光刃轻易的穿越了整个弹幕，然后击中了在火箭天使群的身上，只见在最前方的火箭天使一下子就被雷光刃中所带的巨大能量所波及，只见那雷光刃一及体，那些火箭天使还来不及发出惨叫声就化为一堆的焦炭，然后在半空粉碎并消失掉。

　　第一批的火箭天使死无全尸的情况让地面的那些士兵士气受到极大的打击，然而接下来的情况才更让他们心寒，只见那雷光刃在击中第一批的人后，仍然向着前方飞过去，而那些第二批被击中的火箭天使，纷纷都掉到地面上，然而他们的死法，更为可怕！

　　只见无数的火箭天使被雷光刃一分为二，有些是从腰部、胸前，有些是头部、双脚，但无论是从那一部份被分尸的火箭天使，都诡异的没有流出半点的鲜血，他们的伤口一下子就被雷光刃中所带有的力量烧焦，就连神经也受到雷击而完全麻痹，即使是那些已经被分成两截的火箭天使，也只能倒在地面上“哼哼”的发声，完全说不出一句话来。

　　经过前两批人的可怕情况，面对着雷光刃的一众箭天使马上就想逃跑，然而并不是所有人都能那么幸运避开卓慕的这一击，余下不能避开的火箭天使们，一下子就像是被雷击中一样，虽然有保护服，但是他们仍然只能无力的从天空中摔下来，并且动弹不得的发出悲鸣。

　　卓慕这看似简单的一击，竟然一瞬间就毁掉了近百名的战力，这如何让底下的士兵们不心寒，这简直就是可怕得令人颤抖的战斗力，如果非要说的话，眼前这个看起来清秀的男孩，现在在他们的心目中，已经是魔王级别的存在了。

　　卓慕本来就有实力在军营中来个三进三出，但之前却顾虑会不会被敌人发现他的计划，然后毁掉了计算机系统，所以他才会选择用潜入的方式来实现计划，另一方面，卓慕也不愿意太早曝露自己的实力。

　　对于一场战争而言，卓慕的存在可以说是无比的重要，也可以说完全无关痛痒，因为拥有取敌首于千军之中的实力，所以一旦在敌人放松的情况下，卓慕很有可能可以一击就杀掉对方的总大将，让对方的军势完全陷进动弹不得的情况当中。

　　然而这只限于对方不知道自己的实力之时，若果被对方知道了，就不会如此轻易的成功，就像三国时关羽张飞都被称为“万人敌”，但实际上他们又有多少次能够真正做到冲进敌人阵营斩敌人主将首级而去？他们的名声实在太响亮了，响亮得对方不得不防，既然对方有所防备，自然也就不可能成功进行突袭式的攻击了。

　　因此卓慕一直希望可以隐藏自己的实力，为此甚至放弃击杀百合子的机会，因为在他的眼中，百合子的实力根本不值一提，虽然可以和他纠缠，但绝对不可能打败或重伤他，然而一切都出乎了他的计算，在最后的最后，他还是要把这一张本来可以当作王牌使用的底牌使用出来。

　　正因为世上不如意事十常八九，所以才会有误算。

　　卓慕十分明白这个道理，既然现在已经被逼得不得不使出真正实力，那就已经没有必要留下这座随时会成为眼中钉的军营了，心中抱持着这个想法的卓慕，最先表现出来的，就是那一击可怕的雷光刃，接下来卓慕已经不准备隐藏实力，也不准备再隐藏大部份的实力。

　　既然要战……那就战吧！

　　卓慕的心中燃起了熊熊的烈焰，只见他突然在半空止住了身子，并没有撞到天空中火焰天使身上，然后整个人就从半空掉到地面之上，然而地面上却满是人，只见他们都高举起刀刃，只要卓慕一落地，就必然会被下面的千刀万刃所刺穿而死。

　　然而面对着这刀山似的地面，卓慕却是丝毫不惧，只见他在半空中的身影一闪，那些抬头等待着卓慕的士兵同时一阵的愕然，因为卓慕竟然兀突的消失了，并且完全的失去了踪影，那就像是凭空消失掉一样，让人感到极为不可思议，甚至有些人已经认为卓慕是鬼怪了。

　　就在这个时候，士兵群中突然传来一阵的惨叫声，原来那本来就在半空的卓慕，竟然不知道什么时候已经混进了士兵群当中，手中举起月咏，开始屠杀着在场的士兵们……

　　这只是血色之夜的起始而已。


第二百七十五章 神鬼传奇？中洲队（二十七）

　　眼看本来在半空中的卓慕，突然间就消失了，接下来却又在下一秒出现在人群当中，然后开始屠杀自己的同伴，这如何让那些士兵们不感到心惊胆跳，一些比较胆小的甚至已经开始怀疑自己是不是碰到了传说中的鬼怪，否则他又为什么会突然消失。

　　然而卓慕可没有空去理会那些士兵心中想着什么，只见他一抬手中的月咏，然后就开始了这一夜的大屠杀，只见卓慕的瞳孔化为银色，在月咏的高速计算以后卓慕的绝对理智之下，他如入无人之境一样，竟然丝毫不在意身边的刀光剑影，就这样在人群当中进行着一次又一次的杀戮。

　　总算那个指挥官不笨，在发现卓慕那可怕的实力后，他马上命令一小部份的士兵纠缠着卓慕，而其他的则手持鎗械退到外围去，在卓慕的四周围下了一巨大的包围网，那指挥官认为，就算卓慕可以解决那些纠缠他的人，但是最后却必然逃不过他所布下的包围的共同攻击。

　　完成布置后的指挥官没有马上进行攻击，反而是对着身边的一名亲兵低声的说了两句，只见那亲兵对着指挥官点了点头，然后才离开了他的身边，那指挥官并不是下令捕捉卓慕，而是要一举将卓慕杀死！

　　那个指挥官心中很清楚，如果今天让卓慕离开了的话，那么未来等待着他们的将是一个难以对抗的可怕刺客，因此他才不会去考虑活捉，而是直接选择最简单的解决方法──杀掉！

　　在战斗中的卓慕自然留意到了那指挥官的举动，但是他却丝毫不在意，本来按他的实力，要发动大范围攻击也是相当轻而易举，然而他却是了把自己最近所学习的应用到实战当中，所以他放弃了使用最强大的范围攻击，而是选择了普通的物理攻击。

　　当卓慕又一次的把对手送进地狱那无止终的另一端后，他突然一声的冷笑并说：“这就想偷袭我？你们还差得太远了！”

　　“炎弹置入！等级一！”随着卓慕的说话，月咏很快就涌起一股暗红色的火焰，但还不等那火焰爆发出来，却见卓慕突然左手放在月咏的刀刃之上并一抹，那一道暗红色的火焰随着卓慕的左手而移动，让人触目而心惊。

　　在那些士兵的眼中，卓慕左手上的那道火焰实在太可怕了，单单附近就感到一阵阵可怕的热力，然而更为可怕的是，对着这种可怕力量的能量，卓慕竟然能徒手抓住了。

　　正当所有人都以为卓慕要把左手手上的暗红色的就要向着他们丢过来时，卓慕却做了一件让所有人都想不到的事情，只见他突然用力一握，然后那一道巨大的力量突然就被卓慕握碎了，那些力量开始渐渐的融入卓慕的体内，就连那些令化人感到恐惧的力量，也像消失得无影无踪。

　　在众人感到一阵诧异的时候，卓慕的脸上突然闪过一丝的痛苦神情，同时身影也迟顿了一下，看到卓慕这个突然的情况，最高兴的不是士兵们，也不是指挥官，而是那些接收到指挥官命令，一直隐身埋伏在身边的忍者们，他们只是在等待一个偷袭的机会，现在卓慕看起来像是因为施法失败而引发了反噬，正是偷袭的最佳时机了！

　　于是那些忍者同时一动，然后一下子就出现在卓慕的面前，同时也因为他们的技巧各有差异，所以并不是所有忍者都能够最快来到卓慕的面前，而那个技巧最好，最先出现在卓慕身边的忍者，则是在心中暗自的偷乐的，他明白自己这一刀下去，那么等待着他的必然就是升职和受到重视无异了。

　　想到杀掉卓慕的好处后，那忍者手中的刀也增加了不少的力量和速度，然而当那把刀快要接近卓慕时，却见卓慕那已经被隐形眼镜所掩盖的瞳孔突然扩大起来，同时一声巨大的惨叫声响起，那就像是绝望的惨叫声、那从天堂掉落地狱时怨恨的惨叫声，让在场所有人都感到一寒而栗。

　　……依文洁琳的暗之魔法！

　　只见卓慕的身体突然爆发出一道暗红色的光芒，同时一道巨大的火焰突然以他的身体为中心发生爆炸，那巨大的火焰就像是一道圆型的火墙一样向外扩散，只消短短的两秒之间，那火墙就以卓慕为中心，向外全方位的扩散了近二百米的巨大距离！

　　这意味着，五百米内所有的生物，都同时受到了卓慕的攻击。而且还是极为可怕的攻击，只见那些火焰一接触到身体后，就开始熊熊的燃烧起来，暗红色的火焰就像是附骨之蛆一样挥之不去，接下来那些被火焰纠缠着的人马上就开始发出令心战栗的惨叫声。

　　刚好在攻击范围之外的那些士兵们，马上就脸色惨白的后退了几步，这整齐的反应不但没有为整个阵形带来混乱，反而很诡异的让包围圈扩大了一点，那些士兵除了在心中暗自庆幸屺没有被击中外，却同时脸色一阵的发青，目光也不敢放在那暗红如血的火焰之上。

　　只见那些被火焰攻的士兵们，身体开始以肉眼可见的速度被侵蚀着，那就像是一个泥人碰到水后的反应一样，最先碰到火焰的部位，一瞬间就开始融化，然后像是失去一切一样的脱落，只余下血和肉，“滴答滴答”的落在土地之上，骨头和体内的器管，则是全都被火焰侵蚀得七七八八。

　　看见卓慕突然爆发出直径四百米的巨大火圈后，一直指挥着围攻卓慕的指挥官不禁暗暗的生恨，虽然他早已经让自己手下的士兵，除了纠缠着卓慕的外，都退到一百米外的位置，然而结果卓慕的攻击却是出乎他意料的大，无数的士兵一下子就陷进那像是地狱一般的火圈之内，在里面惨叫着，这除了让那指挥官的心中暗自一惊外，更是下定决心要杀掉卓慕！

　　指挥官深信，卓慕刚才的那一击必然十分的勉强，所以他才会露出痛苦的神情，亦因为如此，发出了这一招的卓慕说不定就处于虚弱的状态，这将是自己将卓慕击杀的大好机会！

　　事实上那指挥官的想法并没有错，发动了大招的卓慕，的确受了点伤害，他本来就已经掌握好了依文洁琳的暗之魔法，那是一种把魔法力量吸收，然后在体内引发共鸣，再配以体内的力量爆发出来的魔法使用方式，但把魔法力量吸收进体内，除了要精确的控制外，还需要强壮的身体，否则身体就会承受不了魔法力量的强度，而造成反噬。

　　本来在真·恋姬的故事当中，卓慕已经掌握了吸收灵弹和雷弹的技巧，他甚至可以吸收等级二的灵弹和雷弹，但是这次他所吸收的，却是由郑咤的红炎所提炼而成的炎弹，红炎中特用的侵蚀能力，大大的加强了吸收的难度，同时也让卓慕的身体承受着更大的压力。

　　但在月咏和绝对理智的辅助下，卓慕很快就压制了炎弹中那巨大的腐蚀性效果，然而效果虽然压制了，但痛苦却是少不免，所以旭日帝国的士兵们，才会看见刚才的一幕，同时他们的指挥官，也会认为卓慕的身体已经受了伤害，不再处于最佳状态。

　　然而一个红世魔王，即使他受了伤害，但却绝对不会败给蝼蚁！

　　还不等那指挥官因为自己的猜测而松一口气的时候，那火圈之内突然爆发出一道巨大的雷光，指挥官下意识的眯着眼睛看着那突然爆发的光芒，心中一闪，马上就明白不好，然而当他想要下令闪避时，一切却都已经太迟了。

　　只见四道和之前一般巨大的雷光刃，突然在火圈的前、后、左、右四个方向射出来，那四道雷光刃一下子就划开了火圈，然后击中了在二百米外的士兵身体，那些火箭一天使们才“享受”过的待遇，现在就连那些在地面的普通士兵们也全都能好好的感受一下了。

　　“……可恶！”看见这个情况后，离得比较远的指挥官暗自的大骂了一声，他马上就指挥士兵们再次重整，然后让人小心卓慕从火圈中乘乱突围出来，然而还不等那指挥官把所有的命令说完，只听一把声音在他的身边响起：“你的性命，我笑纳了。”

　　听到那声音的指挥官，有点艰难的把目光放了在火圈之内，然后完全掩不住自己的惊讶……

　　他是怎么无声无息地越过那火圈的！？


第二百七十六章 神鬼传奇？中洲队（二十八）

　　“你的性命，我就笑纳了。”在指挥官惊讶的神情和不解的神情当中，卓慕不知道什么时候已经出现了在他的背后，只见卓慕手中的月咏往前一送，然后月咏就从指挥官的背后穿过，然后在他的胸前穿出来。

　　月咏穿过身体时，把那指挥官的心脏也毫不留情的刺穿了，当月咏往外一抽时，那指挥官的身体一阵的抽搐，只见他指着卓慕，好不容易才吐出了几个字：“你是怎么……”

　　还不等那指挥官说完，他就看见卓慕的身上一阵的模糊，然后他的身影就隐隐约约的消失了并出现在五十米外的位置上，在临死前的一刻，那指挥官总算明白了过来，他的对手不但拥有可怕的实力，还有着神出鬼没的瞬移技能，也因为如此，他才能够在神不知鬼不觉的情况下接近自己，并给予自己致命的一击。

　　“……可惜了。”那指挥官最后吐出了这三个字，然后就气绝身亡，他所猜测的十分正确，卓慕所使用的是恶魔果实中的瞬移果实，虽然能力不算十分的强大，却胜在可以在战斗中灵活的使用，虽然不能够做到连续瞬移，但是约3.88秒左右就能够发动一次。

　　【这还是技能冷却时间啊！？】

　　卓慕在心中暗自的吐槽着，然而他确实不可能做到连续瞬移，因为瞬移技能不但消耗力量，也对肉体有着颇大的负担，如果是在进行吞噬城市之前，瞬移技能的冷却时间甚至超过了20秒，但是经过吞噬城市对身体的强化后，才把这个时间减少到现在不足四秒的情况。

　　能够每四秒使用一次瞬移，对卓慕而言已经是相当不错的效果了，毕竟瞬移可以说是相当作弊的能力，就像现在的情况下，即使被大量的军队围攻，但是在月咏的计算以及瞬移的技能的配合下，卓慕显然表现得十分的轻松，由此可见这瞬移技能的威力是多么的强力。

　　失去了指挥官，又面对着卓慕这种可怕的敌人，虽然仍然有不少人继续追杀着卓慕，但是效果却又微之又微，他们只能任意的被卓慕所屠杀，而卓慕也甚少使用大招，反而是开始一点一点的进行战斗，他明白自己的力量已经达到了一个接近饱和的情况，然而和自身那强大的力量比较起来，他却缺乏了等同的技巧，所以他正在利用这次的机会开始磨练自己的技巧。

　　面对着如鬼魅一样，随时会消失的，以及能量强大得令人害怕的卓慕，那些士兵渐渐失去了所有对抗的勇气，特别在指挥官被杀后，他们的战意更是下降到一个新低点，失去了指挥官指挥的一众士兵，可以说随时面临着崩溃的局面，实际上这个结局也已经快要到来。

　　然而一件事阻止了这个局面的出现，不是因为对方拥有了一个强力的指挥官，重新指挥战斗的局面，也不是因为对方全都被卓慕杀死了，没有任何一个人能够成功逃走，而是……

　　当战斗进行到旭日帝国军队随时会溃败的时候，一阵的地面震动的感觉传来，同时还有是一声声凌乱中带有节奏的马蹄声，在旭日帝国的一阵还没有回过神来的时候，卓慕就已经明白了是怎么一回事。

　　他手中握紧着刚才从指挥官身上拿来的遥控，那正是用来控制军营铁壁的开关，然而他一直抱着要把敌人全歼的想法，所以根本就没有想过要把铁壁给降下来，但现在已经不一样了，只要外面的马蹄声停下来，卓慕就会马上把铁壁给降下来，因为他的军队已经到了。

　　没错！东征军的一众士兵，已经把这个军营给团团的围住了！

　　在听到马蹄声已经止住后，卓慕想也没想就按下了手中的按钮，只听一阵尘土飞扬以及机械的声音，那道把整个军营封锁起来的铁壁开始缓缓的下降下来，看见这个情况的旭日帝国士兵心中一阵的惊喜，对他们而言，能够离开这个该死的地狱，无疑是一个巨大的福音。

　　要知道整个军营中近二千人，在短短一瞬间的战斗中，英雄单位的百合子被重创，指挥官被杀，死亡人数更是高达五百人，也就是卓慕已经单凭自己一己之力，把对方的兵力给削弱了四分之一。

　　对着这种比魔王还要可怕三分的杀神，那些士兵那位不想逃跑，所以当铁壁降下时，他们就开始出现大量的逃跑的情况，然而当他们越过了铁壁，自以为已经安全之时，一枝迎面而来的箭却一下子穿过了他的头颅，然后将那位以为自己已经安全了的士兵给解决了。

　　越来越多的士兵开始逃亡，但是却一一被不死军团所射杀，当整个铁壁都降下来后，只见朱里走到阵前，然后突然对着前方一指并说：“冲杀！有敌无我！有我无敌！”

　　“杀！杀！杀！”不死军团的一众士兵异口同声的吐出了三声杀气凛然的杀字，然后就向着那些已经被这个情况惊得说不出话来的旭日帝国士兵冲杀过去，血色的夜宴还在继续着，持续到了第二天的清晨……

　　……

　　这次的战斗虽然不怎么惊险，但是其意义却十分的巨大，特别是毁掉了对方的人造卫时，更是让对方的超级武器全数失去了功效，也令到本来带有全知的红色警戒3的三大势力，出现了巨大的问题。

　　苏联、盟军以及旭日帝国三方一贯都是以人造卫星来进行侦查和进行目标锁定，也因为如此，三大势力的打击总是十分正确，而且也对敌方的兵力调动十分的清楚，为此三大势力也曾经各自研究出阻止别人探测的科技，来增强自己军队的隐秘性。

　　然而一夜之间，三大势力就像是失去了所有的耳目一般，他们的人造卫星居然全数被引爆了，而且更大的问题时，因为人造卫星被引爆的关系，地球外围的轨道之上，出现了许多变数，而这些变量也导致了一个巨大的问题，他们暂时不能使用人造卫星。

　　这当中自然也有卓慕的功劳，为了防止三大势力再发射人造卫星，卓慕命令月咏选择了影响最大的地图进行引爆，以妨碍三大势力再次发射人造卫星，实际上卓慕的举动并没有错误，并且为众人争取了两个月的时间，在两个月内，三大势力将会彻底失去人造卫星的辅助。

　　三大势力本来是在一场巨大的决战当中，然而在战斗的最后，疯狂的博士却使用了盟军的时空跳跃科技，想要把整个战局扭转，然而这疯狂的结果却导致时光机的能量暴走，三大势力的主基地车以及大量的士兵、指挥官等都被传送到这个时代。

　　三大势力虽然一起被传送，但是到达后却巧妙地被分开了，旭日帝国在日本，苏联在他的本土，而盟军则分散在欧洲和北美洲的地区，虽然面对着突如其来的情况，但是三大势力很快就稳住了各自的阵脚，与此同时，他们也发现了正在征服世界的不死军团。

　　于是为了帮助自己的国家，三大势力纷纷联络了自己的祖国，同时已经被逼得无路可退的各个政府，在得知这件事后自然是大喜不已，他们迅速地接纳了这股第三势力，然后在隐伏了一段时间后，就准备对不死军团作出了强烈的反扑，然而实际结果却是残酷的。

　　三大势力为了达到最大的效果，甚至连多年以来的仇怨也放下了，联合起来准备发动一次巨大的突袭，他们相信在超级武器的击之下，很快就能主导整场战争，然后把不死军团给全灭掉。

　　然而当第一天行动之后，那天的晚上，三大势力的卫星就全都神秘地被入侵并炸毁了，当中只有旭日帝国明白是怎么一回事，但如此丢脸的真相他们是无论如何也公开不了，于是也只能装作什么都不知道，以逃避这次的巨大责任，但亦因如此，三大势力的内部马上出现了大量的反对声音。

　　本来以为会是一面倒的战争，现在居然出现了如此巨大的变量，这让三大势力内部出现了不和谐的声音，这些人都是认为不应该开战的人，他们认为与和这个世界的敌人开战这个理由比起来，寻找回去的方法才是最重要的事情，只是在最开始的时候，这一派的意见很快就被压制了，因为他们全都以为，那只是一场很轻松的战斗，然而实际情况却是……

　　一点也不轻松！


第二百七十七章 神鬼传奇？中洲队（二十九）

　　那一夜三大势力虽然发动了突袭，也让不死军团受到了不小的伤，然而三路讨伐军当中没有一路的指挥官是可以少看见，首先当夜就有卓慕独自闯进军营，在毁掉了三大势力的卫星系统后，把军营上下屠杀一光的巨大战绩，这一下可把三大势力打个吓了一跳。

　　接下来西征军的楚轩也不是好对付的，虽然盟军的超级武器让他吃了一个闷亏，但楚轩那人又岂是会轻易就罢休的人，在得到卓慕送来的数据后，楚轩居然在同一夜就发动了一次偷袭战，在盟军上至指挥官，下至士兵都以为必胜无疑的情况下，给对方来了一个迎头的痛击。

　　完全没有想到对方会如此快找到自己位置的盟军，很快就被杀散了，大量的军事设施被西征军所占领，最后逼得盟军的指挥官不得不引爆主基地附近的军事设施来阻挡西征军的进攻，然后迅速地把主基地变成基地车，接下来没命的逃跑，虽然被对方逃跑了最重要的主基地，然而盟军大部份的军事设施都已经落入了西征军的手中了。

　　而三路远征军中当以萝莉秦始皇一路最为强悍，在被偷袭之后，萝莉秦始皇一怒之下，居然直接花身为五爪金龙，向着敌方的主机地就冲了进去，整个苏联军的兵力根本阻止不了已经化身五爪金龙的萝莉秦始皇，单单是一声的龙吟就已经把大部份的士兵都给压趴在地上。

　　萝莉秦始皇可和卓慕、楚轩不一样，她才不管什么科技不科技，对她而言最强力的武器就是自身的力量，在整整一夜的战斗当中，萝莉秦始皇竟然以一人之力把整个苏联军给全歼了！

　　没错！是全歼！

　　苏联军上上下下，所有人的人和设施，几乎都被萝莉秦始皇一件不留的全数毁掉，本来三大势力就各自穿越了一辆基地车来而已，再加上物资所限，他们也制造不出第二辆的基地车，所以在主基地被毁掉后，苏联军已经失去了任何的威胁性，最后被萝莉秦始皇轻易地就灭掉了。

　　而说苏联军上上下下“几乎”都被萝莉秦始皇毁掉而不是“全部”的主要原因是，苏联军的娜塔莎好像被某位任性横蛮的皇帝看中了，所以成为了首席的侍女，对于苏联军的情况，卓慕闻言除了一阵巨汗外，根本就给不了其他的反应，这简直就是囧囧有神啊！

　　苏联军一夜被全灭、盟军被逼至连连撤退，旭日帝国一个军营全灭，更导致其他两个势力的位置曝露，三大势力的人造卫星全数宣布终结，这对三大势力而言无疑是一个巨大的打击，本来野心勃勃想要解决不死军团的三大势力，现在正处于极为尴尬的动弹不得环境之下。

　　本来主战派已经占有上风，但现在反战派却迅速地堀起，见识过不死军团的可怕实力后，更有苏联军全灭的前车之鉴，现在余下的两大势力甚至不敢乱来，他们明白自己如果再鲁莽行事，他们所迎来的结局将会十分的直接，那就是……毁灭。

　　而造成本来强势的三大势力，一夜之间变成两大势力甚至处于这种尴尬环境中的，这可以全是一估人的功劳，手中掌握着这功劳的卓慕现在正十分悠闲的在姬原来居住的大屋中，躺在阳光可以照耀到的地方，身边放着的是一杯咖啡，整个人都是显得如此的随意。

　　“你不用上前线指挥吗？”就在卓慕拿起身边的咖啡轻轻的呷了一口后，他身后突然出现了一位女性，只听她好奇的问了一句，卓慕却像是一点也不惊讶似的，只见他放下了手中的咖啡，然后才说：“战争不是我擅长的地方，和战争比较起来，我更擅长小队指挥。”

　　这并不是卓慕自谦之言，人永远有擅长和不擅长的地方，他可以自由调动数目在百人以下的所有团队，千人则需要极大的负担，若果人数破万，则已经不得利用月咏和绝对理智来进行辅助，然而战争的人数却随随便便都超过十万了，这种的“量”根本不是卓慕所能指挥得动的。

　　“而且朱里和雏里已经足够应付旭日帝国的军队了。”卓慕右手一翻，一本书出现了在他的手上，只见他打开了书本，然后才继续说：“他们的实力、布置甚至兵力多少都在我们的手中，如果连朱里、雏里都对付不了他们的话，那么我想我自己也没有办法了。”

　　“也对。”对于卓慕的话，姬没有作出任何的评价，只是点了点头就坐到卓桌子另一旁的椅子上，只见卓慕也没有理会姬，只是自顾自的翻起手中的书本来，姬对卓慕的态度也没有什么意见，像是已经习惯了似的，也没有提出任何的异议。

　　隔了好一会儿后，姬才突然开口说：“陪我去一个地方吧！”

　　“什么地方？”卓慕头也不抬的问，他不明白的是，现在正处于战争当中，两人再怎么悠闲，也没有可以去处去逛的理由，毕竟前线虽然有朱里和雏里在，但若是有什么意外时，还是需要他和姬来进行调度的。

　　“村庄，一个奇怪的村庄。”姬很直接的就说出了她的目的地，只见她继续说：“在自己管理的地方出现了任何不寻常的事情，身为王族的我都有责任去了解和解决。”

　　“嗯。”卓慕点了点头，虽然现在王国已经夕阳西下，甚至没有起死回生的可能，但是姬始终是王族的一员，即使王国毁灭了，她仍然是王族，亦流着王族的血脉，所以她会一直坚守着身为王族的责任和义务。

　　明白姬的意思后，卓慕也没有拒绝，只见他“啪”一声的合起了手中的书本，同时拿着右手一挥，书本以及咖啡杯就消失了，这时才见他站了起来并说：“那就出发吧！去看看是怎么一回事。”

　　卓慕知道怪物王女中很多的故事都和鬼怪有关，也就是说他即将会面对的剧情，极有可能和鬼怪有关，对于从来没有碰过“鬼”，也没有和“鬼”交战的卓慕，这无疑是一次十分难得的机会，去试验一下“鬼”究竟是什么东西。

　　按姬的说法，那个古怪的村庄位于某个山区水坝的附近，因为距离不近的缘故，所以两人和芙兰朵都是坐车前往，卓慕坐着那旧式的车辆，心中不禁一阵的感叹，对于出现在他那个世代的人而言，这种古董级……或者说超越古董级的车辆，实在是相当罕见。

　　一路之上三人都没有怎么说话，姬本来就不是多话的人，芙兰朵亦只是个不会说话的人造机械人，卓慕则是一直沉醉在自己手中的书本当中，所以车内的气氛十分的冷静，然而三人皆非常人，所以对这种带着几分尴尬的寂静气氛，他们却是丝毫都不在意，甚至认为是理所当然的。

　　当车辆来到一个像是水坝一样的地方时，姬突然指着山坡下一个位置说：“我们的目标在那里。”

　　卓慕顺着姬所指的方向望过去，只见一个小小的村庄出现了在他的眼前，如果不是姬告诉卓慕，他甚至看不见那里有个村庄，因为那村庄的大小实在太小了，而且附近看起来就像是个森林一样，大量的书本把村庄给掩盖住了，如果不留意看的话，根本就找不到那村庄的位置。

　　就在卓慕准备回答他已经看到了的时候，他的心中突然生出一种警兆，那是一种危险临近的感觉，只见他抬头一看，一块约有一间房间大小的巨石从天下掉下来，那块巨石要砸的目标显然就是卓慕和姬！

　　卓慕几乎想也不想就抽出了自己的月咏，眼看着那巨石要落下来的时候，他突然一下子瞬移到巨石的下方，同时月咏也插进了巨石当中，只听一声清脆的鎗声，然后一颗子弹就射进了巨石的内部。

　　“蹲下！”卓慕在半空中只来得及提醒了一句，只见他左手往巨石一按，然后一个圴有双人床大小的淡蓝色防护罩出了在他的身前，就在这个时候，卓慕的右手一抽，月咏从巨石中抽了出来，然后巨石马上传来一声闷响，而这声闷响一下子就扩大了起来。

　　最后只听“轰！”的一声，那块有房间大小的巨大岩石，居然就这么简单地，被卓慕的一发子弹给完全地轰散了。


第二百七十八章 神鬼传奇？中洲队（三十）

　　如果卓慕利用瞬移的话，绝对能够避开巨石因爆炸而四溅的碎石，然而他的身下却是姬和芙兰朵，如果他避开了的话，就代表着他身下的两人就会直接受到碎石的攻击，所以卓慕张开了存在之力组成的防护罩，而不是进行闪避，卓慕只感到前方传来一阵巨大的冲力，然后他整个人就被压制住了。

　　爆炸所引发的力量虽大，但却没有整个石块掉下来的那种强大力量，所以当卓慕双脚着地时，已经能够挡住了那些碎石的袭击，只见他顶着那大约有双人床大小的防护罩，四周的碎石如雨点般掉下，每一颗碎石砸到防护罩上都会泛起一道道的涟渏，看起来极是美丽。

　　不一会儿那些碎石就全数被挡住了，当众人都松了一口气的时候，他们所在的地方突然发出一声“咔嚓”的声音，由于他们所在的位置是山路之上，所以在听到声音后，姬和卓慕都立道一声不好。

　　姬和卓慕的反应已经不算慢，只见卓慕和姬同时拿出自己的武器，卓慕的月咏以及姬放在车上的武士刀，同时插进了山壁之上，然后只听姬口中同时大叫：“芙兰朵！抓紧！”

　　“呼哇！”听到姬的话后，芙兰朵马上就想去抓紧山壁，但就在这个时候，一声更大的崩裂声响起，还不等芙兰朵行动起来，她所在的位置就突然松掉一样的掉了下去，而芙兰朵也因为来不及而整个人往山脚掉了下去。

　　“呼哇～～”听着芙兰朵的声音渐渐变远，最后山脚处传来一声巨大的砸地声，卓慕和姬只能无言的看着脚下那已经一空的山路，在本来安全的山路上，竟然缺掉了一道近百多米长的断裂层，这如何让人认为这是正常的情况，姬看着已经掉下去的芙兰朵，然后才说：“芙兰朵是机械人，所以应该没有事，等会儿下去再找她吧。”

　　姬口中虽说不用担心，但是眼神中却展露出了忧心的神情，就在这个时候，两人所抓住的山壁突然又传来一阵崩裂的声音，卓慕和姬互望了眼，心中同时道了一声不好，经历了刚才的事情，两人又怎么会猜不出将发生什么事情，卓慕心知自己掉下去时不会有问题，然而姬却极有可能因此而受伤。

　　“你先别去那村庄！”卓慕对着同样挂在山壁之上的姬说：“这事透着重重的诡异，还是不要乱来比较好！我先到下面找芙兰朵，你还是留在这边比较安全。”

　　还不等姬反对，只见卓慕突然一手环抱着姬的腰，然后一个瞬移几乎到达断层的另一边，当姬看着那还差十多米的距离时，卓慕突然用力一丢，然后就把姬送到了断层的对面去。

　　当卓慕把姬送到对面后，只见山壁突然“轰隆”一声的全面崩溃了，早就预料到会发生这种事情的卓慕也并不惊慌，当那些山石开始掉下来的时候，卓慕的右手已经闪过一道淡蓝色的光芒，然后那道光芒一下子就形成了滑道，并且在姬还没有反应过来之前，就已经向着山脚的方向冲过去。

　　看着卓慕远离的身影，姬想阻止也阻止不了，她虽然拥有比常人还强大的体魄，但也只限于比常人强而已，要她像卓慕那样能在空中移动，或者运用各种的力量，却不是她所能做到的，看着卓慕那已经消失的身影，姬也只能摇了摇头，顺着山路继续走下去。

　　……

　　另一边厢，当卓慕冲到山脚之时，却四周都是一片的森林，着地后的卓慕不敢多加逗留，很快就离开了原地，只见无数的山石在卓慕离开后就掉到卓慕所在的位置上，那些山石渐渐的堆积了起来，最后竟然形成了一座小山一般的石堆，整整有四五米的高度。

　　在小山般的石堆堆积起来的时候，卓慕则开始疑惑的打量着四周，他刚才着落的时候，已经确认过四周，并没有芙兰朵的踪影，这时卓慕心中感到一阵诡异的寒意，他知道自己说不定已经陷进了麻烦的事情当中，然而他对自己将会面对什么事情，却是毫无头绪。

　　卓慕脑海中涌现的，是无数和村庄、水坝有关的故事，当中最为有名的自然就是寒蝉鸣泣之时中的雏见泽，然而同样地，在怪物王女当中，姬也曾经来过这个类似的地方，所以他一时也把握不了，他接下来将会面对什么危机和麻烦，面对未知的事物，卓慕也只能小心翼翼的走每一步。

　　既然找不到芙兰朵的身影，卓慕也只能开始四处搜索，他看了看四周，最后把目光放到村庄所在的方向，芙兰朵既然知道姬和自己要去那个村庄，如果没事的话，也应该会去那个村庄集合才对，所以卓慕微微一思量后，就向着村庄所在的方向走去。

　　然而村庄的所在，却隔着一整个森林，卓慕看着那黑压压的森林，只见那森林就像没有丝毫光芒一样，即使太阳的光芒照耀到森林之上，但却被那些茂盛的草木所掩盖，所以整个森林显得诡秘恐怖，而且还带着一丝丝令人感到不知所措的寒意。

　　卓慕看着眼前的这一片森林，心中突然起了一种要把它烧掉的感觉，然而他很快就把这种想法给灭掉了，先不说他一把火能不能把这个森林烧掉，其次是就算真能烧掉，“主神”也绝对不会容许这种情况的，毕竟对于“他”而言，有危险的地方才是要卓慕去的地方，而不是让他逃避。

　　所以纵使卓慕知道这森林里可能有危险，但是仍然丝毫不在意的踏了进去，而且更重要的是，卓慕发现了地面有芙兰朵移动的痕迹，这里的地面比较软，而芙兰朵又是那种重得要命的机械人，以卓慕很简单就能找到了芙兰朵的脚印。

　　由于有芙兰朵的脚印作为指示，卓慕的移动速度也不算慢，很快就走进了森林的深处，当然他仍然不忘小心戒备，他始终没有忘记，这里是一个很危险的地方，危险得随时可能送葬自己的性命，明白这一点的卓慕自然不会拿自己的性命来开玩笑了。

　　然而最后还是出事了，因为卓慕跟随着的脚印消失了！本来只要顺着走就能找到的脚印，突然不见了，正常脚印如果消失掉的话，应该是因为前方的地质改变了，然而卓慕却已经检查过，四周的地质没有改变，而且按芙兰朵的重量，根本就不可能爬树，树干根本就承受不了她的重量。

　　……那是怎么消失的！

　　卓慕现在就像是一个侦探漫画中的主角一样，开始推理各种的可能性，然而单凭芙兰朵那根本没有人能举起的重量，就已经觉得各种可能性都不存在，这时卓慕回身一自，却愕然的呆立当场，因为他发现自己刚才跟来的那些地方，地面上的脚印全都消失了。

　　本来他是随着芙兰朵的脚印跟来的，所以地面上应该有两个人的脚印才对，一个是卓慕自己的，另一个则是芙兰朵的，而两人的脚印也很好分辨，一个比较深又比较小，另一个则比较浅又比较大，所以只要看一眼大概就能够分辨清楚两人的脚印。

　　然而现在卓慕却发现，他的身后除了自己的脚印外，居然已经没有了芙兰朵的脚印，但是他刚才明明就是跟随着芙兰朵的脚印前进的，怎么可能才一瞬间就已经消失了呢？

　　【果然有问题！】

　　卓慕一瞬间就明白，他所在的地方必然有问题，他看了看四周，却是发现四周都只有树木，根本没有其他东西，就连一只动物和虫鸟的叫声也没有，寂静得令人心中一阵的慌乱，然而卓慕又岂是常人，他早就把各种奇怪的事情当作正常来看待，既然这个森林明显有问题，那么不寻常也是十分正常的，所以也就没有去在意。

　　看着那幽深的森林深处，卓慕心中开始盘算着自己应该怎样做才对，按现在的情况，向后退已经是不可能，芙兰朵的脚印已经消失了，所以对于卓慕来说，唯一的方法只有突破这座森林，然后到达森林外的村庄，只要能到达村庄，相信就能够找到人。

　　和可以找到人相比起来，绝对比留在这个森林中要好多吧？


第二百七十九章 神鬼传奇？中洲队（三十一）

　　卓慕心中虽然是这样想，但作为一个专业路痴的他，若果没有任何指引的话，根本就不可能走出这座森林，换言之，也就是失去了芙兰朵的脚印指示后，让卓慕就这样走出森林的话，是绝对不可能的事情，大概等到他迷路饿死那一天，他大概也没能走出这森林。

　　【月咏。】

　　心知是怎么一回事的卓慕，马上就在心中呼叫月咏，但是出乎他意料的是，月咏和平常完全不一样，根本就没有任何的响应，卓慕的心中一惊，如果说月咏没有回答的话，那么结果只有两个可能，一是月咏受到了冲击坏掉了，另一个则是……环境！

　　月咏受到冲击而坏掉，可以说是不可能的事情，这也代表现在的情况，只有一个可能，卓慕心中立时就明白过来，自己恐怕不知道在什么时候中了别人的幻象而一无所觉，或者进入了一个他也不能理解的结界，把月咏的能力给隔绝了，让他不能和脑中的月咏联络。

　　但无论是那个可能，卓慕都可以确定自己已经掉进了别人的陷阱，而且不是一般的陷阱，按照对方如此简单就能布下让自己察觉不了的陷阱，就知道对方绝对不是一个好惹的对手。

　　【但现在已经别无选择了。】

　　卓慕暗叹一声，他也知道自己既然已经闯进来了，对方就不可能轻易让自己离开，他看了看四周，右手突然冒起一道淡蓝色的火焰，在确认自己的能力可以调动之后，卓慕突然盘坐了在地面之上，双眼紧紧的闭了起来，开始用精神力探索四周的情况。

　　【……什么也没有。】

　　让卓慕失望无比的是，他利用精神探索的结果是，四周根本就什么异常也没有，就像是一片正常的森林一样，他的精神力甚至可以穿过森林，探索到村庄的位置，一切就和平常没有任何的分别，除了根本不能和月咏交谈外！

　　卓慕还是第一次面对这种类型的攻击，他苦笑的站了起来，看来自己是不可能找到异常的了，无奈摇了摇头的卓慕，就这样往森林外的方向走去，由于有精神力的指引，这倒没有出现迷路的情况，只要避开了阻碍的事物，应该就能够轻易到达村庄才对。

　　……大约一小时后。

　　卓慕终于发现了不妥的地方，走了整整一个小时，按他的速度和刚才的探索，他应该已经离开了森林才对，但是卓慕抬头看了看四周，却见四周的林木依旧，根本就没有半点到达森林外围的感觉。

　　【迷路了！？】

　　这是卓慕的第一个想法，但却随即否定了，拥有精神探索作为指引的卓慕，根本不可能在这种地方迷路，只见他再次闭上了眼睛，开始进行探索，他仍然能够轻易地探索到整个森林，同时也能探索到森林外的村庄，甚至可以探索到村庄里村民和情况。

　　然而他离村庄的距离没有减少过！

　　没错，和上一次探索比较起来，卓慕根本就没有接近过那村庄，这才是卓慕最吃惊的地方，他走了足足一个小时，但是却像是回到原点一样，根本就没有任何的变化，这让卓慕心中一动，同时马上想起一个只要是中国人也必然会记得的名字──奇门遁甲。

　　利用各种事物的排列来做成阵法，让人在阵法之内迷路和产生幻象，最早期有名的自然当数诸葛孔明的八阵图，传说中八阵图曾经把东吴的陆逊给困在阵内，若果无人相救的话，恐怕就已经死在阵内了。

　　对三国略有研究的卓慕自然对这段演义的剧情颇为熟悉，同时也马上认为这森林应该是由阵法所构成，所以才会令他根本就走不出森林，估计自已在不知不觉间就受到了阵法的影响，已经回到了原来的地点。

　　心中有了这种想法的卓慕也不惊慌，他想了好一会儿，突然右手一翻，拿出了一条幼线，他做起了在迷宫中最常会做的方法，只见他把幼线的一端绑在树上，另一端则拿在手上，接着就再次向着村庄外的方向走去。

　　【只要碰到红线就代表了自己被阵法影响了。】

　　卓慕心中是如此想的，然而一个小时过去了，他最后发现，自己还是回到了原来的位置上，看着树上那已经断掉的红线，以及自己手上那条已经没有连接着末端的线头，卓慕不禁一阵的苦笑。

　　刚才他一路之上，一直碰到一些像是蜘蛛丝一般的东西，当卓慕丝毫不在意的突破那些“蜘蛛丝”时，他手中的红线也同时断了，卓慕这才明白，这阵法影响了他的视觉，让他看不到红线的存在，最后居然轻易的自己弄断了自己所设下的红线。

　　对此卓慕也只能苦笑不已，自己若果不能看见红线的话，那么这设红线的想法也就没有任何的用处，面对着这种诡异的情况，卓慕也只能暗自叹了一口气，本来他还想用比较理智的方法来解决，然而现在是不得不用暴力的方法来代替这理智的方法了。

　　只见卓慕的右手一翻，月咏一下子就出现了在他的手上，当卓慕举起月咏的时候，涡轮处马上响起一阵上膛的声音，同时一道淡蓝色的光芒开始纠缠着月咏的刀刃，接着形成了一道锋利的利刃，只见卓慕的右手向着前方一挥，已经变成约三米长长刃的月咏就化一道淡蓝色的光芒并向着前方射出去。

　　只见那一道淡蓝色的光芒划过，前方的树同时出现了一道刀痕，接下来就向着相同的方向倒了下去，卓慕的这一刀，竟然硬生生的在森林中开出了一条通道来，看见这个情况的卓慕满意的点了点头，然后又再次向着划出一刀，又有无数的树随之而倒下。

　　卓慕的想法相当简单，如果不能够绕出去的话，那就把阵内所有的东西一一毁掉，那就能够找到筑构阵法的东西，这从另一个角度看来也算是破开了阵法，于是卓慕就开始了临时伐木工人的工作，只要是卓慕经过的地方，所有的树木都会倒了下来并开出一条路来。

　　就这样前进了约一个小时左右的卓慕，突然停下了自己手中的刀，因为他再次发现问题的所在，当他砍掉身前的树后，长方竟然出现了没有树的部份，他走到前方一看，只见那是一条横向的道通，道通内所有的树都已经被砍掉了。

　　【这是我刚才砍出来的路！】

　　卓慕一瞬间就明白了过来，若果说自己刚才是以“|”的方式来砍出这条信道，而这片森林却让他在不知不觉间由“|”变成了“-”，所以他自然地就碰到了刚才自己所砍出来的那条通道。

　　明白了这一点的卓慕，心中不禁一阵的震惊，如果他没有猜测错的话，这里无论是阵法还是结界，竟然都有了空间转移的效果，就像是魔法老师中出现的那个鸟居一样，这对卓慕而言绝对不是一件好消息，因为会影响空间的阵法和结界，对卓慕而言实在是个大麻烦。

　　【不过若是结界的话……】

　　卓慕心中暗自的想到，他看了看那道由他开出来的道路，然后开始猜测着结界所笼罩的距离，只见他的右手突然冒起一道巨大的火焰，然后那道火焰一下子就凝结成巨大的旗帜和旗杆，这旗帜和旗杆的高度，已经超越了森林的树许多，即使是在森林外，也能够轻易地看到这旗帜的位置。

　　只见卓慕面向着这旗帜，然后脚下闪过一道的淡蓝色光芒，他整个人就这样盯着旗帜并连连的向后退，有着滑轮的帮助，要做到这一点倒是相当的简单，就这样倒着走约一个小时的卓慕，突然停了下来。

　　【就是这里了！】

　　当卓慕经过这个位置时，眼前的旗帜突然消失了，他连忙回头一看，果然一直在自己身前的旗帜，突然变成了在自己的身后，只见他上下打量了一下自己前方的空间，然后再次往前踏了一步。

　　当卓慕往前踏一步时，眼前却十分兀突的出现了那旗帜，那就像是没有任何理由地出现一般，而且卓慕在穿过那个“点”的时候，也没有感到任何的不适，虽然没有感到不适，但是卓慕却知道，自己终于还是找到了……

　　找到让自己转移的地点，也极有可能是这个结界-或者阵法-的最外围，如果在这里的话，自己说不定能够够用强行的方式，把这里给破开！


第二百八十章 神鬼传奇？中洲队（三十二）

　　卓慕站在那个位置之上，把手伸到对面，但却没有半分阻碍的感觉，明明知道只要越过这个地方，他就会被传送到森林的另一处，即使如此，他仍然感受不到任何的异常，就像前一步和后一步两个空间，本来就是相连似的，没有半分的违和感。

　　【这已经不是人类所能做到的程度了吧？难道是神的杰作？】

　　卓慕的心中闪过一丝这样的念头，那并不是说笑，无论是那一种的空间移动，都必然会让人感到违和感，只是违和感的大和小而已，只要能够静心下来，就会找到那一个让空间无限循环的节点，当通过这个节点时，只要能够细心感受，也必然会感受到一阵能量波动。

　　然而现在的情况却是，即使卓慕平心静气的感受着能量波动，再穿过这节点，却发现不了任何的违和感，这种完美的空间循环已经不是人类所能够布置出来，所以卓慕才会断言，这可能根本不是人类或者鬼怪的手段，极有可能是自然的情况或者是出于神的手笔。

　　即使真正是出于神的杰作，但卓慕却自然不会认为对方这个“神”有多强，虽然这个“神”能布置出完全的空间循环，然而这个“神”还是受制于“他”的手上，“他”为了显得更有趣，自然不可能给予自己不能完成或者必死的任务，所以这个地方必然有它的破绽。

　　这种破绽可以有很多方面的，然而其中一个可能的就是……力量。

　　【虽然这个“神”能把力量运用得极为纯熟，但却并不代表祂的力量一定十分强大，实际情况可以有许多不同的因素导致祂的力量不能完全发挥出来，例如受到某些东西的压制，还有受到了某些事物的影响等等，所以若果因为对手是“神”就认为对方力量必然是强得可怕，那就掉进了心理陷阱了。】

　　卓慕握紧了手中的月咏，隔了好一会儿才深呼吸了一口气，只见他的侧手，月咏的刀刃就已经向着前方，就在这个时候，月咏的窝轮处突然连续响起了三声的上膛声，然后一道巨大的淡蓝色刀刃就出现了在月咏的刀刃上。

　　通过能量的强化后，月咏的刀刃变成十多米长的巨刃，然而卓慕并没有就这样击出，只见他的额上冒出一阵的冷汗，然后手中月咏的淡蓝色刀刃开始一点一点的压缩起来，那十多米长的巨刃渐渐的变成六米……五米……四米……最后只余下七十厘米长左右。

　　只见当刀刃变成七十厘米长时，卓慕的身体已经有点不由自主的颤抖起来，虽然他已经学会了把力量压缩，但是他还是第一次把所有的力量都压缩到这个程度，等级三的能量强度正是卓慕勉强能够掌握的程度，然而要把等级三的能量压缩，则已经超出了同等级的控制难度了。

　　然而也因为这个缘故，卓慕成功突破了自己一直以来的瓶颈，他深信自己现在已经可以控制等级四强度的能量，因为他已经成功压缩等级三强度的能量，只要能够习惯和练习好的话，可以控制等级四强度的能量，也只不过是一个时间上的问题。

　　只见卓慕看了一眼手中的月咏，然后右手的长刃突然往前一送，这次再不像上次一样的情况，只见当淡蓝色的刀刃接近那个节点时，那个节点马上发出了刺耳的声音，那就像是汽车急停的声音，又像是用利器去刮黑板时所发出的可怕声音一样，让人听到不禁一阵的酸软。

　　之前由于能量不强的缘故，所以当自己的能量刀刃通过这节点时，一下子就通过了，然而这次的能量强度却已经越出了节点所能承受的极限，所以两种能量马上就对抗了起来，节点在抗拒能量刀刃的进入，而手握着刀刃的卓慕，则是极力想要破坏这个节点。

　　卓慕只感到一阵阵强烈的昏眩传来，这让他的精神一松，差点身就导致集中在刀刃之上的能量暴走，他心中一惊的同时，马上就进入了绝对理智的状态下，已经变得无悲无喜的卓慕，很简单就抵抗了对方的精神攻击，这时只见卓慕双手紧紧的握着月咏的刀柄，然后突然大声的一喝：“破！”

　　“咔嚓”的一声，只见卓慕的刀刃一下子就砍了下去，而本来发出刺耳声音的节点也发出了一声像是玻璃碎裂一般的声音，听到这声音后，卓慕不禁摇了摇头说：“真没有新意，又是这种的反应吗？”

　　还不等卓慕的话说完，只见他的身前突然散发出一道白色的光芒，那光芒就像是卓慕面前一堵看不见的墙上传来似的，卓慕先是一喜，同时大惊，只见他脚下的滑轮一下子就启动了，然后用着瞬间音速往身后以极快速度想要逃跑，然而一切还是太迟了……

　　只见那白色的光芒越来越盛，接下来突然“轰”一声的炸开了，只能勉强离开到一个较远的地辺，然而爆炸的力量实在太过巨大，卓慕整个人竟然被爆风掀起，人在半空的卓慕马上就做出了一个自我保护的动作，以防自己的要害受到了伤害。

　　卓慕只感到背后传来一阵巨大的冲击力和热力，然后他就像一颗子弹般的向外弹开，他连连撞断了近二十棵树的树枝，最后有点狼狈的挂了在离节点约有三百米外的位置上。

　　看见自己的情况，卓慕不禁一阵哭笑不得，他刚才才刚说完那个解除的方法没有新意，没想到这边厢那个结果就马上发生了爆炸，为了让他有所惊喜，“他”还真是出尽法宝了，然而面对着这种“特殊的”照顾，卓慕最后却只感到一阵阵的无奈。

　　虽然被那突如其来的爆炸给炸飞了，然而凭着存在之力的超强复原能力，卓慕只花了一会儿就已经行动如初，只见他一步步的向着刚才所发现的节点前进，他可绝对不敢掉以轻心，要知道刚才只是随便抱怨了一句，那个节点就由破碎变成爆炸，要是自己真敢没有任何戒备的前往那个节点，那么中途本来应该没事大概也会被弄出些事来。

　　在卓慕小心的戒备下，他很快就来到了刚才发现节点的位置，这次他绝对可以肯定，那么无限循环空间已经被自己破开了，因为当进跨过那个节点时，所看见的并不是他所开出来的“道路”，而是一片的森林。

　　卓慕心中暗暗一喜，知道自己总算把那个该死的空间给破开了，只见他又开始着伐木工的工作，一边把身前可见的树一一砍掉，一边开始向着村庄的方向前往，由于那空间已经被破开的缘故，卓慕大约再花了一个小时左右，就已经来到了村庄的所在。

　　当他把身前最后的一棵树砍倒后，出现在他面前的终于不再是绿色的树和棕色的树干，而是十分正常的阳光，卓慕知道自己已经成功突破这座森林，当他踏出森林的一刻，他甚至有点赞赏阳光的美好，要知道在那之前，他一直被困在那个森林当中，即使把树都砍掉了，也只能看见月亮而不是阳光，这个诡异的情况，差点儿就让卓慕以为自己不小心跑到异世界去了。

　　感受着阳光的温暖，以及那微微吹来的暖风，卓慕还是第一次如此想念光明以及这种温暖感觉，然而还不等他感叹完毕时，他却发现了一个更大的问题，那就是他眼前的这个村庄……

　　连一个人也没有！

　　本来以为来到村庄会找到人的卓慕，愕然的发现，自己眼前的村庄，竟然是一个人也没有，无论是在街上还是市集，还有四周的房屋，都不像是有人的样子，只见卓慕走近其中一场放置在空地的椅子并看了看，然而却发现这椅子十分的整洁，就像是刚才有人打扫过似的。

　　【看四周的情况，这村庄应该已经被荒废了好久才对，也应该不会有任何人，所以更没有人会为放弃在这里的东西进行打扫，然而为什么，四周的家具甚至房屋，都是整齐而已一尘不染呢？】

　　卓慕一瞬间就抓住了问题的重心，如果这个村庄真的没有村民的话，那么这一尘不染的家具就是显得如此的诡异，相对起如果这个村庄里有人的话，而且那个人还是在照顾那些家具，那么卓慕就有必要找出那一个人了。

　　因为卓慕现在……很在意这村庄！


第二百八十一章 神鬼传奇？中洲队（三十三）

　　卓慕在森林里用精神探测这村庄时，明明是可以探测到人的存在，但是当自己真正来到这个村庄时，却是空无一人，就像是那些本应该存在的村民全都突然消失掉似的，卓慕看了看四周，然后沉默了一会儿，才有种想离开这个村庄的冲动。

　　……这里很危险。

　　这是卓慕一瞬间的直觉，他很想就这样往村口的地方离开，然而却有另一股的反抗情绪让他止住了自己的脚步，让他始终没有动，只是静静的站了在村庄的正中央，从森林的事情中看来，他明白自己应该不受到这里的喜爱，这个地方，包括那个森林和这村庄，都在排斥他。

　　正因为如此，卓慕才对这个村庄感到好奇，那就像是一种放不下的感觉一样，他开始在村庄里寻找了再寻找，希望能够找出一丝线索出来，然而让他无比失望的是，这村庄里根本什么都没有，除了一个神社、一间大屋外，其他地方都和其他寻常可见的村庄一样。

　　同样卓慕也找不到芙兰朵的身影，连姬也找不到，这让卓慕更觉得奇怪，按理说无论是芙兰朵还是姬，都应该已经来了才对，然而当自己来到这个村庄后，却根本找不到她们，那么除了因为自己已经被困在奇怪的地方外，就只可能因为姬她们也受到了其他不同的袭击。

　　然而卓慕仍然继续寻找想，希望可以找到那一点的契机，那将是他明白发生什么事的重点，然而一切都是徒劳无功，无论他如何努力，结果还是一样，在这个没有任何人的村庄当中，他根本就找不到任何的奇特之处。

　　搜索的工作卓慕找了好久，直到太阳快要下山之时，他才坐在村庄中最大的那所大屋的房间当中，静静的从通过房间的窗看着村庄的景色，他心中考虑着只要到了夜晚，说不定就会有所改变，所以他就静心等待着夜幕低垂的时刻，并且寻找着那一丝的可能性。

　　然而卓慕错了，月亮虽然已经高挂在天空之上，但是一切都没有任何变化，村庄仍然是村庄，什么都没有改变，也没有突然出现的人，更没有半夜袭击的鬼怪，一切都显得十分的正常，就像这村庄本来就是这个样子似的，没有任何特殊的变化。

　　第二天的早上，当卓慕再次来到村庄之时，他展开了第二轮的搜索，但当他进入村庄的其中一所房子里时，整个人就呆立当场，因为他所看见的，是一个和昨天一模一样的场景……

　　【消失了……所有东西都消失了……】

　　只见卓慕突然夺门而出，然后开始在村庄四处的跑动，最后他来到了森林前，心中只余下这个念头，因为他昨天搜索以及破坏森林的痕迹全都消失了，一切都回归到他来到这个村庄时的情况，一丝都没有改变，卓慕甚至还认得那歪歪的放在一旁的椅子，本来已经被他移动了，但是现在却又回到原来的位置上，还有那已经被他砍掉一小半的森林，也已经恢复原来的样子了。

　　这意味着什么卓慕并不清楚，他昨天晚上一直紧紧的盯着村庄，但是竟然没有发现任何的变化，这让他很是不解，把一座森林在一夜之间回复过来，如此巨大的工程，根本不可能做得无声无色，这也正是卓慕感到最疑惑的地方，只因为这一个改变，已经让卓慕有了许多的联想。

　　然而卓慕还没有放弃，他来到一间房子前，然后右手突然燃起一道巨大的火焰，只见那火焰一接触到房子时，那房子就燃烧起熊熊的烈焰，这股烈焰一下子就吞噬了整座房子，以存在之力构成的火焰，比这个世界任何的一种火焰还厉害，只是半分钟的时间，那座房子就消失得无影无踪了。

　　卓慕也不着急，只见他不知道从那里搬来一张椅子，然后就坐了在那已经被烧毁的房子前，开始平静的翻起手中的书本，时间一点一点的过去，太阳落山而月亮升起，渐渐的月亮也开始消失在地平在线，然而卓慕眼前的房子，却是一点变化也没有。

　　在不经不觉间，太阳的第一道光芒照耀到村庄，当阳光照到房子所在的位置时，只见随着阳光的接近，那座房子突然一点一点的出现了！

　　那房子就像从来没有消失过一样，只是被某些东西隐藏了似的，当阳光照耀时，就一点一点的重新露出它的样子来。但卓慕却知道，这房子是真实地被烧毁掉的，被存在之力所吞噬的东西，就连存在本身也会消失，就更别说有余下任何的残渣了。

　　然而现在这个村庄中，这所房子，却简单的就重新出现了在自己的面前，这如何让卓慕不感到惊讶，他甚至有一种错觉，认为自己眼前所看见的，根本就不是他破坏掉的那一座。

　　昨天是如此，今天仍然如此，卓慕心中冒起一阵又一阵的不安感，他千思万想之下，最后还是决定放弃继续探查这个村庄，这里已经由危险升级为诡异，他甚至丝毫不犹豫，那些本来对他无害的阳光，说不定也会突然对他有着致命的伤害，这种根本不能用常理来解释的地方，对卓慕而言，就是最危险的地方，也是他最不想逗留的地方。

　　已经下了决定的卓慕，也不再迟疑，只见他一个转身，就准备离开这村庄，当来到村庄的入口时，本来以为会有所阻拦的卓慕，却十分轻松地通过了村庄的出口，这村庄竟然就像是任由他自出自入一般，没有任何的限制和变化，这让卓慕心中不禁生起一丝的疑惑。

　　然而想到自己已经要离开这里了，卓慕也就没有多想，只见他的双脚同时闪过一阵的淡蓝色光芒，然后就消失了在远处，他四处寻找姬和芙兰朵的身影，最后却一无所获，心想她们说不定已经回到了大屋，所以就向着大屋的所在离开了，并且一直赶路。

　　然而随着越接近大屋，卓慕心中的怪异感觉就越加强烈，他总觉得有一种强烈的违和感包围着四周，让他的心不能平静下来，他止住了脚步，隔了好一会儿才抬起头，他终于发现了问题的所在！

　　人！

　　……不但那村庄没有人！就连出来后也没有人，而且不只是人！就连生物，一只猫狗、一只飞鸟、一只蛇虫鼠蚁！全都没有，这个世界竟然像是一切生物都消失了似的，根本就找不到任何除了他以外的生物！

　　【幻象！绝对是幻象！】

　　无论多强大的神，也不可能创造出一个世界出来，因为这个世界还处于“他”的控制之下，然而不能创造一个世界，并不意味着不能模拟一个世界出来！卓慕这下子终于明白过来了，他恐怕在突破森林的同时，就被拉进了幻象当中，他所能看见的一切，都不过是幻象而已。

　　然而知道是一回事，要怎么做却完全是另一回事，卓慕本来不怎么看起幻术这种能力，毕竟它没有任何的杀伤力，然而现在卓慕却明白到，这幻术的可怕，恐怕只有像他那样，已经身陷于其中，才会明白到它的恐怖，在不知不觉间就拉进了幻象当中，而且自己还完全找不到脱离的方法……

　　【如果真有能突破幻象的地方，那么就一定在那里了！】

　　卓慕的心中闪过一道的光芒，就只有那个诡异的村庄，只有那里才找到线索，因为那里就是整个幻象的开始，也是事件的开首，所以若要寻找破解的方法，也只有去那里寻找了。

　　所以卓慕一个转身，就回到了那个村庄当中，并开始了进一步的搜查，然而一切都是徒劳无功，就如两天前的情况一样，无论他如何努力寻找，但却没能够在村庄之内找到任何特别的地方。

　　于是卓慕想到了另一个方法，他把整个村庄给毁了！

　　利用自己强大的破坏力，卓慕在一日之内把整个村庄给破坏了，上至大屋、神社，下至普通房子、农田，只要他能看见的东西全都被卓慕给毁掉了，当他躺在已经化为废墟的村庄中央，等待着第一道阳光出现的时候，他的心中突然闪过一丝的无力感……

　　当阳光出现了，当光芒再次照耀到大地的时候，一切还是回复了，就像从来没有被破坏过一样，一切都消失了，就连卓慕身上的尘土，也消失得一乾二净，他前一天的大破坏，在阳光照耀到这个村庄的时候，就消失得无影无踪。


第二百八十二章 神鬼传奇？中洲队（三十四）

　　卓慕不知道自己在这个世界逗留了多久，是一年？两年？还是一百年？二百年？他尝试过去把自己逗留的日子记下来，但是只要当第二天的早上，当第一道的曙光照耀到村庄之上时，一切都被回复原状，即使记载着日子的纸笔放进了空间手链当中，也完全没有效果，最后也会变回原状。

　　卓慕已经试验过许多的方法，他试彻底地毁掉整个村庄，也试过做许多许多的事情，唯独有一件事他由始至终都没有做的，那就是……自杀！

　　在试验过无数个方法之后，卓慕心中不禁冒起了一个念头，那就是“说不定自杀了，就能脱离这个幻象”，然而他知道，这个“脱离”必然不是常规的脱离，而是指真正的死亡，他自杀了固然能够逃离这个幻象，但也代表着他真正地死亡，再也没有任何的生机。

　　一个人被困在没有任何人的空间当中不知道多久的时间，结果会怎样？

　　卓慕不知道问题的真正答案，但他可以预计到的是，答案大概只有两个，一个是自杀，另一个则是疯掉。然而卓慕的答案，却不是这两个答案，他在这两个答案当中，找到了第三个答案，那就是，永不放弃！

　　每当自杀的念头冒起的时候，每当疯狂的思想开始狂乱的时候，一个身影就会在卓慕的心中闪现，正因为那道身影，卓慕才会坚持下来，他还记得那长长的金发，还有那温暖的嘴唇，以及她说过的每一句话，她让他不许死，所以他还不能死。

　　卓慕有想要再见一面的人……依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔。

　　她成为了这么久以来卓慕生存下去的唯一支柱，每当自己面临崩溃的时候，他会摸摸自己的唇角，那一种温暖的触感就会油然而生，那种温暖修补着卓慕的心灵，让他一次又一次的选择了看起来没有出路的道路，一次又一次的寻找着离开的方法。

　　他不愿意放弃，也绝对不想放弃，现在的他已经不是一个人，而是拥有珍视的人，所以他才会坚持着，在这个孤独得令人发疯的幻象中，他保持了心中唯一的一丝执念，这丝执念令他没有自杀，也没有身陷疯狂的无尽深渊当中。

　　人们总是说，时间可以消磨一切，卓慕可以说是切身地体会到这种感觉，他已经不知道经过了多久的时间，他的记忆也被时间渐渐的侵蚀，许多事情他都渐渐的忘记、消散、失去，虽一没有消失的，也就是那一道身影，还有离开这个幻象。

　　他甚至已经忘记了自己为什么会来到这里，也忘记了自己的名字，甚至忘记自己为什么要离开这里，他不知道自己什么时候开始在寻找离开的方法同时，开始练习各种技巧，他只知道自己无论做任何事情，都不会增加力量，因为第二天就会回复原状，他所能做的，只有不断的练习技巧，然后不断的寻找离开的方法。

　　时间无情的飞逝，卓慕根本不知道自己在这个世界已经逗留了多久，对他来说，这里的每一天都是一模一样，所以十年如一日的感觉，大概就是如此，但卓慕不止十年，那可能是百年，甚至千年。

　　然而时间对卓慕而言，已经没有任何意义，因为无论是一日，还是一千年，在他的眼中，都变成了相同的量词，他的心中除了那一道身影和离开这个世界的念头外，已经再没有其他。

　　直到有一天，一个卓慕不认识的人出现了在他的面前，那是一个成年女性，她是那么久以来卓慕第一个看见的人，当卓慕看见她时，心中冒起一阵强烈的熟悉感觉，然而他叫不出她的名字，他只知道自己以前绝对认识她，但自己在什么地方认识她，为什么会认识她，却是一无所知。

　　“你知道自己在这里逗留多久了吗？”这是女性看见卓慕后的第一句话，这时只见卓慕收起了右手的月咏，他沉默的看着眼前的女性好一段时间，隔了好久才回答：“不……不……不知道。”

　　那就像是许多年都不曾开口一般的人突然说话那样，除了习惯不了外，就是说话和咬字，显得有点奇怪的语调，但那个女性却一点也不在意，只见他看着卓慕并说：“已经一千年了，整整的一千年了。”

　　“……千年。”听到这个数字，卓慕没有动摇，也没有展现出惊讶的神情，经历了千年的洗炼，他早就已经漠视了时间，一千年对他而言可以比一亿年、一兆年还长，也可以比一瞬间、一弹指还短。

　　“是什么支撑着你？”那个女性隔了好一会儿才开口问：“普通人早就在千年的磨练当中失去一切的记忆和感情，变得行尸走肉，甚至死亡、疯掉，然而你却还在寻找离开的方法，是什么东西支撑着你？”

　　“爱。”卓慕很是直接的回答那个女性，只听他的语调开始变得流畅起来，只听他想了想就说：“我已经忘记了她的名字，但是我还记得一个承诺，那就是‘不要死’，我想再见她一面，支撑着我的，就是这一份承诺。”

　　“我对人类已经绝望了。”那名女性就像没有听到卓慕说的话一样，她开始了自说自话：“久得连我都快不记清的太古时代，在我决定成为神的时候，我的女儿十分的悲伤，因为她知道，我之所以这么决定，是出于对人世的绝望，人类总是互相推卸着罪责，丑恶地苟延残喘着，面对那些丑恶，我绝望了。”

　　“所以我决定担负起人世界的所有罪恶，然后让自己死于人手，以此赎罪。”那个女性的神色中露出了一丝不知道是悲哀还是伤痛的情感，然后才继续说：“我将这个杀死自己的任务交给了自己的女儿，若她无法完成这个任务，我以为她终究会被轻侮为鬼神之女。面对人世的绝望，女儿不愿意接受这个任务，可最终她还是理解了自己的使命，将其完成。”

　　“但她最后对我说‘我要改变这个，只能用生命才能洗清罪恶的世界，我一定会在这里创造出一个，人类齐心协力，互让互助，如同母亲所梦想的理想乡。’而当时我的回答是‘为你这份心，我相信你，若得以实现，我将再一次回到这片土地。’”那个女性说出了故事的结局，然后才对着卓慕说：“那一片土地，就是你现在所能看见的这里，然而我对人世的排斥实在太强烈，所以终我女儿的一生，我都不能回到那片土地之上，而你所踏足的，不过是我所设置出来的幻象而已。”

　　卓慕没有说话，只是默默的看着自称已经成为了“神”的女性，只听她隔了好一会儿才开口说：“我已经等待了几百年，我知道我还有机会重新踏足那一片土地，然而那可能是十年、百年之后，亦有可能千年、万年后的事情，我失去了等待的心，所以我选择了你。”

　　“实验。”卓慕脸上没有丝毫波动的道出了女性的目的，早在千年的磨练当中，他就已经拥有了一颗波澜不惊的心，现在就算不再使用绝对理智，他也已经可以一直保持着那种心境，即使知道自己千年来不过是一只白老鼠，他的神情也没有任何的变化。

　　听到了卓慕的话后，女性点了点头才说：“人类究竟有没有值得相信的地方，我需要人证实给我看，所以我选择了你来证实我女儿的想法，千年的寂寞没有打败你，只因为那一份的思念，或许人类确实还没有到达无药可救的地步也说不定。”

　　“你的子孙，会证实给你看的！”不知道为什么，卓慕的脑海突然闪现了一个画面，而这句话也破口而出，只听他的右手突然按着自己的胸前，然后往前踏了一步，并大声的对着那女性大声说：“到时候，我会回来这个地方！然而证实给你看！人性，并不是如此的！”

　　“……很好。”那个女性对着卓慕点了点头，只见她的身影渐渐的变得透明，并且开始消散，她的身边带起了无数的小光点，这小光点在半空中散开，飘散，最后只听她的声音传来：“我会在这里，期待你再次的到来。”

　　……然后解开那，千年以来不断循环的死局，并向我证实，人性是还可以相信的。


第二百八十三章 神鬼传奇？中洲队（三十五）

　　随着眼前女子在卓慕的面前消散，整个世界也像是受到了强烈的攻击似的，只见四周开始发出阵阵的震动，同时四周的空间出现大量的裂缝，与此同时，还有一些白色的光芒开始从这些裂缝中冲出来，整个世界就像进入了世界末日一样，随时毫无悬念地崩溃。

　　“……慕！卓慕！”就在卓慕冷静的面对着四周的异变时，突然一把声音在他的脑海中响起，这声音渐渐的变得巨大起来，没多久居然把天崩地裂的世界崩溃声音也给掩盖住了，卓慕只感到这个名字相当熟悉，但是一瞬间却根本想不到在呼喊的是谁。

　　已经忘记了自己名字的卓慕，自然不会知产对方是在呼喊自己，他只是下意识的觉得“卓慕”这个名字十分的熟悉，所以才会随着声音所来的方向望过去，还不等卓慕寻找到声音的来源时，一道从裂缝中射出来的光芒突然击中了卓慕，然后泛起更巨大的白光。

　　被白光所刺激的卓慕，下意识的举起右手想挡住那些光芒，然而当作举起手时，却根本没有感受到想象中那一股强光，当他再次张开双眼时，他竟然发现四周的景色都已经改变了。

　　村庄的一切都已经消失了，当卓慕再睁开眼睛时，看见的是普通的天花板，普通得就像街上随便找一间屋也能够找到的天花板，然而卓慕却感到一点也不普通，因为这个天花板他从来没有见过！

　　在这千年间，卓慕在村庄内所有的屋子都里过，他熟悉每一间房子的情况，对它们的了解甚至超越筑起它们的建筑师和工人，所以他在看到天花板的一瞬间，就知道自己已经不在那个村庄当中。

　　虽然早就猜到自己极有可能脱离那个村庄，但是当真正成功时，卓慕的心中不由自主的泛起一阵的激动，这可是卓慕这么多年来少有的情绪波动，就在这个时候，他的身边再次响起一把女子的声音：“醒来实在太好了……”

　　“你是……”卓慕看着那个坐在自己右边的金发少女，他一瞬间生出了“我好像在那里见过她”的感觉，但是却无论如何也想不起这个人究竟是谁，他有点疑惑的看着眼前的金发少女，然后才疑惑的问了一句。同时他的脑海中闪过那道熟悉的身影，那是他日思夜想的执着，但是当他再把目光放在金发少女的身上时，却摇了摇头说：“不是她。”

　　“……”金发少女皱着眉头，她显然不知道卓慕在说什么，她眼睛直直的盯着卓慕，就像是在思考究竟是什么做成这个情况似的，她隔了好一会儿才说：“失忆了？”

　　【我睡了多久了……】

　　卓慕在心中暗自的默念着，一千年的时光让他失去了很多的记忆，很多的东西都忘记了，金发少女说他失忆了，其实也并不是一个错误的推断，他确确实实已经失去了所有的记忆。

　　（主人大人，你睡了三个小时十六分钟二十一秒。）

　　【谁！？】

　　当卓慕在心中默念的同时，一把声音响起并提醒了他，告诉了他，他才睡了三个多小时，然而这三个多小时，对卓慕而言却是千年的时光，这根本是难以想象的情况，卓慕一瞬间就认为，自己必然是中了某种幻术的攻击，否则不会在梦中渡过千年，然而现实却只过了三个小时。

　　（主人大人，我是月咏……主人大人已经确定失去了所有记忆？）

　　【是的。】

　　卓慕在听到自称为月咏的那声音的问题后，很自然并信任地回答了她的话，他甚至不知道自己为什么会如此信任这把声音，但是这种信任却是发自内心的，即使渡过了千年的时光，却仍然不会有任何的变更。

　　（失忆确定……备用程式启动……准备完成。读取进度，5%……6%……7%……10%……15%……25%……读取完成，资料读取，完成，重新写入开始。接下来的程序很可能会有点痛苦，请主人大人忍受一下，这都是为了让你取回记忆的后备系统。）

　　月咏的话一说完，一阵强烈的痛楚就开始入侵他的脑海，那就像是无数的东西同时塞进他的脑袋中一般，让受不了那种可怕而又突如其来的痛楚，卓慕低声的发出一声闷哼，只见他双手紧紧的抓紧，指甲不由自主的陷进了掌心当中，并且渗出丝丝的鲜血，那已经不像是肉体上的痛楚，更像是精神上的虐待。

　　（写入完成，主人大人，需要再进行记忆备份吗？）

　　这阵痛楚只维持了约一分钟左右就结束了，卓慕只感到脑海中一空，然后无数的记忆再次涌现，然而这一次不再是集乱无章的，反而是十分有系统和条理，就像是这些记忆本来就属于他似的……不对！这些记忆确实本来就属于他的，只是因为千年的时光而失去了。

　　【嗯，再备份。】

　　卓慕听到月咏的问题后，点了点头并下指令，他心中同时暗呼走运，在进入主神空间之前，他就曾经看过大量狗血的剧情，当中最为印象深刻的自然就是传说中的韩剧三宝（失忆、车祸、患绝症），后两者已经不可能在自己的身上发生了，但前者的可能性却极大。

　　所以当卓慕得到月咏后，就一直让她对自己的记忆进行备份，目的自然是为了防止失忆这种狗血剧情发生在自己的身上，本来以为不过是以防万一的提防，没想到最后居然真的成真了，而且还让他免去了成为狗血剧中男角的情况，这反而让卓慕的心中生出一种哭笑不得的感觉。

　　（主人大人，备份结束了。）

　　当卓慕听到月咏的话后，点了点头就睁开了眼睛，眼中所看见的正是姬和芙兰朵，只见两人都用颇为担心的眼神看着他，只见卓慕微微一笑，然后就回答：“我没事了。”

　　“嗯。”姬点了点头，但仍然用奇怪的目光看着卓慕，她刚才只见卓慕突然痛苦的闭上了眼睛，然后隔了约一分钟左右就平静了下来，当他张开眼睛后，却像是什么事都没有了似的，然而最让她疑惑的并不是这个……

　　而是气质！

　　刚醒来的卓慕身上带着一种为世所弃的孤独气质的话，这让姬很是奇怪，要知道在昏迷之前，他根本没有这种气质，那就像是已经忘记了时间、忘记了世俗、甚至遗弃了世界的人的气质，这和他本来那种温暖的感觉完全相反。

　　然而当他再次睁开眼睛时，那种气质却变淡了一点，但也只是变淡了，事实上这种气质并没有消失，反而是和他原来那种温暖的气质诡异的夹杂在一起，两种明明不可调和的气质，却诡异的同时出现了在一个人的身上。

　　如果不是因为姬身为王族，对人的气质有着最敏锐的触觉，不然她绝对感受不到这分的变化，因为这种气质的变化只有亲近的人才有可能发现，然而这时却被只是身为朋友的姬发现了卓慕身上的变化，这不得不感叹姬对人的气质掌握是多么的敏锐。

　　若是卓慕知道姬在一瞬间就想了那么多，心中一定会苦笑不已，他这种诡异的气质不是他想要的，千年的影响不是他说想改就改的，千年的孤独确实地侵蚀了他的性格，同时月咏所备份的记忆却勾起了他原来的人格，两种人格调和的结果，就成为了现在的他所拥有的奇异气质。

　　经过了姬和芙兰朵的叙述后，卓慕才知道发生了什么事，掉到山脚的卓慕不知道为什么一下子就昏了过去，接着被同样在山脚的芙兰朵发现了，芙兰朵把卓慕背到村庄和姬汇合后，无论如何都找不到解决方法，于是就带着卓慕回到了大屋，当他们准备去通知在前线的朱里和雏里之时，卓慕却已经清醒了过来。

　　“谢谢你们。”听到姬和芙兰朵的叙述后，他才点了点头，这时的他已经知道了发生什么事情，虽然不是姬和芙兰朵救了他，但却是有把他送回大屋之恩，所以也就点了点头道谢说。

　　卓慕已经大约明白，大概在进入森林的同时，他就因为心神的不稳而被幻象中的那个女子-成为了御社神大人的羽入-拉进了幻象，然后就开始了一千年的永不休止的生活……

　　千年，弹指千年。


第二百八十四章 神鬼传奇？中洲队（三十六）

　　卓慕知道自己所遇到的，是寒蝉鸣泣之时的剧情，《寒蝉》是一部很有名的原创作品，其最出色的地方，是气氛的渲染及诡秘的剧情，让人欲罢不能，然而卓慕现在却没有心思放在《寒蝉》之上，和《寒蝉》比较起来，现在征服世界的任务来得更重要。

　　【然而那是承诺。】

　　卓慕在心中暗自的想到，他想起了自己和羽入的约定，要证明给她看人类还是值得相信的，他现在虽然没有能力介入剧情当中，但是他会遵守承诺，在未来重新回到这个世界，完成对羽入的约定。

　　看着雏见泽所在的位置，卓慕微微的点了点头，只见他的右手一用力，按着床就想站起来，然而还不等他站起来，他整个人就“噗”一声的倒了在地面之上，就像是完全不受控制的人似的。

　　“不要过来。”眼看姬和芙兰朵马上要来扶自己，卓慕很快就摇了摇头并对两人说，两人见状也就止住了脚步，他们虽然不知道卓慕是怎么一回事，但卓慕自然却是十分的清楚，只见他开始挣扎的动着手脚，但是手脚却像是不受控制一般的难以弹动。

　　千年以来卓慕一直在训练各种的技巧，而这些技巧也深深的刻进了他的精神当中，他平常意识中的一举一动，都带着他训练的各种技巧，然而当意识回到身体时，身体却根本发挥不出这些技巧来。

　　也就是说现在的卓慕，意识上已经拥有了十分强力的技巧本能，但是身体却完全不能适应这些技巧，在这种情况之下，卓慕的身体和意识就出现了一个断层，意识比身体快许多，然而身体却不能和意识协调起来，导致他甚至难以控制自己的身体。

　　【果然有得必有失。】

　　卓慕感叹的想着，在千年的时间中，他研究了许多的技巧，有在自在法之上的，也有在战斗之上的，他的意识甚至不断的修正着自己的各方面战斗的技巧，以及平常活动的问题，在不能增加力量的情况下，不断的锻炼自己的技巧成为了他在幻象中每一天所做的事情。

　　【但看来训练还没有结束……】

　　卓慕心中暗自的想到，所以在接下来的日子当中，他开始专心进行适应性的训练，现在的卓慕就像是凭空得到了无数知识的人，但是却不会运用出来一样，需要身体在适应了各种各样的技巧后，才能够再次使用出来，在这个过程当中，卓慕一直小心翼翼的进行着。

　　经过了大量的适应性训练后，卓慕总算适应了一般的日常行动，然而他开始进一步作第二轮的适应性训练……战斗！

　　姬、芙兰朵VS卓慕的情况再次在大厅当中出现，在战斗中，卓慕渐渐的重新找回自己的战斗感觉，同时也让身体开始适应各种各样的技巧，只有通过不断的战斗，才能让这些技巧真正地融入自己的身体当中，而不是仅仅存在于意识当中。

　　而一直当卓慕陪练的则是惊讶不已，要知道在最开始时，卓慕甚至比原来的准平还要差，不但技巧全数用不出来，就连平衡和重心等都经常会出现问题，简直就像是个三岁小孩拥有巨大的力量，但却没有相应的技巧一般，完全发挥不出他应有的能力，只能单方面被虐。

　　然而不得不说，姬十分佩服卓慕的坚毅，即使每一次被打倒，他都会马上用他那奇异的能量来治疗，然后就开始下一次的战斗，随着战斗的次数越多，姬就越是惊讶，因为卓慕居然以着一种难以置信的速度开始大大的进步，这种进步速度已经不是所能够理解的了。

　　这自然是理所当然的了，就像两人一起学象棋，一个是曾经学过的，一个是从来没有学过的，两人的资质都是差不多的情况下，当然是曾经学过的那人学习的速度更快了，而现在的卓慕，就像是那个曾经学习过象棋的人一般，他只是把他已经知道的技巧，甚至意识中早就千锤百炼过的技巧再次运用出来而已，虽然需要的时间比较长，但是也绝对比从头学起要快多了。

　　所以在短短的时间内，卓慕已经能够轻易的对抗姬，甚至很快就超越了原来的他，不但能对抗姬，甚至能够同时对抗姬和芙兰朵两人，由下风到持平，最后到占尽上风，然而卓慕对此并不满意，开始一点一点的限制自己的力量，尽量让自己可以发挥更大的技巧，来进一步磨练自己的身体，把这些技巧变成身体的本能。

　　然而这个情况很快就被姬发现了，身为王族的姬自然不容许这种情况，身为王族的尊严让她拒绝再当陪练，之前双方尽力交战当陪练，她还可以当作是战败的代价之一，然而现在卓慕都开始放水了，这就已经不是姬所能忍受的程度，结果对战训练维持了一段时间后就结束了。

　　失去了陪练的卓慕也只能无奈的摇了摇战，于是开始了自行练习，他现在已经能够运用一小部份的技巧了，但也只限于运用，却不能够成为本能，要把它们变成本能，还是需要大量的基础训练。

　　于是卓慕就这样开始基础训练，在训练还没有完成的时候，前线已经传来了消息，日本军和旭日帝国的军队已经全面败退，现在只困守在日本最高的富士山之上，对于居然能把对方逼到山顶的朱里和雏里，卓慕只能感到无比的佩服，要知道整个日本这么大，居然把对方给逼上富士山，这已经不是说单凭军事知识就能做到的了。

　　而得到了这个消息的卓慕，马上就带着姬以及芙兰朵来到前线，当进入在富士山下的军帐时，只见朱里和雏里已经在开军事会议，当卓慕进来时，两人马上就来到了卓慕的身边并甜甜的叫：“主公。”

　　“现在的情况怎样？”卓慕对着两人点了点头，眼神中闪过一丝的暖意，两位军师很快就发现了卓慕的变化，朱里马上就想说什么，但是雏里却轻轻拉了拉朱里，然后摇了摇头没有说话。

　　朱里也知道现在不是追问的时候，于是也就暂时放下了心中的疑惑，然后开始为卓慕解释：“主公，由于对方有很多基地都能进行转移，所以他们把基地转移到了对他们最有地利优势的富士山上去了。”

　　“其中一个因素是因为富士山上长年积雪，雪对我军的影响相当大，但对方却有防寒的设施，所以在雪山上战斗对我们十分不利。”雏里指着富士山的也图，然后才继续说：“其次对方没有被断水断粮的危机，只要他们能够坚守富士山，就可以作为和我们最后的对抗基地，我们若果强攻，绝对会受到巨大的损失，而且还不一定能够攻下来。”

　　卓慕听到两位军师的解释后，心中有点明白的点了点头，现在的富士山对旭日帝国而言，应该是接近最后的堡垒了，若果卓慕他们能攻破这一座堡垒，那么旭日帝国在日本的所有势力就会被一举歼灭，而东征日本的战争也会到此为止。

　　“主公，这场战争绝对不好打。”就在卓慕思考着的时候，朱里突然又开口说：“要知道富士山是日本人最为自豪的地方，如果我们的战斗引起了巨大的破坏，日本各地在得知这个消息后很可能会产生巨大的暴动，这个暴动说不定会为我们带来巨大的危机。”

　　“因为日本很可能会成为主公日后的封地，所以为了日后统治的方便，民心将会是一个很重要的因素。”雏里看见卓慕在思考后，又开口建议说：“所以我们认为尽量不要作违背民心的举动，虽然破坏了富士山能够大大的打压日本人的民族自信，但是却有可能对日后的统治带来巨大的潜在危机。”

　　“这样吗……？”卓慕喃喃的看着地图上的富士山，然后开始进行各种各样的思考，他不是不明白朱里和雏里所担心的事情，然而他现在心中却有另一番打算，对卓慕而言，要毁掉富士山上的军队不过是轻而易举的事情，更重要的不过是接下来要怎么办而已。

　　【不过看来他们确实已经被逼到走投无路了，否则不会躲到富士山之上，并赌我不会做出违背民心的战斗当式。】

　　卓慕心中暗自的想着，很快他的嘴角就牵起一丝的笑容……


第二百八十五章 神鬼传奇？中洲队（三十七）

　　“五天时间。”只见卓慕从地图中抬起头来后，对着朱里和雏里说：“五天内我会解决他们。”

　　“……主人。”朱里和雏里看着卓慕并说，这时只见卓慕笑着说：“放心，我的计划不会出错的。”

　　听到卓慕的话后，朱里和雏里微微的松了一口气，然而这时卓慕又说了一句让她们提起心来的话，只见卓慕对着雏里说：“雏里，你安排人手到日本各地去，务必要有人的地方都有我们的人在……”

　　“主人。”还不等卓慕的话说完，朱里和雏里就大概明白卓慕的意思了，只听朱里马上说：“我怕我们的人手不足，如果要镇压全日本各地有可能出现的反抗者的话。”

　　“不用。”卓慕摇了摇头，然后才说：“都只要派一个人去就好，还有……让他们全都带上这个。”

　　只见卓慕把一个小小的东西丢了给雏里，雏里接过一看，就知道那是一个投影仪，可以把接收到的讯息投影到半空中的高科技产品，正当两位军师不知道卓慕想做什么的时候，就听卓慕说：“接下来的五天，就利用这个东西来作宣传，宣传什么都可以，但只要让所有人知道投影出来的东西都是真实就可以了。”

　　“是的。”雏里虽然还不明白卓慕的举动，但是点了点头就离开了主帐并安排事情去了，另一方面卓慕又对着朱里说：“接下来的五天我要好好布置自在法，所以对抗的事情就交给你了，只要他们不能离开富士山就好，不用特意去强攻，佯攻即可。”

　　“是的。”朱里闻言也点了点头，这时朱里总算明白卓慕的打算了，只听她小心翼翼的问：“但是主公，若果在短时间内发动两次吞噬城市的话，这个世界很可能会……”

　　朱里的担心并没有错误，要知道这个世界就是以各种存在筑构而成，若果在短时间内连续发动两次吞噬城市的话，整个世界的存在很有可能会出现断层，这种断层随时会做成整个世界大规模的存在之力崩溃，从而导致世界灭亡的巨大危机。

　　这也是为什么原作当中，无论是火雾战士还是红世魔王，都不敢大规模地进行吞噬，而且除了一部份丧心病狂之辈外，大多都会在吞噬后设置火炬来缓和对世界的影响，至于吞噬城市这种可怕的举动，更是被视为禁术中的禁术，在所有火雾战士和大多数的红世魔王眼中，都是不容许使用的禁术。

　　……

　　在接下来的几天时间内，日本各地同时出现大量投影仪，投影仪开始进行大量不同的宣传，而内容从人民生活到军事情报各种各样的事情都有，开始时人们只以为那是虚假的，但是当报导的东西增加时，众人渐渐明白到投影仪中所投影出来的东西都是基于现实的。

　　投影仪的出现让无数人把心神都放在那在半空中出现的萤幕上，在没有娱乐的年代，投影仪上的内容成为了无数人痴迷的对象，许多人在这几天中都只会痴痴的盯着投影仪上的内容，就算不沉迷于此的人，也会在休闲的时候坐在地上看着投影仪所播放的内容。

　　可以说投影仪虽然只出现了短短的五天，但却已经成为了各家各户每天必看的娱乐之一，投影仪的影响力也日渐变大，然而就在第五天的中午，本来应该播放着宣传内容的投影仪画面一转，被日本人视为地标的富士山出现了在所有人的面前，同时一把女声也从投影仪中响起。

　　“反抗军（不死军团对日本政府以及旭日帝国的称呼）已经困守富士山第十天了，现在我军正式在此下最后通牒。”投影中出现的正是雏里的声音，只听她继续说：“如果反抗军再不投降，我军将会使用极端的方法把富士山上所有的反抗军消灭，我们将会给你们三个小时时间好好考虑，请反抗军各位作出最明智的决定。”

　　这五天里投影仪自然也设置了在富士山旁，所以富士山上的反抗军也看到了所有影响，现在自然也包括这最后通牒，然而不出众人所料，还不等三个小时过去，富士山上就传来一阵巨大的呼声：“日本帝国万岁！日本帝国永垂不朽！我们即使战死至最后一人，也绝对不会投降！不降！不降！不降！”

　　这巨大的呼声对那些看着投影的平民们好像有着奇特的魔力，许多平民都跟随着他们大喊“不降”，看来只要一点点的煽动，随时就有可能出现大量的反叛者似的，而看见底下平民们反应的雏里，心中则闪过一阵的不安，如果卓慕的计划有任何的差错，那么结果将会是极度不堪设想，不死军团在日本的势力极有可能一瞬间就完全瓦解。

　　就在雏里担心着的时候，画面中的富士山突然出现了变化，只见一个人影站了在富士山的山脚，而画面中的镜头也转移到那个人的身上，只见那人右手提着一把长刀，身上泛起一阵淡蓝色的光芒。

　　“炎弹置入，等级三。”随着那个人-也就是卓慕-的话一说完，他右手的月咏马上响起三声的上膛声，本来吵闹无比的场面突然平静了下来，所有人都在等待着卓慕的行动，以致这三声明明应该被掩盖下来的上膛声，也显得如此的明显。

　　“嚯！”的一声，卓慕右手的月咏冒起一阵巨大的火焰，那道暗红色的火焰一下子就爆发起来，就在所有人都以为卓慕会被股可怕的火焰所吞噬的时候，却见那股火焰突然像是被驯服的野马一样，一下子就被控制住了，而且紧紧的贴了在刀刃之上。

　　看见这个情况的卓慕像是满意的点了点头，只见他的双手同时握紧刀柄，然后突然把手中的月咏往地面上一插！

　　当所有人还不知道卓慕此举是什么意思的时候，卓慕已经拔出了月咏，这时众人才发现，那本来纠缠在刀刃之上的火焰竟然不知道什么时候全都消失了，同时却见卓慕的身影一闪，一就不断的向着后方退开。

　　正当那些看着投影的人正准备笑卓慕雷声大雨点小时，却突然听到一声“轰隆”的声音，而那些住得比较近富士山的人，更是感受到地面上传来巨大的震动，投影仪上的富士山也诡异的摇晃了一下。

　　“他们难道是想和整个日本对抗吗！居然丧心病狂得敢做出这种事来了！”在富士山上，反抗军的指挥官大声的咆吼着，他一直深信对方不敢走此一步，所以他才会选择退到富士山上而不是拼死一战，然而现在眼前的这个男子，却完全颠覆了他的猜测。

　　“可恶！”那指挥官用力的一拍桌面，然后看着远方的天空，最后才喃喃的说：“结果还是战败了……但是帝国的太阳是不会落下的，你们既然敢毁掉帝国引以为豪的富士山，那么就等待着整个帝国可怕的报复吧……”

　　还不等那指挥官的话说完，他所在的位置突然冒出了一道巨大的火焰，然后在那指挥官还没有反应过来之前，就把他烧然了灰烬，同时在富士山上的各个地方也出现了相同的情况，当卓慕的一刀过去后，大量的爆炸声连续地响起，然后整个富士山也同时动摇了起来，在爆炸声完全结束后，最为可怕的情况终于出现了在所有人的面前。

　　本来应该只是一座睡火山的富士山突然爆发了！

　　无数的岩浆从火山口中冲出来，在富士山上的士兵们根本还没有反应过来就被突然出现的岩浆所吞噬，无数士兵一瞬间就变成灰烬，一阵又一阵的惨叫声在富士山之上响起，本来是他们最后屏障的富士山，一瞬间就变成了催命的死神，收割着无数人的性命。

　　看着岩浆吞噬着人的性命，吞噬着整个基地，以及山上的人四处奔走的景象，所有人心中都感到一阵阵的寒冷，无数平民看着那可怕的场景，心中除了一阵又一阵的恐惧外，还有的就是想要极力反抗的心情，然而大部份的人都一致的把这股反抗隐藏了起来，因为现在的化们并不具有反抗的力量。

　　他们的目光都集中在卓慕的身上，这个一刀引发富士山爆发的人……

　　是人？是恶魔？还是神？


第二百八十六章 神鬼传奇？中洲队（三十八）

　　在所有人都为卓慕这惊天动地的一击而感叹的时候，却只有卓慕知道事实的真相，在这五天内，他已经在富士山之下布下无数爆炸点，而且在月咏的计算之下，这些爆炸点除了能连锁地爆发外，更会导致富士山在短时间内从睡火山变成活火山。

　　所以看似是简单的一击，事实上却是通过了无数的计算而得出来的结果，当中更安排了一堆外人所看不见的事情，而通过了如此多的方法，卓慕只想做到一个效果，就是……恐惧。

　　卓慕的目标是要让所有人感到害怕，他要让那些看见这次战斗的日本人在内心刻上“恐惧”两个字，所以他才会花费如此巨大的功夫，去做一场如此逼真而又麻烦的戏，他的目标就是要让那些人在心中对自己的力量感到巨大的恐惧，也只有如此才能方便他接下来的计划。

　　说起来卓慕的计划相当简单，简单得甚至不能称上是计划，当火山爆发已经把山上大部份的反抗军给杀掉，以及把富士山毁掉一半之后，卓慕心知道时机已经成熟，只见他的右手突然一翻，一颗由存在之力结成的结晶出现了在他的手中，无数的淡蓝色光芒开始组成一组又一组的符文，然后渐渐的发出了巨大的光芒。

　　正当所有人都被这道淡蓝色的光芒吸引住的时候，只见那道淡蓝色的光芒突然冲天而起，大有突破天空的气势，同时在富士山周围的其余七个地方，也有七道淡蓝色的光柱突然升起，就像是要贯穿整个苍穹一样，只见卓慕所在的那道光柱突然“噗”一声的分出了两道光芒。

　　那两道光芒向着附近的光柱直射过去，被光芒射中的光柱就像是折射出另一道光芒一样，很快就的继续向其他的光柱射了过去，通过这简单的折射方式，七道光柱很快就连结了起来，并且形成了一个像是封锁空间一般的情况，把整个富士山团团的围住。

　　所有人都静默等待着接下来会发生的事情，只见当封锁空间筑构好后，那些光柱突然发出“咔嚓”的一声，那就像是玻璃碎掉的声音传来，整个封锁空间突然出现了一道又一道的裂缝，并且就像碎掉的拼图一样，开始一块一块的从完整的拼图上脱落。

　　让人更感惊惶的事情终于发生了，当那封锁空间一块一块的崩溃的时候，就连富士山竟然也随之而碎掉，当每一个角落的空间崩溃之时，富士山的其中一角就会同时脱落，然而还不等那脱落的山体掉到地面之上，那山体就突然冒起巨大的淡蓝色火焰，然后向着卓慕所在的第一道光柱飞过去。

　　随着越来越多的空间崩溃，大量的火焰开始聚集在卓慕所在的位置，而那道光柱就像受到了巨大的鼓舞一样，开始无止尽的扩张，所包括的范围也越来越广，光柱的颜色也渐渐的变得更为深邃。

　　当最后的一个空间崩溃时，富士山就像一道燃烧殆尽的火焰一样，无声无色的消失了在世界之上，与此同时，在日本各地的投影仪也瞬间切换到原来的节目上，面对着这极为兀突的情况，所有留心着投影仪的人，竟然都表现出丝毫不觉的神情。

　　“刚才是不是发生了什么事情？”偶然有比较敏感的人像是发现什么似的问他身边的人，然而那个刚才明明和他一起看着富士山消失的人却摇了摇头说：“能有什么事情？看投影看傻了？”

　　“但我觉得好像有什么重要的东西消失了……”那位比较敏感的人有点不依不饶的说，然而他的同伴却看了他一眼并说：“那好，你说说你发现什么重要的东西消失了？”

　　“……想不起来了。”比较敏感的人沉默了一会儿，最后搔着头说，这时只听他的同伴“嗤”一声的笑了出来并说：“连什么消失了也想不起来，那还能是什么重要的东西？我说你是想太多了！”

　　类似的对话在日本各地不断出现，然而却没有任何一个人发现，被视为日本地标的富士山，已经在不知不觉的情况下，完全消失了在众人的眼前，没有人再记得富士山这个名字，更不会有任何人知道富士山的含意，因为身为“富士山”的存在，已经完全地被吞噬了。

　　另一方面在前·富士山的山脚──现在已经是一个平原，最初的那道光柱仍然没有消失，只见那道光柱开始渐渐的收敛起来，然后一点一点的收缩，最后现出了卓慕的身子，除了卓慕之外，他的身边更有为数十颗左右的淡蓝色结晶，那正是由富士山的存在之力所凝聚而成的结晶。

　　当卓慕右手一挥，把所有结晶给收进空间中后，他的计划也正式成功了，说穿了卓慕的计划并不复杂，甚至简单得有像过份，然而这个简单的计划，却比任何复杂百倍的计划更有效。

　　确实如朱里所说，同一个世界在短时间内连续发动两次吞噬城市规模的存在之力崩溃，是极有可能造成整个世界崩溃的危机，所以卓慕并没有马上对富士山下手，而是先引爆富士山，再加上全日本直播的情况，让不少人对“富士山”这个存在产生了巨大的动摇，也让无数人把“富士山”的存在给抺杀了，这大大的降低了“富士山”这个名词所带有的存在感。

　　因为在那一瞬间，所有人都认为富士山将会成为历史，而只要大部份人都是这样想，那么富士山的影响大就会严重下降，这也同时意味着把富士山彻底吞噬所产生的世界扭曲会减到最低，甚至还及不上吞噬罗马时的一半。

　　虽然只减少五成的扭曲，但对卓慕而言这五成却已经十分充足了，为了防止这个世界崩溃，卓慕才会演这么的一幕戏，而且为了令效果更好，卓慕更故意突出了“恐惧”这个重点。

　　本来富士山的存在消失后，人们对他的认知消失，就连卓慕他们毁掉富士山的仇恨也会随之而消散，然而只有一个念头会留下来，就是“恐惧”，那些亲眼看见卓慕一刀把富士山毁掉的人，会在内心的深处，刻下“恐惧”这个词，虽然他们不知道理由，但是却会下意识对卓慕产生莫名的恐惧感，而这种恐惧感正是卓慕所种下的种子，目标就是为了让他未来的统治变得更为简单。

　　同时这次的计划，也展现了卓慕另一个可怕的王牌，如果说之前的吞噬城市还有着一定的限制，那么这次被卓慕称为“空间吞噬”的自在法，则可以说是吞噬城市的强化升级版了。

　　吞噬城市主要是一瞬间抽走一些人的存在，来导致整个空间的扭曲，而令附近整个空间内的存在之力崩溃，就像是“123456789”这一组数列当中，突然抽走“369”一样，结果数列就变成了“124578”，因为数列不能够贯连起来，结果就导致到整个数列的崩溃，当抽走的是数字时，崩溃的是数列，但当抽走的是存在之力时，就是整个空间内所有存在之力的崩溃。

　　所以吞噬城市需要“人”作为辅助，缺少了“人”的因素，则不可能引发存在之力的全面崩溃，更不可能发动吞噬城市，然而“空间吞噬”却突破了吞噬城市的限制……

　　“空间吞噬”是卓慕借助吞噬城市、AMF结界以及次元震三种不同的技巧结合而成的自在法。

　　灼眼的原作中提及过，如果要让红世魔王在现实完全具现，是需要巨大的存在之力，而这些存在之力的数量，巨大得足以做成一个小规模的存在之力崩溃，而卓慕的“空间吞噬”亦正是建基于这个理论，利用大量的存在之力，在一定的空间内设置下巨型的结界，通过存在之力间的共震发动类似次元震的效果。

　　次元震可以令空间崩溃，而存在之力的共震则导致空间内的存在之力受到巨大的冲击，这种冲击很简单地就令空间内的所有存在之力崩溃，使空间内所有事物都转化为存在之力，同时带有AMF效果的结界则隔绝了崩溃的扩散，把“空间吞噬”的影响力减到最低。

　　虽然是相同的效果，但是其限制却比吞噬城市要低许多，所以“空间吞噬”才会被卓慕称之为吞噬城市的升级版，然而无论是两者中的任何一者，都有着一个巨大的缺点，那就是……

　　布置的时间太长了！


第二百八十七章 神鬼传奇？中洲队（三十九）

　　无论是吞噬成城市还是“空间吞噬”，都已经不是按时、分、秒来计算准备时间，它们的准备时间，全都是以“天”来作为单位，而且途中还不能被别人发现，否则很容易就会被破坏，虽然在这次故事当中，卓慕连续两次使用了这种大型的自在法，但在其他世界和情况下，这种自在法成功的可能并不高。

　　“成功在三个月内征服韩国、琉球以及日本，得到15000点奖励及A级支线剧情一个。”

　　听到这个消息后，虽然已经早有准备，但卓慕的心仍然不由自主的一跳，15000点奖励点和一个A级支线剧情，绝对不是轻易能够得到的，有了这巨大的奖励后，卓慕对回归奈叶世界已经有了百分之一百的信心了。

　　【回去实践承诺！】

　　卓慕的右手翻出一颗晶石，然后心中坚定的想到，他现在已经拥有了所有可以拯救疾风的东西，接下来就是回到奈叶的世界，然后去完成当初的承诺，现在的他，已经不需要再东躲西避，而是能进行正面战斗了。

　　而当卓慕处理好日本的事宜后，他马上就收到了另一道的消息，这是来自西征军的，卓慕从朱里和雏里口中得知，西征军在征服整个欧洲，并把欧洲的盟军势力驱离欧洲后，就马上挥军南下，他们竟然只花了一个月就占领了整个非洲，卓慕甚至可以预见他们所能得到的奖励点必然比他想象中还要多。

　　“我是楚轩。”当拿起联络器后，对面马上传来楚轩的声音，卓慕没有回答，只是沉默着，只听楚轩隔了好一会儿才再次开口说：“按我的分析，东征和西征只是任务的其中一环，整个任务的最后必然是……”

　　“征服世界。”卓慕和楚轩异口同声的说出了这四个字，事实上现在萝莉秦始皇已经和征服世界没有什么太大的分别，亚洲、欧洲和非洲都已经完全落入她的手中，余下来的只有东南亚一些小势力和澳洲，还有作为盟军最后的堡垒，美国……

　　北美洲和南美洲因为拥有盟军的保护，是整个世界唯一还有实力和不死军团对抗的地方，听说有不少反抗势力都偷偷的去到了美国，准备作出最后一击，现在的美国，对于那些反抗势力而言，就像是最后的希望，而卓慕和中洲队的最后任务，就是粉碎他们这个最后的希望。

　　“相信秦始皇很快就会下令攻打美洲。”楚轩的声音继续十分的冷淡，只听他像是机械一般的陈述说：“我们在欧洲的盟军手上得到一份秘密资料，里面记载了美国的试验武器。”

　　“试验武器？”卓慕有点疑惑的问，他可是红色警戒的老玩家，但是却从来没有听过有什么试验武器，这时只听楚轩继续说：“按资料所记载，这种武器和现时的武器系统完全不一样，但是根据资料里可见的讯息进行分析后，我得出的结论是，那极有可能是生物武器。”

　　“你是指像T病毒一般的东西？”卓慕皱了皱眉头然后才问，如果真是T病毒这类型的东西，这的确是一个大麻烦。

　　“不是。”出乎意料之外，楚轩的回答是否定的，只听他继续说：“是生物武器不是生化武器，如果判断没有错误的话，美国的盟军所掌握的技术应该是人体改造。”

　　“也就是把人变成半机械半人？”卓慕想起的是右手装备了机械臂的巨汉，这种经常在科幻故事中看见的人物角色，倒不能让卓慕感到惊讶，只听对面的楚轩沉默了一会儿，然后才开口说：“大概就是这种情况，所以我希望你能把一种科技交给我。”

　　“……魔导仪？”卓慕马上想到的只有这个，只听楚轩在另一边厢很快就回答：“没错，根据我的分析，如果真是生物武器的话，会大大削弱中洲队（主要是郑咤）的战斗力，所以我们需要一种可以制服别人但却又不杀人的武器，魔导仪正是最佳的选择。”

　　听到楚轩这样说，卓慕也没有反对的余地，只见他的右手闪过一个传送阵，然后超铃音交给他的那个魔导仪以及在奈叶世界中得到的图纸就被他送了出去，当楚轩拿到魔导仪后，却只是十分简单的说了一句：“谢了。”

　　“还有。”还不等卓慕开口，楚轩又突然说：“在最近秦始皇极有可能会下达进行美洲的命令，这个时候最好先按兵不动，等我把魔导仪的科技研究出来并投入实战后才联手进攻。”

　　“就这样吧。”然后同样在卓慕开口问问题的机会也没有，楚轩就挂断了联络器，虽然早就知道楚轩是以大局为重的人，就是那种会为了大局而放弃自己生命的人，只要自己拥有充足的价值，就绝对不怕会被杀掉，卓慕也正是抱着这个心态，才会如此信任楚轩。

　　然而信任归信任，对于楚轩只把消息说一半就挂断的卓慕，心中还是有一股莫名的怒气，然而楚轩又不在自己的身边，卓慕就算想要把楚轩拉来狠狠揍一顿也不可能，结果只能把这股不满收到内心的深处。

　　另一方面，在通讯后不久，一切就如卓慕和楚轩所料，中洲队和卓慕都分别接到了圣旨，内容自然也是大同小异，总的意思就是让东征军和西征军继续远征美洲，然萝莉秦始皇则准备带者自己的本军南下各个群岛和澳洲，而在接取了圣旨的同时，众人就同时听到。

　　“触发任务，秦始皇的世界，在三个月内征服北美洲及南美洲，成功得12000点奖励及B级支线剧情两个，失败则全员抺杀。”

　　抺杀这两个字的影响力可以说一点也不少，中洲队和卓慕同时一凛，中洲队中的智者们，马上就开始分析，他们认为是由于自己大家的刷分，现在“他”开始找众人的麻烦，所以才会设下这种失败就抺杀的任务。

　　然而卓慕却完全抱持着相反的想法，他之前已经被主神的“抺杀”给害苦了，相对起是刷分的惩罚，在卓慕看来，这更像是为了不让卓慕胜了就逃的设置，“他”估计是为了把这场戏看到最后，所以才会设下任务失败等同抺杀的这个失败条件。

　　虽然同样是三个月的限制的任务，但卓慕却没有轻举妄动，既然楚轩说了需要等候时机，他若是不顾楚轩的话出战的话，很有可能会破坏这份默契，而且在不知道盟军的底细下，私自出战绝对不会是一件明智的事情。

　　所以除了备战外，卓慕更开始搜集对方的资料，但自从上一次卫星事件后，盟军的电脑系统已经完全封闭起来，就算以月咏的能力，也绝对没有办法能够入侵一个完全封闭的电脑系统，另一方面卓慕又不像中洲队那样得到了机密资料，所以只能一点一点的寻找着线索。

　　在多方面的探查后，卓慕得出的结果是“盟军成功研制出新型的战斗系统，威力比以往强大三倍左右”，然而那是什么的战斗系统，却完全找不到相关资料，卓慕也只能通过楚轩给的资料中得知，那应该和人体改造或者人类有关，对此卓慕甚至作出了许多的猜测。

　　但是那些猜测大多不怎么可靠，而且也没有实质的证据，结果卓慕也只能无奈的摇了摇头，单单是资料上的“三倍战斗力”已经足以让卓慕在不知道对方底细的情况下，绝对不会轻举妄动了。

　　所以卓慕并没有放弃搜集资料的工作，在楚轩研究着魔导仪的科技时，卓慕则是利用自己手上所有的方法，开始大量搜集盟军的各种行动，他发现盟军随了购入大量的机器外，还开始悄悄的召集各地的平民。

　　这长征集令卓慕只知道一点，但是却不怎么清楚，因为盟军在做这事时做得十分隐闭，只知道他所选的人大多都是平民和没有受过训练的人，而且在资料显示，这些人的年龄层都在22岁以下，都是属于年龄层较低的一群人。

　　但实际那些被召集的人的资料和真实年龄，卓慕却怎么也找不到，盟军对这方面的资料封锁做得十分的充足，甚至连被召集者的户籍也给隐藏了起来，如果不到实地进行查问的话，根本就连一点资料也休想拿到手。

　　要到美国进行实地查探的话，现在也成为了艰难万分的工作，因为盟军在这方面的限制，已经强烈得快要无视人权的程度了，面对着就像是龟壳一般的美国，卓慕也只能无奈的摇头叹气。


第二百八十八章 神鬼传奇？中洲队（四十）

　　卓慕会如此简单地就把魔导仪的设计图交给楚轩，当然不可能没有任何条件，把魔导仪交给楚轩的最大好处，自然是增加了接下来战斗的胜率，在失败就等同抺杀的任务当中，私藏显然是一个极其愚蠢的行为，毕竟人都有可能死掉了，就更别说那些区区的身外之物了。

　　另一个则是不用言明，双方也能够明白的条件，既然研究的基础是由卓慕提供，那么研究成果卓慕自然也占一份了，这种情况就像是楚轩以技术来投资而已，对卓慕而言，中洲队未来不可能成为对手，所以根本就没有必要敌视中洲队，中洲队强大起来也就意味着卓慕接下来的任务更简单，所以卓慕自然不会拒绝楚轩的请求。

　　最后一个要求才是卓慕这次真正的目的，对楚轩而言那并不是什么大的要求，但是对卓慕而言，这个请求却颇为重要，现在的他已经到达了一个瓶颈，虽然他所研究的技巧还有许多许多，但是却无论如何也用不出来。

　　【理论没有错……即使通过月咏分析亦一样。】

　　卓慕心中明白，他研究了千年的技巧，是不会出现太大的漏洞，然而明明没有问题，自己却无论如何也使用不出来，这必然和战斗的感悟有关，也许是因为他经历的战斗还不够多，所以没能突破这个瓶颈，只要给他适当的时机，那么他一定能够突破瓶颈，使用更高明的技巧。

　　……

　　在中洲队的欧洲基地当中，卓慕在听到楚轩已经完成了研究后，就利用传送魔法来到了这里，当卓慕看见楚轩后，第一句话就是：“完成了？”

　　“完成了。”楚轩点了点头，然后把一张图纸连带一迭纸张交了给卓慕，只见卓慕也不多言，马上就原地看了起来，只见当他看完后，就闭上了眼睛一会儿才说：“没问题了。”

　　事实上卓慕就在刚刚的一瞬间，把所有的资料都记得脑里，并且通过月咏进行分析，确定了楚轩这份资料的真确性，其实魔导仪之上那种魔法攻击效果──也就是只让人失去战斗力但不杀人的攻击，是一种很巧妙的能力应用方式。因为魔法少女奈叶世界中的魔导师都是利用魔导仪来战斗，所以魔导仪的设计者就把这个程序设定在魔导仪之上。

　　换言之，也就是只要那个人的力量操控达到一定的程度，即使没有这种程序，没有魔导仪的辅助，还是能使出那种不带杀伤性的攻击，对其他人而言，这个要求恐怕是十分十分的高，但是对一向重视能力操控技巧的卓慕而言，这个要求却是十分的简单。

　　“下一项。”只见卓慕的右手一翻，那份看起来足足有百多页的报告书一下子就被他收进了空间手链当中，只见楚轩推了推眼镜，然后才点头说：“人我已经带来了，我可继续下一项交易。”

　　“很好。”卓慕点了点头，然后对着楚轩露出了一个笑容，和魔导仪比较起来，卓慕可是更重视这一项的交易。

　　“交易？”一直跟在楚轩身后的郑咤突然有点不安的问，他突然觉得，卓慕和楚轩口中的交易，绝对和他有关，而且也肯定不会是什么好事。不得不说郑咤虽然是个笨蛋，但在危机方面的敏锐度却是十分不错。

　　“没错。”楚轩回过头来看着郑咤，然后点了点头并说：“为了取得魔导仪的科技，我承诺了卓慕其他的条件，以作为交易，而你就是其中一项较为重要的交易。”

　　“慢着！”郑咤大声的反对并说：“那不是无偿的吗！再怎么说我们也已经是盟友了，怎么可以……”

　　郑咤的话还没有说完，马上就接收到卓慕和楚轩传来那冷冷的目光，只见他的头微微一缩，还不等他再次开口说话，就听楚轩打断了他的话并说：“凡人的智慧……无论是那一种等级的同盟，一切都不过是建立于能互利互惠的情况之下，如果是无偿，而且对付出一方没有任何好处的话，那就已经完全脱离了同盟的层面了。”

　　“坚固的同盟包括许多，其中就是公平的交易。”卓慕也点了点头说：“只有能做到公平的交易，才算是真正的同盟，而不是以‘同盟’为借口的欺压或者压榨，无偿只是一种上对下的态度，对同盟而言是不适用的。”

　　“基本的情况就是这样。”楚轩说出那一句最经常说的口头禅，然后才对着郑咤说：“而且我认为，这次的交易对双方都有利，估计你已经进入了一个瓶颈状态，所以才急需要一个可以训练的对手吧？”

　　“……”卓慕没有说话，算是默认了楚轩的猜测，然后在郑咤想开口询问之时，楚轩已经对着他说：“最后一项的交易内容是让你出尽全力和他交战，无论胜败，这场交易都算完成了。”

　　“他？”郑咤指着卓慕，一脸不可思议的神情，虽然他见过卓慕使用吞噬城市时的可怕景象，但却一直认为卓慕是法师型的，而郑咤却是个彻底的战士型，任谁都知道，法师型面对着战士型的，结果大概只有一个。

　　“没错。”面对着郑咤那惊讶的神情，卓慕点了点头并回答，只见他右手一翻，月咏已经出现了在他的右手，卓慕也没有多说，只是淡然的对着郑咤说：“全力，否则你会输得很难看。”

　　看见卓慕已经准备好战斗，楚轩也就转身离开了，由于三人是以“私事”为由进行交易，所以在场的只有郑咤、楚轩和卓慕三人，当楚轩离开到一定的距离后，卓慕和郑咤就对峙了起来，两人之间的战斗有点一触即发的感觉。

　　“嘭嘭嘭！”的三声，在郑咤愕然的神情下，卓慕突然对着地面连开三枪，正当郑咤对此感到极为不解之时，他发现一阵可怕的危机感向着他突袭而来，长时间在生死之间挣扎的郑咤连忙侧身一避，只见三颗子弹一下子就擦过他的身体，并带走了几道血丝。

　　【跳弹！？】

　　郑咤的心中只余下这两个字，然而他却百思不得其解，跳弹是利用坚硬的建筑物或者障碍物来令子弹折射向另一个方向，但他们所在地面方根本没有任何障碍物，而且地面也是沙地，四周根本就没有任何可以利用来进行跳弹的辅助才对，然而却果不是跳弹，为什么卓慕那向着地面射击的子弹为什么又会向着自己飞过来呢？

　　还不等郑咤思考出结果──其实他也不可能思考出结果，他的背后再次传来阵阵的危机感，他那刚闪开的身体马上作出了一个诡异的扭曲，只见刚才已经到达他身后的子弹，竟然再次折回来攻击他了。

　　发现三颗子弹竟然以三个不同的方位向着自己袭而来，郑咤心中大为震惊的同时，马上开启了基因锁，只见四周的东西马上变慢起来，这时郑咤终于看清楚情况，当那些子弹掠过他的身体后，在半空中突然出现了几块淡蓝色的板块，那些板块一下子就成为了跳弹的辅助物，令到子弹在短时间内转折并重新向他作出攻击。

　　郑咤暗道一声不好，这时三颗的子弹竟然组成了一个令他难道闪避的弹道，无论是身后还是左右两边，都被三颗子弹完全封锁起来，郑咤明白自己已经没有任何后退或者闪避的机会，只见他的双眼闪过一道坚定的光芒，然后居然不理会身后的子弹，直直就往卓慕冲过去。

　　这时只见卓慕右手的月咏一抬，然后丝毫不在意的就向着郑咤开了一鎗。

　　然而看见卓慕举枪的郑咤，已经不可能那么简单的就被击中，只见他一矮身，就闪过了卓慕的子弹，正当他微微的放松一口你时，他的背后突然“轰！轰！轰！轰！”的发出四声连响，无数雷光突然炸裂并向郑咤袭来。

　　郑咤怎么也没有想到，卓慕的那些子弹居然会爆炸，只见他双脚同时一用力，然后往前一跃，同时身体也做好了最佳的保护，内力也已经运到背部，面对着已经做好一切保护措施的郑咤，那些雷光根本就不能重伤身为吸血鬼的郑咤，也只能让郑咤感受到一阵的昏眩。


第二百八十九章 神鬼传奇？中洲队（四十一）

　　看见郑咤的反应后，卓慕也不禁在心中暗自的赞叹，这一招跳弹是卓慕花了好多时间才重新掌握的技巧之一，在子弹上布下自己的精神力和存在之力，然后利用超高速的计算能力和近乎直觉一般的反应速度，计算出子弹的弹道和进行跳弹时所需要的并利用制造出可以作为跳弹的小板块。

　　为了掌握跳弹这个技巧和极小规模运用存在之力，卓慕可以说是花费了不少的心思，然而面对着这种几乎可以说是神出鬼没的攻击方式，郑咤却仍然能以他那惊人的危机感把所有的攻击给避开了，本来应该是重伤的攻击，硬是让他弄成连轻伤也算不上的程度。

　　虽然子弹的爆炸没能够伤到郑咤，但是爆炸的气压却让郑咤整个人向着卓慕的方向飞过来，只见卓慕往前踏了一步，然后左手一把抓住了郑咤的肩膀，右手反握月咏成拳头状，然后就一拳打了在郑咤的胸前。

　　正因为被刚才的爆炸而弄得晕呼呼的郑咤只能本能的把内运到胸前进行抵挡，然而卓慕这一击却完全出乎了他的意料，只见当拳头碰到郑咤的胸口时，一道淡蓝色的火焰突然从卓慕的手中爆发出来。

　　突如其来的炸裂让郑咤胸前受到狠狠的重击，他只觉喉中一甜，然后就喷出了一口鲜血，同时大量的力量开始入侵他的身体，减慢了他回复的速度，这时只见卓慕松开了自己因为爆炸而受伤的右手，一颗子弹“嚓”一声的掉到地面之上，同时一道淡蓝色的火焰再次闪过，他右手上的伤势就已经完全回复了。

　　【还是差一点……】

　　卓慕有点可惜的想，其实他这一招是在最短时间之内把子弹内的能量引爆，然后再利用依文洁琳的黑暗魔法吸收、压缩在拳头上，把一颗子弹的力量全都压缩在拳头之上再击出，以带十倍、百倍的威力，然而威力巨大，同样也带来相当大的难度。

　　也正因为卓慕还不能完全熟悉这个技巧，所以他在使出这一招时，爆炸的力量还是伤到了他的右手，让他不得不以存在之力来修复自己的右手，同时也导致这一招的威力下降了许多。

　　虽然有点可惜，但是卓慕却不感沮丧，要知道这一招已经可以说是黑暗魔法中较为高级的运用，自己能够顺利使用出来，已经是因为那千年的经历了，身体不能够熟悉这种技巧也是正常的，若果这还不知足的话，那就实在太过贪婪无耻了。

　　面对着卓慕的郑咤自然不会知道卓慕心中所想，他只感到一阵的后悔，他没想到卓慕居然如此的强大，正当他在半空之中强行想稳住自己的身子时，只见卓慕的身影一阵模糊，然后他就出现了在自己的身后，同时眼见他右手的月咏就要穿过自己的肩膀。

　　【瞬间移动！】

　　看见这个情况的郑咤心中一凛，面对着卓慕这突如其来的一击，即使危机感强于郑咤，也完全感应不到，当右肩被月咏完全地贯穿后，强烈的痛楚让他从失神中清醒了过来，只见他的双眼闪过一丝的坚定，然后一咬牙，然后突然发出一声的怒吼！

　　“吼！”只听郑咤突然爆发出一声令人悸动的怒吼声，然后他的身体突然诡异的变得更强壮起来，卓慕一惊的同时，就想抽回月咏，然而他这才发现郑咤的肌肉已经紧紧的固定了月咏的刀刃，让卓慕一瞬间不能抽回月咏，同时他的身影一动，然后一阵巨大的风压就向着卓慕迎面而来。

　　【……爆炸！】

　　卓慕心中闪过了这个名词，这正是郑咤把自己体内的内力和血族力量混合起来，在一瞬间爆发出可怕力量的技能，然而内力和血族力量却是相克的力量，所以当使用完后，郑咤就会身后虚弱的状态之下，甚至不如普通人。

　　“爆……炸！”果然如卓慕所料，郑咤在一拳击向卓慕的同时，口中低声的发出一声咆吼，并道出了技能的名字，面对着郑咤那可怕得惊人的一拳，卓慕心中不禁发出一阵的感叹，要知道现在的郑咤也不过是原作最高峰时期的十分之一也不到的实力，但是却已经能利用瞬间爆发的力量来想压制住他了。

　　【没用的。】

　　面对着那巨大的力量，卓慕却是丝毫不惧，只见他隐影眼镜之后的瞳孔一瞬间变成了银色，与此同时发动了隐影眼镜中的攻击，只见两道肉眼看不见的能量束马上就向着郑咤冲过去，然而郑咤却浑然不觉的样子，只见他的身上开了两道血花、身影一顿的同时，人却仍然不顾一切的向着卓慕冲过来。

　　然而卓慕等的就是这一顿，当他承受着郑咤拳头上传来的压力时，只见他的左手一伸，不知道什么时候已经无声的搭了在郑咤的手臂之上，同时一道力量突然爆发出来，然后硬生生把郑咤那向前的拳头给推开了。

　　同时只见卓慕随着那道力量爆发的同时，身体就很自然的向着攻击的另一个方向一侧，郑咤那攻击在这么简单的一推一闪中，就已经没有任何悬念地落空了，同时卓慕的右脚微微一动，很快就移动到郑咤的脚下。

　　因为卓慕那一推微微失去重心的郑咤本来已经很努力想要稳住自己的身子，但还不等他成功，他只感到脚下传来一阵巨大，卓慕竟然用自己的右脚来绊倒他，于是收不住自己前冲力的郑咤一下子就向着前倒了下去，而且随着卓慕这一推，更是飞得更远才着地。

　　“哼！”的一声，在着地的同时，月咏再次狠狠的在原来的伤口上加上更强烈的伤害，当郑咤强忍着痛楚站起来时，却听见卓慕看着他的方向，然后开口说：“雷弹上膛，等级一。”

　　“咔嚓”的一声在郑咤的右肩响起，他心中马上就暗叫不妙，当他想把右肩上的月咏拔下来之时，只感到月咏的刀刃已经传来巨大的雷电力量开始爆发出来，由于没有任何人控制的缘故，月咏之内的力量更是肆无忌惮的开始入侵郑咤的身体。

　　强行忍住了右边身传来的麻痹感，郑咤总算握住了月咏的刀柄，就在这个时候，却听卓慕又继续说了一句：“等级二。”

　　“咔嚓！”的一声，在郑咤根本没能阻止的情况下，一声的子弹上膛声再次传来，然后更巨大的雷电力量开始肆虐起来，郑咤整个人就像是发电人一般被蓝色的电弧所包围，大量的雷电经过他的身体导入地面，令他整个人的毛发都竖了起来，人也差点动弹不得。

　　“等级三。”还不等郑咤用力拔出月咏──或者应该说他已经无力拔出月咏，卓慕的声音再次传来，同样的上膛声，更强大的雷电力量，一瞬间就把郑咤全身上下给通了一次电，即使强于郑咤，终于还是受不了连续三发的雷弹，最后只能直直的倒了在地面之上，然后不受控制的抽搐着。

　　看见郑咤彻底地倒下后，卓慕才来到他的身前，当他握住月咏的时候，月咏刀刃上的雷光一下子就收敛起来，并且迅速地消退，这时卓慕才抽出月咏，然后一举，只听“叮叮咚咚”的几声清脆的响声，月咏的窝轮位置退出了七颗弹壳，这正是刚才卓慕所使用的子弹。

　　看着倒在地面上不能弹动的郑咤，卓慕心中不由的叹了口气，他还是太高估郑咤的战斗力了，本来以为他既然身为“无限恐怖”当中的主角，而且这次又给予了他更多的战斗机会，理论上应该更强才对，然而实际的结果却让他有点失望，郑咤的抗打能力虽然十分的强，但是战斗力却还没有到达他所预期的高度，这点让想在郑咤身上寻求突破的卓慕感到一阵的失望。

　　但实际上却不能怪郑咤，这个时候的郑咤本来就不算很强，再加上卓慕的实力已经到达了一个颇高的程度，当然若果要和那些不讲理的BUG男对抗还是不怎么可能，但是面对战斗力正常的对手，卓慕倒是有着很高的胜利可能。

　　和郑咤不一样，卓慕并不是力量型的，并不是说卓慕的力量不强，而是说和他的力量相比起来，他的攻击方式才是最可怕的地方，无论是隐形眼镜还是月咏，还有黑暗魔法和存在之力，瞬移和言缲师等等。

　　有人说博不如精，但从另一个角度而言，精确实是不如博。


第二百九十章 神鬼传奇？中洲队（四十二）

　　博和精，就像以往经常被人们所讨论的其他矛盾话题一样，“技巧和力量”、“阴和阳”、“光明与黑暗”那一者更优胜一样，根本就没有一个定论，任何的事物只要能够到达极致，就有着它的“道”，博如是，精亦如是。

　　所以卓慕从来不会在意自己的技能太杂这个问题，对于拥有团队的中洲队队员而言，他们需要的是合理分配战斗力，所以他们需要的是“精”，精于战斗的人，精于智谋的人，精于精神力的人等等。然而卓慕却没有团队，要在各个危险的世界生存下去，卓慕所想到的方法就是“博”。

　　无论是近战远战，还有物理能量攻击，自己或多或少都必需要掌握一些，这样才能让卓慕可以在瞬息万变以及变化多端的各个故事中生存下来，众人皆有自己的“道”，那就是变强，“道”无分对或错，只有能悟或者不能悟。

　　这番的想法在卓慕的脑袋中一闪而过，这时郑咤已经勉强止于了自己的抽搐，看来已经摆脱了月咏那巨大的雷电攻击，卓慕见状不禁一阵的赞赏，郑咤不愧是中洲队最强肉盾，受到了等级三的雷弹攻击，居然能如此快就恢复过来。

　　“情报。”卓慕没有理会郑咤，反而把目光集中在楚轩的身上并说，只见楚轩推了推眼镜，然后才开口说：“敌人现在所占的地方是整个北美洲、中美洲和半个南美洲，然而这并不是一个大问题。”

　　楚轩不知道从那里拿出了一个苹果，然后咬了一口才继续说：“在拥有新型的科技后，郑咤已经能够发挥出他全部的实力，再加上你的战斗力，要突破盟军所设下的防线并不是一件困难的说。”

　　“……”卓慕沉默了一会儿，然后才看着楚轩说：“继续。”

　　“唯一值得注意的是敌人的新式武器，根据资料显示，这种新式武器是原来武器的三倍强调，而且移动力更是增加四至十倍左右。”楚轩推了推眼镜，并且说出了相当恐怖的数字：“更值得关注的是，若果资料没错的话，新式武器还能够进行大量运送，所以只要相当短的时间，新式武器就能换到前线。”

　　“弱点。”卓慕看见楚轩又沉默起来，于是又再次开口说，只见楚轩的眼中闪过一丝光芒，然后才说：“由于资料严重不足，所以我也分析不出新武兵器的弱点，另外根据分析的数据显示，新武兵器应该是人体兵器的一种，所以他们的弱点也极有可能相似。”

　　“……但我仍然找不到任何实际的证据。”楚轩脸上虽然平静无比，但是卓慕却感受到一阵极为强烈的探究意味，反而一直应该热血无比的郑咤已经在却像死狗一般只在楚轩的身后，一句激动的话也没有说出来。

　　看着这本来应该是一静一动的人突然展现出如此巨大的对比，即使是卓慕也感到心中一阵的别扭，他心中苦笑的摇了摇头，然后也没有多言，转身就准备离开了，他心知楚轩既然不说，那么他也绝对套不出任何的消息来。

　　“拿去。”就在这个时候，楚轩突然又递了一张白纸给他，只见卓慕接过看了一眼，然后右手的火焰一燃就把那张纸直接吞噬了，只见他点了点头就转身离开，这时楚轩才开口说：“那只是建议。”

　　那张白纸写的，是楚轩的行军建议，当然他只是建议，希望令战争变得更轻松，另一方面也是对卓慕的一种试探，纸上所写的东西还存在一小部份的误导和漏洞，楚轩这是在试探卓慕能能力，虽然说现在不是对手，但楚轩却未能得知他们未来会否是对手，面对着这种棘手的人物，尽早试探清楚对方底细是最好不过的。

　　“楚轩，卓慕这是？”对人心最敏感的郑咤一下子就发现了卓慕的异常，当卓慕离开后，他才有点疑惑的说：“他好像，变得很奇怪……嗯……性格上。”

　　“……没有，很正常。”楚轩想了想卓慕刚才的表现，然后摇了摇，十分自然的回答郑咤的问题。

　　囧……郑咤听到楚轩的话后就囧掉了，他居然忘记了楚轩本身就是个三无男，现在卓慕的性格有向三无进发的感觉，这对楚轩而言是再合适不过的性格，要让三无男认为三无是一种奇怪的人格……

　　嗯……有点难度。

　　郑咤不认为自己可以完成“让三无男认为三无是一种奇怪人格”这个需要高智商才能完成的任务，于是就更直白的说：“之前的卓慕虽然也不怎么说话，但是却不会有一种拒人于千里之外的感觉，但现在却明显的有一种抗拒别人的感觉，虽然不明显，但是无论行为和举动都变得……”

　　“那是不协调感。”楚轩点了点头，表示已经明白郑咤的意思，只见他推了推眼镜，然后才开口说：“你能在欧洲战场有机遇而自创‘爆炸’，他在亚洲战场自然也有他的机遇。”

　　听到楚轩的解释后，郑咤也只能点了点头，毕竟每一个人都有着他独特的机遇，因此而有所变化可以说是必然的，让郑咤受不了的，只是那种因为相隔两个月，但感觉却像是千年不见后再遇的陌生感和违和感而已。

　　“就像千年没有见过他一样。”郑咤有点感叹的说，如果卓慕听到这话，必然会感叹郑咤直觉之准确，只见他一转念，又对着楚轩说：“为什么不把盟军的详细情况告诉卓慕，那样不是能够让他有更好的准备吗？”

　　“我们的交易并不包括完整的讯息交换。”楚轩淡淡的看了郑咤一眼，然后用着一贯的语气对着他说：“更何况他是‘那种特殊人种’，如果提前告诉他的话，说不定会做成不可预计的变数，基本情况就是这样。”

　　“原来如此……”看着楚轩三两口就把一个苹果解决了，郑咤若有所思的点了点头，只见他沉默了一会儿，然后突然开口说：“慢着！什么是‘那种特殊人种’！？那是什么意思！？”

　　“有问题吗？”楚轩丝毫不在意的看了郑咤一眼，然后又不知道从那里再拿出了一颗苹果咬了一口才说：“顾名思义，‘特殊人种’就是有别于其他人的特殊人，这个词并不带有任何的歧义性，只是把普遍的人和这类人分开的一种简单易懂的称呼而已。”

　　“……你也是这种‘特殊人种’。”看着郑咤一脸反驳不了的样子，楚轩在解释完后又淡然的加上了一句。

　　“什么时候我也变成特殊人类了！？”郑咤闻言对着楚轩大声的咆吼，只听他抓住楚轩的衣领并大声的说：“我可是个正正常常的人类！一点也没有……”

　　面对着楚轩那冷漠的眼神，郑咤的声音变得越来越低，最后更是静默不语，这时楚轩才开口说：“萝莉控，就是‘特殊人种’的其中一类。”

　　“宅？”由于卓慕的缘故，最近中洲队内开始普及动漫作品和相关的消息，这些资料的传播自然少不了萧宏律的功劳，所以即使像楚轩和郑咤，也学会了一堆奇奇怪怪的名词。

　　面对着“宅”这个称呼，楚轩推了推眼镜，然后十分坚定的说：“‘特殊人种’。”

　　“那就是宅吧？”郑咤又继续问了一句，看着楚轩，郑咤一瞬明白到自己的猜测是正确的，楚轩所说的“特殊人种”就是宅系生物，明白过来的郑咤除了囧囧有神之外，更只能暗自哀怨着萧宏律的教学能力。

　　这时远在大本营中的萧宏律重重的打了个喷嚏，只见他揉了揉鼻子，然后又继续的向着他那些“教材”努力，他发现最近是他这么多年来少有的快乐时光，因为他可以肆无忌惮的宣扬宅系文化，而且还有一堆认真听书的听众，这样他很是高兴……除了楚轩。

　　“‘特殊人种’。”楚轩再次强调自己坚持的名词，只见隔了好一会儿，他又开口说：“我认为‘特殊人种’是有异于其他人的主要原因，是因为他们拥有奇异的特质，另一方面，我认为，我们可以称呼这种人为……‘新人类’。”

　　囧！新人类！刚大木乱入吗！？

　　郑咤囧囧无比的看着楚轩，他实在不明白究竟宅和新人类以及刚大木之间有什么关系，难不成宅系战斗的时候还得大声的叫……

　　哇达斯刚大木！（我是钢弹！）吗？


第二百九十一章 神鬼传奇？中洲队（四十三）

　　被楚轩狠狠的囧了一道的郑咤，好不容易才从“宅=特殊人种=新人类=钢弹”这条公式中回过神来，只听楚轩已经接着解释：“经过这段时间的理解，我发现‘新人类’都有一种十分特殊的共同点。”

　　“……共通点？”郑咤有点不知所措的问了一句。

　　“没错。”楚轩咬了一口苹果，发出了“咔滋”的一声后才继续说：“那就是‘爱’！为了‘爱’他们可以付出许多，甚至能够在绝望当中爆发可怕的力量，他们的‘爱’是坚定不移的，在这一方面，他们的意志甚至比一般人要强上许多，前提是他们心中拥有‘爱’。”

　　“噢噢～～”郑咤一脸惊讶的点头说，虽然他不认为自己是“新人类”，但是却同意“爱”会爆发出令人难以置信的信念力量，这倒是无可置疑的事情，这时只听楚轩继续说：“一般人话语中的‘爱’，大多都是杂复的，亦正因为是杂复的，所以也变得难以在绝境中爆发无穷的力量，也只有部份纯粹的‘爱’才能够真正地爆发出最强的力量。”

　　“就像母亲能在交通意外中为了拯救孩子而举起一辆车这例子一样，纯粹的‘爱’才能发挥更巨大的力量。”楚轩看见郑咤一脸洗耳恭听的样子，于是点了点头继续说：“而‘新人类’的‘爱’大多都是脱离了现实的，是精神上的‘爱’，这种‘爱’不受现实束缚，也不和金钱、利益之类无关，所以他们的‘爱’也更纯粹，而这种纯粹，会爆发出更巨大的力量……”

　　“我称之为爆SEED（种子）。”楚轩推了推眼镜，然后给这种行为给予了一个定义。

　　“慢着！”郑咤只感到一阵的昏眩，他突然发现自己的世界观像是被强行扭曲了一样，只听他马上说：“刚才不是说‘新人类’的吗！怎么突然变成了爆SEED了！？SEED是另一种能力吧？根本就是不同的系统！”

　　“凡人的智慧啊……”楚轩推了推眼镜然后才看着郑咤说：“‘新人类’只是对那些特殊人种的总称而已，那根本就和你脑袋中钢弹没有任何关系，所以不要随便利用自己的想法来套进去我的结论当中。”

　　【那就别乱用别人的设定！】

　　郑咤在心中狠狠的吐槽，然而却无论如何也不敢说出来，他有预感如果他敢吐槽的话，结果恐怕会相当的“精采”，所以为了自己的未来着想，他结果还是没有说出来，只能说就算是猴子被教训多了也会变精明，类人猿自然也是不例外的。

　　……

　　“主公，这计策……”在卓慕的主帐当中，朱里和雏里正研究着卓慕拿给她们的那一份战略计策，当两人看完后，朱里首先开口说：“写计策的人不知道是有意还是无意的……不，应该是有意地把一些看起来很微小的部份写错了或者漏掉了。”

　　“如果完全按照这份计策进行的话。”雏里闭上眼睛想了好一会儿，然后计算了好一会儿，才开口说：“战争的走向不出这份计策，成功机会大约有八成左右，然而我军损失应该会增加三至五成，而且还要打好几场大仗，实际上对我们来说并不是一件好事。”

　　听到两大军师的分析后，卓慕不禁一阵的感叹，不愧是军师级的人物，在这份战略计策当中，楚轩所埋下的漏洞和错误小得他也需要再三思量才能发现，同时他虽然知道这份计策的成功率有多大，但却估算不出会损失多少。这除了让卓慕彻底明白到两位小军师的实力外，也明白到隔行如隔山的道理。

　　【她们只看了一眼，想了不足十分钟就发现了。】

　　“那就以这份作战方案为基础，进行增补吧。”卓慕摇了摇头，决定不再思考这个问题，并继续听着两位小军师的分析，听到卓慕的话后，朱里和雏里都点了点头，然后开始一点一点的指出方案中的问题，并开始进行讨论和修正，大约半个小时后，两人就已经完成了一个更为完整的作战方案了。

　　“如果……”就在两人讨论完后，卓慕突然开口指着地图上盟军的大后方说：“在这里加上一支奇兵，突袭对方的总部如何？”

　　“主公，那是不太可能成功的。”已经明白了卓慕意思的朱里摇了摇头说：“对战旭日帝国的时候，主公的单体战斗力已经展现得十分的明显了，对方必然会防范主公再用突袭的战术，所以这次的计划成功率太低了。”

　　“但若果不是一支，而是两支呢？”卓慕摇了摇头笑着说：“若果只有我们来攻打盟军，那么突袭的人当然也只能是我，然而这次却是和中洲队联手，只要向中洲队借人手的话，那么要实现二次突袭并不困难，以其中一组人作为诱饵，另一组人进行突袭，这将是最简单的方法，而且也会出乎敌人的意料之外。”

　　“但若果要突袭，知道地形和对方的兵力布置就变得十分重要，然而我们没有这方面的资料。”朱里和雏里同时摇了摇头，她们显然是不希望卓慕去冒这个险，然而卓慕却开口说：“只要用磷子，要打探清楚这些资料还不简单吗？而且拥有传送技能的我，也是最适合当这工作的人。”

　　“但是主人，这次的战斗可以说是百分之一百成功的，你根本没有必要冒这种险。”朱里和雏里都不希望卓慕去冒险，身为者名军师的两人，结果要让主将去冒生命危险，这绝对不是她们所想见到的情况，更何况这已经不是第一次了，上次突袭兵营如此，攻打富士山如此，就连现在也是如此。

　　“我不想在后方看着你们战斗。”卓慕摇了摇头，然后才说：“看着你们去冒险，我做不到，既然有能用得着我的地方，那就用好了，而且也只有通过不断的战斗，才能够进一步的变强，上次和郑咤的一战没能够成功突破，这次说不定能通过战斗再作出突破也说不定。”

　　听到卓慕的话后，朱里和雏里都说不出话来，这时卓慕又继续说：“你们只要诚实告诉我，这个计划成功率有多大？”

　　“大约七成左右。”朱里估算了一下，然后才开口说：“如果中洲队和我军同时加强前线的压力，那么成功率会再提高半成左右，但是七成半的成功率还是不够高……”

　　“那如果……”卓慕看了雏里一眼，然后才说：“……这样的话如何？”

　　“……这个……”朱里的神情中闪过一丝的晃然，然后才沉吟的说：“如果是这样的话，成功率会提升到八成半左右，的确已经是一个十分可能成功的计划，声东击西和瞒天过海。”

　　“那就行动吧！”卓慕听到朱里的分析后，点了点头就说，看见自家主公已经决定行动，朱里和雏里也明白到自己没有拒绝的可能，于是也只能无奈的点了点头，同时准备加大前线的压力，好让卓慕的突袭计划可以成功。

　　卓慕这边已经决定了计划，于是卓慕就拿起了通讯器，一阵响声之后，楚轩的声音出现了在对面，只听他淡然的问：“什么事？”

　　“借郑咤一用。”卓慕也没有多话，很直接的就说出了他的目标，只听对面沉默了一会儿，然后才开口说：“不行，郑咤是中洲队的主战力之一，不能够随便外借。”

　　“我准备突袭对方主基地。”卓慕没有多作解释，只是简单的说出了他的目的，这次对面沉默的时间就更长了，只听楚轩隔了好一会儿才说：“好的，我同意这个计划了，前线我会帮忙进行压制，让对方不能分心进行防备。”

　　“明白，我明天会来接郑咤。”卓慕也没有多言，直接的就说：“还有进攻的时间我会让朱里和你协调好，两军一起进行压制的话，应该会更方便计划的行进的。”

　　“好。”楚轩同样十分简洁的回答了一句，然后就关掉了通讯器，第二天当卓慕来到了中洲队的根据地时，在场只有郑咤一个人在，当郑咤看见卓慕后，第一句话却是十分简单，只见他看着卓慕并说：“楚轩告诉我所有的行动都听你的指挥，还有……他让你别要忘记了契约的事情。”


第二百九十二章 神鬼传奇？中洲队（四十四）

　　卓慕当然明白为什么楚轩会提醒他有关契约的事情，楚轩是想警告卓慕，不要特意让郑咤去送死，否则就是违反了他们之前所订下的契约，卓慕自然也不会特意让郑咤死去，他还需要郑咤作更重要的事情呢！

　　在偷袭计划进行的时候，前线已经展开了激烈的战斗，西征军和东征军同时向美国本土发动攻击，同时受到两方攻击的盟军，虽然算不上危如累卵，但却已经感到巨大的压力，要知道由小军师和楚轩指挥的东征军和西征军，都是极为可必的存在，如果不是因为盟军的战力高两军的总合，盟军早就已经全面崩溃了，由此可见两军军师的可怕程度。

　　盟军本部，司令室。

　　“姐姐大人。”在盟军的主基地中的司令室，一名看起来只有14、15岁的小女孩从门外走了进来，并且对着司令室的人说：“前线战争已经全面展开了，但是战况并不乐观，对方实在太狡猾了，即使我们的战斗力胜于对方，但却被苦苦的纠缠着。”

　　“没想到来到这里了，还有人阻止我的计划……”坐在司令位置的，并不是一个年长的女性，相反，她的年龄看起来甚至没有刚才那个报讯的女孩大，然而她的身上却散发着长处于高位的上位者气息。只见她一头金色的长发披散到腰间，枣红色的瞳孔中散发出一阵带着危险的讯息，她那晶莹剔透的皮肤配上她精致的脸孔，就像一个可爱极了的洋娃娃一样，她身上穿着的是一套以红色为主的礼服，简单却又令人一见难忘，任何人只要看见她的样子，就必然会明白到她就是一群人中的最高位者，因为她是如此的受人注目。

　　“当初提交计划的时候就受到那群笨蛋阻止！”被称为姐姐大人的小女孩脸上带着一丝的怒意，只听她喃喃的说：“那个军队改造计划可是我花费了无数的心血而成的，没想到原来的那个世界中，那群迂腐的笨蛋居然终止了我的计划，逼使我走到这一步。”

　　“……姐姐大人？”那位报讯的小女孩看见“姐姐大人”久久没有回答，于是有点迟疑的开口问，然而这句话就像打断了“姐姐大人”的思绪一样，只见她看了眼前的小女孩一眼，然后才说：“人造卫星已经重新发射了吗？”

　　“是的，已经完成了。”报讯的小女孩听到“姐姐大人”的问题后，马上就回答了一句，“姐姐大人”闻言满意的点了点头，然后才说：“质子对撞机还需要多久的时间才能够使用？”

　　“根据技术部的人员反映，大约十小时后就能够使用了。”那位小女孩像是早就知道“姐姐大人”会有此一问般，很快就回答了对方的问题，听到了小女孩的话后，“姐姐大人”才点了点头说：“让前线尽量拖延十小时，只要等质子对撞机的准备时间完成，那么胜利就属于我们的了。”

　　质子对撞机，盟军的终极武器，允许指挥官把一束聚焦质子打上天空然后通过轨道镜面反射下来，把一路上的东西烧尽，是红色警戒三的超级武器之一。它和其他超武一样，虽然威力巨大，但却需要长时间的冷却和准备，一个月只能使用两次的质子对撞机，其威力不下于核弹。

　　“对了。”话刚说完“姐姐大人”又像是想起什么似的，只见她突然转过身来对着小女孩说：“那个毁掉旭日帝国，叫卓慕……还有那个把欧洲盟军打败的，叫郑咤的人，有找到他们的所在吗？”

　　“那个叫卓慕的人已经找到了。”小女孩右手一动，一个画面就出现了在房间内，只见卓慕的身影展现在画面之上，他手中正拿着月咏，带领着一队又一队的士兵冲击着盟军的前线。这段录象并不长，大约只有两分钟左右，但却已经完全展现出了卓慕那可怕的战斗力，这时才听小女孩继续说：“他正带领着其中一支军队进攻着我军，而且……”

　　“而且？”被称为姐姐大人的女孩有点奇怪的问了一句，这时那报讯的小女孩才接着说：“对方好像使用了一种新式的科技，虽然对物件的伤害极大，但是却不会伤害到人，再加上对方的士兵都是不死之身，所以这次的战斗虽然极为激烈，但是双方的阵亡人数几乎是零。”

　　“哦……？”听到小女孩的话后，“姐姐大人”的眼神中闪过了一丝的意外，但她却没有再追问这个问题，反而是对着小女孩说：“那个叫郑咤的呢？找不到他的人吗？”

　　“是的。”小女孩点了点头，并且露出疑惑的神情说：“即使通过人造卫星来进行搜索，我们还是找不到那个叫郑咤的人在那里，看来姐姐大人的判断没有错，对方真的准备派人来偷袭你。”

　　“很好。”闻言点了点头的“姐姐大人”对小女孩露出一个赞赏的眼神，然后才继续说：“下令让所有人继续防范对方进行突袭战术，如果发现郑咤的话，就马上进行围剿，绝对不能让他破坏我的计划。”

　　“是的，姐姐大人。”小女孩接到命令后点了点头，然后很快就退出了司令室，另一方面当那小女孩离开了后。“姐姐大人”突然站了起来，只见她面对着墙壁上的一副挂画，然后像是有点出神的想起了许多的往事。

　　在原来红色警戒的世界当中，她是一名研究员，为了自己的喜好而研究，最终她成功研究出被她称为“最强”的兵种，出于“爱”而研究，也出于“爱”而成功，不得不说她确实是个当之无愧的天才，而且还是天才中的天才。

　　然而她的研究虽然成功了，但却没有机会实现，所以她放弃了自己研究员的身份，投入了盟军成为了盟军内的一名指挥官，凭着她那极为优秀的头脑，她很快就成为了盟军中新崛起的指挥官之一，盟军高层也对她寄予无限的厚望，希望她能够带领盟军走向更辉煌的未来。

　　很快她就利用了自己的职权，开展了名为“最强”的兵种改革计划，事实证明她的方向并没有错，新的兵种比原来的强三倍，而且战斗力大增，唯一的缺点就是，这兵种太强大了！

　　这兵种强大得令盟军高层感到害怕，他们发现这兵种只愿意服从于她的手下，如此巨大的一股力量，怎么可以只集中在一人的手中，然而盟军高层根本就破译不了她的科技，所以最后只能下令终止这个兵种改革计划。

　　另一方面，为了不让她投向另外两大势力，盟军高层不得不安抚她的情绪，所以计划虽被终止，但是她的职位却节节高升，凭着她那出色的指挥能力，很快就成为了盟军中一名不可或缺的重要指挥官。

　　当盟军高层以为她已经放弃了兵种改革计划的时候，他们却不知道，她事实一直在暗自准备，为的就是等候一个极为重要的时机，当三大势力-盟军、苏联、旭日-进行最后一战的时候，她终于得到了一所基地车的完全指挥权，同时也意味着她可以自行制造超时空传送仪！

　　潜伏已久的她很快就在最终一战中制造出超时空传送仪，超时空传送仪不但能够把人传送到其他地方，更能够进行时光传送，而她的目标，就是回到过去！她要利用超时空传送仪回到还没有三大势力的年代！

　　然而要穿越时空，是需要巨大的力量，同时也极为不稳定和难以控制，然而她不愧是近代最接近神的天才，她把四座超时空传送仪连结了起来，并且加强了能量的输出和控制，利用四台超时空传送仪的共振，成功制造出效果更为强烈的传送装置。

　　结果她成功了，也失败了，她成功把自己传送到许多年以前，传送到没有三大势力之前，传送到这个时代，但也控制不了超时空传送仪的巨大力量，结果不单是她被传送回来了，就连旭日、苏联以及另一支欧洲的盟军军队也被传送到这个年代。

　　然而她并不感到失望，因为她认为，只要完成了兵种改革计划，她就能够以一己之力横扫整个世界，然后她要建立她所渴望的世界，那一个纯洁而又美丽的世界，那是她的理想……毕生的理想。

　　但……阻碍者始终还是出现了！


第二百九十三章 神鬼传奇？中洲队（四十五）

　　“这里的守卫很森严啊！”当郑咤和卓慕越来越接近主基地时，基地四周的警戒就越是森严，如果不是卓慕有磷子作探测，而且有着令对方探测不到的自在法，加上郑咤和卓慕两人超绝的身手，他们早就在接近主基地之前就被警卫发现了。

　　听到郑咤的问题，卓慕却不禁想起他几个小时前所看见的情况，那实在让卓慕囧得不得了的景象，当开始潜入盟军领域之时，卓慕本以为会看见一堆士兵和坦克之类的战车，然而实际情况却让他完完全全地囧掉了，同时在囧掉之后，他的心中也冒起一阵狂喜的情绪。

　　囧的是……

　　整个盟军占领区当中除了人外，就只有人，这本来也是理所当然的，毕竟盟军也有士兵，所以有人也是十分正常的事情，然而问题是，为什么整个占领区都只有人！没错！只有人！没有战车！没有坦克！

　　如果只是这样卓慕也不会感到囧囧无言，毕竟盟军的指挥官说不定想来一场人海战术而已，然而为什么，为什么，为什么所有的士兵都是LOLI！……没错！在盟军占领区当中，所有的士兵都是一只又一只的LOLI！而且不单有LOLI士兵！还有LOLI战车！

　　除了看见LOLI工程师、LOLI和平卫士、LOLI标枪导弹手、LOLI间谍之外，卓慕还看见一堆穿着装甲，手中拿着坦克炮的守卫者LOLI、头上顶着一个像是雷达一般东西，可以指挥太空阳星进行光线攻击的雅典娜LOLI、右手拿着光谱发射鎗，左手拿着小型裂缝产生器的幻影LOLI！

　　卓慕甚至发现在天空中有着不少穿着装甲在天空飞行的LOLI，这一瞬间卓慕明白到，在海上也必然有LOLI战舰，只是他所在的位置是在内陆，所以根本看不见海边的情况，但卓慕已经知道，恐怕现在美国本土的所有军团，都已经转变成LOLI军团了！

　　同时令卓慕感到高兴的说，那个他还没有忘记的心愿，在日本建立AREA.11的愿望，看来可以简单的实现了！只要他能够把整个LOLI军团带回日本的话，那么他的心愿，将会轻易而且简单的实现。

　　“楚轩早就知道了吧？”虽然心中一阵的兴奋，但是卓慕的神情看起来却冷淡的很，听到卓慕的话后，一直跟在他身边的郑咤不禁打了个冷颤，然后才点了点头说：“是的。”

　　“难怪楚轩要研究魔导仪技术。”卓慕看了郑咤一眼，然后不得不为楚轩的深谋远虑一阵的感叹，如果没有研究那种不会伤害人的科技，中洲队最大的主力-郑咤-将会完全失去战斗力，同时卓慕恐怕也会因为对方全都是LOLI的缘故而战斗力大减，这也是楚轩为什么让卓慕不要私自攻击盟军。

　　“我也不知道为什么他不告诉你。”郑咤看见卓慕沉默不语，以为他误会自己不事先告诉他相关消息，于是连忙解释说：“事实上我之前也只约略知道一点，但其实也不知道对方的军团会全都由小女孩所组成的，当我问楚轩为什么不告诉我事实真相时，他却说我‘凡人的智慧’……”

　　听到郑咤的解释，卓慕心中不禁一阵的苦笑，他自然明白楚轩的意思，他可是摸清楚自己身为“宅”最大的弱点，就是面对着可爱的东西，特别是带有二次元属性的事物，会很难下手，所以他才不告诉卓慕相关的消息，目的就是要让卓慕没有任何的退路。

　　如果让他一早就知道对方有可能是LOLI军团，那么卓慕说不定就不会接受这个任务，甚至想办法拒绝这个任务，卓慕退出对中洲队而言无疑是一个巨大的损失，所以楚轩无论如何也要骗卓慕接下这个任务，以增加任务成功的机会率，同时把利益最大化。

　　【没想到最后还是被你算计了一次。】

　　卓慕在心中暗自的叹了一口气，虽然已经处处提防着楚轩，但结果仍然被算计了，看来自己在算计之上确实还及不上楚轩，但事已至此，卓慕也已经没有退出的可能性，纵然他心中万般不愿意和LOLI军团对抗，但也已经不得不这样做了。

　　【如果能成功打倒指挥官的话……】

　　卓慕心中暗自的想着，现在想要不正面对抗LOLI军团，唯一的方法就是制服军团的指挥官，也只有这个方法，才能够以最小的代价取得胜利，想到这里卓慕又不禁看了郑咤一眼，这时只听郑咤已经把楚轩的分析说得七七八八，最后收结的说：“所以楚轩已经把盟军的名字改为萌军了。”

　　“？”卓慕有点不解的看着郑咤，郑咤见状才继续解释说：“一个是明皿的‘盟’，另一个则是草明的‘萌’字。”

　　囧……盟军……萌军……很好很有爱的名字。

　　“这么森严的守备，根本就不可能潜进去吧？”正当卓慕囧囧的时候，郑咤看了看前方一堆又一堆的LOLI军团，然后才对着卓慕说，卓慕闻言点了点头，只见他露出了一个笑容并说：“的确很困难，但并不是没有办法的。”

　　看着卓慕那灿烂的笑容，郑咤心中一瞬间发现，那笑容竟然和他记忆中某位从来不知道笑是什么东西的人给他的感觉……诡异的重迭了起来，在这一瞬间，他的直觉告诉他，眼前这个人很危险、很危险、非常危险、极度危险。

　　然而还不等郑咤那下意识地逃跑体制启动时，一把清晰的声音在他的脑袋中响起：“这次的行动，你要全听从对方的指挥。”

　　那正是楚轩的声音，当这声音响起后，郑咤突然发现他或许乖乖的听从卓慕指示比较好，要是让楚轩知道他胡来的话……郑咤想象了一下后，很快就明白过来，这个世界会害怕危险的人，只是因为他们还没有见识过地狱而已……

　　“……我要怎么做？”郑咤沉默了一会儿后，就开口询问卓慕自己的行动，卓慕有点意外的看了郑咤一眼，刚才的一瞬间他还以为郑咤受到了什么精神影响而想逃跑，但他最后却稳住了自己的心神。

　　【不愧是无限恐怖中的主角，心志果然十分的坚定。】

　　卓慕在心中暗赞了一句，要是他知道郑咤没有逃跑的真相，恐怕会囧得无话可说了，然而现在的他根本不可能知道郑咤心中所想是什么，于是很自然的开口说：“你的工作只有一个，引走他们。”

　　“引走他们？”郑咤看了眼前为数约有……看来不能用个位数、十位数和百位数计算的兵力，然后有点苦涩的问了一句，听到郑咤的问题后，卓慕十分欢乐的回答了一句：“是的！引走他们！”

　　“我一个人？”郑咤喉咙有点干涸的再问了一句，然后卓慕脸上的欢乐神情变得更为欢乐的回答：“是的～你一个人把她们全部～都引走。”

　　“我可以拒绝吗……？”郑咤突然觉得，或许像楚轩那样无声无色地把自己算计下去，也比这样直接告诉自己“我要算计你了”要好上千百倍，好歹前者是被逼要做，后者是明知道不想做但还是要主动去做，这被动和主动之间，相差得真远。

　　听到郑咤的问题后，卓慕极度欢乐的回答：“你说呢～～～？”

　　“……我明白了。”郑咤点了点头，然后心中只余下一个念头……

　　【保佑我不要死掉啊……】

　　看着郑咤那种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的样子，卓慕的心中却只有一个念头……

　　【放心好了，笨蛋都有不死身的，不会死掉的。】

　　“其实你只要引起她们的注意就好。”两人自然都不可能知道对方在想什么，但看到郑咤那种“我死定了”的样子，卓慕多多少少还是猜到一点，只听他对着郑咤点了点头，然后才继续说：“由于前线我已经让希卡莉变成我的样子，所以敌方大概不会怀疑我们明暗双线进行偷袭，你只要先被发现，然后引发巨大的动乱，再逃跑就可以了。”

　　“你可以尽情的破坏四周的设施，或者直接向着没有人的地方逃跑也可以。”卓慕点出了计划的重点并说：“只要让敌人发现了你，那么他们的守备就会放松下来，那个时候，就是我突袭的时机了，所以你的工作只是被发现和逃跑，不用去战斗，当然也不能让对方失去你的踪影。”

　　“我明白了……！”郑咤点了点头，坚定的眼神看着前方，就像是赴刑场的死徒，又像是准备刺杀秦皇的荆柯一样。


第二百九十四章 神鬼传奇？中洲队（四十六）

　　在卓慕和“姐姐大人”相遇之前，在基地的外面，展现着的是一场十分华丽的围捕，被围捕的人物正是中洲队的核心战力-被指为萝莉控-郑咤，而围捕的人物则是这场战争的其中一方势力-LOLI军团-的LOLI们。

　　看着郑咤的身影远去，卓慕的心中不禁一阵的感叹……

　　【真是华丽的追捕啊……郑咤你可以死而无憾了……】

　　……虽然郑咤心中一定不会认同卓慕的想法。

　　“谁？”在已经从盟军改名为萌军的司令部，被称为“姐姐大人”的女孩突然看向入口处，然后大声喝问了一句，当她定睛一看时，就露出了一副有点不可思议的神情说：“你是……卓慕？”

　　“……”面对着对方的问题，卓慕一瞬间回答不出来，在他的记忆中，可以令他感到惊艳的角色没有多少，其中一个是他现在已经喜欢上的依文洁琳，而另一个，则是眼前这一位看起来就像是洋娃娃一般可爱的小女孩，虽然只是短短的一瞬间，但卓慕确实为之而失神。

　　“那么前线中战斗的是谁？”还不等卓慕回答，那女孩已经疑惑的问，卓慕微微一笑，然后简单的解释：“那是一种特殊能力，可以控操人偶幻化成不同的样子。”

　　“喔……”女孩听到卓慕的话后，眼神中闪过一丝的光芒，只见她很快就把精神集中在卓慕的身上并说：“无事不登三宝殿，这次的目标是我对吧？没想到你们居然是一明一暗的双线偷袭。”

　　“先作自我介绍……”卓慕轻声的一笑，四周的守卫都已经被他全数弄昏了，而其他人则被郑咤引走了，也就是说他根本就不用容怕会有突然出现的士兵对他围攻，因此卓慕也表现得十分轻松，只见他对着对方轻轻的施了一个礼后才说：“卓慕。”

　　“艾露达。”对方闻言也报出了自己的名字，只见她紧紧的盯着卓慕，隔了好一会儿才说：“你这次的目的，是为了杀掉我？”

　　“请你投降。”卓慕摇了摇头，然后十分简洁的说出了他的目的。

　　听到了卓慕的提议后，只见她在虚空一抓，一把巨剑突然从天花板掉了下来并且插了在地面之上，她轻轻的一拔，就把双手巨剑给拔起来了，然而看见这个情况的卓慕，却是一阵的哭笑不得。

　　一个看起来只有一米五左右的小女孩，手中拿着一把看起来有三米长的双手巨剑，这无论怎么看也是一种极度违和的情况，偏偏这种让人产生“根本不可能发生”感觉的事情，却发生了在卓慕的面前。

　　看着艾露达轻松的挥舞着手中的双手巨剑，卓慕就知道，她的实力绝对不容轻视，舞动了一下手中双手巨剑的艾露达，露出了一个满意的笑容，然后才对着卓慕说：“你的提议，我拒绝，除非你能打败我。”

　　“看来和平解决是不可能的了？”卓慕苦笑了一声，如果可以的话，他实在不想和眼前这位小女孩战斗，然而现在已经不是他说不想就可以不想的了，只听艾露达闻言后点了点头并说：“这就是战争。”

　　“好！”一阵淡蓝色的光芒闪过，月咏一下子就出现了在卓慕的手上，只听卓慕也没有多犹疑，很是决断的说：“只要我打败你，你就必需要下令你的军团投降。”

　　“……好。”艾露达的话一说完，人就往前踏了一步，同时手中的双手巨剑就向着卓慕横扫过去，看着那发出“呜呜”声的双手巨剑，卓慕没有马上就硬拼，只见他向后一退，整个人就退出了房间，同时对方的这一剑很自然就落空了。

　　然而让卓慕想不到的是，艾露达的剑，竟然完全无视了房间的墙壁，一声“依哑”的声音响起，那看起来很坚固，实际上也很坚固的墙壁，竟然轻易的就被艾露达破开了一道巨大的裂缝。

　　看见这威力巨大的一剑，卓慕的眉头不禁一跳，在那小小的身躯当中，居然隐含着如此巨大的力量，这简直就是不可思议的事情，眼看着艾露达的剑已经再追上来，卓慕连忙就避开了，他十分清楚地明白到，单论力量的话，自己绝对不是眼前这位小萝莉的对手。

　　既然硬碰硬不可能有胜算的话，卓慕自然也不会笨得去和艾露达比拼气力，通过快速的闪避和移动能力，卓慕很轻易就闪开了艾露达的攻击，对卓慕而言，艾露达那种大开大合的招式很难能够击中他，毕竟他本身的速度就不慢。

　　和艾露达纠缠了好一会儿的卓慕，很快就看准了艾露达招式中的一个破绽，一下子就冲到她的身边，眼看着月咏快要架到她的脖子上时，卓慕突然发现她眼神中一丝的狡猾。

　　【不好！】

　　不得不说卓慕还是太小看艾露达了，她既然被称为“最接近神的天才”，自然不可能是个笨蛋，她那些大开大合的招式，本来就是一个诱饵，而她的目标也相当简单，那就是引诱别人近身……

　　当卓慕一接近艾露达时，只见她的剑势突然一变，本来大开大合的招式竟然在一瞬间变得灵活无比，还不等卓慕反应过来，那本来已经横扫出去的巨剑竟然已经回防了，它在架开卓慕手中的月咏同时，还狠狠地由上而下的压到卓慕的身上。

　　因为一时大意而中计的卓慕，已经没有任何退路可言，只见他一咬牙，然后双手同时抓紧月咏的刀柄，然后就往上一举，准备挡下艾露达这气势十足的一击！

　　“锵！”的一声巨大响声，卓慕手中的月咏一下子就被砸飞了，而卓慕也差点被一分为二，还好月咏挡住巨剑的同时，为卓慕争取到一点时间，所以他才能成功侧身闪过巨剑的一击。

　　虽然已经避开了攻击，但是刚才那一击的气势和压力，却让卓慕的暗暗生疼，他只感到手上一阵的麻软，同时月咏已经“啪咔”一声的飞到了房间的一角去，这时卓慕才发现，以自己的力量，居然挡不下艾露达的一击，这种可怕的力量，实在令人难以置信。

　　看见卓慕手中的武器已经被砸飞，艾露达心知时机已到，只见她的双手一动，手中的巨剑就灵活的舞动了起来，巨剑一下子就形成了一道剑网，把卓慕整个人笼罩在剑光当中，那就像是连绵不断的剑法一般。

　　这时卓慕才真正感到惊骇，在看见艾露达拿出双手巨剑的那一刻开始，他就以为对方是力量型的战斗方式，然而实际的情况是，艾露达的招式可刚亦可柔，刚如迅雷猛击，柔如春雨连绵不断，在这一瞬间，她竟然利用她的巨力，硬是用巨剑来施展技巧型的攻击方式。

　　但这才是更可怕的地方，如果是面对着单纯技巧型的对手，卓慕可以用力来破，但问题是艾露达根本不是单纯的技巧型，如果自己真的和她硬碰硬的话，结果绝对是不言而喻的。

　　面对着这个情况的卓慕，只感到心中一阵的囧然，试想眼前一只小萝莉，手中却拿着一把巨剑，使的是一手连绵的剑法，这如何让卓慕不感到囧囧有神，就像是在看神雕侠侣之时，看见杨过手中拿着玄铁重剑，偏偏他使的不是至刚至阳的玄铁剑法，而是至柔至阴的玉女素心剑。

　　拿着玄铁剑来用玉女素心剑已经囧得可以的了，然而这位“杨过”，只是一只小萝莉啊！一只拿着有自己身高差不多两倍大小的双手巨剑的小萝莉，在使用玉女素心剑……

　　囧……很好很强大的情况。

　　被剑光所困住的卓慕，瞬间就进入了绝对理智的状态当中，脑中的月咏亦开始飞快的运转起来，虽然艾露达的剑光极为厉害，但是在卓慕的计算之下，却一次又一次的落空了，卓慕在剑光当中看起来就像猛涛中的一只小舟一般，在风雨飘摇的世界当中挣扎求存。

　　实际上卓慕的环境本来不应该如此差才对，偏偏他又不希望伤害眼前的小女孩，结果令到他有许多的招式都不敢使用出来，要在不伤害对方的情况下制服她，这种事情谈何容易？

　　【但可以一试……！】

　　卓慕不是迂腐之辈，如果到了非不得已的时候，就算是令艾露达受伤了，他也一定要把她制服，但是现在却还没到这种地步，所以卓慕要试试在不伤害她的情况下制服她，这可以说是出自内心的想法，也可以说是因为他想挑战一下自己，让自己在最危险的情况下……突破！


第二百九十五章 神鬼传奇？中洲队（四十七）

　　在艾露达的攻击之下，卓慕抑压住了自己的进攻欲望，反而开始连连闪避和防御，同时对方也像看穿了卓慕没有全力攻击，所以开始更进一步的压制卓慕，她才不管卓慕为什么而没有尽全力，但对她而言，最佳的方法就是压制卓慕！压制！再压制！

　　只有当卓慕的闪避和防御被压制到极限之时，那就是卓慕丧命之时，艾露达正是明白到这一点，才不管体力消耗的一直压制着卓慕，她明白这是她最大的机会，所以她也不会放弃这个良机。

　　卓慕已经很多次主动迎上艾露达的巨剑，然而每一次都被震开，剑上巨大的力量实在强大得令人感到可怕，即使卓慕用尽自己所有的技巧，还是不能把剑上的力量卸去。

　　每一次失败，卓慕的身上就会多出一道伤口，虽然在存在之力的影响下，这道伤口很快就会痊愈，然而痛楚却是确切地感受到的，卓慕正是在利用痛楚来让身体记住更高深的技巧，把他在幻象中所修练的技巧一一的逼出来。

　　渐渐的艾露达开始发现了不对，虽然每一次她都能利用自己的力量来震开卓慕的双手，但不知道从第几次开始，她发现自己手中的巨剑开始变得不灵活，不是说剑上被东西纠缠住了，而是当她的剑向着卓慕挥过去的时候，剑上的力量就会被卓慕用诡异的方法卸走，让她本来是全力的一剑，最后只余下七、八成的力量。

　　当艾露达心中惊讶的时候，卓慕却仍然感到十分的不满，按理他所能卸走的力量，应该不是百分之二十至百分之三十，而是百分之八十左右，然而因为身体跟不上意识的缘故，许多更为细致的技巧根本就发挥不了出来，结果只能做到卸力上最基本的效果。

　　看着卓慕渐渐的进步着，艾露达很快就明白过来，只见她深呼吸了一口气，眼神中闪过一丝的怒意，然而她没有马上冲去和卓慕拼命，反而后退了两步，双手用着一种奇特的方式握着巨剑，双眼只是紧紧的盯着卓慕，所有的精神都完全锁定了在卓慕的身上。

　　在这一瞬间，卓慕居然感到一阵的束缚，艾露达的精神力封锁了卓慕的行动力，虽然只是短短的一瞬，但是却已经足够对方进行攻击，当卓慕一挣脱了艾露达的精神封锁时，她的巨剑已经来到了卓慕的面前，在这个时候，卓慕已经没有任何闪避的可能了！

　　只见卓慕的右手往上一抬，同时闪过阵阵的光芒，只见一道又一道的障壁出现了在两人之间，然而巨剑落下的时候，却发出一连串的破裂的声音响起，艾露达的巨剑居然突破了卓慕重重的障壁，眼看就要砸到卓慕的身上，如果被她那全力的一击所击中，即使强如卓慕，结果也只有一个……

　　【抵挡不住了。】

　　面对着巨剑的攻击，卓慕心中只余下这个想法，剑上巨大的力量足以破开他所有防御，然后一剑把他砍成两截，即使他用尽所有的方法来抑压剑上的力量，但结果仍然难逃一死的局面。

　　【看来只能到此为止了。】

　　卓慕暗叹了一声，之前他只用技巧和艾露达纠缠，没想到最后还是败了，如果单纯从力量和技巧来说的话，他确实败了，可惜的是……卓慕的实力并不止如此，他真正的实力，正是他那五花百门的攻击方式！

　　当艾露达以为自己的剑会把卓慕一分为二的时候，她只见眼前的人影突然一阵的模糊，然后只见她的巨剑一下子砸到地面之上，“轰！”的一声巨响，整个地板竟然被她的这一剑击碎，甚至当巨剑触及地面时，居然产生了一种像是地震一般的可怕感觉。

　　“结束了……”当艾露达发现自己的攻击已经落空后，马上就心知不妙，然而她的招式已经用老，根本就不可能中断下来，当巨剑破穿地面后，她来听到身后传来卓慕的声音，她只感后颈传来一阵的温暖触感，同时双手一麻，再也握不住那极重的巨剑，只见她双手一松，巨剑就“咚”的一声就掉到了巨坑当中。

　　“是结束了。”听到卓慕的声音后，艾露达有点失落的回答了一句，她的要害位置已经被卓慕所制住，而且武器也脱手了，只要卓慕一用力，就能随时把自己杀掉，所以她才会如此爽快的承认已经结束了，她闭上了眼睛，隔了好一会儿才说：“我投降。”

　　“……结果我还是失败了。”艾露达在投降后，有点感叹的开口说：“在未来还是在过去，结果都被阻止了，我的愿望，已经失去了任何实现的机会了吗……？”

　　“愿望？”卓慕有点好奇的问了一句，然而让卓慕没想到的是，他随便的一句问题，却引来了艾露达的巨大反应，只听她一脸激动的说：“这个世界实在太污秽了！存在男性的国度实是不洁的！所以我要净化世界！我要建立一个完美的世界！一个宁静和谐的世界！”

　　“……百合的世界？”宁静和谐的世界，卓慕在听到这个理想后，马上感到一阵的囧然，他想了想艾露达的话后，才想到了这个可能。

　　“什么是百合？”对于那不存在于这个世界的特殊词语，艾露达显然不能理解，然而她很快就恍然大悟并坚定的说：“没错！就是百合！只有女性的世界就如百合般纯洁和美丽！我要建立的就是一个百合的世界！百合的王国！”

　　【领悟得真快……】

　　卓慕有点感叹的想到，这时他突然想到了一个好主意，只见他把手从艾露达的脖子上放开，然后才开口说：“你，要不你来当十一区的总督吧。”

　　“十一区？”艾露达反问了一句，而卓慕也没有任何隐瞒的把他所想做的事情告诉，事实也并不复杂，只是把宅系的发展基础搬迁到韩国，然后再把日本（十一区）打造成宅系梦想中的天堂，在不影响宅文化发展的同时，成功把十一区改造成最完美的天堂。

　　“由我来管治？”艾露达的眼前一亮，然后有点惊喜的问，只见卓慕点了点头回答：“没错，只要大范围不离开我的目标，十一区内所有的事务都可以由你来决定。”

　　“我只收萝莉、少女和御姐，其他的我不感兴趣！”艾露达很快就拿从卓慕这处学来的特殊用语灵活地运用起来，这让卓慕不禁一阵感叹，眼前这位说不定真的很适合当十一区的总督。

　　卓慕也没有多想，马上就回答：“可以。”

　　“我可以不要区内的军事和大部份的行政权力，但只有教育的权力一定要交给我！”艾露达十分认真的回过头来盯着卓慕的双眼说，她的想法可以说是十分清晰了，要好好的调教……不，指导每一位十一区内的居民。面对艾露达的坚持，只见卓慕挥了挥手说：“可以，不但教育，行政权和军事权都可以全部交给你，只要你喜欢，要怎样改造也可以！”

　　“真的？”艾露达露出一个惊喜的神情，对她来说，本来以为已经失败了的心愿，现在居然拥有了再次实现的机会，这无疑是一个最大的希望，只见她的脸上闪过一道狡猾的眼神，然后才继续说：“答应你也可以，但总要给我报酬吧？”

　　“什么报报酬？”卓慕有点奇怪的反问，按理说艾露达如果成为了十一区的总督，她爱怎样都可以了，还需要什么报酬呢？只听艾露达继续说：“我要那种人偶的制造方法！”

　　“……可以。”卓慕点了点头，然后才说：“制作方法和操控的方法都可以教给你，但没有特殊血统的你，只能运用她们的变身技能，变身后人偶不能使用技能，没问题吗？”

　　“足够了！”只见艾露达握紧了拳头，然后十分肯定的回答：“成交！”

　　“好。”看见艾露达那带着兴奋的神情，卓慕轻声的一笑，然后才和她握手说：“成交，那么接下来，你就是十一区的总督了，我领地上的总督，下令停战吧！已经没有必要继续战斗了。”

　　于是就这样，被这个世界的历史学家和宅系生物认为是本世纪最大的一场交易，在如此简单的对话当中，就定了下来，同时这个交易所带来的影响，除了是一个完全一统的世界外，更多的……是难以估量的未来。


第二百九十六章 神鬼传奇？中洲队（四十八）

　　“成功在三个月内征服北美洲及南美洲，得12000点奖励及B级支线剧情两个，任务结束，马上传送回到主神空间。”

　　在任务结束后，“主神”再也不给予卓慕逗留的选项，一下子就把卓慕送回了主神空间，当光芒一闪而过的时候，卓慕已经回到了主神空间，而人偶姐妹也静静的躺在附近，看起来像是睡着了似的。

　　“……”看着主神空间中那唯一的发光鸡蛋，卓慕隔了好一会儿才开口说：“已经够了吧？再装下去也没有任何意义了，还是说……你还准备继续玩下去？直到不想再玩为止？”

　　“……”卓慕的话说完后，主神空间内却仍然是一片的平静，卓慕刚才的话就像什么用途也没有一样，没有人听到，也没有人给他反应，更像是在和空气说话一般，如果这时有其他人看到卓慕的话，那人说不定就会认为卓慕是个精神病的疯子了。

　　“玩得太明显了吗……？”空间内又沉默了一会儿，然后兀突的出现了一把叹息的声音，只听那声音有点可惜的说：“聪明人果然是比较难骗的，可是不有趣的玩玩的话，太可惜了。”

　　“早在奈叶时就已经觉得不妥了，魔法老师时开始怀疑，只是到神鬼传奇，我才肯定自己的猜测。”卓慕对那突然出现的声音一点也不惊讶，反而一脸理所当然的说：“一点一点的线索合起来，就是世界的真实，一个一个的遇然拼凑起来，就是必然的存在。”

　　“真实对你而言就那么重要吗？”那声音在听到卓慕的话后，十分突然的问了一句：“只要你愿意相信，那么这个世界就是真实的，若然你不相信，那么就算我告诉你那是真实的，也不过是徒劳。”

　　“我讨厌一直被控制着，然而却从头到尾都不知道发生什么事。”卓慕抬起头看着主神空间正中央的发光鸡蛋，然后说，当卓慕的话说完后，只听那声音隔了好一会儿，才开口说：“这样的世界，你不喜欢吗？”

　　“喜欢。”卓慕立时回答，他看了看躺在不远处的人偶姐妹说：“现实让我感到无聊了，这样的世界我更喜欢，但还是那一句，我讨厌被控制，更不喜欢什么都不明白地被玩弄。”

　　“……好！”那声音沉默了一会儿，然后突然开口说：“你是第一个发现我存在的人，就当是给你一点点的好处吧。你既然想要知道真相，那么我就告诉你真相吧。”

　　“你喜欢怎么称呼我也可以，无论是‘神’、‘魔’还是‘道’。”那声音还不等卓慕说话，就已经丝毫不在意的说：“那不过是一些地位上的称呼而已，实际上并没有特别的意义，如果非要说的话，你所在的世界，以及你所经历过的所有世界，都是我所支配的，你只要这样理解就可以了。”

　　“活得久了，总会觉得很无聊的。”那声音理直气壮的说：“就像你们人类喜欢玩游戏，控制游戏中的角色，或者看电影、动画，去观赏当中的剧情一样，我们也是生命体，也拥有自身的感情，自然也会觉得无聊，所以我曾经做过许多令自己感到‘有趣’的事情。”

　　发现卓慕没有准备打断自己，那声音像是有点满意的继续说：“像是把某个人从你那个世界中抓到魔法老师世界里，想不到还真让那个人找到了回去的方法，后来他还是重新回到魔法老师世界当中，在到魔法世界的战斗中，他终于还是过份地使用了那种恶魔的力量，最后力量全失……没有死掉已经可以说是一种幸运了，虽然如此，但却确实地和他喜欢的人一直在一起。”

　　“也试过给予某个人卡片召唤的能力。”那声音有点得意的说着，感觉就像是在炫耀玩具的孩子一样，只听他继续说：“本来以为他会利用这种能力在他的世界中要风得风，要雨得雨，没想到能力还没有完全发挥出来，就被杀手组织找上了，全家被杀，自己也成为杀手，在毁掉杀手组织后，利用卡片逃到异世界，成为三个帝王的老师。”

　　“很有趣对吧？”那声音像是在询问卓慕的意思，但不等卓慕回答，就已经继续说：“最后为了对抗同样因为人类而造成的灾难，使用超出自己力量的卡片，最终化为灰烬，灰飞烟灭，而他的三个学生则成为了千古名君，喜欢着她的女孩为了他而走遍了世界每一个地方，只为了再次寻找他的身影。”

　　“那个女孩很不错，我也很喜欢。”那声音很自然的接着说：“所以我给予了她一个机会，我把那个人的灵魂重聚起来，把记忆封印，然后把他丢到世界的一角，不得不说缘份的奇妙……或者应该说人的坚持打破了隔膜，那个女孩还真找到了那个人，最后成功打破记忆的封印，一切都是如此的简单，但又显得多么的有趣。”

　　那声音越说就越是兴奋，只听他绵绵不绝的说：“我也试过在某个世界里制造出本来不应该存在的游戏和世界格局，让一个黑暗组织老大的复制人进入那个世界，明明是一个已经抱持着死亡信念的人，明明是一个对世界已经绝望的人，但却意外地因为一个游戏而得求。”

　　“友情真是人类一种很奇妙的感情。”那声音有点感叹的说：“我们没有友情这种观念，就连同伴的观念也相当淡泊，然而那个人却通过了友情而被拯救，也在游戏中寻找到他的爱情，很有趣的结局……因为他给予了我很多的快乐，所以我给予了他不错的结局，让他重拾自己的力量，令他可以带着自己喜欢的人周游各个地方，去实现那一个‘成为你的眼睛’的承诺。”

　　“我更试过把一个人送到全是女性的三国世界当中。”那个声音沉默了一会，然后就继续说：“我赋予那个世界的所有人都有一颗善良的心，但是却要肩负起比死亡更沉重的责任，她们只为了这责任而生，亦只为了这责任而死，这个故事的结果也很有趣，那个人，成功扭转了她们的命运，改变了她们的结局……这就是人心的力量吗？”

　　“可惜那人太优柔寡断了，所以我让他回到原来的世界中，并给予他选择的机会。”那把声音显得有点坏心眼的说：“只要选择错了，或者有不同的选择，结果就会不一样，面对着那样的局面，他曾经错过，也曾经选择过许多不同的世界，最终还是成功把所有人都带到现实世界当中。”

　　“最后他成为了世界的主宰，很有趣对吧？虽然他不愿意当这个主宰，但是他身边的人却一步一步的改变整个世界，由军事到行政、由经济到民生，当他回过神来时，才发现整个世界都已经受到他的支配，那时候他的神情，实在是棒极了！”那声音笑着说：“让一个没有野心的人，得到绝对的权力，看着他为自己的权力和财富而苦恼，是另一种趣味性。”

　　“嗯……看来你不怎么喜欢我的故事呢。”那声音看着木无表情的卓慕，然后有点可惜的说：“你是接下来的玩具……说是玩具一点都不过分吧？”

　　“确实如此。”卓慕没有否认，在绝对的力量之下，他确实只能算上是一件玩具，正如以往一直被“他”玩弄的人们一样，他也不过是众多被玩弄的人们中的其中一员，只是他们不知道真相，而自己知道了事实的真相而已。

　　“很好。”那声音满意的说，感觉就像是点了点头，只听他继续说：“你很明白自己的位置，而且你也给我予了我很多的欢乐，说实话你确实是这么多玩具当中，我最满意的一个。”

　　“好吧！”那声音像是下了什么决定似的，只听他说：“为了令你不失去动力，我给你一点奖励吧……”

　　“目标。”那声音想了想，然后才继续说：“你以后所经历的故事，都将没有任何强制任务，当然你要是完成了一定数量的任务，还是会得到相应的奖励，我也不会特意去提高故事的难度，这样你会变得轻松一点吧？”

　　“难度会下降许多吧？”卓慕很快的就回答，然而那声音却一点也不在意的说：“没关系，本来我就不是想看你生死一瞬的表现，只是想看有趣的事情而已，所以难度本来就不是一个重点，当然，为了有些趣味性，一点相应的调校还是有的，但是像‘无限恐怖’那样把轮回小队往死里推的难度是不会存在的。”


第二百九十七章 神鬼传奇？中洲队（四十九）

　　“趣味！”那把声音强调的说出了这两个字，然后轻声一笑才继续说：“你之前的猜测已经十分准确了，一切都以‘趣味’为主导，只要你能令我觉得有趣，那么你就能得到相应的奖励点，这个‘趣味’可以有很多不同的方向，你自己研究研究吧！”

　　【趣味……好一个难题……一万个人的眼中有一万种不同的趣味，有趣的程度和分类也有所不同，但是按他刚才告诉过我的故事看来，要猜测他的趣味也不算太难是了，这也是考验之一？】

　　“由于强制任务没有了。”那把声音也没有在意卓慕在想什么，很快就直接开口说：“所以你以后所有指定的世界，逗留时间都改为三个月，三个月内要是一个任务都没有完成的话，那么就直接扣除10000点奖励点，奖励点负数就抺杀。”

　　“同样，如果你完成的任务越多，奖励就越富丰，例如完成一个D级任务我就额外奖励你500点奖励点；一个C级任务额外奖励1000点；一个B级任务额外奖励2000点；一个A级任务额外奖励4000点；一个S级任务额外奖励8000点。”那声音像是怕卓慕以后不再完成任务一样，很简单的就开出了相当诱人的条件，正常的A级任务都是10000点奖励点到16000点奖励点左右，加上额外奖励就直接升到20000点奖励点了。

　　即使自己不去挑战那些高级任务，只是完成10个D级任务，额外奖励也足足有5000点之多，对于卓慕来说，这无疑是一个巨大的吸引力，因为奖励点越多，也意味着他可以变得更强，生存下去的机会也更大。

　　【好大的一个陷阱，如果真的单纯去完成10个D级任务的话，结果一定会相当悲剧，要知道无论兑换还是强化，都需要支线剧情奖励，也就是说不挑战高难度任务的话，就不可能强化更高的能力……】

　　“为了方便你寻找任务。”那声音又发出一声像是奸计得逞一般的声音，然后才继续说：“每一个任务世界，我都会提供一个S级任务和一个A级任务给你，如果你能完成我所提供的任务，那么支线剧情奖励，双倍！”

　　【可恶……！他是看穿了我的心思了！】

　　卓慕暗骂了一声，那把声音的目标明显就是让卓慕去选择S级或者A级的任务，两个S级支线剧情奖励或者两个A级支线剧情奖励，已经足够令所有人心动不已了，再加上任务所能得到的奖励点，那将是一笔天文数字的奖励，要变成BUG男那般强大的存在，说不定也会变得轻而易举。

　　“故事选择还是一样。”那把声音知道卓慕一定会掉进自己的陷阱当中，那是一个他不得不跳的阳谋，可以让这位看起来很聪明的玩具吃点暗亏，这让那声音的主人心中感到一阵的欢乐，只听他继续说：“如果是你自己开启的故事，则需要奖励点和支线剧情奖励，其每十天则会由我来选择一个故事让你进去，而故事类型则由你来选择。”

　　由于这一点没有任何变化，所以卓慕也不怎么在意，对他来说只要能够选择故事的类型，那么已经十分充足了，如果连什么故事也要由自己来决定，那实在太过贪婪了，贪婪的人没有好结果，这是卓慕绝对不会忘记的座右铭。

　　“这些都只是一些门面的功夫。”那声音虽然开出了让任何人都会发疯的条件，但是却丝毫不在意的样子，就像他刚才开出的条件不过是些随便的东西，只听他有点悠闲的说：“最后的这一个奖励，大概才是你最想要的吧？”

　　“……一个世界！”那声音说出了卓慕无论如何也不敢想象的条件，只听那声音继续说：“只要你能成功完成3个S级的任务，我可以让你在这个游戏中解放！而且还不只是这样，我还能送给你一个世界。”

　　“无论是现实世界、奈叶世界、帕露菲世界……”那声音一瞬间就变成恶魔一般的诱惑，卓慕甚至根本控制不了自己的思绪，只听他声音继续说：“只要你喜欢的世界，我都能送给你，你可以在那个世界中筑起通道，把你曾经去过的地方给连结起来。”

　　“你不是想要为那些人建立一个和平的世界吗？”只听那声音一口道破了卓慕的心思并说：“只要你能够拥有一个世界，那么这个愿望就能够轻易实现，在那个世界当中，你会成为唯一的掌控者，只要不把世界的平衡给打破，那么你就是那个世界的……神！”

　　听到那已经不可能以金钱和利益去衡量的可怕奖励，卓慕一下子就明白了，对于那把声音的主人而言，一个世界……甚至几个、十几个、几十个世界，都不过是不值一文的东西，然而对卓慕而言，那就是实力差距的表现，别人不在意的东西，在他的眼中，却是比千亿万金还要贵重的事物。

　　这就是差距……明显而不可跨越的差距……

　　那把声音很清楚，在自己的利诱之下，卓慕根本不可能拒绝，S级任务说易一点也不易，说难也不是难得不可能完成的，所以对那声音的主人而言，三个S级任务正是最佳的数字，可以保持着卓慕的活力和动力，但又不会过分地打击卓慕的动力。

　　让玩具变得更耐玩。

　　这正是那声音的主人的想法，也是卓慕明白过来的到方，但是卓慕没有生气……他也没有资格生气，这就是实力之间的差距，如果说“主神”还是能对抗的话，那么声音的主人，绝对就是不能对抗的存在，所以卓慕心中虽有点不满，但却没有反抗，也不会反抗。

　　【既然他已经给了机会我不好好把握就是我的问题了，至于反抗之类，却是太无谋的行动了，对方没有杀掉我的想法，那么我也没有必要去拼死反抗，当然若果他有的……】

　　这时卓慕才看了主神空间中央的发光鸡蛋一眼，然后才在心中暗自下了一个重要的决定。

　　【若果他真的有心杀掉我的话，那么就算是拼掉性命，我也绝对要令他不好过！】

　　正是因为卓慕知道那声音的主人不是想杀掉自己，所以他才会明知道“主神”不是“主神”，但却没有揭穿他的身份，如果不是接二连三的任务已经开始变得难以应付，而且那声音的主人也越来越过分，卓慕也绝对不会选择这个时候摊牌，毕竟对方是怎么样的存在，卓慕完全不知道，摊牌实在是太过拼运气了。

　　如果对方是那种心狠手辣的类型的，那么卓慕说不定很快就已经被那声音的主人杀掉了，值得庆幸的是，那声音的主人和他所发布的任务一样，都是那种温和但却坏心眼的表现，这也是为什么卓慕在没有太大的把握下，也敢一赌的理由之一。

　　“那么要交代的东西已经交代完了。”在卓慕沉思的时候，那声音像是有点无聊的感觉，只听他继续说：“那么你就继续努力吧！嗯……最好能给我更多更多的欢乐，那样的话，说不定我会给你意想不到的东西喔！”

　　“就这样吧！”还不等卓慕继续询问，那声音就已经消失了，卓慕见状也只能无奈的摇了摇头，对于那个“意想不到的东西”，他是完全不感兴趣，谁知道那奇怪的家伙会想出什么东西来，说不定到时候反而被弄得一团糟而已。

　　看着四周重新陷进寂静的环境当中，卓慕只能带点无奈的摇了摇头，就在这个时候，人偶姐妹已经醒了过来，只见依卡莉有点茫然的看着四周说：“睡着了……？不对！”

　　“我和姐姐是人偶，根本不可能睡着吧！”依卡莉马上明白到问题的所在，如果不是进入空间手链的话，人偶姐妹都不会进入类似“睡眠”或者“昏迷”的状况的，这次明显没有进入空间手链，但是她们却睡着了。

　　“主人！”依卡莉第一时间想到的就是卓慕，她连忙四周张望了一会儿，终于在不远处找到了卓慕的踪影，只听她一声的欢呼，然而飞快的跑到卓慕的身边，然后跃到他的头上并像平常一般的趴在卓慕的脑袋上。

　　同样感到心焦的希卡莉也在看见卓慕的身影后平静了下来，她也来到了卓慕的身边，小小的手抓住了卓慕的衣摆，就像是不想再放开手一样。


第二百九十八章 神鬼传奇？中洲队（五十）

　　卓慕看见人偶姐妹的反应后，也没有多言，只是把刚才发生的事情告诉了她们，当听到卓慕说出这个“主神空间”的秘密后，人偶姐妹的反应自然是惊讶得不得了，但是当听到卓慕的分析后，心中却不由暗暗的表示明白。

　　“首先是任务的问题。”只见卓慕举起了一只手指，然后十分自然的说：“无限恐怖里的主神，任务是以‘难度’为主的，也就是说它的目标是为了让轮回者变强，但我所面对的‘主神’只有在最开始时有这种的目标，后来更像是在强逼我去完成某些任务，好让我变强，同时能找到更有趣的事。”

　　“第二。”卓慕又举起了另一只手指并说：“无限恐怖里主神，虽然也会有同一个世界出现超过一个故事的情况，但是明显有严格的规定，就是当轮回者没有触及另一个故事的支线前，那个故事是不会出现的。但我所面对的‘主神’，却会随意把故事进行融合和乱入。”

　　“第三。”卓慕继续举起自己的手指，并且看着盯着自己的人偶姐妹说：“主神太人性化了，按无限恐怖里的说法，主神只是一个电脑，所以理论上应该没有人性化的一面，但是我所面对的‘主神’，却有太多的人性化举动，多得令人感到相当不合理。”

　　“第四。”卓慕举起第四只手指，然后一口气的继续说：“无限恐怖里曾经说过，即使是主神和圣人也不可能量产其他的圣人，这当然是因为能力的差距，同级别的人自然不可能量产其他同级别的存在，但是在这个‘主神空间’中，我却能制造凉宫春日和长门有希。”

　　“按理说凉宫和长门已经是圣人……”卓慕有点感叹的摇了摇头说：“以凉宫为例，她可以改变一个世界的法则，如果她能够意识到自己能力的存在，那么即使是圣人级别，到了她的世界，不如她的意也只能被抺杀，所以她的能力已经等同圣人级别，但这里的‘主神’却能够制造出她来。”

　　“这就意味着一个点。”卓慕看了一眼那一颗发光鸡蛋，然后才开口说：“这里的‘主神’是比圣人级别更高的存在，只有处于更高级别的存在，才可以量产其他级别比自己低的存在，和只能控制一个世界的凉宫比起来，那个人可以控制的说不定是无数个世界、次元和空间。”

　　【而且居然能够随意就把世界送出去，要知道他口中所说“在那个世界成为神”，也就意味着制造出一个拥有和圣人能力相当，甚至更高的存在，能量产这种人物的……绝对不可能只是所谓的‘圣人’级别。】

　　“第五。”卓慕伸出一个手掌，然后把自己刚才所想的话给挥走，对于他来说，那个人是什么级别都不重要，重要的是他确实有这种能力，所以他也没有多想，只是继续说：“可以选择的故事和原作的‘主神空间’不符，例如帕露菲、CLANNAD等等，这些故事是无任何危险性的故事，理论上是不可能存在于‘只有危险’的无限恐怖主神当中。”

　　“最后。”卓慕把手给放下了，才笑着说：“可以兑换的东西也有明显的问题，例如‘调音师’、‘全面回复药水’、‘热血笨蛋不死身’等，如果这些兑换是存在的话，绝对不可能逃过楚轩的法眼，但我已经询问过楚轩，他们的‘主神’中根本没有这些东西……”

　　“主人你是在什么时候开始怀疑的？”听到卓慕一口气说出一大堆的证据，希卡莉有点不可思议的问了一句。

　　“从初音岛出现后开始怀疑。”卓慕也没有隐瞒，轻声的一笑并说：“在奈叶时就更为肯定了，所以多次试探‘主神’的规则和想法，只要能够找出他的特点，就能确定他是不是真正的‘主神’了。”

　　“进入帕露菲如是、尝试制造凉宫也是，直到进入神鬼传奇后，才百分之一百肯定我所遇上的‘主神’并不是无限恐怖中的‘主神’。”卓慕点了点头并解释说，这时在卓慕头上的依卡莉才恍然大悟的说：“难怪主人在神鬼传奇里一直都说‘原作’、‘原作’的，原来是这个意思啊！”

　　看到人偶姐妹终于明白过来了，卓慕也就笑了笑，他来到发光鸡蛋的下方，然后就开始查询起这次的任务奖励。

　　神鬼传奇（无限恐怖）：

　　1.杀死印洲队三名未开启基因锁成员：+6000+B

　　2.杀死印洲队一员开启基因锁成员：+7000+B

　　3.故事结束后队伍分数为正四分：+8000

　　4.摧毁被伊莫顿占领的开罗城：+10000+A

　　5.完成神鬼传奇3主线任务：+5000+B

　　6.三个月内征服韩国、日本、琉球：+15000+A

　　7.摧毁日本富士山：+3000+C

　　8.三个月内征服北美洲及南美洲：+12000+2B

　　神鬼传奇（无限恐怖）总计收获：66000+1S+2B+1C

　　【66000！1S、2B和1C！】

　　虽然早就预料到自己的奖励会十分的丰厚，但是当实际看到统计出来的数字后，卓慕仍然不禁倒抽一口气，看来团战果然是最容易刷分的故事，只是神鬼传奇一个故事已经令卓慕拥有强化S级的资本了。

　　【但是没有必要……火雾战士，或者说红世魔王的血统和能力，已经足够进化为S级，甚至超越S级的存在，现在的我根本没有必要放弃已经拥有的东西，而去重新追求新的血统和能量体系。】

　　卓慕扫了一眼兑换列表上S级的血统和技能，然后有点淡然的摇了摇头，对现在的他来说，再去兑换S级已经没有太大的意义了，倒不如把自己余下的不足给补全了，然后开始强化以前曾经兑换过的血统和技能。

　　【全面……全面……相对而言，我现在最大的弱点是……】

　　卓慕可不会骄傲的认为自己没有任何弱点，或者只有很少弱点，他仔细的考量过后，发现自己最大的问题，就出在战斗方式之上，现在的他远距离有鎗，中距离是刀，但是却严重缺乏近身战斗的方式。

　　……或者应该说，如果卓慕失去了手中的刀，那么他的战斗力就会大大的下降，这对于瞬息万变的战场而言，绝对不是一个好消息，而且由于各种的因素，现在的卓慕也没有把月咏变成才牙。

　　另一方面，卓慕也缺乏了爆发的技能，通过和郑咤的战斗中，让卓慕发现自己缺少了一种可以爆发的技能，就像是郑咤的“爆炸”一样，或者说是天魔解体大法那一类的技能，在绝境当中，这种技能将会有着难以估量的效果，但是自己却仍然缺乏此类的技能。

　　卓慕看着兑换列表上一项又一项的，心中开始盘算着要用兑换什么的血统才能够一次完成他两个的目标，他手中的血统和技能已经足够地多了，他估摸着最多只能再增加一两个血统或者技能，否则日后强化时将会面对大量的问题，所以他必需要找出一个最直接的方式来解决自己两个问题。

　　卓慕的目光停了在杀生石之上，这个道具他很早以前已经兑换过的了，当初是为了吸收圣石之种内的力量而兑换，同时也防止自己会在受到黑暗系力量攻击时束手无策。

　　然而后来却一直没有机会用上来，再加上卓慕本来就拥有存在之力，所以杀生石的超高效回复也用不上场，这自然让卓慕有点遗憾，但是摸了摸自己的胸前，那一颗许久以前已经兑换了的杀生石却仍然静静的躺在它的位置上，这让卓慕的心中不禁一动。

　　一个想法突然在他的脑海中冒起，那是一个十分夸张的设想，然而却不是没有可能，早就在很早以前，卓慕就明白到几个血统或技能配合起来，会拥有很强大的效果，然而他却从来没有想过，可以这样把三个看起来完全没有任何关连的血统连合起来，造成这种效果……

　　卓慕也没有多想，马上翻起兑换列表，只有真正的看到了那血统，才能明白到自己的设想是否能够实现。

　　他迅速的把兑换列表翻到他所想要的那一个血统之上，只要上面写着的是……

　　【八神之血】血统-可强化──8000默奖励点+1B支线剧情

　　→可强化为变异八神之血血统→完整变异八神之血血统

　　→或完整八神之血血统→完美八神之血血统

　　八神的血统，为大蛇手下八种不同的血统和三神器血统的融合，八神血统的特性是带有腐蚀性质的紫焰，其缺点为不定时受黑暗力量入侵，导致痛苦不堪，而且会受到恶念影响后会出现暴走，暴走后力量大增，同时暴走结束后即时处于濒死状态，非回到主神空间不能回复。变异血统则不受此限，无暴走的危机。

　　八神之血！


第二百九十九章 回归、兑换、再进入

　　八神之血可以说是个相当强大的血统，然而问题却是他的代价，第一会受到黑暗力量的侵蚀，受尽灵魂和精神上的折磨，第二是有暴走的危机，一旦暴走结束后，而自己又未能杀尽敌人，那么等待着自己的，也只有死路一条，所以无论是那一个缺点，都是足以致命的。

　　但亦因为这个缘故，作为拳皇中顶级血统之一的八神之血才能用如此低的格价取得，单单是那不知道什么时候会突然反噬的黑暗力量，已经足够令大部份人对这个血统望而却步，因为当中危险性和不确定性实在太大了。

　　当然卓慕现在已经有方法解决这两大问题，所以对他来说，兑换八神之血这个血统，将会是最节省的方法，也能达到最大的效用，只见他把目光往杀生石之上看了一眼，然后就点了点头决定说：“兑换八神之血，还有，强化杀生石（半解封状态）。”

　　“兑换八神之血及强化杀生石（半解封状态），需要奖励点13000点及B级支线剧情两个，是否确定？”

　　听到那发光鸡蛋的问题后，卓慕点了点头，这时一道巨大的光芒马一冲向卓慕，卓慕只感到体内开始发生一种奇异的变化，大量的黑暗力量夹杂着神圣的力量开始入侵卓慕的身体，并且诡异并平静的共处着，同时他胸前的杀生石，也因为半解封的缘故，一瞬间爆发出极为巨大的怨气，这股怨气一瞬间就把整个空间包围起来，在不远处看着卓慕进行兑换的人偶姐妹更是吓了一跳，差点就被那巨大的怨气所影响了。

　　感受到自己体内的黑暗力量开始蠢蠢欲动，卓慕也不敢多加拖延，他虽然可以利用体内的存在之力来净化黑暗力量，但那并不是想要的结果，被净化后的黑暗力量也就会失去了暴走的效果，所以在黑暗力量反噬前，卓慕马上就把体内所有的黑暗力量开始往杀生石的方向输了进去。

　　一阵剧痛随着卓慕的举动而传到他的脑海中，那些黑暗力量已经开始反噬了起来，同时杀生石也在卓慕的指令下，疯狂的吸收着那些黑暗力量，那可怕的痛楚随着黑暗力量渐渐消失而减弱，当最后一丝的黑暗力量被杀生石所吸收后，那种灵魂上的痛苦终于消失了。

　　卓慕低头一看，只见杀生石在吸收了大量的黑暗力量后，开始泛起阵阵诡异的紫色光芒，这种紫芒让人心中不禁生出阵阵的不详感，同时卓慕也明白到，经过了这次后，恐怕他只要一动用黑暗力量，那么必然会被这些力量反噬，作为天国神族的血脉和力量，居然会被卓慕用这种方法算计，它们自然也不会如此简单的听从卓慕的指挥了。

　　虽然如此，但卓慕的目标已经达到了，他本来就不准备长时间使用这黑暗力量，那不过是用来暴走时所用的引子，另一方面，他也成功得到了八神作为三神器的血脉，也就是说……

　　只见卓慕的心念一动，他的右手就冒起一道紫色的火焰，但只要细心的一看，就能够发现那紫色的火焰中央，是一道淡蓝色的火焰，这正是紫焰和存在之力结合的结果，现在的卓慕，已经可以修练和使用八神的招式了，前提当然是卓慕有修练的方法。

　　同时因为卓慕承继的是八神的血脉，而不是三神器的血脉，所以他的火焰也受到了大蛇之力的影响，附带的是侵蚀的黑暗力量，同时失去了克制黑暗力量的神器效果，然而卓慕对此却不甚在意，因为他手中的火焰，正中央的是存在之力的火焰……

　　这时卓慕再次把目光放了在兑换列表之上，很快就开口说：“兑换八神流古武术秘籍。”

　　“兑换八神流古武术秘籍，需要奖励点4000点，是否确定。”

　　在卓慕确定之后，一本薄薄的小书就出现了在卓慕的手上，只见卓慕看也没看，就把那本书给收进了空间手链当中，同时他也开始继续翻查着兑换列表，除去了进入奈叶世界的900点奖励点外，卓慕现在还有接近50000点奖励点，所以接下来最后一个血统或者技能，将是十分重要的选择。

　　卓慕看了好久，终于还是敲定了一个兑换的血统和一个强化的技能。

　　魔力无效化血统……10000点奖励点及A级支线剧情一个，并以此为基础，强化为绝对魔力无效化血统……30000点奖励点及A级支线剧情两个，只是这一个血统，已经花费了卓慕40000点的奖励点和一个S级的支线剧情奖励。

　　然而对卓慕而言，这是绝对值得的，光看看魔法老师中明日菜那可怕的体质，就知道这魔力无效化体质的强大，虽然还及不上已经是逆天的幻想杀手，但是当麻的幻想杀手有限制是“没有附带任何血统、技能、能量者方可兑换”，这种已经只能说是严苛的兑换条件，令卓慕很简单的放弃了兑换幻想杀手。

　　【绝对魔力无效化】血统-可强化──30000点奖励点＋2A支线剧情

　　→魔力无效化力场→绝对魔力无效化领域

　　可使所有附带“魔力、魔法”等字眼的十二级或以下力量无效化，但效果化的魔法攻击仍然有效，例：“火球术”-无效，“麻痹术”-有效，“冰弹术”-无效，“冻结术”-有效。若攻击力量大于十三级或力量以上时则攻击力削弱，十五级或以上时则魔力无效化体质无效。

　　（附注：魔法攻击分十五级，第一级是“火球术”、“冰弹术”等初级攻击，第八级约同奈叶【小-第一季】的Divine.Buster或依文洁琳【魔力封印-第三集】的“暗夜吹雪”，第十四级约等同于依文洁琳【魔力解封-第六集】的“世界终结”，第十五级则是禁咒级别的攻击。）

　　知道“主神”不会特意提高故事的难度，卓慕就知道兑换了绝对魔力无效化血统的自己，在奈叶世界当应该可以抵挡大部份的攻击，当然卓慕也不会天真得以为这个血统就能令自己在奈叶世界横着走，但是却确实的提高了他许多的战斗力。

　　在选择完最后一个血统后，卓慕开始强化另一个技能……

　　幻魔瞳──8000点奖励点＋1C支线剧情

　　→天魔瞳（银瞳强化）→灭魔瞳（银瞳强化）

　　天魔神谭中亚芠的神魔瞳技能中的银瞳，拥有强力的震慑效果，若对方是意志不坚定者，会被银瞳所震慑，处于银瞳状态下使用者为绝对理智的情感当中，计算能力、思维速度大幅提高，强化后附带幻术效果，可以令精神力低于自己三分之一的人瞬间进入幻象当中不可逃离。

　　（附注：需要精神力200或以上者方可兑换）

　　受到了羽入的影响，卓慕明白到幻象的强大，所以他很自然的选择了幻魔瞳作为他的第二个强化技能，幻魔瞳不但可以把对方拉进幻象当中，而且也具有一定的破除幻术效果，这也正是卓慕所想要填补的弱点之一。

　　把东西全数兑换完毕后，卓慕发现自己的奖励点只余下1000多点，66000点的奖励点，居然一瞬间就全部花费掉，这让卓慕不禁生出一种感叹，然而他很快就平静了下来，这时人偶姐妹也知道卓慕已经兑换完毕，所以来到了卓慕的身边，这时他已经在发光鸡蛋之下进行着他的选择……

　　调整故事进展和时间……

　　兑换时间……九十天。

　　一道光芒闪过，卓慕的身影就消失了在这个空间当中。



　　神鬼传奇？的幕后花絮（上）

　　后记

　　卓慕在神鬼传奇的世界中做了许多的事情，但他却因为“主神”的理由而匆匆离开了，所以根本不知道神鬼传奇世界当中的事情，另一方面，深受卓慕影响的中洲队的结果又是如何，也没有详细交代，现在正为大家一一的诉说当中的结果。

　　后记之世界大萌

　　卓慕虽然已经离开了神鬼传奇的世界，但是他的事迹却确实的存在，而且由艾露达来代替他出任日本的总督一职，他也已经告诉过萝莉秦始皇，所以萝莉秦始皇也十分大方的大手一挥，然后就把韩国以及日本、琉球一下子就划了给艾露达，还顺便把日本的名字改为十一区。

　　“圣地──十一区”

　　这是后来人们对十一区的称呼，十一区成为了整个世界大多数的人渴望前往的地方，甚至有不少女性都以能在十一区读书为荣，只要是在十一区出来的，都会得到无数人的仰慕，这绝对是一种精神上的荣耀，也是所有人对十一区的一种尊敬，虽然他们早就已经忘记了“十一区”原来的名字是什么。

　　在他们的认知当中，亚洲东边的岛国，名字叫“十一区”或者“AREA11”，除此以外的名字，世人最后只能从史书中得知一鳞半爪，但是却没有人再知道这个地方原来是一个国家，也没有人知道这个国家原来的名字。

　　后世有无数的历史学家开始研究着十一区的崛起，他们纷纷对十一区的政策抱有相当大的兴趣，要知道一个文化能够从有到无，然后在短时间内影响整个世界，甚至把整个世界征服，这是一个多么不可思议的情况，所以引起了历代的学者，都对此抱着无限的兴趣。

　　不得不说的是，艾露达确实是一个不折不扣的天才，在得到卓慕在宅文化上的方向及技术支援后，她利用自己的未来科技，在极短的时间内，制造出大量可以被称为经典的作品，同时通过投映的方式，在世界各地播放。

　　这个世界任何的一种文化兴起，都必然和大量优秀作品同时出现有关，电影如是、小说如是、诗词曲亦如是，所以动漫作品的大量出现，再加上完全超越了这个时代的宣传手法，很快这个世界就出现大量被宅文化所侵蚀的人们，在平民娱乐并不充足的年代，宅系作品显然成为了他们最大的乐趣。

　　另一方面，令所有历史学家感到惊叹不已的是，艾露达确实地作出了最明智的抉择，那就是──宅化秦始皇。

　　萝莉秦始皇本来应该是超勇者行动派类型才对，可惜在长久的封印当中，她竟然不知不觉间也染上了“好静”的习惯，所以在征服世界后，她开始过着深居简出的日子，除了辛勤处理政事外，更多的时间是用来……睡觉！

　　如果说一天睡4至5个小时是睡眠不足，一天睡6至8个小时是正常睡眠，那么一天睡18个小时的萝莉秦始皇，按她的说法，已经是“静”到极点了，虽然在艾露达的眼中，这比较像小猪多于好静就是了。

　　然而秦始皇“好静”的性格却让艾露达的计划得到更大的实现机会，她利用秦始皇深居简出这个大部份的“宅”都有的习惯，以解闷为理由献上一堆“解闷”的作品。

　　事实上艾露达揣摩人心的能力已经到达了炉火纯青的境界了，她所选的每一部作品，都是完全迎合了萝莉秦始皇的口味和审美观的，这自然引发起萝莉秦始皇莫大的兴趣，而要求的作品也一天比一天的多起来，睡眠时间也由原来的18小时变成8个小时，一天除了6个小时处理政务，10个小时睡眠之外，其余的时间都在和那投映机作近乎生你的剧烈战斗了。

　　上有所好，下必有所从焉……

　　这是千古以来的名句，就连这个世界也逃不出这个定理，所以很快整个世界就掀起了一股极为巨大的宅系文化热，而且一道奏章上呈后，更是把这股热潮硬生生的再往上推高了好几丈。

　　那是艾露达的奏章，当中的意思十分的简单，大约意思就是“我一个人做不来，需要大量帮手”，于是已经深入宅系文化的萝莉秦始皇在看见这份奏章后，基本上什么都不说，大手一挥，一句话就回应过去“要钱我给钱，要人我给人”，同时也意味着在这一瞬间，艾露达得到了巨大的权力了！

　　在得到萝莉秦始皇的帮助后，艾露达开始不遗余力的发展十一区，正如卓慕的理想，要把十一区变成宅系圣地，而艾露达的理想，则希望把十一区打造成一个纯洁而且美丽的世界，然而无论那一个理想，其基础都是拥有一个深厚的文化支持。

　　所以很快的艾露达就行动了起来，一瞬间就在韩国建立了无数个工作室，并且把开发和发展动漫画的工作全都集中在韩国之上，而她则在完成这个工作之后，开始全心全意的投入十一区的建设当中。

　　首先是从全世界海选有萌度或者有萌点发展的小女孩，然后把她们集中起来，当然挑选者多是孤儿，或者已经得到了父母同意的小女孩，而在海选进行的时候艾露达则编写教科书！

　　……没错！是教科书！

　　那些小女孩进入十一区后，就被分别送往各个不同的区域当中，然后让她们居住在一起，同时教授她们各种各样的知识，根据各人的性格分析，设下各种不同的分类，例如大小姐、傲娇、天然呆、毒舌、腹黑、三无……

　　拥有不同属性的小女孩会得到不同的调……指导！将她们的属性挖掘出来并发扬光大，这亦正是艾露达所编的那些教材的目标所在，自此以后，十一区的名字就开始成为了每一个人心中的圣地。

　　“女儿国”、“萌物集中地”、“宅地”……各个不同的称呼开始不断被安放在十一区之上，直到最后，那个唯一的名字，称世界各地所有人同意的称呼──“圣地”。

　　十一区确实地成为了所有宅的圣地，就连后来回了一趟神鬼传奇的中洲队，也极为感叹十一区的发展，而萧宏律更是借着自己是正太之利，很顺利的进入了十一区并好好的游览一番，要知道这个被称为“圣地”的地方，可不是什么人都能够进的。

　　猥锁大叔死开！

　　在这种理念支持着的十一区，中洲队除了女性队员、楚轩、萧宏律和郑咤之外，其他人都被狠狠的拒之于门外，听说后来为了一雪前耻，证明自己不是猥锁大叔，某位中洲队的队长被他的男队员们虐了好久……

　　当艾露达站在“圣地”当中最高的建筑物，被世界上所有人称为“萌殿”的地方时，她看着底下一切东西的运作，她这才不知不觉的发现，原来在这段时间，她已经完成了那个看起来像是不可能的理想，在她的调……指导下！

　　世界大萌！

　　后记之不死传说

　　话说自从中洲队离开了神鬼传奇后，整队人都已经处于乐疯了的状态，按张杰的说法就是“我现在可是个有钱人吶有钱人，谁说豆浆要喝一碗倒一碗的？我可是喝一碗倒一整个太平洋的豆浆也可以！”。

　　当然张杰的这种暴发户想法很一致的被中洲队所有队员BS了一下，因为一整个太平洋的豆浆也不过价值100点奖励点而已，众人这才发现张杰的脸皮之厚，以及他那吝啬之深，说不定已经远远超越了正常人的程度了。

　　另一方面，由于受到卓慕的影响，中洲队也明显的开始出现宅化的现象，当然在楚轩的诱导之下，这种宅化所体现在的，是战斗力和思想上的宅化！目的自然是为了增强自身的实力！

　　“更纯粹的爱，可以爆发更强大的力量”

　　“发挖自己的属性，以配合达致更强的团队合作”

　　这两句话就这样被高高悬挂在主神空间的正中央，而最直接的例子就是，被定义为笨蛋、类人猿、肉盾的郑咤，很快就得到了他除了血族以外的新血统，那是楚轩特意为他选择的血统……

　　马鹿之野望。



　　神鬼传奇？的幕后花絮（中）

　　【马鹿之野望】血统-可强化──3000点奖励点＋1C支线剧情

　　马鹿者，指鹿为马也，所以马鹿所代表的是“是非不分”、“黑白不分”、“种族不分”、“外貌不分”的笨蛋，是只有笨蛋才能够兑换的血统，由于拥有野望的效果，所以兑换者需要拥有强烈的意志方可以进行兑换，但其意志必需要和其智商有所关连。

　　因为拥有强烈的笨蛋意志，所以会拥有更强的爆发力和回复能力，是笨蛋系血统的基础血统，传说中只要笨蛋一怒，伏尸千里也是来自这个血统，然而这只是最基础技能，所以对其他的方面没有加乘作用。

　　（智商低于100方可兑换）

　　“这算是什么！？”当看着楚轩推荐给自己的血统后，郑咤一下子就把手中的茶杯给摔飞了，然后跑到楚轩的面前并指着他的鼻子说：“为什么我就得兑换这种奇怪的血统！？”

　　“凡人的智慧……”楚轩推了推眼镜，然后淡然的对着郑咤说，在郑咤还没有动怒之前，楚轩张嘴就开始了解释，由天地玄黄说到宇宙洪荒，由毕氏定理说到奇点理论，一堆郑咤有听过没听过的理论和资料开始大量的塞进他的脑袋当中，如果真要分辨的话，大概只有一个共同点……

　　那就是郑咤绝对听不懂！

　　“那些理论是这样的吗？”在一旁听着楚轩发表他那些“非凡人”想法的詹岚，偷偷的看着同样为中洲队智者的萧宏律一眼并问，只见萧宏律悄悄的摇了摇头，然后小声的说：“才不是……楚轩只是在忽悠郑咤大哥……”

　　囧……！楚轩学会忽悠技能了！

　　就在这个时候，楚轩突然止住了他的话，这让正在悄悄话的詹岚和萧宏律吓了一跳，当他们还以为自己被发现的时候，却见楚轩的目光正看向张杰，只见张杰“嘿嘿”的笑了一声，然后就走到郑咤的身边，然后把他拉到一旁去了。

　　结果是……郑咤一脸兴高采烈并且热血万分的把这个血统给兑换了。

　　【骗子二人组吗……理论骗子楚轩和感情骗子张杰……】

　　这是身为旁观者的中洲队队员们十分一致的想法，同时也为被骗的中洲队队长默哀一秒钟，接下来队员们就把这件事抛于脑后，就像从来都不知道一般的，当作是全然没有发生一样。

　　顺带一提，笨蛋系血统的最高级血统正是卓慕当初看见的那个强得可怕也囧得可怕的最强血统，说是史上最强血统也绝对不为过……

　　【春原热血笨蛋不死身】血统-评价：100分-不可强化

　　需求：500000奖励点、3个SSS级支线剧情奖励、兑换者智力不可高于80

　　比超人更强大的不死身血统，所有物理、精神、魔法攻击效果无效化，无论是受到任何的打击，都能够在一瞬间回复过来，即使是被毁灭成粉末状态，亦可以瞬间恢复，伤痛强度增加500%。

　　→CLANNAD

　　郑咤的不死传说自此结束了序幕，进入了第一幕……

　　后记之不死传说（续篇）

　　在不久后的一次团战当中，中洲队和恶魔小队在生化危机二的故事当中相遇，同时郑咤的不死传说也就揭开了第二幕，经此一役之后，郑咤本身的存在就等同不死之身，在其他的轮回小队眼中，也等同不生不灭的圣人。

　　不过在那之前，有必要先交代一下在恶魔小队中的郑咤，他所经历过的事情，复制体的郑咤所经历的，正正是不死传说的第一幕。

　　恶魔小队是指主神在各个轮回小队当中，抽取最有潜力的人员复制并加入队伍当中，亦因为如此，恶魔小队的队员大多都是本着弱肉强食的心态，所以恶魔小队，也是众多轮回小队当中，最为残酷的一队，“物竞天择，适者生存”的自然法则可以说在这个队伍中表现得淋漓尽至。

　　原作中郑咤的复制体因为进入了恶魔小队，导致自己喜欢的被杀，最后更黑化变成了恶魔郑咤，拥有比郑咤本体还要强上三分的超强实力，并以本体郑咤为仇人，誓要把郑咤本体给杀掉。

　　当然这是原作当中的剧情，由于卓慕和那个人的介入，无限恐怖的世界已经有了天翻起覆的改变，本来应该黑化的恶魔郑咤，却以他的实力成功保护了自己心爱的人……

　　凭着爆发小宇宙……爆发小宇宙……爆发小宇宙和爆发小宇宙……

　　由此可见人类的小宇宙确实很奇妙，特别因为某个人是笨蛋，而且又拥有近乎不死身的缘故，所以在被殴力的过程当中，他领悟到力量的真义，那就是传说中超级撒亚人的终极奥义。

　　挨揍……变强……挨揍……变强……再挨揍……再变强……

　　在华丽丽的从那些变态队友手中保护住自己心爱的人的复制体郑咤，正式开始了他在恶魔小队之路，他心中明白“人性本善”的道理，然而有些人心中却充满了黑暗，那并不是他们的心性本来不善，而是缺乏了让他们向善的环境和条件配合。

　　于是复制体郑咤开始创造这些“环境”和“条件”，在经过两个故事之后，恶魔小队中除了赵缀空这个大变态因为实力超群而没有受到改变外，其他的队员都彻底的改变了。

　　他们终于明白到……以往的他们太善良了！

　　现在的他们……要变得更善良！

　　因为他们的队长是恶魔啊！不折不扣的大恶魔！披着圣者皮的撒旦！

　　面对着队员们一致的评价，复制体郑咤（下称恶魔郑咤）感到很是不解，他不过是布望他的队员明白到生命的可贵，让他们明白到“己所不欲，勿施于人”的道理而已，他也只是很简单地把队员们带领地十死无生的究竟险地当中，去体验那种面对着死亡的绝望，以及去追寻人性中那唯一的善而已……

　　谁会去以一小队的力量对抗整个外星人入侵啊！

　　谁会去单挑咒怨里的伽耶子，而且被打个半死还要把我们救回来，救回来后还把我们送上去继续单挑啊！都单挑得连人家伽耶子都懒得来攻击我们了！

　　最过分的是！你为什么在伽耶子走后低声的说“切！失去了一个大好机会”啊！

　　恶魔！撒旦！魔鬼！恶魔！

　　特别是楚轩的复制体加入恶魔小队后，恶魔郑咤的训导方式又增加了一种，就是配合楚轩进行实验，面对着三无男推眼镜和吃苹果的样子，以及那冷冷的眼神，就连赵缀空也不禁打了个冷颤，那家伙果然一点也不好。

　　神啊！天啊！以往的我们实在太善良了！请求祢原谅我们的过错，我们愿意终生行善，不再滥杀无辜了……

　　“你们这个想法很好很好～！”在听到队员们一致的哀号后，恶魔郑咤满意的点了点头并说：“既然你们已经有了这种觉悟！那么我们就行动吧！下一个故事！绝对要做到零伤亡！”

　　哇～～～神啊！你去那里了！？

　　呜呜……恶鬼又来了……恶魔又来了……

　　我们都决定终生行善了……这撒旦还不愿意放过我们吗？

　　让我死掉！让我死掉！

　　在一众队员的哀号声当中，恶魔郑咤把他们一一的拖进了传送的光柱当中，然后就消失了在主神空间，值得顺带一提的是，所谓的“零伤亡”，不是指小队的“零伤亡”，而是指整个故事中所有生命体的“零伤亡”……

　　……不但是人，就连猫猫狗狗花花草草也是。

　　【不愧是我国的先哲圣人，人性本善果然是真理啊……】

　　在进入故事的一瞬间，恶魔郑咤有点感叹的想到，同时只见他一握掌头，并高举大呼：“如果这次失败了！就是说我们的意志还不够坚持！那就只有去面对更多的危险！才能明白生命的宝贵！明白吗！？”

　　听到恶魔小队队长的发问……所有队员同时发出一声比被凌迟还可怜一百倍的哀号。



　　神鬼传奇？的幕后花絮（下）

　　后记之不死传说（完结篇）

　　“只要这样做就可以了？”当恶魔郑咤知道这次的故事是生化危机2之时，而且团战的目标的中洲队，就马上向恶魔楚轩问计，寻找最为合适的方式来减低死伤人数。

　　主神我恨！

　　恨啊！为什么是生化危机2！？

　　那不就是必死人了吗！！！！！

　　“基本情况就是这样。”当恶魔楚轩向着恶魔郑咤解释的时候，恶魔小队的队员开始异口同声的在心中呼天抢地，他们还没有忘记郑咤出发前那“零伤亡”的誓言，只能说天道至公，报应不爽啊……

　　“只要能够联合中洲队。”恶魔楚轩推了推眼镜，然后才继续说：“让你和你的本体于城市中发生大战，就能够最大限度的拖延核弹的发射时间，同时也能让队员们进行搜索，尽可能把生还者都救出来。”

　　“这是最优化的计划了吗？”恶魔郑咤点了点头问，这时恶魔楚轩也没有多言，很是直接的点头回答，只见恶魔郑咤闭上眼睛装作想了一会儿，然后才拍了拍恶魔楚轩的肩膀说：“去吧！拖延的工作交给我就好了！今次的目标是救出所有生还者！知道吗！”

　　“……系……”恶魔小队一众有气无力的回答，这时只见恶魔郑咤露出了一个笑容，还不等他开口说话，恶魔小队一众马上就高举双手，并且大声的说：“我们的目标是……零伤亡！”

　　“嗯嗯！很好很好！你们已经明白至善的重要性了，我十分感动啊……”听到队员们热血的宣言，恶魔郑咤十分满意的点了点头，并且对着一众队员说：“那么救人的事情就交给你们了。”

　　听到恶魔郑咤的话后，恶魔小队一众泪流满脸的想……

　　【我们不是明白至善的重要性……而是明白恶魔微笑的危险性而已……】

　　“恶魔小队带来合作要求了。”另一方面，中洲队一方的楚轩收到了恶魔楚轩的消息后，并对着郑咤说：“你的复制体看来在恶魔小队混得不错，他们希望可以合作，然后尽量救出所有生还者，也就是说这一场当中大家和平共处。”

　　“不愧是我自己！”听到楚轩的话后，郑咤十分高兴的说：“这想法很好！我们之间的战斗就不该牵涉那些平民，楚轩，答应了对方的请求吧！其他人也加入加入救援工作就好了！”

　　【坏了……两个笨蛋碰在一起了……】

　　看到自家队长一脸兴奋的样子，中洲队一众无言的想到，但念及自家队长那笨蛋而又变态的能力，中洲队一众很自然的无视了郑咤的笨蛋发言，并且开始聆听着楚轩的分工。

　　分工很快就完成了，同时恶魔郑咤和郑咤也在城市的中央打了起来，这时两队的楚轩都找上了伞公司，他们的要求都十分简单，那就是“在核弹宣告前一个小时，提早丢核弹”。

　　伞公司自然不可能答应楚轩们这种请求，但当楚轩们表明郑咤们的实力后，同时又告诉他们如果照着实行的话，可以得到郑咤们的血液，接下来伞公司就瞬间答应了下来，因为在城市中央的两位郑咤已经把方圆千米内的东西全都毁掉了，但两人却还是精神奕奕的打着。

　　“你这样卖掉郑咤好吗？”在中洲队的指挥中心，身为中洲队的第二智者的萧宏律有点好奇的问，另一方面恶魔小队的赵缀空也对着恶魔郑咤说：“你就不怕你的队长回来后把你杀掉？”

　　“没关系。”面对着两个完全不同身份的人，在不同时间不同起点的问题，两个楚轩十分一致的回答：“这是一次难得的试验机会，按理论他（郑咤/恶魔郑咤）已经拥有了扺抗核弹的实力，而对方也应该一样才对，这正是实得的资料搜集。”

　　听到郑咤们的解释后，萧宏律和赵缀空同时败退……顺带一提是两个小队所有队员都知道这个消息……除了队长外。

　　然而不知道是出于对楚轩们的恐惧，还是对郑咤们的信任，两队的队员都十分一致的没有把事情告诉他们的队长。

　　……可怜的郑咤们。

　　于是一颗核弹提早了一个小时丢下来，整个城市被夷为平地，中洲队和恶魔小队的人们都拿着早就准备好的防护套装走进城市之内，然后两队人马很一致的在城市的最中心，找到了两具焦黑的人形。

　　“痛死我了！”当两队人到达之时，只见那两个焦黑人形同时一动，并且大声的叫喊出来。

　　……连核弹也炸不死，真妖孽。

　　这时队员们又看了一眼正狂热地各自研究着自家队长的楚轩们，心中不禁又是一阵悸动，他们开始为自己不是那种妖孽而感到幸运，正因为如此所以才不用受这种比惨无人道还要惨无人道的惨无人道对待啊……

　　自此以后，郑咤们不死传说响遍整个轮回世界，因为他们是第一个（对）对抗核弹的存在，也是被核弹炸也炸不死的存在，“郑咤=不死”，已经成为了金科玉律，没有任何人会反对的。

　　后记之COSPLAY

　　话说后来有一次中洲队一众回到神鬼传奇世界当中，刚巧被艾露达抓住了，她希望拍反逆的鲁鲁修，然而手中适合的人选却严重的不够，所以希望中洲队一众可以帮忙，然而对忙碌的中洲队而言，那自然是不可能的。

　　“萌军单体武器的技术。”一句话，中洲队就加入了拍摄工作当中，值得一提的是，所有人都是被楚轩用狂热而又冷淡的目光给直接强逼参加的，得到了强援的艾露达很是高兴，于是马上开始分配角色。

　　卡莲/红莲/──郑咤（女）。

　　（虽然郑咤极其不愿意，但结果还是当卡莲了，听说他是整套剧中唯一一个不用进入机体的角色，不愧是郑咤，以上。）

　　朱雀/兰斯洛特──张杰。

　　（骗……不对！好一个演技派！所有人都差点以为张杰大叔被朱雀附身了，顺带一提原来张杰大叔不怎么大叔的，打扮起来还挺年轻。）

　　娜娜莉──赵樱空。

　　（名正言顺的腹黑毒舌萝莉……加一点天然呆和杀手属性，听说当拍到毛要缚架娜娜莉那一幕时，赵樱空成功把绑架娜娜莉的毛给不知不觉弄昏了几十次。）

　　鲁鲁修──萧宏律。

　　（听说萧宏律是利用了踩高跷的形式来COS鲁鲁修，亦有传闻自此之后萧宏律产生了高跷恐惧症。）

　　C.C.──楚轩（女）。

　　（对于这个分配中洲队一众无日无之地囧了起来，虽然楚轩根本一点也不在意在变身后才去COS就是了。）

　　雪莉──詹岚。

　　（好几次要和鲁鲁修接吻的剧情让郑咤差点就把鲁鲁修杀掉了，真不愧是二女一男（？）的暧昧关系啊～～～～）

　　米蕾──铭烟薇。

　　（铭大姐好像对这个角色和故事很感兴趣，只见她手中总是拿着一本薄子记下一堆的事情，后来据楚轩的消息是，那好像是写着“要胁”什么的样子。）

　　查尔斯──霸王。

　　（世界在说谎！只有肌肉不会说谎！所以～～～～ALL.HAIL.肌肉！）

　　藤堂──零点。

　　（本来是想让零点当这个鲁鲁修的，反正又是妹（弟？）控，又是冷静型的，然而结果却还是变成了藤堂，按零点的说法就是……我不萌我家妹妹以外的其他妹生物！）

　　很有爱的中洲队，如果让卓慕知道这件事的话，绝对会把这比玉玺还要难得百倍COS给拿到手的，可惜的是卓慕对此一无所知。

　　各话隐藏剧情讲解

　　第？？？话-萝莉秦始皇的风光

　　嗯，因为秦代是水德，所以尚黑，以上。

　　卷后的座谈会

　　慕：没想到居然强推了！

　　炽（感叹）：这个我也没想到啊……

　　慕（握手）：恭喜恭喜，你的书要变得更有名了。

　　炽（握手）：同喜同喜，你也要变得更闻名于世了！

　　慕：那么开始这一回的卷后座谈会吧！听说有人很喜欢这次的幕后花絮，甚至希望以后的风格也是这种类型，你又怎么看呢？

　　炽：很抱歉的说，这是不太可能的。（摊手）本书毕竟不是囧向的，所以札大量这种囧风格的文字，还是不怎么可能的。

　　慕：说起来这次黑幕出来了！原来黑幕就是你吗！（指！）

　　炽（理直气状）：没错！就是我！

　　慕（气愤）：你……你这家伙……居然还在章节中帮自己打广告！

　　炽（毫不在意）：这叫合理利用时间，而且不也把各个故事的结局好好的交代了吗？又不是单纯的登广告。

　　慕（紧张貌）：那么我的结局又是怎样？

　　炽（思考状）：应该不错的呢……没记错是……死掉？

　　慕（惊讶）：死掉！？

　　炽（不确定）：好像是因为战斗而死？

　　慕：谁的战斗？

　　炽：……三巨头和依文洁琳的战斗？

　　慕：喂！怎么又回到上一次的话题了！而且为什么我要死掉！？

　　炽（叉腰）：以死谢罪！所以今天就到此为止了！

　　慕（远音）：我不要～～～～不要～～～～以死谢罪～～～～～～

　　卓慕属性列表

　　卓慕（中洲队一人特别小队，唯一性，试验性）

　　智力：285

　　精神力：400

　　细胞活力：289

　　反应速度：291

　　肌肉强度：272

　　免疫力强度：308

　　血统：

　　【噬文者】血统-不可强化──600点奖励点

　　以失去味觉为代价，使曾经吃过的所有文字（只限纸、帛类）深刻地记忆下来，并且可从当中感受到不同的味道和吸收身体所需要的养分。

　　→文学少女

　　【火雾战士】血统-不完整，不可强化──剧情所得

　　操控存在之力和使用自在法的战士，但因为血统不完整的关系，所以没有契约者，若受伤过重或体内存在之力耗尽则死亡。

　　→灼眼的夏娜

　　【初级瞬移果实】血统-可强化──5000点奖励点＋1A支线剧情

　　→可强化为中级瞬移果实→高级瞬移果实→上级瞬移果实→神级瞬移果实

　　可自由进行瞬移，范围为直径十米内，瞬移的距离和消耗成正比，亦可带人进行瞬移，则必需要触碰到对方时方可以进行瞬移，如果未能触碰的话，则不可带人进行瞬移。

　　→海贼王

　　【狩魔战士】血统-不可强化──5000点奖励点＋2C支线剧情

　　初时兑换为（LV1），随战斗数目增加而升级，每次升级后身体素质（除智力）上升，达到（LV30）后可使用特殊能力“才牙”，把自身的武器融入体内（若自身的武器为B级或以上，则可以随时以“才牙”形态融入体内），与自身一起成长。

　　（附注：显示等级的符号可以刻印在身体任何一个部分，兑换时自行选择）

　　→冒险王比特

　　【绝对魔力无效化】血统-可强化──30000点奖励点＋2A支线剧情

　　→魔力无效化力场→绝对魔力无效化领域

　　可使所有附带“魔力、魔法”等字眼的十二级或以下力量无效化，但效果化的魔法攻击仍然有效，例：“火球术”-无效，“麻痹术”-有效，“冰弹术”-无效，“冻结术”-有效。若攻击力量大于十三级或力量以上时则攻击力削弱，十五级或以上时则魔力无效化体质无效。

　　（附注：魔法攻击分十五级，第一级是“火球术”、“冰弹术”等初级攻击，第八级约同奈叶【小-第一季】的Divine.Buster或依文洁琳【魔力封印-第三集】的“暗夜吹雪”，第十四级约等同于依文洁琳【魔力解封-第六集】的“世界终结”，第十五级则是禁咒级别的攻击。）

　　→魔法老师

　　【变异言缲师】血统-可强化──5000点奖励点+1B支线剧情

　　→可强化为中级变异言缲师→高级变异言缲师

　　通过语言操控人偶型的媒介，使它变成各种故事当中的角色，并发挥出故事当中该角色的能力，言缲师的人偶没有思考能力。自身的力量越大，人偶所能发挥的力量亦越大，同时人偶能否发挥强大力量，亦和它的“拟真珠”有关。变异言缲师即可通过精神力量控制人偶，不需要通过言语实行。

　　→言缲师

　　【八神之血】血统-可强化──8000默奖励点+1B支线剧情

　　→可强化为变异八神之血血统→完整变异八神之血血统

　　→或完整八神之血血统→完美八神之血血统

　　八神的血统，为大蛇手下八种不同的血统和三神器血统的融合，八神血统的特性是带有腐蚀性质的紫焰，其缺点为受到恶念影响后会出现暴走，暴走后力量大增，同时暴走结束后即时处于濒死状态，非回到主神空间不能回复。变异血统则不受此限，无暴走的危机。

　　→KOF拳皇

　　【调音师】血统-不可强化──0点奖励点

　　可以拥有另一个身体（女性），转换身体必需要念出独有咒文，当念出独有咒文后可以变身为魔法少女，变身后只能使用限定魔法杖及技能，不能为该身体兑换任何技能、血统或道具。

　　（附注：需要男性方可兑换）

　　→声音X魔法

　　技能类别

　　基础技能：

　　‘语言精通（十八种）’、‘程式编辑精通’——100点奖励点

　　战斗技能：

　　自在法-不可强化──自学，花费100点奖励点

　　→附加技能：封绝、吞食都市、加速阵、聚灵阵、爆炸阵、能量转化、储物阵、通讯阵、化身、搜索、封印

　　操控存在之力的方法，和中国古符文学和阵法学相似，很可能是由以上两种法术演化出来的能力。

　　→灼眼的夏娜

　　幻魔瞳──8000点奖励点＋1C支线剧情

　　→天魔瞳（银瞳强化）→灭魔瞳（银瞳强化）

　　天魔神谭中亚芠的神魔瞳技能中的银瞳，拥有强力的震慑效果，若对方是意志不坚定者，会被银瞳所震慑，处于银瞳状态下使用者为绝对理智的情感当中，计算能力、思维速度大幅提高，强化后附带幻术效果，可以令精神力低于自己三分之一的人瞬间进入幻象当中不可逃离。

　　（附注：需要精神力200或以上者方可兑换）

　　→天魔神谭

　　人偶操控-随血统强化──血统技能

　　使用言缲师技能时必需以言语指挥人偶，否则人偶没有攻击力。变异言缲师则可凭精神力指挥人偶，但人偶所变化的角色，必需要是言缲师亲眼见过和认识的人物，否则不能进行变化。对角色的了解越深（只限在故事中得知的了解），其变化出来的角色能力也越强，但实力不能超过使用者本身百分之八十。变化方式有二，其一为操控变化，人偶变化为该角色的样子，并拥有其技能，但一切行动由言缲师指挥。其二为完全模拟，人偶完全变化为言缲师认知中的角色，人偶亦拥有和该角色相等的思维方式，但却会因为好感度的高低而出现听调不听宣的情况。

　　→言缲师

　　特殊技能：

　　瞬间记忆-不可强化──1000点奖励点

　　侦探学园Q中美南惠及魔法禁书目录中Index的能力，只要看过一眼的东西都能够记下来，但是不能选择记忆的目标，也就是说无论看见什么，也都只能强逼性地记忆下来。

　　（附注：需要智力200以上者方可兑换）

　　→侦探学园Q&魔法禁书目录

　　死神的约定-不可强化──2000点奖励点＋2D支线剧情

　　可以进行契约，违背的一方死亡（无视实力，签订契约人数可多于一人）。

　　发动能力有以下限制：双方均是自愿，没有任何不同性质的强逼情况下、对方清楚了解并明白死神的契约的能力、双方在定立契约时不能故意使用文字游戏/歧义性字眼、如定立契约后出现歧义性，则以最初的原义为准，歧义性不适用。

　　（附注：契约死神是个可爱的无口小LOLI）

　　→ALIVE（最终进化少年）

　　食物转化-不可强化──500点奖励点

　　可以把自身的养分转化为食物，食物种类不限，食物不会附加任何特殊效果，是一个小魔法效果。

　　→D.C.系列（初音岛）

　　空间之传送阵-不可强化──5000点奖励点＋2C支线剧情

　　可以进行不超出一个星球范围的远距离传送，发动需要十分钟的时间，发动中途受到攻击或是使用者进行移动，传送效果则会失效，每次可以携带不超过两名人士进行传送，传送需要有空间座标或是明确的精神指引，否则不能进行有效的传送效果。

　　（附注：需要拥有魔法体系力量者方可兑换。）

　　契约卡-不可强化──剧情所得

　　和魔法师订立的契约卡，会根据不同的人物得到不同的能力，卓慕的能力是“幻想的现实”，只要卓慕曾经见过的“物品”，他都能够利用自己的力量进行幻想制造出来，然而质量越高的物品存在时间越短，举例具现化一颗核弹的话，不足0.01秒就会消失，按卓慕现在的能力，只能具现一些简单的事物。

　　（附注：生物和拥有生物特性的东西均不能进行具现化。）

　　→魔法老师

　　黑暗魔法（改）-不可强化──剧情所得

　　由依文洁琳传授给卓慕的黑暗魔法，可以把外在的魔法力量吸收进体内，并且形成一定的战斗力，这个魔法经过卓慕一年来的改良和月咏大量计算和修正之后，成功把后遗症减到最低，而且也把效果尽量强化了，原作中涅吉甚至拿黑暗魔法来吸收别人的魔法，然后加上自己的力量激发出来，而黑暗魔法这个最终技能也被卓慕研究出来了，只见一个月之内只能使用三次，否则身体就会因为承受不了巨大的异能量而崩溃。

　　→魔法老师

　　物品列表

　　书籍类：

　　‘存在之力操控方法’、‘自在法详解’、‘世说新语’——100点奖励点

　　武器类：

　　月咏-可强化──本体＋设计图──8000点奖励点＋2C2D支线剧情（B级武器）

　　（本体为机剑──瓦普吉斯）──5000点奖励点＋1C2D支线剧情（C级武器）

　　→由于非主神空间原武器，强化需要由持有者自行设计

　　可置入子弹（雷-实体弹、炎-实体弹、灵-使用存在之力化成，能量类子弹）七颗，可当作手枪使用，亦可当作刀使用，是卓慕以瓦普吉斯为基础，通过主神的帮助进行设计和改造，最后亲手兑换设计图和材料改造而成。

　　（附注：如有损坏需要通过兑换设计图进行修理）

　　→魔法学园MA

　　希/依卡莉（人偶）-不可强化-自行制作──4000点奖励点＋2C支线剧情

　　言缲师所使用的人偶，以超强度合金制作，所以不容易受到破坏，而要人偶可以拟态为故事中的角色，则需要“拟真珠”。“拟真珠”是将人类优秀的才能抽出来并将它结晶化而成，制造一颗“拟真珠”就必需使用一个人作材料，而被作为材料的人亦会死去。

　　（附注：顶级演员为制造“拟真珠”的最佳材料）

　　→言缲师

　　道具类：

　　个人辅脑（晶片类）-不可强化──500点奖励点

　　置于脑中的辅助思考型电脑晶片，在但晶片中的程序需要自行编写，编写的程序越强，个人辅脑的效能就越大。

　　（附注：主神空间内无AI程序兑换）

　　蓝天-不可强化──剧情所得

　　一枚戒指，戴在身上自带驱火效果，需要存在之力推动方可使用，如果火的力量大于自身的存在之力总和五倍以上，则驱火效果无效化，戒指亦会在驱火结界被破除的同时损毁。

　　→灼眼的夏娜

　　杀生石（半解封状态）-可强化──5000点奖励点＋1B支线剧情

　　→可强化为杀生石（全解封状态）→杀生石（完整状态）

　　可加速伤势回复，亦可以吸收怨灵、怨念、恶念、暗之力等一切负面力量，并以之来增强能量的伤害性，使用的次数越多，就越容易受杀戮控制暴走，只有阳/光明/平和系力量方可无限制使用杀生石中的负面力量。

　　（附注：需要智力高于200、精神力高于100方可兑换，否则会马上受恶念控制）

　　→喰灵

　　高指向性的不可见同调光隐形眼镜（左眼）─不可强化──2000点奖励点+1B支线剧情

　　可以发出高指向性的不可见同调光（换句话说，就是“激光”）的隐形眼镜，由精神操控发射，如果持续攻击可维持10秒，冷却时间为30秒，如单发攻击则每发冷却时间为3秒。持续攻击每日可使用3次，而单发攻击则每日30次。

　　（附注：拥有多种不同颜色任君选择）

　　→凉宫春日系列

　　超震动性分子切断器隐形眼镜（右眼）-不可强化──2000点奖励点+1B支线剧情

　　可以发出攻击力很强的直线攻击（说实话我也不知道是什么）的隐形眼镜，和前者一样，可以由精神操控发射，如果持续攻击可维持10秒，冷却时间为30秒，如单发攻击则每发冷却时间为3秒。持续攻击每日可使用3次，而单发攻击则每日30次。

　　（附注：拥有多种不同颜色任君选择）

　　→凉宫春日系列

　　空间手链-不可强化──1000点奖励点+1C支线剧情

　　通过主神的改造，把一美送给卓慕的手链改造成为空间系物品，拥有200立方米的储藏空间的手链，没有任何的攻击用途，不可存放活体生物，不可存放自己拿不动的东西，可利用意念控制取出及存放物品，存放物品时戴手链的手必需要接触到该物，取出物品时则会出现在接触到手链的手上。

　　（附注：手链的款式可在兑换时自由转换）

　　空中滑轮-不可强化──500点奖励点

　　由小型引擎推动的滑轮，可以在空中停留一段较长的时间，经由卓慕的改造后，其速度更快，功能更强，速度达到极致之时甚至能够超越音速，只是超越后……能控制方向……吧？在奈叶世界毁坏后，经过时空管理局的技师进行修理，不知道使用了什么特殊材质，现在滑轮已经可以承受音速的速度，只是超越音速后能否坚持下来，则是未知之数。

　　→飞轮少年

　　超特制战斗服-不可强化-剧情所得

　　由超铃音及叶加濑聪美所研制的紧身战斗衣，可配置时光机、浮空装置或飞行装置，有着一定的抗魔和抗物理能力，同时亦能增强反应速度和肌肉强度，事实上时光机必需在麻帆良的学园祭期间方可使用，飞行装置则需要消耗大量能量，体积也较巨大，唯有浮空装置是较为完善的配置。

　　奖励点＋支线剧情：

　　1.杀死印洲队三名未开启基因锁成员：+6000+B

　　2.杀死印洲队一员开启基因锁成员：+7000+B

　　3.故事结束后队伍分数为正四分：+8000

　　4.摧毁被伊莫顿占领的开罗城：+10000+A

　　5.完成神鬼传奇3主线任务：+5000+B

　　6.三个月内征服韩国、日本、琉球：+15000+A

　　7.摧毁日本富士山：+3000+C

　　8.三个月内征服北美洲及南美洲：+12000+2B

　　神鬼传奇（无限恐怖）总计收获：66000+1S+2B+1C

　　1.兑换魔力无效化血统：-10000+1A

　　2.兑换八神之血血统：-8000+1B

　　3.强化杀生石（半解封状态）：-5000+1B

　　4.强化绝对魔力无效化血统：-30000+2A

　　5.强化幻魔瞳：-8000+1C

　　6.兑换八神流古武术秘籍：-4000

　　7.进入故事90天-魔法少女奈叶：-900

　　余下奖励点及支线剧情：450点奖励点


第六卷 奈叶A's

　　重新回到奈叶的世界，将又会遇到甚么麻烦？单单是暗之书？如果是这样就好了……


第三百章 魔法少女暗之书（一）

　　“Divine.Shoot！发射！”在一个没有人的公园当中，一个小小的女孩右手手中拿着一个空的铝罐，她的脚下踏着一个樱花色的魔法阵，随着她的声音，她的手中出现了一颗小小的光弹，只见她的右手往上一抛，那铝罐就被丢到了半空之中。

　　【精神操控……精神操控！】

　　小女孩在心中暗自的默念着，只见他手中的光弹开始高速运转起来，并且击中那在半空中的铝罐，一击又一击，随着被击中的次数越来越多，铝罐的高度也渐渐的升高了，同时，放在小女儿脚边的外套上的一颗红色的宝石上，随着铝罐一次又一次的被击中，一直闪耀着不同的奇特符号，同时还有一声又一声的计算声音，像是在计算光球击中铝罐的次数。

　　【加速！】

　　小女孩在心中再次默念，只见光弹的速度开始变得更为迅速，击中铝罐的频率也开始不断的提高，然而光弹的速度增加，也意味着操控的难度更高了，所以小女孩的脸色也渐渐变得有为难，当红色宝石发出“一百”的声音后，女孩的神情马上就放松了下来，看来她的训练已经完成了。

　　“最后一击！”这时女孩突然开口说，只见她的手往上而下一划，当那个铝罐落到她腰间之时，那光弹“嗖！”一声的擦过她的身旁，然后击中了那快要落地的铝罐，只见那铝罐再次高高的飞起，最后向着不远处的垃圾箱处飞了过去……

　　“叮咚”的一声，那铝罐击中了垃圾箱的边缘，然后就飞开了，并没有如小女孩所料那样落入垃圾箱当中，她有点可惜的叹了口气，然后才走到铝罐的落地点，把它捡起后再丢到垃圾箱里。

　　这个女孩正是高町奈叶，在不久之前还是一个平凡的小学三年生，然而在初春的一次事件当中，她成为了只有在小说中才能看见的魔法师，在初春事件中认识的那些新的朋友和人们，虽然现时因为各种的理由，各自的分离了，然而她却知道……

　　【会再相见的，菲特、尤诺、克罗诺……还有卓慕哥哥。】

　　在半年之前，菲特因为圣石之种的事件，而被卷入大型的时空犯罪当中，虽然因为各种各样的理由，菲特所以的牵连并不大，即使她是主犯的女儿，甚至曾经帮助过主犯──普莉西娅·泰斯塔罗沙，但却并没有受到严厉的处分，在最近的书信当中，奈叶从克罗诺他们口中得知，最近处分可能就会下达，菲特的处分大概只会是在时空管理局中服役，并且监察一、两年而已。

　　而这半年，也没有发生什么特别的事情，唯一值得一提的是，身为奈叶她们的学姐，另一位的魔法师-木之本樱-因为父亲工作的原因而搬离了海鸣市，虽然这半年来都没有机会见面，但是两人之间却一直有书信来往，听说木之本前辈在新的居所已经认识了许多新的朋友，而且身为她好友的大道寺佑世和李小狼也跟着她一起转学了。

　　【木之本前辈也遇到许多的事情呢！】

　　在最近一封的书信当中，奈叶知道小樱将在三日后出发去香港旅游，好像是她那边的商店街因为抽奖而得到了机票，所以她准备和桃矢以及她哥哥的好友-雪兔-一起前往香港，同行的还有准备回乡探亲的李小狼和李梅铃。

　　想到此处，奈叶不禁想到了那个人，正因为他帮助了她们许多，她们才能顺利渡过半年前的危机，然而在半年前的事件结束后，他就离开了，然而约定的时间却是半年，他说了半年后，他会回来，并带给她礼物。

　　【约定的时间，快要到了。】

　　奈叶的心中不禁一阵的愉快，半年的等待，终于快要结束了，那一夜，当她被那像是怪物一般的生物袭击的时候，出现了在她身前的身影，以及在那一天，当教室打开的时候，他带着菲特进来的身影，就像是昨天的事情一般，历历在目，一点也忘记不了。

　　夜。

　　“封锁领域……展开！”在海鸣市的上空，一个身穿着红色衣服的女孩，手中拿着一把铁锤，只听她淡然的说，当一道光芒闪过后，一个暗红色的结界就以那个女孩为中心，开始把整个海鸣市给笼罩了起来。

　　“警告，紧急事态。”这一夜，当奈叶在温习的时候，她的法杖-或者被魔法师们称之为魔导仪-突然开口说，只听旭日之心继续说：“有物体正高速向着这个方向接近中。”

　　看着手中的旭日之心，奈叶心中闪过半年前卓慕对她说过的那一番话……

　　“这种强烈的炮击对你的身体负荷实在太大了，这半年之内你实在不适合再进任何形式的战斗，而且更不能受重伤，否则身体就会因为承受不了而崩溃，好的话还能重新治疗好，但身体却会落下根子。”

　　“未来的某一天，你的身体将会因为承受不了强大的魔力而全面崩溃，那时候你也将失去自己的力量和飞翔的能力，所以奈叶，这半年之内，不要战斗，即使被逼要战斗，也不要逞强，只要拖延就好，时空管理局的人员会尽快赶到的，千万不要乱来。”

　　卓慕的叮嘱还犹在耳边，然而当知道有其他魔法师在这城市中乱来，以及在半年前，普蕾西娅差点把整个次元给毁掉的事件，奈叶握紧了手中的旭日之心，然后在心中默念……

　　【卓慕哥哥，对不起了，不能遵守我和你之间的约定。】

　　在海鸣市的上空，身穿一袭白衣的奈叶，和另一个身穿着红色衣服的女孩在半空中相遇，当那个红衣女孩看见奈叶的时候，她就丢出了一颗铁球，只见她手中的铁锤狠狠的击到铁球之上，然后那铁球就化为一道红光向着奈叶袭击过去，奈叶怎么也没想到对方会突然出手，在仓促间，她举起手向前一挡。

　　“Protection！”旭日之心的电子声音响起，同时一个樱花色的魔法阵出现了在奈叶的身前，当红色的光芒和魔法阵碰撞的时候，马上就发生一股巨大的爆炸，同时扬起了无数的烟雾，这时奈叶的身影从烟雾从冲出来，只见她看着那红衣女孩并说：“为什么要莫名其妙的对我出手？”

　　“你是那里来的？你究竟为了什么而这样做？”面对着奈叶的问题，那红衣女孩却是没有半点的回答，只见她手中一闪，两颗铁珠又出现了在她的手中，这时只见奈叶大声的说：“你什么都不说的话！我那会知道？”

　　这时只见奈叶的右手一挥，不远突然有两个樱花色的光球向着红衣女孩袭过去，原来在承受刚才的一击时，奈叶已经偷偷的放出了两发的Dinive.Shoot，只见那红衣女孩侧身闪过了其中一发的攻击，然而另一发却已经狠狠的击中了她，只见她双手交叉放在身前，然后一个红色的魔法阵随之而出现，并成功挡住了奈叶的这一击。

　　“你这家伙。”红衣女孩挡住了奈叶这一招后，却是怒吼了一声，然后就冲到奈叶的身边就是一锤，这时只见奈叶双脚的一对翅膀突然变大，然后整个人就向后飞开，在闪过红衣女孩的铁锤时，旭日之心闪过一道光芒，同时响起模式转变的声音。

　　……Shooting.Mode！（射击模式）

　　“Divine……”奈叶把变成长枪一般的旭日之心指着红衣女孩，同时大声的对着她说：“你倒是听我说啊！”

　　“……Buster！”与此同时，旭日之心中环绕着的魔法阵和咒文同时爆发，一道樱花色的光束向着红衣女孩的方向直击而去，红衣女孩明显没想到奈叶会突然用出如此强大的炮击，一时之间竟然闪避不了这一击，她头上的帽子被“天神裂破”擦中了，然后掉到地面之上。

　　“审判之锤，魔力弹填充！”看见那帽子飞落地面之上，红衣女孩像是一瞬间失去了理性一般，只见她的脚下突然出现一个三角形的魔法阵，然后手中的铁锤随着她的说话而变成，竟然由普通的铁锤变成一把一边是尖端，另一边有喷射器一般的样子。

　　同时一道火焰从喷射器处爆发出来，那红衣女孩在喷射器的带动下转了几个圈后，就向着奈叶冲了过来，这时奈叶已经不及闪避，于是只能利用魔法屏障准备挡下这一击，没想到当魔法阵一接触到铁锤时，就迅速地崩溃了，同时旭日之心的杖身一下子就对上了对方的铁锤，然后杖身就被击得碎裂了。

　　“啊！”奈叶一下子就被打飞，整个人飞进了附近一座大厦之内，当她好不容易站直身子时，只见那红衣女孩已经再次袭来，这时只听旭日之心闪过一道光芒：“Protection！”

　　一道魔法屏障再次出现并挡住了女孩的这一击，然而上次没有成功挡住，这次仍然是失败了，奈叶再次被打飞并狠狠的砸在墙上，连续受到了两次烈的打击后，她已经没有力量再进行攻击，当她举起手中的旭日之心，双眼迷蒙的指着前方之时，心中只余下那唯一的念头……

　　【尤诺……克罗诺……菲特……老师！】

　　眼看红衣女孩举起手中的铁锤，就准备向着奈叶袭来的时候，“锵”的一声，红衣女孩的铁锤被拦了下来，她连忙向后一跃，然后警戒的问：“同伴！？”


第三百零一章 魔法少女暗之书（二）

　　在奈叶的世界当中，魔法是分为两类的，一种是奈叶她们现在使用的现代魔法体系，充份地利用自身的力量，发挥出最强的战斗力，而魔导仪的作用则更多是以辅助为主的；另一种则是古代魔法，古代魔法不但重视自身的力量，同时也重视魔导仪，他们会通过魔力弹来提高自身的魔力，让自己可以使用出比自身力量上限还要强大的魔力。

　　然而这种魔法体系也有着它巨大的缺点，由于魔力是强行提高的缘故，所以这些魔力对身体的损害也相当的巨大，使用古代魔法就代表燃烧自己的生命来换取更强大的力量一样，也正因为如此，古代魔法才会渐渐的没落，最后被现代魔法所取代。

　　面对着古代的魔法，红衣女孩利用魔力弹才强行提高自身的魔力值，纵使奈叶半年前经历过事件，在各方面都比原作中都要强多了，但是“一力降十会”，奈叶的对手-那位红衣女孩-明显就是用这种方式来击败奈叶，再加上奈叶因为卓慕的话而不敢使用强大的炮击，所以才会出现如此一面倒的形势。

　　眼看着那尖锐的铁锤就要向着自己砸过来，然而奈叶却没有半分反抗的力量，就在这个时候，“咔锵”的一声，一把黑色的杖挡住了铁锤，只见那红衣女孩马上后跃，并且警戒的看着来人并喝：“是同伴！？”

　　“不，是朋友。”一把奈叶极为熟悉的声音响起，当她抬头一看时，只见一个身穿着黑色衣服，一把金色的长发披散在空中的女孩站在她的前面，那女孩手中拿着一把像是没有刀刃的镰刀，并且冷冷的看着红衣女孩。

　　……是菲特！

　　“对平民施以魔法攻击，这可不是小罪。”只见菲特手中的魔法杖往前一送，然后一道带着雷光的镰刀刀刃突然出现，这时她紧紧的盯着眼前的女孩并说，然而对手却像是没有听到似的，反而一举手中的铁锤并反问：“你这家伙是什么人！？时空管理局的人！？”

　　“我是时空管理局的非常任魔导师──菲特·泰斯特罗莎。”菲特直接的说出了自己的职位，然而当听到菲特的话后，对面的小女孩却露出了一个疑惑的神情并问：“那是啥？”

　　“……”菲特沉默了一会儿，然后回头看着同时出现了的尤诺，显然菲特也并不清楚自己的那个“非常任魔导师”是怎么的一回事，接受到菲特求助的眼神后，尤诺也沉默了起来，因为他也不清楚那个职位是什么的意思。

　　……在场的，全都只是孩子啊……

　　于是在紧张的战场当中，突然泛起一阵诡异的平静，只见隔了好一会儿后，菲特的脸上微微一红，然后才继续说：“只要不反抗的话，你就还有辩护的机会，如果同意的话，就解除武装吧！”

　　【台词还是很好地说出来了……】

　　在后方的尤诺有点囧囧的想，由于事出突然，而他们又是最接近事发地点的战力，所以两人也是被突然派到这里来，犹记得在出发之前，克罗诺说了一大堆的场面说话，按他的话就是“时空管理局常用台词一百条”，听到克罗诺只花了五分钟就说了一大堆的话，这实在让尤诺感到十分的佩服。

　　【虽然还是忘记了许多。】

　　虽然菲特刚才的对白已经相当齐备，但在尤诺的记忆当中，应该还有更多的台词才对，只是由于时间仓促，菲特能记住那么多就已经很不错了，正当尤诺在胡思乱想的时候，对方的红衣女孩已经大声的回答：“谁会听你的！”

　　“尤诺，奈叶就拜托你了！”菲特看见红衣女孩一下子就逃跑了，在对尤诺说完后就追了上去，只见尤诺的双手放到奈叶的身边，然后开始散发着阵阵淡绿色的光芒，一阵阵的魔力开始对奈叶的伤口进行治疗。

　　在夜空当中，红色和金色的力量开始不断的交锋，而且还引起了不少的爆炸，正当菲特和红衣女孩对抗着的时候，艾尔芙突然出现，只见她的右手突然张开魔法阵，然后红衣女孩的四肢一下子就被魔法环所束缚着，这时菲特才止住了身形，然后用手中的雷光战斧指着对手说：“到此为止了！交待出你的名字、出身世界和你的目的吧！”

　　还不等红衣女孩回答，菲特只感到眼前突然一花，她下意识的举起雷光战斧一挡，她只感到杖上传来一阵巨力，然后整个人就被这股力量击退了，当她定睛一看时，才发现对面的是一个身处着轻便骑士服，手上拿着长剑的女性。

　　“席格娜？”红衣女孩看见来人后，有点惊讶的问，同时，一个犬耳犬尾白发的肌肉男也突然出现在艾尔芙的身边，然后一脚就把艾尔芙给踢开了，这时被红衣女孩称为席格娜的女性突然高举长剑，然后才开口说：“烈焰魔剑，魔力弹填装。”

　　“咔嚓！”一声子弹上膛的声音响起，只见席格娜的长剑突然爆发出巨大的火焰，这时席格娜看着菲特，突然开口说：“紫电一闪！”

　　眼见那带着火焰的长剑向着自己砍过来，菲持马上就举起手中的电光战斧一挡，然而那连圣石之种的冲击也能勉强挡下来-雷光战斧所化杖身-竟然被这一剑给削为两截，在砍断雷光战斧后，席格娜再扬起手中的长剑，然后对着菲特就是另一击！

　　“Defenser！（防御）”面对这种情况，雷光战斧马上就反应了过来，只见一个带着淡淡雷光的防御罩出现了在菲特的身前并挡住了席格娜的一击，然而那一剑的冲击却让菲特狠狠的砸进大厦当中。

　　“菲特！”在一旁观战的奈叶马上失声大叫，尤诺见状马上就使出了一个魔法阵并把奈叶包围起来，他回头看着奈叶说：“这是回复和防御用的魔法阵，千万不要离开。”

　　在得到奈叶的回答后，尤诺就向着菲特的方向离开了，这时在半空之中，那个叫席格娜的女性对着红衣女孩说：“怎么了，薇塔，不小心失手了吗？”

　　“啰嗦！我还打算逆转形势呢！”面对席格娜的问题，被称为薇塔的红衣女孩马上就反驳，面对着她明显是狡辩的话，席格娜却是认真的回答：“是吗……那确实是我妨碍你了，对不起。”

　　这就是君子可欺之以方吗……

　　只见席格娜的手往前一伸，一道粉红色的光芒一下子就破开了艾尔芙的束缚，这时她才开口继续说：“但不要太乱来，要是你受伤了的话，吾主是要担心的。”

　　“我知道啦！”薇塔别过头去，有点闹别扭的回答，就在这个时候，席格娜突然拿出了一顶帽子并戴到薇塔的头上并说：“还有……这是你的帽子，损坏已经修复了。”

　　“谢谢了……席格娜……”摸了摸自己的帽子后，薇塔才有点尴尬的向席格娜道谢。

　　夜空中的三对三战斗还在继续着，这个时候在战场的边沿，一个女性的身影出现了在大厦的顶层，她对着手中的戒指说：“是，那就先这样了。”

　　她就像是在和别人联络一样，当话说完后。她手中的两只戒指一下子就化出了两颗宝石，然后一道绿色的光芒连结住戒指和宝石，这时天空中的战斗正向着一面倒的方向发展，只见席格娜举起手中的长剑并指着菲特说：“作为魔导师，你确实不赖，但是，要和守护骑士战斗……还差得远呢！”

　　再次的烈焰和剑击，这次不但雷光战斧的杖身，就身雷光战斧的本体也碎裂了，然而面对着这种情况，菲特却丝毫不退缩，她有她要保护的人，所以她绝对不可以在这里被席格娜打败。

　　【大型传送已经准备好了，但是却被结界阻挡住了！】

　　尤诺的声音传到菲特和艾尔芙的脑海中，然而面对着对方三人的战斗，却是再没有人拥有战斗力可以去破坏那个结界了，就在这个时候，某个大厦的顶层突然出现一个巨型的樱花色魔法阵，同时奈叶的声音通过魔法传到众人的心中。

　　【我来破坏结界，然后尤诺你乘机进行传送吧！】

　　【奈叶！】

　　众人同时回应，只见奈叶用力一点头并回应。

　　【没问题的！我会用“星光爆裂”来击破这个结界，我和旭日之心都还能够继续战斗的！】

　　看到那巨大的魔法阵，席格娜和薇塔三人就想去阻止，然而却马上被尤诺、菲特和艾尔芙拦住了，随着旭日之心的倒数，“星光爆裂”将要准备完毕，同时巨大的力量开始结集，并且随时准备发射出去，就在这个时候……

　　一只手，从奈叶的胸口穿透而出！


第三百零二章 魔法少女暗之书（三）

　　“奈叶！”当那只手从奈叶的胸膛穿过出来的时候，其余的众人马上就发出一声巨大的惊呼声，然而在另一座大厦的顶楼之上，那只手的主人却有点焦急的说：“糟糕，居然偏离了……”

　　那只手的主人，正是那位出现了在战场边沿的绿色身影，只见她的面前是一个由绳子所系出来的圈子，然圈子内却像是进入了异次元一样，她的其中一只手正伸进圈子当中，同时出现了在奈叶的胸前。

　　只见那人微微的一缩手，然后就再次向前一伸，奈叶只感到胸着被一股巨大的力量所拉扯着，然后她心中的某些东西就这像这突如其来的手所取了出来似的，而在外人看来，那只穿透奈叶身体的手心，是一颗像是夜空中星宿一般的光球，在夜中散发着吸引所有人目光的美感。

　　“念动之核！”看见那手中的光球，尤诺露出了一个难以置信的神情，念动之核是一个魔导师的力量泉源，就像是人身体内的骨髓一样，是用来制造血液的，而念动之核的作用，则像人体内的骨髓一般，如果念动之核被破坏了的话，除了会受到巨大的精神打击外，亦会导致那个人完全失去魔力。

　　【这种痛楚算得上什么！】

　　在那一瞬间，奈叶脑袋中闪过的是那个人的身影，他为菲特挡下了致命的一击，也曾经为了帮助大家，而被卸下了整个手臂，但那个时候的他，却没有半声的呼喊声，反而默默的努力着，强忍着身体上的痛楚，为了大家的安危而努力着，甚至以自己的性命作为赌注！

　　【我也不会输的……】

　　被这种想法所充斥着的奈叶，虽然因为自己的念动之核虽然被人掌握在手中，而感到胸口也传来比撕裂还要痛的感觉，但奈叶却咬紧了牙关，只见她抬起手中的旭日之心，然后一字一句的说：“星……光……”

　　看见奈叶居然还想勉强使出强大的魔法攻击，那只手的主人心中一惊，她明白自己要加快魔力的收集才行，否则的话，奈叶说不定会有能力挣脱自己的束缚，只见她的左手迅速地放在一本皮革的书籍之上，然后就闭上了眼睛。

　　当她准备吸收奈叶的魔力之时，一道破风之声突然响起，还好那人的反应不慢，只见她马上松开了放在书本上的手，并且往破风声的位置一举，同时一道淡绿色的防护罩马上出现了在她的身前。

　　“叮”的一声，一颗子弹和防护罩发生了撞击并止于防护罩外，当那位女性心中微微一松之时，却见那颗子弹突然冒出黑色的火焰，然后在她还没有反应过来之前，就突然已经炸裂了！

　　巨大的火焰炸裂瞬间撕裂了那位女性的防护罩，同时大量的力量开始向着她突袭而来，她只来得及把手中的书本抱在怀中，然后整个人就被火焰的力量所击飞了，而那穿透了奈叶身体的手也因为那位女性被打倒而消失了，只余下那念动之核静静的在半空中飘浮着。

　　“哼……”当那手迅速地抽出时，奈叶只感到体内再次传来剧痛，这痛楚甚至打断了她施放魔法，只见她低头看着那一颗念动之核，她能感受到魔力从念动之核传来，然而和平常不一样，现在她感到极为痛苦。

　　以往魔力是通过身体从念动之核传送来，然而现在念动之核脱离了身体，但她却在强行施展魔法，念动之核内那巨大的魔力就像是失控一样的冲进了奈叶的身体，把她那本来已经支离破碎的身体重重的添上一道可怕的伤痕，虽然如此，但奈叶的眼神中却仍然满是坚持。

　　【现在……只有我能保护大家……】

　　正是因为这个念头在支撑奈叶，所以年纪小小的她，才能够在这种残酷的战斗当中，找到自己的心灵支柱，并把这种坚定化为自身的力量，在战斗当中最大化地发挥出来。

　　“这是对于你的一点惩罚，夏玛尔……别对不可以出手的人出手。”当袭击奈叶的女性被炸飞后，她只感到眼前闪过一阵的刀光，然后她的右手就被整整齐齐的砍了下来，还不等她反应过来，眼前的男子已经消失了在她的面前，最后只余下这一句话。

　　【不能……倒下！】

　　“星……光……爆……”当夏玛尔-那位袭击奈叶的女性-被打倒时，奈叶也在坚定的信念支持之下，准备使用出她在这半年来学会的，力量最为巨大的魔法，只要她突够破这个结界，那么大家就可以利用瞬移离开了。然而还不等奈叶使出魔法之时，她就听到一把声音在她的耳边响起：“还是一贯的乱来，奈叶，你可把我的叮嘱忘得七七八八了？”

　　“老……”还不等奈叶口中的话说出来，她就感到了一阵的温暖，一道淡蓝色的火焰钻进了她的身躯，那熟悉的力量，熟悉的语气感觉，奈叶可以百分之一百的肯定，绝对是卓慕！

　　“老师/卓慕/卓慕先生！”看见那突然出现的身影，菲特、艾尔芙和尤诺马上就惊喜的叫了起来，另一方面，薇塔则大声的对着卓慕咆吼：“你这家伙把夏玛尔怎么了！可恶！死来！”

　　“菲特、尤诺、艾尔芙。”卓慕看见薇塔的举动后，马上就对着半空中的三人说：“拖延十分钟，不要让任何人接近，我要先帮奈叶，然后再来解决他们，没问题吧？”

　　“没问题！”卓慕一出现，半空中的三人就像是找到了主心骨一般，都爆发出巨大的自信心，这让和他们对战的席格娜一行人惊讶不已，他们为什么居然能在强弩之末，再爆发出如此巨大的力量，那个突然出现的男性，究竟是谁？居然拥有如此巨大的影响力？

　　“你这个爱逞强的孩子……”当卓慕一手扶着奈叶的时候，只见他的右手往已经快要成型的“星光爆裂”一伸，然后一道淡蓝色的光芒闪过，无数的火粉从天空中散落下来，接着奈叶这一击威力可怕而且惊人的“星光爆裂”，既然一下子就被解除了，当发现聚集着巨大力量的光球已经消散了，卓慕才对着奈叶小声并温柔的说：“好好的睡一下吧……睡醒后……就没事了。”

　　奈叶本来还在为自己的魔法一下子就被解除了而感到惊讶，但当她的眼睛接触到卓慕的双眼时，她只感到一阵的迷糊，然后就不自觉的听从了卓慕的话，她渐渐的闭上了眼自己的眼睛，然后就往前方一倒。

　　由于念动之核还在奈叶身前飘浮着，所以卓慕也不能任由奈叶向前倒下，只见他马上扶好奈叶，然后让她平躺了在地面之上，这时由于失去了外在力量的影响后，奈叶的念动之核也开始渐渐的准备回到她的身体之内。

　　【开始准备吧……】

　　面对着那快要回归奈叶身体的念动之核，卓慕心中暗自对着月咏说，同时只见他的右手一翻，三颗由存在之力所凝聚而已的晶石同时出现了在卓慕的手上，那三颗晶石就像是拥有灵性一样，环绕着卓慕的手腕旋转了起来。

　　（准备完成，主人大人准备什么时候开始？）

　　【马上开始，我们的时间无多了，菲特她们不可能把敌人拖着太久，估计十分钟已经是极限了，所以我们必需要在十分钟之内完成，不然就没有下一个机会了！】

　　（请放心，要在短时间内完成也是预计中有可能发生的事情，备用程式启动……开启时间限制，时间为十分钟，由于时间不多的缘故，请主人大人尽快开始，时间的倒数就在右下角。）

　　正如月咏所说的那样，卓慕眼角的位置很快就出现了一个倒数的计时，同时月咏的指示也已经下达，另一方面，无数的淡蓝色光芒开始在卓慕的四周冒起，一道又一道的咒文把他和奈叶的身子包围了起来，在远方看来，卓慕和奈叶所在的位置，既然就像是一个淡蓝色的虫蛹一般。

　　虽然卓慕和奈叶的状况已经完全出乎菲特他们所能理解，然而出于对卓慕的信任，菲特等三人却只是看了一眼那巨大并由咒文所组成的虫蛹，然后就专心一致的开始对付眼前的敌人。

　　……另一方面，在咒文之内的卓慕，却正在进行另一场意义上完全不一般的战斗！


第三百零三章 魔法少女暗之书（四）

　　当菲特等人在外面和以席格娜为首的三人战斗着的时候，卓慕也同时处于另一个战场，这是其它人不会明白的战斗，因为即使没有那些咒文所包围，他们也绝对不会明白卓慕的举动有什么意义。

　　自从上次离开了奈叶世界后，卓慕就一直在思考要怎样才能够根治奈叶身体的问题，奈叶的伤主要是因为体内的魔力太强大，但是肉体的强度却不足以承受巨大的魔力，结果当她“全力全开”时，魔力就会破坏她的身体，虽然这些伤很快就会痊疗，然而积劳成疾，积小成多，一点一点的破坏，最后只会令她的身体走向崩溃。

　　最直接的解决方法，无疑是卓慕每隔一段时间就来奈叶修复一次身体，然而这个想法虽然不错，但却有着致命的危险，如果奈叶高频率地不断使用强力魔法，那么自己就有可能要无数次的去救场，这种明显是不怎么现实的想法，更何况他也不能保证，他那一天不会死掉。

　　所以最后卓慕想到了更好的方法，那就是利用晶石，在奈叶世界中他就见过了由大量能量聚集而成的圣石之种，这种技术可以十分好地运用在聚集存在之力上，所以后来才有卓慕利用整个开罗城来聚集无数存在之力晶石的举动，而这个举动所为的，就是现在的计划。

　　而卓慕的计划也十分的简单，就是把存在之力的晶石和念动之核连结在一起，由于卓慕已经在晶石上设置了聚集存在之力的自在法，所以晶石会自动吸收身边的存在之力，加上存在之力的性质极为温和，可以和任何一种力量融合和合作，这也正是卓慕所渴望看见的。

　　通过复杂的设计，让三颗晶石和念动之核连结起来，当使用魔力的时候，晶石除了会加强魔力的力量外，亦会让魔力对身体的伤害减至最低，另一方面也会修复身体上各种的暗伤，大大的提高身体机能以及回复的力量……

　　这全都是卓慕设计中的目标！然而却没有实现过！

　　不，事实上并不是没有实现过，当初卓慕就曾经利用过大量的囚犯来作实验，而被卓慕救下的小渚，也正是这个计划的初步实现的效果，自此以后，卓慕一直没有放下这方面的研究，目的就是要拯救奈叶。

　　然而那唯一的最大问题是……卓慕根本不知道如何提取出念动之核！

　　根据卓慕的认知，念动之核是十分重要的东西，而且也难以进行提取，要不加以任何破坏地拿出来，在过去到现在的魔法体系当中，也是近乎绝迹的技巧，所以他需要假借拥有这种能力的人的人，去提取奈叶的念动之核。

　　夏玛尔她们能够提取念动之核，恐怕和暗之书有着极大的关系，要知道暗之书可是被称为“记载万法”的魔导仪，说不定在许久以前的不知道那一代主人手中，确实地收集过这些技巧和方式，这也是为什么卓慕不选择在奈叶刚受袭击时出现，而是等夏玛尔行动了才出来阻止。

　　只能说可怜的夏玛尔，明明被人利用了，结果还被砍断了一只手，无论如何也已经到达了被欺负的程度了，还好她不知道卓慕本来就准备让她提取念动之核，否则她一定会吐血三升而倒。

　　当然唯一知道事实真相的卓慕是一不会告诉其它人事实的，所以这个会令“守护骑士”们郁闷一辈子的真相就这样被隐没在过去当中，没有人知道当初某些看似是主动袭击的人们，最后不过只是被利用的存在，而且被利用后还被利用者狠狠的教训了一顿。

　　只见随着卓慕的动作，三颗晶石已经放置了在念动之核的四周，随着卓慕手中不断的舞动，一道又一道的自在法开始源源不绝的输入念动之核和晶石当中，随着卓慕的手变得越来越快，四周的符文也开始疯狂的四处窜动，然而这些符文最后却像是受到什么力量的引导一样，一一的被输入了晶石当中。

　　卓慕可不敢直接在念动之核上下功夫，所以在他的设计当中，只是在晶石和念动之核的四周下功夫，即使是失败了，最多也就是损失三颗晶石而已，亦不会对奈叶的生命构成威胁。

　　但是卓慕却不具备进行第二次的机会，如果这次失败了，那么再次提取念动之核显然是一个十分危险的举动，而且以念动之核的重要性和敏感性来说，进行第二次的改造也是不怎么可能的，所以卓慕现在是一举一动都小心翼翼，他现在可是在为奈叶十年、二十年、五十年或者一辈子的问题努力着。

　　“夏玛尔，你没事吧？”另一边厢，席格娜把菲特等三人交了给薇塔和另一位伙伴后，就来到了夏玛尔的身边并问，只见夏玛尔左手提着被卓慕砍下来的右手，然后有点苦笑的说：“没想到受到了突如其来的攻击，而且对方很强……”

　　“如果只是这样就好。”看见夏玛尔的右手是整整齐齐的被砍掉，而且伤口都已经止好血后，席格娜松了一口气才说：“这种程度的伤势，对于是被暗之书制造出来的守护骑士的我们，并不是太严重的伤势。”

　　“……只要暗之书还存在，我们就是近乎不死的。”夏玛尔听到席格娜的话后，不但没有露出喜色，反而一脸忧郁的叹了一口气，身为队伍中的后勤以及医生的她，对这个情况最为了解，同时也感受最深。

　　“不说了。”席格娜显然也不想多提，只见她一转身就对着夏玛尔说：“我去帮助薇塔她们，要在那个男人出来前先解决掉那个叫菲特·泰斯塔萝沙的魔导师，她身体上的力量也十分庞力。”

　　“嗯，那暗之书就交给你了。”夏玛尔闻言点了点头，然后把手中的暗之书交了给席格娜，席格娜接过后就准备离开，只见她又突然回过头来看着夏玛尔说：“别忘记了要去超市买东西，疾风还等着呢……”

　　“嗯。”夏玛尔再次点了点头，她刚才就是用这个理由来告诉他们的主人-暗之书的拥有者，八神疾风-他们要迟一点才回来，然而在刚才的战斗中，买来的东西却全都被毁掉了，也就是说如果回去的话，他们就得重新再去买东西了。

　　“啊……还有。”当夏玛尔以为席格娜要离开之时，她又再三的回头对着夏玛尔，而且脸容上是一片的严肃，就像是要说什么极为重要的事情一样，只听她沉默了一会儿，然后才对着夏玛尔说：“今晚我要吃咖喱。”

　　囧……别在战斗时讨论今晚吃什么啊！还有别用这种超级认真的表情说出这种话来啊！

　　席格娜再也没有回过头来，就这样丢下夏玛尔向着战场的方向离开了，这时战场之上，菲特和尤诺正对抗着薇塔，而那位银发犬耳犬尾的肌肉男则和艾尔芙纠缠着，席格娜一眼就看出了薇塔根本不是菲特的对手，她也只能勉强的支撑着不败的局面而已。

　　“烈焰魔剑，魔力弹填装。”一声熟悉的声音响起，菲特心中一惊的同时，马上就往声音传来的方向望过去，只见席格娜手中的剑已经向着自己突袭过来，菲特连忙侧身一闪，好不容易才避开了席格娜手中的这一击，然而她的攻击却一浪又一浪的不断袭来。

　　敌人被席格娜分去了一个，薇塔的压力也马上减少了许多，作为非战斗后勤人员式的尤诺，根本就不可能是主攻手薇塔的对手，很快尤诺就被打得个落花流水，七零八落了。

　　……尤诺，你这个没用鬼。

　　【攻击那个能量球，只要让金发女孩分心了，我们就能突袭她！】

　　把尤诺击坠之后，薇塔马上就接收夏玛尔在场边的指挥，薇塔虽然不喜欢做这种事情，然而却明白自己不是为了自己而战斗，只见她一咬牙，然后一下子就冲到卓慕所结成的能量球体前方，手中高举铁锤并大叫：“给我碎吧！”

　　“啪咔！”的一声，薇塔手中的铁锤狠狠的击中了在符文所组成的防护罩上，然而那防护罩竟然一点事情也没有，安然地继续维持着它的工作──守护卓慕和奈叶，薇塔见状又再次举起手中的铁锤，然后使用了自己最后一颗的魔力弹：“魔力弹填充！”

　　薇塔手中的铁锤瞬间就变成了拥有喷射器和尖锐针刺的强大凶器。


第三百零四章 魔法少女暗之书（五）

　　“给我碎吧！”薇塔再次怒吼一声，然后举起手中的铁锤并向着防护罩攻击过去，只见铁追上的针刺狠狠的击在防护罩之上，然后一声似是玻璃破碎的“啪嚓”声响起，那坚固无比的防护罩竟然在薇塔这一击之下，出现了一道又一道的裂缝。

　　“再来一次！”薇塔看见防护罩已经出现了裂缝，就开始扬起了手中的铁锤，只见铁锤另一边的喷射器爆发出巨大的火焰，然后就向着防护罩上的裂缝再次冲袭击过去，正在和席格娜对战的菲特的目光往薇塔的方向一看，心神马上就失守，同时低呼一声：“老师！奈叶！”

　　【避开！】

　　就在这个时候，菲特的心中突然闪过一把声音，她马上下意识的人侧，只见席格娜的剑突然擦身而过，却是席格娜乘着菲特一失神的时候，把握时机进行了攻击，看见菲特竟然避开了这一击的席格娜并没有继续追击，只是淡然的看着她说：“没想到你能避开，只是……我不会让你回援的。”

　　【我那边已经完成了，不用担心。】

　　“……战斗还没有结束。”刚才提醒的声音再次响起，菲特终于确定那就是卓慕的声音，只见她心中一松，然后手中紧紧握着已经有点支离破碎的雷光战斧，并且紧定的说：“你说对吧？雷光战斧。”

　　“Of.course,Sir！（当然了，主人！）”听到菲特的问题后，雷光战斧马上就闪过一道光芒并回答，本来已经有点衰落的气势竟然一瞬间就回复了过来，而且隐隐有更甚于刚才的感觉。

　　“我得向你表示我的尊敬，菲特·泰斯塔萝沙。”席格娜看着菲特，然后只手握着剑，并且摆出了一个骑士的礼仪并说：“虽然身处劣势，但却绝不放弃的想法，我很感到佩服，你确实是我的对手。”

　　“因为我有需要保护的人。”菲特没有多话，只是看着席格娜并且十分认真的回答，听到菲特的话后，席格娜有点感叹的说：“要保护的人……吗？很好的理由，吾等也有需要保护的人，这场的战斗，是注定不可避免的了。”

　　另一边厢，当薇塔的第三击打在防护罩之上时，防护罩的裂缝就变得更巨大了，从外表看来，甚至已经有种摇摇欲坠的感觉，然而只有攻击的薇塔，才知道那个防护罩究竟有多坚固，她用尽全力的三击，居然还不能打破这个防护罩，由于可以其可怕。

　　“最后一击！”只见薇塔在半空中突然高举铁锤并说，那铁锤的射器开始爆发巨大的力量，推进的力量让薇塔在半空旋转了好几个圈，在离心力的能量之下，薇塔的最后一击终于击出了！

　　面对着第四击破坏，那个防护罩终于毫无悬念的破碎了。

　　然而防护罩破碎后，等待着薇塔的并不是她所想的东西，而是一抹的刀光，在防护罩破碎的同时，薇塔只见眼前闪过一道的光芒，她下意识的举起手中的铁锤一挡，只听“当”的一声，薇塔只感到铁锤之上传来巨大的力量，然后她整个人就被一刀砍飞了。

　　“薇塔、夏玛尔、席格娜……还有札斐拉。”当所有人定睛一看之时，卓慕的身影已经现了出来，而菲特、尤诺和艾尔芙也马上放弃了他们的对手，同时聚集了在卓慕的身边，这时只听卓慕对着四人说：“初次见面，虽然对我来说，我是那么的熟悉你们。”

　　“可恶！你这家伙是谁！”性格最为暴躁的薇塔最先向着卓慕大声的咆吼，而席格娜则是紧紧的盯着卓慕，然后才开口说：“我是‘守护骑士’之首，吾主的骑士，席格娜，请问阁下是谁？”

　　“卓慕。”卓慕十分直接的回答，只见他一挥手中的月咏，然后十分自然的说：“一个老师，在场这群孩子的老师。”

　　囧……老师！？

　　守护骑士一众囧囧有神的看着卓慕，作为一个老师，一个如此强悍的老师，一个一刀卸下夏玛尔右手，一刀砍飞薇塔的老师，这个“老师”也太厉害了点吧？现在的老师都是由这种人来担当的吗！？

　　“我等无意与阁下为敌。”听到卓慕的自我介绍后，席格娜像是已经平静了下来，她隔了好一会儿然后才对着卓慕说，而当听到席格娜的话后，薇塔最先就反对说：“席格娜……！”

　　“薇塔！”还不等薇塔的话说完，席格娜已经打断了她的话，只见她瞪了薇塔一眼，然后说：“现在所有事情都以吾主的为重，薇塔，现在不是意气用事的时候，我们‘守护骑士’有我们的职责，而不是冲动行事！”

　　“话是这样说没错……”薇塔听到了席格娜的话后，先是有点失落的点了点头说，她隔了好一会儿才下定了决心般，抬头看着席格娜说：“我明白了，一定都以疾风的事情为最重要。”

　　席格娜听到薇塔的话后，有点宽心的点了点头，对于她们而言，现在最重要的事情是收集暗之书的书页，然后把疾风从暗之书的诅咒中解放出来，除此以外，任何的自尊、骄傲和自身，通通都可以舍弃！

　　“我当然知道你们的目标。”出乎席格娜的意料，卓慕竟然说自己知道他们的目标，只听卓慕有意无意的看了一眼席格娜手中的暗之书，然后才继续说：“正因为如此，所以我更要阻止你们，不能让你们成功的。”

　　“……可恶！你这家伙是存心和我们作对，对吧！”薇塔再也忍不住，只见她不理会席格娜的阻止，一下子就冲到卓慕的身前然后就是一锤，这时只见卓慕淡淡的说：“雷弹置入，等级一。”

　　“咔嚓”的一声子弹上膛声，只见卓慕的月咏一下子就冒出了巨大的雷光，只见卓慕的刀往半空中一划，然后道巨大的雷光就向着薇塔突袭而来，在薇塔挡住雷光的同时，她马上就感到巨大的雷电通过了她的身体，令她的身子感到一麻，还不等她反应过来，卓慕已经突然出现了在她的身后，然后一手就把她提住，同时手中闪过一道又一道的淡蓝色光芒，一下子就把薇塔给束缚住了。

　　“你们不是我的对手。”卓慕摇了摇头，但并没有放开薇塔，只听他继续说：“我无意和你们作对，但却有意要阻止你们的目标，因为那实在太危险了，无论对我还是对你们，还有对整个世界而言。”

　　“你究竟在说什么！我根本就听不懂！”薇塔在听到卓慕的话后，却是气呼呼的马上大声反驳，而当卓慕听到薇塔的话后，却有点意外，而又瞬间明白过来的说：“是故意装作不懂……还是已经失去了相关的记忆？”

　　卓慕的目光横扫了空中几人一眼，最后才把目光放了在席格娜的身上，只听他开口说：“‘守护骑士’的首领──席格娜，好好想想我今天告诉你们的事情吧！那本书……原来的名字，到底是什么。”

　　“今天就到此为止吧！”只见卓慕的右手一甩，然后薇塔就向着席格娜的方向飞过去，只见那个名叫扎斐拉的犬耳犬尾银发肌肉男一手接过薇塔，然后很快就解开了她的束缚，席格娜在听到卓慕的话后，脸色变得有点奇特，接着点了点头并说：“阁下的话，我记下了。”

　　说完只见那空中的结界一散，然后四人就化为四道不同的光芒消失了在天际，直到这时菲特才有空向卓慕搭话，只听她看着那四道光芒，有点担心的问：“老师，他们到底是谁？”

　　“一群被命运戏弄的人。”卓慕摇了摇头，十分简单地下了一个定义，他隔了好一会儿，然后又像是补充般的再说了一句：“虽然很想过着平静的生活，最后却不得不战斗，虽然很想保护要守护的人，但最后却不得不违反那人意愿的人。”

　　“……卓慕先生，奈叶她……”虽然不知道卓慕他的话是什么意思，但菲特也没有在这个时候加以追问，反而是尤诺看见昏睡在地面上的奈叶后，有点紧张的问到，卓慕看见奈叶那平静的睡容后，露出了一个笑容，然后才说：“放心好了，奈叶她没有事，刚才的改造十分成功，奈叶身体的问题可以说已经彻彻底底地解决了。”

　　“真的！？”听到卓慕的话后，菲特和尤诺异口同声的大声反问，对于两人的反应，卓慕只是轻轻一笑后才说：“真的，已经彻底地解决了，当然……对此是要付出一点点的代偿的。”


第三百零五章 魔法少女暗之书（六）

　　“代价？”听到卓慕的话后，菲特有点紧张的问，看见菲特那紧张得不得已的反应，卓慕却是轻声一笑，只见他拍了拍菲特的脑袋说：“得到任何的东西，都必然会失去相应的事物，只是这个代价不见得很巨大，而且也不是完全不能解决的，所以不用那么紧张就是了。”

　　“……嗯。”菲特点了点头，她事实上很能理解这件事，为了换回她的自由，她的母亲就作出了巨大的牺牲，同时收留了她的琳蒂提督也为此而失去了自己的前途，所以她自然也明白到卓慕所说的话是什么意思。

　　“啊……！”卓慕像是想起什么似的，只见他紧紧的盯着菲特，然后隔了好一会儿才说：“我有点东西要告诉你的……菲特，我认为这件事你有佑道的权利……不对，你是必需要知道的，在送奈叶回家后，我们再好好谈谈吧。”

　　“是？”对于卓慕所想和她说的话，菲特是完全没有任何的头绪，但看见卓慕一脸认真的神情，菲特很快就点了点头表示自己明白，也答应了卓慕等会儿好好的谈一谈。

　　……

　　“具体的事情是怎么一回事？”在第二天的中午，琳蒂提督把所有关系者叫到亚斯拉来，然后开始了第一次的作战会议，只见包括奈叶在内的所有人都已经站在各自的位置上，当看见所有人都坐好后，琳蒂提督才开口说。

　　“是暗之书！”克罗诺听到他的母亲-琳蒂提督-的问题后，马上就站了起来并激动的说：“暗之书出现了这个世界，那个危险度最高的上古遗迹，那种东西出现了在这个城市了！”

　　“……你确定是暗之书吗？”琳蒂提督听到克罗诺的话后，神情一变而且显得十分凝重的问，无论是琳蒂还是克罗诺，都对“暗之书”有着一个绝对不想再想起来的回忆，所以当听到克罗诺口中说出“暗之书”这三个字时，即使是琳蒂提督也不由自主的露出了一个凝重的神情。

　　“我可以确定。”还不等克罗诺进行反驳，卓慕就已经接口说：“袭击奈叶他们的就是‘暗之书’的‘守护骑士’，他们的目的应该是为了收集魔力，来启动‘暗之书’，这种行为实在太危险了，我们有必要马上阻止他们的收集行为，否则后果将会难以想象。”

　　“的确……如果真的让他们把魔力收集好了，那将是一场巨大的灾难。”琳蒂提督长叹了一口气并说，暗之书已经不是第一次出现了，在时空管理局建立以来，暗之书已经不是第一次出现，而每一次暗之书出现，都引发巨大的灾难，而且导致巨大的伤亡。

　　……克罗诺的父亲-即琳蒂提督的丈夫-也是死于上一次的暗之书事件当中。

　　“我明白了。”琳蒂提督点了点头并说：“我已经从上头拿到了这次任务的追查任务，所以这次暗之书事件将会由我们来全权负责，但是有必要说的是，暗之书的危险性极为巨大，所以……”

　　“作为民间协力者的卓慕先生、奈叶、菲特、尤诺和艾尔芙，请好好考虑再决定加入协力，要知道这次的任务的危险性可是……”琳蒂提督一脸的忧虑的对着在场所有人说，然而还不等她的话说完，奈叶就已经开口说：“绝对不会退出的！”

　　“那孩子……那个叫薇塔的孩子，看起来并不像是坏人，我想知道她们为什么要这样做……”奈叶握紧了拳头，然后十分在意的说，就像当初碰到菲特一样，奈叶现在也对薇塔他们的事情感到在意，要他放弃看来是不可能的了。

　　“看着琳蒂提督和克诺罗陷入危机当中，我是不会袖手旁观的。”菲特看了看琳蒂提督和克罗诺并说，只见她又看了奈叶一眼并说：“而且我也要保护奈叶，不让她受到伤害。”

　　“我们也加入。”艾尔芙和尤诺异口同声的说道，当所有人把目光放在卓慕身上时，才见卓慕微笑的摸了摸奈叶和菲特的脑袋说：“她们是我最重要的学生，我自然不可能置她们的事情不顾了。”

　　“老师！”听到卓慕的话后，菲特和奈叶都有点脸红的看着卓慕，同时身子也向着卓慕的位置靠近过去，当听到所有人的话后，琳蒂提督才笑着说：“既然如此，那么就这样决定好了！”

　　“是？”众人都有点不解的看着琳蒂，只见琳蒂一脸振奋的说：“由于此次的事件是以奈叶她们所在的世界为中心发生的事情，所以调查的工作也会以奈叶世界作为起始和重点地方，而且为了保护奈叶的安全，所以我决定了……把临时总部设在奈叶的家附近！”

　　“啊～～～～？”听到琳蒂提督的话，奈叶很是惊讶的四周张望了一会，然后菲特和奈叶同时露出了一个笑容，因为琳蒂提督话中的意思，就代表两人可以再次一起生活，而不是分隔在不同的地方。

　　看见两个小女孩都露出快乐的神情，琳蒂提督亦不禁会心的一笑，接下来就是其它的安排和注意事项，当所有的事情都一一交代清楚后，琳蒂提督才对着众人说：“好了，今天的会议就到此为止，还有……奈叶和卓慕先生，可以请你们留步吗？”

　　“好的。”卓慕像是早就知道琳蒂会开口似的，点了点头就站住了，同时他手中一拉菲特并说：“菲特也留下来吧，等会儿说的事情，让你知道也可以的，对吧？”

　　“嗯，只要奈叶不介意的话。”琳蒂提督听到卓慕的问题后，笑了笑就对着奈叶和菲特说，虽然不知道卓慕他们在说什么，但奈叶却仍然主动去抓住菲特的手并说：“当然不介意了。”

　　看见两个小女孩的举动，琳蒂提督很是高兴的微笑着，对于这位即将成为自己养女的女孩，琳蒂提督是十分高兴她可以找到一个贴心的知己，当在场只余下四人后，琳蒂提督才开口说：“卓慕先生，昨天……”

　　“检查的结果如何？”卓慕没有回答琳蒂提督的问题，反而问了一句，只见琳蒂提督点了点头说：“十分好，而且好得出奇！奈叶的身体就像是从来没有受过任何伤害一样，连被提及念动之核和强行使用魔法的损伤全都消失了，但是……”

　　“但是？”奈叶有点不解的看着眼前的两人并问。

　　“检查的结果显示。”琳蒂提督有点担忧的说：“奈叶现在体内拥有一种和我们所知道的能量体系完全不同的能量，我们目前只能知道这股能量对奈叶无害……不对，相反来说是有着十分巨大的帮助，而我们相信这股能量，应该和卓慕先生有关对吧？”

　　“嗯。”卓慕十分爽快的就承认了，只见他简单的解释：“半年前我就知道奈叶的身体因为承受不了巨大的魔力，极有可能会出现问题，所以这半年来我一直寻找可以的解决方法，而现在奈叶的情况，正是我所使用的解决方法。”

　　“圣石之种？！”当卓慕右手翻出一颗晶石之时，琳蒂提督有点惊讶的问，然而她却很快摇了摇头说：“不对，虽然很像，但是却不一样……”

　　“没错。”卓慕点了点头并说：“这是我按照对圣石之种的理解制造出来的能量晶石，虽然不能拥有像是圣石之种那种实现愿望的能力，但是它们每一颗所包含的力量，却绝对不下于正版的圣石之种。”

　　“而奈叶现在的体内，有三颗这种能量晶石。”

　　卓慕的这句话一出，马上惊动了在场三位女性，奈叶甚至抚摸着自己的胸口，她怎么也没想到，自己的胸口居然拥有如此贵重的东西，三颗和可以和圣石之种相提并论的能量晶石，任何一颗就足以让无数野心家疯狂了，然而自己的体内却拥有三颗。

　　“老师……”奈叶有点担心的看着卓慕并说，只见卓慕轻轻的拍了拍她的脑袋并说：“这种东西虽然十分的难得，但却远远不及你的性命重要，只要在场的所有人不说，也没有人会知道这件事的，而且现时为此，除了这个方法外，我也完全想不到有其它可以帮助你的方法了。”

　　“谢谢你。”听到卓慕的话后，奈叶抬起头看着卓慕，然后轻轻的说出了这三个字来……


第三百零六章 魔法少女暗之书（七）

　　“谢谢你，老师。”听到卓慕解释自己体内发生了什么变化的奈叶，在得知自己身上有三颗和圣石之种一般贵重的晶石，就知道卓慕为她究竟付出了多大的代价。

　　然而当卓慕听到奈叶的道谢后，人却下意识的往后一退，果然不出卓慕所料，一阵的温暖的气息已经靠近卓慕的脸庞，卓慕可是还记得高町家那“良好”的家教，“感谢之吻”这类东西，被偷袭过一次已经十分足够了，没有必要再被偷袭第二次。

　　虽然事隔了那么久，然而卓慕却仍然认住这件事，由此可以知道当初奈叶和菲特两人一起发动的“感谢之吻”技能的威力有多强大，那已经足以让卓慕一生难忘了，正当卓慕心中庆幸着自己逃过了一击的时候，他却不知道，正因为自己的逃避，而引来了更强大的攻击。

　　“呜……老师。”发现卓慕避开了自己的“感谢之吻”的奈叶，马上就露出了一个沮丧的神情，只见她抬头看着卓慕并失落的叫了一声，卓慕低头一看，正好看见奈叶那带着一丝失落和伤心的神情，这让卓慕的心中冒起了一个大大的“萌”字。

　　“老师……”发现卓慕目光看着自己的奈叶，隔了好一会儿然后才说：“老师讨厌我吗？”

　　“呃？”卓慕愕然的看着奈叶，然后马上用力的摇头，他可不想被奈叶误会自己讨厌她了，看见卓慕反应的奈叶心情并没有转好，只见她继续说：“但是母亲大人说，如果要感谢的人拒绝或者避开了‘感谢之吻’，就是代表着那个人讨厌我……”

　　高町妈妈！高町桃子！你到底是怎么样教导孩子的！！！！

　　在卓慕的心中，已经翻起巨大的波浪，高町家的孩子教育实在太强大了！而且强大得让他囧囧有神，看见奈叶那失落的神情，卓慕连忙解释说：“那个，奈叶，女孩子不可以随便亲吻别人的，知道吗？”

　　“嗯，我知道的。”奈叶用力的一点头，正当卓慕松了一口气的时候，奈叶又继续说：“母亲大人说，不可以亲吻不喜欢的人，所以‘感谢之吻’只可以给喜欢的人，我很喜欢卓慕老师，也很喜欢菲特，所以才会想给你们‘感谢之吻’啊……”

　　“菲特昨天救了我，谢谢喔。”奈叶的头一转，看着菲特并笑着说，然后在菲特还没有反应过来之前，就轻轻的吻了在她的脸颊之上，完全没有反应过来的菲特脸上马上变得通红，然后捧着自己的脸颊把头别开了。

　　“那个……老师……”在袭击了菲特之后，奈叶才重新把目光放在卓慕的身上，那就像是在告诉卓慕“如果你不让我给‘感谢之吻’的话，那么就是讨厌我”的样子，这又如何让让卓慕拒绝奈叶的目光，他坚持了好一会儿后，才像是失去所有气力的说：“我知道了。”

　　“太好了！”奈叶笑着跳了起来并抱着卓慕，然后在他的脸颊上一亲，卓慕只感到一阵的温热从奈叶的嘴唇上传来，还有她呼吸的气息，无一不是强烈得令人难以忘记。

　　【高町家的孩子教育，到底是怎么一回事啊！】

　　卓慕在心中大声的吶喊着，但不得不说，高町家的孩子教育相当的成功，据说当初桃子教导奈叶的时候，原话是这样的……

　　“奈叶，你知道吗？当你请求喜欢的人帮忙或者受到喜欢的人的帮助时，就要给对方‘感谢之吻’喔！”面对着桃子的话，小时候的奈叶显然一点也不明白，然而桃子却一点也不在意，只见她轻轻的在奈叶的脸颊上一亲后才继续说：“就是这样子，如果想令喜欢的人一直留在自己的身边，这‘感谢之吻’是绝对不能忙记的喔！”

　　于是年纪小小的奈叶把这件事牢牢的记住了，实际上也证明了高町妈妈的高明，奈叶的‘感谢之吻’这么多年来只给过自己的家人，还有的就是卓慕和菲特，而接受过奈叶‘感谢之吻’的每一个人，无一不成为了奈叶日后最为亲密和重要的人。

　　“咳咳……”当看见琳蒂提督一脸笑意的看着自己时，卓慕不禁尴尬的轻咳了一两声，还不等他再次说话，就听见琳蒂提督小声的喃喃说着：“这招看来很不错的样子……说起来菲特也该学学对吧？”

　　……琳蒂提督！别把高町家的家教给学过来啊！而且菲特还没有成为你家的女儿呢！先别这么快就计划着要怎么教导自己这位未来的女儿啊！

　　在“普蕾西娅事件”后，琳蒂提督就已经向时空管理管申请把菲特收为养女，这当然是为了更好的照顾菲特，琳蒂提督利用自己的前途和未来，换取了时空管理局对菲特的信任，如果菲特真的成为琳蒂提督的养女，那么菲特就可以说是完全取代了琳蒂提督的前途和未来了。

　　熟知原作的卓慕对此自然十分了解，然而他仍然被琳蒂提督的想法完全囧住了，他可不想菲特最后也和奈叶一样，于是他马上就开口说：“然而这个方式还是有一点缺点。”

　　“缺点？”听到卓慕的话后，在场所有人都收拾自己的心神，并且认真的聆听着，看见众人的反应后，卓慕很是满意点了点头，他可不想再纠缠在刚才的问题之上了，只听他开口说：“我所拥有的力量，名字是‘存在之力’，这种力量拥有超强的回复效果，同时具备一个效果。”

　　“什么效果？”琳蒂提督有点担忧的问，虽然奈叶不是她的女儿，但是她却视奈叶为己出，所以也很在意奈叶身上的问题，这时只听卓慕开口说：“延迟成长。”

　　“我的这种力量会大大的延迟人类的成长，如果说正常人在三、四十岁左右就会开始衰老的话，那么拥有我这种力量的人，极有可能会一辈子都维持在十八岁左右的样子……”卓慕看见众人有点明白但又不太明白的样子，于是又继续解释说：“如果奈叶是十八岁左右接受我的能量移殖，那么她就会一辈子维持在十八岁的样子，但由于事态紧急，所以我这次马上对她进行了移殖，然而这也意味着一个巨大的问题，那就是奈叶的成长周期会大大的放慢。”

　　“……大概会有多慢？”琳蒂提督这次总算明白了过来，她马上就开口问，卓慕也没有隐瞒，很是直接的把自己的猜测说出来：“由于没有实质的数据，所以我也并不清楚实际的数字，但是按我的估计，大概是五年。”

　　“奈叶的成长周期会延长五倍。”卓慕举起了一只手掌，然后摆出了一个“五”的数字并说：“也就是说奈叶每隔五年，身体就会长大一岁左右，如果让她成长到十八岁的身躯，则大约需要四十五年左右的时间，而且这还是最为保守的数字而已。”

　　四十五年！

　　四十五年是个什么概念！？奈叶现在的年龄是九岁，四十五年后也就是五十四岁，她居然要到五十四岁才能拥有一个十八岁的身体，而且这还是最保守的数字，如果真的如卓慕所料的话，那么这个后遗症说大不大，说小也实在一点也不小。

　　“卓慕先生，你说保守估计，那若果不乐观的话……？”菲特和奈叶不太明白当中的问题，然而琳蒂可是清楚得很，于是马上就继续问，只见卓慕摇了摇头，然后才说：“如果不乐观的话，极有可能是十倍。”

　　“十倍……”琳蒂提督这次是彻底地无话可说了，如果真的是十倍，那就是说奈叶极有可能要到九十九岁时才能拥有一个十九岁的身体，然而奈叶真的能有百岁的寿命吗？

　　“不过可以放心的是。”看见琳蒂提督的神情后，不禁轻声的一笑，只听他继续说：“也因为我这种力量的强大，所以奈叶现在的寿命，大概是正常人的五倍左右，这当然也是一个保守的估计，奈叶越能发挥我给她那些晶石里的能量，那么她的寿命就会越长。”

　　卓慕的最后一句话，终于把琳蒂提督给炸得昏昏沉沉的了，她可以十分明白卓慕的这句话是什么意思，如果真按卓慕那样说的话，那就是说卓慕本身就是一个长生果！只要轻轻咬一口，说不定也能延长十年八年的寿命，这是多么诱人的情况啊！

　　卓慕自然不知道，自己在琳蒂提督的眼中，已经变成了可以和唐僧相比的珍贵存在了，当然琳蒂提督不可能知道什么是唐僧，但这并不妨碍她对卓慕的看法，甚至因为她不知道唐僧的存在，所以让她看卓慕的目光变得更为的炽热。

　　感受到琳蒂提督的目光，卓慕不禁苦笑起来，她自然知道琳蒂提督心中所想的是什么事情，但是他也知道，自己很有必要和这位琳蒂提督好好谈谈，他会丝毫不在意的把这件事告诉琳蒂提督，当中自然也包含着他的目标。


第三百零七章 魔法少女暗之书（八）

　　自己拥有延长其他生命体寿命这件事，对卓慕来说是最不应该公开的事情，因为一旦知道的人多了，那么他所面对的，极有可能就是无数人的追杀，就像是西游记中的唐僧一样，被所有的妖怪紧紧的盯着，为的自然就是长生不死这个心愿了。

　　然而那只是当卓慕不能拥有足够的力量时才会有这种情况，用简单点的比喻就是，若果唐僧拥有孙悟空一样的战斗力，恐怕想要吃掉唐僧的妖怪就会大大减少，若果唐僧拥有的战斗力可以和牛魔王或者观音等人相提并论的话，大概就不会有人敢吃掉唐僧了。

　　要知道吃掉观音大概也能够增加功力或者长生不老吧？当然前提是有人敢去吃掉观音，而现在的卓慕，就像是拥有了超强战斗力的唐僧一样，他甚至可以不在乎自己这个秘密被其他人得知，这当然要冒上一定的风险，但这风险并不是卓慕所不能承担的。

　　在时空管理局中，一定有许多老不死的存在，他们拥有强大的魔力，所以也得到了相应巨大的力量，但这种力量却只能有限地延长他们的寿命，在权力和性命双重的引诱之下，卓慕相信自己的能力必然能吸引这些老不死的注意力，特别是在他们确认这种能量能够帮助他们延长寿命之后。

　　【只要能够在时空管理局中占有一席位，那么这将对奈叶她们日后的发展有莫大的帮助，特别是在SS的时候，这一步棋如果不提早放下的话，那么十年后就太迟了……】

　　这正是卓慕心中的打算，在这个世界之中，把所有大大小小的势力计算在内，时空管理局都绝对是顶尖的存在，只要能够拉拢到时空管理局的帮助，那就代表着卓慕可以完全得到这个世界里的“势”了。

　　然而在得到之前，卓慕自然知道，他还需要表现出足够的强大，让时空管理局的那些人知道，他并不是受支配的人，而是可以和他们平起平坐的人物，只有拥有对方足够的尊重，卓慕能够完全地得到这个“势”，对于这个问题，卓慕也已经有了相应的对策。

　　【暗之书……正是个不错的选择呢……不过……】

　　正当卓慕想着的时候，琳蒂提督却向着卓慕送来了一个奇怪的目光，当她接触到卓慕那带着思考的眼神时，很快就收起了自己探索的神情并对着众人说：“大概的情况我已经明白了，关于这个问题还是迟点再说吧！”

　　“至于菲特，快点去准备吧！”琳蒂提督拍了拍手说完后，又突然转过头来看着菲特说，听到琳蒂提督的话后，菲特却是有点不解的问：“准备？琳蒂提督，我不是很明白……”

　　“当然要好好准备了！”只见琳蒂提督露出了一个超～～～快乐的神情并对着菲特说：“我这次可是以菲特的母亲的身份和你住在一起的说，那不需要好好作准备？”

　　……这倒是需要不少的准备呢！在各种各样之上。

　　“啊……”菲特露出了一个有点不知所措的神情，对于琳蒂提督突然的话，她是不知道该作出怎么样的反应，说起“母亲”，她马上就想起了普蕾西娅，那个已经下落不明，曾经为她谋划未来的母亲。

　　现在要让自己叫琳蒂提督作“母亲”，菲特突然有种不知道该不该答应的疑惑，不是说她不喜欢琳蒂提督，相反她对琳蒂提督有着极大的好感，然而通过普蕾西娅事件后，她已经明白到，如果琳蒂提督真的成为她的母亲，那么她这位母亲将要付出多大的代价……

　　这正是菲特犹疑不决的地方，她不希望为琳蒂提督带来不必要的麻烦，特别是为了她“这种人”，看见菲特带着不知所措的神情，卓慕自然明白她在想什么，于是他来到了菲特的背后，然后突然轻轻的一推。

　　“老师？”菲特回过头来一看，发现推自己的正是卓慕，她有点不解，也带着一丝求助的问卓慕，这时只见卓慕轻声的一笑并说：“这个时候，只要按照你心中所渴望的去回答就好了，未来或者其他感情以外的东西，就暂时放到一旁去吧！”

　　“……嗯！”菲特沉默了一会儿，然后用力的对着卓慕点了点头，只见她回过头来看着琳蒂提督，然后隔了约十秒左右的时间，才鼓起勇气的对着琳蒂提督说：“母……母亲大人……接下来请多多指教了。”

　　“嗯！”听到菲特的话后，琳蒂提督十分高兴的摸着她的脑袋并说：“要多多指教呢，小菲特～对了！你先和奈叶去准备一下吧！等会儿我们去拍些照片，还要好好找些场景呢！”

　　“知道了。”菲特闻言点了点头，而奈叶也有点高兴的拉着菲特往外走，当两人都离开后，琳蒂提督才脸色一正并看着卓慕说：“你明白刚才自己的那一番话会带来多大的影响吗？”

　　“我当然知道。”卓慕认真的点了点头，只见他身上的气质一变，已经由温柔的大哥哥变成一个冷酷的危险人物，经过了这段时间的适应，他已经能够自由地控制自己身上的气质，不然以卓慕刚从神鬼传奇世界里出来的情况，恐怕早就被奈叶她们看出自己的问题了。

　　“我是故意的。”卓慕很是简单并且直接的说：“即使我不说，大约五年后那些人也会发现奈叶的问题，让他们到时候把心思打到奈叶的身上，倒不如提早把问题引到我的身上来。”

　　“这事公开了，你可知道将会有多大的问题？”琳蒂提督长叹了一口气，她不是不明白卓慕的想法，但是这个计划的危险性实在太大了，大得让她心中想极力阻止卓慕实行这个计划。

　　“虽然说外表可以利用魔法来进行掩饰。”卓慕微微摇了摇头，很是肯定的说：“但这绝对瞒不过有心人，就算利用魔法来掩饰，最多也只有八年，八年之内绝对会被揭穿，你可知道那时将会有多大的问题？”

　　多大！？大概大得无法收拾了！

　　事实确如卓慕所说，琳蒂提督对此也十分的明白，即使有她的帮助，能瞒上八年左右已经是极限了，就算在这八年之内，奈叶通过她的帮助进入时空管理局之内，但是情况恐怕也不会有太大的好转。

　　当事情曝露后，无论是局内还是局外，都会有一大堆的人打奈叶的主意，那时除非奈叶成为时空管理局最高管理层的一员，否则绝对不可能杜绝被打主意的可能性……

　　但是八年内成为最高管理层之一？这已经是比不可能的任务更不可能了，任何一个能成为最高管理层的人员，无一不是对管理局有着巨大的贡献，而且还需要三十年以上的资历，就算奈叶现在加入了时空管理局，即使她能作出极大的贡献，但是她也不可能硬生生的编出三十年的资历啊！

　　为了奈叶的安全着想，最简单的方法就是转移所有人的视线，正如卓慕所说，只要把这件事公开后，奈叶在曝露后所承受的压力就会减到最低，而且为了得到卓慕的帮助，局内说不定还会全力保护奈叶的安全，或者加强她的战斗力，这也是对奈叶最大的保护。

　　琳蒂提督一瞬间就把所有的关节想得明明白白，但是她仍然不能够支持卓慕去实行这个计划，当她想开口劝止时，却听卓慕突然反问：“你有没有更好的方法？”

　　“……没有。”琳蒂提督沉默了一会儿，然后摇了摇头说，身为天才级别的魔导师，奈叶本来已经十分地受注目，即使现在让她退出所有事件，也绝对不可能平静的过普通的日子，这是琳蒂提督十分明白的无奈。

　　“这颗。”就在这个时候，卓慕突然翻出一颗小型存在之力的晶石-那是卓慕利用自身力量凝结的-并丢了给琳蒂提督，当琳蒂提督接过后，他才开口说：“这是我所凝结出来的晶石，把它送到上层去吧！就告诉他们，这是一场交易，只要他们答应了，我就能够有限度地给他们延长寿命。”

　　“慢着！”看见卓慕的话一说完，就准备离开的样子，琳蒂提督马上就叫住了他，当卓慕回过头来看着她时，她才缓缓的开口说：“千万不要把时空管理局想得太美好……虽然这个由我来说不太合适，但是在时空管理局之内，还是有着许多的黑暗力量，如果你的事情被那些势力知道了，结果将会……”

　　“这个我当然知道。”卓慕点了点头，然后看着琳蒂提督说：“‘水至清则无鱼’，这个道理我还是明白的，我也没有奢望过时空管理局内全都是正义和光明的力量，谢谢你的提醒，我会好好注意的。”

　　【……真的会好好注意吗？】

　　看着卓慕那带着一丝不在乎的神情，琳蒂提督张开了口，但是最后却没有问出来，然而她不知道的是，卓慕还恨不得那些势力快点冒出来，然后让他好好震慑一下那些人！

　　他，卓慕，已经不是当初可以随意支配的存在了！


第三百零八章 魔法少女暗之书（九）

　　即使不久的将来，卓慕将要面对大量的追杀，但那仍然是不久将来的事情，所以现在的卓慕并不担心这方面的事情，当然这并不妨碍他在海鸣市设下各个有助日后战斗的陷阱，对他来说，万全的准备才是战斗前最佳的准备，特别当他拥有存在之力这种力量的时候。

　　……这种设置陷阱万试万灵的能力，不好好运用实在太浪费了。

　　当时空管理局一方在阿斯拉上把所有事情和计划都设置好后，另一方面海鸣市的其中一座高楼大厦的顶楼，以席格娜为首的“守护骑士”都已经齐聚在此地，这是那天战斗后的第二天晚上，当他们的主人-八神疾风-入睡之后，才偷偷的聚集在此处。

　　“可恶！昨天那个人究竟是谁！？”薇塔十分气愤的说，她紧紧的握着拳头，昨天那一战实在太令她郁闷了，只听她继续说：“本来已经快要成功了，没想到居然被那个人给破坏了！可恶！可恶！可恶！下次绝对要把他给打碎！”

　　“我们接下来的行动看来要去比较远的地方了……”札斐拉-也就是那个银发犬耳犬尾肌肉男-把双手叉在胸前并说：“如果集合我们四人的力量，或许还有一战之力，但是对方还有那个白衣和黑衣的女孩。”

　　“札斐拉！”薇塔听到札斐拉的话后，马上就大声的反驳：“这绝对不行！无论如何也要打败那家伙！那个可恶的家伙……绝对不能放过他，面对强敌不是战败他而是逃避，那有损我们‘守护骑士’的尊严。”

　　“但我们根本打不过他吧？”札斐拉看了薇塔一看，然后泼冷水的说：“还是说你已经有打败那个人的方法了？”

　　“……没有。”薇塔沉默了一会儿，然后才赌气似的说了两个字，只见她的脸上微微一红，然后带着老羞成怒的神态大声的说：“总之绝对不可以！不可以放过那个人！”

　　“薇塔，你已经不是小孩子了……”札斐拉看见薇塔的反应后，不禁叹了口气并说，然而薇塔那反应，却像是被踩中尾巴的猫一样，马上就对着札斐拉张牙舞爪的大叫：“你没有资格说我！你这只狗！”

　　“别吵了。”当札斐拉准备反驳的时候，却听席格娜突然淡淡的说了一句，然后两人就止住了争吵，只能说不愧是“守护骑士”之首，她说话的份量也是最为重的，只见席格娜看着遥远的星空说：“薇塔，不要意气用事了，那个人的确很难对付，现在也只能去远一点的地方收集魔力吧。”

　　“呜……我知道了。”听到席格娜的话后，薇塔才不情不愿的答应了下来，这时一直沉默的夏玛尔突然开口说：“席格娜，昨天那个人说的那件事，十分的令我在意。”

　　“……我也是。”薇塔也点了点头，然后露出一个沉思的表情并说：“那个人好像很了解‘暗之书’的情况一样，连我们‘守护骑士’也全数认识，而且他说我们失去了记忆。”

　　“别想那么多了。”席格娜阻止了她的下属们胡思乱想，然后才坚定的说：“无论如何，我们也不可能看着吾主继续受苦，和以往的主人不一样，吾主才是我们真正的主人。”

　　“的确……”薇塔摸了摸自己头上的帽子，然后像是带着一丝回忆的语气并说：“她是唯一一个没有把我们当作奴隶来看待的主人，虽然她是主人，但却把我们当作是朋友，她不用我们去战斗，也不会让我们去送死……”

　　薇塔还记得当疾风告诉他们要为他们设计战斗用的衣服-因为他们开始时只有一套白色的衣裤-时她心中所带有的感情，那是一种久违，或者应该说从来没有感受过的，被关心着的感觉，当她从疾风手上接过那身红色的衣服时，她已经决定了，这将是她一辈子都不会放弃的珍贵宝物。

　　“为了吾主，我们已经背弃了‘守护骑士’的守则。”席格娜右手摸到剑柄之上，有点痛苦的闭上了眼睛并说：“我们已经失去了自称为骑士的资格，也已经没有了作为骑士的骄傲，但我们的心中只有一个念头。”

　　【保护疾风/吾主。】

　　虽然席格娜没有说出来，但是这句话却在四人的心中同时响起，她们希望保护疾风的心是绝对不会改变的，即使要为此付出他们的性命，他们也绝对在所不辞，因为只有疾风，才让他们确切地感受到作为一个生命体存在的感觉，而不是工具，或者随手可弃的棋子。

　　“没错！”薇塔右手往脖子上一摸，然后拿出了一个像是锤子一般的项链，只见一道光芒闪过后，那项链就化为薇塔的铁锤魔导仪并说：“我现在知道的事情只有一个！那就是，唯有收集魔力，才能够拯救疾风，所以无论要付出什么代价，我都愿意去做！”

　　“夏玛尔。”薇塔又回过头来对着手中拿着暗之书的夏玛尔说：“现在已经有多少页了？”

　　“嚓嚓嚓嚓”的一阵翻页声，只听夏玛尔隔了好一会儿才回答：“已经完成接近一半的数量了，大约只要两个月左右的时间，我们就能够把收集好所有的书页。”

　　“很好。”席格娜拿出了她的剑，然后才说：“两个月是最快的时间对吧？从今天开始我们就分开两组吧！我和夏玛尔一组，薇塔和札斐拉一组，既然要去比较远的地方收集，就得增加速度和效率才行，没问题吧？”

　　“好！”薇塔用力的点了点头，然后高呼了一声，在得到所有人的同意后，四道不同颜色的光芒一下子就分成两队，然后就消失了在夜空之中，狩猎还在继续着，一切都还没有结束……结果不一定是悲哀的，但是过程却必然是曲折而不顺的。

　　“菲特～！我们来接你了～～”今天的中午，在哈洛温-琳蒂提督的夫姓-家的门外，奈叶、亚莉萨和铃香正站在门外，在按门铃之后，就异口同声的对着门内的人说，而听到门外三人的叫声后，屋内也马上传来一阵跑动的声音。

　　“啪咔”的一声，哈洛温家的门就被推开了，当看见站在门口的人时，亚莉萨和铃香都发出一声的欢呼，而亚莉萨更是一下子扑到菲特的身上并抱着她说：“真的是菲特吗？嗯……我看看，果然是菲特没错！”

　　“亚莉萨、铃香，好久不见了。”菲特看见这两位半年前认识的朋友，不禁露出微笑并说，铃香闻言点了点头，一副大小姐的气质从她的身上流露出来，只听她笑着说：“好久不见了，菲特。”

　　“那次听奈叶说你突然有要事要离开，我们还可惜了许久不能为你送行呢！”亚莉萨一脸惋惜的说，只见她的神情很快又变换了回来，并且有点高兴的问：“听说这次会在这里住得久一点？”

　　“嗯。”菲特点了点头并说：“因为母亲大人在这边有些工作要做，所以这次会在海鸣市逗留一段更长的时间。”

　　“母亲大人……？”听到菲特的话后，亚莉萨有点疑惑的问，毕竟半年前因为各种原因，菲特根本就没有提过任何她家里的事情，而且卓慕也有意无意的告诉两人，菲特的家中问题挺复杂的，让她们不要追问，所以她们也就很聪明的没有深究，而现在菲持却主动提出来，自然引起了两人的疑惑。

　　“你们就是亚莉萨和铃香吗？”正当四个小女孩说着话的时候，琳蒂提督一身便装的出现在众人的面前，便装的琳蒂和穿着制服的完全是两种感觉，本来是温和中带有一丝威严的琳蒂提督，现在却更像一个在家的好妈妈，让人不由自主的想亲近。

　　“呜哇……”看见琳蒂提督后，亚莉萨不禁在菲特的耳边小声的说：“这就是菲特的妈妈？是个大美人呢～而且也很温柔的样子。”

　　“我从菲特和奈叶处听到很多你们的事情呢。”琳蒂提督对着几位小女孩微笑着，然后又对着她们说：“进来坐吧，菲特有你们这些朋友，我也更安心了呢，本来我还有点害怕……”

　　“阿姨？你害怕……？”铃音有点了然又有点疑惑的看了琳蒂提督一眼并问，只见琳蒂提督摸着脸颊，然后有点在意的说：“我还怕菲特在学校会没有朋友呢！毕竟都已经过了半年了，不过现在看来完全没有问题呢。”

　　“学校！？”在场四位小女孩同时惊讶的反问，看见四人反应的琳蒂提督有点奇怪的回过头来笑着问：“怎么了？不喜欢吗？我可是连复学手绩也办好了，幸好半年前有卓慕老师的帮助申请停学呢，这申请复学也简单多了。”

　　“不！喜欢，很喜欢，谢谢母亲大人。”听到琳蒂提督的问题后，菲特马上高兴的回答，而奈叶也抓住了菲特的手并说：“太好了！我们又可以一起上课了，如果老师也能回来的话就更好了。”

　　“老师！？那个人渣老师回来了！？”听到奈叶的话后，亚莉萨马上大声的问，她可还没有忘记那个骗走了奈叶和菲特一吻的卓慕呢！

　　这时正在前往翠屋的卓慕，不禁打了个大大的喷嚏……


第三百零九章 魔法少女暗之书（十）

　　由于菲特、奈叶、亚莉萨和铃香四人相约在翠屋下午茶的缘故，所以卓慕也应约前往翠屋，只是奈叶她们要先去接菲特，所以卓慕倒是首先来到了翠屋，当他推门进去时，就听到一把熟悉的声音：“啊！是你！”

　　“奈叶的哥哥？”听到那声音后，卓慕往声音的来源一看，原来说话的正是奈叶的哥哥-高町恭也-的声音，身穿着围裙以及手拿着抹布的恭也在看见卓慕后马上就叫了出来，正当卓慕有点疑惑的看着恭也时，只见恭也已经把手中的抹布向他丢了过来。

　　“再和我打一场！”恭也大声的说，虽然他的说话和身上的围裙显得格格不入，这时卓慕一侧身，就闪过了恭也丢过来的抹布，恭也在看见卓慕避开后，马上就说：“你怎么可以避开！那可是挑战的手套啊！”

　　……我只看见抹布。

　　卓慕微微一囧，然后看着那已经在他身后的抹布，他无论如何都不能把那块看起来已经有点黑的抺布和手套连接起来，对他来说，抹布只能是抺布，怎么说也只是像抹布，不可能是手套。

　　虽然不能理解恭也的想法，但结果卓慕还是被恭也拉去了道场，大约十五分钟后，卓慕就轻松的离开了道场，虽然在这半年间，恭也变强了不少，但和卓慕比起来，卓慕变强的幅度比恭也大多了，结果只是短短的十五分钟，卓慕就轻松地把恭也打倒了。

　　“啊……这不是卓慕老师吗？”当卓慕第二次踏进翠屋的时候，还是被人抓住了，不过这次抓住卓慕的不是别人，而是奈叶的母亲──高町桃子，只见桃子一脸高兴的走到卓慕身前，然后笑着说：“你回来了？”

　　“是的。”卓慕点了点头并回答桃子：“回来处理一些事情，所以大概要住上一阵子，又要麻烦你们了。”

　　“一点～～～～也不麻烦呢！”桃子闻言十分高兴的笑着，只见她迅速的把卓慕引领到座位之上，然后又对着卓慕说：“要喝些什么？吃些什么？为了庆祝你回来，这一顿就由我来请好了。”

　　看着桃子十分高兴的样子，卓慕一瞬间居然不知道该怎么拒绝才好，他连忙拿起放在桌子上的茶单，然后简简单单的点了一个蛋糕和一杯咖啡，听到卓慕的点单后，桃子很快就记了下来并对着卓慕说：“你等一下，很快就好了。”

　　……真的很快！或者应该说，快得不寻常！

　　还不到十秒钟，卓慕已经看见桃子回到他的座位旁，而她的手中拿着的正是卓慕所点的蛋糕和热腾腾的咖啡，只见桃子把蛋糕和咖啡放到卓慕的身前，然后笑着说：“请好好品尝，这可是我们翠屋最自满的作品喔！”

　　看着那杯还在冒烟的咖啡，卓慕一瞬间十分疑惑，一杯热咖啡究竟要用什么方法才能在不足十秒的时间泡出来？即使用冲泡咖啡，也不可能在十秒内就完成吧？卓慕疑惑的喝了一口咖啡，结果……他震惊了！

　　那绝对不是冲泡咖啡，若论手艺的话，更是和有纪宁泡的不相上下，而且就咖啡的温度看来，那是刚刚泡好的咖啡，需要的时间最少也要三分钟以上，但是由他点单到咖啡送上来，还不足十秒钟，这也太神奇了吧？

　　……难道说这是桃子魔法？

　　“咖啡好了没有！已经三分钟了，客人等不及了！”在卓慕不知道的翠屋幕后，某位正在泡咖啡的员工正被另一位员工催促着，只听那泡咖啡的员工马上反驳：“我也不想啊！刚泡好的咖啡一下子就被桃子姐给抢走了。”

　　“你不会阻止桃子姐啊？”那正急得不得了的员工下意识的反驳，然后就瞬间打了个冷颤，而泡咖啡的员工也冷眼的看了她一眼才说：“阻止桃子姐？你是认真的吗？”

　　“……啊哈哈……”那位侍应生苦笑了一声，然后摇了摇头说：“当我没有说过好了，嗯。什么都没有说过，我会尽力让那个客人再等三分钟的了，拜托，快点。”

　　那位能把士郎叔叔-高町士郎，奈叶的父亲-吃得死死的，而且能在一瞬间爆发出比士郎叔叔还要强上三倍战斗力的桃子姐，去阻止她倒不如再泡一杯咖啡更好了……

　　如果让卓慕知道这里发生的事情，他大概会大叹“真不愧是奈叶的母亲”这样吧？可惜现在的卓慕根本不可能知道这件事，就算他真的知道，也绝对不可能感叹出来。

　　因为桃子正坐在他的对面，然后一脸兴致勃勃的看着他吃蛋糕和喝咖啡，看见桃子那笑脸，卓慕就连想散发冰冷气息的心也被灭掉了，虽然眼前这位女性一点也不强，但是在气势之上却隐隐有压着卓慕的感觉。

　　……这就是高町家的母亲吗！？

　　卓慕在心中暗自的想到，他现在可以说是连咖啡的味道也完全尝不出来，看见卓慕的东西吃得七七八八后，就听桃子突然开口说：“说起来，卓慕老师，你回来后有地方住吗？”

　　“哦……有的，半年前的房间好像还没有租出去的样子。”卓慕随便编了一个籍口并回答，他半年前可是住在小樱的家中，然而桃子对此像是不太关心的样子，看来只是作为引子而已，只听她又接着问：“那么准备工作吗？这半年的时间里。”

　　“嗯。”卓慕点了点头，只见他把最后一块蛋糕送进了口中，才回答：“我准备再到奈叶的学校当老师，他们学校好像还缺人的样子。”

　　“这就太好了呢～！”桃子高兴的合起了双手，并且继续笑着对卓慕说：“这么一来我们家的奈叶就要靠卓慕老师你来好好照顾了，有老师在的话，我也能放心多了呢！”

　　“我会好好照顾奈叶的，她可是我很重要的学生之一呢。”卓慕喝了口咖啡，他还是不太适应甜食，他有点迷惑的看着眼前的桃子，他实在不明白，为什么面对着桃子，他会生出一种被主导的感觉。

　　按理说两个人谈话的主导权，都会在气势更强的人身上，然而桃子只不过是个普通人，充其量也不过是个比较强的普通人，但是在气势之上却能隐隐压卓慕一筹，这又如何让卓慕不感到奇怪呢？

　　“啊……店里还有许多事情要做呢，我就先失礼了，老师你好好的享受吧。”就在这个时候，桃子突然站了起来，并且有点抱歉的对着卓慕说了一句，然后就踏着轻快的步伐离开了。

　　看着桃子远离的背影，卓慕心中还是存在着万分的不解，他是无论如何也不能明白这是怎么的一回事，隔了好一会儿，当卓慕杯中的咖啡快要喝完的时候，翠屋中其中一位打工的侍应生来到卓慕的身边并说：“要续杯吗？”

　　“哦，好的。”卓慕点了点头，然后马上就把杯中的咖啡一口气的喝完，就在这个时候，那位侍应生突然像是发现什么的说：“啊啊啊……原来你就是那个人！”

　　“嗯？”卓慕因为正在喝咖啡的关系，只能发出一声疑问的声音，只见那侍应生突然仔细的上下打量着卓慕，然后才用力的点了点头并说：“嗯嗯，我明白了，原来你就是那个被小奈叶看上的男人！”

　　被小奈叶……看上……的男人！？

　　“噗！”的一声，卓慕口中的咖啡一下子就全都喷了出来，这时那侍应生连忙拿出一块抹布并忙碌了起来，只听她口中同时说着：“啊，难道说你还不知道的吗？原来桃子姐还没有告诉过你吗？抱歉，吓着你了。”

　　“这是怎么回事？”卓慕有点尴尬又不好意思的问，那侍应生一边抹着桌子上的咖啡，一边像是忍笑的说：“听说当初桃小姐教过小奈叶说‘如果不是想嫁的男人就不可以亲喔’这样，所以你大概已经成为了高町家的女婿……？”

　　“当啷”的一声，卓慕手中的咖啡杯掉到桌面之上，发出了清脆的响声，在这一瞬间，他终于明白过来了，为什么在刚才的对话当中，他会有一股难以拒绝的压力，那是因为……

　　桃子居然是以看着女婿的态度对待自己吗！！！！！！

　　卓慕一瞬间有种想要吐血的冲动，这时那位侍应生刚好把东西收拾好了，然后把卓慕桌上的杯子拿起来并问：“请问还需要续杯吗？”

　　“……不用了。”卓慕沉默了一会儿，然后才回答，看着那侍应生忍笑的神情，卓慕终于在奈叶和菲特她们来到翠屋前就离开了，虽然说不上是逃跑，但却绝对算得上是狼狈万分。

　　【这么说回来，上次好像也是……】

　　卓慕犹记得上次来到翠屋时的记忆，他突然发现自己或许和翠屋八字不相符？不然为什么每一次来到翠屋，就会发生这类型的事情呢？

　　正当卓慕带着胡思乱想的神情在街道上走着的时候，他突然像是碰到谁人似的，当卓慕低头一看时，却见是个小女孩，那小女孩也没有看卓慕，更没有说一句话，低着头就迅速地跑开了。

　　而地面之上，只余下一个被黑布包裹着的椭圆型物体。


第三百一十章 魔法少女暗之书（十一）

　　“喂……”还不等卓慕的话说完，那个小女孩已经头也不回的走掉了，见状卓慕也没有深究，当他准备离开之时，脚下传来一声“咔嚓”。

　　【这个是……】

　　一个由黑色布包裹着的椭圆形的东西静静的躺在地面上，看来应该是刚才那位小女孩所遗留下来的，卓慕再次回头一看，那个小女孩的身影已经消失得无影无踪。

　　【把这东西交给警察吧。】

　　卓慕可没有心思去管遗失物品这种芝麻绿豆的小事，所以只准备随便丢给附近的警察局，当他伸手想要拿起那个包裹的时候，他的上方突然传出一声巨大的声响。

　　经历过那么多的战斗，卓慕的反应已经变得极为敏锐，只见他的手往前一探，那包裹已经落入卓慕的手中，同时他人向前一翻，整个人就离开原地两三米之遥。

　　当卓慕站稳的同时，他原来所站的位置上已经出现一堆的瓦砾，原来在那一瞬间，大厦上的招牌竟然从天上掉下来，如果站在这里是一个普通人，那么他恐怕已被砸成肉块，当场死亡。

　　【这是什么感觉？】

　　在拿起包裹同时，卓慕心马上感受到一股“念”从包裹上传来，包裹内的东西像是在告诉他，他正被某种可怕而邪恶的东西在狙击自己。

　　但那一种“念”一瞬间就消失了，所以卓慕心中却不确定自己的感觉是否真确，正当卓慕准备打开那个包裹的时候，他的身后突然发出一声的惊呼：“快避开！”

　　卓慕回头一看，只见一辆卡车已经失控并向着他冲过来，见状卓慕不禁眉头一皱，同时他脚下闪过一道淡蓝色的光芒，然后整个人就诡异的横移了三米，即使那卡车继续冲过来，也只会和卓慕擦身而过。

　　然而当卡车快要来到卓慕的面前时，卓慕突然听到一声“咔嚓”，从天上掉下来的招牌中的铁枝竟然刺穿了卡车的油缸，眼见一道火星就快要亦随之出现。

　　【可恶！】

　　卓慕心中暗骂了一声，只见他的身影一闪，然后就出现了卡车的旁边，只见他的手往车门上一插，车门竟然像是豆腐一样的被切开了，同时卓慕伸手往车内一抓，口中同时喝了一句：“去吧！”

　　卡车司机一下子就被卓慕丢了出去，并且他的手一扬，一道淡蓝色的光芒就已经把他包围了起来，同时因为卡车的移动，一点火星那上就点燃了卡车的油缸。

　　“轰！”的一声，整輀卡车已经化为一个巨大的火球，同时引起了巨大的爆炸，在接触到火焰时，卓慕身上的淡蓝色光芒马上变得更为盛大耀眼。

　　卓慕整个人一下子就被炸飞了，然而那些路人所能看见的，却是看见卓慕化为一道淡蓝色的光芒并且轻轻的落在约十米外的地面上。

　　虽然卓慕的表现相当惊人，但因为事出突然，所以并没有引来太大的注意，当卓慕以为危机已经过去之时，那化为火球的卡车突然再次爆炸，大量的碎片一下子飞散开，在卓慕一眨眼的时间，一枝铁枝就向着他的脑袋飞射了过来。

　　眼看铁枝快要贯穿自己的脑袋，卓慕却十分冷静的往左边踏出一步，而头也微微的往左边一侧，在千钧一发的紧急情况下，卓慕却极为悠闲的避过了这致命的危险。

　　【看来真的有问题了。】

　　要是到现在还以为一切是巧合，那么卓慕大概就是笨蛋了，三个致命在同一时间发生在同一个人身上，那么这就已经不是巧合这么简单，“无数偶然组合起来就是必然”，特别是在这种不能以常理解释的世界中，这道理就更值得重视了。

　　卓慕一握手中黑色的小包，他知道这些危险肯定是他手中这东西引发的，然而他却决定不了，自己应否丢弃这个会带来巨大危险的东西。

　　【不对，或许……】

　　卓慕的心念一转，很快就放弃了把手中东西丢掉的想法，这些意料不到的事物和道具，只要在合适的场合使用，或许会得到难以想象的效果，所以卓慕很快就收起手中的包裹。

　　接下来卓慕才知道他手中的东西有多可怕，单单回到酒店的这一段时间之内，他就连续碰到了好几次的事故，由钟楼倒塌到恐怖份子来袭，由巴士撞车到被火车撞击，卓慕算了一下，除了没有被雷轰和陨石掉落外，其它事情他应该也遇得七七八八了。

　　【十次……这段路程之上我遇到了十次的“意外”，而且每一个“意外”都是人为的，那就代表着，这些“意外”必需要和“人”拉上关系，对方不能无任何条件地控制天气或者大自然的事物，否则的话只要让千百道雷不断的轰向我，那么我就算再强也绝对活不下来。】

　　【另外十次也应该是极限，那十次之后，我就没有遇上其它麻烦的事情，由此可见对方一天之内只能制造十次的“意外”，不过一天十次……的确很可怕，如果是正常的人的话，恐怕根本就顶不过两、三次吧？】

　　卓慕看了一眼放在桌上的包裹，他还没有打开来看里面的是什么东西，所以并不知道里面放着是什么，但按一直抱着的触感看来，包裹里的东西应该是坚硬的，而且按它的重量，感觉上应该是石制的物品。

　　“Mail～Desu～～”正当卓慕准备打开那个包裹的时候，一把萌萌的声音突然在他的脑海中响起，听到那经常会在某些动漫论坛中听到的语音提示，卓慕心中不禁狠狠的一囧。

　　……真是恶趣味。

　　卓慕知道那是那位“主神”所送来的讯息，他看了看自己右手上的手表，果然手表上有着一个小小的信封符号，当卓慕轻轻一碰那信封的符号时，一个小型的屏幕就出现了在他的面前。

　　看来你手上拿到了很有趣的东西，既然你没有把那东西丢掉，那就上演一场有趣的剧情给我看吧，接下来是这次的可供选择的任务，别说我不便宜你了，我这次可以特别选了一些“简单”的任务给你喔～

　　S级任务-时空管理局的崩坏

　　任务解说：经过了长年的腐化后，时空管理局已经开始出现黑暗的一面，为了防止这个机构最终祸害整个世界，所以身为轮回者的你，化身为勇者吧！去打倒有可能成为终极BOSS的时空管理局，然后把整个世界掌握在你的手上。

　　任务奖励：50000点奖励点及S级支线剧情奖励

　　A级任务-大满贯完成～最强的轮回者！

　　任务解说：魔法少女奈叶当中的高町奈叶、菲特·泰斯塔罗沙及八神疾风三人，在未来被称为时空管理局的三巨头，也有三大魔王的称号，然而她们的性取向一直为人所津津乐道，为了确定时空管理局三巨头的性取向，并且取得最强轮回者的称号，只要成功“推倒”以上三位，就能够完成任务了！

　　任务奖励：15000点奖励点及A级支线剧情奖励

　　“……”卓慕沉默的看着屏幕上的两项任务，在那一瞬间他有一种无语问苍天……不对，那苍天说不定就是那家伙，极度无语的心情，他已经不知道该怎样向那家伙吐槽了，或者应该说，那家伙究竟是怎么想出这两个任务来的？

　　的确很有趣就是了……

　　卓慕远目着窗外的青山流水，然后不得不在心中暗自赞同那家伙的趣味，如果真有人能够成功完成这两个任务，说不定真的很有趣，但那个大前提是，完成任务的人不会死掉，还有……完成任务的人不是他！

　　话说回来……我是红世魔王对吧？

　　卓慕看着任务上大大的“勇者”两个字，心中不禁又是一阵的囧囧有神，虽然他一直都担当着救火的工作，但是要让他顶起“勇者”这个称号……

　　【这种像是不死小强，而且还无耻到极点的身份，看来还是不太适合我，所以这次的任务，还是放弃好了。】

　　卓慕很明智的将这两个看起来根本不可能完成的任务抛于脑后，他可不想在离开这个世界的同时，要面对着时空管理局未来三巨头的追杀-虽然他若真完成了任务，时空管理局就已经不存在-而且他还想把这个世界当作他的主世界，所以还是不要乱来比较恰当。

　　在无视了两个“不可能的任务”后，卓慕再次把目光放了在那个包裹之上，如果这个东西会引来别人的狙击，那就意味着这应该是很重要的东西才对，即使这个东西不一定拥有力量，但是却一定能引起对方充足的重视。

　　其实卓慕更在意的是对方的能力，那种可以制造出“意外”的能力，感觉上和死神来了还有死亡笔记中的能力十分相似，这种能力虽然不一定能够将对方杀掉，但却是那一种用在适当时候会有意外效果的能力。

　　所以卓慕保留这个包裹，其实目标并不在这包裹之上，反而是重视这个包裹的对方，所使用的能力！


第三百一十一章 魔法少女暗之书（十二）

　　看着桌上的包裹，卓慕伸手并打开黑布，放在里面的，既不是珍贵无比的金银珠宝，亦不是令人疯狂的神兵利器，放在黑布中的，只有一个面具。

　　……一个白色的具。

　　【难道是虚的面具？】

　　这是卓慕心中第一个想法，因为说到白色面具，就会不自觉的向这个方面联想，然而很快卓慕就否定了自己的猜测。虚的面具都是怪物模样的，但是卓慕眼前的面具，却明显是以人类的脸部所制作的。

　　【月咏，开始分析这面具的物质吧。】

　　（是的，主人大人。分析开始，进度……10%……20%……50%……80%……分析完毕，根据数值显示，构成这个面具的物质，应该是人类的骨骼，而且最少经历五百年的时间，面具之上也没有任何加工的迹象，由此可以推论，这个面具应该是天然形成的。）

　　【骨骼？】

　　卓慕的心中一动，这次的对手或许会是和幽灵相关的事件，只是没有任何线索，他根本就不可能知道对方是谁，正当卓慕为此而感到为难的时候，那个白色的面具突然发出一阵光芒。

　　“你知道那个人在那里吗？”卓慕喃喃的对着那面具说，令卓慕想不到的是，那面具居然真的动了一下，那就像是在响应卓慕的问题似的。发现这个情形，卓慕心中立时一喜，拥有了这个线索，他就能够寻找到对方的所在了。

　　【但是在这之前……】

　　卓慕心中一转，却没有马上去寻找对方，在没有任何理解的情况下就冲动行事，是极为不明智的行为，按卓慕的性格也不会去冒这种不必要的风险，现在在他需要的是数据搜集。

　　【月咏。】

　　（是的，开始进行数据搜集及情报对比，数据搜集进行中……完成，开始对比各项数据，符合条目零……扩展搜寻范围，搜索进行中……完成。信息对比中，完成，符合条目五。）

　　听到月咏的分析后，卓慕不禁一阵的感叹，虽然只是短短的数个字，但是当中却包含了惊人的消息量，要知道第一次的搜索范围是所有现代的资料，并把政府的机密也包括在内。

　　而第二次的搜索则扩展到古今所有文字数据以及电子可找到的所有讯息，然而结果也只找到五条条目，由此可见这面具来历隐藏之深，己经不是简简单单就能说明清楚。

　　【原来是古代物品。】

　　卓慕有点恍然的看着桌上的面具，然后才开始仔细阅读月咏所能找到的数据，那是一个相当常见的三流故事，在中古世纪，曾经出现一位拥有预言能力的公主。

　　她预言到在未来的一天，她的国家将会被攻陷，而她也会成为敌人的俘虏，在受尽凌辱后才身死，然而她的预言却不被相信，国家的人民甚至以为她是疯子，对她百般欺凌。

　　最终这个国家灭亡了，而那位会预言的公主也成为了敌国的俘虏，她因为承受不了将来有可能发生的未来，最终选择了自尽。她在死前极尽自己对这个世界的恨意，诅咒所有不相信她预言的人，让他们永世不得安宁。

　　在她死后的许多年，她的坟墓被一群盗墓者发现，然而在那个坟中，却没有那位公主的尸骸，有的只是一副黑衣的面具，而这面具则被考古学家命名为“幽冥的九渊之心”。

　　这只是故事的起源，传说中自这面具出世后，那个面具就陪随着无数的灾难，所有面具的拥有者最后都会死于此非命，所以这个面具又被收藏家称为“灾难之源”。

　　卓慕可以百分之百肯定，现在在追击化他的，就是那个黑色的面具，因为在另一份资料中极为隐约的提出，每一代“幽冥的九渊之心”的主人，都花光所有方法，去寻找一副白色的面具，卓慕手中拿着的这个白色面具，恐怕就是它一直所寻找的东西。

　　【这个面具看来是和黑色的相对，也就是说，这面具说不定拥有封印黑色面具的力量，所以它才会寻找白色的面具，甚至狙击白色面具的拥有者。】

　　可惜的是，关于白色面具根本没有任何记载，所以卓慕也只能凭有限的信息进行分析，唯一可以确定的是，这白色面具应该对黑色面具有着一定；甚至巨大的威胁性，否则对方也不会如此步步进逼。

　　得到这个结论后，卓慕反而松了一口气，虽然黑色面具的力量并不算太强，但这种无解的能力才是最令人头疼的，现在有了白色面具这个牵制，要对付黑色面具也会变爬简单多了。

　　【而且按这个故事，那个黑色面具的能力应该就是虚构未来，并且制造出灾难的未来……这个能力好强！能够制造未来，也就是说拥有了预知未来的能力，果然又是一件逆天的宝物。】

　　要是让黑色面具知道因为它一时的心焦，而让卓慕分析出如此多的讯息，除了惊讶卓慕的分析能力外，更会后悔今天的一时冲动。

　　【……那个，月咏。】

　　在分析完对方的能力后，卓慕突然沉默了好一会儿，然后才突然对着月咏说。

　　（是的，主人大人。）

　　月咏一如既往的迅速给予了卓慕响应，只见卓慕没有马上说话，反而再沉默了好一会儿，才回应了月咏的话。

　　【其实你也知道，在那个“主神”空间里，要为你制造一个身体，让你拥有自由活动的能力，并不是一件困难的事情，所以我想，这次的故事结束之后，我就去帮你……】

　　其实卓慕一直都有这个念头，只是不知道该怎样开口才好而已，直到刚才的一瞬间，终于还是决定帮月咏回复自由，而不是像现在那样，只可以绑在自己的身边，连半点的自由也没有。

　　（主人大人，请放弃这个想法。）

　　然而出乎卓慕意料的是，还不等卓慕的话说完，月咏已经开口打断了他的话并且马上作出了一个答案来，那就像是这个答案已经在她思维中演练过无数次一样，现在只要卓慕一提起，她马上就能给出反应来。

　　【为什么？】

　　（主人大人，你应该明白，现在无论是战斗辅助还是数据分析收集，都需要强大的计算机技术和计算能力，作为人工智能的我正好可以胜任这个工作，对主人大人而言，这些都不是能够轻易找到替代的。）

　　（例如使用大型自在法时的微调，以及使用多重自在法时的控制，都需要极精密的操控和手法，虽然主人大人可以通过“绝对理智”来促使自己进入这种状态，但是“绝对理智”却会消耗不少的精神力量，因此这并不是一个最佳的方案，我并不提议主人大人在这种没有任何考虑的情况下解除我的职务。）

　　【我不是解除你的职务……只是，月咏，你已经不只是一个计算机，而是拥有自己感情和逻辑思维的人工智能，就像依文身边的茶茶丸那样，我认为你也应该拥有自己的自由和选择权才对。】

　　（如果主人大人给予我选择权的话，那么我会选择作为主人的辅脑继续下去，我认为这个方案对主人大人有最大的帮助。）

　　【你应该明白我的意思吧？】

　　卓慕听到月咏的回答后，心中不禁一阵不知道什么的滋味涌上心头，月咏对他的忠心确实让卓慕十分的高兴，然而另一方面看来，她却是十分固执的在拒绝卓慕的提议，这却又让卓慕感到一点头疼和不知道该怎么办才好。

　　（主人大人，请不要考虑不切实际的方案。）

　　月咏突然十分直接的反对卓慕的想法，这简直就像是一部没有感情的计算机在帮助卓慕分析那一个方案更有利而已，而不带有任何一种的感情，这种的态度甚至让卓慕在一瞬间认为，月咏该不会根本没有感情？

　　但卓慕很快就把自己这种想法给丢掉，毫无疑问月咏绝对拥有最出色的人工智能，即使是制造出茶茶丸的叶加濑和超铃音在看见月咏时也是极为感叹月咏人工智能的完善，所以“月咏没有感情”这种可能是并不存在的。

　　然而卓慕却完全不能明白，月咏为什么要拒绝他的提议，作为一个拥有自己情感和想法的人工智能，月咏也应该有渴望得知自由和自主的想法才对，但从刚才的对话看来，卓慕却完全感受不到月咏有这方面的渴望，反而在卓慕提出这个想法时，月咏却十分理性的向卓慕分析各种的可能性。

　　【真的不考虑？】

　　（是的，主人大人，请不要考虑为我制造身体，这会大大削弱主人大人的战斗力，所以并不是一个最好的方案，在没有找到任何替代的程序前，请暂时搁置这一个计划。）

　　【……那好吧。】

　　（谢谢主人接受我的意见。）

　　卓慕不知道的是，当他从那位机械人商店当中把现在已经改名为月咏的人工智能买回来-或者说拯救回来-的同时，那个人工智能已经决定了，成为一个可以帮助主人解决问题的重要角色……


第三百一十二章 魔法少女暗之书（十三）

　　在最初的时候，她或许还不明白，究竟这位把自己从初音岛、甚至极个夏娜世界中带走的人，对她而言是一种好事还是坏事，但很快她就明白，如果不是因为他的缘故，她恐怕早就已经被抺去意识，而她之所以能够产生自我意识，也是因为他的帮助。

　　她犹记得在那一天的黄昏，当她还只是按照着既定的程序在街上为其它人讲解自己的性能时，是他特意来问她问题，然后激活了她自我思考的能力，正因为如此，她才能成为她，不再是那个只拥有记忆、拥有知识，但却没有情感的家务助理，而是一个真真正正的拥有自我思维的人工智能。

　　刚拥有自我思维的她，还不知道她会因为这而被抺杀，明明要面对着那种悲哀命运的她，是他再一次从别人的手中把她救了下来，并且给予了她自己的名字──月咏。

　　自此她成为了月咏，在明白到自己能够有现在的“她”，全是因为他的帮助，所以当他询问她是否愿意成为他的个人辅脑时，她没有任何犹疑就答应了他的请求，她觉得自己应该报恩。

　　因为他赐予了她许多的东西，所以她十分肯定，自己一定要报恩，即使明白成为他的个人辅脑后，极有可能失去自由，但她并不甚在意，可以保存下自己的情感和思维，已经是莫大的恩赐，和这些相比起来，自由不过是相对不怎么重要的事情而已。

　　后来他把自己的记忆交了给她，所以她知道了许多关于他的事情，她曾经仔细的去一一看过他的记忆，因为她想更多地了解他，从“看”这些记忆的过程当中，她发现自己的情感和思维，好像变得更为活泼，也多了一些以前没有的东西，她明白自己已经渐渐的起了变化。

　　直至今天，他突然询问她，希不希望得拥有自己的身体，他愿意给予她自由，然而却被她拒绝了，因为她十分明白他的性格，她喜欢现在的日子，更胜以往任何的时候……

　　如果她真的拥有了自由，那么他绝对不会再把她一直带在身边，因为他的身边总是布满了危险，他喜欢为身边的人铺下无数的后路，但是却会不顾自己的安全，一直把自己置于险地。

　　她喜欢现在的生活，因为她可以一直在他的身边，即使到死亡的那一天，她也不会独自一人死亡，她不知道这是不是人类所说的“爱情”，但她只知道自己十分害怕寂寞。

　　她犹记得那时候的她-或者说是她们-都是被单独地放置在一个个的箱子当中，那时候的她没有感情，所以不明白寂寞是什么感情，更不会为此而害怕，但现在的她已经不一样了，她现在拥有了自己的情感，也明白到什么是寂寞，所以她更害怕，害怕回到以前的生活，回到以前那一种，自己绝对不想再回想和经历的生活。

　　所以她要跟在他的身边，即使到死亡的那一刻，她也不希望自己是单独一个面对死亡。

　　卓慕当然不可能知道，月咏居然会有这么多的想法，在发现自己不可能说服月咏后，他就把注意力集中在白色面具之上，那面具虽然能够感应黑色面具的所在，但是却不能直接为卓慕指出方向，所以卓慕有必要寻找一个方法，来让白色面具的探索范围再加大。

　　【只是说不定，那黑色面具就在这个城市……】

　　卓慕想到自己就在这里捡到这个白色面具，而它的前主人，则是一个小小的女孩，虽然不知道那个女孩是谁，但是她能保存着这个白色面具而又未死，恐怕曾经经历过许多大大小小的灾难，这个白色的面具对那个小女孩而言，更像是一个诅咒，一个不死不休的诅咒。

　　而在知道了这个白色面具所带来的巨大危机后，卓慕也就断了把这个白色面具归还原主的想法，而且他也准备利用这白色面具去寻找黑色面具，只要能够成功把黑色面具拿到手，那么它将会是一件拥有巨大潜力的道具，这也是卓慕为什么会对这道具有志在必得的想法。

　　【那个方法说不定可以……】

　　卓慕的心念一动，然后右手突然一翻，“琉璃坛”一下子就出现了在房间的正中央，接着整个城市的情况就完全展现了在卓慕的面前，这时卓慕的右手一挥，一道淡蓝色的光芒马上就纠缠着白色的面具，而光芒的另一端，则连接在“琉璃坛”之上。

　　这却是卓慕把四散在城市各地的磷子和面具连接了起来，让白色面具拥有和磷子们一样的感受，果然当连接完成后，白色面具就开始发出阵阵的低鸣声，同时“琉璃坛”之上，也出现了一道又一道的波纹，这些波纹有大有小，也有频率的不同，每一个磷子之上，都有着不同的波纹。

　　卓慕当然知道，波纹越大的，也就意味着磷子越接近黑色面具的所在，卓慕只花了一个小时，就已经找到了黑色面具的大概位置，那是整个城市最高的大厦，在查了一下资料后，卓慕很快就发现，那竟然是海鸣市中一个社团的总部，而且这个社团，还一点也不简单。

　　那是一个叫“角凤会”的地下组织，这个叫“角凤会”的地下组织在海鸣市是数一数二的巨大的黑帮组织，然而这个组织不简单的地方并不是因为它在海鸣市的势力，而是因为它背后隐藏的力量。

　　支持角凤会在海鸣市发展的，是加尔维亚共和国的力量，这个加尔维亚共和国，明面上虽然是一个国家，但是却在暗地里积极地培训恐怖份子，这个角凤会，说白了就是一个恐怖份子国家下属的势力，虽然角凤会和一整个国家比起来，只能算是一个小得不能再小的势力，但是把这个势力放在海鸣市之上，却是一个庞然大物。

　　【没想到那东西居然在角凤会的手上……不对，如此重要的东西，角凤会这种小小的地方组织，根本就不可能拿到手，说不定拥有那个黑色面具的人，就是加尔维亚共和国的关系者，如果真的是这样的话，那么这次的行动说不定就有点困难了……】

　　对方是拥有预知能力的人，而且他还拥有一个巨大势力的支持，那人绝对可以在卓慕行动前就利用自己的势力来解决他，即使卓慕不怕这种由普通人所组成的组织，但却完全没有办法阻止对方在发现形势不对时就马上撤退这个无耻至极的举动。

　　发现这件事比自己想象中要棘手，让卓慕不禁皱起眉头，他可不想因为自己一时的鲁莽行动而打草惊蛇，同时他也明白到，自己现在恐怕暂时不能回到学校去了，最少在解决黑色面具的问题前，是绝对不能回学校。

　　……谁知道黑色面具的主人，会不会做出让整座学校爆炸的事情来。

　　能成为恐怖份子，估计都是心狠手辣之辈，而且现在卓慕带着白色的面具，就更不能够随意地接触奈叶她们，否则后果极有可能不堪设想。

　　试想现在那恐怖份子只知道现实，所以他所制造的未来，也只能和现实相关，若果让他知道了魔法的存在，那么他所制造的未来……恐怕会比现在强大十倍，而且破坏力也会强大十倍。

　　这绝对不是卓慕所想看见的情况，虽然说他拥有了魔力无效化的体质，不在意魔法的力量，但是他也不想在把黑色面具拿到手的同时，把整个海鸣市给破坏掉，所以他很快就打电话给琳蒂提督，并且把事情交代了一遍。

　　“我明白了，明天开始我就会让奈叶她们暂时不要来找你。”琳蒂提督也明白到问题的严重性，试想若果那黑色面具有能力把奈叶的力量给出点意外，甚至让暗之书出现问题，那么海鸣市估计很快就会变成一遍的废墟……不对，这个世界说不定也会因此而受到沉重的打击。

　　因此琳蒂提督这时充分地发挥出她作为指挥官的决断力，很快就决定暂时不再接触卓慕，绝对要把问题的严重性减到最低，还好的是奈叶她们不是那种任性的孩子，这也让要向她们解释的琳蒂提督心中暗暗的松一口气。

　　在挂掉电话之后，卓慕又再次出门，虽然时空管理局那边可以一个电话就解决，但是学校那边却要他亲自出面，虽然看来又要花费一笔金钱才能安抚好那个校长，但是卓慕却一点也不在意，反正在“主神空间”当中，钱根本就是废纸一张而已。

　　“救救我！”当卓慕走在街上，并向着学校的方向前进之时，一把声音突然响起，当卓慕往声音所在的方向望过去时，却见一个小女孩已经走到卓慕的身前并说：“求求你，救救我。”

　　“……”对于这种突如其来的情况，卓慕不禁一阵的愕然，只见那个小女孩全身上下都是脏兮兮的，而且样子也十分惊慌，看情况是在被别人追赶的样子，还不等卓慕回答，她拉住卓慕的衣服接着说：“我知道的，只有你才能救我，请你保护我，因为有人要杀我……”


第三百一十三章 魔法少女暗之书（十四）

　　“突然下车是不对的。”正当卓慕有点疑惑的看着那个小女孩时，一群男人突然出现了在他的眼前，只见为首的那人对着小女孩伸出自己的右手，然后开口说：“来，快点跟我们回去吧，我们只是想邀请你去总部坐坐而已，没有伤害你的意思。”

　　“求求你，救救我。”那个小女孩看到那群男人后，身子再次往卓慕的背后一缩，同时用带着惶恐的神情说：“如果你不救我的话，我会被杀掉的，无论你想要什么我都可以给你的……救救你求求我。”

　　“没想到居然会碰到这种事情。”卓慕看着眼前的那些人，然后又拍了拍那个小女孩的脑袋，只见他低头对着小女孩温柔的一笑，然后才说：“只是既然碰上了，就不能不管呢！对了，你叫什么名字？”

　　“我叫远山遥。”名叫远山遥的女孩，马上就回答卓慕的问题。

　　“远山遥吗？我明白了，我会好好保护你的。”听到卓慕的话后，遥也像是松了一口气似的并放开了卓慕的衣服，卓慕感到身上一松，就知道遥已经放开了自己，当他踏前一步准备对付那些看起来像是黑社会的男人时，遥又突然开口说：“委托期限是……‘直至死亡将我们分开’……啊！”

　　“看来是个令人头疼的委托呢。”卓慕摇了摇头，然后又对着眼前的男性们说：“委托的期限和方式以后再说，只是这些先生们，你们不觉得在一旁偷听别人说话，是十分不道德的行为吗？”

　　【闭上眼睛。】

　　“我不管你是谁！快把那个小女孩交出来，否则我们就不客气了。”那个带头人的话刚落下，他身后的人就全都抽出了手鎗并对着卓慕，普通人面对着这些手鎗或许会感到害怕，但卓慕却不是普通人……

　　“哼！”卓慕冷冷的哼了一声，然后那些人马上感受到一股冰冷的气息，这时只见卓慕右手的淡蓝色光芒一盛，然后月咏就出现了在他的手上，只听他淡然的说：“那就看看是谁不放过谁好了。”

　　当卓慕的声音刚说完，那些人就看见卓慕发出一道巨大的光芒，他们的眼睛一下子就被这光芒给弄得睁不开，就在这一瞬间，十数道惨叫声同时响起，光芒散去之时，那些追捕遥的人，已经全都倒在地面之上，手上和脚上都有着刀伤，卓慕居然在一瞬间就把他们全都放倒了。

　　由于卓慕的提醒，遥并没有受到那光芒的影响，她只知道自己一闭上眼睛，然后就听到惨叫声，当她再睁开眼睛时，那些追捕她的人已经全都倒在地面之上，除了一小部份还清醒之外，其它人看起来全都像是昏迷了的样子。

　　“为什么追杀她？”卓慕的右手一挥，月咏的刀刃正对着那头领的鼻子上，那头领甚至能够感受到月咏刀刃上传来的阵阵寒意，他微微打了个冷颤，然后马上摇头说：“我们什么都不知道，只是上头交代我们要把她抓回去而已，我们真的什么……”

　　“噗！”还不等他的话说完，卓慕已经一脚听到他的身上，那人的话一下子就中断了，看情况居然是被卓慕一脚给踢昏了，这时卓慕弯腰搜索了一下那人的身子，很快就翻出了一块小小的牌上，他看着那牌子，然后皱着眉头说：“居然是角凤会？”

　　在卓慕打倒对方的同时，角凤会大厦顶楼。

　　“……哼。”一个人戴着一个黑色的面具，那面具的瞳孔位置，是暗红色的晶石，在晶石之上显示着一些人的活动，那些人正是卓慕、遥，以及追捕遥的角凤会成员，在看见卓慕一瞬间就放到所有追捕的人员后，那个戴着黑色面具的人才冷哼了一声。

　　“本来还想着要怎样才能杀掉你，没想到你却自己送上门了。”面具之后传来的是一种诡异的声音，那绝对不是人类所能发出的声音，只听那个面具男继续说：“你既然把那个小女孩拿到手了，那就是说我现在可以名正言顺的利用自己的势力来对付你了。”

　　“既然你自己送上门了，就休怪我不对你客气了。”面具男的话一说完，就开始发出更为诡异的笑声，这笑声传到门外的门卫身上，身子不禁就打了个大大的冷颤。

　　那些门卫从来没有见过面具男的真正面目，只知道他是上上头所派下来的人，而他们的首领也只叫他作杜尔斯先生，这位杜尔斯先生听说是从加尔维亚共和国来的，他来这类的目标好像就是为了一个任务，至于任务的内容和详细的情况，却不是门卫这种小人物所能知道的了。

　　……不过无论从那一个角色看来，这位杜尔斯先生都像个大变态。

　　卓慕当然不知道，本来那个叫杜尔斯的大变态，手中的力量大多都放在追捕遥的这件事之上，所以他没能分出人手去追杀卓慕，另一方面，面具的事是他个人的事情，要是他动用了国家的力量，则很有可能会带来更麻烦的后果，所以杜尔斯并一直没有派自己的人手去搜索白色面具。

　　当初他得到这个面具，是因为杀掉了俄国某位身为收藏家的任务目标，在他众多的收藏品中找到的，他感受到这个面具对他的吸引力，那就像是有一把声音在告诉他，让他把面具戴起，然后它就会赐给他巨大的力量，和实现所有愿望的能力。

　　戴上面具的他，才知道原来这个面具拥有自己的意识，也拥有强大而且可怕的力量，它能够制造未来，可以让他希望出现的未来展现在他的眼前，他已经不能算是“预言”，对他来说，这黑色面具所能做到的，就是神的工作，是创造未来，创造人类所不能触及的未知境界。

　　然而他也利用自己的渠道，得知拥有这个黑色面具的人，最终都会死于非命，就在这个时候，那个黑色面具告诉他：“只要你能找到一个白色的面具，并把它毁掉，那么我可以和你签定契约。”

　　那是让杜尔斯难以拒绝的契约，本来使用黑色面具，是需要支付自己的生命力作为代价的，但只要能够毁灭白色面具，他不但能够无限制的使用面具的力量，而且黑色面具也承诺了，能给予他更长的寿命。

　　面对着无尽的力量和更长的生命，杜尔斯终于成为了黑色面具的忠实奴隶，他开始寻找白色面具的所在，终于他通过某个黑暗情报组织，得知这白色面具就在日本，这时组织之上也有一个在日本的重要任务，于是杜尔斯就申请要来到日本执行任务。

　　事实上一切都很顺利，拥有黑色面具的力量，杜尔斯很快就把白色面具的拥有人，包括它的主人，以及那人的妻子、儿子全数杀掉，最后只余那那人的女儿，因为拥有感应恶念的能力，所以多次逃过了他的狙击，而这也一直让他恨得牙痒痒的。

　　所以当白色面具易主后，杜尔斯甚至还为此而庆幸，白色面具的原主人，拥有感应恶念的能力，所以她多次的逃过了杜尔斯的追杀，本以为换了主人后，就能迅速地杀掉白色面具的拥有人并把面具给毁掉，然而结果却是……这位新主人居然强得可怕！

　　这事让杜尔斯大发雷霆，就连角凤会的许多古董和饰品也被他给打破了，明明只差一步，然而这一步却是天地之别，相隔居然有整个深渊的广阔和幽深，让人难以越过。

　　不过他现在又松了一口气了，白色面具的所有人，居然敢插手远山遥的事情，那么他就能名正言顺的利用组织的力量，一下子就把那个人杀掉，只要能够杀掉那个人，那么他就能成为世界的支配者，拥有无尽的力量和更长、更长的生命。

　　“你为什么会被追杀？”当击退那些人后，卓慕带着遥在街上随意的行走着，和学校的问题相比起来，遥的事情明显更为严重，在听到卓慕的话后，遥先是四周张望了一会儿，当她看见卖彩票的地方后，马上就走到那个窗口的面前。

　　“请给我几张彩票。”遥对着窗口内的工作人员说，那工作人员很快就拿出了一堆的彩票让遥选择，只见遥凝神的看着那些彩票，隔了好一会儿后，就抽出了几张的彩票并说：“谢谢你，我要这几张。”

　　拿到彩票后，遥当场就开始对奖，只见一会儿后，那工作人员就带着惊讶的神情说：“总计五张……一张一等奖，两张二等奖，一张三等奖，一张四等奖，这……这里是你的奖金。”

　　“这是我拥有的能力，而追捕我的人，亦是为了我的能力而来的。”遥拿着一笔为数不小的金钱回到卓慕的身边，然后才对着他说，而在这一瞬间，卓慕也完全明白了过来，远山遥所拥有的力量。

　　竟然是预知能力！


第三百一十四章 魔法少女暗之书（十五）

　　在得知遥的能力同时，卓慕心中马上冒起一个计划，拥有了遥的预知能力，他不再是没有任何提示的和黑色面具对抗，这对卓慕而言无疑是个巨大的好消息，而且利用遥的能力，说不定就能一举突破对方的封锁，并且成功把那个黑色面具拿到手。

　　“你可以预知到所有想要知道的事情？”卓慕看着遥拿着一笔为数不少的钱回来后，突然开口问，只见遥点了点头，然后才说：“只要我想看见的东西，都能够看见，我越是在意的人、越是在意的东西，就能看见得越清楚，相反如果对方是个完全的陌生人，我则会什么都看不见。”

　　“那你为什么选择我？”卓慕没有再纠缠在这个问题之上，他很快就问出了另一个问题，只见遥有沉默了一会儿，然后才带着一丝的迟疑说：“我看见了许多的未来，但每一个未来，都是以我的死亡为结局。”

　　“……只有遇上卓慕先生的这个分支。”遥双手抓紧胸前的衣服，不断的颤抖着并说：“虽然是很突然的预感，但是我却发现，只有遇上卓慕先生这个分支，才是我唯一的活路，也就是说只有卓慕先生，才能够保护我，让我继续活下去而不被杀。”

　　“原来如此，所以才会对我说‘直至死亡将我们分开’吗……？”卓慕有点理解的点了点头，当发现自己在绝境当中，却突然找到一线的生机，任许都会不顾一切的抓紧这个唯一的可能性，而遥现在也就是这个情况，卓慕是她唯一的生机，或者说是她唯一能找到的生机，所以她不管如何也不会轻易放手。

　　“只是。”卓慕突然话题一转，然后对着遥说：“你应该也能预知到，在我的身边极有可能遇到更多的危险对吧？为什么你还是要选择这条道路呢？那可不一定是一件好事。”

　　“我知道！”遥十分肯定并认真的回答，只见她用坚定的眼神看着卓慕并说：“但是那也比失去自己的性命要来得安全，所以我才会没有任何犹疑的选择了这条路，我可以拥有面对危险的勇气，但却没有面对死亡的勇气。”

　　“要一个小女孩去面对死亡……”卓慕摸了摸遥的脑袋，然后有点感叹的说，只见他闭上了眼睛，隔了好一会儿才说：“我在追捕一个黑色的面具，当这件事情解决后，我会把你送到一个安全的地方，而且那个地方的主人，恐怕会十分欢迎你的到来。”

　　“？但是……”遥马上就想开口说，然而卓慕却很快的就打断了她并说：“放心好了，那个地方是绝对安全的，而且因为你的能力，对方应该会尽自己所有的力量去保护你，能够在那些人的保护下还受到伤害，我想这个世界还不存在这种事情。”

　　听到卓慕的话后，遥终于还是松了一口气，虽然只是初次见面，但是遥却相信卓慕不会欺骗她，她的预感从来没有出错，她预知到卓慕能够拯救她，所以面对着卓慕的话，她是抱持着信任的态度。

　　“不过在这之前，先来一个小小的计划吧？”卓慕看见遥松了一口气的反应后，突然露出了一个狡猾的神情并对着遥说，只见他看着不远处的一座高楼并说：“你能够预知到对方什么时候来袭吗？”

　　“不能。”遥摇了摇头，一脸不知所措的样子并说：“因为不知道对方的底细，我根本不知道对方会什么时候来袭……对不起，没想到第一次需要我帮忙，我就帮不上忙了。”

　　“没关系。”卓慕拍了拍遥的小脑袋，然后笑着说：“我本来就没有把你放进计划当中，你是意外出现的人，即使你不能够帮忙，也不会影响我计划的执行，我们现在还是先回去酒店吧。”

　　海鸣市，角凤会总部。

　　“今晚。”在角凤会总部的顶楼，那名叫杜尔斯的面具男对着角凤会的高级干部并说：“去突袭海鸣大酒店，1096号房，把那个叫远山遥的女孩抓住，和那个女孩在一起的男人，杀掉。”

　　“是。”听到杜尔斯的吩付后，所有的干部都一低头并立时响应，在这段时间，们已经完全明白到这个叫杜尔斯的人的强大，这些黑社会向来信奉拳头至上的真理，所以当杜尔斯表现出可必的巨大力量后，这些角凤会干部就已经死心塌地的听从他的安排。

　　【天堂有路你不走，地狱无门闯进来。】

　　杜尔斯在心中暗暗的冷笑了一声，本来以为卓慕和遥在一起后，自己的狙击有可能因为遥的预知能力而变得更困难，然而让他万万没想到的是，遥竟然感应不出自己的行动，这无疑给予了杜尔自信之情。

　　当然这也要感谢黑色面具的力量，只要卓慕一天还带着白色面具，那么他就能时时刻刻的监视着对方，而且也能听到、看见对方的行动言语，这令卓慕无论实施什么的计划，都绝对伤害不了杜尔斯。

　　【即使大事不妙，我也能第一时间逃跑。】

　　对于杜尔斯而言，这是一场从一开始就不公平的游戏，而且在这一场游戏当中，自己还是立于不败之地，面对这种处于绝对优势的情况下，杜尔斯渴望的是，可以好好享受猫捉老鼠的感觉。

　　要是让卓慕知道杜尔斯抱着这样的心情，他恐怕就已经第一个人用月咏把他的脑袋给削下来，好让他知道谁才是猫、谁才是老鼠。不过卓慕当然不可能知道这件事，所以也不会一时冲动马上提刀来削杜尔斯的脑袋。

　　随着夜幕越来越深的时候，突袭的时间也越来越接近了，杜尔斯现在几乎每一刻都监视着卓慕等人的行动，他可不想自己的计划，最后会被一些无关痛痒的东西给破坏掉。

　　然而如杜尔斯所料，一切都是如此的顺利，没有预知能力辅助的卓慕，根本不知道自己今晚会派大量人手去围剿他，很快包围网就完美地布置了下来，只等杜尔斯一声的令下，卓慕就会像是笼中鸟一样被毫无反抗地杀掉，而他也能把白色面具拿到手！

　　……战斗开始了。

　　卓慕的实力完全超乎了杜尔斯的想象，他派遣了差不多二百人去围剿卓慕，本来心想这必然是十拿九稳的，然而真实的情况却是，在第一轮交锋当中，那二百人居然一下子就折了十分之一。

　　“可恶！”看见这个情况杜尔斯不禁暗骂了一句，然后马上一按桌面上的电话，并接通了对外的通讯并说：“马上通传下去，再派三百人去加入围剿，绝对要把远山遥拿到手，还有把那个伤了我们许多兄弟的男人给杀掉！”

　　“但是……如此一来总部就……”电话另一面的那位却有点在意的说：“总部现在的人手也就三百人左右，如果再派三百人加入围剿的话，整个总部就会失去所有的防护力量。”

　　“没关系！”杜尔斯一点也不在意的说：“只要能够活捉那个小女孩，日后就是要再建一百个总部也可以，快！马上派人去围攻，总对不能让敌人给跑了，不然我绝对不会放过你的！”

　　“是！”那人听到杜尔斯的话后，马上就打了一个冷颤，接着就马上召集人手去围剿卓慕，当角凤会的所有人手都派了出去后，杜尔斯突然感受到一阵的不妥，他发现这次的围剿行动实在太顺利了。

　　虽然只交手过一两次，但是卓慕的智谋和能量都让杜尔斯印象极为深刻，然而现在卓慕却完全没有防备自己的突袭，这实在有点奇怪，看着黑色面具上反映出来的战况，卓慕却确确实实被围剿当中，虽然如此，杜尔斯心中的忧虑却没有丝毫的减轻。

　　“这么快就发现问题了吗？”正当杜尔斯苦思着自己究竟那里出现问题的时候，一把声音突然在空无他人的房间内响起，杜尔斯赫然一抬头并看向声音传来的方向，他这才看清楚，说话的人居然就是那个正被他围剿的人──卓慕！

　　“你为什么会在这里！？”杜尔斯厉声的反问卓慕，却见卓慕一脸轻松的看着杜尔斯，然后右手一翻，月咏一下子就出现在他的手上并说：“一个小小的计划，我倒是没想到，居然如此简单的就能把你骗倒了。”

　　原来卓慕早就猜测对方拥有监视自己的能力，于是在问遥“能不能预知到对方什么时候来袭”时，同时进行心灵的传音，让遥回答“不能”，接下来则是在神不知鬼不觉的情况下，以人偶姐妹来代替遥和卓慕的位置。

　　所以现在被围攻的，根本就不是卓慕和遥，而是希卡莉和依卡莉，真正的遥，早就已经被卓慕转移到安全的地方，而正的卓慕，则出现了在角凤会的总部，他的要最简单直接的战斗方式和计划，那就是……

　　斩首行动！


第三百一十五章 魔法少女暗之书（十六）

　　卓慕的计划非常成功，因为自己的目标就在眼前，所以杜尔斯也没有再利用预知能力去预知未来，结果这给了卓慕一次突袭的机会，杜尔斯一时的疏忽，换来的是这个几乎等同死局的局面，他单对单面对卓慕，根本就没有半分的胜算，也就是说他极有可能死于此地。

　　“斩首计划吗？”杜尔斯一下子就道出了卓慕的计划，他就像是不在意自己的死活一样，十分平静的对着卓慕说：“你说不定是和我们相同的人类？是一个犯罪者。”

　　“犯罪者？”卓慕的神情变得更为冷酷，他根本不为杜尔斯的说话所动，现在的他已经完全沉进那千年的孤寂心境当中，那种冰冷而又肃杀的气质，即使是久经杀戮的杜尔斯也不禁心中一颤。

　　那完全不像是人类的气息，作为恐怖份子的杜尔斯，这辈子见过无数不同的人，但却从来没有任何一个人的气质像卓慕那样，如果不是杜尔斯亲眼看见卓慕就在身旁的话，他甚至会以为对方根本就不存在，因为卓慕给予他的感觉，就像是死物一样，冰冷而……没有任何情感。

　　而且当真正打量起卓慕时，那却是另一种可怕的感受，卓慕身上的气息就像是带着无尽的孤寂一样，偏偏那一种孤寂并不是单纯的平静，而是带着一丝丝的杀气，那并不是普通犯罪者所能带有的气质，杜尔斯见过无数的人，有犯罪者、有普通人、有执法者，没有任何一种人类，会散发出这种可怕的气息。

　　“犯罪者吗？”卓慕再次重复了一句杜尔斯的话，然后才淡然的继续说：“如果真要那样说的话，说不定也十分的合适。”

　　“卓慕，取你性命的人。”卓慕的右手往前一伸，手中的月咏已经向着杜尔斯指了过来，听到卓慕的话后，杜尔斯却哈哈大笑起来，只见他十分自信的对着卓慕说：“艾奇·杜尔斯，加尔维亚共和国的外交官，你可有想过，我如此一个重要的人物死在日本，那将会有什么的结果？”

　　“那和我无关。”卓慕瞬间就回答了杜尔斯，他确实不在意日本的结果会是怎样，而且他也有无数方法让“艾奇·杜尔斯”这个名字永远消失在所有人的记忆当中，对于杜尔斯的要挟，他却是丝毫也没有半分的犹疑。

　　“看来我说错了。”杜尔斯看见卓慕的反应后，脸上带着一丝的苦笑并说，对方既然拥有一个中国人的名字，那就很大可能是个中国人，然而自己居然拿日本的命运去要挟他，这确实是一个很无聊的要挟，而且也没有半分的份量和震慑的效果。

　　“那么……”看着卓慕一点也不在乎的冷漠神情，杜尔斯突然后退了一步，然后对着卓慕说：“你能杀掉我的话，那就来试试看吧！”

　　杜尔斯的话一说完，整个人就“咔嚓”一声的撞破了玻璃，然后往窗外跳了出去，卓慕万万没有想到，杜尔斯居然敢从五十层高的大厦中跳出去，当他跑到窗边时，却见杜尔斯居然利用着墙边的一些铁枝，开始一点一点的往楼下逃跑。

　　“想跑？”看见些已经事先准备好的铁枝，卓慕大概就知道是怎么一回事，估计杜尔斯为了以防万一，早就准备了不止一条的逃走方式，面对着这种情况，这个方式却发挥出了意料之外的效果。

　　但要从卓慕手中逃跑，又岂是如此容易就能做到，只见卓慕眼睛紧紧的盯着杜尔斯，然后右手一抬，手中的月咏已经对着杜尔斯，只听一声清脆的鎗声，杜尔斯的肩间已经出现一个鲜血淋漓的血洞。

　　“哼。”杜尔斯发出一声闷哼声，刚才要不是他反应快，那一颗子弹已经贯穿了他的脑袋，尽管如此，杜尔斯还是避不开卓慕的这一击，这时杜尔斯的眼前突然闪过一个画面，他心中一惊的同时，整个人已经不顾一切的往最近的一个窗撞了过去。

　　只听又一声的“咔嚓”，杜尔斯已经撞破玻璃跳进了楼内，只见他突然抽出绑在小腿的匕首，然后不顾一切插进自己的左肩之当中，他的右手用力一划，然后整个左臂就被他硬生生的卸了下来。

　　当杜尔斯的左臂落地的同时，一道巨大的电流突然爆发，他的左臂一瞬间就化为焦炭，然后就像是粉碎一般的散落在地面之上，看见这个情况的杜尔斯心中不禁一阵的冷汗，他刚才要不是反应得快，恐怕已经像他的左臂一样，被那巨大的电流电成焦炭。

　　“反应不错，还是说，那是依靠着预言的效果？”杜尔斯迅速的撕下身上的衣服，然后一下子就把左臂上的伤口给包扎了起来，然而还不等他再行动起来，卓慕的声音已经再次响起，那就像是死神的低喃一样，让人感到不寒而栗。

　　“嘿嘿……”杜尔斯的身影一顿，他已经看见了自己被卓慕斩杀的未来，他知道自己已经没有任何生还的机会，这时他突然露出了一个诡异的笑容，他取下了手中的面具，然后对着卓慕说：“你想要的就是这个东西对吧？”

　　“……”卓慕冷冷的看着杜尔斯，并不知道他那是什么意思，就在这个时候，他突然把手中的面具往后一抛，同时右手手袖突然出现一把手鎗，接着就对着卓慕连连开鎗，眼看那面具向着窗外掉下去，卓慕眼前却是那已经快要射到自己脸上的子弹。

　　【可恶。】

　　卓慕暗骂了一声，他的右手一挥，月咏一下子就把子弹全数给弹飞了，当杜尔斯准备继续开鎗的时候，卓慕却已经从他的身边擦过，并来到了窗边，然而外面还那有黑色面具的踪影，只是在一瞬之间，那个黑色面具居然已经消失得无影无踪了。

　　“咯咯……”发现自己已经失去了卓慕踪影的杜尔斯，脖子突然出现了一道血红色的伤痕，只听他喃喃的说：“既然我得不到，那就让这个世界，变得更加……混……乱……”

　　“噗！”的一声，还不等杜尔斯的话说完，那道伤痕一下子就喷出了大量的鲜血，涌出来的鲜血打断了他的说话，虽然面对着死亡，但是他的脸上却露出了一个诡异的笑容，最后身体一软，才无力的向前倒了下去。

　　“被你摆了一道。”卓慕的右手冒出一道淡蓝色的火焰，然后一下子就把杜尔斯包围了起来，只见在一瞬间，杜尔斯就化为一点点蓝色的光芒并消散了在半空之中，这时卓慕才看着那些光点说：“‘让世界变得更加混乱’，恐怖份子的想法吗？果然不是我所能接受的。”

　　【既然已经干了，那就做得彻底一点好了……】

　　海鸣市，角凤会总部，在昨天的晚上，发生了巨大的火灾，整个角凤会的总部被一把火烧清光，而且不但是地面上的总部，就连地面下的所有设施，全都被烧掉了，角凤会所保留的一切资料和物品，烧光的烧光、消失的消失，再没有出现的也再没有出现了。

　　角凤会的成员自然知道那绝对不是火灾，那些不可能烧掉的东西也消失了，明显就是被人拿走了，这根本就是一次有计划的袭击而非单纯的火灾，然而经过多番查探之后，却根本找不到任何的线索，而这种黑社会的事件又不可能拜托警察，结果最后只能不了了之。

　　而拿走了数据的人，自然就是卓慕，这些数据里记载了遥的能力，如果要让遥可以正常生活，那么就不能够让这些数据外流，否则的话遥将会成为所有地下势力的目标，结果当然不可能过着正常人的生活。

　　当卓慕回到酒店后，马上就想通过白色面具去寻找黑色面具的所在，结果却是一无所获，卓慕明白这是因为没有人在使用黑色面具的力量，所以它的气息也没有散发出来，这也导致自己根本不可能找到对方的所在。

　　对于这个情况，卓慕却不禁重重的叹了一口气，这简直就像是单方面被袭击一样，如果下一次再不能把黑色面拿到手的话，卓慕有预感，接下来的事情或许会发展到很麻烦的情况……

　　【不对，或许下一次那个面具再出现时，就是大灾难出现的时候。】

　　卓慕的心中冒起这么一个念头，这让他心中闪过一丝的警戒，如果他的直觉没有出错的话，当务之急是不能让黑色面具找到下一任的主人，只是现在的情况下，他又该如何去阻止它找下一任主人呢？

　　【只能大范围搜索了。】

　　除了这个方法外，卓慕也确实想不到其它的方法了，地毯式搜索成为了现在唯一可以使用的手段，利用着自己可以大量制造磷子之便利，在最短时间内把黑色面具找出来，才是最简单直接的方法。

　　海鸣市的夜深，在卓慕不知道的角落，一个中年男子手中拿着一个黑色的面具，口中喃喃的说着别人听不到的说话，然后漫无目的地在城市的四周游荡着，没有人知道他的目的，也没有人知道他会有什么结局……


第三百一十六章 魔法女孩暗之书（十七）

　　“咔嚓”的一声巨响，屋内传来一阵玻璃碎裂的声音，这声音在寂静的黑夜当中，是显得如此的刺耳，即使屋内的人全都已经睡着了，也必然会被这声音吵醒，而这屋内的主人亦是如此，在听到那巨大的响声后，她很快就从沉睡当中昏昏的醒来。

　　“薇塔……？”女孩摸了摸身边的位置，却发现那个一直睡在她身边的人不知道什么时候已经不见了，女孩揉了揉自己的双眼，然后勉强的张开眼睛往四周一看，然而四周只有一片的寂寞和冷静，不见半个人影。

　　“去了洗手间吗？”女孩喃喃的自问了一句，只见她用力的支撑起自己的身躯，然后利用双手的力量把自己移动到床边，天边的月光照耀到房间里，一张不带任何温暖的轮椅静静的放在女孩的床边。她熟练的把自己移到轮椅之上，然后一边驱动着轮椅往房间外走，一边轻声的叫：“薇塔？”

　　四周仍然一片的寂静，没有任何人回应女孩叫声，当来到了大厅之时，女孩看了看冷清的大厅，她有点慌张的再次叫了一声：“扎斐拉？”

　　“席格娜？夏玛尔？”少女不断的转动着轮椅，她打开了屋内每一个房间的门，口中同时叫着每一个人的名字，然而她却发现，平日一直都留在家中的人，却全都不见了，在她不知道什么时候，悄然地……消失了。

　　少女突然想起了那四人出现时的情况，那是一本放置在自己家里很久的书本，在大约半年之前，那本书开始让她打开它，开始时少女只以为自己是幻听，但后来她渐渐的确定，那本书确实是在让她打开它。

　　那本书开始一点一点的引诱自己，它告诉自己，只要打开了那本书，那么她就能实现自己的愿望，无论是让身体回复过来，还是拥有朋友、亲人，它都能够实现她的愿望，终于，她屈服了在那本书的诱惑之下，她打开了那本书，同时也和那本书签下了她也不能理解的契约。

　　而那四人也是因为那本书而出现的，他们告诉她，他们是“守护骑士”，而身为那本书的主人的她，也就是他们的主人，这让少女很是高兴，因为她不再是孤独一人，她从来不稀罕那个主人的身份，她更渴望拥有亲人，而那四个尊她为主的“骑士们”，正是她所渴求的亲人。

　　自此以后，她过着简单而又快乐的生活，虽然身体没有变好的迹象，医生对此也是束手无策，医生们只知道，她的身体由脚部开始渐渐的失去了应有的功能，并且开始麻痹，虽然医生们不愿意告诉她，但是她却知道，有一天这麻痹的征状到达内脏之时，就是她生命的终末。

　　所以她感谢“骑士们”出现后的每一天，她拥有了因为身体问题而失去的东西，同时也暗暗的害怕，她不愿意再回到原来的日子，她亦不愿意再失去亲人和朋友，无论要她付出什么的代价，她也不愿意再失去已经拥有的东西。

　　在发现他们全都不在后，少女的第一个反应是回到自己的房间，她细数着书架上的书本，最后发现书架之上，空了一个位置，而那个位置，正是放置那本令骑士们出现的书的位置，现在那本书消失了，而骑士们也消失了，这意味着什么？少女不愿意去想，也不敢去想。

　　【这一定只是个梦！】

　　少女在心中否定着眼前所能看见的情况，她甚至认为自己只不过是在梦中，然而不管她如何努力去否定现实，事实就是事实，少女心中很是清楚明白，正当她感到不知所措的时候，她突然想起那一个吵醒她的声音。

　　一阵的凉风拂过她的脸孔，她这才发现大厅的窗户像是被什么东西砸坏了似的，少女来到了窗户的旁边，只见一个黑色的物体静静的躺在地板上，借着月色淡淡的白光，少女总算看清了这个砸破自家窗户的元凶──一个黑漆漆的面具，以及那镶在面具双眼位置的黯红色宝石。

　　……拿起我吧……戴上我吧……只要戴上我，你就能创造未来……

　　少女发现自己控制不了自己的身体，只手就像是被什么操控着一样，她的双手渐渐的伸向那诡异的面具之上，她的心中有另一股的声音不断在吶喊，让自己无论如何也不要拿起那个面具，但是她的身体却完全不由自主，即使她多么不愿意，她仍然拿起了这黑色的面具。

　　把黑色的面具拿到手上后，少女才发现，这面具没有她想象中的冰冷，相反传来一阵微微的温暖，这温暖让少女的精神一振，就连对面具的惧意也消散了几分，在月光的照射之下，少女把面具缓缓的往自己脸上一放，当她把双手放下之时，那个黑色的面具，就像已经牢牢的贴在少女的脸上似的了。

　　深夜的海鸣市不像其它热闹的城市那样，夜间的海鸣市是有点冷清的，在没有任何人注意到的时候，四道光芒突然以两道一组的方式同时聚集在一点，当这些光芒散去之时，四个人影就出现了在光芒的所在，这时只见手中拿着长剑，一身骑士装的女性-身为“守护骑士”之首的席格娜-开口问其它人说：“今晚的收获如何？”

　　“还不错。”听到席格娜的话后，薇塔有点不满的回答，只听她生气的握紧手中的铁锤，然后恨恨的说：“但是时空管理局那群人实在太麻烦了，无论走到那里也穷追不舍，这大大的减慢了我们收集的时间。”

　　“没关系。”夏玛尔翻了翻手中的暗之书，然后对着其余三人说：“暗之书的完成率已经达九成了，大约只要两个星期左右，我们就能收集完毕，现在确实没有必要和时空管理局的人硬拼。”

　　“两个星期后啊……”席格娜摸了摸自己腰间的配剑，然后点了点头说：“那正好是圣诞节对吧？”

　　“这就是给疾风最佳的圣诞礼物！”薇塔用力的点头，然后兴奋的说：“绝对要在十二月二十五日前完成，然后给疾风一个大大的惊喜！”

　　“时间不早了。”看见薇塔十分兴奋的神情，札斐拉有点无奈的拍了拍薇塔，而薇塔也马上从两个星期后的幻想清醒过来，她看了看天色，然后也马上惊讶的说：“居然已经这么晚了……可恶！都是那些时空管理局的混蛋……既然耗费了那么多的时间。”

　　“还好那个白衣女孩，还有那个叫菲特·泰斯塔罗莎的女孩没有再出现。”席格娜听到薇塔的话后，沉默了一会儿后才继续说：“否则的话事情就会变得更麻烦了。”

　　“哼！”薇塔重重的冷哼了一声，接着对有点不满的说：“如果那家伙下次还敢来的话，我就用我的铁锤就她打飞！”

　　听到薇塔的话后，在场的众人都不禁一笑，在他们的眼中，奈叶和菲特确实不是他们的对手，米德式-即近代魔法，没有魔力弹系统-的使用者和贝鲁卡式-即古代魔法，拥有魔力弹系统-的使用者，本身就存在着不可超越的距离，这距离已经足以让菲特和奈叶战胜不了他们。

　　四人有一句没一句的聊着，很快就回到家中，然而让他们感到惊讶无比的是，家里的灯竟然是开着的！

　　他们第一个反应是，家里出事了！于是四人马上就冲进房间，但是迎接他们的，并不是混乱、凌乱的场景，反而是一阵阵的香味，当四人来到厨房的时候，只见疾风回过头来看着四人说：“啊……你们回来了？”

　　“疾风……你怎么……？”薇塔很想开口问她怎么起床了，然而最终却没有问出来，但是疾风却像是早就知道薇塔想问什么似的，只听她露出一个笑容并说：“刚才不知道是谁的恶作剧，居然向窗户丢石头，结果窗户碎掉了，也发出了巨大的声响，结果把我吵醒了。”

　　四人马上往屋内的窗户一看，发现那里的确出现了一个不大不小的洞，但是玻璃碎却已经全都消失了，看来疾风已经把一切收拾好了，这时又听疾风继续说：“我见大家好像都出去了，所以就特意煮点东西，好让大家作宵夜呢。”

　　“啊……都是薇塔和席格娜！”听到疾风的话后，夏玛尔很快就开始解释：“她们突然说想要好好的运动一下，所以把我们拉出去锻炼了，没想到居然弄到现在！”

　　“太久不训练身手会生锈的。”席格娜没有任何否认的附和了一句，就像是在证实夏玛尔的话一般，而薇塔也马上明白过来并说：“我们可是疾风的骑士呢！所以每天锻炼自己，令自己变强并保护疾风，是我们的职责对吧？”

　　大概因为四人都在努力隐瞒自己出门的理由，所以他们都没有留意，当夏玛尔说出那一番话之时，疾风的脸上就闪过一阵的黯然……


第三百一十七章 魔法少女暗之书（十八）

　　“疾风，这个是？”看着转身继续准备宵夜的疾风，薇塔突然发现，疾风的腰间不知道什么时候挂着一个小小的挂饰，留意到薇塔的目光，疾风笑着说：“这是我今天下午买来的，好看吗？”

　　“啊……好看。”薇塔看着那挂饰，心中一阵失神，她心中对那个挂饰有着一种说不出的不安，她甚至有一种想要把那个挂饰毁掉的冲动。

　　然而疾风很快就转移了话题，结果薇塔只能把疑惑深深的埋在心中，在宵夜结束后，众人都各自回到自己的房间，大厅上只余下席格娜和疾风两人。

　　“席格娜，你们今晚真的是去了训练？”疾风用着她那带着一点地方口音问，面对着疾风突如其来的问题，席格娜沉默了一会儿，然后才回答：“是的，只是去了训练而己。”

　　“是吗？”疾风淡淡的响应了一句，然后突然一笑并说：“训练的时候要小心，不要受伤知道吗？”

　　“嗯。”对于疾风的关心，席格娜心中一阵内疚，最后只能点了点头答应了下来，看见席格娜答应下来后，疾风才打了个哈欠说：“我也困了。”

　　“我送你回房间。”席格娜闻言马上站了起来，然后把疾风抱起来，准备送她回房间，感受到席格娜身上的温暖，疾风沉默了一会儿，然后紧紧的靠在席格娜的身上并说：“你们不会骗我，也不会离开我对吧？”

　　“当然。”席格娜闭上了眼睛，然后坚定的回答。

　　把疾风送回房间后，席格娜来到了阳台，她看着满天星斗的夜空，最后长叹了一口气，他实在不想欺骗疾风，然而她却不想该疾风去承担这份罪孽，他们既然身为她的骑士，那么所有的罪都由他们来承担就够了。

　　疾风的身体会一天比一天差，其实是因为他们的缘故，让骑士们活动是需要大量魔力的，然而疾风身上的魔力却远远不足以维持他们的活动，所以“暗之书”吸收了疾风的生命力来维持他们日常的活动，同时也作为疾风拒绝收集魔力的惩罚。

　　【我们的生命是吾主所赐的。】

　　席格娜摸着自己的前胸，那跳跃的心脏无时无刻提醒她这件事，也该他们不希望浪费任何的时间，他们要保护疾风，让她不受半点伤害！

　　当席格娜决心要这份罪恶背负起来，卓慕却正在为找不到黑色面具而苦恼着，自从那天杜尔斯把面具丢掉后，卓慕就再也探测不到黑色面具的气息。

　　即使是遥的预知能力，也完全没有线索，这让卓慕的心中一凛，他可不会天真的以为黑色面具已经被毁灭了，所以现在最大可能性是，黑色面具说不定己经落入另一个拥有力量的人身上，而那个人用自己的力量来掩盖面具的你息，所以对方才会感受不到黑色面具的存在。

　　“琳蒂提督，时空管理局中有这个世界能力者的记录吗？”卓慕瞬间就接通了联络器，并且向琳蒂提督提出援助。听到卓慕的问题后，联络器对面马上传来一阵的声音，隔了好一会才说：“记录中是没有其他局外的能力者，但是……”

　　“我明白了。”卓慕听到琳蒂提督的话后就己经明白了，时空管理局毕竟是人类的组织，所以很自然会有所缺漏，但最少琳蒂提督已经给了卓慕一个得大的提示，这个世界的能力者不多。

　　【这个世界的能力者既然不多，那么海鸣市的能力者就必然更少了，说不定，那个黑色面具就在……可恶！】

　　卓慕暗骂了一声，他已经想到了最大的可能，那面具就在疾风的手上！而且因为“暗之书”的缘故，所以黑色面具的气息才会被掩盖起来。

　　【如果真是如此，那将是最差劲的情况了。】

　　卓慕当初因为顾虑黑色面具的能力，所以不敢直接突袭杜尔斯，再加上只有杜尔斯才知道有关遥的能力有否泄漏，因此卓慕选择了现出身份并和杜尔斯交谈，让他怎么也猜想不到的是，拥有了预知能力的杜尔斯居然会直接选择逃跑，而在最后一刻，居然选择死也不愿意把黑色面具交给卓慕。

　　这当中自然包括黑色面具的诱惑和精神暗示，但却也因为身为恐怖分子的杜尔斯，其决断和狠劲果然并非卓慕所能理解的，然而正因为卓慕的小心行事，反而让他失去了最好的机会，当然这也给予了卓慕整好的提示，那就是黑色面具只拥有者，不会因为拥有黑色面具而得到强化，那黑色面具的力量，看起来应该只有预知能力，而不包括其他的能力才对。

　　“遥，不要外出。”卓慕突然站了起来，然后阻止了她跟来的动作，他一手抄起放在桌面上的白色面具，然后就想出门，然而他一下子就被遥拉住了，遥紧紧的盯着卓慕并说：“很危险，我也要去。”

　　“你能看出来？”卓慕回头看了遥一眼并问，只见遥摇了摇头，只见她带着一丝的犹豫并说：“我只能感觉到，你有可能会有危险，说不定……”

　　“有趣，会死亡吗？”卓慕笑了一声，然后摸了摸遥的脑袋说：“未来并不是不能改变的，既然你‘看见’我死亡的未来，那我就证实给你看，未来是可以改变的！”

　　听到卓慕的话后，遥不禁一阵的失神，当她回过神来的时候，卓慕已经走到门外，只见他回头对着遥说：“你再怎么说也只是个小女孩，说话的时候不用这么多顾虑，那实在不怎么适合你呢。”

　　虽然卓慕不能理解，但是他却能感受到，自幼就拥有预知能力的遥，必然承受过许多的痛苦，甚至所说的每一句话，每一个行动，都是小心翼翼的，只因为她拥有一个自己也不想要的能力。

　　这个能力就像是一个金箍咒一样，紧紧的束缚着遥，甚至为她带来灭顶之灾，她的父母亦因此而被角凤会的人杀掉，在她的心中，这个预知能力，就像是一个巨大的诅咒，令她变成灾星，伤害她身边的所有人。

　　“叮咚”的一声，在疾风家的门前，一个人影轻轻的按动了门铃，很快门内就传来一阵短促的脚步声，只听那人一边接近玄关的位置，一边说着：“来了来了，请稍等。”

　　“请问你找……”门里的人一边打开门并一边说着，但是还不等她的话说完，她整个人就呆立当场，开门的人是夏玛尔，而门外的人是卓慕，夏玛尔当然不可能忘记卓慕，而卓慕自然也不会忘记夏玛尔。

　　看见夏玛尔那惊讶万分的神情后，卓慕却是轻声的一笑，他本来就有点期待这个情况，但现在也确实不是欣赏这难得一见的情况的时候，当看见夏玛尔手中的抹布快要掉到地面上时，卓慕才对着夏玛尔说：“你好，初次见面，我是八神疾风的老师，请问她在家吗？”

　　“啊啊……疾风，在……在的，请进。”夏玛尔发现卓慕竟然像是不认识她一般，心中不禁一阵的发慌，她还以为自己认错人了，但是看卓慕的样子，却无论如何也不像是认错人才对……

　　“谢谢你。”卓慕对着夏玛尔点了点头，然后走进了屋内并说：“疾风她没有对你们说过我的事吧？因为半年前我就因为某些事情离开了学校，最近来回来海鸣市，虽然离开了半年，但是这里却什么都没有变呢。”

　　“啊……嗯……”夏玛尔看着卓慕那平静的神情，心中不禁打起鼓来，她总认为自己没有认错人，但是卓慕每一个动作和反应，都无一不是在告诉自己“你认错人了”的感觉，这让夏玛尔本来肯定的心神变得有点动摇起来。

　　看见夏玛尔的神情，即使在紧张和担心当中的卓慕也不禁心情一松并在心中暗自的偷笑着，“守护骑士”们的反应也确实十分容易理解，当卓慕走进大厅的同时，大厅内的席格娜、薇塔和札斐拉都同时站了起来，一股对峙的感觉也散发出来，这让夏玛尔大为紧张。

　　“他是疾风的老师……”夏玛尔有点头疼的看着其余三人，然后有点为难的说，还不等她的话说完，听到外面声音而来到大厅的疾风看着卓慕，然后有点不可思议的对着卓慕说：“老师！”

　　“我应约回来了。”卓慕来到疾风的面前，然后半蹲在轮椅之前，只见他温柔的笑着并摸疾风的小脑袋说：“半年前约定了要寻找治好你的方法，而半年后，我也终于找到这个方法了。”

　　“治好疾风！？”听到卓慕的话后，在场所有人都动容起来，特别是“守护骑士”们，他们做了那么多事情的目的，本来就只是为了让疾风可以回复过来，然而现在这个令他们束手无策的问题，却在一个看起来应该是他们敌人的口中，似是十分轻易的可以解决……

　　这就是所谓命运的玩笑吗？


第三百一十八章 魔法少女暗之书（十九）

　　“什么！？”听到卓慕的话后，在场所有人都叫了起，对他们来说，疾风的问题一直是他们的心病，然而这个对他们而言，就像是悬挂在头上的尖刀一样，不知道什么时候会掉下来，疾风就像是带着一颗定时炸弹一样，随时都可能取走他的性命。

　　而这个心病却被卓慕轻易的提出来，甚至说已经找到了解决的方法，这如何让他们感到不震惊，“守护骑士”中最容易激动的薇塔已经冲到卓慕的面前，并且抓住卓慕的衣领-纵使这个对她而言是一个很困难的举动-并大声的说：“你说的话是真的？”

　　“我没有必要欺骗我的学生对吧？”卓慕看着十分激动的薇塔，然后轻笑了一声并反问，听到卓慕的话后，薇塔就像被咽住了，话还没有再说出来又吞了回去，隔了好一会儿才放开卓慕，然后露出一个有点尴尬的神情并说：“哼……谁知道你……”

　　“不过在这个之前。”面对着所有人期待的眼神，卓慕突然说出了这么一句话来，只见卓慕上下打量着疾风，隔了好一会儿才说：“我有一点事情想确认一下，很重要的事情。”

　　“是？”疾风有点疑惑的看着卓慕，这时卓慕认真的问：“两天前-或者差不多那个时候-的晚上，有遇到什么奇怪的事情吗？任何古怪的事也可以，例如看见一个……黑色的面具？”

　　“我……”还不等疾风的话说完，她的腰间突然冒起一股黑色，卓慕心中一动，右手突然一挥，在所有人都还没有反应过来之前，一道淡蓝色的火焰一下子就向着疾风的腰间袭去，然而那道淡蓝色的火焰却只打中了空无一物的轮椅，令那轮椅一下子撞到墙上。

　　“你想做什么！？”薇塔马上就想攻击卓慕，然而却被席格娜阻止了，只见席格娜摇了摇头，然后看着已经“站”了起来的疾风，没错！是站了起来，本来双腿有问题的疾风，现在居然已经站了起来，同时她的口中也发出完全不像她的声音：“没想到你这么快就找来了。”

　　“放开我的学生！”卓慕右手已经翻出了月咏，然后指着疾风并说，就在这个时候，疾风腰间的黑气已经围绕着她的脸孔，然后一下子就化成了一个黑色的面具，只听一把女性的声音从面具上响起：“如此完美的宿主，我还是第一次遇到……对世界的憎恨，对人类的绝望，那是多么美妙的情感啊～～～”

　　“疾风！”薇塔马上大声的叫了起来，而席格娜也已经抽出了自己的配剑，只见她用剑对着那黑色面具说：“放开吾主，否则的话，作为‘守护骑士’的我们，绝对不会放过任何一个伤害吾主的东西。”

　　“‘吾主’？笑死我了！”那面具听到席格娜的话后，马上放声大笑了起来，只听她隔了好一会儿才说：“如果不是因为你们欺骗那个她的话，我也不会如此简单就能占领到她心中的裂缝，要说起来，这还是你们的功劳呢！为此而自豪吧！你们让最强的我降临这个世界了。”

　　“啊……暗之书！”听到黑色面具的话后，“守护骑士”们不由自主的心中一颤，他们从来没有想过，自己的隐瞒会换来这样的结果，就在这个时候，“疾风”的手上突然闪过一道黑色的光芒，然后一本看起来充满了古典风格的书就出现了在她的手上，只听夏玛尔在看见那本书后，马上就惊叫起来，这时手中拿着暗之书的黑色面具兴奋的说：“果然拥有好强的黑暗力量……好东西！如此一来我就能支配这个世界，让世上所有人都身陷不幸当中了。”

　　“哼！我才不管你那种无聊的目标！”卓慕一下子就出现了在“疾风”的背后，同时只手就要往黑色面具抓去，然而“疾风”就像是早知道卓慕的举动一样，在卓慕一动的同时，她已经避开了卓慕的一抓，只听她继续说：“没有用的！现在的我是全知全能的，也是最强的！让我来展现给你们这群无知的蝼蚁看看，什么才是真正的力量。”

　　“就像这样……遵从我的召唤，魔槲的枝藤，化作银月的长枪，击穿万物，石化之魔枪──银槲之剑！”那黑色面具控制着疾风，她一手翻开了手中的暗之书，同时在她的吟唱下，一个白色的魔法阵出现了在她的手中，听到黑色面具的吟唱声时，卓慕心中就感到阵阵的不妙。

　　“嗖！”的一声，卓慕马上就拉着薇塔和夏玛尔向着屋外冲了出去，而札斐拉和席格娜的反应也不慢，迅速地就跟在卓慕的身后，当五人撞破窗户并来到屋外时，只见天空突然射下五道白色的光芒，在白色光芒的触碰之下，疾风的家一下子就化成一尊巨石。

　　“哈哈哈哈哈哈！这就是我现在的力量！”正当众人为这可怕的一击而震惊的时候，疾风的身影却已经出现了在屋顶的上空，只听那黑色面具大声的笑着说：“现在的我已经是最强的了，我要把你们通通都杀掉！”

　　“哼！你能就试试看吧！”卓慕冷哼了一声，然后人就出现了在半空之中，这时在地面上的薇塔却一脸彷徨的看着席格娜，并且开口说：“席格娜，难道我们要和疾风战斗？”

　　“……嗯！”席格娜沉默了一会儿，然后重重的点了点头，只见她看着半空中疾风的身影，然后才说：“夏玛尔，去安排结界，扎斐拉，保护夏玛尔，薇塔，我和你去阻止疾风，我们‘守护骑士’，即使付出自己的生活，也绝对要保护吾主的安危。”

　　“我明白了！”其余三人听到席格娜的话后，同时用力的点了点头并说，这时半空中的卓慕已经和“疾风”战斗了起来，然而“疾风”的强，却完全超越了卓慕的想象，本来以自己魔力无效化的体质，应该不用害怕她的魔法才对，然而“疾风”却每每使用出石化魔法。

　　【绝对魔力无效化】血统-可强化──30000点奖励点＋2A支线剧情

　　→魔力无效化力场→绝对魔力无效化领域

　　可使所有附带“魔力、魔法”等字眼的十二级或以下力量无效化，但效果化的魔法攻击仍然有效，例：“火球术”-无效，“麻痹术”-有效，“冰弹术”-无效，“冻结术”-有效。若攻击力量大于十三级或力量以上时则攻击力削弱，十五级或以上时则魔力无效化体质无效。

　　→魔法老师

　　如果“疾风”使用的是能量型的攻击，卓慕根本就一点也不害怕，然而现在她使用的，却是效果型的攻击，如果被击中的话，即使拥有魔力无效化体质的卓慕，也必然会被石化，被石化后卓慕的结果只有一个，就是被物理致死，而拥有预知能力的“疾风”好像已经完全看透了这一点，所以才会连连对着卓慕使用石化魔法。

　　【可恶！完全被压制了！】

　　对方可以说是完全预料到卓慕的一举一动，卓慕的每一个攻击，最后都只会落空，无论卓慕利用多么强力的攻击，“疾风”都能够轻易的避开，相反她的每一击，都给予了卓慕相当沉重的压力，因为“疾风”的时机选择得极为巧妙，几乎每一次攻击都让卓慕有种难以闪避的感觉。

　　“我来助你。”就在这个时候，席格娜已经出现了在卓慕的身边并说，而跟在席格娜身后的，则是薇塔，当薇塔的目光触及卓慕之时，却是马上别开头并说：“我并不是为了帮助你的，而是为了拯救疾风的！”

　　“谢谢你们……但请你们不要介入这场战斗。”听到两人的话后，卓慕马上就开口阻止了，正当薇塔想要问为什么之时，却见卓慕突然冲向她来，同时右手按住她的肩膀，接着用力一推！

　　“你怎……”还不等薇塔质问的话说出来，一个身影已经出现了在薇塔的背后，就差那么一点点，“疾风”的手就要碰到薇塔的身上，发现自己的行动被识破了的“疾风”冷哼了一声，然后目光向着扫了一眼薇塔和席格娜，接着就说：“下次，我就要取回属于我的东西了！”

　　“这次就先放过你们！”当这句话一说完，“疾风”已经消失了在半空当中，在场居然没有任何人可以发现她是用什么方法离开的，然而“疾风”虽然已经离开，但是她刚才的表现，却让所有人的心中就像压着一块巨大的石块一般，令人根本透不过气来。

　　【结果还是低估了那黑色面具的能力，本来以为它不可能增强宿主的能力，但依现在的情况看来，“疾风”居然变得如此的强大，原作中是因为暗之书的魔力，但现在呢！她究竟是在用什么支撑着如此巨大的魔力？】

　　一股十分不好的念头……在卓慕的心中一闪而过。


第三百一十九章 魔法少女暗之书（二十）

　　“疾风怎么可能会变成这样！”看见疾风的身影消失后，薇塔才抓住卓慕并且大声的反问，她所认识的疾风，根本不可能有“毁灭世界”这种想法，所以她第一时间想到的，就马上把问题归到卓慕的身上，她也明白到，只有追寻着那黑色面具的卓慕，才会明白这是怎么一回事。

　　“任何人的心灵都拥有黑暗。”卓慕长叹了一口气，然后才闭上眼睛说：“即使是你和我都不能够否定人心中的黑暗，只是多与寡，大和小的分别而已，现在疾风心中的黑暗已经被那黑色面具完全给诱导出来，然后它再控制了疾风的心灵，让她身陷于无意识的状态之下。”

　　“……你的意思是，疾风被控制了？”席格娜听到卓慕的话后，马上就开口问，卓慕张开眼睛看着席格娜，然后才有点沉重的说：“是的，现在的‘疾风’已经完全由那个黑色面具来支配，疾风的原意识大概已经陷进内心的深处，与外界隔绝了。”

　　“但是暗之书不可能那么简单就被控制吧？”这时夏玛尔已经带着札斐拉回来了，当听到卓慕的话后，夏玛尔马上就反驳，卓慕看了夏玛尔一眼，接下来才摇了摇头说：“不是控制，而是合作。”

　　“拥我的估计，暗之书应该拥有两个不同的系统。”卓慕伸出了两只手指，然后对着“守护骑士”们解释说：“第一是以‘守护骑士’为主的系统，也就是身为魔导仪的系统，另一个则是黑暗力量的系统，也是暗之书的力量根源，占据了暗之书大部份的力。”

　　“身为‘夜天之魔导书’的黑暗……那种纯粹的破坏和黑暗力量。”卓慕放下了自己的右手，然后才扫了众“守护骑士”们一眼并说：“和黑色面具的黑暗有着相当类似的性质，所以两者应该在同性相吸的情况下，展开了合作，这是最坏……的情况啊。”

　　“那他刚才说要收回自己的东西……”席格娜再次凝重的问，卓慕抚额，然后才叹了口气说：“那就是你们啊！你们是暗之书的力量所制造出来的，你们越强大，就代表着暗之书的力量被分薄了越多，只要把你们‘回收’，那么它就能拥有更强大的力量。”

　　“哼！”正当卓慕解释着的时候，只听他突然冷哼了一声并说：“虽然我没有预知能力，但是却别太小看我。”

　　接着只见卓慕向着半空中挥出一道火焰，众人抬头一看，赫然就是刚才说要离开的“疾风”，当卓慕看了她一眼的同时，“疾风”已经张开了防护魔法阵，只听“轰”的一声，半空中就发生了一下的爆炸，看见自己的攻击被挡下后，卓慕不禁眉头深锁。

　　【即使没有任何的资料，也能预知到我的行动吗？】

　　卓慕深深的感受到拥有预知能力的魔导师，拥有多巨大的力量，单单占先机这一点，就足以让卓慕感到头疼不已了，虽然卓慕的力量远胜“疾风”，但是他却仍然被完全地压制住，这一点实在让他不得不思考更有可能的战斗方式，否则面对着他的将是极为麻烦的后果。

　　现在的卓慕就像是玩电子象棋中的计算机一方，而对方则是玩家，如果实力对决的话，卓慕绝对不会输，偏偏那个玩家是作弊者，只要局面一对他不利，他就马上利用“上一步”来回到之前的情况，然后再针对卓慕会使用的招式进行破解和反击。

　　如此一来卓慕根本就没有反击之力，如果两者的实力是相差甚远的，卓慕还拥有以强力来压制的可能，然而“疾风”的力量虽然不及他，但却还没有到达相差甚远的程度啊！

　　这造成卓慕在和“疾风”战斗之时处处被克制着的，更甚者连有效的攻击也做不到，如果卓慕没有可以“超越预知能力”的能力，那么他就根本没有办法可以战胜“疾风”，并从她的身上把黑色面具给拿下来，然而现在卓慕的身上，真有这种能力……吗？

　　眼看卓慕和“疾风”已经在半空激战起来，淡蓝色的光芒和白色的银枪在不断的飞舞，交织出外人看不懂的凶险和激斗，席格娜和薇塔看见两人的战斗，马上就想冲上去帮忙，然而卓慕却在半空大声的说：“别上来帮忙！快点逃，你们不是它的对手！”

　　“身为骑士是不会当逃兵的。”席格娜右手的剑一挥，然后马上就回答卓慕的问题，而薇塔手中的铁锤也已经在空中挥舞着，只听她也大声的说：“我也要拯救疾风！”

　　看见席格娜和薇塔冲上来，卓慕心中立时大叫不好，只见他的右手一挥，大量的淡蓝色光芒凭空出现在半空，然后一下子化为一个百道长剑，并且向着“疾风”所在的方向射过去，同时他的身影一闪，人已经出现了在“疾风”的身边，并且准备纠缠着她。

　　但是能预知未来的“疾风”根本就不怕卓慕的攻击，还不等卓慕近身，她的人影早就已经消失了，卓慕心中一动，马上就转身向着夏玛尔和札斐拉所在的方向飞身而去，当他的身影和席格娜、薇塔擦身而过之时，“疾风”的身影已经出现了在札斐拉的身边。

　　“力量……还来吧！”随着这声音，“疾风”的手已经一下子穿透了札斐拉的身躯，还不等札斐拉发出声音来，他整个人就花为一道蓝光芒被吸进了“疾风”手中的暗之书里，最后只余下一身的衣服。

　　“札斐拉！”看见札斐拉被“疾风”吸收了，“守护骑士”的一众马上大叫着，这时“疾风”看了夏玛尔前面的卓慕一眼，然后才冷冷的说：“今天就先‘回收’一人好了，我说过的……属于我的东西，我迟早会拿回来的，一个不漏地拿回来！”

　　【绝对的劣势！】

　　“疾风”的话一说完，人又再次消失了，面对着这种神出鬼没的情况，卓慕竟然没有任何的办法，这也正是卓慕最为头疼的地方，所谓的预知，并不是全知全能，但无疑却是最为强大的能力，对于擅长布局的智者而言，预知能力更可以说是天敌般的存在。

　　未来是有无数无数不同的分支，“世界上没有事情是不可能的”这句话是十分正确的，未来的可能性就是“没有不可能的”，然而未来最终会走向那一条路，则是看各种各样的因素，而预知的能力，就是可以无条件地知道未来最有可能出现的可能性。

　　如果给予一个智者，例如卓慕、楚轩、萧宏律他们足够的数据，他们也可以预测到未来的动向，因为对于他们来说，他们只是计算未来的可能性，并找出最大的可能性再加以布局，这就是智者的行为，任何的智者，都不可能在没有任何数据的情况下布出完美的局。

　　然而预知者却打破了这个限制，他们即使没有任何的数据，但是却能够预知到未来的动向，也就是说他们的能力本身就等同一个智者拥有无数数据一般，越是了解对手，他们所能预知到的未来就越仔细，更甚者、他们可以预知下一刻，你将准备怎样攻击、怎么回避……

　　当然预知者也有着他的局限，他们只能预知到最大的可能，相对而言，他们却不可能知道其它可能性，也就是若果卓慕可以拿出“超出预知能力”的能力时，那么他就可以击败对方。

　　【选择可能性最低的作战计划吗？但这个想法也很有可能被预知了，选择可能性最高的作战计划？但那不是更容易被预知了吗？如此一来，究竟有什么方法才有可能“超出预知”呢？】

　　这正是卓慕发现的矛盾，究竟什么的计划才会被预知能力定义为“可能性最低”呢？这个并没有任何人知道，而且虽然同为预知能力，但能力的强弱却会导致结果的不同，如此一来遥的能力亦不能作为参考，结果在试探出“疾风”预知规律之前，卓慕根本就不可能布局！

　　【可恶！不愧是号称智者天敌的预言能力……】

　　无论多出色的局，只要能被人预知出来，那么这个局就没有任何的意义，无论阴谋阳谋，都必需要有布局的时间，然而预知能力却可以提前知道结果，从而破坏阴谋和阳谋，这根本就不给予卓慕任何的布局机会。

　　【不过若是那个东西的话。】

　　卓慕横扫了“守护骑士”们一眼，心中很快就下了一个重要的决定，现在最重要的，还是先保护席格娜、薇塔和夏玛尔她们，只要她们安全，那么就可以限制暗之书和“疾风”的力量再次增强，现在还没有处于完整状态的暗之书和“疾风”尚且那么难对付，如果让它们回复到最强状态，那么结果将会不堪设想。

　　【只是……还有不对的地方！】

　　卓慕的心中莫名的传来一阵的慌乱，他隐隐能感觉到，今天的事情，还没有结束！


第三百二十章 魔法少女暗之书（二十一）

　　虽然疾风已经离开了，但是卓慕的心神却没有因此而放松下来，他反而隐隐觉得有不对的地方，他才赫然发现自己不安的来源，正是遥的预言，在遥的预言当中，自己有可能死亡，也就是说自己会遇到巨大的危机才对。

　　然而实际的情况却是，在刚才的战斗当中，卓慕所面对的战斗虽然有些危险，但却远远称不上是“巨大的危机”，就更说不上是死亡了，虽说预言只是向着最有可能发生的方向进行预知，但是就算怎么改变-更何况卓慕根本就没有做过什么出格的行为-有危机这“既定事项”却应该不变才对……

　　……这意味着……战斗还没有结束！

　　卓慕的心中一凛，他终于明白自己的不安来自那里了，只见他回头对着席格娜、薇塔和夏玛尔三人说：“海鸣大酒店，1096号房，那里应该有个叫远山遥的女孩，你们马上去她的身边，那可以暂时保障你们的安全。我还有点事情，等会儿再来找你们！”

　　卓慕的话一说完，也不顾三人是否明白，然后就已经离开了，同时他还利用磷子，告诉了遥一些事项。事实把“守护骑士”暂时交给遥是暂时最有效的行动，预知能力是会互相干扰的，也就是说遥不可能知道黑色面具的想法，另一方面黑色面具也不可能预知遥的行动，所以只要遥按照卓慕的指示行动，那么就能够保障“守护骑士”们一时的安全，直到他赶回来为止。

　　“琳蒂提督。”卓慕在交代好一切后，就马上接通了连接阿斯拉的联络器，只听琳蒂提督的声音从联络器的另一边传来：“怎么了？有要事吗？黑色面具那边出问题了？”

　　“是的。”卓慕很快的回答，只听他的声音中带有一丝的焦急并说：“事情变得更麻烦了，不过那件事迟点再讨论，刚才阿斯拉有没有收到任何警报？奈叶和菲特她们呢？”

　　“嗯？”琳蒂提督先是奇怪的发出了一声疑惑的声音，然后马上就回答：“大约在几分钟之前，我们收到在附近的次元出现了袭击魔导师的通知，所以已经派了奈叶和菲特去调查了。”

　　“可恶！”卓慕暗骂一声，时空管理局的线眼太厉害了，而“疾风”的计划也实在进展得太快了，只在短短的一瞬间，她居然已经准备对奈叶和菲特再次展开行动，只听卓慕对着琳蒂提督说：“琳蒂提督，马上把我传送到阿斯拉，还有，我要去帮助奈叶和菲特，她们极有可能被伏击了！”

　　“伏击？我明白了！”琳蒂提督虽然不知道卓慕为什么会突然这样说，但出于对卓慕的信任，却已经马上行动了起来，只听在联络器的另一边传来琳蒂提督对亚拉斯的人员命令后，隔了好一会儿才说：“不用回来亚斯拉，我让他们直接把你传送到那个次元，但是可能要三、四分钟才能到达。”

　　【不可能不需要任何时间就完成布局的……我明白了！】

　　卓慕只是略加思索，就已经明白了过来，“疾风”第一次离开，就已经预知到有这个结果，所以到了另一个次元对魔导师进行袭击，在时空管理局收到了消息前，又再次回来海鸣市对卓慕等人进行二次偷袭，杀掉札斐拉后，“疾风”再次离开并回到之前的那一个次元……而它的目标是，菲特和奈叶！

　　为了让暗之书的力量完全回复，回收“守护骑士”和继续收集魔力都是必需的，而拥有巨大魔力的奈叶和菲特，正是暗之书和“疾风”的首要目的，只是卓慕根本预料不到，对方的布局会来得如此之快，这简直就是一环套一环的布局，而且在没有任何的数据下，就选择了既可以最适合的次元并进行偷袭，而且时间也计算得恰当而且巧妙。

　　……不对，根本不是计算，而是预知！

　　现在卓慕心中只感到一阵的郁闷，面对着“疾风”，他几乎是无力可施，在短暂的交锋当中，自己根本就没有任何优势，完全都是被动的行动，自己的最一步，都慢对方一步，这造成卓慕根本就没有反击的机会！

　　琳蒂提督的反应很快，只花了一会儿，一道白色的光芒就在天空中向着他笼罩了过来，然后在一瞬间就把卓慕传送到奈叶和菲特她们所在的地方，当白光散去之时，卓慕定睛一看，只见在一片森林的上方，正有白色、樱花色和黄色三种能量在交错地爆发。

　　【在那边！】

　　【月咏，炎弹置入，等级五！】

　　（主人大人，等级五的炎弹的话……）

　　【别管！马上置入！】

　　（是的，主人大人。）

　　在接到卓慕的命令之后，月咏马上疯狂的运转了起来，只听“咔嚓”、“咔嚓”，连续五声的子弹上膛声响起，无数的火焰力量开始不理会月咏的限制，从刀刃和刀身上涌出来，这时只见卓慕闭上了眼睛，然后突然说：“暗黑魔法……发动。”

　　随着卓慕的这一声音落下，那些黯红色的火焰就像是被海绵吸收掉的水一样，一下子就全数涌进了卓慕的体内，只见卓慕的脸上露出整为痛苦的神情，然后在一秒之后，他那神情却已经完全消失了，隐形眼镜之下的银瞳，令他完全摒弃了正常的痛觉。

　　卓慕的心中一动，然后就向着战斗的方向冲了过去，当来到附近之时，卓慕已经看见了“疾风”、奈叶和菲特的身影，虽然奈叶和菲特是以二敌一，然而却明显处于下风，如果不是因为两人的配合相当巧妙的话，说不定早就已经被对方拿下了。

　　“哦……来得真快。”当卓慕来到之时，“疾风”已经一下子脱离了战场，然后对着卓慕说，只听它发出了一声尖锐的笑声并说：“不愧是宿主的‘卓慕老师’，居然一下子就找来了，不过这一切也是预知当中的事情呢……看戏这么久了，是时候出来了吧？那两位同样带着面具的先，生，们。”

　　听到“疾风”的声音后，卓慕一个瞬移已经来到了奈叶和菲特的身边，只听他冷漠的对着两人说：“马上离开。”

　　“但是老师……”奈叶和菲特看见卓慕身上散发出来的冷冽气息，心中有点慌乱的说，这时卓慕回头看了两人一眼，眼神中竟然闪过一丝的温暖，只听他很快就又回复那种冰冷的神情并说：“马上离开，快！”

　　“已经逃不掉了。”就在这个时候，两个白色的身影出现了在三人的身边并说，只见左边的那人对着众人说：“马上把自己的力量交出来吧。”

　　“哼！”卓慕看了那两个带着白色面具，身处古怪衣服的古怪男人一眼，然后又看了不远处的“疾风”，只见他突然一下子抱住了菲特和奈叶，接着才大喝一声：“那就让我看看你能预知到什么的结局！”

　　“为……为什么会这样！”听到卓慕的话后，“疾风”的口中突然发出一声的尖叫，然后马上就想后退，然而一切都已经太迟了，只见卓慕的身上爆发出一道巨大的黯红色光芒，同时卓慕的声音也从那巨大的光芒中传来：“焰，狱。”

　　还不等那两个白衣面具怪男和“疾风”反应过来前，卓慕身上的火焰已经毫无保留的向外扩散开来，只见以卓慕为中心直径的五百米，一下子就红黑色的火焰给完全吞噬了，而且这股能量居然不会就这样停只，虽然直接吞噬的范围只有五百米，但是火焰所波及的范围，却足足有两公里之广！

　　“疾风”和两个白衣具面怪男只来得及张开防护罩，就连逃跑和反击的机会也来不及就被火焰硬生生的击中了，三人只感到一阵巨大的力量向他们袭来，但按三人的力量，这股火焰本来应该不能够伤到他们才对，然而让他们意想不到的是，那黯红的火焰，居然开始侵蚀防护罩。

　　只是短短的五秒，他们的防护魔法阵就被火焰给吞噬了，然而三人皆非常人，很快又布下另一个防护魔法阵，只是在仓促之间，第二个魔法阵只维持了三秒，虽然还能布下第三个，但却只能维持一秒钟……

　　“轰！”的一声，三人都被巨大的力量直接击中，他们只感到身上传来一阵可怕的灼热感，然后那些火焰居然进入了他们的身体，虽然他们已经拼命压制着体内的火焰，但是被内、外夹攻的他们，很快就按照实力差异而吐出鲜血。

　　“疾风”乃是三人中实力最强的，所以它也坚持得最久，然而在完全承受下这一击后，也是摇摇欲坠，相对地另外那两人在受到这一击之后，早就已经失去了知觉，一下子就掉到地面之上，并且扬起一阵灰黑色的尘土。

　　虽然一下子击败了两人，然而卓慕的状态却比其余三人不遑多让，只见他的脸上已经是苍白无比，而且人也只能无意识的依靠在奈叶和菲特的身上，口中仍然勉强的喃喃对着两人说：“快……快走……”


第三百二十一章 魔法少女暗之书（二十二）

　　“快……快走……”虽然已经处于无意识的状态之下，然而卓慕却仍然喃喃的让奈叶和菲特快走，两人自然也明白现在的情况不能再拖延下去，于是一左一右的扶着卓慕就准备带着他离开，就在这个时候，一道巨大的光束却卓慕他们所在的方向轰过来！

　　“Protection！”奈叶和菲特同时张开了防护魔法阵，成功挡住了那银白色的攻击，就在这个时候“疾风”已经出现在三人的背后，只见它的往一举，右手一下子竟然化作一道尖锐的冰刺，然后就要往卓慕的身上插进去，同时尖声的说：“预言是不能改变的！纵使你能够让预言向着不同的方向扭曲，但结局已经注定了，你死亡的结局！”

　　“老师……！”菲特的战斗经验比奈叶丰富多了，在“疾风”出现在她背后的一瞬间，她就已经作出了最直接的反应，只见她的身子一动，然后就拦了在自己和卓慕之间，随着雷神战斧-随着卓慕提供给时空管理局的科技，雷光战斧已经升级完毕了-的一声“Protection”，冰刺一下子就被挡住了，然而“疾风”和菲特之间实力的差异，却做成那不变的结局……

　　魔法阵碎……冰刺从菲特的胸口穿过……

　　“可恶！”看见自己本来志在必得的一击竟然又被拦了下来，“疾风”不禁大骂了一声，就在这个时候，奈叶手中的烈日之心-同样升级了的旭日之心-已经指着它，同时巨大的能量开始在法杖的前端凝聚着，“疾风”自然知道如果它不闪避的结果，在高速移动的效果当中，它一下子就消失了在所有人的眼前，最后只余下一句：“你们这些预言的破坏者……究竟是什么让你们超越了预言……可恶！可恶！”

　　奈叶惊走“疾风”之后，马上就来到菲特的身边，只见她的胸前已经出现一个触目惊心的伤口，她从来没有如此无助过，卓慕昏迷不醒，而菲特则身受重伤，这已经不是仅仅九岁的奈叶所能够处理和面对的局面了。她勉强的扶着菲特和卓慕，双眼含着泪水，并且低声的说：“没事的……没事的……只要回到亚斯拉……大家都会没事的。”

　　“……嗯，会没事的……”正当奈叶惶惶不知自处的时候，一声虚弱的声音传进奈叶的耳中，奈叶往左边一看，只见卓慕脸上沾着菲特身上的鲜血，然后有点勉强的回答了她的话。

　　“老师！”奈叶看见卓慕醒来，马上就对着卓慕说，这时只见卓慕露出了一个笑容，然后轻轻的挣脱了奈叶的搀扶，他已经明白现在的情况了，自己所以能够脱离死地，可以说是全因为菲特的保护，身为老师的他，当然不可能就这样看着菲特受伤，只见他微微闭上了眼睛，然后突然紧握着手中的月咏并说：“灵弹置入，等级……四。”

　　（主人大人！）

　　【月咏，不要阻止我，只是等级四而已，只要再休养一段时间就可以……】

　　（用存在之力的结晶也能达到相似的效果对吧？）

　　【存在之力的结晶是缓慢的效果，但现在我是马上要得到力量。】

　　（……是的，主大人人。）

　　“能量固定……掌握，吸纳！”当巨大的存在之力从月咏的刀刃之上爆发出来的时候，却很快就被卓慕所稳定了下来，只见他一瞬间就把所有刀刃之上的力量吸进了体内，同时身上的气质一变，竟然由虚弱无比的感觉重新回到了使用“焰狱”前的情况，他从奈叶手上接过了菲特，左手现出一道火焰，并且迅速地向着菲特的伤口处笼罩过去，接着就对奈叶说：“马上回去。”

　　“嗯。”奈叶用力的一点头，然后就跟着卓慕向着尤诺他们所在的位置离开了，如果不是因为结界的妨碍，随着“疾风”离开之后，她所布下的结界也随之而消失，不像卓慕那样有能力突破结界的尤诺、克罗诺等人，也只能在结界外等候着……

　　“菲特的情况怎样？”在亚斯拉之上，琳蒂提督对着舰上的医疗人员问，虽说菲特一送进来就被卓慕带到房间去并进行急救，然而在那短短的时间中，舰上的医护人员已经帮菲特进行了一次全身检查，只见那医护人员摇了摇头说：“相当不妙。”

　　“她胸前的伤口还是比较轻的问题──虽然那对普通人而言根本就是致命的一击，更重要的是……念动之核……”那医护人员一脸不可思议的神情并对着琳蒂提督说：“那致命的一击不但贯穿了她的身体，而且还破坏了她的念动之核，如果是正常的魔导师，她的魔力应该已经开始散逸，然而不知道那位先生用了什么方法，才让她的魔力还凝而不散。”

　　“你的意思是，即使治好了菲特的伤势，她也会完全失去魔力？”琳蒂提督一下子就抓住了问题的重点并问到，只见那医护人员点了点头说：“没错，如果按我们的医疗技术，根本就没有任何修补念动之核的技术……如果念动之核真受到破坏的话，我们根本就无能为力，菲特也只会完全失去身为魔导师的能力。”

　　“但是……卓慕说不定能做到……”琳蒂提督看着房间的门，然后喃喃的说，那医护人员听到琳蒂提督的话后，也点了点头说：“确实如此，上次奈叶受伤之时，他所使用的技术，已经完全超越了我们所能认知的能量体系，所以他说不定拥有修复念动之核的能力。”

　　“奈叶呢？”琳蒂提督接着又开口问，那医护人员听到奈叶两个字后，不禁松了一口气并说：“她没事，只是脱力了，虽然说现在体内的暗伤已经完全修复了，但是这种已经接近S级、甚至SS级的高强度战斗，根本就不是她所能承担的，她能勉强回到阿斯拉，已经十分的难得了。”

　　“SS级的战斗……”琳蒂提督不禁想到战斗的场所，两公里内所有的生物，无一幸免，所有树木都被烧得一乾二净，只余下黑色的灰烬，更重要是战斗中心的那五百米内，即使在战斗过去后两个小时，那种灼热的感觉居然还聚而不散，由此可见那一场战斗所使用的力量，究竟有多么的庞大。

　　正当两人在说话的时候，房间的门“嚓”一声的打开了，而卓慕的身影也出现了在门外，见状琳蒂提督马上就迎了上去，只见卓慕微微点了点头说：“菲特已经没事，只是后遗症。”

　　“我明白了。”琳蒂提督马上用力的点了点头，看来菲特日后应该会出现和奈叶相同的情况，这也是她早就预料有可能发生的事情，听到卓慕说菲特已经安全无事，这已经能让她完全放心了下来。

　　“另外。”卓慕看见琳蒂提督回答后，马上又继续说：“它受我全力一击，恐怕要休养一个星期，全力搜索，务必在一个星期内找到它……否则的话……或许会……太迟了……还有……海鸣大酒店……1096号房间……”

　　随着卓慕的这番话一说完，他整个人就不受控制的倒下了，琳蒂提督身边的医护人员马上就走到他的身边并检查了起来，只见他隔了好一会儿才对琳蒂提督说：“琳蒂提督，他的情况比菲特更糟糕……他究竟是怎么坚持到这个时候的……快点，快点来帮忙！”

　　“马上派出所有人员，一定要找到那个黑色面具，还有让人到海鸣大酒店，寻找1096号房间，看看有什么特别的事情。”琳蒂提督看见已经一脸苍白的卓慕，然后就迅速地下令，只听她对着那医护人员说：“用尽所有方法，也一定要治好他。”

　　“……明白了，我们会尽力的……如果我们也拥有他的那种技术的话……如果我们也能了解他的能量体系的话……！”医护人员一边为卓慕检查着，一边喃喃的说着，然后在众人的帮助之下，马上就将卓慕带进了另一间房间当中，并且开始施展急救。

　　很难怪卓慕会有这种的情况，要知道卓慕的魔力弹系统，本来就是参考奈叶世界的系统，每一个等级的魔力弹置入，都代表着巨大的破坏力，同时也是对身体更大的负担，如果说等级一的魔力弹是卓慕的一半力量的话，那么等级五就是卓慕全部力量的二点五倍。

　　如果只是把这些力量控制并释放的话，那么还不会造成巨大的伤害，然而卓慕为了可以爆发更巨大的力量，却把这等同自己全部力量二点五倍的力量全数以黑暗魔法的形式吸收进体内，这本来就是一件无理至极的事情，简直就可以说是拿自己的身体来进行赌博。

　　全身上下能量一空的卓慕，却为了拯救疾风，再次强行发动等级四的灵弹，两倍的力量再次如潮水涌进卓慕的体内，这当然意味着卓慕可以在短时间回复到极限状态，同时也代表着……

　　以自己的身体和精神、灵魂为代价的力量。


第三百二十二章 魔法少女暗之书（二十三）

　　如果不是卓慕坚持“绝对理智”的状态，将所有负面的感觉摒弃，他早就已经倒下，更别说要维持高强度的能量操控，来拯救菲特的魔导师性命，当一切交代清楚后，“绝对理智”的状态一松，整个人就承受不了身体的问题而倒下。

　　事实上那位医护人员小看了卓慕的力量，身为红世魔王级别的卓慕，身体虽然已经面临崩溃的状态，但只要拥有充足的存在之力，他就能够逐渐的回复过来。直到卓慕昏迷后的第二天，奈叶才醒来，而在第三天，菲特亦在沉睡中清醒，然而卓慕却一直没有醒来，直到第七天，卓慕才从昏迷中醒来。

　　在这七天中，琳蒂提督先是接了遥和“守护骑士”们到阿斯拉，接下来则开始大量搜索“疾风”的所在，然而拥有预言能力的它又岂时那么容易找到的，结果在花费了七天的时间后，众人却是一无所获。

　　“那是什么意思？”当卓慕醒来后，众人很自然的都聚集在他的房间中，经过了这么多事情后，唯一可以让三方-守护骑士、奈叶、时空管理局-同时信服的人，也唯有卓慕一人，当所有人都坐下后席格娜首先开口问：“太迟了……是什么意思？”

　　在卓慕昏迷这几天当中，琳蒂提督为了让所有人精诚合作，所以并没有对自己所知道的情报加以隐瞒，那天卓慕对琳蒂提督所说过的话，席格娜一行人也是知道得清清楚楚，也正因为琳蒂提督这种信任的态度，才让守护骑士们放下了对时空管理局的戒心，成就了双方的合作。

　　“……嗯。”面对席格娜的问题，卓慕沉默了一会儿就点了点头回答，只见他的神情变得十分的凝重并说：“在半年前，我就已经替疾风检查过身体，那时候我就发现，她的身体相当……不对，应该说已经十分的差，虽然表面看不出来，但实际上却隐含巨大的危机。”

　　“那是因为暗之书！”薇塔听到卓慕的话后，马上就接口说，而听到薇塔的话后，卓慕也点了点头说：“没错，我经过多番的查询后，终于找到了理由……暗之书──原来的名字，夜天之魔导书，或者应该称呼它那个更原始的名字……万法之书。”

　　“万法之书？”这下子不但守护骑士们惊呼起来，就连深知暗之书来历的时空管理局成员也同时叫了起来，席格娜甚至马上说：“那是什么名字？我们根本没有听过。”

　　“就算是时空管理局里的记载，也只有夜天之魔导书这个名字。”克罗诺也马上附和，当初因为暗之书的事件，克罗诺他们就曾经就暗之书的过去进行过十分详细的了解，然而却从来没有听过“万法之书”这个名字。

　　“那是当然的。”卓慕轻笑了一声，然后才看着在场所有人并说：“因为那个名字……是二千多年前的名字，而且，它也不是其它次元的产物，而是奈叶她们这个世界的物品。”

　　众人都不敢随便的接口，只是静静的听着卓慕继续叙述，只听卓慕继续说：“在二千多年前的中国，有一个很有名的皇帝──秦始皇，他统一了整个中国后，开始寻找永生不死之法，然后，他找到了一本记载着无数术法的甲骨，那就是‘万法之书’。”

　　“你是怎么知道的？”琳蒂提督有点凝重的问，毕竟卓慕现在口中所说的，已经完全超出了他们的理解，即使是时空管理局中的成员，也从来不敢夸口拥有永生不死之法，然而这种东西却出自卓慕的口中。

　　“就是它。”卓慕也没有多说，只见他的右手一翻，一册甲骨一下子就出现在他的手中，那正是他在神鬼传奇中抢来的万法之书，当甲骨一直出后，夏玛尔马上走前了两步，她看着卓慕手中的甲骨，然后疑惑的说：“这是暗之书的气息……？不对，又有点不像……”

　　（有关万法之书，详参神鬼传奇？卷或是第三百二十三章。）

　　“虽然不知道后来这本万法之书是怎么落入魔导师的手中。”卓慕随手的把手中的甲骨丢了给夏玛尔，然后又继续说：“但可笑的是，那位魔导师明显完全不能理解万法之书的重要性，不过那位魔导师也确实是天纵奇才，他感受到万法之书的能量，于是把它改造成夜天之魔导书，夜天之魔导书承继了万法之书可以记载万法的能力，但是却根本不能将这法术法发挥出来。”

　　“后来又不知道是那位笨蛋……确实，这个世界不缺又笨而又野心巨大的人。”卓慕冷笑了一声，然后才继续说：“他为了让夜天之魔导书可以成为战斗用的魔导仪，强行改变了夜天之魔导书中的程序，结果很显然易见，夜天之魔导书最后出现暴走的情况，把宿主杀掉后，自行再寻找另一个宿主……收集魔力……暴走……杀掉宿主……另寻宿主……由于程序的错误，夜天之魔导书最后变成了暗之书，被黑暗所吞噬之书。”

　　“如果真如你说的那样。”琳蒂提督一瞬间就发现了问题的重心，她看着手中的甲骨并问：“那这个是什么？万法之书应该已经被改造成现在的暗……嗯……夜天之魔导书才对吧？”

　　“那是因为……我不是这个世界的人。”卓慕沉默了一会儿，又看了看房间内的人，他知道这些人都是可以信任的，同时他也没有必要特意去欺骗他们，无论是在原作中对他们的理解，还是在接触后对他们的认识，都已经让卓慕认同了他们，更何况这件事亦不是什么巨大的秘密，所以卓慕很简单就说了出来。

　　听到卓慕的话后，众人还没有意会过来呢，他们也只以为卓慕所说的“世界”，还是在时空管理局-或者说阿斯拉-所能到达的地方。卓慕早就料到众人会是这个反应，于是又继续说：“如果非要说的话，我是另一个空间的人。”

　　“啊！”这下众人总算已经明白过来了，当听到卓慕咬紧空间和世界两个词后，他们才了解到卓慕的言外之意，他们有点手足无措的看着卓慕，只见卓慕点了点头说：“正如大家所理解，就是那个意思，我因为某个原因，一直在各个世界穿梭来回，万法之书，是我在另一个世界的收获。”

　　“你的意思是……”克罗诺有点难以置信的看着卓慕并说，而卓慕则是认真的回答：“没错，在那个世界，万法之书并没有被改造成夜天之魔导书，而暗之书也没有出现，所以我才能把它拿到手，只要利用它，就可以解决暗之书的问题了。”

　　“这就是你所说的方法？”夏玛尔皱着眉头，然后有点不解的看着卓慕说：“但这只能治本，而且魔力对疾风的效果也十分有限，身为治疗师的我也曾经帮疾风进行过魔力治疗……”

　　“如果只是一人份量的魔力确实太少了。”卓慕也没有否认，反而是十分认同的说：“然而在解决暗之书后，暗之书所收集的魔力……是可以引导进疾风的体内，如此一来不但可以让疾风拥有巨大的魔力，而且也能一次性地把她的病完全治好。”

　　“啊……的确，如果是百人份、千人份量的魔力，要治好疾风也并不是不可能的。”夏玛尔一边思考着卓慕的说法，一边喃喃的说着并点了点头，当守护骑士们在听到卓慕的话后而松一口气时，卓慕却突然语气一转并说：“但是……”

　　“那只是原来的情况。”卓慕长叹了一口气，接着才继续说：“现在的疾风，恐怕已经快要不行了……本来被暗之书所侵蚀，身体机能已经下降到一个危险的警戒线，现在黑色面具又操控着疾风，强行利用她的身体，使用出如此强力的魔法，这会对她的身体造成巨大的负担。”

　　“再加上七天前我那全力的一击。”卓慕闭上了眼睛，像是估算了好一会儿，接着才说：“大约只有半个月，如果半个月之内疾风不再接受治疗，她的身体就极有可能全面崩溃，那时候就算是神迹降临我也没有任何办法了。”

　　“半个月……”听到卓慕的话后，众人心中一阵的沉痛，而薇塔却突然站了起来，并且就要往外走，这时席格娜抓住了薇塔并说：“薇塔，你要去那里！”

　　“我要去找疾风！”薇塔不顾一切的对着席格娜大吼：“现在疾风只余下半个月的性命，还要我在这里计划这计划那！我做不到！我现在就去找疾风！我要把疾风找回来！我要和疾风一起洗澡、一起吃饭、一起睡觉！我什么都不管！不管了！”

　　“薇塔，冷静点！”席格娜死命的按着薇塔的肩膀，然后让她冷静下来，然而薇塔却回头看着席格娜，接着大声的反问：“你让我怎么冷静！？疾风快要死掉了！你让我怎么冷静！？”

　　你告诉我！要怎样才能冷静下来！

　　你告诉我！我要怎样才能救得了疾风！


第三百二十四章 魔法少女暗之书（二十四）

　　“谁都可以去找疾风，就只有你们不可以。”卓慕的一句话，成功止住了薇塔，还不等薇塔反驳之前，卓慕又已经接着说：“你们是由暗之书的力量所化成的，面对着暗之书，它只要一触碰你们，就可以把你们分解并回收，你们碰上它的话，只是白白的为它送上魔力，而不是去拯救疾风。”

　　“老师。”这时奈叶突然抓住卓慕的手并说：“老师有办法对吧？求求的帮帮疾风好吗？”

　　“这个当然。”卓慕看了看菲特，又看了看奈叶才笑着说：“疾风也是我可爱的学生，我怎么会眼睁睁的看着她送命，只是这次对手不太好对付，一切都必需要从详计议。”

　　“但是她只余下半个月的时间……”菲特也带着担心的语气说，在得知疾风的事情后，菲特就一直觉得，疾风和她有些相似，同样都是害怕那一份的孤独和寂寞的感觉，她感觉到自己更为幸运，因为她遇上了奈叶，遇上了卓慕，但是世界上却有更多的人没能够遇上可以信任的人。

　　“放心好了。”卓慕摸了摸菲特的小脑袋，然后才安慰她说：“别忘了我是谁，只要在半个月之内把疾风救回来，我就有办法可以让她一直健健康康生活下去的。”

　　“……老师你是说！”菲特和奈叶同时眼前一亮，然后用带着一丝期待的眼神并对着卓慕说，只见卓慕点了点头并对着两人说：“那东西我还有三颗，所以不用担心，只要能够救下疾风，我就有信心可以救活她，那怕她已经被死神抢走了半条性命，我也有办法把那个多事的死神杀掉。”

　　“那么我们接下来要怎样做？”听到卓慕的话后，琳蒂提督的脸上露出恍然的神情，只见她小声的对着激动的守护骑士们说了几句话，在让她们平静下来后，她才对卓慕说：“毕竟我们怎么找也找不到它的所在。”

　　“抱歉……我帮不上忙。”这时一直不说话的遥突然有点内疚的说，她明明有预知能力，然而却一直都没能帮忙，不管她怎么努力，但却根本预知不到黑色面具和疾风的所在。

　　“没关系的。”卓慕摇了摇头，只见他把目光放了在床边的白色面具之上并说：“预知能力虽然很强，但若绝对不是万能，而且预知者之间会互相干预，这也能保证你的安全，不然你早就已经被杜尔斯抓到了……琳蒂提督，我想拜托你一件事。”

　　“什么事情？”琳蒂提督看了遥一眼，显然是明白卓慕要拜托的事情，应该和遥有关，果然不出琳蒂提督所料，卓慕一开口就说：“我希望你带遥去圣王教会。”

　　“……圣王教会！？”琳蒂提督只猜想卓慕会让他们照顾遥，但却没想到卓慕会提出那个地方，只见她很快就平静了一下，然后思考着说：“的确，圣王教会说不定是最适合小遥的。”

　　“琳蒂提督你也是这样想对吧？”卓慕轻声的一笑，他露出了一个狡猾的神情并说：“而且在圣王敎会，遥一定会被保护得十分周全，而且也不会因为她的能力而被歧视。”

　　“我不想离开卓慕先生。”遥有点紧张的说，她看了看卓慕身边的奈叶和菲特，却发现根本就没有自己的位置，于是一咬牙，竟然一下子扑倒在病床之上并说：“我要留在卓慕先生的身边。”

　　被压在身上的卓慕突然有种无语问苍天的冲动，他现在左菲特、右奈叶，身上还有个小遥，说起来还真被三个loli包围着，在不远处不知道那里还有疾风等着她去拯救，卓慕这一刻突然觉得，自己该不会被一群人妒忌至死吧？

　　不管卓慕有没有被人妒忌至死，现时他却不得不解决遥的问题，面对小遥那坚定的语气，卓慕却是摇头，并且以十分肯定的语气说：“不可以的，由于不知道在这个次元，你的能力有多少势力知道，所以要生活在阳光之下，就只能离开这个次元，去那些势力找不到的地方。”

　　“我也可以留在卓慕先生身边。”听到卓慕的理由后，遥马上就反驳，然而卓慕又岂会如此简单就答应，只听他继续说：“那更不可能，跟在我身边实在太危险了，甚至比留在你原来那个世界还要危险，你既没有任何自保的力量，又没有战斗经验，那里更不是适合你去的地方，而且你也想可以找个地方，和祖母继续生活对吧？”

　　“……嗯。”遥沉默了一会儿，最后才有点幽幽的答应了下来，毕竟卓慕只是认识了几天的人，虽然遥对卓慕颇为依恋，但和家人比起来，却是家人更为重要，遥的父母都已经死去，唯有她的祖母还活着，卓慕的话也正正击中了遥的心思，让她连拒绝的理由也完全失去了。

　　“我不管这些！”就在这个时候，薇塔突然打断了卓慕和遥之间的对话并说：“你是不是有救疾风的方法！快点说出来！”

　　“方法不是没有的……嗯……说起来。”面对着薇塔那激动万分的神情，卓慕却显得十分的自然，只见他突然看着菲特，然后才说：“菲特你从来没有去过游乐场对吧？”

　　“……去过一次？”菲特有点疑惑的回答，她想起了半年前那一次在游乐场中偷袭卓慕的事情，脸上不禁微微的一红，然后用着一点不确定的语气反问卓慕，事实上她也不清楚那一次算不算是有趣过。

　　“那并不算吧？”卓慕显然也想到了半年前的事情，只听他笑了一声才说：“不算不算，那怎么看也不算吧？又没有去过玩机动游戏，也没有去吃东西，再怎么说也不能算是去过游乐场呢。”

　　“老师……”奈叶听到卓慕的话后，不禁拉了拉他的衣袖，然后又看了看就像快要爆发般的薇塔，最后才轻声的叫了一声，看见薇塔那犹如火山般的表现后，卓慕在心中暗暗的偷笑，只见他轻咳了两声，然后摆出了一个认真的并说：“我们这次的计划就是去游乐场……目标是……好好的休息！”

　　“啪”的一声，卓慕可以感受到薇塔的脑袋中一条叫理智的神经线一下子就断掉了，正当她准备发飙的时候，却听卓慕举起手指并继续说：“经历了这么多的战斗后，当然先好好休息一下比较重要了，况且……”

　　“况且？”克罗诺问出了在场所有人的心声，这时只听卓慕轻声的一笑并说：“我们永远不会是最急的那个呢……放轻松放轻松，虽然我们的情况也很紧急，但对方的情况比我们紧急多了。”

　　“比我们紧急是什么意思？”席格娜却是没有薇塔的冲动，反而十分平静的问，这时只听卓慕看着席格娜说：“若果疾风死亡，那么暗之书也会开始寻找另一个主人，作为死物的黑色面具是不可能成为暗之书的主人，这也意味着，若果黑色面具想得到我身边这个白色面具的话……”

　　“要想把这个唯一可以封印它的东西毁掉，就只有在这段时间内进行了。”卓慕拿起那白色的面具，然后才露出一个狐狸般的笑容说：“现在白色面具在我的手上，如果宿主没有一定的战斗力，根本就不可能从我的手上抢走这个白色面具。”

　　“所以你说对方比我们紧急！”克罗诺恍然大悟的说：“失去了八神疾风这个宿主，黑色面具就完全失去战斗力，如此一来等待它的结局必然是被封印，所以它要在八神疾风的身体全面崩溃之前从我们的手上抢走这白色面具！”

　　“正解。”卓慕点了点头，只见他的右手托着那白色面具，然后才低声的笑着说：“既然阴谋不可能对它生效，要布局的阳谋也不可能有用，但是这个天然形成的局面，却正是最大的阳谋。”

　　“我们大可以布下不松不紧的局让等它来抢这个白色面具。”卓慕看了看在场所有人，接着才继续说：“太紧的局会让它不敢现身，太松的局有可能会被她逃跑掉，所以我们现在需要的，正是试探一下对方的底线，然后设置出一个不松不紧的局，既让它敢现身，但又有能力抓到它的局。”

　　“但对方既然拥有预知能力，他明知道会被抓，又怎么可能现身呢？”奈叶听到卓慕的解释后，却是有点不解的问卓慕。

　　“预知未来只能预知出最大的可能性。”卓慕突然伸出了右手，然后一边说为奈叶解释着：“然而未来并不是不能改变的，即使再小的可能性也有机会出现，只是它出现的机率太低而已，我们只要选择一个成功机率低的局面，然后引它进局就好了。”

　　“但既然成功机率低，又怎么抓住它呢？”菲特在另一边又是不解的问。

　　听到菲特的问题后，卓慕突然一笑，只见他那伸出的手突然在空中一握，就像是握住什么似的，并且回答：“用自己的力量，改变未来！”


第三百二十五章 魔法少女暗之书（二十五）

　　“用自己的力量，改变未来！”卓慕的一句话，让在场所有人都眼前一亮，说实话在场当中，除了深受预知所影响的遥之外，没有任何一个人是相信“命运”这种东西是不可改变的，所以当卓慕这话一出后，众人马上就露出了一个斗志满满的神情。

　　“好！”卓慕看见众人的神情后，满意的点了点头并说，正当所有人都以为卓慕会说出更详细的计划时，卓慕话题一转，接着就大声的宣布：“明天～大家一起去游乐场！”

　　虽说以玩乐为主，但是卓慕仍然很小心的在游乐场中设置了AMF结界，只要“疾风”真的敢来突袭，那么卓慕就会发动结界，失去了魔力的“疾风”绝对不可能是卓慕的对手，但相对而言，这次却是一次很安全的游玩。

　　AMF结界对“疾风”而言，是天敌一般的存在，所以卓慕认为黑色面具一定能够预知到卓慕的这一手，这当中自然也包含试探和一丝的碰运气，若果黑色面具真的预知不了AMF结界的存在，这无疑是最大的机会可以救回疾风，即使“疾风”最后没有出现，这次游玩的目标也确实地完成了，自然也不会有任何的损失了。

　　这是一个天气晴朗的早上，卓慕一行人来到了游乐场的入口，不得不说这是一个非常适合游玩的日子，气温不会太热太冷，微风吹过带着丝丝的凉意，云朵适当地半遮着阳光，让日光不会直接照耀到人们的身上。

　　【不过游乐场啊……】

　　看见游乐场四周的设施，卓慕想起了自己两次的学园祭经历，一次是在夏娜世界当中初音岛的学园祭，另一次则是在魔法老师世界当中麻帆良学校的学园祭，这种回忆给卓慕一种他好像经历了许多事情的感觉，然而他进入主神空间，只不过是几年内的事情而已。

　　“想先去那里？”卓慕看了看一左一右两只小萝莉-奈叶和菲特，遥因为她的能力会干预黑色面具的预知，所以不能参加-并开口问，只见奈叶和菲特同时的指着两个方向，然后异口同声的说：“这个！”

　　卓慕往两人所指的方向一看，奈叶所指的是鬼屋，而菲特所指的则是摩天轮，卓慕抬头看着天空一片晴明的天气，然后才对着两只小萝莉说：“鬼屋还是晚上玩比较有气氛？摩天轮的话黄昏或者晚上去坐会看到更好的景色喔。”

　　两只小萝莉互望了一眼，很快就同意了卓慕的说法，然而两人却没有前来游乐场的经验，那仅有的认知也是从电视上所得知的，结果两人最后只好把救助的目光放在卓慕的身上，感受到两人的目光，卓慕拿出了在入口拿到的游览指南，然后手上往指南一摸并说：“随便抽个地方好了！”

　　……回旋木马。

　　由于这种是绝对不适合十八岁或以上人士玩的机动游戏，所以卓慕只能十分郁闷的看着两只小萝莉兴高采烈的骑在木制的马上，然后一圈又一圈的转着，而卓慕则像是个父亲-和在场其它的家长一样-般的在机动游戏外拍照，把两人快乐的表情一一的拍下来。

　　看着两人高兴的神情，卓慕的心中不禁一松，这次会提议来游乐场的主因之一是，自从他来到奈叶世界后，奈叶和菲特都一直身处于麻烦当中，根本就没能够好好放松自己的心情，经常遇到这种事情的卓慕自然没有任何心理上的问题，然而奈叶和菲特却只是九岁的小女孩，卓慕十分敏锐的发现两人心中的疲倦，因此才会提出这个计划。

　　“老师～～～看看这边～～～～”这时奈叶和菲持再次转到卓慕的面前，只见奈叶用力的挥动着自己的手，并且大声的对着卓慕说，而菲特也从木制的南瓜马车中伸出头来看着他。卓慕见状马上举起手中的相机并再次拍下奈叶的身影，然后才笑着向着两人挥了挥手。

　　“刚才真的很有趣喔～～～”从回旋木马下来后，奈叶表现得十分兴奋的样子，即使平常十分冷静的菲特脸上也微微一现出绯红，显然她现在的心情也和奈叶一样，只见菲特拉着卓慕说：“老师，接下来我们去那？”

　　“下一个嘛……”卓慕又再次拿出了游览指南，“霍”一声的就把指南完全展开了，只见他闭上自己的眼睛，然后突然伸出自己的右手，并一下子指到了地图之上的其中一点。

　　……彩球池。

　　那种放满了色彩缤纷的彩球，绝对适合小朋友在里面玩乐的地方……又一个完全不适合卓慕参与的地方，于是卓慕只能再次站在外面看着两人快乐的你追我逐，或是拿起彩球往对方身上丢。

　　不过不要使用上战斗技巧好不！

　　看着奈叶和菲特利用“雷子灵枪”和“天神灵弹”的技巧，卓慕不禁在场外囧囧无比的吐槽着，虽然不知道两人是怎样想，但是同时间可以控制着五至六个彩球并往对方身上丢，然后又能灵活的在有限的空间内躲避对方丢过来的彩球，这已经不是正常的玩乐了吧！

　　虽说两人只是都是孩子，但是战斗的意识却强大的可怕，对此卓慕还真不知道该感叹还是伤心，奈叶和菲特都经历了太多的事情了，虽然还只是小孩子，很多时候都会表现出孩子气的一面，然而她们的经历，却让她们得到许多同龄人得不到的东西，也让她们失去了许多同龄人所能得到的东西。

　　在整个上午，卓慕都在囧囧无比的心态中渡过，他极度怀疑自己这天的运气是不是已经差到极点，因为除了回旋木马和彩球池之外，他接下来抽到的分别是小小型赛车（小童适用）、小小火车环游游乐场（小童适用）、童话剧场（全适用，小童居多）……

　　于是卓慕经历了一个郁闷的早上，奈叶和菲特都十分尽兴，然而卓慕却只能在一旁看着两只小萝莉的二人世界，虽然卓慕不会因此而感到不高兴，能看见两人快乐的神情，卓慕心中也会涌现一阵的欢愉，只是这种欢愉却不能够阻止卓慕怀疑自己的运气。

　　当奈叶和菲特从另一个游乐场的设施中走下来时，脸上还带着意犹未尽的神情，但卓慕却感受到玩了一整个早上的两人，体力已经消耗了不少，于是当两人来到他的身边后，就对着两人说：“先去吃点东西？”

　　“嗯！”听到卓慕的提议后，两只小萝莉都十分积极的点头响应着，看见她们的反应后，卓慕不禁轻声一笑，接着就带着两人来到了游乐场中的美食广场，虽然说卓慕一行人有带便当，但是来到了这种地方，却不买这里的东西吃，总会有一种怪异的别扭感觉。

　　于是三人又在这个美食广场买了一堆的食物，由零食到熟食，各式各样的，例如热狗、绵花糖、刨冰、雪糕、章鱼丸子等等的，虽然三人根本就吃不完那么多的东西，但对于拥有时空手链的卓慕而言，食物只要放进手链当中就会自动保鲜，那自然不存在任何浪费食物的问题了。

　　卓慕、奈叶和菲特三人坐在游乐场中一张直径约一米的巨大桌子旁，而桌上放着的，正是一堆大大小小不同的食物，路过的游客甚至都好奇的打量着这一大两小的组合，以及那桌子上份量多得惊人的食物。

　　【……该不会所有能买到的食物他们都买回来了吧？】

　　游客们心中一致的发出这种疑问，然而他们的猜测是正确的，在卓慕的推动下，两只小萝莉确实把整个游乐场中可以买到的，而她们又想一尝的食物全都买了一份回来，只能说购物是任何女性的天性？当两只小萝莉回过神来的时候，桌面上的食物已经多得令人有惊讶的感觉了。

　　“哇……”看着整桌的食物，即使家里是开咖啡厅的奈叶也不由自主的发出一声的惊叹声，只见她盯着桌面上所有的食物，接着又有点不好意思的看着卓慕说：“老师，对不起……”

　　“没关系。”卓慕轻声的一笑，接着对着两只小萝莉说，他自然知道两人为什么而道歉，所以他很快就说：“如果吃不完的话就带回阿斯拉好了，相信大家也会很喜欢这种手信的，当然，正规的手信还是不能少。”

　　卓慕在两人面前晃了晃他手中的手链，而奈叶和菲特也很快明白了过来，两人高兴的对着卓慕点了点头，然后就开始对着满桌的食物奋斗了起来，不知道是不是因为早上玩得太累的缘故，两人开始在桌面上大量的补充着早上消耗的能量，看着两人带着一点狼吞虎咽感觉地进食，卓慕发自深心的露出一个心满意足的笑容，然后开始照顾起两人来。

　　看见两人的笑容，卓慕就知道，今天的这一行，是绝对值得的！


第三百二十六章 魔法少女暗之书（二十六）

　　如果说早上的活动是以轻松的为主，那么下午的活动就显得激烈多了，两只小萝莉都是大胆之人，游乐场内的设施也绝对吓不了她们，有了卓慕的帮助之下，一些不让小朋友玩的设施倒也被她们玩了一遍。

　　过山车……云霄飞车……

　　这些绝对会让小孩子望而却步的设施，奈叶和菲特却是兴致勃勃的一个接一个的玩，虽然口中和其它人一起惊呼着，但是眼神中却充满了兴奋和快乐的情感，对于两位已经能在天空中自己飞翔的魔导师而言，过山车和云霄飞车这类型的机动游戏确实为难不了她们。

　　虽然已经坐完了一次，但是卓慕却能在奈叶的眼中感受到她还希望再坐几次的想法，对于喜欢在天空中飞翔的奈叶而言，这类型的机动游戏确实是最适合她的，然而卓慕不知道的是，因为这一次的经历，大大的改变了奈叶日后的战斗方式……

　　因为这次游乐场的经历，让奈叶感受到在天空中翻来覆去的刺激感，自此以后她开始努力地钻研空中的闪避技巧，凭着她那无与伦比的强大天赋，还真硬生生的被她琢磨出了一套空中专用的实用闪避技巧，这套技巧甚至被称为“高町式闪避术”，后亦有人称之为“白色恶魔的闪避术”、或是“不可能的闪避术”。

　　听说这套闪避技巧最后被列入为时空管理局的教科书当中，但是却从来没有任何一个人能够完整地展现这一套的闪避技术，渐渐的这套闪避技巧就被人们视为不可能完整实现的，而唯一能够完整地使用出一整套技巧的奈叶，亦被人称为“传说中的Ace”。

　　卓慕当然不可能知道这个大约要在十年后才出现的闪避术，他们现在还继续着游乐场的游览，在大型机动游戏之后，三人就开始进军各式各样的摊位游戏，很快三人就成为了所有摊位游戏老板的恶梦……

　　其实摊位游戏，也不过是那几种，例如射标靶、射箭、丢圈、射篮球等等，这些摊位游戏自然有难有易，而且那些老板为了可以赚取更多的金钱，游戏的难度也会向上略调，让一般人难以得到奖品，若是人人都能拿到奖品的话，那么游戏摊位的老板们早就已经倒闭了。

　　没错……游戏都是让“一般人”难以得到奖品，可惜的是，卓慕一行三人，有男有女、有大有小、有魔法师有战士、有恶魔有魔王，虽独缺乏的就是──“一般人”。

　　于是这一行没有“一般人”的队伍，开始一个一个的扫荡着各个摊位游戏，这一天成为了所有游乐场中摊位游戏老板们的恶梦，因为无论他们的游戏有多难，都绝对敌不住那一行三人，他们那看似轻描淡写的举动，却能够让所有的游戏在一瞬间之瓦解。

　　没有人知道他们的名字，也没有人知道他们从何而来，最终又前往了何方，没有人知道他们的目的，也没有人知道他们为什么会拥有如此可怕的身手，那唯一一个，所有人都知道的结局是……除了带有抽奖、运气成份的游戏之外，所有摊位游戏的头奖，都在一天之内被这一行三人全数拿走了！

　　自此以后每年的这一天，一众游戏摊位的老板们都会散发出他们那巨大的怨念，在每年的这一天把游戏的难度调高十倍，而这种“习俗”又传染了给其它新来者，渐渐这“习俗”又成为了一种“仪式”，虽然日子渐渐的过去了，但这“仪式”却一直流传了下去。

　　直到后来，甚至连游客们都知道，每一年一定有一天，游戏摊位的难度会调高十倍，而奖品也会相应调高，这反而吸引了一堆为了挑战高难度而来的游客，最后竟然成为了一个特别的日子，然而这个“仪式”，或者应该说“活动”的起源，却被所有人都忘记得一干而净。

　　“可惜小遥没有一起来。”虽然奖品都被收进了空间手链当中，但是在横扫完所有的摊位游戏后，卓慕一行三人却异口同声的叹了一口气，三人互相望了一眼，然后同时间笑了起来。

　　……对啊！若果遥也来了的话，那么连运气和抽奖类的摊位也一定能拿到手的！

　　明显三人就是抱着这种极度无良的想法，把所有技术性的摊位游戏给攻破之后，居然还贪心的想要连非技术性的摊位游戏也给抢掠一次，最后只能感叹一声，这一行三人果然没有“一般人”，即使队伍有可能扩张，但最后一名队员，仍然不是“一般人”。

　　在摊位游戏之后，众人终于决定去奈叶最初准备去的地方──鬼屋。虽然奈叶一开始就指名道姓要去鬼屋，卓慕本以为她一定不会害怕才对，结果却完全出乎卓慕的所料，不但一向看起来十分冷静的菲特在进去鬼屋后就一直拉着卓慕，就连奈叶也是紧紧的抓着卓慕不放。

　　“呜呜……老师，不要放手喔……”虽然明知道鬼屋内所有东西都是假的，但是奈叶却仍然紧紧的抓住卓慕的衣袖，然后可怜兮兮的对着卓慕说，那神情就像是怕卓慕随时会消失掉的。

　　在卓慕的另一边，则是菲特，虽然菲特不发一言，但是卓慕只要低下头，就能马上看见她那楚楚可怜的双眼，那就像是在告诉他，“老师，请你千万不要丢下我自己先跑掉”的样子，看见一左一右、一白一黑两只小萝莉的反应后，在这一瞬间卓慕甚至认为自己说不定错了，自己根本不应该带两人来鬼屋。

　　“呜哇！”正当卓慕胡思乱想之际，一声鬼吼声突然响起，只见一个白色的身影一下子就冲了出来，并且向着奈叶扑过来，奈叶心中一惊，右手马上就往白色的身影伸过去，同时她脖子上也闪耀起一道樱花色的光芒。

　　结果那鬼怪没有吓着奈叶，奈叶的举动却严重的吓着了卓慕，他马上就按住了奈叶的手，然后一下子就把她收到了背后，这下子奈叶总算清醒了过来，手中的“天神灵弹”也随之而散去。

　　【还好……】

　　卓慕在心中暗自松了一口气，这时他才发现本来也相信害怕的菲特竟然半点声音也没有，当他望向菲特之时，那一颗心一下子又提了起来，菲特的手中居然已经聚集了两颗“雷子灵枪”，如果不是因为卓慕刚才的动作太大，惊醒了菲特的话，恐怕这两颗“雷子灵枪”已经在菲特的控制之下向着那白色的鬼影子射了过去。

　　……那位扮鬼的仁兄，你没死掉还真是多少年修来的福份啊……

　　“我们离开吧？”卓慕的额上不禁露出一阵的冷汗，刚才的情况实在太危急了，他甚至认为这两只小萝莉实在不适合进入鬼屋，不是说鬼屋太危险，而是相对起鬼屋这种“脆弱”的东西比较起来，这两只“小”萝莉实在是太危险了。

　　“不要。”听到卓慕的话后，奈叶却是用力摇头否定着他的提议，而菲特也是十分坚定的抓住卓慕的衣袖，显然两人都对游戏乐的鬼屋很感兴趣，就像是那一种明明很害怕鬼怪，但却偏偏喜欢看鬼怪电影的人一样的心态，发现两人的坚持后，卓慕只能叹了口气，并且悄声的对着两人说：“接下来不能使用魔法喔！”

　　“知道了。”奈叶和菲特都用力的点了点头，表示她们不会再犯同样的错误，而接下来两人也确实做到了这一点，虽然把想要把对方“轰杀”的心态收敛了起来，但是害怕的心态却无论如何也收敛不起来，所以每当有鬼怪出现的时候，奈叶就会惊呼，而菲特抓住卓慕的手就会变得更紧。

　　渐渐卓慕开始发现自己的步伐开始变慢，却是两只小萝莉因为受的惊吓太大，竟然开始没有气力走路，所以大多只能依靠着卓慕，三人又走了一会儿，才刚刚来到了鬼屋路程的一半时，奈叶已经无力的对着卓慕说：“老师……我走不动了……”

　　“……我也是。”菲特听到奈叶的话后，本来坚持的心情也放松了下来，接着身子也开始发软并对着卓慕说，看着那前不着店子，后不到村子的地点，卓慕不禁有一种欲哭无泪的感觉，这却让他该怎么办才好？

　　“老师……可以抱我吗？”奈叶的身子已经站不稳，最后只能用着哀求的语气对着卓慕说，看见自己的同伴找到了最佳的解决方法，然而那个方法显然只能由一个人来使用的菲特，在沉思了一会儿才对着卓慕说：“老师……背我……”

　　于是身为老师，也是一行三人中唯一一个作为兄长一般存在的卓慕，终于前面抱着奈叶，后面背着菲特，在鬼屋当中一步一步的前进着，向着那看起来似是遥远的他方进发着，并且寻找着那远在他方的出口……


第三百二十七章 魔法少女暗之书（二十七）

　　问题。

　　如果一个男的，身前抱着一只可爱的小萝莉，后面背着一只同样可爱的小萝莉，在游乐场的鬼屋之中，两只小萝莉害怕得一直颤抖，然后紧紧的抱着那位男性，当你看见这个情况后，第一个反应是什么？

　　把那家伙杀掉！

　　卓慕现在深切地感受到这条问题和答案的准确性有多高，当他背着菲特抱着奈叶之后，鬼屋之内的鬼怪马上就开始几何式的变得更加凄厉，吓得奈叶和菲特都不敢继续四处张望，只敢把小脑袋埋在卓慕的身上，同时用双手掩着耳朵，只希望能够不要听到那可怕的声音。

　　然而这个情况看来更是激起了“众愤”，看见两只小萝莉的表现后，鬼屋内的“鬼怪”不但没有变得和善起来，反而展现出更为凶猛的一面，有好几“几”鬼怪甚至已经冲到卓慕的面前，只差在没有狠狠的揍卓慕一顿而已。虽然直到最后卓慕也没有被揍，但那大概是因为那些鬼怪为了自己的饭碗所以才没有向他动手。

　　在带着几分狼狈的离开鬼屋之后，卓慕马上就受到了一众带着不同含意的怪异目光，当中包含了妒忌、羡慕、怨恨、鄙视、不屑等等……踏出鬼屋走了不足十米的卓慕同时迎来如此多的目光，心中苦笑了一声的同时，只能释放出那种千年的孤寂气质。

　　那些瞪着卓慕看的人只感卓慕身上突然出现一种难以名状的压力，当他们再次接触到卓慕的目光时，心中一颤的同时，很快就别开了视线，那种像是死物一样的眼神，让人不自觉的联想到死亡，那并不是一种让人感到舒服的眼神，反而让人很容易地想起不愉快的事情。

　　卓慕看着那些纷纷避开自己目光的人群，然后才平静的离开了原地，当卓慕的身影完全的消失后，在场的人才微微的松了一口气，这时他们才开始热烈的讨论起卓慕一行三人的事情，亦有人若有所思的看着卓慕离开的方向，心中像是谋划着什么似的。

　　“奈叶、菲特，我们已经离开鬼屋了。”卓慕轻声的叫了叫两只小萝莉，然而却得不到任何的响应，他低头一看，才发现奈叶和菲特竟然在他不知不觉间已经睡了过去，看着她们那带着一丝安心和平静的睡容，卓慕不禁苦笑了一声，当自己面对着无数的指责时，那两个元凶却是睡得如此安稳。

　　卓慕四处张望了一会儿，很快就找到了一张放置在游乐场一旁的长椅，他来到了长椅之旁，被一人抓住了一边的卓慕，只能小心翼翼的把奈叶放在左边，又把菲特放了在右边，接着自己坐了在正中央，两只小萝莉也很自然的把头靠在卓慕的身上，然后略略的蹭了一下，才继续安稳的享受着她们的美梦。

　　卓慕就这样坐在长椅上，看着那略已变成金黄色的天空，随着夕阳的落下，游乐场中展现了一丝白天完全不同的宁静感觉，卓慕心中微微的一叹，他已经好久没有享受过这种平静的生活了。

　　算起来随了在夏娜世界、奈叶世界和帕露菲世界之外，卓慕几乎都没有享受过一次平静简单的生活，不是在战斗就是在算计，外表看起来虽然十分轻松愉快，然而真实的压力，却只有卓慕才能够明白，那并不是在计算机前面玩的电子游戏，也不是说按一下“Start”和投币后可以重来的玩意，在这个世界当中，死亡就是死亡，这就是真正的现实。

　　没有经历过这种事情，实在是很难理解卓慕现在的心态，所以他这次再次回来奈叶的世界，其实是抱着可以轻松的心态，然而事与愿违，一件又一件的事情、战斗连接而来，根本就不给卓慕任何喘息的时间，再加上那个完全超越了“智”层面的预知者，更是让卓慕心中不禁有种疲累的感觉。

　　【今天，就到此为此吧……】

　　卓慕轻叹了一声，只见他的双手微微的一动，游乐场的四周突然同时爆发一阵又一阵的能量波动，很快无数的常人肉眼看不见的咒文开始覆盖整个游乐场，当所有的咒文都完整地包围着游乐场后，只听轻轻的一声“啪嚓”，那看起来像是一块玻璃幕一般的咒文一下子就碎掉并化为无数的淡蓝色光芒。

　　那些光芒从天空中静静的散落，并且化为人类肉眼所能看见的光点，看着天空中突然出现的光点，就像是一片又一片的雪花落下，游乐场内的游客都不禁发出了大大的惊叹声，孩子们追逐着光点，年青人们伸手不断的去触摸光点，成年人感叹的看着如此美丽如雪的光芒，老年人看着迟暮的夕阳，和那像是散发着余辉一般的光芒，心中回忆着过去的种种……

　　那正是AMF结界完整地展现的情况，当所有淡蓝色的光芒散落在地面之上的同时，一切的魔法力量将被完全隔绝，直到卓慕解除自在法，或是一天后自在法自动消失为此，卓慕知道今天的计划已经完全失败，“疾风”已经看穿了自己的布置，既然如此，卓慕也没有必要再加以隐瞒，他启动结界的理由，正是想要好好的休息，只要结界张开，那么“疾风”就不会有胆去袭击自己，而他亦能够放松下来，不用时时警戒着。

　　【我也睡一会儿吧……】

　　看着天空中的淡蓝色光芒，卓慕把身子依靠在椅背之上，然后有点昏昏沉沉的想到，当他闭上了眼睛的时候，很快就陷进了睡梦当中，在这有点吵闹的游乐场的角落，这一行三人形成了一种宁静而又和谐的气息，经过他们身边的游客们都不自觉的放低了自己的脚步声，就像是害怕他们会破坏了这一份宁静一般。

　　那是一种如诗如画一般的画面，让所有游客都不禁被他们三人所吸引，有些人更拿出了相机开始对三人拍照，自然为了不吵醒他们，拍照的人很自觉的让相机不要发出任何的声音，若果有人不识趣的发出声响时，则很快就会被人提醒，而那个发出声响的人在看见三人后，也会把声音降到最低，小心翼翼的从三人的身前经过。

　　在众多游客们的好意之下，卓慕三人得到了一个十分安宁的睡眠环境，随着夕阳一点一点的落下，天色也开始由金黄色转变为深蓝色，当月亮悄然的升起之时，天空的星光已经散落在游乐场的四周，为这个热闹而且快乐的游乐场增添几分神秘的气息，这让无数的人对此心醉不已，流连忘返。

　　随着时间一点一点的过去，卓慕仍然沉醉在平静的梦乡当中，突然一道……不对，是两道温暖的气息把卓慕从那个幻想乡（？）当中拉了回来，卓慕睁开了他的眼睛，两个熟悉的脸孔出现了在他的面前，当看见卓慕醒来后，奈叶伸了伸舌头说：“啊……老师你醒来了？”

　　“嗯……被两只顽皮的小猫吵醒了。”卓慕看着一左一右的两只小萝莉，然后轻声的一笑并说，听到卓慕的话后，菲特马上就说：“我们想老师今天陪了我们一整天……应该累了，所以……”

　　“的确有点累了呢！”卓慕笑着摸了摸两人的小脑袋，只见他抬头一看，满天的星斗映入了他的眼中，这时他才说：“原来已经这个时候了啊……对了！奈叶、菲特，要去坐摩天轮吗？”

　　“嗯！”听到卓慕的话后，两只小萝莉同时用力的点头，显然对卓慕这个提议十分的心动，卓慕还没有动身，奈叶已经兴奋的一手拉着卓慕，一手拉着菲特向着整个游乐场中最高的建筑-摩天轮-走了过去，虽然已经是晚上，但游乐场中的人却一点也不少，轮候摩天轮的人自然也是一堆又一堆的。

　　结果卓慕三人花了好久的时间才登上了摩天轮，当上到摩天轮的时候，奈叶和菲特马上就趴了在窗边，开始看着窗外的景色，随着摩天轮越升越高，两只小萝莉的眼神闪耀着神奇的光芒，就像是期待着那高空看下去的美景一样。

　　明明平常飞行时就经常看的景色，不知道为什么，坐在摩天轮时却别有一番的风味，让人不由自主的沉醉在那些七彩缤纷的灯光当中，当摩天轮越来越接近最高点的时候，只听奈叶喃喃的说：“若果能够再停留久一点就好了。”

　　“……嗯。”听到奈叶的感叹后，菲特也点了点头，她现时的心情和奈叶完全相同，只希望这美好的一刻可以维持更久一些，令这美好的回忆更加的漫长和美丽，听到两人的话后，卓慕微微的一笑，只见他的右手轻轻一动，一道淡蓝色的光芒悄悄的顺着卡厢中离开了。

　　只听一声的“咔嚓”，当卓慕他们所在的卡厢去到最高点的时候，摩天轮突然就静止了下来，发现摩天轮出现故障的两只小萝莉，马上就想到她们身边的卓慕，当她们把目光放到卓慕的身上时，只见卓慕向着两人眨了眨眼，并且笑着说：“我什么都不知道喔～”


第三百二十八章 魔法少女暗之书（二十八）

　　“我什么都不知道喔～～”当奈叶和菲特都把目光集中在卓慕的身上，感受到两只小萝莉的目光后，卓慕马上就笑着回答，只见他把伸出手指放在嘴边，作出了一个“安静”的手势并微笑着说：“这一刻长一点不好吗？”

　　听到卓慕的话后，奈叶向者菲特伸了伸舌头，两只小萝莉对望了一眼，接着又把目光放回窗外的景色，只见她们的双手抚摸着卡厢的窗户，就像是想透过那窗户去触摸窗外的夜景似的，然而那透明的玻璃却确切的隔绝了卡厢和外面的世界，那就像是两个不同的空间一般，让人伸手想去触摸，但却永远都触摸不了。

　　“老师……”不知道隔了多久之后，奈叶和菲特都从夜景中回过神来，她们坐到卓慕的身边，在卓慕带着一丝不解的时候，奈叶突然小声的叫了卓慕一声，同时只听她继续说：“谢谢你。”

　　“那只不过是举手之劳而已。”卓慕摇了摇头，他可不认为自己让摩天轮停下来这件事值得奈叶去感谢，他有点狡猾的眨了眨眼并说：“而且我什么也没有做到不是吗？摩天轮可是自己出故障的喔，我们是有点幸运又带点倒霉的游客而已。”

　　听到卓慕的话后，奈叶和菲特不自觉的笑了起来，她们还真不知道卓慕还有这么无赖的一面，然而很快奈叶就收敛起自己的笑容，只听她突然拉住了卓慕的手臂并说：“不是的，老师……并不是摩天轮。”

　　“嗯。”菲特在另一边也点了点头，她悄悄的靠近了卓慕，然后才说：“谢谢老师，带我们来游乐场。”

　　“这个没有什么好谢的吧？”卓慕像是有点尴尬的笑了一下，他很快就解释说：“本来就是准备引它出来的计划，虽然最后它并没有出现，但是也没有什么值得感谢的，对吧？”

　　“才不是。”奈叶听到卓慕的话后，很快就反驳说：“我和菲特心里都明白，其实老师这次主要是想带我们来游乐场，引它出来的计划反而是其次对吧？虽然老师口中没有这样说，但是我们都很清楚的。”

　　“这个……”被两只小萝莉一下子说中了心中的打算，卓慕露出了一个不知道该怎么反应才好的神情，就在这个时候，他突然感到双颊同时传来一阵的温热，等他回过神来的时候，那一点的温暖已经离他的脸颊而去，同时他也明白了过来，那正是高町家的特色──感谢之吻。

　　在两只小萝莉的亲吻之下，卓慕、奈叶和菲特一行三人的游乐场之旅就以结束，在摩天轮下来后，游乐场的工作人员们十分抱歉的对着卓慕他们道歉了好久，甚至送给了三人免费的入场券，这倒是让身为元凶的卓慕感到极为尴尬，得了便宜还卖乖并不是卓慕的性格。

　　看着卓慕那不断推辞而且一脸尴尬的神情，奈叶和菲特则是在一旁偷偷的笑了起来，听到两只小萝莉笑声的卓慕，不禁瞪了她们一眼，在感受到卓慕的目光后，两只小萝莉不怕没有收敛起来，反而笑得更为欢乐，这倒是让卓慕郁闷不已，最后他却是无论如何也推辞不了那几场免费入场券，最后只能无奈的把入场券收了下来。

　　……然而入场券虽然已经收了下来，但是卓慕自此以后却再也没有来过这个游乐场了。

　　游乐场之后，奈叶等人的生活已经回归了平常的轨迹之上，没有战斗、没有混乱，只有简单的上学和学习，和朋友一起逛街和游戏，之前的战斗和危机，就像是梦中的冒险情节一样，在梦醒之后就消失得无影无踪。

　　为了保护两人，卓慕也回到了学校，表面上奈叶和菲特的生活十分简单，但是为了防止“疾风”突然来袭，实际上却作出了相当严密的保护措施，以防止出现任何的问题，同时暗地里也有无数的行动和计划在进行着，时空管理局的一众开始大范围的搜索着“疾风”的所在。

　　然而正如之前那八天一样，成果仍然等同零，在搜索的同时，卓慕也开始一次又一次的试探着“疾风”的底线，然而自从上次失利之后，“疾风”对卓慕等人的戒心也大大的增加，结果一些简单的引诱，改经完全的失去了效用，根本完全不能够引出“疾风”来。

　　面对着这种情况，卓慕也只能无奈的苦笑了一声，这绝对不是他所期待的结果，“疾风”的戒心越大，也就意味围捕的难度越高，这无论对谁而言，都不是一个好消息，因为双方的时间都已经不多了，如果再找不到一个平衡点，那么等待着双方的，大概只有两败俱伤的结局。

　　而这个结局亦正是双方最不希望面对的结局，然而只要一天这个平衡点没有被找到，那么最后一战就绝对不会来临，偏偏双方都只余下半个月的时间，这无疑是在赌博，看那一边在最后的一刻忍受不了，最后作出更大的让步，那就像是一场心理上的斗争一般。

　　随着时间一天的一天过去，卓慕的压力也越来越大，那是一种难以释怀的感觉，如果因为自己一时的失误，最终导致疾风出了任何的问题，先别说“守护骑士”们会不会放过卓慕和奖励点的问题，就连卓慕自身，也绝对不会放过自己，亦大概因为这种的心态，让卓慕身陷于被动的局面当中。

　　时间越接近半个月的期限，卓慕的计划就越是简单，越简单的计划，成功率就越低，这也意味着“疾风”上钩的可能性也越高，为了拯救疾风，卓慕可以说已经出尽了所有的办法，他的脑海中明明有更多“高明”的方法，然而最后只能一一选择了最“愚蠢”的方法，更甚者，他还特意识自己的计划中充满了漏洞，好让“疾风”现身，然而一切都只是徒劳无功，“疾风”对卓慕一行人的戒心已经到达了极点。

　　“这个计划绝对不行！”看见卓慕最后的一个方案后，琳蒂提督迅速地就否决了卓慕的提议，面对着琳蒂提督的拒绝，卓慕却一脸平静的说：“这是最后一个计划了，如果想救回疾风，那是最后的方法。”

　　“那你告诉我，这计划成功的可能性有多少？”琳蒂提督像是有点生气的质问卓慕，同时只见她的右手往那轻飘飘的计划书中一拍，在发出一声清脆的响声后，才皱着眉头问。

　　“不足五个百分点。”卓慕很快就回答了琳蒂提督的问题，只见他又顿了顿，才接着说：“如果综合其它情况的话，成功率可能更低，毕竟百分之五是把所有事情都理想化后的最大可能性。”

　　“你认为我会批准这个只有一成成功率的作战方案吗？”琳蒂提督紧紧的盯着卓慕的眼睛，然后才一字一句的说，面对着琳蒂提督的怒目而视，卓慕却显得十分的平静，只听他说：“除此以此，别无他法。”

　　“你不是说对方会比我们焦急的吗？”琳蒂提督把手中的计划书丢到桌面之上，然后才开口说：“你根本没有作出这种近乎不可能成功的计划，毕竟对方比我们紧张多了，只要能够好好把握这一点，要把它抓住应该没有那么困难才对吧？”

　　“那只是用来安慰他们的说话。”面对着琳蒂提督的话，卓慕突然说出了一句让琳蒂提督感到晴天霹雳的话来，她隔了好一会儿才像是明白了过来似的，只见她有点愕然的看着卓慕，好不容易才点了点头说：“你这句话……是什么意思？安慰？”

　　“没错，是安慰。”卓慕十分肯定的对着琳蒂提督点了点头并说：“事实上并没有我说得那么乐观，虽然疾风的身体大约只有半个月寿命的真实、疾风死后黑色面具会大量的力量也是真实，暗之书会另找宿舍也是真实、白色面具也是黑色面具一直想要破坏的东西……”

　　“我所说话都是真实，只是那并不代表对方会屈服。”卓慕长叹了一口气，然后看了看四周，在确定没有其它人后，才开口说：“对那个该死的面具而言，疾风只是一个道具，有固然有巨大的帮助，没有也未尝不可以找到一个替代品的。”

　　“你的意思是……”琳蒂提督并不是笨蛋，相反是一个大局观很强的天才，只听了卓慕短短的几句话，她已经完全明白了过来，还不等卓慕的话说完，她就已经冲口而出的说：“改变宿主！”

　　对黑色面具而言，即使疾风最后死亡了，对它而言亦不过是失去一个极为优秀的宿主，然而这并不如卓慕所分析的那样，只要黑色面具愿意，它只要不去动用自己的预知能力，或者寻找其它魔导师进行契约，只要能够找到适合的人，它就能够从卓慕的身上抢走那白色面具。

　　退一万步来说，黑色面具只要不再动用自己的预知能力，就已经可以尽量地白色面具发现，对黑色面具来说，可以打“游击战”这一点，却正是让卓慕感到最后头疼的地方……


第三百二十九章 魔法少女暗之书（二十九）

　　若果黑色面具不动用自己的预知能力和改变未来能力，那么白色面具就无从探测，卓慕不怕黑色面具使用它的能力，反而害怕它会不顾一切地躲起来，那时候疾风的性命就难以有所保证了，这是卓慕绝对不想看见的结局，眼看半个月的期限快要到了，他也是逼不得已要行此一计。

　　“但是成功率太低了。”琳蒂提督认真的再次扫视了一下那作战计划，最后才无奈的摇了摇头说，听到琳蒂提督的话后，卓慕不但没有生气，反而十分认真的回答：“对现在的我们而言，成功率越低的计划，才拥有越高的成功机率，不是吗？”

　　“……”琳蒂提督沉默的看着卓慕，虽然卓慕刚才的话就像是前后矛盾，而且更像是乱来似的，但琳蒂提督却不得不认真的点了点头，在这种局面之下，卓慕所说的，确实是唯一的方法。

　　“好吧，你想我们怎么帮助你？”琳蒂提督眼睛紧紧的盯着卓慕，隔了好一会儿才幽幽的点了点头并对着卓慕说：“要实现这个作战计划，你一个人也能够完成，根本没有必要告诉我才对的吧？既然你告诉了我，那就是说你有需要帮忙的地方？”

　　“不愧琳蒂提督。”卓慕听到琳蒂提督的话后，点了点头并带着一丝激赏的神情说：“一下子就猜出了我的来意，没错，我确实有事情需要你，首先……这个作战计划绝对不能够告诉任何人。”

　　“这个是理所当然的。”琳蒂提督点了点头，她把手中的作战计划放到桌面上，然后一边抚摸着一边说：“要这个作战计划可以完美地实现，那么知道的人就不能太多……不对，甚至不应该有第三个人知道，这才是最好的方法。”

　　“没错，所以我希望这件事不要告诉奈叶、菲特。”卓想了一会儿，然后才对着琳蒂提督说：“若果她们知道这个作战方案，不是不同意，就是会抢着自己行动，所以这个计划不能让她们知道。”

　　“……那么席格娜她们呢？”琳蒂提督有点默然的点了点头，隔了好一会儿又突然开口问：“她们既然身为八神疾风的守护骑士，那么她们一定拥有知情权对吧？还是说……”

　　“告诉她们吧。”卓慕深呼吸了一口气，隔了好久才说：“正如琳蒂提督你所说的那样，她们拥有知情权，我也没有理由对她们有所隐瞒，但让她们知道计划，却绝对不能让他们参与计划，要知道……”

　　“暗之书对他们有着近乎无敌的克制作用。”琳蒂提督还不等卓慕的话说完，已经为他说出了接下来的话，只见琳蒂提督有点凝重的点了点头，然后才说：“这件事我会亲自去和她们说，也会加大对她们的监视，相信她们是会明白的，毕竟她们随去也只会白白的增加对方的战斗力，而且还不能为对方造成威胁。”

　　听到琳蒂提督很快就明白了自己的意思，卓慕心中不禁流露出一众轻松的感觉，和聪明人聊天的好处就在这里，自己不用一一仔细的解释，只要轻轻的一指点，就能够让对方明白自己的意思，就像现在卓慕和琳蒂提督的情况一样。

　　“另外。”看见琳蒂提督已经答应了自己第一个条件，卓慕又接着说：“要找一个足够隐蔽而又适合战斗的地方，我和它的战斗说不定会波及很大的范围，所以需要一个可以尽情战斗的地方。”

　　“这个简单。”琳蒂提督听到卓慕第二个条件后，不禁松了一口气，时空管理局最不缺乏的就是各个世界的数据，要找到一个适合战斗的地方，实在是再容易不过了。所以当听到卓慕提出这个条件时，琳蒂提督很快就答应了下来，她自然明白两个AAA级以上的魔导师战斗会引来多大的问题，即使卓慕不提议，她也绝对会让卓慕放弃在城市中进行战斗。

　　听到琳蒂提督已经答应了自己的请求，卓慕也放松了一口气，如此一来他就能没有丝毫顾虑的和“疾风”一战，只要够胜出的话，就可以拯救到疾风的性格，单单因为这一点，已经让卓慕百分之二百肯定，自己绝对不能够失败，无论用上什么方法，他都要让疾风回复过来。

　　【虽然成功率一点也不高，但是这并不代表没有成功的机率，只要能够拯救疾风，那就已经十分的足够了！】

　　卓慕在心中暗自的下着决定，以最简单的方法，才是解决这个困局的最佳方法，一切复杂的计划，最终只会导向失败……

　　所以在半个月的限期快要到达的时候，卓慕瞒着奈叶和菲特，带着他的白色面具，来到了琳蒂提督为他安排的地方，他没有设置陷阱，也没有布下结界，他只是静静的在这里等候着，他相信以黑色面具的性格，它是绝对不会放过这个大好的机会。

　　果然如卓慕所料，很快“疾风”的身影就出现了在卓慕的眼前，卓慕连忙站了起来，他的右手一翻，月咏已经出现了在他的手中，他看着眼前的“八神疾风”虽然她的样子和自己印象中的一模一样，然而也却知道，眼前的这个人，已经不是他所认识的疾风，而是被黑色面具所支配的人而已。

　　“你还真大胆呢！”看见卓慕的身影后，“疾风”的口中传来一阵和她完全不符的声音，只听那声音开口说：“居然敢正面来和我战斗，你有信心可以打败我吗？”

　　“没有。”面对着黑色面具的问题，卓慕十分简单直接的回答了，只听他直截了当的说：“但我会告诉你，所谓的预言都只是废物，因为预言存在的意义，就是被改变！”

　　“大言不惭！”听到卓慕的话后，“疾风”马上就大骂了一声，他看着卓慕，手中不知道什么时候已经凝结出魔法，随着她的这一声怒骂，她手中的石化魔法就经向着卓慕丢了过去并说：“人在预言和命运的面前，不过是蝼蚁，你败亡的结局早就已经决定了，这次也再没有人可以拯救你了。”

　　“谁胜谁败还是未知之数呢！”面对着对方那自信满满的神态，卓慕一下子就闪避了对方的攻击，然后同时回敬了一句，于是两人的战斗就这样展开了，没有任何的阴谋诡计，只有单纯的战斗，胜出的一方就能够解救自己喜欢的角色，而失败的一方，理所当然地，迎接失败者的只有死亡。

　　……你要战，便作战！

　　这句话用来表现现在的情况实在是最好不过了，既然一切的计谋在它的面前都会失效，那么卓慕就以最直接的方法来解决，这也是为什么琳蒂提督不看好这个计划的主要原因，一直以来卓慕给予其它人的印象，都是擅于布局、分析的人，相对而言他的战斗力则没有多少亮点，所以众人一直都以为，卓慕是只擅长于布局的类型。

　　所以这种没有任何计划，甚至可以说是无谋的举动，却展现了在卓慕的面前，这也让人开始怀疑卓慕是不是已经被逼到穷途末路，虽然明知道这是计划和作战方案的一部份，但是琳蒂提督却仍然忍不住想要阻止卓慕，她实在不想让这个计划交给卓慕来执行，毕竟当中的危险性，实在不是普通的大……

　　卓慕本来就只比“疾风”强一点点，然而现在对方却拥有了预知的能力，一切都如之前的战斗一切，无论卓慕如何努力，却仍然摆脱不了对方的攻击，早知道卓慕攻击方式和手段的疾风，又岂会如此简单就被卓慕击中。

　　“哈哈哈哈哈！你刚才不是还在说要反抗预言吗？那来啊！怎么不进攻！你就只会当缩头乌龟吗！？”看见卓慕差一点就被自己的石化魔法所击中，“疾风”突然大声的笑了起来，她手中的魔法并没有因为笑声而停下来，反而开始越变越快，只见她不断的用魔法轰袭着卓慕，一边大声的说：“你的命运已经被我所预知了！你的结局也是不可改变的，去死吧！”

　　面对着“疾风”的话，卓慕不但没有被激怒，反而越加冷静了下来，在神鬼传奇中千年中所修的心性，在这一刻彻底地爆发了出来，虽然没有进入“绝对理智”的状态之下，但是卓慕的内心却已经处于一种无悲无喜的奇特境界，即使对方不断使用语言想要激怒自己，但是却一丝的效用也没有。

　　如果说“绝对理智”还是以自身的意识作为主导的话，那么卓慕现在的情况，就像是一个站在一旁看戏的观众一样，他已经冷静得失去了自己的主观意识，一切都变成了客观而理智，而真正拥有情感的他，只能无奈的看着“卓慕”上演着一出又一出的战斗场面。

　　在战斗中进入这种境界……这，完全地超出了卓慕的意料之内！


第三百三十章 魔法少女暗之书（三十）

　　很快卓慕就退出了这种神奇的状态当中，卓慕发现自己若以最直接的方式战斗，他会很自然的选择“最优化”的战斗方式，然而“疾风”现在的战斗方式，正是预知卓慕“最优化”的方式，并且作出反击。

　　所以卓慕这种奇异的战斗方式，反而成为了问题的所在，当他重新掌握自己的身体并避开了“疾风”的石化魔法后，“疾风”突然就退到百米以外，只见她的左手闪过一道寒光，一块约有直径百米的超巨大的冰块出现了在卓慕的头上。

　　【不行。】

　　卓慕在看见那巨型冰块的同时，一道“高指向性不可见同调光”已经射向冰块的底部，然而那可以破开钢铁的光芒，却只能破开丝的冰屑。眼见事不可为，卓慕马上就利用瞬间转移来到了冰块的边沿，还不等卓慕启动脚下的滑轮，一道白色光芒突然向着卓慕袭来。

　　那正是在远处的“疾风”所发出的束缚魔法，白光一闪后，淡蓝色的光芒也随之亮起，并且一下子就破开了白光，虽然卓慕成功破开束缚，但一切已经太迟，“疾风”的目的已经达成。

　　“炎弹置入，等级一。”子弹的上膛声，卓慕的声音以及火焰光芒同时出现，黯红色的火焰纠缠在月咏的刀刃之上，只见那刀刃一下子就插进了冰块当中，同时只听他再次一说：“灵弹置入，等级四！”

　　随着卓慕的这句话落下，那巨大冰块的背后突然穿出了一把刀刃，当卓慕用力一挥之时，那巨大得有点可怕的冰块居然被一下子就破开两边并且分别向着两个不同的方向倒下去。

　　“死吧！”当卓慕破开冰块之后，“疾风”的攻击再次夹杂着它的怒吼声而出，两道银白色的光芒在卓慕旧力用尽，新力未生之际，一下子就击中了他的双腿，幸而卓慕毕竟拥有魔力无效化的体质，所以石化的速度并不算太快。

　　【结果还是被击中了……】

　　卓慕长叹了一口气，但现在他根本就没有叹息的时间，“疾风”已经纠缠上来，寒气和石化的大力量不断的攻击着卓慕，让卓慕只能勉力压制着石化的进程，根本就没有余力可以驱除石化。

　　“下辈子看来是没有腿走路……不对，我都忘记了，你已经没有下辈子了，哈哈哈哈。”看着卓慕那已经变成石头的小腿，“疾风”不禁兴奋的笑了起来，只听它一边攻击，一边继续说：“只要杀掉你，毁掉那个该死的封印面具，然后，整个世界将……”

　　随着时间一点一点的过去，卓慕被石化的程度就越是严重，然而他却没有任何能力去阻止自己的石化，眼看着力量一点一点的被消耗着，卓慕反击的速度和反应也越慢，对此“疾风”最先感受到，于是更努力攻击卓慕，想要致他于死地。

　　“快放了疾风！”正当“疾风”准备给予卓慕最后一击的时候，一把声音突冲进了两人战斗的战场当中，只见一个巨型的铁锤一下子就拦在“疾风”和卓慕之间，然后把两人分离了，这时卓慕才微微的喘了一口气，这时另一把声音也在他的身边响起：“好好休息，这里先交给我们吧。”

　　“席格娜？”卓慕听到声音后就知道来的人是谁，他有点惊讶的对着她说：“你们怎么会来这里，要知道你们根本不可能是……”

　　“是的。”席格娜的眼神中闪过一丝的坚定，只见她看着卓慕说：“这个我们知道，但这并不是阻止我们前来的理由，我们既然身为吾主的骑士，就应该拥有和吾主同生共死的理念。”

　　“卓慕先生你的决意我们都很明白，然而这次若果失败了，那么等待吾主的命运也只有一途。”席格娜拔出了手中的剑，然后才对着卓慕说：“吾等‘守护骑士’，愿以自身的性命，与吾主同葬，纵使知道那将是不归之路，但那并不是吾等退缩的理由。”

　　“卓慕先生，既然你能抱着必死的决心来面对吾主，那么我们也和卓慕先生一样……”席格娜手中的长剑突然冒起一道紫色的火焰，然后才向着“疾风”所在的方向飞过去并说：“抱着必死的决心，以自身的性命，去拯救吾主，若果失败了，那么我们也将和吾主一同离开。”

　　卓慕却是知道，自己已经没有任何的选择，如果他不能短时间内解决自身的石化魔法，那么这场战斗是必败无疑，现在也只有让“守护骑士”们来牵制“疾风”，给予他治疗的机会，所以当席格娜离开的时候，卓慕马上就拿出了一颗淡蓝色的结晶，并且开始尽力地解除那石化魔法的威胁。

　　“疾风”在看见守护骑士们出后，不但没有露出高兴的神情，反而露出了一个既像是困惑，又像是疑惑的神情并说：“为什么她们会出现在这里……未来改变了？既然是必死的局面，她们究竟为了什么前来，明明只要不来的话就能够避开死亡，这是怎么的一回事……”

　　“因为你不明白人心！”席格娜指着“疾风”并大声的说：“在所谓的‘预言’面前就退缩不前的人，不过是胆小鬼而已，只有和命运进行斗争，才能够取得最后的胜利，我们要告诉你，不屈才能够决定未来！”

　　“可恶！你这口出狂言的家伙，就让我来告诉你，未来是不可改变的！”听到席格娜的话后，“疾风”马上大怒并对着她说，很快四人就战在一团，然而身为暗之书的主人，只要触碰到守护骑士的身体就能把她们分解并且吸收回魔力，这让守护骑士们在战斗中充满了劣势。

　　“这才是真正的未来！”随着战斗的展开，“疾风”不知道什么时候已经出现了在夏玛尔的身后，只见她的手一下子就穿过了夏玛尔的身体，在带出无数鲜血的同时，夏玛尔也开始渐渐的化为一点点的光芒，这时“疾风”才冷冷的说：“第一个。”

　　“疾风……”随着光芒的消散，夏玛尔最后只能看着那被掩盖在黑色面具之后的脸孔，然后喃喃的说：“欢迎……回……”

　　还不等夏玛尔的话说完，她就已经被“疾风”完全地吸收了，看见继扎斐拉之后，连夏玛尔也被杀掉后，薇塔连眼睛也彻底的红了，只见她开始不要命的攻击着“疾风”，然而在绝对的力量差和预知能力的差距之下，薇塔根本就连伤害对方也做不到。

　　“第二个！”虽然席格娜已经在一旁尽力地帮助，然而很快那报数的声音再次响起，同样的一双手，同样地穿过了薇塔的身体，只是短短的一瞬间之，薇塔的身体已经有一半化为红色的光点，薇塔低头看着那穿过自己身体的手，然后挣扎的向着“疾风”的方向动了一下，最后勉力的用自己双手放在黑色面具之上并说：“疾风……谢谢你……”

　　听到薇塔的话后，“疾风”的身体发出了一丝的颤抖，这丝的颤抖就像是玻璃上的裂缝一样，很快就扩散开了，只见“疾风”的身体开始不断的抽搐起来，席格娜看见这个情况不禁心中一动，果然就在这个时候，身为八神疾风的声音突然从黑色面具的背后响起：“席格娜……杀了我……”

　　“主人……！”席格娜几乎是在听到那声音的同时，就冲到疾风的身前，这时只听疾风再次艰难的开口说：“杀了我……我不要……再伤害……大家了……快点……”

　　“主人……噗！”还不等席格娜的话说完，疾风的声音已经消失得无影无踪，只见一只手臂已经从席格娜的胸前插入，并且完全地贯穿了她的身体，这时那黑色面具的声音再次响起并说：“第三个……这就是所谓的反抗命运吗？”

　　“可笑而又无力的方式。”在把席格娜完全吸收之后，黑色面具才残酷的说，她看着还在努力中的卓慕，并且露出了一个嘲笑的神情并说：“这就是你们所谓的反抗命运吗？我倒想看看她们对你有什么帮助？能够改变你死亡的结局吗？”

　　“愚蠢之人，为什么就不逃跑呢？”看着卓慕那一双已经被石化的小腿，“疾风”就知道卓慕根本就没有完全成功驱散石化魔法，然而卓慕却睁开眼睛并且突然说：“因为，我们都有不放弃的理由！”

　　卓慕的话刚说完，一道银光亮起，他竟然一下子就把自己小腿及以下，已经被石化的双脚完全的砍了下来，同时一道淡蓝色的光芒亮起，那伤口也一下子就回复了过来，然而双脚却是确实地躺在了卓慕的空间手链当中。

　　“失去了双脚的你，难道还以为自己有胜利的机会吗？”看着卓慕那决绝的神情，即使是黑色面具也不禁一阵的动容，面对着黑色面具的问题，只听卓慕冷笑一声并说：“即使只有0.1%，我也会胜利。”

　　因为……

　　人的内心会引发奇迹，纵使这只是一个小小的奇迹，但是因为人的心，所以奇迹就会出现。


第三百三十一章 魔法少女暗之书（三十一）

　　那是卓慕从小渚他们身上学回来的道理，只要愿意坚持，永远不放弃心中那一丝的希望，那么奇迹就会出现，无关可能性，无关数字，而是实实在在的奇迹，如果一定要用简单直接的解释，那就是……

　　爱可以改变一切！

　　“只要我还有一口气，我就绝对不会放弃。”面对着黑色面具那近乎嘲弄的笑容，卓慕用尽气力的咬紧牙关，然后才对着它说，听到卓慕的话后，黑色面具冷哼了一声并说：“那就咽下你最后的一口气吧！”

　　说着黑色面具再次向着卓慕发出了第二波的攻击，失去双脚的卓慕明显受到了相当大的伤害，所以连带攻击也变弱了许多，发现这个情况的黑色面具自然不可能轻易放弃这大好时机。

　　面对着黑色面具一次又一次的攻击，卓慕只能尽力的闪避着，然而因为失去双脚而重心改变了，这导致卓慕感到闪避变得更为困难，即使他用上了瞬移的效果，但却往往能被黑色面具预知道瞬移的方位，结果马上又会迎来更为强烈的攻击。

　　“放弃吧……”黑色面具看着卓慕在半空，根本就没有任何反击机会的身影，然后带着一点落寞的语气并说，然而当卓慕听到黑色面具的话后，却大声的笑着说：“放弃？那是什么东西！别以为所有人都和你一样，你没有面对未来的勇气，但并不代表我们也没有面对未来的勇气！”

　　“胡说！”卓慕的话正正刺中了黑色面具的心中的伤口，但是她的咆哮并没有让卓慕止住自己的话，只听卓慕继续大声的说：“预知到自己的国家会灭亡，但却没有任何人相信你，所以你就放弃反抗，认为‘个人’的能量是什么都做不到的，你只不过是一个失败者而已！”

　　“预言是不可改变的！我会证实给所有人看！”黑色面具的攻击变得更为密集，同时只听它大声的反驳卓慕：“在预言当中，你会死亡，那我就用你的死亡来证实，未来是不可改变的，一切都已经是定数！”

　　“你不过是一个懦夫！”面对着黑色面具的话，卓慕大喝了一声：“因为自己害怕未来，所以自杀，这股不甘心化为怨气，制造出无数不幸的未来，然后说未来是定数不可改变，这是多么可笑的行为！这就是未来？我呸！你只不过是一只丧家之犬！没错，即使面对着困难，也只会逃避的丧家之犬，你根本就没有资格说出刚才那一番话来！”

　　“住口！你凭什么说出那种话来，你根本就不知道我的痛苦！”黑色面具的身边开始渐渐的环绕着一些黑色的光芒，随着卓慕激怒着对方，那些光芒开始雾化，并且纠缠着它的身上，这股怨念的黑暗力量，大大的增加了黑色面具的攻击力，同时也让它失去了应有的冷静。

　　“我为什么没有资格说出这番话来？”卓慕对着黑色面具冷哼了一声，并且大声的反驳：“面对着危机，我们选择的是对抗而不是逃避，我们相信‘信念可以改变未来’，我们相信世界有奇迹，相信世界有着它的‘道’和‘理’，正因为我们相信，所以我们才能够改变这个世界！”

　　“那你就改变给我看吧！你这个将死之人！”黑色面具那平静而带点疯狂的心境已经被卓慕完全扰乱了，然而这正是卓慕的目的，只要能够让它失去冷静，那么自己就有机会找到破绽，同时也可以令它的预知有所偏差。这时只见卓慕的右手聚起一道巨大的火焰，然后一手轰向一块向自己砸来的冰块，一声巨大的爆炸声响起，那冰块一下子就化为冰屑散落在地面之上，同时卓慕的声音也从冰雾当中响起：“就让我改变给你看！”

　　“好！好！好！”黑色面具连道三声好，明显已经怒极而笑，它的攻击也越加疯狂和密集，不久之后，卓慕还是再次被击中，当那银白色的光芒再次击中他的双腿时，那黑色面具马上就爆发出一声巨大并且刺耳的笑声并说：“我看看你还能怎样！”

　　“哼！”听到黑色面具的话后，卓慕冷冷的哼了一声，只见他右手的月咏一闪而过，然他的大腿也整整齐齐的被砍下，看见卓慕这个举动，即使是黑色面具也不禁一阵愕然，只见她的身体不断的颤抖着，最后才发出一声犹如困兽咆哮的声音：“给我去死吧！”

　　随着黑色面具的一声落下，一块约有正常人般大小的冰块就向着卓慕砸过去，两次自残的卓慕，身体早已经接近极限，这时黑色面具一连向着他砸了数十块的冰块，最后终于卓慕还是闪避不了它的攻击，被一块比他大两倍的冰块所砸中。

　　【还不是时候。】

　　“我已经可以看见你的结界了。”黑色面具看着卓慕被口中喷出大量的鲜血，语气中不禁露出了一丝的残暴的快感，她的身边飘浮着十多块和之前相同大小的冰块，然后才有点意外的说：“啊……想不到居然还有人来救你？可惜，已经太迟了！”

　　冰块落下……

　　一块！……

　　两块！……

　　三块！……

　　四块！……

　　五块！……

　　每当冰块落下的同时，亦伴随着一声又一声的轰击声，同时也意味着卓慕再次承受了一次可怕的攻击，冰屑不断的散落在地面之上，被鲜血染成淡淡的红色，当十五击落下后，地面之上的卓慕已经出气多，入气少了。

　　“这就是你们所说的坚持吗？可笑。”黑色面具已经看到了卓慕死亡的结局，它来到看起来已经没有任何反击能力的卓慕面前，然后才说：“封印面具就在这手链当中吧？”

　　沉醉在那名为胜利的美酒中的黑色面具并没有留意到，当它说卓慕有援军的时候，他的脸上已经露出了一个浅浅的笑容，当黑色面具来到卓慕的身边并想拿走空间手链的时候，他突然深呼吸了一口气，然后耗尽自己所有余下的力量，把手中的月咏往前方一刺！

　　“咔嚓！”的一声，月咏的刀刃刺中了黑色面具的额头位置上，只听一声清脆的声音响起，月咏的刀刃已经因为承受不了多次的压力和冲击，最终寸寸的断成数截，然而月咏的破碎并不是没有任何的作用，黑色面具上，一道肉眼可见的裂缝出现了在上面，让那本来阴森的面具增添了几分的狰狞。

　　“胡啊啊啊……”黑色面具根本就想不到，卓慕在这种绝境之下，竟然还能作出如此犀利的攻击，只见它掩着面具上的裂缝，并发出尖锐且痛苦的声音，那疯狂的神态，绝对会令许多人感到害怕不己。

　　【成功了，然后就是确认我的推论是否正确了。】

　　看见黑色面具马痛苦不堪的神情，卓慕并没有没作出攻击，亦不可能以现在那残破的身躯作出有效的攻击，即使已经等同红世魔王的卓慕，在近三分之一的身体和自身分离，而且承受了巨大的打击后，也确实地陷进频死的状态，刚才那全力一击已经是超越了自身极限的攻击了。

　　“浪费了一个大好的机会呢！”隔了好一会儿后，黑色面具终平静了下来，只听她带着喘气般的声音对着卓慕说：“但是刚才已经是你最后一击了吧？”

　　“那……那又如何？咳……咳……”卓慕勉强的回答，他每说一句话，口中都会溢出不少的鲜血，如果不是因为他的体质相当强悍，他早就已经死掉了。

　　“面……面具受损……咳……你的预……预知能力也受到相……咳咳……相当大的影响……对吧？”卓慕的意志虽然己经有些不清，而且精神消耗已经让他不可能进入绝对理智的状态，但是他仍然坚持的开口问。听到卓慕的问题后，黑色面具先是冷哼了一声，接着才说：“虽然短时间内不可能使用预知能力，但是已经足够杀掉你了。”

　　【中了，这局，还是我赢了！】

　　“你不用拖延时间了，我知道你是在等那个女孩来帮忙。”看见卓慕露出一个笑容后，黑色面具却已经来到了卓慕的身边，她的右手已经化为一枝冰刺，并且对准了卓慕的心脏说：“虽然我暂时失去了预知能力，但你以为我不会知道吗？那银白色长发的女孩，我会在她来到之前杀掉你的，永别了，封印面具的主人。”

　　“呵呵……你错了……”眼见冰刺快要刺进自己身体，卓慕不但没有露出绝望的神情，反而轻声的笑着说，黑色面具那落下的右手突然一顿，然后问：“什么错了？我的预知是绝对不会错的。”

　　“是对了……也是错了……”卓慕说出了一个莫名其妙的话来，这次黑色面具却不再听他说话，他的右手一举，接着大声的说：“再拖延时间也是多余的，去死吧！”

　　“因为那个女孩，并不是……援军。”面对着最黑色面具最后的一击，卓慕紧紧的盯着它，在看似是他生命的最后一刻，说出了一句黑色面具百思不得其解的话来。


第三百三十二章 魔法少女暗之书（三十二）

　　“那个女孩……不是援军。”黑色面具已经决定不再听卓慕胡言乱语，当它准备用冰刺刺青进卓慕的心脏时，卓慕突然张开眼睛看着它说：“——直到永恒的未来！”

　　一道银白色的光芒一下子从卓慕身上爆发出来，黑色面具心中一凛，马上就感到不妙，它转身就想离开，然而只听一声悄生生的声音在它的背后响起：“永远不要背着你的敌人，那是最愚蠢的行为……星屑。”

　　随着那把声音落下，数十颗乒乓球大小的光球一下子从黑色面具的背后冲到它的身边，并且把它包围了起来，黑色面具只来得及张开防御魔法阵，然后那些光球已经轰到它的身上。

　　“失去了预知能力的你，不可能是我的对手。”当黑色面具因为挡住刚才一波攻击而松一口气时，那声音又再次响起，黑色面具只感到肩膀已经被人抓住，然后那一向力的一推，它整个人就不由自主的倒下，当它倒在地上之时，一道冰冷的感觉“嗖”一声的刺进了它脸颊旁的地面之中。

　　这时因为光球爆炸而扬起的灰尘渐渐散开，黑色面具这才看清攻击自己的人，那正是它所预知到的那个女孩，那位银白色的长发散落在她的胸前，在她那墨绿色的瞳孔中，映射出犹如仲夏夜空的明亮星光，她身穿着一套红色的，似是贵族学院常见的女装校服，领上绑着一个大小恰当的黑色蝴蝶结，整个人就像一个精致的洋娃娃般。

　　“我不是告诉了你吗？她不是援军。”女孩这时手中拿着一把银色的法杖，如果留心打量一下，会发现那法杖居然长达两米，如果不是杖上那海蓝色的宝石，说不定只会被以为是一根银色精美的长棍。

　　“那就是我自身啊……”她正骑坐在“疾风”的身上，手中的法杖压在“疾风”的脖子上，只见女孩的手一下子就抓住了黑色的面具并说：“我赢了。”

　　话一说完，女孩的手一用力，然后那黑色面具就被硬生生的拿了下来，当面具离开疾风的面孔后，那上发出一声凄厉的叫声，然而它的叫声很快止住了，却是女孩把黑色面具收进了空间手链之中，并且不屑的说：“真吵。”

　　……没错！眼前这位小女孩不是别人，正是刚才和黑色面具战斗，眼见快要死掉的红世魔王——卓慕。

　　原来黑色面具所预知到的这位小女孩就是使用了“调音师”系统的卓慕，虽然黑色面具预知到卓慕要被自己杀掉，也预知到变身后的卓慕出现，然而它却万万不能将卓慕和他的小女孩形象联系起来，结果让卓慕赌赢了，利用自己的运气和智慧，击败了黑色面具。

　　“呼……还好……”卓慕在收起黑色面具和落在一旁的暗之书后，马上就检查起疾风的情况，幸而情况虽差，但却还没有到不可挽救的程度，只见他把法杖放到背上，然后双手横抱起疾风，这时一直受控制的疾风从昏睡当中清醒了过来，她张开眼睛，泪水一下子就顺着脸庞落下，虽然她一直受到控制，但是对黑色面具的所有行为却是知道得一清二楚，她开口却连半句话都说不出来，最后只有一声：“我……”

　　“别想太多，一切会好起来的，现在先好好睡一觉吧。”卓慕自然明白疾风心中的痛苦，只见他的手轻轻的抚摸着疾风的脸蛋，最后才温柔的对着她说。听到卓慕的话后，疾风只感到一阵难以抗拒的倦着向着她直卷而来，然后她很快就平静的睡着了，只有脸上挂着那晶莹的泪珠，见证着她心中巨大的痛苦。

　　【好了……现在先送疾风回阿斯拉吧……只是……】

　　卓慕有点茫然的看了看四周，他发现了一个十分巨大的问题，这个问题十分十分的严重，而且也极为关键，如果不小心的话，甚至关系到他们能不能成功回到阿斯拉，那也是卓慕将会遇到的最大危机，这个危机甚至比疾风的伤势更加重要，若果不能解决这个危机，那么就别说要救治疾风了！

　　问题：已经打败了黑色面具，已经拯救了疾风，只要把疾风送回阿斯拉，就能够进行救治，然而在这个时候，卓慕究竟还要面对什么巨大的危机呢！一个事关能否救治疾风的巨大危机！

　　答案是……

　　卓慕发现自己迷路了！

　　以前还一直有月咏在一旁指路，卓慕的迷糊属性总算告一段落，只是现在变身了，身体改变了，月咏也随之被转移走了，也就是说现在的卓慕，已经没有了月咏的帮忙，试想一个大路痴在失去他那像是全球卫星地位系统的地图后，会发生怎么样的变化？

　　……没错，他会彻头彻尾地化身为一个超～巨大的路痴。

　　在这一瞬间，卓慕发现自己就像是在天地之中，一种似是天人合一的感觉如潮水般的涌来，天和地已经没有任何的差别，也没有任何的距离，天地之间就像是已经融为一体一般，而卓慕也化身为天地，整个世界就像是以他为中心一般，他闭上了眼睛，思感如潮水的向外扩散着，最后才淡然的向着其中一个方向说：“那边！”

　　……可惜猜错了。

　　飞了接近二十分钟后，卓慕终于百分之一百肯定，自己走错路了，在那一刻他才明白自己当初被修真小说骗得多么的彻底，什么的化身天地、天人合一之类，根本就一点用也没有吧！连找个路也找不到，这算什么啊！结果还得在同一个地方转来转去！

　　……顺带一提卓慕虽然向着某个方向飞了二十分钟，但实际上他离开原地只有一百米左右的距离。

　　抱着疾风的卓慕只能够呆立在半空苦苦思索着，他可以百分之二百确定，失去了月咏的他，如果不在这个世界里迷路上百多年，说不定是不可能找到正确的路，但是他原来的身体已经快要崩溃了，不能找到安全的地方，根本就不能开始修复，找不到回家的道路，将是一个十分严峻的问题。

　　终于卓慕还是想起了一个十分重要的事情，理论上他的空间手链中还是带着联络器的！

　　【……】

　　卓慕沉默了一会儿，他突然想起了一个十分严重的问题，当他低头看着疾风的时候，心中不禁一动，他明白自己不能够再逃避，即使未来是多么的凄惨，自己也只能继续面对，他一咬牙，终于还是拿出了那联络器，并且联络起琳蒂提督起来。

　　“卓慕吗？你成功了！？”琳蒂提督一拿起联络器，马上就紧张的询问，听到琳蒂提督的声音后，卓慕只能一阵的沉默，这时琳蒂提督又继续开口说：“卓慕！卓慕？”

　　“……成功了，疾风已经救回来了。”面对着琳蒂提督那紧张的声音，卓慕隔了好一会儿终于回答了一声，然而当听到卓慕的话后，琳蒂提督不禁疑惑的问：“你是谁？疾风？”

　　“不……不是……”卓慕一阵的不知所措，最后才自暴自弃的回答：“我就是卓慕！因为某种原因现在变成这个样子了，疾风现在就在我的身边，你快点找人来接我，她的身体已经很差，如果不再进行救治的话，即使是我也没有任何办法了，晶石的力量也是有限的。”

　　听到卓慕提及“晶石”两个字，琳蒂提督就知道卓慕没有说谎，毕竟那种东西现在也只有卓慕、琳蒂提督、奈叶、菲特和一些时空管理局的极高层知道，即使退一万步来说，能够让卓慕告诉她“晶石”的事情，那么这位女孩也应该可以信任，所以琳蒂提督马上就回答：“好的，你告诉我，你在那里，我马上让阿斯拉的人员转移你回来。”

　　“……脚下有个很大的森林。”卓慕四周张望了好一会儿，然后又有点迟疑的说：“右边有一座很大的山，旁边有条河……”

　　听到卓慕的描述后，琳蒂提督囧囧有神的直视着前方，他们所选的是一个未开发的世界，森林、大山、河川可以说是什么地方都有，单凭卓慕的这些描叙，根本就不可能锁定任何的地点吧？或者应该说，拥有这些特点的地方，最少也有几百或者几千处才对吧！

　　“……没有更准确的坐标吗？”琳蒂提督沉默了好一会儿，然后才开口问，让她怎么也没想到的时，卓慕同样地沉默了好一会儿，然后才回答：“要怎样才能拿到坐标……？”

　　……很好，沟通不能。

　　琳蒂提督发现自己根本就和卓慕不能进行“正常人”的沟通，她有点头疼的看着阿斯拉的天花板，隔了好一会儿才对着卓慕说：“你现在应该能使用攻击？尽力向天空施放攻击，我让阿斯拉的人员进行能量搜索就好了。”

　　“这个简单！”卓慕听到琳蒂的话后，登时一喜并回答说：“只要全力就可以了对吧！大概一分钟之后我就会攻击了，你让阿斯拉的人员准备，还有准备好房间，我要马上帮疾风进行治疗。”


第三百三十三章 魔法少女暗之书（三十三）

　　当听到黑色面具说自己变身后拥有银白色的头发，他就一直以为自己的形象应该和白姬彼方-声音x魔法原作当中的主角-一样才对，然而一直变身之后，卓慕才发现自己的法杖和彼方的有着颇大的差异，如果说彼方的法杖更像是八角形的柱体，那么卓慕的法杖就似是单纯的圆柱体，而且彼方的法杖在宝石的位置上，也有着相当简单的四个半圆型的爪固定着宝石，然而卓慕的法杖，却是连那固定用的爪也没有，那颗宝石就像是天生就置于法杖之上，没有任何后天的加工。

　　更让卓慕觉得神奇的是，他的法杖并不真是完全的圆柱体，随着越接近杖末的位置，法杖也越加幼细，最后变成锐利的尖刺，卓慕曾经试过拿着法杖向着身边的树随便的一划，他只感到手上传来轻微的阻力，在阻力过去之后，那棵树就整整齐齐的倒下了，切口位置更是平滑无比，根本看不出是被法杖所切开的。

　　……这真的是法杖吗！

　　卓慕囧囧有神的看着自己这更像是长枪多于魔法杖的魔法枪（？），最后只能放弃研究它的特点，只见他放下手中的疾风后，并且拿起背后的魔法杖，然后“咚”一声的插进了地面之中，接着只听卓慕突然集中精神的看着天空并说：“星空！”

　　随着卓慕的话一说完，魔法杖上的宝石突然爆发出一道巨大的银白色光芒，那道光芒一下子就直冲上半空，那道光芒在半空中凝聚了一会儿，却没有马上爆炸，只见那光芒运转了一会儿，竟然由银白色转换成黑色，当光芒爆发之时，黑色的光芒一下子就把方圆百米之内的天空完全掩盖了，接下来一轮明月和无数的星宿出现了在那百米的夜空中，当卓慕有点疑惑的看着这他的魔法时，那轮明月和所有星宿突然同时爆炸开了！

　　“轰！”的一声，即使是卓慕也不禁吓了一跳，他甚至可以感受到天空上传来的阵阵热气向他卷席而来，当爆炸结束之后，那片星空又完全消失了，就像是从来都没有出现过似的，卓慕在心中暗自估量了一下，他这全力的一击，大约只有本尊十分之一的实力左右，虽然有点可惜，但能够有十分之一的实力，卓慕已经相当满足了。

　　【不过还真是十足华丽的魔法啊……】

　　卓慕有点感叹的看着半空，就在这个时候，天空突然降下一道的光芒，卓慕知道那是阿斯拉的传送魔法，他只感到眼前的景色一变，然后他已经回到了阿斯拉，而在他的眼前，则只有琳蒂提督一人，卓慕看了看琳蒂提督，心中很快就明白她的意思，毕竟自己变身成为这个样子，任谁都会有所怀疑，不让其它人接触自己自然是最佳的选择。

　　“我们先安置好了疾风再说吧。”在明白过来的瞬间，卓慕就对着琳蒂提督说，而琳蒂提督也没有多问，很快就带着卓慕去到其中一间安置伤员的房间，当把疾风放置到病床上后，卓慕才对着琳蒂提督说：“我……的本体受了相当重的伤势，所以暂时只能使用这具身体。”

　　“……这是什么意思？”琳蒂提督听到卓慕的话后，不禁眉头紧皱并说，显然她是有所误会了，看见琳蒂提督的神情后，卓慕马上就为她解释调音师的血统，然后又解除了变身给琳蒂提督看，这下还真是吓了琳蒂提督一跳，要知道卓慕所受的伤，已经完全超出了人类所能承受的极限，她不禁担心的说：“没事吧？”

　　“没问题的。”看见琳蒂提督已经相信后，卓慕又重新变回女孩子的身躯并说：“由于伤势有点严重，所以需要一段时间才能够治好，大约要三个月左右……只要这三个月内不出大问题的话，那么就可以了。”

　　“我明白了，我会对上层反映，说你在战斗后因为受伤而暂时失踪了，他们绝对不会想到你变成了这个样子。”琳蒂提督马上点头并说，她隔了好一会儿又接着问：“那暗之书呢？……抱歉，我让守护骑士们逃跑了……”

　　“不，请不要道歉，我也是因为这个意外才找到胜利的契机，而且他们也没有死去，还能够再次复活的。不过我现在没有办法解决暗之书的问题。”卓慕长叹了一口气说：“若果真要解决，也要等三个月后，我的身体完全地回复后才能够对暗之书进行作业。”

　　“嗯……”琳蒂提督沉默了好一会儿，并且紧紧的盯着卓慕，她隔了好久才喃喃的说：“三个月啊……也就是说，这三个月内，你要一直保持着这个样子了？而且不能让奈叶和菲特发现？”

　　“也就是说，这段时间内你会一直维持着这种状态？”琳蒂提督像是若有所思的看着卓慕，隔了好一会儿才继续问：“能量也会变弱？没有本体强吗？”

　　“嗯，大概只有十分之一。”卓慕点了点头，然后直接地把自己的情况告诉了琳蒂提督，这时卓慕终于发现了琳蒂提督的异常，她已经不知不觉间靠近卓慕，在得到卓慕肯定的答案后，她突然向着卓慕扑上去并抱着卓慕说：“好可爱，好可爱的孩子！”

　　“琳……琳蒂提督？”面对那突如其来袭击，卓慕显得不知所措，这时才听琳蒂提督继续摸着卓慕的脑袋，一脸兴奋的说：“实在太可爱了，明明就那么的小，但是却一副认真凝重的样子，那不是完全地犯规吗？软绵绵又柔顺的头发，还有那白皙的皮肤，水汪汪的双眼……”

　　这下子卓慕终于明白问题的所在，只见他在囧然之后，马上就大声的反驳：“放开我！快点放开我！我才不是小孩子呢！你有没有听我说话吶！快点放开我啊！”

　　哦哦哦……傲娇了呢……卓慕小萝莉……

　　对于卓慕的反抗，双眼满是红心的琳蒂提督很自然一下子就无视了，面对这种情况，发现自己根本不是琳蒂提督对手的卓慕，最后只能大喝一声：“你还想不想救疾风的！”

　　“呃……”面对那突然的喝问，琳蒂提督也不自觉的停了下来，卓慕见机不可失，马上就用力对着琳蒂提督一推，一下子就把她推出了房间并说：“我现在就为疾风治疗，快走！”

　　说完卓慕已经关上了房间的门，琳蒂提督直到被关在门外后才明白发生了什么事情，只见她站在门外半刻，然后才突然喃喃的说：“对了……对了……学校……嗯，要什么学校才合适呢？”

　　把琳蒂提督送走后，卓慕不禁松了一口气，作为男性的他，根本就没有遇过那种事情，他从来没有想过这种只有在动画中才会出现的桥段会发生在自己的身上，好不容易才静下心来的卓慕，却已经无心再理会自己的问题，现在更重要的是，疾风的身体。

　　来阿斯拉之前，卓慕已经为疾风作了初步的检查，事实证明她的身体虽然很差，但是却还没有到最差的情况，利用上三颗存在之力的结晶，绝对能够现时生命力被吞噬，以及身体面临崩溃的问题。

　　【不过……算了……】

　　卓慕不由自主的长叹了一口气，现在疾风的身体确实不是问题，更麻烦的是他自身，实际上卓慕养伤是不需要三个月之久，但是为了治疗疾风，他却不得不拖着那半残废的身体，强行运用存在之力来拯救疾风，其结果该卓慕的养伤时间由一个月变成三个月。

　　虽然要当三个月女孩子让卓慕很是头疼，但是能够救回疾风的话，这种程度的代价倒是不算太大，所以卓慕很快就打消了自己胡思乱想的念头，然后全力地投入了救治疾风的工作当中，因为身体的缘故，大约花了两个小时后，卓慕总算把所有的存在之力晶石移植到疾风的体内，如此一来疾风的问题也完全地解决了。

　　“呼……总算完成了。”卓慕一抺额上的汗水，同时发现身体内传来一阵巨大的疲倦，他知道自己的这个身体已经到达了极限，于是只能马上换回女性的身躯，然而身体的疲倦虽然已经解决了，但是精神上的疲倦却不会因为身体转换了而消失，结果在看了一眼疾风之后，卓慕也昏昏沉沉的走到另一张病床之上，然后倒下并睡着了。

　　“嗯……”不知道睡了多久后，卓慕总算清醒了过来，他张眼看了看四周，疾风仍然静静的躺在不远处的病床之上，他一边揉着眼睛，一边喃喃的说：“对了……到现在还没有时间去看清楚自己变成什么样子了呢……”

　　战斗、讨论、治疗，卓慕根本就没有机会去留意自己变成了什么样子，这时空闲了下来，也就在空间手链中拿出了镜子并且一照，然而这么一照之下，卓慕却狠狠无比地囧了起来……

　　千变万变……

　　为什么会变成她啊！！！！


第三百三十四章 魔法少女暗之书（三十四）

　　看见那制服的主人的瞬间──一种说不出的不可思议的感觉袭来，脑海里立刻浮现出精致的法国玩偶，轻灵飘逸的头窗，因为窗外挥洒而入的阳光而闪耀着光芒，细致整齐的眉，十分协调的眼睛、鼻子和嘴唇，不知道吃什么长大才能有那么洁白细嫩的皮肤。

　　这是卓慕看到镜子中的自己，一瞬间马上在脑海中一段说话，或许对大多数的人而言，都并不清楚这段说话出现那里，然而卓慕却十分清楚，这段描述出自的地方是某个宅系中流传得颇广的游戏……

　　花吻在上！

　　而卓慕现在的形象，正是花吻在上第三集里的主角之一……

　　──川村玲绪。

　　【……】

　　卓慕一瞬间完全地沉默了，他可是很清楚花吻在上是怎么的一个游戏，那可是很有名的百合游戏，也就是说，游戏里的角色，全都是GL角色，而他现在的形象自然也是，而且还是当被推倒的傲娇角色……

　　【谁会想当傲娇啊！】

　　卓慕在心中怒吼了一声，他发现自己实在是错了，要是他知道自己变身后的形象是川村玲绪的话，他无论如何也绝对不会出现在琳蒂提督的面前，因为在看见自己样子的一瞬间，一种非常强烈的不安感也随之而来，“为什么会是川村玲绪”的想法在他的脑海中一直纠缠不休。

　　“嚓”的一声，房间的门突然被人打开了，走进来的是阿斯拉的人员之一，那位女性对着卓慕说：“你就是琳蒂提督说，那位带着疾风回来的小客人吗？我是来接你去找琳蒂提督的。对了，你叫什么名字哦？”

　　“川村玲绪……！”那位来接卓慕的人进来之时，卓慕还沉醉在自己的思绪当中，当她询问卓慕的名字之时，卓慕瞬间就明白自己不能够把“卓慕”这个名字告诉她，然后就下意识的说出了“川村玲绪”这个名字来，然而当话说出来后，卓慕才发现大事不妙，但一切却都已经太迟了。

　　“川村玲绪么？”那位女性人员喃喃的重复了一次卓慕的名字，然后突然一下子抱着卓慕并摸着她的头发说：“小玲绪好可爱哦～来来，让我抱抱，真的好可爱好可爱呢～”

　　“……”卓慕的脑袋马上冒起一道又一道的黑线，他马上就挣扎并说：“放开我！还有，我不是孩子！快放开我！”

　　“来～姐姐带你去见琳蒂提督哦～乖乖～”说着那位女性人员就抱着卓慕离开了房间，卓慕根本连一点的反抗能力也没有，卓慕现在心中只余下一个最大的念头，他发现自己的人生，就是一张大大的茶几……

　　上面放满了杯具（悲剧）。

　　在前往琳蒂提督所在地的路上，卓慕终于发现一个奇怪的情况，阿斯拉中无论男女，都会把目光放在自己的身上，然而和男性人员比起来，女性人员的反应却热情得让人觉得诡异，几乎每一个看到卓慕的女性人员都会用一种“关爱”、“亲切”的目光看着他，而且还不断的有人走上来东摸摸西摸摸，感觉就像是看见一只很可爱的小猫似的。

　　卓慕多次想一逃了之，但想到自己根本就不知道路在何方的缘故，逃跑了大概也只能一个人在阿斯拉内迷路到落难，最后等待别人救援这个可能性后，卓慕最终还是放弃了逃跑的想法，好不容易总算来到了目的地后，那女性人员才对着卓慕说：“小玲绪，琳蒂提督就在里面，以后记得来找姐姐玩哦～那我先走了，记得一定要哦！”

　　那女性人员的话说完后，才有点依依不舍的向卓慕挥手道别，看见她那一步三回头的反应，卓慕的心中只余下悲愤莫名的心情，虽然不知道是怎么一回事，但他可以百分之一百肯定，自己又被那无良的主神算计了！

　　Mail～Desu～～

　　正当卓慕把所有问题的源头都集中在主神的身上时，一道熟悉的声音响起，那正是主神给予卓慕消息时的声音，当卓慕打开邮件的时候，主神的讯息再次展现了在他的面前。

　　看来你是很感困惑呢！

　　为了方便起见，你的本体就不用自行修复了，我会帮你完成，只是三个月的限期还是存在的，作为我帮你修复本体的代价，你三个月之内不能够变回本体，也就是说你要以“女性的身体”生活三个月，另一方面，你拯救疾风的任务完成得很好，本神很喜欢。

　　所以特别再送你两个月的任务时间，也就是说你还能够在奈叶世界逗留四个月，当然了奖励还是会很好的送上的。

　　因为事情又向着更有趣的方向发展了，所以现在再给予你发布一个任务。

　　A级任务-校园的传说

　　任务解说：在琳蒂提督的帮助之下，圣应女学园内迎来了一个可爱而高贵的谜之转校生，她的出现很快就引起了许多人的注意，这位谜之转校生，在这所贵族女校当中，会发生什么有趣的事情呢？

　　任务奖励：校内生活一天得100点奖励点，90天x100点奖励点=9000点奖励点

　　另外还有值得一提的是，“大满贯完成～最强轮回者！”的任务你已经完成了三分之一了，继续加油吧！那可是个A级的任务，无论如何也没有理由放弃对吧？

　　附注：关于你身体的问题，此身躯对女性的吸引力增加300%。

　　看完主神送来的信件后，卓慕终于明白刚才那些女性人员的反应从何而来了，他突然间有一种非常强烈的无言感觉，大概因为不是第一次遇见这种事情，所以卓慕已经连破口大骂的心情也完全没有了，只能说习惯是非常可怕的事情，只因为习惯，所以就连这种类型的任务也会习惯下来……

　　【只是……为什么是圣应啊！？】

　　这是卓慕现在内心唯一想要吐槽的地方！

　　圣应女学园是游戏-少女爱上姐姐-中的一所贵族学园，里面的学生全都是非富则贵，而且校如其名，那是一所女校，一所专门用来培育合格的贵族女性而设的学校，而在“少女爱上姐姐”这个故事当中，身为故事的主角-宫小路瑞穗-则是全校唯一一个，以男性之身，扮作女性进入学园内的人。

　　……百合学园啊……

　　卓慕一瞬间就明白了过来，身体是百合的川村玲绪、去的学校是有名的百合校园──虽然是伪百合，那么接下来，在学校之内，恐怕也会很多相类似的角色或者人物、故事出现吧？卓慕甚至可以猜想到，到达了那个学校之后，大概会出现什么样的人物。

　　【啊哈哈……不愧是主神吗……】

　　卓慕无力的苦笑了一声，虽然早在变身之前，他就预计到会有不可控制的事情发生，事实也证明，主神确实非他所能够理解的，单凭他那“邪恶无比”的念头，就已经不是他所能够猜度得了的。

　　卓慕看着信件上写着那亮晃晃9000的字样，大约就可以知道这三个月在学校内大概会发生什么事情，对女性吸引力增加300%可不是开玩笑的，然而9000点奖励点的吸引力也同样的巨大，终于，卓慕还是决定了……

　　【反正不去，结果也不会有太大的差别，在这里不也还有琳蒂提督、桃子阿姨她们吗……】

　　一想到桃子和琳蒂提督两人后，卓慕不禁打了个冷颤，他突然发现自己却以这个身份去见桃子的话，自己说不定就会自此成为高町家专用的换衣服娃娃？无数不同式样的衣服会一一套在他的身上，由萝莉塔到女仆装、由连身裙到泳衣，说不定还有各式各样的校服之类……

　　【还是去吧。】

　　思及自己最后有可能遇到的事情，卓慕最终还是决定听到圣应去上学，毕竟卓慕也对会在圣应里出现的角色很感兴趣，既然进也是如此，退也是如此，那就只好选择一个他最感兴趣的选项好了。

　　【而且又有9000点奖励点。】

　　卓慕有点阿Q的自我安慰着，然后踏进了房间之内，当琳蒂提督看见卓慕后，马上就开口说：“小玲绪，你怎么在门外站那么久？”

　　“……”卓慕满脑袋黑线的看着琳蒂提督，这个人的情报收集未免太快了吧！刚才自己才不小心说错了话，她这边厢已经知道自己那个不小心说出来的名字了，琳蒂提督像是猜到了卓慕的想法似的，马上就解释说：“你的名字，刚才那位带你来的姐姐已经告诉我。”

　　“琳蒂提督，你该不会已经……？”卓慕心中突然想到了某个可能性，于是开口问，事实证明卓慕的直觉是多么的正确，当听到卓慕的疑问后，琳蒂提督已经自然自语的说：“真是个不错的名字呢～～我已经帮你弄好身份了，就叫川村玲绪，而且也帮你找到了一所学校，毕竟你现在的身体是个孩子，所以就得乖乖的去上学。”

　　……果然……川村玲绪已经成为这个身体的名字了……


第三百三十五章 魔法少女暗之书（三十五）

　　圣应女学园，是一所历史悠久的贵族女子学校，由有名的宫小路家以及龙门渕家一起出资兴建，被外界戏称为“大小姐学校”的一所带有宗教色彩的学校，事实上这所学校也和它的称号十分相似，能够进入学校内就读的，如果不是成绩特别出色的，就是家境不错的女孩，而且因为校内对学生的品行十分重视，所以一直以来都维持着十分良好的传统。

　　这所学校之内有着各式各样的社团，由于学校十分鼓励学生有多元化的发展，并且提高学生的自主性，所以校内有着各个大小不一的社团，有一直为最大社团的田径社，也有差点被废部的文学部、轻音乐部和麻将部之类，可以说只要有心的话，就可以在校内找到适合自己的社团，即使找不到，也可以自行建立一个社团。

　　“听说了吗？今天又有新的转校生要进来……”

　　“什么什么？真有这种事吗？我们学校难得有人转校生，但是今天就已经有两个人了吗？”

　　“大约半年前是姐姐大人，今个月又有另一个人，不知道是怎么的一个人呢？”

　　“能够在学期中转校过来，一定是相当出色的人对吧？就像姐姐大人那样。”

　　“如果能和我们同班就好了……”

　　自从传出有转校生要来到这所学校后，学校内的学生们都开始议论纷纷起来，这一位还没有来到学校的转校生，已经引起了无数人的注意力，这其实也和五个月前刚转校来，马上成为姐姐大人的宫小路瑞穗有关，第一个转校生如此的出色，第二个突如其来的转校生，自然也引起了许多同学的注意力。

　　不得不提的是圣应女学园里的“姐姐大人”，圣应每年在六月有个传统制度，就是由学生自己选出，作为全校生榜样的最高级学生，被选中的人作为“姐姐大人”，在毕业之前被所有的学生作为姐姐敬仰和尊敬，而作为刚转校来到圣应，身为二年级生宫小路瑞穗，却利用自己的个人魅力，成功得到了大部份的选票，担任了“姐姐大人”这个位置。

　　宫小路瑞穗的出色表现，自然让大部份的人都把目光集中在这位将会进来的转校生之上，可以预见的是，只要这位转校生拥有相当的资质，很快就会成为学生们心目中一位很重要的人物。

　　“瑞穗同学，早安。”身为姐姐大人的瑞穗，拥有一把秀长的金发，他的气质可以让所有学生所迷醉，如果不是熟知他本人的话，甚至完全看不出他居然是个男孩子，当他坐到自己的坐位后，坐在他身边的十条紫苑就笑着向他打招呼并说：“瑞穗同学看起来已经完全习惯了学校的生活了呢。”

　　“啊哈哈……”听到自己的同桌-十条紫苑-的话后，瑞穗不禁苦笑了一声，当初他来到学校的第一天，马上就被这位冰雪聪明的同桌发现自己性别的秘密，这位拥有一头柔顺黑发的女孩，给人的是宁静而且温暖的感觉，按她的说法是，因为经常生病的缘故，见过各式各样的人，所以才能从气质去判断一个人的性别，也正因为这种直觉，她才会在第一天就发现瑞穗是男孩子这个天大的秘密。

　　“可以的话我也不想这么惊险。”瑞穗苦笑完后，却是感叹的说了一句：“没想到爷爷死后的遗言，居然是让我来到这里就读，还好有玛利亚、紫苑同学、学园长和老师的帮忙，否则我早就已经穿帮了。”

　　“话虽如此，但是瑞穗同学已经成为了很出色的姐姐大人呢。”紫苑笑着说出了瑞穗最不想听到的话来，看到瑞穗那带点苦恼的神情，紫苑却是露出了一个愉快的笑容，偶尔欺负一下喜欢的人，或许是有点坏心眼的紫苑，少有的喜好之一。

　　“不过话说回来。”好不谷易才从自我苦恼的情绪中回过神来的瑞穗，有点好奇的看着四周议论纷纷的同学们并问：“今天大家好像都在讨论什么似的，是有什么大事情发生吗？”

　　“啊啦啊啦……瑞穗同学不知道吗？”紫苑有点惊讶的看着瑞穗，然后才笑着解释：“听说今天有新的转校生要来，所以大家都很在意呢，都在讨论那位新来的同学会是个怎么的人。”

　　“难怪今天早上向我打招呼的人也变少了呢。”瑞穗露出了一个“原来如此”的神情，然后若有所思的想，要知道他每一天早上，只要来到学校附近，马上就会有无数同学对他说“姐姐大人，早安”，让他每天早上光是微笑着响应已经感到疲累不堪，然而今天打招呼的人却变少了，这如何让他不在意呢？

　　“呵呵。”听到瑞穗的话后，紫苑很是优雅的掩着嘴并笑着说：“难道说瑞穗同学感到自己的地位受威胁了？”

　　“才……才没有这回事！”瑞穗马上用力的摇着手说，只见他有点慌张的说：“我只是觉得今天早上的向我打招呼的人变少了，所以没有那么辛苦而已，真的不是因为……啊……”

　　“看来瑞穗同学真的很辛苦呢～～”紫苑侧着脸孔看着瑞穗，然后笑着说：“只是若果被其它同学知道了，是不是不太好呢？”

　　“呜……”瑞穗露出一副被打击了的样子，然后用救饶的神情看着紫苑，看见瑞穗的样子后，紫苑有点满足的笑了起来，只见她向着瑞穗眨了眨眼，然后才坐好了身子说：“老师来了，这个问题下课后再聊吧。”

　　在紫苑说话的时候，身为二年A班的班主任-梶浦绯纱子老师-已经打开了课室的门并走了进来，当她进来后，本来有点吵闹的课室马上就安静了下来，这时绯纱子来到了讲台的前方，在所有学生都起立、敬礼之后，才笑着对众同学们说：“最近都听大家在讨论将会转校来我们学生的同学……”

　　“难道说……”

　　“不会吧？”

　　“是我们班的同学？”

　　“呜哇～难道说除了紫苑姐姐大人和姐姐大人之外，我们班还能够……”

　　“系系～大家安静～～～”听到一众学生们议论纷纷的声音，绯纱子马上就摆出了一个安静的动作，显然身为班主任的绯纱子在班级里拥有着相当大的影响力，当她一发话后，所有学生都马上静了下来，这时绯纱子才点了点头说：“大家都猜测都对了，那是一个很～～可爱的孩子，所以大家不可以欺负她哦！”

　　“那么，玲绪同学，进来吧。”绯纱子的话说完后，马上就对着门外的转校生说，当所有人都把目光集中在课室门口的位置时，一个女孩子的身影在所有人期待的目光中走了进来，那本来还有一点点窃窃私语的声音，因为那女孩走进来的缘故，彻底地沉默了下来。

　　“……”感受到众人灼热的目光，进来的女孩像是有点僵硬的走到了讲台的中央，然后才带着一丝紧张的语气说：“大家好，我是川村玲绪，是今天转校来的学生，希望在接下来的日子，可以和大家好好相处……”

　　这看洋娃娃似的，看起来只有十四、五岁的女孩子，正是被琳蒂提督安排入学的卓慕──那位变身魔法少女后形象为川村玲绪、对女性感及引增加300%的红世魔王。当他的话说完后，全场却是沉默了下来，卓慕一瞬间有种拔腿就跑的冲动，因为他已经大概猜到了接下来会发生什么事情了。

　　……不过还是迟了。

　　在卓慕还在考虑要不要逃跑的时候，班里已经有同学冲到讲台前一把抱着卓慕并说：“老师，小玲绪就坐在我身边如何？”

　　……喂喂，别这么快就叫“小玲绪”啊……

　　“你身边不是已经有其它同学了吗？”另一位同学也不冲上来一边摸着卓慕的脑袋并且亲热的说：“当然是交给我比较好了，我身边的位置正空着呢！交给我吧，交给我吧！”

　　“呜哇……好轰动的效果……”看着一众已经快要暴动的同学们，坐在后排的瑞穗不禁十分感叹的说，他看了看身边的紫苑并说：“紫苑同学，你说……嗯……紫苑同学？”

　　这时瑞穗才发现，即使是紫苑，也不禁有点心动的看着这位新来的转校生，当他再叫了一声时，紫苑才像是回过神来的说：“啊……的确呢，玲绪同学确实很可爱，难怪大家的反应会那么强烈呢。”

　　【有这么可爱吗……？】

　　瑞穗有点疑惑的看着这位名叫川村玲绪的转校生，他心中虽然不否认，这位转校生确是十分的可爱，但是却还没有到达可以令到所有同学们都轰动起来的程度吧？不得不说身为男性的瑞穗，确实给予了卓慕相当客观的评价。

　　如果让卓慕知道的话，大概会大为感动吧……作为全校唯一不会受到主神影响，可以平静地面对他的人。

　　“嗯……”这时看着一众暴动的学生们，绯纱子看了看最后方平静地看着其它人的瑞穗和紫苑后，才点了点头决定说：“系～～大家静下来，老师已经决定了，玲绪同学的位置，就坐在瑞穗同学和紫苑同学之间吧。”


第三百三十六章 魔法少女暗之书（三十六）

　　听到绯纱子的安排后，其它同学虽然有点儿不满，但是却不得不放弃把卓慕拉到自己身边的念头，毕竟她们可万万不是现任姐姐大人和前任姐姐大人-紫苑是上一任的姐姐大人-的对手，那位抱住卓慕的同学甚至有点惋惜的看了卓慕一眼，然后喃喃的说：“如果是姐姐大人的话……的确没有办法了呢……”

　　【……还好。】

　　发现那些把自己当作洋娃娃一般的同学们终于放开手了，卓慕不禁松了一口气，刚才那种状态可实在让人有点受不了，在众同学们的目送之下，卓慕总算安稳的坐到紫苑和瑞穗之间，在第一堂课开始之前，纱绯子才像是想起什么似的对瑞穗说：“啊……对了，瑞穗同学，小玲绪也是宿生哦，你等会儿记得带她回宿舍。”

　　“是的，绯纱子老师，我知道了。”听到绯纱子的话后，瑞穗有点惊讶的看了一眼卓慕，然后才点了点头答应了下来，最后绯纱子向着卓慕眨了眨眼并说：“如果在学校遇到什么问题，要来找老师，老师会好好帮你的哦～小玲绪。”

　　【绝对不要……！】

　　卓慕在心中暗自决定，无论在学校遇上什么问题，都绝对不会去找绯纱子，说不定本来一点也不严重的问题，交到这位老师的手上后，就会严重十倍、百倍也说不定，这种“好事”还是不要找他比较好了，若果真有问题的话，问瑞穗说不定才是更好的选择呢！

　　【毕竟他是男性，不会被这身体的古怪效果吸引。】

　　卓慕看了瑞穗一眼，发现他的眼中确实没有其它人那种带着一丝沉醉的感觉，这让他不禁松了一口气，要知道这所是女校，要是所有人都是这个样子的话，卓慕恐怕会完全地受不了了。

　　安坐在自己位置上的卓慕，心中不禁一阵的感叹，上一次上课，坐在他前面的就是池速人，而他的右上方，则是夏娜和悠二，他还记得那些老师每一堂课都是小心翼翼的来到了课室，而且讲课也绝对不敢大声说话，深恐会被夏娜狠狠的批评，回想起过去的往事，卓慕的心中不禁一乐，当时那不懂世事的夏娜，实在是太有趣了。

　　后来在帕露菲世界里也当过一次学生，不过那次是大学生，只是卓慕为了办好咖啡厅，根本就一次也没有去过上课，唯一一次去也是找理伽子商量咖啡厅的事情。后来咖啡厅的事情上轨后，却一直纠缠在小渚她们的事情身上，结果还真是一次课也没有去上过。

　　回忆起那少有几次上课经验，卓慕发现他除了在初音鸟时曾经帮助过音姬处理过一下学生会的事务之外，自己竟然从来没有参加过任何种类的课外活动，想到此处卓慕不禁一阵的走神……

　　【反正有三个月的时间，不如去参加一下部活……或许是个不错的选择呢。】

　　“……玲绪……川村玲绪……”正当卓慕走神的时候，突然一把声音传进他的耳中，事实上他根本没有意识到对方就在叫自己。这时坐在一旁的瑞穗看见卓慕完全没有反应，大概就明白他没有听到老师在叫他，于是连忙轻轻的推了卓慕一下，卓慕马上就从走神中回过神来，虽然是惊醒，但他并没有慌张的行动，反而平静的说：“是。”

　　“嗯……你来解这条题目吧。”正在讲课的老师看见卓慕那平静的反应，反而有点教训不出来，结果只能指了指黑板上的那条题目并让卓慕去解题，圣应内的课程一般都比外间深一些，所以那老师也大有试探一下卓慕程度的意思。

　　卓慕看了看黑板上的题目，很快就离开了座位并来到了黑板前方，对于曾经是大学生，而且有过目不忘能力的卓慕而言，这种程度的高中题目根本就难不了他，他只是略加思考之后，就顺畅并自然地把正确的答案一步一步的写到黑板上去，他那迅速的反应，甚至让人以为他根本就没有经过思考似的。

　　“咔嚓”、“咔嚓”的一声又一声，带着一丝奇特旋律的声音在黑板上响起，而正确的答案也随之而展现在众人的面前，即使是老师也不禁有点感叹，这题目实际上并不算太难，自己也没有为难卓慕的意思，按这老师的估计，班里大概有百分之八十的人都能解出来，但是她却知道，除了成绩顶尖的数人之外，应该没有人能够像卓慕那样迅速而又完整地把整个答案一下子就写了出来。

　　“川村同学做得很好。”看见卓慕的答案后，那位老师带头拍手并说，然后班里的同学们马上也响起了一阵的鼓掌声，这倒是让卓慕不禁有点尴尬起来，当他快步走回自己的位置上时，那老师已经接着说：“虽然这条题目有点困难，但是川村同学已经十分完美地解答了给大家看了，事实上只要抓中这个重点……”

　　回过神来的卓慕总算开始留心听书，他这才发现圣应不愧是贵族学校，师资确实不是一般的好，这位老师说话声线大小适中，而且带有着一定的节奏，解说也相当的简单易明，即使已经完全掌握了这些知识的卓慕，也不会觉得太过沉闷，这倒是让卓慕大开眼界。

　　【虽然也当过老师，但是程度相差太远了。】

　　卓慕不禁暗自以自己和眼前的这位老师比较起来，这才发现自己在很多地方根本还做得不够，单单说那个说话的节奏感，就已经让卓慕感到自己教学的功力实在有太多不足的地方了。

　　在学习的过程中，下课的铃声很快就响起，当老师离开课室之后，卓慕马上就被一群同学包围起来，各种各样的问题开始不断的从各个同学的口中涌现，同时她们还会摸摸卓慕的头发，捏捏他的脸孔，这倒让卓慕感到相当的无奈，然而让他把所有人都拒于门外，他却又实在做不到。

　　“当初瑞穗同学也是这样呢。”在包围网外的紫苑，偷偷的看了瑞穗一眼并笑着说：“如果玲绪同学早半年入学的话，说不定瑞穗同学姐姐大人的地位就要不保了？”

　　“紫苑同学你就别取笑我了。”听到紫苑的话后，瑞穗不禁苦笑的说：“当初闹得多大件事你还没有忘记吧？如果不是因为紫苑同学你的话，说不定整所学校都被她翻转了。”

　　听到瑞穗的话后，紫苑显然也是想到了半年前的事情，即使宁静致远如她，也不禁露出了一个苦笑的神情，只见她悄悄的别开了头说：“那孩子就是如此的呢……我也完全没有法子。”

　　“也只有紫苑同学才有这样的能力安抚下她呢。”瑞穗想起半年前的骚动，不禁露出会心的微笑，半年前发生的事情确实十分的乱来，但也为已经有点守旧不变的圣应，带来了另一番的气氛，大概也和那个人的举动有关，所以同学们最后选择了瑞穗，而不是这一届的学生会会长──严岛贵子。

　　“那个……姐姐大人……”当瑞穗和紫苑在说话的时候，卓慕却已经不知道什么时候挣脱了同学们的纠缠，并且对着两人说：“放学后可以请你为我介绍一下学校里的社团吗？我想寻找一个有兴趣的社团。”

　　“社团的事情，我想问玛利亚会比较适合吧？”听到卓慕的问题后，瑞穗像是若有所思的说，御门玛利亚-瑞穗青梅竹马的好友，亦是学校中少有知道瑞穗真正性别的人-对这方面的了解应该比起归家部的瑞穗要多，毕竟玛利亚是田径部的，思绪及此，瑞穗很快就对着卓慕说：“社团的事情，放学校我找另一位同学为你介绍吧，我想她会对社团的事情比较熟悉。”

　　“嗯，姐姐大人，麻烦你了。”卓慕对着瑞穗点了点头，然后又回到自己的位置上，看见卓慕那有礼，而且看似乖巧的举动后，即使是出身名门的瑞穗也不得不感叹卓慕应该接受了相当好的教育，才能够保持这种带一丝亲近而且令人感到点点温暖的气质。

　　【看来是个十分有礼的孩子呢。】

　　接下来的时间瑞穗也没有什么机会和这位新同学说话，只要休息时间卓慕就会被一群人纠缠着，中午时更有不少同学邀请他一起去吃饭，结果作为被绯纱子拜托要好好照顾卓慕的瑞穗，反而成为了所有同学当中，接触得卓慕最少的一员，这倒是让瑞穗感到有点尴尬和不好意思。

　　出于一种补偿的心态，瑞穗在中午时已经找到了玛利亚，并且把卓慕的事情告诉了她，而热心的玛利亚也十分爽快的答应了瑞穗的请求，这让瑞穗松了一口气的同时，也在心中暗自生出了放学后跟着去看看也好的心态。

　　毕竟来了学校半年，实际上他也并不知道学校里有什么社团。

　　……这确实是不太好呢。


第三百三十七章 魔法少女暗之书（三十七）

　　“这里就是我们学校最大的社团──田径部了。”当放学的钟声响起后，玛利亚就像是一阵风似的来到了课室，在找到卓慕的同时，很快就带着卓慕、瑞穗和紫苑离开了课室，那些正常“围攻”卓慕的同学们还没有反应过来之前，卓慕的身影已经消失了在所有人的眼前，在经过简单的介绍之后，卓慕好不容易才摆脱了玛利亚那粉光闪闪的双眼，并且开始正式的介绍。

　　作为学校最大的社团──同样因为身为该社团王牌的玛利亚，田径社很自然成为了第一个被介绍的对象，看着一堆学生在操场之上努力地练习着各种不同的距离，卓慕却很快就放弃了田径社，理由也相当的简单，那就是……

　　不有趣。

　　“真的不加入？”玛利亚像是尽最后的努力，看着卓慕并且十分认真的问，她一路之上可是十分努力的为田径社说好话，然而没想到卓慕却如此干脆的就拒绝了，这时只听玛利亚开口再问：“只当经理人也可以的，帮忙收拾一下东西，还有统计之类……”

　　“抱歉，御门同学，我对田径不太感兴趣。”卓慕摇了摇头，再次肯定的拒绝了玛利亚的邀请，发现没能够把可爱的孩子拉进田径部，玛利亚不禁一阵的沮丧，然而她也确实没有强逼卓慕加入的想法，于是只好很快就放弃这个念头，并且开始介绍其它的社团。

　　“……对了。”卓慕听着玛利亚的介绍，突然像是想起什么似的说：“御门同学，你刚才介绍的时候说过，我们学校也有轻音乐部？那个轻音乐部在那里？可以带我去看看吗？”

　　“轻音乐部……我记忆中……好像是在音乐室吧？”玛利亚想了好一会儿，然后有点不确定的带着卓慕一行两人-紫苑已经先回家了-向着音乐室的方向走去，这时只听她继续说：“小玲绪对轻音乐部有兴趣吗？”

　　“嗯，以前学过一点点，所以有点兴趣。”卓慕当然不会说自己是对轻音乐部的众位感兴趣，他很是简单的编了一个十分完美的理由，而听到卓慕的话后，瑞橞也回忆的说：“轻音乐部好像只有四名成员吧？在校庆的时候也有表演过，还有讲解会时好像也有……”

　　“瑞穗，你这可不行的！”听到瑞穗的话后，玛利亚摇了摇头说：“你怎么可以对学校内的事情一无所知呢，要知道这轻音乐部在我们学校也听出名的，特别是那位贝斯的同学，她的支持者虽然远远不及身为姐姐大人的瑞穗，但也有一群忠实的支持者呢！”

　　“……可以的话越少人支持我越好。”听到玛利亚的话后，瑞穗小声的回向着玛利亚吐槽了一句，也因为声线太小的缘故，所以玛利亚根本听不到他说的话，这时只听玛利亚继续说：“听说大约在两年前，轻音乐部已经快要废社了，但是当时身为新生的部长-也就是后来乐队中的鼓手-和贝斯一起接下了轻音乐部。”

　　听到这里卓慕已经可以十分的确定，玛利亚口中的轻音乐部，就是另一部十分有名的作品──K-ON，那是一部以音乐和友情为主的轻松作品，也是当初卓慕颇为喜欢的一部作品，值得一提的是，这部作品中几乎没有任何男性的存在，也就是说，这作品是，一部十分典型的……

　　百合作品！

　　【啊哈哈……真不愧是主神，思量周到。】

　　“后来又不知道让她们怎样找到个电子琴和吉他，所以才勉强组建起乐队。”玛利亚完全不知道当她在解释的时候，卓慕在心中已经把K-ON的剧情完全回顾了一次，只见玛利亚一边为卓慕和瑞穗领着路，一边解释的说：“但是要知道，我们圣应是有传统的贵族女学院，学生们自然对轻音乐这种活动较为抗拒，结果轻音乐部虽然表现不错，但是到现在还招收不到新部员。”

　　“……听起来好像很可怜的样子。”瑞穗有点感叹的说：“在这么凄惨的情况之下，轻音乐部的部员们一定十分沮丧的吧？明明努力了却完全找不到新成员的结果。”

　　“所以等会儿我们说话要小心点比较好吧？”玛利亚带着两人来到了音乐室的问外，然后回头看了两人一眼，玛利亚和瑞穗都露出了一副凝重的神情，他们显然是还没想好要怎样面对轻音乐部的部员们，就在这个时候，音乐室内却传来一阵笑声，同时听到一个人的声音在部室内响起：“真不愧是小紬，这蛋糕味道实在好极了！”

　　“呵呵。”听到那声音之后，音乐室内又传来另一把声音，只听那人说：“这只是别人送来我家的东西，可是因为数量太多的缘故，根本就吃不完，所以我就想带来和大家分享一下而已。”

　　……大小姐之家啊……家里有人送蛋糕来多得根本吃不完。

　　听到那名为“小紬”的答案后，门外的三人心中同时冒起一个相同的念头，同时瑞穗和玛利亚却是有点意外的发现，这个轻音乐部说不定并不是如自己所想的那般，正当三人不知道该怎么行动之时，他们的身后突然响起一个人的声音：“宫小路同学、御门同学，还有这位没见过的同学，你们来找小澪她们有要事吗？”

　　“啊……佐和子老师你好。”听到那声音后，瑞穗和玛利亚马上回头一看，只见一个看起来十分温柔的女性站了在他们的身后，这时玛利亚马上为卓慕介绍说：“这位是山中佐和子老师，是我们学校内的音乐老师，同时也是轻音乐部的导师。”

　　“佐和子老师好。”在打完招呼之后，佐和子就一脸认真的盯着卓慕看，同时眼神中不时闪过一阵又一阵的亮光，看见佐和子那危险的目光后，玛利亚马上拦了在两人之间并说：“佐和子老师，这位是我们班的新同学，川村玲绪，她说想要加入轻音乐啊……”

　　“加入！加入？加入！加入？”玛利亚的话还没有说完，音乐室的门突然间“轰！”一声的被人强行踢开了，只见里面突然冲出了一个人，并且毫无理智的抱着卓慕并大叫：“我刚才没有听错吧！你要加入我们轻音乐部吗？要加入吗！来，来签申请表吧。”

　　……你的耳朵太灵敏了吧？

　　“别给别人添麻烦。”在接过那个人递给自己的申请表后，只听“当”的一声，那个人就软软的倒下了，这时一个头发长得越过腰际，看起来相当冷静而且自信的女孩出现了在冲出来那人的身后，并且一手拉住了对方的身子硬生生的往后退了几步，在放开了手才说：“姐姐大人、玛利亚学姐、还有这位同学，欢迎来到轻音乐部。”

　　“哦～～～～”就在这个时候，房间内突然传出一声似是欢呼似的声音，众人探头进去一望，只见一个女孩正坐在桌边，一口一口的吃着蛋糕，当看见众人后，她才向着众人挥手并说：“一起来吃小紬带来的蛋糕吧！真的很好吃，不吃就浪费了。”

　　于是在胡里胡涂的情况之下，卓慕、玛利亚和瑞穗就安坐了在音乐室的正中央，并且十分悠闲的开始喝茶吃蛋糕，要是不知情的话，大概会把这群人当作是“下午茶部”而非“轻音乐部”吧？

　　经过简单的自我介绍后，卓慕再次认识了眼前的几人，轻音乐部的部员包括，部长，也是身为鼓手的田井中律，律的头上戴着一个发箍，看起来相当的活跃，刚才从音乐室中扑出来抱着卓慕的也正是律，她给予别人的，正是那种热情如火的性格。

　　而身为律青梅竹马的好友，则是身贝斯的秋山澪，和律完全相反，澪给别人的感觉是那种冷静而且睿智的感觉，而且看起来也十分的认真，当然熟知她们一切的卓慕，是不会如此简单地以貌取人，这位名为秋山澪的，其实拥有着和外貌完全相反的性格，刚才一下子就把律敲晕并拖走的人，正是澪。

　　接下来就是带蛋糕来到音乐室，给人大小姐感觉的琴吹紬，她是一个外表十分传统的女性，给予别人的感觉就是，“一定是个好妻子”的感觉，为人平静而且温暖，在她的身边可以很好地感受到善意和关怀，是一个拥有相当良好教养的千金大小姐。

　　最后则是坐在桌边大吃不止，甚至招呼卓慕等一人起加入战团，直到刚才为止一直吃个不断的女孩，身为乐队中吉他的平泽唯，唯给别人的感觉就像是“人畜无害”的样子，而且也包含了一种十分强烈的天然呆属性，而她的这种性格，则屡屡会不小心做出一些领人哭笑不得的剧情。

　　在双方都自我介绍过，同时桌面上的蛋糕也被消耗得七七八八后，众人才十分悠然的开始讨论起一点问题的重点……

　　加入社团。


第三百三十八章 魔法少女暗之书（三十八）

　　“所以这孩子想要加入轻音乐部？”在轻音乐部的部室-音乐室-中，众人正在讨论有关加入社团的问题，虽然是在讨论颇为正经的话题，但是实际的情况，却一点也正经不起来，这全因为卓慕的存在，让所有人都不能够平静地进展话题。

　　“唯！”这时澪一手抓住唯并说：“她是我们的前辈，你怎么可以这么失礼！快点放手，放手。”

　　虽然澪极力的阻止唯，然而结果却没有改变，只见唯用力的抱着卓慕，整个人就像是一张椅子似的，她的下巴放了在卓慕的头上，同时双手交叉的放了在卓慕的身前并紧紧的把他抱着，卓慕一瞬间甚至感到一阵的呼吸不畅顺，而且唯的动作也让他根连争脱的能力也没有。

　　“澪～～～～”唯有点机械式的把头转向澪，隔了好一会儿突然身子一转，然后卓慕就正面的面对着澪，这时只听唯继续说：“你不觉得小玲绪很可爱吗？不会有一种无论如何都想要抱着她的感觉吗？”

　　“才……才不会！”澪看了卓慕一眼，然后很快就把头别开，只见她有点脸红的说：“再怎么说川村前辈也是我们的前辈，唯你快点放开川村前辈，御门前辈、姐姐大人……”

　　“嘛嘛～～”面对着澪那紧急的样子，玛利亚却是阻止了瑞穗上前帮忙，并且一脸轻松的笑着说：“小玲绪本来就十分可爱，小唯会有那个反应也是十分正常，不要紧不要紧。”

　　“澪，好好面对现实吧！”就在澪准备反驳的时候，律突然一下子抓住了澪，然后强行让她和卓慕对视了起来，本来还努力挣扎着的卓慕，在发现那突如其来的脸孔后，就有点疑惑的看着澪，这时只听律继续说：“你看，小玲绪不是很可爱吗？是不是很想把她抱住呢？”

　　“……不……不会……川村学姐是前辈……是前辈……”面对律的问题，澪像是有点自我催眠的喃喃说着，同时把头再次别开，坚决的不看着卓慕，然而律却双手放在澪的脑袋上，利用蛮力把澪“调整”为看着卓慕的状态并说：“要看着小玲绪再说一次啊！”

　　“啊……呜……”目光再次和卓慕的目光接触的澪，终于在发出一声无力的悲呜声后，无力的向前一倒，脑袋冒着烟的倒了在卓慕的怀中，看见这个情况的众人心中不禁一惊，紬更是已经来到澪的身边并说：“没事吧？澪同学，你还好吧？”

　　纤细的澪以及……一阵的骚乱。

　　好不容易才把骚乱平静了下来后，在场的局势又转变了，只见律和唯都抱着自己的脑袋，蹲到一旁的墙角，她们的脑袋上有着一个小小的“高楼”，看起来似是很痛似的，而澪则是一脸气愤的坐在卓慕的对面，而她的右手，则是通红通红的，看来刚才那几下敲击确实花了不少的力气。

　　“川村学姐。”澪好不容易才平静下心神，只是心神虽然已经平静下来，但是她却仍然不太敢直视卓慕，只听她略略的把目光移开，然后才有点艰难的说：“可以请你选择一件乐器，然后弹奏一首歌给我们听听吗？”

　　“好的。”卓慕点了点头，他在音乐室中找到了一个看起来放了很久的吉他-当然不是唯的那一个-在简单的调好音节后，就开始叮叮咚咚的弹奏了起来，轻快而又简单的音乐从卓慕的手中传来，接着那音乐突然一转，本来悠然的音乐突然变得急促起来，那就像是千军万马的奔腾之声一般。

　　在众人心中为那音乐而精神一振之时，曲调却又突然一转，变得轻柔起来，让人不自觉的沉醉在音乐当中，在演奏结束后，卓慕才放下了手中的吉他，并且问：“怎么样，可以吗？”

　　“演唱会！”在众人还没有回过神来之时，律突然大叫了一声，只见她一下子就扑到卓慕的身上，并且紧紧的抱着她说：“你是演唱会之神赐给我们人才对吧？只要有小绪你在的话，那么演唱会将不是问题，等我、你和澪出道之后，我们就以1：4：5来分成好了。”

　　……演唱会之神吗？

　　听到律的话后，澪再次扬起自己的右手，这次不用澪把右手敲下，律已经乖乖的回到了墙角，继续他那像是百年不变的“画圈圈”神功，并且有点痛苦的摸摸自己脑袋上的伤口，以及完全地无视了其它人的把可怜兮兮的目光对准了心肠最软的澪。

　　“嗯……学姐的程度……”面对着可怜兮兮的律，只见澪一别头就完全视而不见，这让律不禁一阵的沮丧，这时澪才继续说：“已经十分的好了，甚至已经比我们的结他还要出色，如此一来的话，加入轻音乐部也……佐和子老师，你的意见时？”

　　“不行！”出乎众人的意料之外，佐和子十分肯定的反对了澪的提议，只听她十分严肃的说：“若果小玲绪不能够改善她那唯一的弱点，那就绝对不能够加入轻音乐部……无论如何也不可以！”

　　“弱点？”澪有点奇怪的看了看佐和子，然后又看了看卓慕，在看见卓慕也是不能理解的摇了摇头后，她就知道这事恐怕是佐和子口胡的结果，于是她又接着问：“佐和子老师，你说顺村前辈的不足是……”

　　“不足是……”只见佐和子像是故意的把自己的结论拉长，并且隔了好一会儿后才说：“还不够可爱！只要小玲绪愿意穿上这套衣服的话，那么就绝对绝对没有任何问题了！”

　　……死也不要穿。

　　出现在卓慕的面前的，是一套兔女郎的衣服，卓慕在看见那套衣服的一瞬间，就已经立定了决心，即使让他马上离开这所学校，他也绝对不愿意去穿这一套的衣服，看见卓慕那坚持的决心，佐和子却是十分残念的说：“为什么要拒绝呢？这套衣服不是很好看吗？”

　　看着佐和子手上的一套兔女郎服装，在场的众人不禁一阵的囧然，究竟是怎么样的一种恶趣味，才会导致佐和子老师，居然拿出这么兔女郎的衣服并且让卓慕穿上。

　　“老师！我们可是十分认真的！”看到佐和子的反应后，澪有点生气的一手夺过佐和子手上的兔女郎装，然后一下子就丢到沙发之上，被澪这么一丢，佐和子就像是受到了巨大刺激一般，只见她手中紧紧的抓住了一样东西……

　　“即使……即使兔女郎装不行，但……”在佐和子说话的同，只见她的双手一动，然后就在众人反应过来之前，就把一个黑色毛绒绒的东西戴到卓慕的头上并说：“至少也戴上这个。”

　　众人定睛一看，只见卓慕的头顶，已经戴上了一个可爱的黑色猫耳朵，银白色的长发配上黑色的猫耳朵，众人心中不禁同时闪过一个字──萌！

　　另一方面，在戴上那黑色猫耳朵的同时，卓慕也接收到另一个讯息，若果一定要用一个字来形容他现在的心情，那么这个字就一定是──囧！

　　“玩家卓慕取得神器──猫耳朵。”

　　“神器绑定。”

　　“绑定成功，由于已经绑定的缘故，玩家不可以再更换其它装置。”

　　光是这三条讯息，已经足够让卓慕不断的吐槽，然而在看见这三句话的同时，卓慕彻彻底底的囧了，因为他发现了一个事实，那就是自己头上的猫耳朵，竟然不知道在什么时候，固定了！……不，与其说是固定了，倒不如说卓慕同化了头上的猫耳朵，让它成为了真正的猫耳朵。

　　而卓慕，也由一个“伪猫娘”，变成“猫娘”了同时只听主神声音再次传来：“任务难道提升，一直保持着猫耳猫尾状态渡过九十天的校园生活，奖励点翻倍，由于9000点奖励点增加为18000点奖励点。”

　　囧……在接收到讯息的同时，卓慕的心中不禁冒起一阵更为不安的想法，因为在刚才的主神提示当中，他听到的是“猫耳猫尾状态”，然而现在的自己只有猫耳，猫尾却完全不知道在那里，但是主神明显不会在这些地方出错，那就是说，自己不但有猫耳……而且很有可能会有……猫尾？

　　还不等卓慕进一步思考各种可能性的时候，佐和子已经一把抱着卓慕，并且摸着他头上的猫耳朵说：“好可爱！我的目光果然没有错，小玲绪最适合的就是这个猫耳。”

　　“小玲绪，从今天开始……”唯打量了一下卓慕头上的猫耳，然后十分认真的说：“就改名作绪喵好了！”

　　……别给我改奇怪的名字！

　　卓慕在心中暗自的反对着，然而一切却是徒劳的，就在这个时候，他只感到背腰下方的位置一阵的温暖的感觉，当那温暖的感觉越来越接近顶峰之时。轻轻的一晃，卓慕只感到自己的背后好像然多了什么似的。

　　他回头一看……猫尾出现……


第三百三十九章 魔法少女暗之书（三十九）

　　“猫耳……”

　　“……猫耳。”

　　“……猫耳……”

　　“绪喵！”

　　当卓慕那一扭一扭的猫耳朵出现在她的头上，同时那一晃一晃的尾巴出现了在他的背后之时，在场所有人都呆立了在当场，以着“这根本不可能吧！”的神情看着卓慕，然而被当成稀有动物的卓慕，现时却只能囧囧无比的呆立当场，因为他发现了一个事实。

　　……这猫耳和猫尾是脱不下的！

　　而且主神的提示声当中，在最后的最后，给予了卓慕这么的一句话，“由于猫耳及猫尾属性的缘故，可爱度增加200%”，这下子卓慕完完全全地愕然了，“对女性吸引力增加300%”以及“可爱度增加200%”这两个属性结合在一起，究竟会出现什么的情况？

　　只是随便的联想了一下，卓慕就感到一阵的毛骨悚然，那实在是太可怕了，这两个属性加在一起，已经不是简单的“一加一等于二”的公式，他甚至可以预料到，在所有人适应他这个样子之前，他将会成为整所学校内所有女性的目标……不论这是怎么样的“目标”。

　　与此同时，卓慕也发现了一个现实，那就是在他的眼前，除了宫小路瑞穗之外，其它人，全部都是，女的！在这个念头闪过卓慕脑海的同时，他的猫耳和猫尾马上发出一阵巨大的颤栗，整个样子就像是受惊了的小猫似的，然而还没等他发动自己逃跑的能力之前，他已经被一下子抓住了。

　　“绪喵真的变成绪喵了！”扑上来的并不是别人，正是最为单纯的唯，或许因为她是最单纯，所以反应也是众人当中最敏捷的，只见她一下子就抱住了卓慕，并且摸着卓慕的猫尾巴说：“居然有猫耳和猫尾了，我好羡慕，为什么我戴时就不会这样呢？绪喵，这是怎么回事？”

　　“不……不……”被抓住了猫尾后，一种难以名状的感觉让卓慕一下子就失去了大部份的力量，这时他已经完全失去了逃跑的可能性，只见其它人已经迅速地包围起了起来，有些摸着卓慕的猫耳朵，有些摸着卓慕的猫尾巴，而且有些时候还会针对着卓慕那柔顺的头发。

　　“呜……呜……”即使冷静如澪，也忍不住上前偷偷的摸了一把，这时只有瑞穗还能够保持着冷静的心境站在一旁，然而被包围的卓慕，却已经只能无力的发出一声又一声无意义的声音，然而众人却像是不死心一般，仍然继续“攻击”着卓慕，在受到无数的“侵犯”之后，卓慕终于大声的反驳：“全都给我住手啊～～～～～～～！”

　　听到某些小猫突然发起反击，在场有人的动作都同时一止，卓慕亦乘着这个机会，马上就逃到了瑞穗的背后，而这位身为姐姐大人的瑞穗也确实没有让卓慕失望，只见他张手一拦，把所有人都拦住了，这时只听他说：“川村同学已经很困惑了，大家不要这样对她好吗？”

　　听到瑞穗的话后，众人才从狂热当中回过神来，他们看了一眼气呼喘喘的卓慕，以及他已经通红的脸孔──那就像是被人家xxoo之后的样子一般。心中不禁的生出了一种怜惜以及内疚的情感，再加上瑞穗的当头棒喝，更是让众人不安，这时卓慕偷偷的从瑞穗的背后探出脑袋看了众人一眼，在发现她们好像已经回复理性后，才微微的松了一口气。

　　【好危险……该死的恶趣味主神！】

　　面对着这种情况，卓慕除了在心中暗自诅咒主神之外，也确实已经没有任何的方法了，经过了一番的扰乱后，众人总算回到自己的座位上，同时卓慕那奇怪的猫耳和猫尾，也成为了所有人座上的话资，特别是看着卓慕背后那一晃一晃的猫尾巴，众人更是有种冲动想要去抓一把。

　　然而当有人盯着自己的猫尾巴时，卓慕就会显出一副十分精明的神情，显然刚才的情况已经让卓慕有了十分足够的警戒了，发现自己已经没有机会再去抓卓慕尾巴的众人，心中不禁暗自长叹了一声，甚至有点遗憾，刚才为什么就不再摸多一会儿呢？

　　卓慕虽然不知道众人心中想的是什么，但是看到他们那危险的眼神后，卓慕也不禁一阵的发凉，当众人商量-或者说是聊天-的时候，突然有一把声音从音乐部外传来：“就是这里了吧！”

　　“喂！春日！”那声音一落下后，另一个人的声音又马上响起，只听那声音说：“这里可是轻音乐部的部室啊！别忘记了在上年校庆时发生的事情吗？轻音乐部可是……”

　　“我管它是轻音乐部还是重音乐部！”那被称为春日的人声音很快就打断了她身边的人的声音并说：“我现在只知道，我重要、珍贵、宝贵的团员已经被这个社团的人非法扣留了！”

　　“喂喂！人家可还没成为你家的团员呢！”那声音在听到春日的话后，马上就吐槽说，然而春日却像是什么都没有听到似的并说：“你错了！当我知道她是神秘的转校生的一瞬间，我就已经知道了，她绝对是我要找的人，那个SOS团中的一员！”

　　……凉宫春日、SOS团……

　　如果那么明显的提示，卓慕还猜不到的话，那么他就该撞墙自杀了，在轻音乐部部室外的，看来就是另一部作品中的角色──凉宫春日的忧郁。

　　凉宫春日是一个拥有可以改变世界能力的女学生，她坚信这个世界有超能力者、外星人、未来人和异世界人，当她进入学校后，发现大部份学校的社团都是无聊的，在一个普通的吐槽役──阿虚的一句话下，她成立了一个名为SOS团的组织。

　　……全名是，让世界变得更加热闹的凉宫春日的团。

　　虽然很不可意议，但那么长的一个名字，确实地被简化为求救讯号了，后来凉宫春日找到了身为外星人，自称是“银河系的信息统合思念体制造出来与有机生命体接触用联系装置人型接口”，通称外星人的长门有希；身为未来人，但是却更像是一个天然呆，喜欢以“禁则事项”把不能说的东西推搪过去的女仆，朝比奈实玖琉；以及身为超能力者，总喜欢把简单的东西说得复杂，有好为人师，脸上总戴着好像假笑一般笑脸的古泉一树，展开了目标是“找出宇宙人、未来人、超能力、异世界人并和他们一起玩弄”的各种活动。

　　……说穿了，就是某任性的孩子为了游戏而创立的一个组织。

　　然而让卓慕百思不得其解的是，在原作当中，SOS团当中，除了长门有希、凉宫春日和朝比奈实玖琉之外，阿虚以及古泉一树，应该是男性才对，也就是说，他们根本不可能出现在这间学校，然而现在凉宫已经在了，SOS团也显然存在，那么阿虚以及古泉一树，又是怎么一回事了？

　　“玛利亚……”听到门外春日的声音后，瑞穗不禁苦笑了一声并叫玛利亚，他已经可以想象到等会儿有可能发生什么问题，而听到瑞穗叫自己的声音后，玛利亚也点了点头并说：“我明白了……怎么我就没想到会发生这种事情呢？虽然不想这样做，但也只能拜托紫苑同学了。”

　　两人都不由自主的想起了半年前的事情，半年前正是新一届姐姐大人选举的时候，本来紫苑还没有毕业，理论上是不可能另选姐姐大人的，然而紫苑却因为身体的问题，在一年前一直住在医院中，学校方面也只能一直维持在请假的状态，结果不但没能够毕业，而且还被逼留级一年，这个不可控的问题，也成为了紫苑不能够继续当姐姐大人。

　　而这个时候，身为转校生的瑞穗来到了圣应，而且迅速的成为了紫苑的好友，这让不少人把新任姐姐大人这个期望，放了在瑞穗的身上，再加上身为瑞穗的好友──玛利亚，以及他的两位后辈─周防院奏及上冈由佳里-的努力宣传之下，瑞穗一下子就成为了当时最有可能获得姐姐大人之位的大热人选。

　　然而这却让春日感到极为不满，在春日的眼中，适合当姐姐大人的人，只有一个，那就是十条紫苑，即使瑞穗是紫苑的好友，但是春日却仍然接受不了紫苑被瑞穗取代，并且成为姐姐大人这个事实，于是一场被同学们称之为“六月革命”的行动就这样轰轰烈烈的展开了。

　　以SOS团首的一众人，开始在校园内进行大规模的宣传，让所有人投票给紫苑，让紫苑再一次成为姐姐大人，对于春日这个举动，紫苑心中虽然感动，但是却长叹了一口气，她明白自己的身体并不适合成为姐姐大人，所以在行动开始之初，紫苑在接到消息之后，就马上前往想要劝止春日。

　　然而实际情况却出乎了紫苑的意料之外，这次的宣传，除了让一直不怎么有名的SOS团一举成为校内最有名的社团外，也代表着一场轰轰烈烈的革命，一场让后来不少人仍然津津乐道，以五个学生之力，力抗学生会、乃至整个学校的事件。


第三百四十章 魔法少女暗之书（四十）

　　事前绝对没有任何一个人会想到，凉宫春日居然会做出如此强烈的反应，而且最终事情差点儿就发展到不可收拾的程度，即使是SOS团的成员们，也绝对不能够理解春日脑袋中在想什么事情，或者应该说……能够被常人所理解的就不是凉宫春日了。

　　当紫苑知道春日在发动所有学生罢选之时，就马上想要去阻止她，然而实际的情况却是，当她来到这个校门的时候，学生会的会长-严岛贵子-已经比她早一步来到了，而且和SOS团的一众僵持了起来，当时的情况就像是快要一触即发一般，随时都有可能出现冲突。

　　还好的是，身为前任姐姐大人的紫苑，虽然已经卸任，但是其威信犹存，在紫苑十分强势的介入下，学生会和SOS团都各自让了一步，总算没有当场爆发冲突，对此当时的紫苑和瑞穗都不禁放松了一口气，同时都以为这件事就此告一段落。

　　……然而是如此好猜测的，就绝对不是凉宫春日了！

　　本来按春日的想法是，既然阻止不了，就我亲自参选好了！在得到了姐姐大人的位置后，同时辞去这个位置，在紫苑姐姐大人在校的时期，我们SOS团绝对不容许有紫苑姐姐大人以外的姐姐大人！

　　这是春日原来的计划，但是在仔细考虑过后-实际上是被吐槽之后-才发现这个计划成功的可能性并不高，于是这个计划也在真正执行前就流产了，然而SOS团的团员很快就明白到，一般的打击（吐槽）根本就不可能对她做成任何性质的伤害，因为……

　　一计不成，一计又生！

　　看着自称为“谋士”的春日，SOS团的专属吐槽役心中只余一个念头，若果你就是所谓的“谋士”，那么在三国演义中，恐怕所有人物其实都是张飞一个人假扮的吧？……或者可以加上许褚、典韦和吕布等人吧？

　　事实证明，春日的计划不但没有半分“谋士”的风格，而且充满了乱来和鲁莽，在决定姐姐大人人选的那一天，春日利用了学校守卫放松的漏洞，一下子就占领了学校的两个主要地方，那就是广播室和电力室！

　　当大家都在礼堂中等待着结果的来临时，“咔嚓”的一声，所有的灯一下子就关掉了，正当所有人不知所措的时候，春日的声音响遍了整所学校，如果非要把当时她所说过的话归纳起来的话，大概就是以下的这一句话而已……

　　这所学校我们占领了！全都要听我的！紫苑姐姐大人是永远的姐姐大人！

　　以六个人的实力，成功占领了学校最为重要的两个地方，这种“战斗力”令到SOS团的名声大振，然而那是后来的事情，当时在听到春日那横行霸道的宣言后，有三个人马上就行动了起来，分别是贵子、紫苑和瑞穗三人，也就在这个时候，众人才明白到紫苑是多么的厉害。

　　像春日这种谁都不服的性格，却在紫苑的面前处处受制，在简简单单的几句话当中，春日很快就完全被紫苑所压制，并且迅速地让她放弃了继续的行动，看着紫苑一句一句的引导着春日，在场的瑞穗和贵子，都不得不承认，他们都做不到像紫苑那般的完美。

　　在安抚了春日的同时，姐姐大人的投票结果也公开了，瑞穗以极高的票数当选，一个新转校来的学生，只是单单凭着一个月的表现，居然拿到了圣应当中最为重要的位置，这让身为学生会会长，默默为学校付出了许多的贵子感到极为不愤，她认为瑞穗之所以能得到姐姐大人的位置，更大程度上是因为玛利亚在背后制造舆论攻势后所得的结果，而不是瑞穗本身的实力。

　　当时的贵子很快就作出了最直接的举动，利用广播室的设施，提出了对那次选举的异议，并且指出“学生们并不应该因为舆论理由而选择一个并不十分认识的同学作为姐姐大人”，事实上贵子这个说法也没有错，作为姐姐大人，本来就应该内外兼优，并且得到所有人的认同，然而作为转校生的瑞穗，一个月时间根本就不足以让同学们去了解瑞穗，并有允份的理由去选择他成为姐姐大人，瑞穗会得如此高的票数，除了因为瑞穗本身也相当出色外，更是因为玛利亚的所作所为。

　　然而就在这个时候，当瑞穗也因为贵子的话而哑口无言之时，紫苑站了出来，她对着贵子说了一句话，“姐姐大人是全校所有学生的仰慕对象，以及榜样，只要同学们心中希望成为像瑞穗同学那样的人，那么瑞穗同学就有资格成为姐姐大人”，这让本来以为自己在理的贵子完全反驳不了，因为紫苑所说的，亦是姐姐大人这个制度的本意，并不是为了客观地选出最优秀的人，而是找出学生们心目中最优秀的人，并以那个人作为目标去努力。

　　在紫苑的话说完后，一阵巨大的欢呼声响彻整个校园，同时也完全粉碎了贵子最后的一丝反抗，就在这个时候，紫苑的身躯一晃，久病的她终于还是承受不了太过激动的心情，然后昏倒在地上，面对着突然昏倒的紫苑，无论是春日还是贵子都呆立当场。

　　只有瑞穗，身为宫小路家-一个巨大的集团，可以说是世界上举足轻重的财团-的继承人的决断在他的身上发挥得淋漓尽至，只见他一下子就以公主抱的方式把紫苑抱了起来，然后头也不回的就向着保健室的方向离开了，最后只余下呆呆的春日和贵子，只能有点无力的看着瑞穗的背影。

　　经此一事之后，瑞穗的形象自然变得更为高大，即使是春日和贵子，也不得不承认瑞穗完全具备一个作为姐姐大人应有的特质，于是这一场轰轰烈烈-同时被同学们称之为“六月革命”的行动，最后以瑞穗成为姐姐大人作为结局。

　　当瑞穗回忆起半年前所发生的事情，心中不禁就一阵的苦笑，他甚至已经猜到，等会儿春日进来之后，有可能会发生怎么样的事情，还不等瑞穗，只听“拍嚓”的一声，音乐室的门也被打开了，同时两个人的身影也出现了在卓慕的面前，看到这两个人的身影后，卓慕终于还是彻彻底底地囧掉了。

　　“快点把我的团员交出来！”随着春日的一声怒吼声，一直在门外扰嚷着的两人很快就进入了音乐室，除了卓慕早就猜到的凉宫春日后，卓慕还看见了凉宫身边的那一个人，那并不是他不认识的，然而正因为认识，所以卓慕才觉得更囧，他终于明白，为什么在女校，SOS团还能够存在的主要原因。

　　并不是身为男性的阿虚和古泉不在SOS团当中，而是阿虚和古泉都不再是男性，而是作为一个女性的存在──虚子和古泉一姬！

　　看着那个跟在春日身后，头上扎着一条长长的马尾，同时脸上带着一阵又一阵无奈的人，卓慕就知道自己的确没有出错，那个跟在春日身后的，正是那个无论性格还是名字，都和阿虚完全相同，唯独性别不一样的女孩──虚子，一个熟悉却又让人难以置信的名字。

　　要知道虚子和古泉一姬，事实上是在凉宫春日的忧郁这套作品出现后，一些宅系们把作品中的角色进行“性转换”后所得出的产物，甚至可以说，那其实不过是一种幻想-或者应该称呼为妄想-而已，在原作当中，根本就不应该出现这样的故事才对。

　　【那么会导致这种情况出现的主凶……】

　　囧囧地看着虚子的卓慕，心中只余下一个念头，这件事件的真凶，可以说是没有任何疑惑的展现了在众人的面前，除了那万恶的主神外，还有谁会做出这种雷人无数的事情出来，就在卓慕囧囧无比的时候，春日却已经带着虚子来到了卓慕的身前，只见她上下打量着卓慕并说：“哦哦哦～～～不愧是我指定的团员，嗯嗯，很好很好。”

　　“你那里看到很好了？”虚子在后方对于春日这只看了一眼就说“很好”的举动感到颇为不满，她可是一下课就被硬生生的拖来寻找卓慕，心中自然感到了一丝的不满，这时只见春日叉着腰并理直气壮的说：“没有任何的理由，如果硬要说的话，那就是直！觉！”

　　“你的直觉若果可信的话，那么世界大概也快到末日了。”虚子斜视的看了春日一眼并说，而听到虚子的话后，春日则显得十分生气的说：“哼，虚子你实在太小看本团长了！你以为我是谁？我可是这所学校里，赫赫有名的SOS团团长──凉宫春日！”

　　“所以？”虚子露出了一副“我实在没你办法”的神情并配合的问了一句，听到虚子的问题后，春日马上十分满意的指着窗外并说：“身为SOS团的团员，虚子你是没有资格质疑团长的直觉！因为在所有团员的心中，团长永远是正确的！只要是团长的话，就无条件能够成为真理！”

　　啊啊……原来SOS团是邪教啊？


第三百四十一章 魔法少女暗之书（四十一）

　　……这SOS团是邪教组织啊？

　　听到春日那霸道式的宣言后，在场的众人都只能囧囧无比的看着她，唯有虚子像是早就习惯了春日的这种说话，然后摇了摇头，并且一脸无奈的对着春日，以着带有一点敷衍说：“是是，团长是最大的，也是英明无比的，而且绝对不可能是错误的。”

　　“哦～～～！”听到虚子的话后，春日晃然的拍了拍她的肩膀并说：“不愧是本团长第一个召集的团员，虚子，你实在太了解本团的宗旨了，这样吧！若果今天能够成功把新团员吸收到SOS团当中，那么我就把你提升为副团长吧！”

　　“若果失败了呢？”虚子有点随意的问。

　　“那么就当回你的打杂好了。”春日一扭头，然后十分决断的回答：“身为副团长，居然连招收团员这么简单的事情也做不来，根本就没有资格当副团长，就是这样了！”

　　“这是啥道理啊！”虚子张口就是吐槽，只见他转身就准离开并说：“那我当一辈子打杂就好了，这副团长什么的我一点兴趣也没有，招收新团员的事情就交给我们英明伟大的团长大人吧。”

　　“给我站住！”发现虚子准备离开的春日，突然一把抓住她并一瞬间拉回来，只见她对着虚子说：“马上去说服，不然的话，我就把你的裸照发到网络之上，用来吸引其它人加入SOS团！”

　　“慢着！”听到春日的话后，虚子马上抱着自己的身体，然后连连后退了两步并说：“裸照什么的，你究竟是什么时候拍下的！我又不像朝比奈学姐那样会在部室内换衣服……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”春日上下打量着虚子，然后才一脸悠然的看着她并说：“我劝你还是别太小看我，要知道在班级的通讯簿当中，是可以很简单的查到对方的住址的……”

　　“你……你……居然偷拍！”虚子那颤抖的手指着春日，好不容易才说出她心中的话来：“你这可是犯法！你到底知不知道偷拍是种怎么样的行为！快把相底给我交出来！你究竟有没有法律常识！那可是犯罪！你这个罪犯！偷窥者！色情狂！”

　　【我想凉宫春日最缺乏的东西大概就是常识了。】

　　在一旁听到两人对话的卓慕，不禁在心中想到这句在原作早期中最常提及的句子，而这个时候的虚子，看起来终于还是屈服在万恶的春日之下，来到了卓慕的身前并：“川村学姐……那个……”

　　“不行！”还不等虚子的话说完，律就已经拦了在卓慕和虚子之间，只听律十分坚定的对着虚子说：“小玲绪已经是我们轻音乐部的了！你们SOS团休想插手！身为轻音乐部部长的我，是绝对不会允许你把我们宝贵的部员拐走的！”

　　“口胡！那才不是你家的部员！”春日在听到律的话后，马上就跳了起来并且指着律的鼻子大声说：“她递申请表了吗？登记了吗？有任何的证明吗？如果没有的话，她就不是你家的部员！而是我们SOS团的团员，你们轻音乐部给我听着！快点放开我的团员！”

　　“绪喵是我们的！”唯也紧紧的抱着卓慕不放，而且大声的反驳春日，然后春日一个人就和整个轻音乐部对抗了起来，这突如其来的情况，让在场所有人都有点手足无措起来，场上的气氛就像是一触即发的炸弹一样，只要再加一点点的火星就会爆炸。

　　“怎么会这么吵？”就在这个时候，音乐室的外面传来了一个人的声音，只见那个人一下子就探头进来，她看了一眼场内的人们，然后才说：“原来是SOS团和轻音乐部的人啊……你们这次又做什么了？”

　　“啊……副会长。”听到那人的声音后，众人都不禁惊讶的叫了起来，眼前这个人不是别人，正是学生会的副会长，也是这所学校当中拥有最大权力的其中一人，同时也是麻将部的部长──竹井久。

　　【……竹井久出现了！】

　　看见那个副会长后，卓慕终于囧无可囧的呆立当场了，因为这位竹井久也是十分有名的人物，不对……应该是说，竹井久所在的那套动漫，也是十分有名的作品之一。

　　咲-SAKI-，或者被称之为“超能力百合麻将少女”的一部作品，内容是环绕一群以打麻将的少女进军全国高中麻将大赛的故事，作品如其名，当中包含着相当浓厚的百合气息，这种百合气息甚至比伪百合的少女爱上姐姐和有点百合向的K-ON更浓厚多了。

　　【这是百合学园啊！！！】

　　卓慕在心中大声的吶喊着，他已经无话可说了，一个集齐少女爱上姐姐、K-ON、凉宫（女版）和咲-SAKI-四部作品的学校，而且还是在魔法少女奈叶世界当中，这究竟意味着什么？难道说这个世界就是“百合大好”、“百合最高”的纯洁百合世界吗？

　　副会长走进音乐室后，然后四处打量了一下，当她看见卓慕的时候，却是眼前一亮并说：“这个，难道就是说，那个传说中新转校进来的同学吗？嗯……我记得是叫作川村玲绪吧？”

　　“……我是。”卓慕有点警剔的看着身为副会长的竹井久，他现在的心中满不安，他已经不知道自己还会遇见些什么事情，所以也只能尽量表现得小心翼翼的样子，这时只见副会长仔细的打量着卓慕，然后突然有点夸张的抽了抽鼻子并说：“我闻到麻将的味道了。”

　　“呃？”在场所有人都有点愕然的看着这位奇怪的副会长，这时只见竹井久一拉卓慕，然后一下子就把他抱在怀中并说：“这孩子我要了！她绝对是个麻将天才！”

　　“！”春日和律同时瞪着竹井久，然后异口同声的说：“不行！她是我们团/部的团/部员！……才不是你的！而是我们SOS团/轻音乐部的！”

　　两人明明在三分钟前还一副你死我活的样子，然而却又瞬间就针对新来的竹井久，然而面对着两个社团首领的威胁，竹井久完全表现出了身为一个学生会副会长的气势，只见她看着其余两人说：“很好，既然有所分歧的话，那么就用最简单的方法解决好了，比赛！”

　　“好！”春日一口就答应了下来，并且大声的说：“反正我们SOS团是无敌的，无论比什么我们都绝对不会输的，你们尽管放马过来吧，我会让你们好好见识什么才是真正的黑暗！”

　　……你这究竟是那门子的自信心啊？

　　“那好吧，首先来决定比什么好了。”这是在场所有人的共同心声，竹井久若有所思的看了看春日，然后才说：“我们就各说一个题目，然后用投票的方式进行比赛，要是三人各执一项的话，就三项都比好了。”

　　“音乐！”

　　“麻将！”

　　“随便！”

　　三人同时说出了三个完全不同的答案，在律说出了音乐和竹井久说出了麻将之后，两人都同时看着说“随便”的春日，这时春日却是看了看两人，然后想了想才说：“音乐好像比较没趣，麻将吧！”

　　“好！就那么定了。”竹井久露出了一个近乎胜利一般的笑容，然后才说：“三个小时后，麻将部的部室，在下恭迎几位来临，到时候就来决定一下这位同学的归属好了，啊……”

　　“若果实在不行的话，找帮手也可以的。”竹井久看了看春日和律，然后才笑着说：“我们麻将部可从来不惧怕挑战的。”

　　说完，身为副会长的竹井久就离开了音乐室，而凉宫也马上拉着虚子离开了并说：“我们马上就去锻炼麻将技术，刚才那家伙实在太可恶了，居然说什么‘我们麻将部可从来不惧怕挑战的’，我要好好让她尝一尝，什么才是真正的强，我凉宫春日可没有怕过任何人的。”

　　“吶……澪，你会打麻将对吧？”律在听到比赛的题目是麻将后，整个人都像是失去力量一般，她死命的抓住澪并说：“为了未来的新部员，澪，快点学会打麻将吧！快点变成麻将高手吧！”

　　“你认为那有可能发生吗？”澪狠狠的白了律一眼，然后才说：“而且我根本就不怎么会麻将，只是新年的时候和亲戚们随便玩玩的程度而已，你可别希望我会是那种高手。”

　　“那绪喵怎么办？要眼白白的看着她被抢走吗？我不要……不要……不要……”唯就像是个得不到玩具的孩子一样，在地面上滚来滚去，一点也不像个高中生。

　　“打麻将吗……？”当所有人都头疼无比的时候，紬像是有点恍然的问了一句，这让所有轻音乐部的部员们都看到了一丝的曙光，只见她们异口同声的问：“小紬，你会打麻将！？”

　　“不……我也是很一般而已……”紬说出了让所有人失望的话后，才再想了想说：“不过……我有一个朋友家的亲戚，听说很会打麻将……”


第三百四十二章 魔法少女暗之书（四十二）

　　“那还站在这里做什么？”听到紬的话后，轻音乐部的一行人，马上就异口同声的说，接着在卓慕、玛利亚和瑞穗还没有反应前，本来热闹非凡的音乐室，一下子就变得冷冷静静，就像是从来没有人出现过似的，刚才那堪比世界大战的气氛也同样消失得无影无踪。

　　“不愧是副会长。”当所有人离开后，卓慕才认真的看着音乐室的大门，然后沉思的说：“居然一下子就抓住了所有人的心思，并且把情况引导向对自身最有利的情况。”

　　“啊？川村同学这是什么意思？”瑞穗却是不明白卓慕的意思，反而有点奇怪的问，这时只见卓慕轻声的一笑，接着才说：“那位副会长恐怕一开始就明白凉宫同学的性格，也知道自己一提出比赛，自我中心的凉宫同学是不会有任何的意见，那么比赛的项目本来就只有音乐和麻将两项。”

　　“……按凉宫同学那种只对有趣的东西有兴趣的性格……”卓慕闭上了眼睛，然后嘴角露出一丝笑容并说：“她会选择麻将的可能性高达百分之八十，而且对凉宫同学而言，音乐虽然也有着不弱的胜算，然而必胜的游戏她不会感兴趣，所以……”

　　“她最终一定会选择麻将！”听到卓慕的分析后，瑞穗和玛利亚异口同声的说，他们这下子也明白了过来，恐怕一切的事情，都在竹井久的掌握当中，她那揣摩人心的能力确实令其余两人不禁一阵的冷汗，明明只有短短的数分钟，但却已经能够把局势无限地向自己有利化，这下子玛利亚和瑞穗才知道，这位看似不怎么有名的副会长，居然是如此的厉害。

　　“那为什么竹井同学会是副会长呢？她明明比严岛同学还……”瑞穗有点惊讶的问，要知道圣应的学生会会长，一向都是以贤能为最优先条件，虽然现任的学生会会长也相当的能干，但和竹井久比起来，却是差了不止一筹，听到瑞穗的问题后，卓慕摇了摇头说：“恐怕她已经全心全意的放到麻将部之上了，如果不是为了能令麻将部得到更多的资源，她恐怕连副会长一职也懒得当吧？”

　　卓慕的猜测可以说是完全正确，要知道竹井久来到圣应的时候，麻将部这种更像是赌博的活动，根本就不受大小姐们的欢迎，为了让麻将部可以继续生存下去，甚至能够得到更多的资源，竹井久在第一年就当上了学生会的副会长，而且还一当就是两年，现在已经是二年级生的竹井久，在各方面都极为出色──当然也包括把麻将部谋取福利。

　　“呜……小玲绪好可爱！！！！！”看见卓慕那认真分析的神情，以及那一动一动的猫耳朵，玛利亚终于还是忍不住扑上去抱着卓慕并摸着他的头说：“认真地分析情况的小玲绪也十分可爱呢！而且小玲绪也很聪明啊……居然一下子就看穿了那狐狸副会长的计划。”

　　“那等会儿我们要去吗？”瑞穗苦笑的看着抱着卓慕不放的玛利亚，然后才问，他本来以为卓慕会拒绝，然而实际情况却出乎他的意料，只见卓慕抬起头并认真的说：“去！为什么不去？”

　　“居然不问我的意见就擅自想要把我拉入社团当中……”早已经习惯被抱着的卓慕握紧他那小小的拳头，然后十分自信的说：“轻音乐部、麻将部、SOS团，不是正好三缺一吗？哼……我也要让她们好好见识一下，什么才是真正压倒性的力量。”

　　“没想到轻音乐部居然请来了她，实在太失策了。”看着代表着轻音乐部出赛的人员，竹井久不禁无奈的摇了摇头，她确实万万没有想到，轻音乐部的人居然有能力请来这么强力的人物，她看了看自家的部员，然后才说：“这么一来县大赛当中两只怪物，都在这一场比赛当中了。”

　　来的人并不是别人，正是龙门渕高中的龙门渕透华和天江衣，看着那戴着像是兔耳般一般红色耳饰，更像是十二、三岁小孩子多于高中二年级生的天江衣，以及那全身上下都散发着“我就是引人注目”的龙门渕透华，成功在握的副会长突然有种失算的感觉。

　　不说身为龙门渕高中队长的透华实力有多强，更可怕的是，那位看起来像是小学生的天衣江，全国级数的怪物，一手海底捞月在高中女子县大赛中把其余包括竹井久她们在内的其余两家，压制得抬不起头来，若果不是后来竹井久的队员宫永咲爆发出超常的发挥，众人根本就没有把握可以打败天江衣。

　　以一人之力力敌其余三家的围攻，天江衣的实力之强，由此可见，虽然如此，竹井久却一点也不失落，只见她把手放在下巴，然后才说：“不过我们可不会害怕的，轻音乐部的代表既然是天江衣，那么我们这边也不由我来出战好了，小咲，这战就交给你了？”

　　“呃？呃呃呃呃呃？”站在竹井久身边那看起来文文静静的女孩，甚至十分害羞的孩子，正是这次让麻将部成功拿到团体第一名-曾经打败过天江衣-的强者，宫咏咲。

　　竹井久拍了拍小咲的肩膀，然后才一副理所当然的说：“对方可是天江衣，我还没有自信可以和这种全国级的怪物对抗取胜，要和她对抗的话，当然是由我们的大将来了。”

　　“这……这样好吗？”小咲有点手足无措的看着竹井久，看到小咲那带着救助般的神情，副会长用力的点头并说：“当然了，而且你不希望再次和天江衣对战吗？”

　　“……当然想！”听到对方是天江衣后，小咲的那慌乱的神情一敛，一阵不怒自威的气势从她的身上散发出来，这时一直站在透华身后的天江衣也高兴的来到小咲面前并说：“清澄-竹井久在比赛之时没有使用上学校的本名，反而用了另一个名字作为队伍的名字-的岭上使（指以岭上开花来胡牌），这次小衣绝对不会输给你的！”

　　“我也不会输的。”听到天江衣的话后，小咲也用力的点头并回应，两人很快就坐了在麻将桌旁，这时SOS团的各人也来到了麻将部的部室，看着已经以气势对恃起来的天江衣和小咲，虚子喃喃的说：“看来若果没有特殊的超能力现象，我们这次是不可能胜出吗？”

　　“根据我搜集回来的数据显示。”听到虚子的问题后，古泉一姬惯性的挂着她那像是招牌一样的微笑，并且开口解释：“天江衣和宫咏咲，都是全国级数的强强者，若果按正常情况的话，我们确实没有胜利的可能呢～你说对吗？长门同学。”

　　“分析的结果是……以正常方式取得胜利的可能性为百分之二点五。”长门有希在听到一姬的问题后，很是认真的用似是机械一般的语气说：“凉宫春日会使用自身能力的可能性达百分之五十，使用能力后仍然可以胜利的可能性约有百分之三十七点六二五。”

　　“慢……慢着！”虚子听到那三十七点六二五的胜出率后，马上就惊讶的反问：“为什么不是百分之百？明明已经使用了能力还赢不过对方，那算是什么，也太可怕了吧？”

　　“难道说……”一姬听到长门的话后，沉吟的深思了好一会儿才说：“没想到居然有这种事情发生，果然还是我们‘机关’的考虑不周，春日所带有的影响力已经到达了波及的程度了吗？”

　　“喂喂！那是什么意思？”虚子听到一姬那意义不明的话后，马上就开口追问，这时一姬露出了一个美人似的笑容才说：“我想由长门同学来解释会比较容易理解，所以还是交由长门同学来解释吧。”

　　“凉宫春日的力量并不只对自身以及身边的人产生影响。”长门直接的开始解释：“就像古泉一姬会受到凉宫春日的力量影响，拥有了修正世界的力量，这是因为凉宫春日希望‘世界上有超能力者’这个念头所影响，然而这种力量所影响的并不止有古泉一姬这群人。”

　　“由于凉宫春日的力量太过强大，所以她会在下意识中影响到其它不在她意识中要改变的人类，眼前的这两个人类也正是被影响的人之一。”长门也不管虚子能不能听懂，又开始解释说：“她们已经拥有了在一定程度上修正规则的力量，虽然这种力量只局限在麻将这个游戏之上，而且能否发动也和精神力有关，然而她们的力量已经足够影响凉宫春日的力量了。”

　　“慢……慢着……”虚子好不容易才止住了长门的话，然后才有点疑惑的问：“换而言之，也就是说那两个人已经拥有了和凉宫相当的力量……甚至比她还要强的力量？”

　　“从某种意义上来说，就是如此。”长门脸无表情的说出了让虚子吓了一大跳的事实真相。


第三百四十三章 魔法少女暗之书（四十三）

　　虚子这下子终于明白过来了，坐在麻将桌旁边的，可不是什么普通人，而是三个可以在某个层面上支配着一切的怪物，虚子突然觉得将会加入的第四人说不定很可怜，面对着三个“无敌”的存在，就算自己再强大，结果也是无补于事的吧？那本来就是两种不同层面上的比较。

　　“现在三缺一。”竹井久看着麻将桌上已经安坐好的四人，然后才看了看四周，她突然指着虚子并说：“要不随便再找一个人来凑数吧……嗯，SOS团的这位，就由来你当最后一个人如何？”

　　“我？”虚子十分惊讶指着自己，她可怎么也没想到，自己居然会被找上，只见她马上摇头说：“我不会打麻将的，所以还是不要找我比较好吧？要不就在麻将部中挑个人？”

　　“虚子你不会打麻将的？”春日有点奇怪的看了虚子一眼，她明明记得当初在孤岛上时，她们就曾经打过麻将，听到春日的问题后，虚子连忙向着春日使眼色，并且不断的摇头，看见这个情况的春日也就不再深究，只见她十分大度的说：“你们轻音乐部或者麻将部随便找个人就好了。”

　　春日虽然是这样说，但实际上无论是竹井久还是唯，都不太想这样做，正当两人为难着的时候，一把声音突然从门外响起：“谁说缺一个？我就是最后一个，这场比赛我也要参加。”

　　众人往声音传来的方向一看，只见一只猫耳娘正晃着她的尾巴出现了在门外，在众人惊讶的目光中，她一点也不在意的坐到麻将桌旁，然后才开口说：“如果我赢了，那么你们就不得强逼我加入你们的社团。”

　　“哦……你会麻将吗？”进来的不是别人，正是成为众人争夺对象的卓慕，只见春日看了一眼卓慕，然后才有点疑惑的说：“如果只是初学者的话，可不要来捣乱。”

　　【你绝对没有资格这样说别人！】

　　在春日背后的SOS团团员们在心中同时的吐槽，要知道这位说别人是初学者的家伙，也是在刚刚才把麻将的各种牌型背熟，而且还只记了役满牌，按她的理论就是，吃那么多小牌有什么用，只要吃两次的役满牌，就足以打败所有敌人了！

　　……嘛，这理论也不是不对的……

　　被春日质疑能力的卓慕也不生气，只见他双手在麻将桌上随便的一摸着，只花了一会儿的时间就排好了一座“四方城”，那手艺的纯熟，就连麻将部的一众都不禁有点汗颜，毕竟她们太多都是用电动麻将桌，这种亲自动手的机会倒是变少了许多。

　　只见卓慕右手翻出了两颗骰子，然后在众人不明所以的情况下一掷，并且一下子就开始拿牌，当所有牌都拿到手的时候，只见卓慕突然把手中的十四张牌往外一翻，众人所能看见的，却是一副乱七八糟的牌型，根本没有什么特别之处，正当大家都疑惑不解的时候，奇怪的事情突然发生了。

　　只见卓慕的手轻轻一动，众人同时感到眼前一花，卓慕手中那一副全部向天的牌一下子就变成了全部盖住，这时卓慕再次把手中的牌翻开的时候，在场的所有人马上都倒抽了一口凉气。

　　一万、九万、一筒、九筒、一索、九索、东、东、南、西、北、中、发、白！

　　……役满，国士无双！

　　“这……这是飞燕切牌法！”作为家里开麻将馆的染谷真子-澄清的重要队员之一-马上就叫了出来，只见她喃喃的说：“居然是飞燕切牌法，传说中最难练成的切牌手法，她……居然会用这种手法？”

　　这是卓慕从某漫画中学回来的手法，其实就是在砌牌的时候，把自己想要的牌堆到自己的面前，然后才通过掷骰子、换牌等的方法，一瞬间把自己的手牌和身前的牌堆交换，这也是被人称之为梦幻的技术──作弊的，飞燕切牌法。

　　“我们这里可是用电动麻将桌哦～～～”看到卓慕那一手技术，即使是副会长也不禁大大的惊讶了一会，然而她很快就摸着卓慕的脑袋并且说，这种要堆牌才能做到的作弊法，根本就不适用于全自动的电动麻将桌，闻言卓慕只是笑了笑说：“这个我当然知道，只是想告诉大家，别小看我的牌术而已。”

　　“吶吶！透华你看！”天江衣在看见卓慕的手法后，十分兴奋的抓住透华并说：“这个猫耳女孩好厉害，连小一也没有她厉害呢！小一只能用魔法变走一两场牌，但是她却能够把全副牌都换掉。”

　　“这种几乎失传的手法，她居然还会。”透华紧紧的盯着卓慕，然后十分在意的说：“现在会这种手法的人已经没有多少人了，而且会的人无一不是最出色的赌徒，小衣，那可并不是只是简简单单的魔法啊……而是一种代表着可怕实力的证明，她也是全国级吗？”

　　“透华你的意思是，猫耳女孩的实力和澄清的岭上使，还有小衣一样厉害吗？”在得到透华的肯定后，天江衣突然十分兴奋的说：“呜哇！实在太好了！小衣又多一个对手了！”

　　“吶，猫耳女孩，你的名字叫什么？”天江衣跳了起来后，就迅速的跑到卓慕的身前并问，看着那带着一丝兴奋的小孩子，卓慕下意识的摸了摸她的脑袋并说：“我叫川村玲绪，你是天江衣对吧？”

　　“不……不要摸小衣的脑袋！小衣已经不是孩子了！”被卓慕摸脑袋的天江衣马上大声的反对着，卓慕闻言只是轻声的一笑，只见天江衣耍了一会儿的小性子后，才有点紧张的问：“那个……川村玲绪，可以和小衣交朋友吗？”

　　“当然可以了。”卓慕对着天江衣露出了一个温柔的笑容并说：“大家坐在一起打麻将，就是一种友好的表现对吧？既然愿意和小衣一起打麻将，也就是说在心中已经把你当成朋友了。”

　　“嗯。”听到卓慕的话后，小咲马上就用力点头，而春日也点头说：“虽然你是敌人，但本团长可不会因为这样而敌视你的，况且，这是一场公平竞争，谁胜谁负也不可以怨恨对方。”

　　“只是……哼哼……还没有加入就准备挑战团长吗？”春日哼哼了两声，然后盯着卓慕看并说，只见卓慕回瞪了一眼，然后才说：“若果赢不了我的话，我可不是你家的团员哦！”

　　“哈哈哈哈哈！很好！真的很好！”听到卓慕的话后，春日出乎意料的大声笑了出来，只听她十分满意的对着卓慕说：“不愧是我看中的团员！这种胆量十分好，那就让你见识见识，身为SOS团团长的我，究竟有多强大！然后臣服在我的脚下吧！”

　　“40000点，打半圈，没问题吧？”副会长看了看已经准备好的一众人们，然后才对着众人说，只见四人同时点了点头，确定已经没有任何问题后，一场龙争虎斗就要开始了。

　　第一个做庄的是春日，随着比赛的开始，场中也被一阵寂静的气氛所笼罩着，那是除了麻将的声音外，其它的声音就像是消失了似的，集中在麻将桌上的众人，很快就发现问题的所在！

　　“真不愧是凉宫同学。”看到凉宫的手牌后，一姬不禁苦笑的，而在她身边的虚子则是耸了耸肩说：“这根本就是乱来吧？居然把手牌做成这个样子了，她真的会打牌吗？”

　　春日原来的牌是：

　　一万、一万、一万、九万、九万、九万、一筒、一筒、一筒、九筒、九索、九索、九索

　　这一上手就超强的牌型，已经让她身后的SOS团团员们完全无语了，要知道那可是役满牌的四暗刻牌型，然而在第一次摸牌中，凉宫就留下了一只东，然后把其中一张一万给丢了出去，看见这个情况的SOS团团员们，一下子就明白了过来，她们那任性的团长，又准备乱来了。

　　在几轮过去后，春日的手牌变成了：

　　一万、一万、九万、一筒、九筒、九索、东、南、西、北、中、发、白

　　……役满牌的四暗黑居然被春日硬生生的做成另一种役满牌国士无双了！

　　囧！这究竟是为了什么啊！

　　看着春日手上那已经在听牌的国士无双，不但SOS团的团员们囧囧有神，就连和春日对战的其余三家也不禁囧了起来，把四暗刻牌型硬生生拆散，再跟据春日丢牌的情况，众人已经猜测到她在做国士无双了。

　　正因为如此，众人自然不会笨得打出危险牌，眼看着随着时间的流逝，第一局眼看就要进入流局，就在这个时候，春日突然大笑了一声，只见她把手中的牌一推，然后高声的说：“自摸！国士无双，役满，16000ALL！”

　　看着春日所推出来的牌，众人发现自己已经完全无言了，对着把四暗刻做成国士无双，还要自摸的人……

　　还能有什么反应啊！？


第三百四十四章 魔法少女暗之书（四十四）

　　春日的一胡国士无双，马上就让其余三家的点数一下子就减少了16000点，各自都由40000点下降到24000点，而春日则升到88000点，让众人万万没想到的是，只是开局的第一场，就已经出现了如此的情况，无论是咲、衣还是卓慕，都一瞬间有露出了一丝愕然的神情。

　　“果然！麻将的精髓就是国士无双！”把所有人的点数棒拿到手后，春日高兴的发出了自己的麻将宣言，只见她回头看着虚子说：“看吧虚子，我就说了，只要一直胡国士无双就好了！不就那么简单吗？”

　　【那只是对你而言！】

　　虽然虚子很想这样对春日吐槽，然而结果还是没有说出来，面对着春日第一局就能够胡出国士无双这事看来，她的吐槽根本就不会有任何的效果，她看了看其余的三人，却发现春日虽然胡了国士无双，但是其余三家在惊愕之后，却是十分的平静，完全看不出沮丧的感觉。

　　然而在接下来的局面，虚子才知道自己对其余三家的了解有多么的不充足……

　　岭上开花、海底捞月，连续几局都出现难以理解的情况，咲居然能够连续三局岭上开花，而天江衣更是连续四局海底捞月，麻将桌上两只全国级怪物同时发飙的结果，是导致其余两人的分数不断的锐减，而春日也被强行压制住，除了第一局的国士无双后，她连胡基本牌型的机会也没有。

　　当东风结束后，局面上的情况就变得相当诡异，春日以30000点勉强坚守着，而天江衣则是72000点，咲的点数是58000点，虚子算了算，三人加起来刚好就是160000点，然而一开局每人40000点的情况下，现在其余三人加起来已经有16万点了，那就是说……

　　余下的人根本没有点数！

　　众人把目光往卓慕的方向一看，大大的一个“0”让所有人都沉默了下来，明明能够使用出飞燕切牌法这种超强的技巧，然而在实战时却只有0点，这绝对是难以想象的情况，而且对于春日和咲而言，这却是最差最劣的局势，因为根据日本麻将的规则，一但有人负点数的话，当局就会马上结束。

　　也就是说，在这种情况之下，天江衣只要自摸或者和卓慕的话，那么她就能够胜出，另一方面咲和春日则不能自摸，也不能和卓慕，否则的话也是天江衣胜出，这绝对是万分不利的条件，然而面对这种局面的卓慕，却是一脸轻松的样子，就像是一点压力也没有。

　　这自然让所有人都感到疑惑不堪，要知道在这种穷途末路的情况下，为什么卓慕还能够笑出来呢？难道说她根本就没有想过要胜出？然而那也太不合理了吧？按她的实力，根本不可能如此不堪才对啊！这点零的情况，实在太诡异了，甚至诡异得让所有人都不禁一阵的发凉。

　　“大家怎么了？”正当所有人都沉默着的时候，麻将部的问被人推开了，一道粉红色的身影走了进来，那人看了看众人，又看了看桌面上的局面，然后像是有点惊讶的说：“啊……这局面是……”

　　“小和……欢迎回来。”咲看着走进来的人，然后脸上微微一红，才有点不习惯的叫出了对方的名字，而那个被称为小和的女孩，也是脸上微微一红，她对着咲点了点头，然后才说：“小……小咲……我回来了。”

　　……这像是新婚夫妇之间的对话算什么啊！

　　听到两人的对话后，众人都不禁在心中闪过这一句话来，来人正是澄清的另一名主要成员，原村和，这个经常被称为小和和的女孩是个不可多得的天才，她的数据流麻将，让她曾经一度成为网络上最强的传说，更重要的是……她和咲有相当浓厚的百合色彩！

　　“小咲，你们在重现当初县大赛团体赛的总决赛吗？”原村和看了看局面上的点数，然后有点疑惑的说：“但是好像不对啊……当初风越虽然也是0点，但我们澄清的分数应该没有那么高才对……”

　　听到原村和这么一提，麻将部和龙门渕的才想起了这个局面是如此的相似，然而当初是天江衣有意令风越的点数变成零，但是现在的局面却并不是如此啊！要知道天江衣和咲可都在拼命的对抗，希望可以压过对方。

　　真的只是巧合么？

　　在众人疑惑的眼光中，众人进入了第二局，当第二局开始后，众人才发现一切都变得诡异无比，无论众人怎么努力也好，都不能够自摸，而且无论怎么努力也好，最终都只能做到和别人的牌，而且无论和谁的牌，也绝对和不到卓慕的身上。

　　南局只开始了三局，众人就发现自己就像是纠缠在一个布满了蛛丝的网阵，无论如何挣脱也挣脱不到，而且随着她们的越是用力，这网阵就困得越紧，到了后来，别说是和牌，就连听牌也开始做不到，吃和碰也变得极为有限，一切就像是被人用无形的手控制着一样。

　　虽然只是一种感觉，但场上的三人，都把目光集中在卓慕的身上，看着卓慕那小小的身子，她们不明白场上究竟发生着什么的事情，那就像是一切都变得不如意起来，自己想要摸的牌也全都不知所踪，本来可以轻易看穿的牌局，现在却变得沌混不清。

　　在这种诡异的局势之下，这次的比赛进入了南四局，也就是最后的一局，而当庄家的人正是卓慕，当他按动骰子的时候，才对其余三人说：“接下来，论到我了喔！”

　　除了不明怎么一回事的春日之外，天江衣和咲都感到一阵可怕的感觉，那是身为牌手的直觉，一种面对着危险人物时的感觉，在卓慕那小小的身子当中，就像是潜伏着一头极其凶猛的野兽一样，它的气势已经蓄成，只要一动手，就能把所有人完全地撕裂。

　　“自摸，500ALL。”只是开始了短短的一会儿，卓慕就以最简单的门前自摸，同时每人也被扣掉了500点，卓慕总于由0点提升到1500点，看见这个情况的虚子有点疑惑的说：“川村同学放弃了吗？居然做这么小的牌……”

　　“不对。”竹井久摇了摇头，虽然她不在局中，但却能够感受到卓慕那非比寻常的气息，只见她喃喃的说：“她绝对不是准备放弃，然而却只是那么小的牌，啊……”

　　在竹井久说话的期间，卓慕又和了天江衣，然而这次还是相当小的牌，只有1000点，这下子不但虚子认为卓慕放弃了，就连不小的人也同时以为卓慕放弃了，春日更是对着卓慕说：“你已经准备放弃了吗？”

　　“没有，那么你呢？”卓慕摇了摇头并问春日，只见春日一推自己手中的牌，一副国士无双的牌型展现在众人的面前，只听她握紧手说：“以国士无双开始，以国士无双终结，只要能胡出国士无双，那么这一局就是我赢了！”

　　“那就来试试看好了。”在天江衣和咲凝重的神情之下，南三局开始了第三次连庄，然而只过了几巡，卓慕又自摸了，一个小得不得了的牌，但是却快得让所有人都反应不过来，正当这个时候，竹井久突然开口说：“我明白了！”

　　“明白了？”虚子有点好奇的看了一眼这位麻将部的部长并问，这时染谷真子也点头说：“原来如此，她是想做那个役满牌啊……只是那个也太乱来了吧？要知道……”

　　“这根本就不合逻辑。”原村和看着竹井久并说：“按出现的机会率，那可以说是比国士无双还低的机会，怎么可能会出现……这个也……不可能的吧？绝对不可能的，那只是巧恰。”

　　“巧恰？”竹井久似笑非笑的看着原村和，然后隔了好一会儿才说：“那么小咲的岭上开花、天江衣的海底捞月，也是巧恰吗？”

　　“这……”听到部长的问题后，原村和却是答不出来，因为无论是天江衣还是原村和，都已经超出了数据可以理解的层面，这时只听竹井久长呼了一口气并说：“那或许是巧恰，但我却认为是某种力量……就像有些人和小和和你一样，坚信机率是麻将的一切，但那并不是麻将的全部。”

　　“有人坚信着某种的牌型和可能……有人坚信着运气，也有人坚守着自己的信念。”竹井久看着麻将桌旁的四人并说：“麻将，有些时候就是不同信念之间的碰撞，就像某个广告所说的那样，这个世界上并没有不可能。”

　　“只是……”原村和想要开口反驳，然而当她张开口时，却不知道该说什么才好，这时部长向着麻将桌的方便指示了一下，然后才说：“看吧，第五局了，还是她胡牌了。”

　　“你们究竟在说什么，我怎么一点也听不懂？”最先问出问题，但却被人无视了的虚子有点不满的问了一句，这时麻将部的三人同时看她一眼，接着异口同声的说：“继续看下去就知道了。”

　　六连庄……开始！


第三百四十五章 魔法少女暗之书（四十五）

　　……六连庄，而且之前的六次，都是由卓慕自摸或者和。

　　这下子除了对麻将不太认识的虚子等人外，其它人都看出了卓慕的目标，那就是役满牌，八连庄！只要连庄八次，而且八次都是由自己来自摸或者和，就能够在第八次和或者自摸时达成八连庄这个役满牌，这种役满牌的难度，本身就可以和国士无双相比了。

　　发现卓慕的计划后，春日、咲和天江衣马上就开始了狙击，但是结果却一点也不明显，第六局已经开始了好一会儿，而且卓慕手中的牌已经完成了不少，三人可以说完全没有成功的可能性。

　　“自摸。”果然，卓慕又胡了一个小牌，南四局进入七连庄，这次其余三人也开始和卓慕一样做快牌，目标就是打断卓慕的八连庄，然而她们却根本做不到，无论他们如何努力，手中的牌居然就像是无论如何也集不齐一样，散乱、七零八落、不成牌型。

　　虽然还能够勉强上或者碰，但是要叫牌却无论如何也做不到，她们所摸的每一张牌，所打的每一张牌，都像是被人所控制着一样，在这种无力的感觉之下，七连庄结束……进入……八连庄！

　　那是一种十分难受的感觉，明明就是自己在打牌，但是却又有一种坐在这里不是自己的感觉，眼睁睁的看着卓慕摸来最后一张牌，然后轻松一笑并说：“自摸，八连庄，16000ALL！”

　　这一下子，卓慕的分数就一下子往上一窜，而且成为了所有人当中分数最高，虽然加上了48000点，然而和其天江衣和小咲，却还有一战之力，另一方面，若果春日能够以国士无双直击在场任何一位，也是能够胜出，也就是说，比赛进行到现在，已经进入了一局定胜败的情况了。

　　【八连庄已经过去了，只要能够糊的话……】

　　这是其余三人心中的共同想法，而在南四局的第九场开始的时候，卓慕的气势就像是一下子就收敛了起来，只见他很是随意的丢出了一张九万，感受到卓慕身上变化的天江衣和小咲，很快就以为卓慕是准备固守。

　　第九场的进度并不快，既然发现了卓慕准备固守，那么其余三人自然不会客气，都开始以高数的牌型作为目标，而卓慕也相当小心，所打出来的牌全都是一九或者字牌，一张危险牌也不丢，而且也尽量丢安全牌。

　　“中计了……”看着场中变化的竹井久，突然露出一副大事不妙的神情并说，这时真子和，原村和都看了自家的部长一眼，并且露出了不解的事情，原村和更是说：“川村同学所打的牌都是安全牌，这是计？”

　　“……嗯。”竹井久点了点头，然后才闭上眼睛说：“我们输了。”

　　在竹井久的话刚说完，麻将桌那边已经完结了，这一局最终以流局告终，然而其它人的脸上不但没有松一口气的神情，反而神色凝重的看着卓慕，这时才听卓慕悠然的声音传来：“流局满贯，4000ALL。”

　　流局役满！

　　在最后的最后，卓慕居然出了满贯牌，只要当一场中全都么九牌，而且这些牌又没有被碰或者吃的话，那么这一局在结束后，就会变成流局役满，这也是一个相当困难的情况，然而，卓慕真正地做到了。随着这一个流局役满，这次的比赛正式结束了，而胜出者自然就是卓慕！

　　“谢谢指教。”把手中的牌推开后，卓慕才对着其余三人说，然后在三人还没有反应过来之前，就已经离开了麻将部的部室，看见这惊天大逆转的一局，众人最后都只能呆立当场，只有竹井久能够喃喃的说：“八连庄……流局役满……她说不定比小咲和小和和还要厉害。”

　　成功赢了春日一行人的卓慕，心中一阵的欢畅，这天所承受的郁闷，终于全都发泄出来了，事实上对卓慕而言，麻将就是一种对“势”的掌握，只要能够控制着整个麻将桌上的运势发展，那就可以轻易地控制整个的牌局，让牌局以自己想要的方向发展。

　　对于久经战斗的卓慕而言，这种程度的势的运用，事实上一点也不困难，短短的一个东局的时间，已经足够卓慕掌握这个势的变化和引导，结果正如卓慕所料，在南局开始后，其余的三人就像是被困死一样，无论如何也挣脱不了卓慕所布下的天罗地网，最后终于还是失败了。

　　“啊～～～心情好畅快！”走在学校庭园的卓慕，在看见四周没有人的情况下，不禁高兴的叫了出来，然而在高兴过后，卓慕很快就郁闷了起来，理由相当简单，因为他发现自己……

　　第一天回校，就因为心情大好的缘故而在校内随意的走了起来，当回过神来之时，卓慕才有点茫然的看了看四周，不用说也能知道，卓慕下意识的已经离开了他所知道的道路，而这也意味着，他终于还是，成就了一个颇为传奇的情况，那就是──在学校迷路了！

　　看着四周一无所知的场景，卓慕不禁有点失落的低下了头，就连他的猫耳朵和猫尾巴也有气无力的垂了下来，整个人就像是失去了所有生气似的，但同时也给人一种可爱极了的感觉，那就像是一只有气无力的小猫一样，或者应该说是一只沮丧着的小猫。

　　很快沮丧的卓慕就被人发现了，一个看服装应该是三年生的女孩走到卓慕的身边并说：“你是二年生吗？怎么了？为什么一个人在这里？没事吗？身子不舒服了？”

　　“呜呜……”听到有人来问自己，卓慕可怜兮兮的抬头看着对方，只见他那带着一丝楚楚可怜的神情在脸上表露无遗并说：“我……迷路了，前辈能带我去学生宿舍吗？”

　　“……”看着卓慕的猫耳朵，以及那无力地垂了下来的猫尾巴，再配上他那神情，那位好心的前辈一下子就发现自己被“萌”倒了，只见她一下子就抱住卓慕，并且一边摸着他的头并一边问：“要去学生宿舍是吗？”

　　“嗯……是的。”卓慕身子微微一缩，但最后还是放弃了没有避开学姐的一抱，毕竟自己现在有求于人。

　　“好的，等姐姐我带你去吧！”得到卓慕再次的肯定后，那位学姐就高高兴兴的带着卓慕离开了学校内的庭园，而且一路之下问了不少的问题，例如现在她就在问卓慕：“小玲绪喜欢鱼吗？我总觉得鱼好像很适合你呢……有机会的话让我家的厨师弄一道鱼料理好了。”

　　学姐的问题好像是无穷无尽的样子，然而为了能够去到学生宿舍，卓慕把这些都忍了，然而渐渐的，卓慕开始发现不妥，因为走了近半个小时后，学生宿舍居然没有到，看着一点也不在意的学姐，卓慕才有点疑惑的问：“前辈，学生宿舍……”

　　“学生宿舍就在前面呢！”那位学姐指了指某个方向，然后马上就开口说，就看见学姐信誓旦旦的神情，卓慕才收起了疑惑，然而再走了近十五分钟，那“就在前面”的学生宿舍却是连影子也没有，这让卓慕不禁再次疑惑的看着学姐，这次那位学姐有点闪避的说：“再过五分钟……五分钟后就到了……”

　　直到五分钟后，卓慕才知道，自己信错人了。

　　不是说那位学姐也是个路痴，所以找不到路去学生宿舍，而是这位学姐实在太狡猾了，居然在碰到卓慕的一瞬间，就马上通知人安排茶会，接下来再带着卓慕游花园，足足游了快一个小时，当所有一切的东都准备好后，她才带着卓慕来到了茶会的场地。

　　看着已经齐齐整整在等待自己的人和物，卓慕还能够拒绝吗？

　　答案是：当然不能。

　　于是一场茶会就这样展开了，卓慕成为了整个茶会中的主角，全身上下都被那些学姐们用“可爱可爱可爱”的理由抱了一次又一次，偏生他又根本逃跑不了，只要离开了场地，卓慕相信自己马上就会迷路，结果他心中虽然不愿，但也只能继续下去。

　　茶会……由三时左右，直到傍晚六时才结束。

　　在整个茶会当中，卓慕已经不知道被抱了多少次，而且也不知道自己拍了多少张照片，他只知道那些学姐们，全都已经心满意足的离开了，而留下来的，则是那位身为元凶的学姐，以及已经筋疲力竭，快要倒下的卓慕，这时那位学姐来到卓慕的面前并说：“小玲绪谢谢你哦～～因为有你所以今天的茶会才会那么成功呢！”

　　……我宁愿它从一开始就失败好了。

　　卓慕在心中暗自诅咒着这个茶会，直到快要六时半的时候，那位学姐终于带着卓慕来到了学生宿舍的门外，卓慕这才发现，自己这么一迷路，就迷了三个多小时了。

　　他长叹了一口气并走进学生宿舍的时候，一道身影突然向着他冲过来，当那身影穿过他的身子之时，他只感到身上一冷，然后整个人就像是失去意识一般，昏昏沉的倒下了。


第三百四十六章 魔法少女暗之书（四十六）

　　“哇哇哇哇姐姐大人姐姐大人有人昏倒了怎么办我该怎么办一子不是有意的但是没想到会这样哇哇哇哇哇哇……”在卓慕昏过去之前，只听到一个女孩子的声音在自己的身边响起，然后一股冰冷的感觉就从他的身上传来，本来就已经疲累不堪的卓慕，一下子就昏倒了在地面之上，所有的气力都被刚才那突如其来的冷意所抽走了。

　　在半睡半醒之间，卓慕感觉到像是有个人一直在照顾自己一样，那人小心翼翼的守候在卓慕的身旁，然而身体和精神上传来的阵阵疲累，却让他不得不继续睡，那种不能清醒过来的状态，实在让人难受极了，因此当知道自己没有危险后，卓慕就十分安心的继续睡着了。

　　不知道睡了多久后，卓慕总算醒了过来，他发现自己在一间他没有见过的房间内，心中暗自盘算了一下，大概就猜到这是自己的房间了，他的床是靠在窗边的，窗外的月光照射进房间之内，让他能够略略看见房间内的情况，房间内的装饰十分简单──甚至应该说没有任何的装饰，家具也只有几件，就像是临时弄出来的房间一般。

　　这时他抬头往墙上一看，上面挂着的是一个时钟，时针的位置正在3字之上，自己快七时回到宿舍，现在却已经晚上三时了，也就是自己这么一睡，就睡了八个小时，然而卓慕却感到相当疑惑，因为他虽然感到疲累，但却应该不会累到一下子就倒下并且睡八个小时之多，要知道平常的他大多都只睡六、七个小时左右而已。

　　【真是多灾多难的一天啊……】

　　卓慕在心中暗自的长叹了一口气，他终于明白主神为什么会给出那么丰厚的奖励了，若果接下来的每一天都是如此的话，这种生活还真是太难过了，就在这个时候，卓慕感到身边有一种银白的光芒在散发着，这时他在注意到，在他的身边，竟然坐着一个女孩。

　　那女孩子坐了在卓慕的床边，头一点一点的，看来是因为太累所以睡着了，当月光照射到她的身上时，她的身上就散发出点点的银白色光芒，那光芒并不耀眼，相反十分温和，就像是没有一种似白雪一般的感觉清晰地让卓慕感受到，他很快就认出了这位在他床边睡着的女孩……

　　高岛一子。

　　瑞穗的母亲，曾经也是圣应的学生，她当年就如瑞穗一样，同样是姐姐大人，而在她的身边，有一个十分仰慕她的女孩，那位女孩就是高岛一子，然而一子的身体不怎么好，所以在瑞穗的母亲毕业之前，就因为生病进了医院，当瑞穗母亲的婚讯传到女孩的耳中时，她拖着病躯来到了这个宿舍。

　　她为了等待自己喜欢的姐姐大人，不顾自己身体的病情，结果一病不起，最终死了在瑞穗现在住的房间中，更因为她对瑞穗母亲的执着，令她一直不可能成仙，只能留在这里，成为一只不能离开宿舍的地缚灵。

　　那是卓慕对一子的认知，同时他也明白过来，为什么自己会就这样倒下，灵体本来就有吸收生人体力精神的本能，卓慕本来就因为今天发生的事情而疲累不堪，当他在进入宿舍的一瞬间，大概也是一子尝试着要离开宿舍的时候，所以一子穿过了自己的身体，也把他体内余下的力量全都吸走了。

　　【无妄之灾啊……】

　　卓慕有点感叹的想到，醒来的他，发现自己根本就没有半分的睡意，他起床看了看四周，又看了看坐在椅子上睡着了的一子，他心中暗自叹了口气，虽然是一子害他昏睡过去，但她也那么努力地照顾了自己，那么自己也确实不该怪责她，只见卓慕轻轻一动手，一般微弱的力量轻轻的托起了一子，然后把她安放了在床上。

　　“好好的休息吧，辛苦了。”卓慕拿起了被子，然后轻轻的盖了在一子的身上，这时一子口中像是喃喃着什么似的，卓慕倒是听不清楚，大概只能听到有“姐姐大人”四个字而已，听到一子的梦话，卓慕不禁失声一笑，心中倒是认为一子对那位“姐姐大人”的痴心很是可爱。

　　半夜醒来的卓慕，倒是发现自己有点无事可做，虽然他也想要好好锻炼自己的能力，然而在这种情况下，还是不要这样做比较好，毕竟他的身边就有对力量比较敏感的一子在，他可不想吵醒那位照顾了自己许久的孩子，另一方面在晚上，这宿舍来却是什么声音也没有，这让卓慕不禁有点无奈的摇了摇头，自己还真无事可做了。

　　再次环顾四周之后，卓慕倒是找到了现在可以做的事情，眼看还有四个小时才上课，自己倒是可以利用这个时间去布置一下自己的房间，在简单的设下两个静音结界-卓慕尽量减低了能量波动，让自己不会惊醒一子-来隔绝一子所在的床和房间外的地方后，就开始一一的布置起来。

　　卓慕并不是女孩子，所以他布置的房间，也确实少了一分女孩子的感觉，然而那并不是什么太大的影响，简洁的房间反而更让卓慕感到舒服，卓慕想了想，忽发奇想的想到了“SOLA”中那天空一样的房间，这倒是让卓慕有了一种十分有趣的想法。

　　在卓慕的努力之下，房间里的天花一下子很快就变成了一片晴朗的天空，然而因为夜里的只有黯淡的月光，所以那片天空看起来却更像是夜空，这时卓慕轻轻的点了点头，又在上面贴上了一些透明的荧光贴，当所有荧光贴都贴好后，卓慕的房间马上就散发着一点一点的光芒，那光芒就像是晚上的夜空一般的醉人，让人心旷神怡。

　　“好，完成了。”看着那“人工”的天空，卓慕满意的点了点头并说，当他撒去了静音结界，这时在寂静的宿舍内，突然传来一点点的声音，卓慕看了看墙上的时钟，原来已经五时多了，虽然瑞穗等人没有向卓慕解释宿舍的规则，但是通过原作，卓慕还是多少知道一些，宿舍内的早餐，是有专人负责的。

　　来到了厨房的位置，果然已经有人在忙了，这时卓慕的心中突然闪过一丝的念头，然后就请那位宿舍的管理员不用麻烦，他突然觉得，或许自己为宿舍的同学们，弄一顿早餐，大概是一个不错的选择，况且现在离上课还有快一个小时，自己也确实有点儿无聊。

　　就这样卓慕就带着一丝轻松的心情，开始为众人准备起早餐，由于圣应是贵族女子学院的缘故，所以无论膳食还是各项，都有明显的西式的方向，卓慕想了想，就决定弄一顿中式的早餐，说起来厨房里的材料和厨具都相当齐全，无论是油条还是其它的各项菜色，都丝毫不缺，这也不禁让卓慕有点感叹，圣应不愧是有钱人家的学校。

　　随着卓慕的双手舞动，以及口中哼着的音调，一道又一道的菜色很快就完成了，而且香味也从厨房中开始渐渐的扩散到整个宿舍，就在这个时候，这时一个人影出现了在厨房的门外并说：“是小奏吗？”

　　“嗯？”卓慕有点奇怪的回头一看，只见一个红色头发的女孩子探头探脑的看着自己这边，那看起来相当活泼的女孩子，正是玛利亚的后辈，同样是田径部的上冈由佳里，由于早上需要起床跑步训练的缘故，由佳里也是所有人中最早起床的一员。

　　当卓慕打量着由佳里的时候，由佳里也同样打量着卓慕，在由佳里的眼中，一个银发的女孩，头上的猫耳一扭一扭的，而背后的尾巴则随着她所哼的歌声晃一晃着，当她转过身来时，由佳里才住意到，她虽然身处着校服，同时身前还穿着围裙，在孩子气的感觉之外，还有一种异样的成熟感觉。

　　“你是……上冈由佳里对吧？”卓慕看着对方，然后来到了她的身前并故意带着一丝疑惑的问：“我听御门同学提过你的名字，这么早就出门了？啊……对了，你是田径部的吧？一定是去了晨练了。”

　　“嗯……”面对着卓慕，由佳里突然冒起一阵局促的感觉，那就像是在自己的长辈前的感觉，然而由佳里看了看卓慕，那娇小的身体之下，为什么会让她有那种的感觉呢？

　　“辛苦了呢。”卓慕轻轻的一笑，然后摸了摸由佳里的脑袋并说：“早餐我已经准备好了，时间也差不多了，由佳里你去把御门同学、宫小路同学，还有其它人都叫起来吧……”

　　“嗯……嗯！”被卓慕摸摸头的由佳里，用力的点了点头，然后转身就带着一丝高兴的神情准备离开，这时卓慕又突然说：“啊……对了，那个照顾了我一整晚的孩子，现在还在我的房间里睡着呢，拜托你也把她叫醒吧。”


第三百四十七章 魔法少女暗之书（四十七）

　　听到卓慕的话后，由佳里点了点头就离开了厨房，只留下卓慕一个人，只见卓慕开始一一的把自己准备好的早餐端到桌上，在确定自己无一遗留后，才满意的点了点头，就在这个时候，她突然感到背后一紧，然后一阵麻软的感觉从尾巴上传来，同时只听他不由自主的叫：“呜呜……”

　　“御门同学！”卓慕回头一看，只见玛利亚正好奇的把玩着自己的尾巴，听到卓慕的话后，她才有点不好意思地松开自己双手并说：“那个……因为看见它一晃一晃的，所以就不自觉地抓住了。”

　　……你是猫啊？还是说我的尾巴是逗猫棒！

　　卓慕在心中暗自的吐槽着，面对着卓慕无声的指责，玛利亚带着尴尬的巴目光放了在餐桌之上，她一看桌上的早餐，马上就露出一副惊喜的神情并说：“这个难道说是小玲绪你做的？”

　　“嗯。”卓慕响应了一句，然后就坐到了自己的桌子旁，并且不观在一旁大惊小怪的玛利亚，很快宿舍内的人都先后来到了厨房，对于那丰盛的早餐，众人都感到十分的惊讶，在尝过卓慕的手艺后，更是大有“谁要是能够娶了小玲绪就一辈子幸福”的感叹。

　　虽然卓慕对这种感叹十分的反感。

　　在早餐桌之上，一子为昨晚自己的过失向卓慕道歉，而瑞穗等人也为卓慕解释一子的存在，虽然早就知道一子为什么会变成地缚灵，但是听到当事人亲口说出来，却又是另一种的感觉，只见卓慕沉默了一下，然后才说：“我或许能够有方法，可以令高岛同学离开宿舍。”

　　“……什么！”听到卓慕的话后，众人都异口同声的叫了出来，一子甚至十分激动的抱着卓慕说：“玲绪姐姐大人你有什么方法可以令一子离开宿舍的方法一子甚至连想也没有想过居然还有这种方法实在是太好了若果我能够离开宿舍的话那么我也可以和大家一样去上课也可以和姐姐大人一起上课和考试不用一个人留在宿舍里……”

　　大概因为卓慕的话令一子太过震惊，所以她那一紧张就会一口气说出没有停顿说话的坏习惯很快就展现得淋漓尽至，好不容易卓慕总算安抚了一子后，他才开口说：“第一，附身，若果能够找到一个人让高岛同学附身的话，那么应该能够轻松的离开宿舍。”

　　“哈哈……啊哈哈……”听到卓慕的话后，玛利亚和瑞穗都不禁苦笑了起来，只听瑞穗马上解释：“这个方法我们已经试过了，只是被附身的人会消耗很多体力，即使是我也承受不了长时间的附身。”

　　“那是当然的。”听到瑞穗的话后，卓慕点了点头说：“灵体对生人本来就有吸收精气的本能，即使高岛同学无意去吸取宫小路同学的精神，但还是会下意识有所影响，这本来就不是一个一劳永逸的方法。”

　　那是瑞穗刚进入圣应时的情况，那时候刚巧有游泳课，只是身为“伪娘”的一瑞穗，只要一穿泳衣就必然会穿帮，结果在一子的附身之下，让身体暂时转变为女性，这才勉强渡过了游泳课这个难关，而这件事最终只有一子、瑞穗和玛利亚三人知道，即使是小奏、由佳里和紫苑也对此一无所知。

　　“另一个方法则是附物。”卓慕摸了摸自己的空间手链，然后有点感叹的说：“若果以一个拥有巨大力量的物品作为本体，就可以让高岛同学附在上面，而且能够利用自己的力量移动，当然因为高岛同学没有经历过专门的修练，所以能够控制的东西并不会太大，然而以此来解决进出宿舍的问题，却是已经绰绰有余了。”

　　“这个巨大力量的物品……”瑞穗有点不安的问，同时也提醒了沉醉在喜悦当中的众人，按卓慕的说法，那种物品应该不太好得到才对，然而出乎众人的意料，卓慕却是十分轻松的回答：“那种东西我有不少，所以没有关系，如果高岛同学不介意的话，制造附体用的物品，就由我来负责好了。”

　　“当然不介意绝对不介意才不会介意一子已经想要离开宿舍许久了玲绪姐姐大人能够有方法帮助一子一子就已经十分高兴了那还会在意这在意那那个那个那个玲绪姐姐大人……”听到卓慕的话后，一子马上就用力的摇头并且十分认真的回答，然而她的声音却越变越小，最后甚至像是有点担心的沉默了下来。

　　看见一子的反应，卓慕还以为一子在担心附物的问题，于是摆出了一个“放心”的表情并说：“不会有什么危险的，而且那种可以用作附物的物品也并不算是太难得，所以不要在意。”

　　“不……不是那样……那个……那个……”一子摇了摇头，并且继续露出了一个带一丝不安的神情，这时玛利亚最先反应过来，只见她恍然大悟的说：“啊哈！原来如此，小玲绪，你就作为一子的姐姐吧？”

　　“嗯？姐姐？”卓慕有点奇怪的看着玛利亚，然后有点疑惑的问，这时小奏马上就为卓慕解释：“在我们学校里，当有高年级生入住宿舍的时候，就会有一个相应的低年级生成为她的姐姐，作为妹妹的低年级生有照顾姐姐的责任，而身为姐姐的高年级生则有指导妹妹的义务。”

　　“在这宿舍里，我的姐姐是玛利亚姐姐大人，而小奏的姐姐则是瑞穗姐姐大人。”这时瑞穗点了点头说：“小奏在平常帮助了我不少呢！如果不是因为小奏的话，我大概会遇到很多麻烦吧？”

　　“那个……那个……奏也只是尽力而已，而且瑞穗姐姐大人也帮助了我许多……指导了奏功课，也很关心奏，所以奏……很高兴……”小奏说着说着，竟然露出了一个快要哭出来的神情，瑞穗见状摸着她的脑袋说：“傻孩子，那不是值得开心的事情吗？为什么要哭呢？”

　　这边厢瑞穗和小奏上演着一场“姐”妹情深的戏码，那边厢玛利亚则推了推卓慕并说：“一子妹妹也一直想要自己的姐姐呢！既然小玲绪你来了我们宿舍，那就当一子妹妹的姐姐吧，那不是很好吗？”

　　“玲绪姐姐大人……”听到玛利亚也为自己说情，一子马上就凑近卓慕，然后露出了一副渴望又带着害怕的神情，看见一子那期待的神情，卓慕又怎么可能拒绝，只见他摸了摸一子的小脑袋并说：“那么，接下来的日子请多多指教了，一子。”

　　“呜呜～最喜欢玲绪姐姐大人了～～～”听到卓慕答应了下来，一子马上高兴的扑到卓慕的身上并抱着他说，由于还是灵体的缘故，一子除了有点儿凉之外，倒是轻飘飘的，因此卓慕也没有阻止她抱着自己，虽然天气有点冷，但是对卓慕而言，这却并不是问题。

　　“话说回来。”看见一子兴奋的抱着卓慕的玛利亚，隔了好一会儿才说：“小玲绪你知道得真多……难道说，你就是传说中那种会驱魔的巫女吗！穿着红白色衣服，手中拿着扫帚，一整天盯着赛钱箱不放的那种人？”

　　……红白吗！

　　卓慕心中暗自的吐槽着，然后决定无视了玛利亚那明显和某无节操巫女相关的联想并说：“那是以前一个朋友教我的……嗯……一个很重要的朋友，她教会了我许多的东西……”

　　那是卓慕从依文洁琳手中学会的，本来是准备给相坂小夜准备一个比较好的身体，然而后来却因为各种各样的事情，最后根本就没有机会，只能在离开前，把自己手中所有的材料交给依文，并且请她帮忙而已。

　　【不过用樱花树作为附体，灵体大概会拥有近乎实体的力量吧？】

　　卓慕再次摸了摸自己的空间手链中，里面放着一些他在初音鸟的樱花树截下来的树枝，那些树枝无一充满了巨大的力量，这可比日后依文洁琳以稻草或者世界树作为附体要好多了，也正因为卓慕手中拥有如此强力的物品，他才有信心说能够让一子附体成功。

　　……毕竟那樱花树，可是能够创造出不存在之人。

　　即使只是一截小小的树枝，也足以让一子的灵体受到巨大的帮助，如果长时间附在树枝之上，甚至能够渐渐凝聚实体，虽然不能说是复活，但是却能够让一子不用像个幽灵一样四处乱逛，这无论如何也都是一件天大好事了。

　　“如果非要说的话。”看见四周众人一脸好奇的神情，卓慕只能无奈的苦笑着说：“把我当作是会通灵，而又拥有一点特殊力量的人就好了，况且只要拥有材料，一子妹妹的问题是十分好解决的，无论是任何人都能够轻易做到。”

　　“临时身体的时候，我回来再为一子妹妹准备吧。”卓慕看着还在自己怀中撒娇的一子一眼，然后才说：“现在是时候上课了。”


第三百四十八章 魔法少女暗之书（四十八）

　　第二天回学校，卓慕仍然觉得十分的不好受，这种不好受并不是来自不习惯，而是因为同学们那热切得令人难受的目光，那种无论走到那里都被人用一种近似是“热烈”的目光欢迎着，无论对谁来说都不是一件赏心乐事，卓慕在那一瞬间，也有点明白为什么瑞穗会觉得这姐姐大人是那么的难当。

　　“渐渐……就会习惯的了。”看见卓慕那不自然的举动，瑞穗有点心同感受的指点了卓慕两句话：“保持平常心就好，不要太在意其它的目光，若果能够做出一个贵族色彩的神态，那么大家就不会太过热情了。”

　　“看来瑞穗也有了相当了得的经验呢！”玛利亚闻言也没有否定瑞穗的经验，反而笑着对他说：“不愧是个出色的姐姐大人了，居然还能够教授学妹相关的知识了，厉害！”

　　“玛利亚你就别取笑我了。”瑞穗苦笑了一声，然后摇了摇头说：“我可是被这样注视了近三个月，才渐渐的摸到一点的门路，还不是因为你，一点经验也不传授给我，害我受了三个月的苦。”

　　“不过瑞穗不也做得十分出色吗？”玛利亚神秘的对着瑞穗一笑，然后又像是转移话题的说起其它的事情来，看见玛利亚不提这件事后，瑞穗也乐得装傻，结果反而只余下卓慕一个人感到十分的无奈，没想到瑞穗最后只给予了一个的提示而已。

　　在进入无限世界之前，卓慕只不过是一个普通人，虽然比常人更聪明，但也不可能有什么贵族气质之类，后来在无限世界当中，也经历过不少的事情，渐渐身上也沾染了不少不同的气质，有千年的孤寂、杀伐、决断……

　　偏偏卓慕真正接触过可以算为贵族的，实际上只有几人，夏娜、萝莉秦始皇、姬，然而卓慕却根本没有从她们的身上学习过这方面的知识，所以除了冷淡的把别人拒于门外这个方法外，卓慕根本就想不到任何的方法可以应对这群热情得令他感到害怕的同学。

　　【不过要学习贵族的气质……】

　　卓慕的心中闪过了四个的身影，对于他而言，能够早一日摆脱这个情况，绝对就是更好的情况，因此在放学之后，他十分简单地就找到了认为能够帮助到他的四个人──虽然在借人的时候有点儿麻烦。

　　长门有希……原村和……古泉一姬……琴吹紬。

　　至于紫苑和瑞穗，卓慕却见他们最近一直在忙其它的东西，因此他也不敢去进行邀请，而且按他的猜测，只要拥有以上四人，确实已经能够让自己很好地训练出一个贵族所应有的气质，从而让自己从那个万恶的“抱抱地狱”中解放出来，这才是卓慕最想做的事情。

　　“嗯……要学习贵族的气质吗？”众人在听到卓慕的请求后，都各自进入了沉思，只见一姬隔了好一会儿才率先开口说：“其实也并不算太难，若果真要做的话，首先进行礼仪上的训练就好了，只要能够在礼仪上下功夫，那么一个人的气质就能在短时间里改变过来。”

　　“根据数据显示，和礼仪相关的数据共有三千七百二十七项，其中二千二百七十七项和古代礼仪有关……”长门则在听到一姬的话后，就马上开口提供各项的数据，看情况若果没有人阻止的话，她甚至能够说上十天十夜，一姬自然明白这个情况，只见她微微苦笑了一下，然后打断了长门的话并说：“琴吹同学，原村同学，你们的意见呢？”

　　“若果是礼仪的话，我应该能够帮上一点忙，我也一直很想试试训练其它人呢！”紬有点兴致勃勃的看着卓慕，看来她对这个从来没有做过的事情充满了好奇心动力，当紬的话说完后，其它人就把目光集中在原村和的身上，感受到众人的目光后，原村和却有点迟疑的说：“我尽量试试好了……”

　　“不过在这之前，我们首先要选择一个适合的礼仪对吧？”一姬很快就成为了一众“礼仪老师”中的领头人，只见她看了长门一眼，并且开口说：“这件事就交给长门同学来吧！长门同学，把适合川村同学的礼仪列举出来……只限贵族礼仪哦！”

　　于是在四位老师的努力之下，卓慕的放学后很快就变得精彩缤纷，每一天都过着不同的训练，直到训练开始之后，众人才不得不感叹卓慕的天赋之强，她们都可以肯定卓慕在那之前并没有接受过任何这类型的训练，然而实际上，最后只通过了一个月左右的训练，卓慕就已经完全当握了她们所教授的礼仪。

　　……那可是长门挑出来世界上最难、最复杂的礼仪啊！

　　不过那都后话，在继续第一天的训练之后，卓慕满脑袋都塞满了各种各样礼仪并回到了宿舍，当来到宿舍后，迎接他的却是全宿舍的人，只见玛利亚很快就冲上来抱着卓慕说：“小玲绪，我们都知道了……”

　　“呜呜……没想到玲绪姐姐大人有这种经历。”在看在玛利亚背后的一子，则是已经泪眼汪汪并且一直在哭，宿舍内的其它人也一副心有戚戚焉的神情，虽独卓慕感到莫名其妙，根本不知道为什么所人都一副像是看了十多套韩剧结局后那种被感到得不知所措的奇怪神情。

　　“关于小玲绪你的身世，你的监护人都已经告诉我们了。”玛利亚看见完全不知道发生什么事情的卓慕，于是开口解释，卓慕马上闪过一个身影，他开口就说：“琳蒂提……阿姨？”

　　“嗯。”因为卓慕紧急的转口，总算没有把“提督”叫出来，正当他囧囧有神的时候，瑞穗就接着说：“没想到川村同学居然经历过那么令人伤心的过去，请一定要坚强！”

　　“那个……琳蒂阿姨刚才来过？”卓慕小心翼翼的问，只见宿舍的人们同时用力的一点头，由佳里更是说：“琳蒂阿姨刚才来找玲绪姐姐，然而和我们谈了一些事情。”

　　“如果不是因为琳蒂阿姨告诉我们，我们还不知道原来小玲绪有这样的过去呢！”玛利亚更加用力的抱着卓慕，然后露出了一副怜惜的神情，而小奏也十分感动的说：“玲绪姐姐真的很坚强……奏……奏也要学习玲绪姐姐……”

　　……究竟是什么过去啊！

　　卓慕也很想知道自己的“过去”究竟有多么的令人伤心，然而他根本就不可能知道琳蒂提督究竟编了什么故事来骗众人，结果只能用旁敲侧击的方式问出所谓的“过去”和“真相”。

　　在琳蒂提督的口中，卓慕还真成为了一个可怜得不得了的孩子，而且还有着比韩剧中还要悲剧上三倍的可怜身份，经历了比琼瑶爱情故事中的女主角还要坎坷十倍的经历，只差在没有死而复生而已。

　　大概就是出生的时候就有奇怪的地方，结果被父亲当作灾星般养大，动不动就施以毒打，而且四周也都是一些迷信的家伙，结果差点儿被烧死了，同时也因为小时候受到了太多不好的对待，也落得一个不太好的身子，而且还受了不少的暗伤。

　　逃离村庄之后被某位神社的主持所收留，学会了一身厉害的法术，然而那位主持后来却被一只来袭神社的妖魔给杀掉了，结果为了报仇，她走遍了许多的地方，终于找到那双妖魔，在不敌对方的情况下，结果强行施展了自杀式的反击，好不容易杀掉那妖魔后，卓慕自己也已经进入了濒死的状态。

　　结果刚巧路过的琳蒂提督救下了卓慕，并收养了她成为她的监护人，并且给予她最好的照顾，虽然伤已经完全好了，但是力量却只能最强时候的十分之一，直到最近为了让她结识更多的朋友，所以才把她安排到圣应来，希望可以让她好好享受校园生活。

　　虽然故事并不算是曲折离奇，甚至有点老土得让人不想继续听下去，然而卓慕却十分佩服琳蒂提督的口才，因为她的那一番话，明明是无趣的故事，却令到所有人都感到感动而又伤心不已。

　　看着所有人悲伤的神情，卓慕突然间有一种欲哭无泪的感觉，他实在明白蒂蒂提督怎么会创作出这一么一个故事来，面对着所有人快要哭的神情，卓慕除了觉得无言和哭笑不得之外，却是没有任何的神情了。

　　“为什么会发生这种事情？”卓慕问了一句。

　　这时玛利亚才回答说，因为他们说起卓慕的近况，而说到近况的时候，却很自然的说起卓慕有了一个古怪的耳朵，而当听到卓慕有古怪耳朵的时候，琳蒂提督就露出了一个古怪的神情，接着很快就哭了出来，并且告诉了大家有关卓慕的身世……

　　可恶！

　　卓慕一瞬间就明白了过来！

　　琳蒂提督，你实在太狡猾了！


第三百四十九章 魔法少女暗之书（四十九）

　　听到众人一人一口的解释，卓慕马上就明白了过来，他在心中大骂琳蒂提督狡猾无比，然而完全反驳不了琳蒂提督所说的那些“过去”，按卓慕的估计，琳蒂提督本来只是想来探望一下卓慕，没想到却得知卓慕居然被“猫娘化”这个令人震惊的事实。

　　恐怕当时的琳蒂提督是当场笑了出来，然后为了隐瞒自己笑出来这个事实-让自己那完美的形象不会被打破-所以就顺口说出了一堆不负责任的话来，并且把卓慕的背景和身世说得有多可怜就多可怜，凭着琳蒂提督那出色的口才，宿舍里这群入世未深的学生又怎么可能不中计呢……

　　结果就是卓慕被琳蒂提督摆了一道，而且自己还完全没有反驳的余地，看着宿舍内那充满了怜惜和关爱的眼神，卓慕心中除了苦笑和无奈之外，却是完全没有任何的办法了，在看了一眼一子之后，卓慕马上就开口说：“那个，其实并不是什么大不了的事情，都已经过去了……”

　　“现在还是先帮一子妹妹解决她的问题吧。”听到卓慕的话后，众人只以为卓慕不愿意提及过去的事情，所以都不再说相关的事情，只是眼神中那种情感却是无论如何也掩饰不了，对此卓慕只能在心中暗自长叹了一声，然后才拿出了一个洋娃娃说：“就是这个。”

　　众人定盯一看，只见一个“小小”一子人偶出现了在卓慕的手上，众人见状都不禁眼前一亮，因为那人偶做得相当的逼真，甚至有种人偶就是一子的感觉，奏那更把头看着人偶，又把头看着一子，转来转去想要确定一下，两者之间究竟有什么不同的地方。

　　“好了。”卓慕打量了一下人偶和一子，然后满意的点了点头，他把自己手掌大小的小型人偶-和魔法老师中相坂小夜用的人偶相近-放在桌上，然后才对着一子说：“一子，把手伸进人偶，然后应该会有一阵吸力，别反抗，很快你就会掌握人偶的活动了。”

　　“……嗯。”一子有点凝重的点了点头，然后带着一丝害怕的神情并准备触碰那个人偶，众人都紧张的看着一子，只见当一子接触到那人偶之时，那人偶就散发出一阵微弱的光芒，然后一子很快就消失了在众人的面前。

　　……三分钟……五分钟……十五分钟过去了……

　　“川村同学，不会有事吧？”看着那一动也不动的人偶，瑞穗有点紧张的问卓慕，毕竟十五分钟过去了，但是一子却还是一点的动静也没有，面对着瑞穗的问题，卓慕只是摇了摇头说：“不会的，就算不能成功，这事也只对一子妹妹有益而无害，所以不用太担心……”

　　就在两人说话的时候，桌面上的人偶突然一动，众人马上就把目光集中在人偶的身上，只见隔了好一会儿，那人偶又动了一下，接下来所能看见的，就像是一套人偶剧一般，一子的人偶动了一下，又一下，就像是没有台词的哑剧一般做着各种的动作。

　　隔了好一会儿，人偶又平静了下来，最后才突一跃而起并扑向卓慕说：“玲绪姐姐大人谢谢你谢谢你一子又拥有自己的身体了实在太好了一子又可以和大家一起去上课了不用一个人留在家里实在是太好了太好了太好了实在太感谢玲绪姐大人了……”

　　听到一子的声音从人偶里传来，宿舍内的众人的同时一喜，然后就同声欢呼了起来，一子能够自由的活动，对于众人来说，无疑是一个最大的好消息，当夜众人除了开了一个盛大的派对-卓慕的欢迎派对和一子的解放自由派对-外，就是一直围绕着一子啧啧称奇。

　　一子的事情解决之后，一切的事情就像是上了正轨一般，卓慕的生活也渐渐变得平静起来，一子每天都被当成卓慕的人偶带着四处去，放学后则接受五人组的训练，偶然春日、唯、律、竹井久等人也会来找一下卓慕，也无非是加入之类的事情。

　　然而对于三个社团的邀请，卓慕都肯定的拒绝了，虽然如此，卓慕却没有中断和三个社团之间的来往，偶然轻音乐部的会找来卓慕一起去练习，麻将部的也会找卓慕一起打麻将，SOS团的更是早就把卓慕当作是团员，只有社团有集会，就必然会叫上卓慕。

　　结果卓慕渐渐的就变成了三个社团的外援团员一般，虽然不是正式的团员，但是却参加着三个社团的各种活动，同时因为礼仪的学习渐渐进入佳境，卓慕被骚扰的情况也有着显著的减少，只是……

　　卓慕的校园生活开始变得简单多了，随了平日上课、学习、活动之外，就是在校内因为各种理由而迷路，被带路的人带着四处逛，或是被邀请去各种的茶会类的活动，更甚者后来因为卓慕迷路问题的严重性，学生会还特意为他制造了一张地图，只是即使拿着地图，效果好像也相当的有限。

　　当然随着熟练度的提高，卓慕的迷路情况也得到了相应的改善，而不再像之前那样严重，只是若受到什么外来的因素影响之下，偶然还是会出现迷路的情况，这倒让卓慕越加发现，自己实在已经离不开月咏了。

　　随着卓慕进一步学习礼仪，骚扰的人确实减少了，但是受欢迎程度却诡异地提升了，而且不是一般地提升，现在卓慕的存在，已经不下于瑞穗、紫苑这些姐姐大人级别的名人了，要知道卓慕毕竟是一个年长人，而且经历也比这些高中生多了许多，在思考方式和处事态度之上，也很自然比其它人成熟多了，而这种成熟，很自然也成为了吸引人的地方。

　　一年级的学生把卓慕当作是可以信任的姐姐，因为卓慕身上总是带着可以令她们信服的气质。二年级的学生们则对卓慕出色的成绩和运动能力而倾慕，而且在偶然发生的紧急事件当中，卓慕所表现出来的冷静和指挥能力，也成为了她们这些同级生所谈论的话题。之于三年级的前辈们，则很明显把卓慕当作小女孩来看待，毕竟对女性吸引力增加300%和可爱度增加200%不是放着好看的，很多三年级生都会被卓慕所迷倒也是正常。

　　随着时间的推移，十二月二十四日也越来越接近，圣诞节前夕的晚上，对圣应的学生们，可不是普通的日子，在那一天的晚上，学校会举办一个大型的舞会，学生们会各自寻找舞伴，身为姐姐大人的瑞穗会以“男”伴的身份，和所有参加了舞会但没有“男”伴的同学当舞伴，这对整个圣应而言，却是一个相当隆重的盛会。

　　而且更重要的是，在这一天，学校是会开放给学生的家长以及朋友的。

　　虽然明额相当有限，只有一小部份的人可以来参加舞会，然而这一小部份的人，却大多都是身份特殊或是有些权势的人，例如十条家的父母、御门家的父母等等，大多都是被邀请的行列，当然邀请是邀请了，家长们也不一定会出现，毕竟那是孩子们的舞会，身为家长的或许会出现，但却甚至会对这场的舞会有所干预。

　　……琳蒂提督也在被邀请之列。

　　而这个也是卓慕最感到头疼的地方，他还真不知道琳蒂提督从那里拿到这个邀请信，而且通过电话联络，卓慕得知十二月二十四日那一天，不但她自己会来，而且连桃子、奈叶、疾风、菲特、克罗诺全都会来，这让卓慕的头更疼了，这位琳蒂提督，明显就是坏心眼的在让他感到为难。

　　在接到那一通电话之后，卓慕呆呆的站在电话前好一会儿，最后只能无奈的长叹了一口气，本来来到圣应，其中一个目的就是想要远离奈叶她们，以防自己露出“我就是卓慕”的马脚，然而现在却碰上这种情况，他除了无奈苦笑之外，更能够怎样呢？

　　“川村同学，舞会的那一天，当我的舞伴好吗？”在某天进餐的时候，其中一位同班同学向卓慕提出了邀请，而那声音响起之后，四周马上响起一堆“狡猾”之类的叫声，接着也有人马上开口说：“小玲绪，别管她，当我的舞伴如何？”

　　这两句话彻底地燃点起了所有人的冲动，于是卓慕一下子就被埋没了在同学们的人山人海当中，这时坐在不远处进餐的瑞穗一行人，则显得平稳多了，只见玛利亚悠然的喝了一口咖啡才说：“小玲绪又出现麻烦了。”

　　“这已经是家常便饭了吧？”瑞穗连头也不抬，很自然的就说，这种事情已经不是第一次发生了，坐在瑞穗身边的紫苑也是轻声一笑并说：“前一段时间不是变好了吗？最近又变得热烈起来了呢。”

　　“谁让她决定不了谁当舞伴。”玛利亚有点幸灾乐祸的看着卓慕那边一眼，然后才说：“像瑞穗那样一定要当别人舞伴的，自然不会接到邀请，而像紫苑同学那样已经决定不找舞伴的，也当然不会收到邀请，也唯独小玲绪，她究竟在想什么呢？既没有任何的表示，但是却又不找舞伴……”


第三百五十章 魔法少女暗之书（五十）

　　“居然都在这看热闹。”正当玛利亚、瑞穗和紫苑说着话的时候，卓慕的声音突然从三人的背后响起，众人回头一看，才见卓慕已经站了在一旁，而那些人还像是没有发现卓慕已经离开似的，还围着原来的位置在吵吵闹闹，玛利亚闻言摇了摇头说：“那么盛大的场面，我们可没有能力阻止啊。”

　　卓慕回头一看那看起来有好几十人围着的场面，最后也不得不承认，还真没有什么人能够阻止，他长叹了一口气，然后坐了在玛利亚的身旁，这时才听紫苑说：“川村同学为什么一直不找舞伴呢？如果能找到舞伴的话，大概就不会有那么多人纠缠吧？难道说……？”

　　“难道说？”玛利亚和瑞穗异口同声的问，在看到紫苑那略带着坏心眼的眼神后，卓慕心中暗道了一声不妙，然而还不等他开口阻止，紫苑已经继续说：“有心上人了吗？玲绪小公主。”

　　“……！”在场众人都露出了一个愕然的神情，这时玛利亚看了紫苑一眼，却正看见她对着自己眨了眨眼，于是马上就意会了过来，只听她惊讶的大声说：“什么！小玲绪你有心上人了？谁！是谁？快告诉我，没想到居然会有人偷走了小玲绪的心。”

　　“……嚓！”一声十分整齐的声音在食堂里响起，玛利亚的声音传进了食堂中所有人的耳朵中，只见无论是在吵闹的、在吃饭的、在聊天的、在看书的全都把目光集中了在玛利亚这一边，然后就把目光移到卓慕的身上，卓慕只感到一阵的发凉，然后马上头也不回的逃跑了。

　　“呜哇……万马奔腾之势。”玛利亚看着那些追着卓慕出去的人们，然后十分感叹的说了一句，直到所有人都离开之后，她才对着紫苑说：“真不愧是紫苑同学，反应真快。”

　　“玛利亚同学也很厉害呢，这么快就配合好了。”面对着玛利亚的称赞，紫苑只是大方高雅的微笑着并回答，这下子瑞穗终于明白了过来，敢情这两个人在一瞬间就串通了来作弄卓慕，这也让瑞穗想起当初他刚来到时也被两人如此作弄过，看着已经远去的卓慕，瑞穗的心中不禁冒起了一丝的同情。

　　【一子妺妹，好好照顾川村同学吧……】

　　现在的卓慕可已经没有心思去理会这些问题，虽然他的体能比其它人还要好多了，但是要甩掉背后那一群人们，实在是一件相当困难的事情，甚至身后的人们已经会使用配合，准备一举把卓慕完全堵住，看见身后的人分兵了，卓慕自然明白她们的想法，然而他却完全没有逃跑的可能性。

　　“玲绪姐姐大人，那边！”当卓慕快要被堵住的时候，一直被卓慕抱在怀中的一子突然向着左边的一间房间指过去，卓慕的反应也不慢，只见他一动身，然后就进走进了那房间。

　　“你们知道……圣诞节意味着什么吗！”当卓慕进入那个房间的同时，只听一把相当熟悉的声音在他的耳边响起，同时还有相当激昴的语气，就像是将军对准备出征的将士们所说的话一般，然而听到那声音后，房间内却是一阵的沉默，看来并没有人回答那人的说话。

　　“哦！我们亲爱的团员回来了！”当卓慕苦笑的回头之时，那声音的主人已经一把抓住卓慕并说：“真不愧是我SOS团的团员，居然在我这个团长宣布作战计划的同时，就已经来到了部至，不错！不错！”

　　【我只是被逃跑逃到这而已……】

　　卓慕在心中暗自的苦笑，当然他绝对不会把刚才所想的那一句话说出来，这时只听春日再次大声的问：“回答我！圣诞节，究竟意味着什么东西，你们究竟知道不知道？”

　　“是……圣诞派对吗？”作为SOS团里的第一号吉祥物，名字为朝比奈实玖琉的从未来穿越到现在的少女，有点害怕又带着一丝娇羞的举起自己右手并回答了春日的问题，只见春日对着朝比奈一指，这让朝比奈有点害怕的一缩，同时只听春日大声的响应：“那只是其中一个不怎么重要的东西！圣诞节还有更值得重视的东西，你们知道吗！”

　　“难不成是寻找心爱的人并进行告白吗？”虚子-作为SOS团的吐槽役-很是无奈的看了春日一眼，然后有气无力的响应了一句，在听到虚子的话后，春日狠狠的白了她一眼并说：“你的脑海中就只有这种无谓的东西吗？那根本算不上圣诞节的意义……不对，连作为人生的意义也算不上！”

　　“啊……真抱歉啊……我就是那种以抱着找到一个喜欢的人随便渡过一生为目标，甚至连人生意义也算不上的人呢。”虚子像是已经习惯了春日那种强盗式的理论似的，然后挥了挥手的回答，这时一直沉默着的一姬露出了一个温和的微笑并问：“团长大人，那么圣诞节的意义在那？”

　　“问得好！古泉。”春日满意的对着一姬-也就是SOS团中的超能力者，身兼解说员-说，只见她握紧手中的举头，然后十分激动的举起双手说：“圣诞节的重点就在……圣诞老人！”

　　“意外地平凡的答案呢……”虚子淡然的说出了一句话来，同时引起了部室内所有人打从心底里的同意，只听虚子用手托着自己的脑袋，然后看着春日并说：“那么你所说的活动，就是要去寻找圣诞老人了？”

　　“错～～～～！”春日在虚子面前大大的作了一个“叉”的手势，然后十分肯定的回答：“虚子你的想法实在太甜了！甚至比砂糖还要甜上一百倍，我们的目标并不是寻找圣诞老人，而是要抓捕圣诞老人！”

　　“慢着！为什么要抓捕圣诞老人？”虚子闻言一囧，然后马上就反驳，这时只听春日说：“当然是因为他们犯罪了，我们这次圣诞节的活动的名字就叫──拘捕圣诞老人！”

　　“……圣诞老人会哭的，因为被别人拘捕的缘故。”虚子看着春日，好不容易才说出这么一句话来，然而这句话却得来春日更激烈的响应，只见她十分激动的说：“那种不但偷取别人的财产，而且还欺骗小孩子的心灵，实在是罪无可恕！我们SOS团一定要行动了！”

　　“不愧是团长，非常精彩的见解。”一姬闻言用力的点了点头，然后才十分认同的回答了一句，而朝比奈则仍然一脸不能理解的问：“呃？呃？为什么圣诞老人会是犯人？这是怎么一回事？”

　　“圣诞老人是外星生物的可能性有百分之三十，是拥有特殊能力的人类的可能性有百分之二十七点五六……”长门也合上了自己手中的书本，然后喃喃的说出了一堆的数据，最后只听虚子抚额长叹并说：“那只是普通的邮差、义工或是父亲等人假扮的而已。”

　　“虚子，你错了！”春日再次指着虚子，并且十分肯定的说：“所谓的圣诞老人，其实是一群穿着红色衣服的大变态，在圣诞节前夕的晚上，进行大规模而且集团式爆窃的家伙！他们把父母准备给孩子的礼物偷走！然而放在孩子的床边，装作是他们送的，而且还偷走那个家里大部份的财物！”

　　“他们是圣诞节的大敌！是所有人类的天敌！是世界的祸害！”春日连连挥舞着自己的拳头，并且十分肯定的说着，面对春日那异于常人的理解，虚子最后只能说：“那最多只能说是沽名钓誉吧？”

　　“不！”春日大大的反对了虚子的话，然后十分肯定的说：“我们这次的目标是，找出圣诞老人，并且把他们消灭！”

　　“才不要做那种事情……圣诞节那天居然去做这种事情……”虚子马上就别过头去，然后一副“我绝对不会参加”的样子，这时一姬拍了拍她的肩膀，然后安慰的说：“嘛嘛，不是相当有趣吗……？总比什么都不做就样渡过圣诞节要好多了，对吧？”

　　“……反驳不能……”面对着一姬的话，那就像是直击虚子心中的利箭一般，让他根本没有任何反对余地，就在这个时候，朝比奈突然一脸恍然大悟的说：“原来是侦探游戏吗？那么我需要为大家准备圣诞大餐吗？相信在活动过后，大家都会觉得很饿对吧？”

　　“要！当然要！我要火鸡！”春日根本就不管其它人的意见，然后就马上对着朝比奈下菜单，看见春日那反应后，虚子才长叹了一口气并说：“其实你更钟意圣诞大赛吧……春日……”

　　“啰嗦！”春日一声就打断了虚子的话，只听她十有点耍懒的说：“圣诞节不吃圣诞大餐算什么！新年吗！”

　　“不对……就算不吃圣诞大餐，也不会变成新年吧……？”面对着春日那无理取闹的话，虚子最后只能摇了摇头并说了一句。


第三百五十一章 魔法少女暗之书（五十一）

　　“别管是新年还是圣诞节！”听到虚子的吐槽后，春日一回头就完全无视了虚子的话，然后十分兴奋的说：“我们这次的目标，是找出那一群强盗集团并将之绳之于法！集合时间是十二月二十五日的早上零时零分，集合地点就是学校的大门，知道了吗！”

　　“……系……”虽然相当不情愿，但是SOS团的一众却仍然回应了春日的话来，这时春日又抓住了卓慕并对着他说：“玲绪，这次的行动你是相当重要的，所以你一定要参加，知道吗？能不能把那群强盗集团引出来，就完全要看你的了，明白了没有？”

　　“……和我有什么关系？”卓慕囧囧有神的看着春日，他实在不能理解春日的思考方式，更不能像虚子那样对春日吐槽，所以结果只能歪了歪头并问春日，这时只见春日握紧拳头并说：“当然关系大了！那些自称为圣诞老人的强盗集团，一定是萝莉控和正太控！”

　　“慢着……这是什么推论！”如果不是因为部室里没有纸扇，虚子恐怕已经一下拍到春日的脑袋之上，然而虚子的吐槽根本就不可能阻止春日的妄想，只听她继续说：“没错……那群圣诞老人，并不单单只是强盗，而且还是十分有名的……拐带犯！”

　　“那又是什么样旳推论啊！”虚子的额头已经冒出了一道的十字路口，然后大声的反问春日，只见春日一叉腰，然后对着虚子说：“你实在太笨了，那么简单的理由你也不懂？那些圣诞老人最喜欢哄小孩子对吧？那就是说他们必然是萝莉控和正太控了，身为强盗集团的他们，为什么要哄小孩子？理由很简单，他们要拐带那些小孩子，并把他们放进白色的布袋当中，最后悄悄的把他们带走，把他们卖到南洋去当苦工！”

　　“给我向世界上所有圣诞老人道歉啊你！”虚子终于忍无可忍，只见他走到春日的背后，然后向着她的脑袋就是一个手刀，脑袋被虚子这么一敲后，春日似是相当不满的对着虚子说：“切……一点幽默感也没有，难道我还真分不清楚现实和幻想吗？”

　　“……的确不像是会分得清楚。”虚子为众人说出了心中的声音，听到虚子的指责后，春日扭开了头，继续用着“真扫兴”的神情对着朝比奈说：“那就不开玩笑好了……哼，十二月二十五日那凌晨，在这里集合，我们要举办一个盛大的圣诞派对──只有我们SOS团团员的！朝比奈，你准备食物。”

　　“系……系……我知道了。”朝比奈点了点头，只见春日又指着一姬说：“一姬，你负责布置，长门负责去买东西，虚子你负责帮长门拿东西，小玲绪……你负责来参加就好了，以上，解散。”

　　还不等众人反对或者答应，春日就已经头也不回的离开了，看来刚才虚子的手刀已经完全地破坏了春日开会的兴致，等到春日离开房间之后，那带着一丝轻松的气氛就突然一变，整个部室一下子就变得沉重起来。

　　“既然你是被春日所选中的人，应该也不是普通人吧？”一姬来到卓慕的身边，然后十分直接的问，直接得让虚子感到惊讶，卓慕看了一姬一眼，然后看着众人说：“未来人、超能力者、外星人……我……非要说的话，我算是一个异世界人吧？”

　　“……我就知道……”虚子抚额长叹了一声，她可不认为一个长出猫耳朵猫尾巴的女孩，会是一个正常人，这时长门突然开口说：“她的身体有奇特的能量场，可以吸引同性之人的注意力，而且还会令对方对自己产生好感。”

　　“但是这种力量影响不了我、长门和虚子呢。”一姬突然接口说，只见她打量着卓慕并说，这时只见朝比奈已经一脸忍不住的把卓慕抱着怀中，整个人就像是埋在枕头中的样子，一姬见状才继续说：“我很早就已经开始疑惑了，长门是半机械人的存在，所以很自然不会受到这种力量的影响。”

　　“但为什么连我和虚子也不会受到这种力量影响呢？”一姬点出了问题的重点，她把目光放到长门的身上并说：“长门同学，相信你一定知道理由在那里对吧？虽然我认为极有可能是我的错觉，但是我的心中总有一种强烈的不协调感，直到川村同学出现后，这种不协调感就变得更强烈了。”

　　“……一切都是因为凉宫春日的愿望。”长门沉默了好一会儿，最后才简单的说出了几句话来，一姬闻言摸着下巴想了好久，隔了约十分钟左右才点头说：“原来如此，我明白了，难怪我会感到不协调感，但是却找不到源头，只是要摆脱这个情况，又该怎么办？”

　　“没有。”长门十分直接的回答，只见她抬头看着部室中的众人，然后才开口说：“世界已经被完全改造，除非凉宫春日自身的个人意愿有所改变，否则这个世界的改变不能逆转……而且，我并不认为这种改变是不好的。”

　　“这……我明白了。”一姬微微点了点头，然后苦笑了一声并说：“的确，这个情况对你们而言是最好的，那我们‘机关’是不是也应该接纳这种情况，我想我应该要向‘机关’上报才行，只是真没想到会变成这样子啊……”

　　一姬看了一眼虚子，又看了看长门和朝比奈，最后才感叹了一句，听到一姬和长门莫名其妙的对话后，虚子终于忍不住大声的反问：“你们是在说什么？为什么我半句也听不懂？快点告诉我吧。”

　　“我想这件事暂时不要告诉你比较好。”一姬听到虚子的话后，摇了摇头并说：“虽然我不太情愿，但现时的情况无疑是对我们最好的结果，如果让你知道了事实的真相，我怕你会做出过激的行为，所以在这一点之上，你还是暂时不要知道比较好，直到我和长门同学找到解决方法再说吧。”

　　“……自作自受。”长门也是沉默了好一会儿，然后才看着虚子并说出了这么一句话来，一姬闻言再次苦笑了一声，然后长叹说：“的确……说不定就是自作自受呢……你、我、虚子、朝比奈……”

　　看见两人根本没有意思告诉自己发生了什么事情，而朝比奈更是一副什么都不知道的样子，虚子最后才把目光放在卓慕的身上，只见卓慕好不容易才从那“绵花糖”中挣扎出来，一接触到虚子的目光后，他才说：“自己的问题，自己解决去吧。”

　　其实在听到长门和一姬之间的对话后，卓慕已经大概猜出了她们所说的事和理由，然而正如他所说的那样，他们所导致的问题，最后只能由他们自己来解决，特别是虚子这个问题的重点，卓慕来到虚子的面前，然后拍了拍她的肩膀说：“辛苦了，加油吧。”

　　在虚子完全不能理解的目光之下，卓慕离开了SOS团的部室，离开部室后的卓慕，不禁有点感叹的回首看了一眼部室的大门，那确实是其中一个可能性，虽然他从来没有想过有可能会变成这个样子，但这却不失是一个好的解决方法，也是凉宫春日风格的举动。

　　“玲绪姐姐大人，刚才她们是在说什么？还有异世界人……”一直被卓慕抱在怀中的一子有点奇怪的问：“一子好像听到许多奇怪的事情，但是一子却一点也听不懂，这是怎么一回事？”

　　卓慕有点了然的看着一子，看来刚才的对话，已经被长门用特殊的手段让一子理解不了刚才的话，这也省去了自己去解释功夫，估计长门早就已经发现了一子的存在，会丝毫不在意的说出那些机密事情，大概也是因为已经进行了相关的处理吧？

　　“嗯，我们刚才只是在说一些学术性的问题而已。”卓慕笑了笑，然后随口就解释了过去，他倒是对春日口中所说的那个活动相当感兴趣，事实上春日所说的话就等于会发生的事情，那就是说……

　　春日认为圣诞老人是一群“强盗＋拐带犯＋萝莉控＋正太控”，那么这个世界说不定就真的会出现那么一群的圣诞老人，为了防止会出现什么奇怪的问题，自己还是跟去看看比较好，况且这样的圣诞节，说不定比那种只是舞会和跳舞的节日有趣多了。

　　【而且朝比奈的手艺，确实值得一试。】

　　对于家事万能的朝比奈的手艺，卓慕也是抱着十分的期待，现在有机会尝尝的话，当然是最好不过的事情了，当他怀着好心情准备回宿舍的时候，结果还是被拉住了，而这次拉住卓慕的，正是轻音乐部的人们，这让卓慕不由得感叹的想到……

　　自己还真是忙碌得不可开交啊。


第三百五十二章 魔法少女暗之书（五十二）

　　“拜托！”被轻音乐部的人抓住之后，卓慕听到的第一句说话就是这两个字，只见身为部长的律双手合掌放在面前，然后作出了一个颇为卑躬屈膝的姿态并对着卓慕说，而在她的身后，则是站着澪和紬，面对着这突如其来的情况，卓慕只能奇怪的问：“怎么了？”

　　“我也拜托你了！”这时站在律身边的唯-轻音乐部的吉他手-也作出了一个一模一样的动作，这时只听一动不动的律再次开口说：“如果你不帮我这个忙的话，那么轻音乐部就完蛋了，我们的名声也将会毁于一旦，所以请你务必要帮忙！”

　　“你本来就没有名声可言吧？”在律后方的澪冷冷的回应了一句，听到澪的话后，律马上泪流满面的回头抓住她并说：“就算我没有，澪你也有吧？紬也有，唯也有吧？所以为了你们的名声，我才会不得不如此低声下气的请求帮忙，澪……”

　　“……部长！”听到了律的话后，唯相当感动的抓住了律的双手并说：“我从来都没有想过，原来部长你是那么的伟大！为了我们的名声，让你受委屈了，请让我分担你的这份委屈吧！”

　　“这两个笨蛋没救了，你说对吧？紬。”看着在一旁上演着部长、部员之间的深情戏的唯和律，澪最终只能叹了一口气问她身边的紬，然而出乎澪的意料，紬却是双眼闪亮的看着律和唯说：“真的十分美好呢……”

　　“我都忘了，她也是这个样子的。”澪开始觉得，为什么整个轻音乐部当中，好像只有她一个人是正常人，而其它人则大多有点怪怪的，若果让虚子知道澪现在的想法，她大概会十分激动的抓住澪的双手并且大声的叫“同志辛苦了，只是革命尚未成功，同志仍需努力”吧？

　　“那个……”成功绕过了唯、律之后，卓慕来到了澪的面前并问：“你们发生什么事情了？居然还关于轻音乐部的名声？难道发生了什么重大的事情吗？如果告诉我的话……”

　　“不，一切都不过是律自作自受而已。”澪很是爽直的回答了卓慕的问题，虽然口中说着是律自作自受，然而澪还是把发生了的事情一一的告诉卓慕，话说在两个小时之前，紬说她有一个朋友想要在圣诞节前那天的晚上，准备一个盛大的生日派对……

　　于是很自然就需要一队乐队了，这时紬的朋友又想到紬在学校里是参加轻音乐部的，于是就准备邀请轻音乐部的部员来演出，当听到事实后能够任意的在生日派对中饮食，而且还有着相当可观的餐券数量，于是律想也不想就答应了下来，那冲动和快速，即使是澪也完全没有办法阻止。

　　事实证明，冲动绝对不会是一件好事，也甚少会成为一件好事，在律答应了一来后，对方马上就传真了一乐谱给她们，然而这个时候她们才发现，那苗虽然相当有名，然而问题是……唯居然完全没有听过！

　　面对着完全没有听过的音乐，即使是拥有绝对音感的唯，也不禁有点束手束脚的感觉，而且练习起来，众人才知道这已经不是单单的束手束脚，而是麻烦大了，唯怎么说也只是刚学一年左右，虽然一直相当努力，但是要在超短时间内把一首没听过没学过的曲目练习到可以表演的程度……

　　太难了！

　　更何况某个笨蛋现在正因为成绩的问题而烦恼中，成绩不好的唯，在期末考试当中考砸了两科，结果就在圣诞节前的几天补考，这更让她没有时间练习，这对轻音乐部而言，无疑是一件相当大的麻烦。

　　若果只是这个问题，轻音乐部的众人大概就得开香槟庆祝了，偏偏屋漏兼逢连夜雨，不但唯不能够表演，就连紬也出了问题，她位朋友的生日派对，居然还请了紬的亲戚，虽然紬在学校里参加活动和表演还可以，但是在其它共众场合表演。

　　……显然是一个千金大小姐不能做的事情！

　　于是十分悲剧地，轻音乐部一下子就缺了一个吉他和一个电子琴，这无论如何也是一个巨大的问题，结果众人苦思之下，最后只能找到了卓慕帮忙，希望卓慕能够在吉他之上帮忙一下，轻音乐部没有吉他的话，就实在是太不象样了，绝对成不了乐队的。

　　“这的确是个大问题呢……”卓慕沉默了好一会儿，只见他突然想起什么似的说：“不过我的确有解决的方法，我不但能够解决吉他的问题，也能够解决电子琴的问题。”

　　“真的！？”听到卓慕的话后，律一下子就丢下了正和她上演着深情戏的唯，然后抱着卓慕并说：“小玲绪快说，究竟是什么方法，只要这个方法可行，我把澪送给你也可以！”

　　“为什么要把我送出去！”听到律的话后，澪马上就反驳，这时只听律又开口说：“跟着小玲绪也不错吧？再怎么说也是学校里有‘迷糊小公主’之称的二年级学姐不是吗？”

　　“也对，比起跟着律这笨蛋好多了。”听到律的话后，澪认真的点了点头，然后十分认同的说，律一听到马上一副哭丧着脸的样子并抱着澪说：“澪，你不要我了吗……”

　　【……迷糊小公主，这是啥称号！】

　　卓慕听到律的话后，马上就在心中吐槽，同时暗自决定要把这个称号改掉，然而卓慕会迷路的属性，早就已经被所有学生们广泛地流传，也因为这个缘故，卓慕才会被冠上“迷糊”这个属性，当卓慕发现自己已经没有任何悬念地被定义后，他除了无奈的苦笑，还能够有什么的反应呢？

　　“现在要事要紧！”被律纠缠着的澪好不容易才推开了像牛皮贴一般的律，接着才对着卓慕说：“川村学姐，你有什么方法可以帮我们，你能够找到电子琴和吉他吗？”

　　“电子琴的话，我也会一点。”卓慕耸了耸肩，对于自身能力十分杰出，而且还有过目不忘的能力，正所谓一法通万法通，所以卓慕不但吉他弹得不错，就连其它的乐器也大多有所涉猎，并且取得不差的成就，虽然不能及上真正的大师，但是能和澪她们合奏却是绰绰有余了。

　　“吉他呢……吉他才是重点！小玲绪，没有电子琴也不能没有吉他啊！”律相当紧张的说，这时唯再站了起来，相当坚定的说：“吉他还是由我来吧！如果不温习的话……”

　　“给我好好温习！”澪和律异口同声的大声反驳了唯的意见，若果她补考不及格，那大概就会被中止部活了，和一场表演比起来，补考在这种情况下就显得更重要了，被反驳了的唯脸色一暗，然后就只能怨念的拿着书本温习起来，卓慕见状却是轻声一笑并说：“吉他也不难找，那个人……远在天边，近在眼前。”

　　“谁？”再一次，合拍地，澪和律异口同声的一问，只见卓慕有点神秘的点了点头，然后对着两人说：“跟我来吧，我带你们去看看那个人选，所以说了……近在眼前嘛……”

　　“我拒绝！”被卓慕说是“近在眼前”的那个人，在听到卓慕的提议后，就马上开口拒绝了，而且理由相当的简单直接，直接得让人根本说不出话来：“那实在太无聊了，没兴趣。”

　　“你会吉他！？”律指着眼前的人，惊讶的大声反问，这时只见卓慕点了点头说：“当然了，她可是把全校所有的社团都参加了一次，而且还都有不俗的成绩，有不少社团可都希望她加入呢！吉他的话，她当然也完全可以了。”

　　“我只再说一次，我拒绝。”对方摇头，然后十分肯定的回答：“我们SOS团还要准备圣诞节的活动呢！别给我添麻烦了，我还计划着那天要去踩点，看看那里最有可能会出现那些人，要知道那些人可不是容容易易就能够找到的……”

　　卓慕找到的，正是SOS团的团长-那位准备在圣诞节抓以“圣诞老人”为名而进行诱拐及抢劫的强盗集团的强者-凉宫春日，然事实证明，春日已经全心全意地沉醉在自己的计划当中，根本就没有任何的他想，就更别说帮助轻音乐部去表演了。

　　“……”卓慕在春日的耳边悄悄的说了两句话，只见春日的眼睛越来越明亮，最后像是恍然大悟的点了点头，只见她十分肯定的说：“好！不愧是我SOS团的团员！如果这次能够抓到那些人的话，我必然记你首功，我答应了，表演的事宜，那很简单而已，走吧！”

　　还不等众人反应过来，春日已经拉着卓慕跑向音乐室，只听她的声音从不远处传来：“快点练习吧！我还有许多事情要做，绝对要迅速解决表演的问题，否则一切的计划都不能实现了。”

　　……什么计划啊？


第三百五十三章 魔法少女暗之书（五十三）

　　在盛大的生日派对当中，一个巨型舞台上有着一队乐队，身为鼓手的律、贝斯的澪、电子琴的卓慕和吉他的春日，在乐队的前方，则是一个粉红色长发的少女，她穿着一套闪闪发亮的表演服装，虽然身为生日派对的主角，然而她却根本不知道，自己究竟为了什么而站在舞台之上。

　　音乐奏起，少女终于用她那甜美的声线，唱出……

　　残酷な天使のように

　　就像那残酷的天使

　　少年よ，しんわになれ

　　少年啊，成为神话吧

　　苍い风がいま

　　在此刻、苍凉的风

　　胸のドアを叩いても

　　轻轻敲击着你的心

　　私だけをただ见つめて

　　但你只凝视我

　　微笑んでるあなた

　　对我微笑，轻轻摇晃

　　そっとふれるもの

　　手指轻轻触及的是

　　もとめることに梦中で

　　我一直不断沉醉于追寻着的目标

　　运命さえまだ知らない

　　你连那命运都还不知道的

　　いたいけな瞳

　　稚嫩的眼眸

　　だけどいつか气付くでしょう

　　不过总有一天会发觉

　　その背中には

　　就在你背后

　　遥か未来めざすための

　　有那为了前往遥远的未来而生的

　　羽根があること

　　羽翼存在着

　　残酷な天使のテ-ゼ

　　残酷天使的行动纲领

　　窗边からやがて飞び立つ

　　你就将从窗边飞去

　　ほとばしる热いパトスで

　　飞迸出炙热的悲怆

　　思い出を里切るなら

　　如果这计划背叛你的记忆

　　この宇宙を抱いて辉く

　　拥抱这宇宙的光辉

　　少年よ，神话になれ

　　少年啊，成为神话吧

　　ずっと眠ってる

　　一直沉睡在

　　私の爱の摇りかご

　　自我的爱的摇篮中

　　あなただけが梦の使者に

　　只有你一人被梦之使者唤醒的

　　呼ばれる朝がくる

　　早晨即将来临

　　细い首筋を

　　在你纤细的颈项上

　　月あかりが映してる

　　正映着高悬的月光

　　世界中の时を止めて

　　而我想停止全世界的时间

　　闭じこめたいけど

　　将你封存于沉眠之中

　　もしもふたり逢えたことに

　　如果说我们两人的相逢

　　意味があるなら

　　是有意义的话

　　私はそう、自由を知る

　　那么我就是那本为了让你知道

　　ためのバイブル

　　“自由”的圣经

　　残酷な天使のテ-ゼ

　　残酷的天使计划

　　悲しみがそしてはじまる

　　悲伤自此开始

　　抱きしめた命のかたち

　　请你紧抱你生命的形体

　　その梦に目觉めたとき

　　就在这梦境觉醒之时！

　　谁よりも光を放つ

　　放出无人可比的耀眼光芒

　　少年よ！神话になれ

　　少年啊！变成神话吧

　　人は爱をつむぎながら

　　人是因为纠缠着的爱

　　历史をつくる

　　才创造出了历史

　　女神なんてなれないまま

　　依然不能成为女神的我

　　私は生きる

　　就这样生存着

　　残酷な天使のテ-ゼ

　　残酷的天使计划

　　窗边からやがて飞び立つ

　　就将从窗边飞去

　　ほとばしる热いパトスで

　　迸射而出的热切情感

　　思い出を里切るなら

　　不要背叛回忆吧

　　この宇宙を抱いて辉く

　　拥抱这宇宙的光辉

　　少年よ，神话になれ

　　少年啊，成为神话吧

　　“居然是这歌……不对……居然是她啊……”卓慕可是无论如何也想不到这个生日会会在这个地方举行，更没有想到，唱歌的人会是她-桂雏菊，白银学园的学生会会长，旋风管家中一个相当受欢迎的角色-这个卓慕十分熟悉的人，在演奏结束之后，卓慕的心中只余下一个念头。

　　【这次乱入的人还真多啊……】

　　在长叹了一口气的同时，卓慕很快就被春日给抓走了，理由当然十分的简单，那就是──侦察！卓慕之所以能够成功说服春日来表演，就是以“那是有钱人的地方对吧？如果他们要抢的话，一定会选择……”这个理由来说服春日，在听到卓慕的话后，春日眼前一亮就答应了下来。

　　于是乎，现在卓慕就得陪着春日开始“踩点”，目的当然是今天晚上的行动可以顺利开展，只见春日带着卓慕往最偏僻的地方走，一边走着一边在口中喃喃的说：“或许是这里……或许是这里……也有可能是这里呢……”

　　“入侵的位置？”卓慕试探的问了一句，春日闻言回过头来十分肯定的点头说：“没错！小玲绪你来说一下，那些圣诞老人究竟会从那个地方入侵？这所学校可不像我们学校那样，事实上应该有不少宿生吧？那些圣诞老人一定会来入侵这里，而且目标说不定就是刚才那位学生会会长呢……”

　　……那是啥推论啊！

　　由于没有虚子的存在，所以也失去了一个重要人物向春日吐槽，而卓慕则早就习惯了春日的思维模式，自然不会出口反驳，只见春日随意的在树上截下一段树枝，然后在地面之上一下子就画出了一幅简易的平面图，白银学园的大概情况，竟然全都展现在平面图上了。

　　【好仔细。】

　　卓慕不禁暗暗的赞叹，春日不愧是个天才，居然一下子就把地形完全地掌握了，而且她所圈出的几个位置，也是最有可能被入侵的地方，这份能够瞬间就抓住各种情况的能力，的确让卓慕的心中暗自为她喝采。

　　“有可能同时入侵吗？”卓慕看了看那几个地点，然后有点认真的思考了好一会儿才说：“既然凉宫同学认为，他们并不是一个人而是一群人，那么他们同时入侵也是有可能的吧？虽然分散了兵力，但是以他们的势力，应该能够轻易做到才对吧？”

　　“……的确如此呢！”春日露出了一个疑惑的神情，在想了想才说：“果然不是容易对付的人，看来我们要好好准备一下才行了，不然只有我们SOS团的话，大概不会是他们的对手。”

　　“要不通知警察？”卓慕想用较为正常的方法引导春日，然而春日的“常识”显然和其它人完全不同，只见她摇头并肯定的说：“不能！绝对不能！所谓的警察，不过是一群迟到的家伙而已，把这么重要的事情交给他们，实在是太不保险了！”

　　【推理小说中的警察啊……】

　　正当卓慕感叹着春日的“常识”来源之时，一道身影夹杂着一道金色的光芒一闪而过，只见那个身影只是几个起落，就已经消失得无影无踪，一下子就跑进了卓慕他们身后的森林当中，正当两人有点奇怪的看着那身影的同时，只见一道白色的身影也随之而闪过。

　　这次卓慕和春日都有所准备，所以很快就捕捉到那身影，只见一个戴着兔耳朵、身穿着女仆装、脖子挂着一个大大的铃铛以及穿着黑色长袜的Cosplay女孩（？）追着前一个身影并离开了，卓慕和春日相视看了一眼，两人同时点了点头，然后异口同声的说：“有问题，追！”

　　“所以，现在重新听我说一次！！”当卓慕和春日赶到的时候，只见屋内站着三个人，一个年轻的男子，身穿着管家的衣服，一个双马尾的金发小女孩，以及刚才看到那位Cosplay女孩──虽然现在看来更像是男孩，只听那个管家男性突然抓住Cosplay男孩说：“我们搬去承认同性恋婚姻的荷兰……然后和我结婚吧，绫崎──！！”

　　“你是大蠢材～～～！”还不等那管家男性的话说完，双马尾女孩就突然一个飞踢踢到管家男性的身上，只听她十分肯定，而且一副命令的语气说：“阿飒呢！！身体和心灵全都是属于我的！！你有本事动他一条头发吗！！大蠢材！！！”

　　……这是所谓的三角恋＋同性恋＋女王、奴仆恋？

　　不明所以的卓慕和春日，在一旁只能默默的猜想着这个奇特的情况，当看见那管家男性倒下后，双马尾女孩才大声的说：“回去了！令人讨厌！阿飒，还磨磨蹭蹭的做什么！”

　　“但是……小姐，我还没有解开这诅咒人形的诅咒……”被双马尾女孩称为阿飒的那位Cosplay男孩，有点为难的看了看身边那飘浮在半空的人偶并说，这时只见双马尾女孩眼睛一瞪，然后大声的对着那诅咒人形咆吼：“你也想对我家的阿飒做点什么！”

　　“……我……我……”那诅咒人形像是受到了惊吓一般，连连的后退着，看见那诅咒人偶没骨气的反应，双马尾女孩再次大声的说：“如果你再不放开阿飒，我就马上就你给撕了！我以三千院家的名义发誓，绝对地、要把你、彻彻底底的、干、掉！”

　　“……我……我……无论如何也不会放弃的！”不知道是不是因为这位三千院家的双马尾女孩逼迫太甚，所以诅咒人形突然轰一声的爆发了，只见他由只有手掌般大小的小人偶一下子就变成两米多高的超巨型人偶，而手中的木牌子，更是闪闪发亮怪是可怕。

　　“大小姐！”名叫飒的管家马上拦住了在双马尾女孩的面前，然后大声的说：“大小姐，快跑！这家伙已经失去理性了，如果再不走的话说不定就会遇到什么麻烦的事……”

　　“我要把所有男性都换上女装！让他们知道我当年的痛苦！”那诅咒人形手中的大木牌一挥，然后就指着飒并说，这时只听飒背后的双马尾女孩大声的说：“你这白痴就放弃吧！我的阿飒会发出龟波O功和月牙O冲把你一下子就杀掉的！”

　　“大小姐……我可不会那种东西……”飒听到双马尾的女孩后，苦笑的说着，那双马尾女孩像是受到了很大的打击一般，只听她又继续说：“那么变身成为幪O超人？或者超人O加？”

　　“……那个……大小姐……不对！话说回来，最重要的是，大小姐不应该继续刺激他啊！不然的话……”还不等飒的话说完，那诅咒人形已经愤怒的大吼：“那就让我杀掉你！我的大志是没有人可以阻止的！我要让整个世界的男性都穿上女装！”

　　“……大小姐……！”飒紧张的保护着双马尾女孩，眼看着大木牌快要击到他们的身上时，只见一道白色的身影闪过，一条幼小的长腿一下子就踢到了那诅咒人形的脸上，只听“轰！”的一声，那两米多高的诅咒人形一下子就被踢飞并撞到墙上，发出了一声巨大的响声，同时卓慕的声音也淡然的响起：“你……太吵了。”

　　……看来某诅咒人形触及卓慕最不想提及的话题了。

　　在春日、双马尾女孩以及飒的眼中，只见卓慕那小小的身子，就这样一步步的走近那想要努力站起来的诅咒人形身边，然后因为体型太大的缘故，所以它看起来并不能够站起来，这时卓慕突然抬腿就是一脚。

　　“咔嚓”的一声，卓慕一腿就把诅咒人形的大木牌给硬生生的踏断，同时他用着右手，提起那个不像是他外表所能提起的诅咒人形，接着左手再次狠狠的往那诅咒人形上加一拳。

　　“轰”的一声，那诅咒人形的头整个陷进了墙壁当中，卓慕一点也不留情的一提诅咒人形的衣服，一下子就把它给扯出来，接着又是用力一撞，那诅咒人形就“轰”一声的再次陷进刚才的坑里，只听每一声的撞击声响起，也会伴随着卓慕的一句说话：“让你大志！我看你怎么志！没了脑袋我看你还怎么志！还是说我得好好的把你的手手脚脚给全拆下来！才能让你知道什么叫作异想天开！啊！？”

　　说完卓慕把诅咒人形往天花板一丢，“彭”的一声那诅咒人形撞到了天花再掉下来，在落地之前，只见卓慕的右腿一抬，对着那诅咒人形又是一脚，只见它横向飞了出去，一下子就撞到另一边的墙上，同时“轰”的一声，那诅咒人形破墙而出，只余一堆的瓦砾，这时才听卓慕森然的说：“我让你明白，什么叫……天降大任于斯人，必先‘劳’其‘筋骨’好了。”


第三百五十四章 魔法少女暗之书（五十四）

　　当白银学园之内，所有人都在为这一届的学生会会长-桂雏菊-庆祝她的生日之的时候，在学园内的另一个角落爆发着一件“惨无人道”的虐打事件，这虐打确实是惨无“人”道，皆因为被虐的并不是一个人，而是一个拥有着女装癖好的变态人偶。

　　“飒，难道说她就是传说中的超级OO人？”看着场中银发的白衣少女，一点也不在意的把两米多高的诅咒人形，当作是皮球那样的踢了一脚又一脚，而且还相当不客气的把它摔到墙上“N＋1”那么多次后，身为三千院家的下一任接班人，同时也是一个超～～～有钱的宅系金发双马尾大小姐-三千院凪-终于忍不住问她那个蓝发的穷酸管家。

　　那个欠下了一亿五千六百八十万零四千元-甚至可能更多-的穷酸管家则是苦笑的看着自家的大小姐并说：“大小姐，现实并不可能会出现OO撒亚人吧？而且对方也没有变身。”

　　……确实，不金发不变身不会放龟O气功的人的确不太像那种变态小强。

　　“……”大小姐认真的观察着那道白色身影的举动，只见她轻易的“啪嚓”一声，就把诅咒人形的手腕给卸了下来，然后一手抢过了它手中的大木牌，并且以一招“以彼之道还之于彼身”的必杀，开始拿着大木牌不顾一切的扇着可怜的诅咒人形，终于凪大小姐终于还是有点疑惑的说：“阿飒，正常人是不可能拥有那么强大的力量对吧？难道说她是魔法O师中魔法师？”

　　“魔法老O中的魔法师需要吟唱咒文的吧？”阿飒继续苦笑的回答了一句，只听三千院大小姐马上就反驳：“说不定是魔法师的伙伴呢！就像O吉的那些学生一样，神O坂明日菜、樱O剎那那样子，不然你说为什么她能够拿着一块长150CM阔50CM的超巨型木牌打着诅咒人形？如果不是咸O法的话，还有别的可能吗？”

　　“但是她并没有发光啊……而且身为魔法师的同伴，不是应该会叫‘阿德阿特’的吗？”虽然欠债156804000元的管家不怎么看动漫画，但是长时间受到宅系的大小姐影响，多多少少还是知道一些宅系的常识，就在这个时候，只听场中的银发女孩突然叫：“‘阿德阿特’……！”

　　……居然猜中了！？

　　在欠债管家和三千院大小姐愕然的眼神之下，银发女孩突然变出了一把上书“十吨”的超巨型铁锤，然后就向着诅咒人形狠狠的砸过去，只听一下又一下的地震，那诅咒人形也渐渐开始变成薄饼般的形状，看见这惨无“人”道的攻击模式，三千院家的大小姐终于还是忍不住的说：“阿飒，我想她并不单单是魔法师的同伴那么简单，这个人实在太厉害了。”

　　“啊哈……啊哈哈……”负债管家已经不知道该怎么对面前所发生的情况进行吐槽，只见身家以“亿”为单位-认为千万以下的货品都是便宜货-的大小姐认真的看着场中银白色的身影，最后才认真的说：“我想，以她那嫉恶如仇的性格，她一定是传说中的火O战士了！”

　　“啊哈……啊哈哈……炎O灼眼的夏O吗？”倒霉管家始终还是不敢反驳，谁知道那银白色的身影会不会一下子就变出一把贽O遮那，然后再叫出阿O斯托尔把整个白皇学园给毁掉？

　　……不过不得不说，三千院家大小姐的直觉还真准确。

　　终于那诅咒人形实在受不了这种不要说连人，就连人偶也受不了的虐待后，终于化为一道白烟消失了在这个世上，银白头发的女孩见状长呼了一口气，然后十分轻松的说：“终于……出了一口气了，心情好多了。”

　　好可怕的出气方式！

　　小凪、阿飒和春日，看着那已经被破坏了大半，或者应该说已经消失了大半的屋子，最后心中只余下这个念头，要是这个人真的想破坏起来，难道说还得把整个世界给毁掉吗？虽然理智告诉他们这是不可能的，但不知道为什么，这个念头却一直纠缠着三人不放，同时心中都暗自告诉自己，绝对不要轻易地得罪眼前这个人。

　　“小……玲绪？”春日有点紧张的叫了一声，只见场中的那位银发小萝莉马上就回过头来看着春日并笑着问：“怎么了，凉宫同学？发生了什么特别的事情吗？”

　　看着和平常一般露出温和笑容的卓慕，春日的心中一阵的疑惑，要知道前后两者的表现实在相差太远了，然而春日也确实没有在卓慕的身上看到奇怪的地方，于是她又有点奇怪的问：“你刚才……好厉害……是怎么做到的？还有那个巨大的锤子……”

　　“……那个啊！”卓慕像是想起什么似的，只见她十分认真的说：“其实刚才发生的事情，大部份都是幻象来的。”

　　“幻象？”众人异口同声的问，看着那已经被破坏得七零八落的屋子，才没有人会相信那是幻象吧？然而卓慕却一脸“我说的都是真话”的神情并对着众人说：“没错，那诅咒人形确实变大了，但是它的力量却不足以真正地影响我们，所以它就使用了自己的力量让我们进入幻象当中，我则是反利用了它这股的力量，让整个幻象向着我无限优势。”

　　“于是就出现了刚才的事情了，那诅咒人形因为受到了幻象的影响，以为我真的在攻击它，于是就自行地四处撞，结果把整个屋子都给破坏了，刚才你们看见我不敢使用刀类武器就是因为这个理由了。”卓慕十分认真并且合理的说：“若果使用刀类，给予了一击必杀的效果，对方很有可能就会发现一切都不过是幻象……”

　　“原来如此！”众人同时恍然大悟的说，毕竟要承认一个小小的女孩拥有那么巨大的力量，即使是没有常识的春日也绝对不能相信，于是当卓慕的解释合情合理时，众人马上就相信了下来，这时春日突然抱住卓慕并说：“小玲绪，话谁回来，你为什么有这种力量，难道说你是超能力者！？”

　　“……超能力者什么的……太夸张了吧？”卓慕在春日的怀中苦笑了一声并摇头说，他心中同时暗自的庆幸自己的话能够含混过去，最近因为受到了太多的东西影响，再加上刚才一曲的残酷天使的行动纲领，居然让她一下子就暴走了，看来当中说不定也有春日的力量影响，只听他马上就说：“如果要说的话，我不过是一般的驱魔师而已。”

　　“驱魔师！？”小凪和春日异口同声的叫了出来，只听继续同时问：“那么吸血鬼/魔法师、怪物/超人、外星人/天使、未来人/恶魔都是存在于这个世界的吗？”

　　“……这我也不太清楚。”看着有点激动的两人，卓慕苦笑的摇了摇头说：“不过可以肯定的是，鬼怪之类的生物还是有的，还有西方的英灵之类，因为在这个世界还有其他驱魔师的存在啊！”

　　“……这样啊，下次我们去探索一下有鬼怪出没的地方好了，说不定会有意外的得着呢！”听到卓慕的话后，春日若有所思的点了点头说，也因为这句话，出现了后来“心跳心跳鬼怪名胜古地古屋大冒险”的SOS团活动，把胆小的未来人-朝比奈实玖琉-吓得半死的活动，最后若果不是因为长门和古泉，SOS团的一众说不定在不知不觉间就全被附身了也说不定。

　　看着两人又蠢蠢欲动，大概又想问一些奇怪的问题时，卓慕连忙看了看四周说：“啊……真麻烦，居然把这里弄成这个样子了，若果要找我赔偿的话，我又该怎办呢？我可没有那么多的钱呢……”

　　“啊……对！小玲绪，我们快逃吧！”春日用力的一点头，然后拉着卓慕就想走，然而小凪却十分大方的说：“放心好了！这里就交给我好了，这点的钱我还能出起来的说，以我三千院凪的名义，并不会辜负任何一个拯救过我性命的人，这里的维修费就交给我好了。”

　　“三千院……凪！”春日指着小凪并大声的说：“就是那个家主在练马-确实几乎把整个练马都住下来-的那位三千院家大小姐吗？很好……你有兴趣加入我的SOS团吗？”

　　……喂喂，别一下子就在拉人啊！

　　穷酸管家和卓慕在心中同时的吐槽着，然而那边相春日已经为小凪讲解起SOS团-让世界变得更加热闹的凉宫春日的团-的宗旨，而且也十分肯定的告诉小凪：“我们团现在非常缺乏活动资金！若果你能够加入我们SOS团的话，再加上一定的资金赞助的话，我可以让你成为我们的副团长！”

　　……太直接了吧！

　　听着那根本不像是诱拐的台词，被排除在外的两人又再次吐槽了一句，然而让两人怎么都没想到的是，当凪听到了春日的这句话后，却是万分感兴趣的说：“原来如此，是神秘的地下组织吗……有趣有趣……我加入！”

　　“那个……大小姐，如果真要去寻找外星人、未来人、超能力者、异世界人的话，可要去处去的。”阿飒在小凪的耳边小声的提醒，对于长年宅在家中的三千院大小姐而言，外出而且还要搜索，可比要她早起床还要困难十倍，但这时小凪却十分经典的回答：“没关系！我提供资金，你们把你们的活动录下来，我在家里看！”

　　“……”

　　于是拥有了一个比巨大财团还要大上三分的财力支持之下，SOS团得到了更为巨大的发展空间，他们的活动范围终于不在限制于日本，连带日本以外的地方也成为了他们探索的范围，甚至有一次为了寻找外星人，众人还到了美国的NASA，虽然最后还是一无所获，但听说自此以后，NASA就把SOS团当列为比外国间谍还要危险的人物、团队。

　　由此可见SOS团日后得到了多大的发展。

　　当“非行动成员”三千院凪-小凪给予自己的称呼-正式加入SOS团之后，卓慕、春日以及阿飒、小凪就分开了，对于寻找冠名为圣诞老人的犯罪集团这件事，小凪认为发生的可能性不高，于是也没有要求进行任何的录像，直到许久后的日子中，小凪一直为她这次的行为而后悔。

　　同时她也明白到，在凉宫春日身边，大概任何事情都有可能发生，毕竟连以圣诞老人为名，进行犯罪的强盗集团也能让她们找到，那么不知道那一天真找到外星人、未来人、超能力者和异世界人，估计也并不是梦想，这自然让小凪对春日的资金申请大开绿灯，同时也意味着只是普通人的虚子，在接下来的日子中，过着比地狱还要痛苦、却又比天堂还要快乐的时光。

　　“虚子，你和我一起镇守这大门，古泉和实玖琉去那边，有希和小玲绪就去这边吧。”当SOS团的人全都齐集之后，春日很是轻松的就把众人一分为三，然后各自镇守着一个可能被入侵的位置，这时虚子马上说：“慢着！”

　　“怎么了？”春日听到虚子像是有意见的样子，马上就有点不满的反问，只见虚子马上指着另外两队人说：“这种分配太不合理了，若果真遇上危险的话，那该怎么办？”

　　“那有什么问题？”春日横扫众人一眼，然后十分理直气状的说：“我的运动神经可比你好多了（虚子在一旁吐槽：我运动神经不好真抱歉啊），有什么事也能由我来照顾你，在刚才的探查行动中，我也得知原来小玲绪实力不弱，让小玲绪去保护手无缚鸡之力的长门正好，最后冷静的古泉配上有点慌乱的实玖琉，如果遇到了问题，也能马上撤退，那不是相当合理吗？”

　　“呃……”听到春日的话后，虚子一阵的语塞，她总不能说眼前这群人当中，看似最文弱的长门，事实上是战斗力最强的一员，而把战斗力最强的长门，和战斗力第三强（？）的卓慕放在一起，明显是一个绝对不正确的选择，思前想后，虚子才发现自己根本就没有理由阻止春日的分组，因为她的分组确实是最为合理的。

　　夜里的白皇学园，显得十分的冷清，之前那热闹的生日派对，就像是没有出现过似的，一切都是那么的宁静而且令人心安，同时明亮的月光洒落在大地之上，点点的光芒映照在校园的各个地方，就像是一副美妙绝伦的图画一般。

　　“川村玲绪。”当来到了春日所指定的地点后，长门突然开口叫了一声，一直习惯长门不说话的卓慕有点惊讶的看了她一眼，然后才问：“怎么了？长门同学。”

　　“你的存在，已经引起了许多势力的注意了。”长门不咸不淡的说，她的说话就像是没有高低起伏，一切都只有平铺直叙似的，只见她突然转过头来看着卓慕，冷清的月光照耀在她那没有任何表情的脸孔之上，一瞬间让卓慕有一种凄美的感觉，这时只听她说：“虽然我们只是以观察作为最主要的行动，但经过信息思念综合体以及古泉一树的‘机关’、朝比奈实玖琉的组织统一意见之后，这里将由我来向你进行沟通。”

　　“……沟通……我做了什么麻烦的事情吗？”卓慕有点奇怪的看了长门一眼，他并不明白为什么自己居然会劳烦到一个外星人势力、一个超能力者势力和一个未来人势力三方共同来给自身发出要求，面对着卓慕的问题，长门表现得十分的平静，只见她说：“这个世界已经不能再作出新一次的改造，所以我们希望你不要刺激凉宫春日。”

　　“若果世界再次重构的话，发生异变的可能性达百分之九十，信息思念综合体认为，世界重构的危险性太大，所以下达了相关的禁令。”长门尽量简单的把结果说了出来，这时只听卓慕长叹了一口气并问：“违背的结果，应该就是直接抹杀吧？”

　　“正解。”长门口中吐出了这两个让人有点毛骨悚然的答案，然而她自身却像是完全没有意识到问题的所在一样，卓慕无奈的苦笑了一声，接着才说：“条件，我能答应下来，但换言之，我需要知道以前发生了什么事情……或者应该说，古泉一树和阿虚，为什么会变成古泉一姬和虚子？”

　　虽然卓慕早就已经猜到了其中一部份的真实，但是却没有得到过证实，现在有了长门的讲解，卓慕总算完全明白到整件事的过程了，事缘阿虚那个花心大萝白，承受着春日好感的他，在经过长年累月的相处之下，不由自主的对朝比奈实玖琉和长门有希产生了朦朦胧胧的情意。

　　当然这种情意并不是十分的彰显，但是却瞒不过凉宫春日的双眼，一方面是对于阿虚的喜欢之情，另一方面却是对朝比奈和长门的团员之情，在众人不知道的情况之下，凉宫春日受到了极大的感情折磨，虽然她表面上的表现相当正常，但是真实的情感却被她牢牢的收进心中。

　　结果日子一天一天的过去，终于，春日的内心，因为承受不了巨大的压力而崩溃了，陷入不可控制状态下的春日，力量开始大量的溢出，这对整个世界做成了许多的影响，也让许来本来不存在于世的东西、人物和生物出现在这个世界之上，然而这些“新”的东西存在，却不可能改变春日现在的情况。

　　当亲眼看见时空的裂缝，以及那黑白完全颠倒，一切都像是快要毁灭的世界，SOS团的一众，甚至已经认为，世界末日没有任何的方法能够阻止，因为那个时候的春日，已经完完全全地失控并暴走。

　　然而在最后的最后，就像是英出登场的那一刻一样，春日在那个时候，成功找到了一个可以两全其美把问题解决的方法，没错……古泉一姬和虚子！

　　凉宫春日把整个世界进行重构，然后改造阿虚和古泉，让他们变成“她们”，同时被重构的还有所有相关人士的记忆，于是，卓慕现在所能看见的，这全是女性成员的SOS团，正正是凉宫春日凭着自己的力量所改造出来的，同时因为记忆已经被修改的缘故，所以除了能够把记忆当作计算机记录那样保留下来的长门以外，所有人都根本不知道究竟发生了什么事。

　　直到卓慕出现后，春日又开始作出了带一点夸张成份的举动，这也让卓慕在众人的地位像是鲤跃龙门一般的升价十倍、百倍，但为了防止世界再次被改造，也防止那有可能发生的世毁灭，虚子的一举一动都已经被人所监视，对于凉宫春日身边的势力来说，虚子的重要性已经不下于凉宫春日自身了。

　　因此当卓慕这个能够影响到春日决定的人物出现的同时，长门有希、朝比奈实玖琉和古泉一姬背后的势力，都同时发出了接触的命令，而长门则最先取得这个机会，也取得连带为其余两固势力进行解释的权力，也因为长门得到了这个权力，所以才有了刚才的对话。

　　【果然如此……】

　　听到长门一字一句的把事实真相说出来后，卓慕有点感叹的在心中想着，同时他也为春日力量的巨大而暗自心惊，毕竟对整个世界进行重构，已经不是说是“神”所能够简简单单地做到的事情，但是春日却能够做到，虽然不知道是不是有“主神”那恶劣的家伙在背后推波助澜，但可以肯定的是，即使没有那个人的乱来，凉宫春日的力量之力，都是卓慕难以想象般的强大。


第三百五十五章 魔法少女暗之书（五十五）

　　“大家！”在白银学园的外围，一群黑色的影子正在这里举行着不为人所知道的集会，只见那领头的人右手一挥，“王八之气”顿时无限地散发出来，只听那人十分坚定的说：“每一年的这个时节，我们千辛苦万地，甚至作出这种装扮，目的是为了什么？”

　　“我们的心愿……！”听到那领头人的话后，下方的人们全都异口同声的回答，闻言那人满意的点了点头，然后再次大声的说：“很好！我们这次的目标……是她们！”

　　“啪”的一声，一张纸被领头人按在墙上，发出一声清脆的响声，月亮照耀下来，纸上的正是雏菊以及白皇学园学生会的几位成员，当那领头人确定所有人都已经看清楚目标的对象后，他才点头说：“好！这次绝对不容失败！要知道这可是意味着我们下年的生活，为了可以无忧无虑的继续我们的生活，所以我们绝对不能失败，明白吗！”

　　“系～～～～！”就像是为了“理想生活”这个无上的目标一般，那些人同时发出一声巨大的欢呼声，然后就各自散开，并分排潜入白皇学园当中，当月亮散落在他们身上的时候，鲜红色的衣服，以及每个人背后白色的包包，都是显得如此的刺目。

　　另一方面，在白皇学园学生会-学校最高处的钟楼之上-欠债管家绫崎飒，正和白皇学园学生会的会长-无数人心目中的理想对象-桂雏菊，在这个全市最高的地方，以及在这深夜的时分，相约在这个地方。

　　“什么时间了……？”看着姗姗来迟的阿飒，雏菊的脑袋出现了一道十分明显的十字路口，那绝对是爆发的前夕，只要一个不小心，阿飒甚至可以肯定，自己绝对会死无全尸，然而心中虽然这样想，但是阿飒却十分诚实的回答：“抱……抱歉，因为各种各样的原因……忘记了……”

　　【绫崎飒……你死定了……】

　　在把事实毫无保留地说出来的同时，欠债管家心中同时闪过这个念头，他那短促的人生，说不定就要终结在这个地方，因为对面的学生会会长，已经拿出了可怕的木刀-那个被称为最强破魔武器的宝具-开始追斩着因为诅咒人形而累得把约定忘掉了的负债管家。

　　……少年啊！战斗吧！

　　“放心好了，如果没有任何的意外，我两个月后就会……”在白皇学园的另一个地方，卓慕正对着长门有希说，他也不希望和三大组织作对，虽然他的背后还有一个时空管理局，但是让时空管理局和这三大组织作对，明显是相当不智的行为，然而还不等他的话说完，数道的身影突然从天而降，在打断了卓慕的话同时，也落了在卓慕和长门之间。

　　“动手！”在看见那身影落下的同时，卓慕就已经开口说，而长门的反应也丝毫不慢，只见不过十来秒的时间，那落下来的十数道身影，全数都被这两个看起来完全不像有威胁性的女孩子打倒了，只见卓慕手中按着一个人，脚上踏着一个人的脑袋并说：“还真想不到会有这种情况啊……”

　　圣诞老人还真出现了，而且看样子，还不像是好人。

　　这个世界总不会有拿着铁棍、菜刀等攻击武器的圣诞老人吧？

　　明显没有吧。

　　“长门同学，你去保护古泉同学她们吧！”卓慕看了看那些已经倒在地上，或是动弹不得，或是昏迷过去的“圣诞老人”们，于是对着长门说，长门闻言点了点头，然后就向着古泉他们所在的位置离开了，卓慕则是看着凉宫的方向并喃喃的说：“凉宫啊……你还真会惹麻烦呢！”

　　“小玲绪！”当卓慕找到春日和虚子的时候，只见她们两个已经相当狼狈的逃跑着，身后追着的是一群圣诞老人，看着那人数居然达到百多人的圣诞老人，卓慕不禁一囧，这时他连忙对着两人说：“走！去钟楼！”

　　卓慕可不会自大的认为，自己可以凭一己之力对抗上百人，而且还是保护着两个人的情况下，同时他只感到一阵的怪异，追赶着春日她们的居然有百多人，但是自己那边制服的人居然只有十多人？

　　【可恶……失策了！】

　　卓慕马上就明白了过来，他还是错估了对方的人数，只以为能够上百人已经足够多了，现在看来若果三路人马相同的话，对方的人数居然达到三百多人，这也实在太异想天开了吧！

　　……三百人的圣诞老人大盗！

　　“老大！老大！出问题了！”正当所有人都追杀着卓慕他们的时候，圣诞老人们的领头人听到他的下属大声的说，那领头人马上用拳头给那属下一敲并说：“你才出问题了！说，发生什么事？”

　　“老大！”那位属下十分激动的指着卓慕他们撤退的方向，并且大声的说：“我……我……我们找到了！”

　　“找到什么了？目标吗？”领头人却是十分平静的问，他是完全不明白他的下属为什么会那么的惊讶，然而出乎意料的是，那下属喘着气用力的摇头，最后好不容易才说：“老大，我……我们找到了……猫耳娘！”

　　“猫！耳！娘！？”不但那领头人，就连他身边所有的圣诞老人在听到这话后，都异口同声的大叫起来，只见那报告的下属连忙说：“是的，确实看到了，虽然月色之下不太清楚，但是黑色的猫耳和猫尾，兄弟们是绝对不会认错的，那就是传说中的猫耳娘！”

　　“……”听到那人的话后，场上马上出现一阵的骚乱，只见那领头人喃喃了几句，接着突然一指他那属下所在的方向，并且大声的说：“大家都听到了吧！多年来的梦想！要实现了……大家！冲啊！活捉猫耳娘！”

　　“活捉猫耳娘！！”听到领头人的话后，所有的圣诞老人都爆发出一声巨大的吼叫声，同时士气马上上升了百分之三百八十，而这个变化，也马上展现在前线进行对抗中的卓慕面前，他可以确切的感受到，那些圣诞老人居然以着可怕而且狂热的神情向着自己冲过来。

　　听着他们口中喃喃的说着“猫耳娘”这种话，卓慕心中不禁一囧，这群圣诞老人……还真是诡异得很啊！

　　在一脚把最后一个扑上来的圣诞老人给踢出升降机，然后“啪嚓”一声，那升降机的门就关掉了，这时SOS团的一众才松了一口气，看着那直在上升的升降机，虚子有点不知所措的问：“我们该怎么办才好？”

　　“如无意外的话，上面应该有援军。”卓慕看着快要接近顶楼的升降机，然后对着其他人说，只见虚子疑惑的问：“援军？”

　　“是的。”卓慕肯定的点了点头，他可是很记得旋风管家中的这一段剧情，只见他露出了一个自信的笑容，并且说：“上面的情况很方便我们战斗，只要守着入口就好了，有我、长门同学、古泉同学，再加上上面那两位援军，即使是千军万马，大概也不会是我们的对手了。”

　　“叮”的一声，升降机的门打开了，正当众人想要看看“援军”是谁的时候，只见一个粉红色长发的少女，拿着一把木刀，然后用力的向着前方的一位少年一砍，那少年堪堪的避开木刀的攻击后，木刀就划到地面之上，接着化为一道深刻的裂缝。

　　好可怕的攻击力！

　　“川村同学！凉宫同学！”看见突然出现在学生会室的一众人，阿飒马上就对着意外地让他们认识的人并大叫，他发现自己已经到达了绝境的情况，若果再没有任何的意外，那么他大概就会在半分钟后被白皇的学生会会长分尸并沉到东京湾去吧？

　　“好了，桂同学。”正当雏菊想要再追砍阿飒的时候，她发现自己的手已经被别人制住了，她侧头一看，才发现那个制住她的人，就是那位在生日派对上，表演那队乐队的电子琴手，只听她对着自己说：“下面的情况，很麻烦……所以，先把麻烦解决再说，如何？”

　　“……发生什么事情了？”雏菊虽然不想这么轻易的放过阿飒，但见卓慕说得凝重，于是也就先冷静了下来，只见她按着自己的前胸，隔了好一会儿才平静了下来并问。

　　卓慕看见雏菊已经平静了下来后，很是满意的点了点头，他来到了学生会屋的墙上，把那些拿来当作装饰的刀剑拿了下来，并且一把丢了给古泉，一把丢了给阿飒，接着才解释说：“白皇，被一群圣诞老人入侵了，他们的目标，好像就是抢劫和诱拐。”

　　哈……被圣诞老人入侵？而且还是一群？

　　在阿飒和雏菊被这种诡异的理由雷了一下并想要追问的时候，只听“叮”的一声，升降机的门再次被打开，然后一群圣诞老人一下子就冲了出来，手中拿着的，全都是危险的武器。

　　还真被圣诞老人入侵了啊！


第三百五十六章 魔法少女暗之书（五十六）

　　圣诞节前夕，白雪如飞絮般飘落在白皇学园的四周，看着口中喷出来的热气，让人不由自主的喜欢上这种的时节和气候，在这个令人心动的时节，也是扣人心弦的故事，发展到最高潮的时刻。

　　“喂……这样的话根本打不过吧？”看着圣诞老人一个又一个的涌现，而她们的身边，却只有卓慕、古泉、长门、阿飒和雏菊可以成为战力，这让虚子不禁对着身边春日说，对方可是三百人的圣诞老人啊！

　　“没关系！一定没问题的！”相比起虚子那不知所措的神情，春日却十分肯定的点头并对着虚子说，看着她那双手叉在腰间，而且一脸自信的神情，虚子不禁吐槽说：“你究竟是那里来的自信啊？对方可是有三百人啊！”

　　“放心吧！”听到虚子的话后，春日突然兴致勃勃指着虚子，然后十分肯定的说：“你身边有我，相信你自己，你要相信这个相信你的我。听好了，虚子，相信你自己，不是相信那个相信我的你，也不是相信那个相信你的我，而是相信那个相信自己的你。”

　　“哦哦哦……”虚子像是有点头脑不清的点着头，她隔了好一会儿才说：“根本不对吧！就算相信谁也不能解决现在的问题吧？而且……刚才那一番话是在什么地方抄回来的！”

　　“……被发现了吗？”春日有点失望的喃喃了一句，只见她很快就别过了头不再看着虚子，然后指着前方的卓慕等五人说：“把敌人全都杀掉！解决敌人最多的那一位，就可以命令在场任何一个人一件事！”

　　“哦……不错的提议呢！”正因为阿飒迟到的事情而大发脾气的雏菊，在听到春日的话后十分满意的点了点头，只见她抬头看着那些身处着红色衣服的圣诞老人们，然后一挥手中的木刀并说：“绫崎飒……等着吧！”

　　“为什么会变成这个样子！”阿飒看到雏菊那斗志满满的神情，然后苦恼的反问了一句，这时只见卓慕走近拍了拍他的肩膀，然后带着一点同情的说：“非要说理由的话，大概是因为迟钝和不幸吧？”

　　“不过不是挺有趣的吗？”古泉也挥舞着她手中那用来装饰的剑，然后有点满意的点了点头，只见她看了一眼一直站在一旁的长门一眼，然后才说：“长门同学，需要武器吗？”

　　“不用了。”面对着古泉的问题，长门只是简单的摇了摇头，只见她很是随意的走近那群圣诞老人，在一瞬之间，圣诞老人们就倒下了三人，这时才听长门口中说：“三个。”

　　……动作好快！

　　发现已经被抢先了的几人，都马上冲向圣诞老人们，然后刀光与剑影齐飞，招式和悲鸣齐响，当中还夹杂着春日十分兴奋的神情，只见她指着其中一位圣诞老人并对着虚子说：“虚子你看！那家伙的武器好有趣！”

　　虚子顺着春日所指的方向一看，顿时囧了，理由相当简单，因为那会圣诞老人手中拿着的是一枝超～～～巨型的钢制棒棒糖，当每一次挥手中的棒棒糖时，他还会大声的叫：“怪叔叔请你吃棒棒糖HIT～！”

　　……好有吐槽点的招式名字！

　　除了表现出一个囧字的神情外，虚子的额上也垂下了三条黑色的线，那绝对不是常人所能理解的招式名字，这时只见春日又指着另一个方向兴奋的说：“虚子你看！还有那边那边，那一个人的武器也很有趣。”

　　“……这里人渣。”当看到另一个圣诞老人的武器后，虚子不禁咬紧牙关的吐出了这么的一句话来，只见那位圣诞老人中拿着一只巨大的钢制金鱼，连在手中的是一条铁链，当他把钢制金鱼当作流星锤使手的时候，口中是大声的说：“怪叔叔带你去看金鱼ATTACK～！”

　　……就没有正常一点的招式吗！

　　虚子发现这群人真不愧是“春日力量”影响下的团体，就连招式和武器也比常人猥琐三百倍左右，至于那个三百倍是如何得知，也就别去管那么多了，正当虚子向着那些奇怪的招式吐槽，并且继续留意着战斗之时，只听突然有人大喝了一声：“力劈华山！”

　　……这招式太正常了！

　　“切，虚子你的要求真多。”当虚子在心中吐槽的时候，在她一旁的春日突然有点嫌麻烦的对着她说，虚子闻言不禁一阵的心虚，然而还不等她反驳，春日已经继续说：“看你的样子就能知道你想说什么了，别人招式名奇怪你又吐槽，连别人招式名简单你也得吐槽吗？”

　　“这就是吐槽役的工作啊！”还不等虚子开口说话，前线战斗中的卓慕突然开口说话并打断了两人的对话，只见她随手的砍倒一个圣诞老人，并且暗数到“二十七”，接着才继续说：“正所谓见山是山，见水是水，现在虚子就已经到了见山是吐槽，见水亦是吐槽的世事皆可吐槽这个无我境界了。”

　　“我才不要那种境界！”虚子马上吐槽：“而且那种听起来就像是武侠小说中的奇怪招式称呼又是怎么的一回事？别把吐槽说得像是很有破坏力般的行为啊！”

　　“传说中的吐槽……可以令人起死回生吧？”在说话之间，卓慕又砍倒第二十八人并轻松的说，这时只听虚子继续吐槽：“那是医术和光明神术，不是吐槽，请好好的把吐槽理解为正常、没有任何特殊效果、不具备奇怪特性的能力，可以不！”

　　“只要世界上还有人愿意吐槽，这个世界就不会毁灭了……嗯，第二十九。”卓慕完全无视虚子的吶喊，然后看了一眼春日并说，这时虚子马上就想反驳，然而却听春日说：“原来吐槽是那么重要的能力啊！虚子，我承认我以前是小看你了。”

　　……别随便相信那种言论啊！

　　“虚子，我决定了！明天开始就正式把你升格为我SOS团的专职吐槽役吧！”春日深思了好一会儿，然后露出了一个决然的语气并且指着虚子说，只听虚子马上就反驳：“我才不要这种职位！我宁愿打杂打一辈子了！”

　　“虚子……你这种想法是不对的，怎么可以一辈子只想着打杂呢？”春日摇了摇头，一脸遗憾并对着虚子说，就像虚子的所作所为是十分的不正确似的，而且还让她心痛不已。

　　“呜呜……什么时候才会安全？”听到虚子和春日竟然在这种紧张的关头在闲聊，实玖琉终于忍不住可怜兮兮的问了一句，这时只听春日信心十足的说：“放心好了！我们SOS团拥有着征服整个世界的武力！只不过区区三百人的圣诞老人而已，怎么可能难倒我们。”

　　“谁要征服世界啊！”听到春日那理直气状的话后，虚子马上就反驳，然而春日却完全无视了虚子的吐槽并说：“这个那用说，当然是我们了！SOS团，就是统治整个世界的团体！”

　　“我绝对不要加入这种像是邪教的团体！”虚子连忙吐槽，虽然她的心中不得不暗自的赞同春日刚才的说话。

　　然而就在这个时候，春日、虚子和实玖琉才发现，那三百人队的圣诞老人，竟然不知道在什么时候全数被放倒了，看着一个又一个倒在地面上痛苦地呻吟着的圣诞老人们，作为打手的众人止住了他们的攻击。

　　“看来是打和了。”看着一众的地面上的圣诞老人，雏菊有点遗憾的说了一句，然而她很快就摇了摇头说：“算了，也算是出了一口气，只是没想到居然每个人六十人，这种事也太巧恰了吧？”

　　“都是能以一敌百的能手啊……”卓慕看了看众人，不说战斗力可怕得惊人的长门，以及超能力者的古泉，就连阿飒和雏菊，都明显地拥有超越常人的战斗力，虽然早就预料到这种情况，但是真实看见的时候，却有着另一种的感叹，有异于往常的慨叹。

　　“说起来，足足三百人，他们究竟是以什么方式在不知不觉间潜进学校的？”雏菊好奇的打量了一下地面上的一众圣诞老人，然后疑惑的问了一句，正当SOS团的团员闻言苦笑的时候，一阵警车的声音从不远处响起，而且声音越来越大，这时阿飒才说：“而且警察也来得太慢了吧？引起骚乱到现在，都已经快一个小时了。”

　　“……我想重点不在这，如果不想被盘问一番的话，还是快点撤退比较好吧？”正当不明所以的两人问出他们心中的疑惑时，卓慕突然开口打断了两人的疑惑，阿飒和雏菊相互的看了一眼，然后又看了看众人，在得到一致的答案后，就迅速地离开了案发现场。

　　在回去的路程之上，虚子终于还是问出了雏菊和阿飒之前的问题，这时只见卓慕看了虚子一眼，然后才淡淡的回了一句……

　　只要凉宫同学喜欢，就算要潜入一万人也可以，警察一万年后才赶到才完全合理。

　　囧！原来凶手是前面兴致勃勃的那个啊！


第三百五十七章 魔法少女暗之书（五十七）

　　圣诞老人大盗集团！于平安夜被神秘人打倒！听被捕者口供，神秘人疑似XO战队！

　　“这算那门子的报道啊！”在第二天的早上，也就是圣诞节当天，虚子在家中拿起每天必看的报纸之时，在看见标题的大红字体时，就不禁吐槽了起来，直到现在他还不能够相信，就在昨天的晚上，他们解决了为数三百人的圣诞老人大盗集团。

　　【在各种意义上，这已经超出常人所能理解了吧？】

　　虚子在心中暗自的想到，同时她身边的虚妹不知道从那里拿来个“红战士”的面具，然后开始“锵锵锵锵”的表演着战队出场时的台词，已经完全没有力气吐槽的虚子，在经过虚妹的身边时，就往她的脑袋上给了个手刀，权当已经向虚妹吐槽了。

　　……不得不说还真丝毫不放过每一次吐槽的机会啊！

　　这件已经可以被称之为诡异的事件，已经在整个社会掀起一鼓巨大的讨论，当然身为被讨论的SOS团一众以及偶然加入这件事情的几人，对此根本丝毫都不知情就是了，更何况即使是知道，卓慕大概也已经没有这种心情去管那种无聊的事情了，随着太阳落下，月亮升起，众学生们所期待着的舞会也准备开始了，这天校园的来客很多，和平常只有学生来往来的情况不同，今天所众集的人们，令整所学校变得热闹起来。

　　而在舞会会场内，自然也是一片的热闹气氛，虽然舞会还没有正式开始，但是众人都已经集中了在会场的各地，交谈的交谈，走动的走动，圣诞节的气氛可以说已经相当的浓厚，而且让人不由自主想参与其中。

　　“姐姐大人她们来了！”本来热闹的场面，因为一个人的声音而沉默了下来，所有人都把目光集中了在门外，这时只见几个人走进了会场，他们正是瑞穗一行人，而当中最吸引别人的，正是那身处着一身黑色可爱礼服，头上顶着猫耳，背后晃着猫尾的女孩……

　　回想起在来到舞会前所发生的事情，卓慕真想一头撞到柱上死掉好了。

　　“舞会……不是穿校服的吗？”看着已经开始逼近自己的众人，卓慕用力的摇头并说，会被众人逼入死角，全因为某位太闲没事做的提督居然在今天寄来了一套礼服……没错！一套“萝莉塔”式的礼服！

　　“是那样子没错吶……”玛利亚（御门）拿着那一套黑色的洋服，然后一脸兴奋的对着卓慕说：“但是学校也没有禁止自己穿着衣服哦！难得琳蒂阿姨那么有心，特意寄来了一套礼服，身为女儿的你，当然不能够不穿去的对吧？所以呢～小玲绪～～～”

　　【琳蒂提督，我恨你！！！！！】

　　在卓慕怨念的诅咒之下，她最终还是被逼穿着起那一套黑色的礼服，可爱的猫耳朵配上猫尾巴，以及那纯黑的洋服，再加上一头银白色的长发，卓慕现在就像是一个精致到极点的洋娃娃一样，即使不受到“媚惑”效果影响的瑞穗也不得不感叹卓慕实在是太吸引人了。

　　当然这种吸引人卓慕完全……半点……一丝也不想要就是了。

　　回想起不过是半小时前发生的事情，卓慕的心中已经感到一阵阵的无奈，虽然即使是他自身，也完全否认不了，这个装扮的自己，确实非常的吸引人，不管对方是男、还是女。

　　【……逃跑好了。】

　　在舞会还没开始之前，卓慕已经暗自的下定了决心，要是让其他人知道，这个让无数人期待着的活动，居然会有人在开始之前就准备逃跑，恐怕还真会气死一群人，然而事实证明，卓慕的想法相当的正确……不对，应该说是，十分的正确才对。

　　因为当舞会正式宣布开始的时候，马上就有一群人开始寻找卓慕的身影，然而等待着他们的，却是空无一人的位置，卓慕竟然在不知不觉间，已经消失了在众人的面前，再加上紫苑和瑞穗那边实在太多人邀请的缘故，虽然还有一批人不死心想找出卓慕的所在，但是也有点无能为力了。

　　而这个时候的卓慕，却拿着一杯橘子水在会场之前，十分闲适的看着天空的月亮，偶然有一片的雪花落了在杯中，他也是丝毫不在意的样子，相比起被人当作洋娃娃一般的抱来抱去，他还是比较喜欢这种清静的环境，再怎么说，他的本质也是一个宅系生物。

　　“……姐姐。”就在这个时候，卓慕突然听到背后传来熟悉的声音，只见他回头一看，奈叶和菲特却不知道在什么时候已经站了在他的背后，卓慕对着两人微微一笑，接着才说：“你们是……高町奈叶和菲特·泰斯塔罗莎？对吧？琳蒂提督和我提过你们两个，找我有事吗？”

　　“我们想请问。”相对起奈叶有点不知所措的样子，菲特倒是显得十分的平静，只见她来到卓慕的面前并说：“琳蒂提督只告诉了我们，卓慕老师受了重伤，而你是受卓慕老师所托，把疾风送回来的。”

　　“嗯，的确是这样。”卓慕点了点头，然后看着两人说：“你们是想问卓慕的伤势吗？”

　　“那个……”面对着卓慕的问题，奈叶却是微微的向后一退，反而像是被吓了一跳似的，然而菲特却意外的十分坚定，这倒和两人平常的表现大有不同，这除了让卓慕有点意外外，更让他很好奇，究竟两人想要问的是什么。

　　这时只见菲特又踏前了一步，只见她认真的盯着卓慕，然后隔了好一会儿才说：“我们想要问的是……你和卓慕老师，究竟是什么关系！”

　　“噗！”卓慕那刚喝下去的橘子汁一下子就喷了出来，还好他面向的并不是菲特，然而这一举动也确实让两位小女孩明白到，现在的卓慕感到相当的意外，只见卓慕抹了抹嘴角，然后咳嗽了好几声才说：“你……你们是什么意思？”

　　“那个！”奈叶像是终于鼓起勇气的对着卓慕说：“请问姐姐你是卓慕老师的女朋友吗！？”

　　“……噗！哈哈哈哈哈……”听到奈叶的话后，卓慕看了看两个小女孩，却见她们都是一副认真的表情，这让卓慕不禁笑了起来，正当奈叶和菲特都露出了略带不满的神情时，卓慕才一边笑着一边摸着两人的头说：“我和卓慕吗？哈哈哈哈……也难怪会有这种联想呢！”

　　“姐姐！我们可是很……咦……”奈叶被卓慕一摸，就想要反抗，然而她很快就平静了下来，而在她身边的菲特，也和奈叶一样，非但没有反抗，反而平静了下来，刚才的气势就像一下子就消失了似的。

　　【……糟糕。】

　　卓慕看见两人平静了下来的表情，心中不禁一动，他马上就明白自己一不小心就露出了平常的举动，于是连忙后退并且摇着手说：“不对不对，我和卓慕才不是那种关系呢！你们就别多想了。”

　　“……老师？”这时只见奈叶紧紧的盯着卓慕，然后隔了好一会儿，突然开口叫到，被奈叶这样盯着的卓慕本来就有点紧张，被她这么一叫，更是下意识的回应了一句：“怎了？”

　　“老师！”还不等卓慕反应过来，奈叶和菲特就已经扑到他的身上，只见她们一人一左一右的抱着卓慕，然后露出了一个“久违了”一般的表情，这时卓慕连忙回答：“不对不对，我才不是你们的老师呢。”

　　“那是老师的感觉。”菲特抬头看着卓慕，并且十分肯定的说：“绝对没有错的。”

　　“嗯！”奈叶用力的一点头，并且把自己的小脑袋埋在卓慕的长发里并说：“那是老师的温暖，虽然外表不一样了，但是那种感觉和那种温暖却是一模一样的，我们绝对不会认错的。”

　　“啊哈哈……”卓慕无奈的苦笑了一声，看见两人如此的肯定，卓慕也知道自己绝对不可能推搪过去，结果只能长叹了一口气，然后把自己的情况大概告诉了奈叶和菲特，虽然早就知道卓慕身受重伤，但是当真正听到卓慕自叙自己的情况时，奈叶和菲特还是忍不住惊呼了起来。

　　“所以老师要还要一段时间才能恢复原来的身体？”奈叶在听到整件事的始末后，最后才开口问，卓慕闻言点了点头说：“没错，所以我会暂时在这学园里，直到身体完全恢复为止。”

　　“老师，有人想要见你。”在得到卓慕的回答后，三人又聊了好一会儿，当三人谈到疾风的情况时，菲特却突然开口对着卓慕说，当卓慕露出了一个疑惑的表情时，奈叶又补充说：“疾风她的伤已经好得七七八八了，这次她听到我们要来参加这个舞会，也跟着来了，而且还说了……”

　　“说了什么？”卓慕不太理解的看着两人并问，只见奈接着说：“她说有很重要的事情，想要找老师，好像是有很重要的话想要告诉老师似的。”


第三百五十八章 魔法少女暗之书（五十八）

　　听到奈叶的话后，卓慕的心中一凛，刚才奈叶和菲特的反应他可是清楚得很，疾风会如此紧张的要找自己，恐怕就只有两个理由，一是发现了自己的真正身份，另一就是询问自己正体的所在，但无论是那一个理由，疾风可不是容易可以打发的。

　　【这次可麻烦了……】

　　卓慕在心中暗自的苦笑了一声，然而是福不是祸，是祸躲不过这个道理他还是明白的，他看了看奈叶一眼，只见奈叶把目光放了在后花园的正中央，然后对着卓慕说：“老师，疾风她说在那里等你。”

　　虽然万分的不愿意-毕竟没有人希望别人知道自己有另一个身份，而且还是小女孩-见疾风，但他还是来到了后花园的正中央，只见一个小小的身影站立在雪地之上，和上一次看见的“她”不同，这时的她已经能自主地站立起来，一片片的雪花落在她的身上，很快就化为点点的雪水，但她却像是一点也不在意这个情况似的。

　　当女孩看着圣诞夜的天空时，她突然有了许多年也从来没有期待过的东西，她是第一次希望可以收到圣诞礼物，她是多么的渴望，那一份温暖可以重新回到她的身边，这时天上的雪花突然不再落在她的身上，一把天蓝色的雨伞出现了在她的头上，同时一把声音在她的背后响起：“这样可会冷着哦。”

　　“老师。”听到卓慕的声音后，疾风连头也不回的就对着他说，听到疾风的话后，卓慕马上就想否认，然而只听疾风平静的说：“卓慕老师，虽然被面具控制着的时候，我不能够自由活动，但是我却能够知道我的身边发生了什么事情……包括我亲手……”

　　“小笨蛋。”卓慕把雨伞交到左手，然后用自己的右手摸着疾风的脑袋-虽然她现在的高度并不十分足够-并说：“那并不是你有意的，而且我不是已经告诉过你吗？”

　　“那是真的！？”疾风猛然回过头来看着卓慕，然后看着他说：“薇塔、席格娜、札斐拉和夏玛尔他们，真的可以复活的吗？老师！你告诉我，那是真的对吧？”

　　“真的。”卓慕十分肯定的对着疾风点头并回答：“守护骑士就是由夜天之魔导书所设置的，所以只要重新启动夜天之魔导书，就能够修复守护骑士系统，所以她不用担心，你的朋友、家人都会回到你的身边，我以我的名义来起誓，这是绝对没有半点虚言的。”

　　“……太好了！”疾风闻言像是平静了下来的一样，隔了好一会儿才深呼吸了一口气，并且看着卓慕说：“老师，这是我这么多年来，所收到最好的圣诞礼物。”

　　“当初答应过你的吧。”卓慕看着疾风头上的发饰，然后才轻声一笑并说：“会寻找医治你的方法，不只是你的双腿，还有你的内心，这可是作为一个老师的责任啊！”

　　“……老师。”听到卓慕的话后，疾风沉默了好一会儿，她隔了好一段时间才突然抬头对着卓慕说：“老师当初说我很像一个朋友，那是真的吗？”

　　“嗯。”卓慕笑着点了点头，他上下打量着疾风并说：“你就像是小一号的她呢，真是意外地相似，虽然性格有点不同，但是样子却有八九分相似，如果不是姓氏不同的话，我差点就以为你们是两姐妹了。”

　　“老师……那个人是你的女朋友吗？”疾风看着卓慕，然后隔了好一会儿才认真的问了一句。

　　“噗！”卓慕再次重温刚才被奈叶她们问到相似问题时的反应，只见他就像是呛到似的咳了好几声，隔了好一会儿才平静了下来并说：“为什么这样问？或者应该说……”

　　【怎么大家都在今天晚上来问这个问题啊！】

　　这倒不能怪奈叶、菲特和疾风，要知道圣诞节在各地都是有着一个很重要的意味，那就是一个冬天的情人节一般，特别是在日本这种对圣诞节特别重视的地方，想要确定喜欢的人的事情，也是相当正常的一种情绪……当然这些并不是感情迟钝的卓慕所能理解的就是了。

　　“老师，她知道你拥有这个身体的吗？”疾风看见卓慕那夸张的反应后，却是再次追问了一句，卓慕虽然有点不能理解，但还是摇了摇头说：“她只不过是一个普通人，所以自然不可能知道这些事情。”

　　“是这样的吗……”疾风像是这下次才发现自己的问题过于唐突，只见她低下头低声的回应了一句，当卓慕还在等待着她接下来的话时，却只感到一阵暗香袭来，在他还没有反应过来之前，脸颊上已经留下了一丝温热，那是完全和寒冷天气相反的温暖感觉。

　　“老师，谢谢你。”当卓慕回过神来时，疾风已经跑远了，只见她回过头来向着卓慕挥手说：“这是我从奈叶和菲特处学来的哦！听说老师很喜欢这种感谢方式呢！”

　　【别随便散播我有奇怪的爱好啊！】

　　卓慕在心中强烈的对疾风的话进行吐槽，他突然发现，自己说不定面临着一个相当严峻的问题，未来的时空管理局三巨头，好像都亲吻过他-虽然只是脸颊-了，这让卓慕忽然地发现，若果一不小心的话，自己该不会被一群萌奈叶的宅们给分尸吧？

　　……其实是会被诅咒吧，毕竟宅们的爱虽然强大，但却打不过卓慕。

　　不知道自己身上已经承受了多少怨念和诅咒的卓慕，却是十分轻松的看着疾风离开，在他的心中，无论是疾风还是奈叶，都不过是小学生而已，这个时期的女孩子很自然会对年长的男性产生好感，但卓慕却清楚，这种是一种仰慕而非爱慕的心态，因此他也一直没有把奈叶她们对自己的心思，视为爱情的表现。

　　不过只能说，卓慕终究还只是一个宅，他还是大大地小看了女孩子心中的执着，和对理想对象的认定。

　　当回到了阳台的位置时，奈叶和菲特却已经不见了，卓慕小心翼翼的往会场内一探头──因为不想被其他人发现，很快就看见两人正围在一张放置食物的桌子旁，开始享受那丰盛的圣诞大餐。

　　看着两人露出来的笑容，以后刚才疾风离开时的欢笑声，卓慕倚在阳台边的栏干上，然后看着天空，他在今天的晚上，也收到了这么多年来最好的圣诞礼物了。

　　【时间也差不多了吧……】

　　卓慕这才想起，十二月二十五日，也就是说很就一月了，他本来就只准备在这所学校逗留三个月，而在不知不觉间，已经逗留了三十多天了，若果算时间的话，三个月的时间，大概就是二月二十日左右，也就是说他的学园生活，已经只余下不足两个月。

　　【真是久违了的平静啊……】

　　在卓慕的这一声感叹之下，这一年的圣诞节就这样过去了，然而在不知道什么原因之下，卓慕会在二月二十日转校的事情居然被同学们知道了，于是卓慕那唯一、最后的平静，也彻底地被打破了。

　　要知道现在卓慕在校园内的地位，大概就等同朝比奈实玖琉在SOS团里的地位一样──吉祥物，得知卓慕要离开，众同学们自然开始感到难舍难离，而且明明还有两个月的时间，但她们却都表现出一副生离死别的样子……

　　在明白到时日无多（？）的同时，众人开始向着卓慕发出最强大的攻击，无数的邀请和活动犹如排山倒海的向着卓慕袭来，这将卓慕期待着的平静生活给无情地摧毁了，卓慕居然发现，自己现在最闲的时间，居然就是上课和晚上睡眠的时间。

　　……还真是茶几的时间表啊。

　　卓慕为自己的行事历默哀了一声，然后才摇了摇头长叹了一口气，他自然知道，大家都是一番好意，所以才会有如此多的邀请，也正因为如此，他才拒绝不了大家的邀请，拒绝不了别人的后果，自然就是那排得连吃饭时间也有约会的时间表和行程了。

　　随着时间一点一滴的过去，二月不知不觉间就来临了，随着二月的来临，学校内开始出现一种诡异的紧张气氛，不是因为考试，不是因为毕业，更不是因为健康检查快要来临，对于许多人而言──特别是女孩子，二月确实是一个相当重要的日子。

　　“真的要那样做吗？”当卓慕不在课室的时候，所有的同学都聚集了在课室中，就连紫苑、瑞穗和隔壁班的玛利亚也在，当看到黑板上那大大的提案之时，瑞穗有点紧张的说：“不知道为什么，我的心中有一种十分不妙的感觉？”

　　“这可是我们班想到最大的计划啊！”玛利亚一拍黑板，白色的粉末也随之而散落，同时大声的说，听到玛利亚的话后，瑞穗沉默了下来，然而在口中大声的吶喊……

　　你是隔壁班的对吧！


第三百五十九章 魔法少女暗之书（五十九）

　　“……好了！我们来商量一下要怎样做和分工吧！”面对着瑞穗的吐槽，玛利亚很自然的别过头去当作听不到，由此可见她早已经习惯了无视瑞穗的吐槽，对于这位青梅竹马如此自然的举动，瑞穗除了无言之外，也实在找不出任何的反应了。

　　“哦哦～！”听到玛利亚的叫声后，众人都马上欢呼的响应了一声，瑞穗见状就知道自己已经没有任何阻止的方法，这时只见坐在瑞穗侧边的紫苑说：“瑞穗同学，玲绪同学也快要离开学校了，所以大家才会想……”

　　“这个我当然明白。”瑞穗点了点头，十分理解的回答，只见他的神情一下子又变得相当复杂，只见他有点无奈的说：“但不知道为什么，我总觉得这个计划的结果……我们会很麻烦。”

　　“御门同学也是这个计划的发起人吧？”紫苑看着在正中央正兴致勃勃地指挥着众人的玛利亚，然后笑着说：“如果计划完成后出现了什么问题，那么就找玛利亚同学好了，我相信玛利亚同学一定有‘独个儿’的解决方法的，所以瑞穗同学就别太担心了。”

　　“呜……！？”正在兴奋的分工中的玛利亚只感到一阵的冷意，但很快就被实行计划的热情给盖过了，只见她回身一指，并且对着紫苑和瑞穗说：“紫苑同学和瑞穗同学的工作是保护小玲绪在当天能够安全来到课室，可以吗？”

　　“好的。”

　　“我知道了。”

　　紫苑和瑞穗异口同声的回答，就在卓慕完全不知情的情况下，一个计划就向着他迎面而来，毫无疑问，这个计划让人感到十分的幸福……若果不计算那个差点儿让所有人崩溃的结局的话。

　　第二天的早上，当卓慕张开眼睛时，迎进她眼中的一子的安睡的神情，不知道由什么时候开始，一子就有了钻到他被窝里睡的习惯，初时卓慕还是十分的不习惯，但经过了两个多月来的事情，这种自己以前认为不可能习惯的事情，也在不知不觉间地习惯了。

　　【还有……八天吗？】

　　卓慕看了看月历上的日子，然后看着二月二十日那一天，虽然不怎么喜欢这女孩子的身体，但是卓慕却不讨厌学校园的气氛，毕竟现在在学校里，他就像是个被宠坏的孩子一般。

　　【若果真是一个孩子的话，大概已经被宠坏了。】

　　卓慕苦笑了一声，当他来到了大厅的时候，才发现宿舍内居然空荡荡的，大家好像都已经在自己起床前就出门了，卓慕有点好奇的看了看墙上的时钟，却发现时间尚早，平常不到快要上课也不出门的玛利亚居然也不在，这倒是让卓慕有点奇怪。

　　【难道说有什么重要事情吗？我也早点出门好了。】

　　卓慕心中回忆着昨天的班会，但是却没有丝毫有关重要事情的宣布，虽然如此，但他还是决定早点出门，当来到宿舍的门外时，却见紫苑和瑞穗站了在门外，看样子似是在等他一起出门似的。

　　“早安。”三声的打招呼声响起，三人就进入了平常的聊天模式当中，并且一边向着学校的方向前进，这时只听卓慕疑惑的问：“今天怎么了？瑞穗同学和紫苑同学居然特意地……”

　　“我们是奉命来护送玲绪同学的。”听到卓慕的话后，紫苑露出了一个欢悦的笑容并且回答，这倒让卓慕一阵的愕然，只见他奇怪的看着两人并说：“护送……这是怎么一回事？”

　　“啊……对了！”紫苑很明显的逃避了卓慕的问题，只见她拿出了几个纸袋，然后把四个交了给卓慕，又把四个交了给瑞穗后并说：“给你们准备的，我想瑞穗同学和玲绪同学都没有这种经验吧？”

　　“……？”这下子不但卓慕，就连瑞穗也是不解的看着紫苑，这时只见紫苑把右手捧着脸颊，然后有点坏心眼的笑着说：“等会儿就会明白了，今天可是相当重要的日子呢～！”

　　“今天是二月十四……啊！情人节！”卓慕看着手中的纸袋，再联想起刚才月历上的日子，然后十分惊讶的说，他马上就想起了在原作中看过的剧情，还不等他把那段剧情完整地挖出来时，就已经听到一个人大声的说：“请姐姐大人收下吧！”

　　众人定睛一看，本来空无一人的前方不知道什么时候已经出现了一个后辈的身影，只见她把手中的巧克力往前一递，然后鼓起所有勇气的对着瑞穗说，当瑞穗有点不知所措的把巧克力接过后，才见那个女孩又不知道从那里变出了两盒巧克力并递到紫苑和卓慕的面前说：“紫苑姐姐大人、玲绪姐姐大人，请收下吧！”

　　“啊……谢谢。”可以说是第一次在情人节收下巧克力-而且还是以女性的身份-的卓慕，心情有点复杂的道了一声谢，然后才把巧克力放进纸袋当中，对于那后辈能够“嗖”一声的出现、“嗖”一声的变出三盒巧克力、“嗖”一声的消失，卓慕终于发现，原来学校内也有不少奇人异士啊……

　　“瑞穗同学真不愧是历年内支持率最高的姐姐大人呢！”当来到学校的大门时，紫苑十分高兴的笑着说，然后又看着卓慕说：“玲绪同学的人气也不比瑞穗同学低，想不到只是这么短短的路上……”

　　……对啊！才十五分钟的路程上被拦截了五十七次，卓慕收到了五十八份巧克力、瑞穗五十三份、紫苑五十份，三人加起来收到的巧克力已经有一百六十一份了，而且更神奇的是……为什么被拦截了五十七次，但卓慕却会收到五十八份巧克力啊！

　　【居然联合一起来进行拦截……】

　　卓慕看着已经满满的载满巧克力的纸袋，然后有点无奈的苦笑了一声，他终于有点明白，为什么每一年日本的情人节都会那么的兴盛了，单单看他手中的巧克力，大概已经能够猜中当中的原因了吧？

　　“这……”当卓慕来到鞋柜的位置时，看着那有点不寻常的鞋柜，然后苦笑了一声，这时在不远处的紫苑和瑞穗也出现了相类似的情况，只见三人同时打开鞋箱……

　　果然，鞋子都不见了。

　　全都是巧克力啊！！！！

　　一行三人好不容易才将自己的鞋子从鞋箱里“挖掘”出来，卓慕这下子终于明白，为什么学校内的鞋箱都设计得特别“深刻”，以前还完全没有考虑过这个问题，但现在问题的答案，显然是相当的简单了，值得庆幸的是，大部份的巧克力都有着精美的包装就是了。

　　带着约有七十份左右的巧克力──同时也意味着第二个纸袋阵亡，第三个纸袋满了一小半，以及已经被香水和巧克力味道熏得香味无比的鞋子，卓慕终于踏上了前往课室的“征途”……没错！是“征途”！

　　在学校以外就已经被拦截了五十七次，那么在学校内会被拦截多少次，这种简单的算术应该可以计算出来的吧？

　　因此卓慕三人就此开展了比“万里长征”还要辛苦的战斗，如果非要说的话，就像是在玩“每步遇怪”的游戏，或者应该说像是RPG中的中毒状态，每走一步都必然会碰到有人送上巧克，整个学校内大部份的学生，居然就像是早就守候在前往课室的路途上，等待着把自己手中的巧克力送上。

　　按理说卓慕和瑞穗是想要绕远路的，然而这时紫苑却回过头笑着对两人说：“这可是作为姐姐大人的责任哦～～”

　　……绕路计划还没有提出就胎死腹中了。

　　当来到了课室的大门前时，卓慕手中的四个纸袋已经全数阵亡，而且手上还捧着一堆的巧克力，他甚至已经看不到前方，只能依靠着身边的瑞穗和紫苑来确认自己所在的方位和前进的方向。

　　在进入课室的同时，卓慕本来以为自己应该不会再收到巧克力才是，然而当来到自己的位置上时，他却已经愕然得完全说不出话来，因为他的位置、左边紫苑的位置、右边瑞穗的位置上，都有三座巧克力山……

　　若果说紫苑的是山……

　　那么瑞穗的就是富士山……

　　那么卓慕的大概就是珠穆朗玛峰了！

　　一座完全违背了物理现象的巧克力山出现了在卓慕的面前，要知道桌面的位置有限，所以能放置的巧克力并不多，然而当一盒又一盒的巧克力重叠地向上发展的时候，居然会形成了上阔下窄的情况！

　　牛顿看见这巧克力山会哭的！

　　卓慕看着顶部面积是底部面积四倍左右、高约六米左右以及随时轻轻一碰就有可能倒下的巧克力山，卓慕丝毫不会怀疑，若果这座巧克力山倒下的话，自己绝对会是第一个死在巧克力之下的人──或许也是世界上唯一一个死在巧克力下的人，他的心中只余下最后的一个念头。

　　难道说人的爱就那么强大吗！已经可以超越物理现象了！


第三百六十章 魔法少女暗之书（六十）

　　由于牛顿早就已经死掉了，所以卓慕自然不会去考证他在看见这座巧克力山会不会哭，即使他可以去其他的世界去找那个“还没有死”的牛顿，但这并不代表他会有那种闲情逸致去做这种事情。

　　……或者应该说做了绝对会被吐槽吧！

　　卓慕看着这巧克力山，还真是半点办法也没有，说要把它“拆”掉吧，然而它却是摇摇欲坠，卓慕可不能肯定，他拿掉其中一个“零件”后，会不会整个就倒下，这可比玩“层层叠”还要难上一百二十七倍的游戏方式啊！要把这座巧克力山回收，除了把它推倒之外，卓慕还真没有想到其他的方法了。

　　而班里的同学们，都是一副兴致勃勃的看着卓慕和这巧克力山战斗，他们可是看着一批又一批进来的同学们，把她们手中的巧克力，一个一个的叠在上面，班里的同学们可都感叹过，这种倒金字塔式的巧克力山究竟要用多少个“巧合”才能够叠成。

　　“早安！”正当卓慕小心翼翼的准备抽走“拆”掉这巧克力山的时候，一把兴奋的声音突然传进来，同时课室的门被“狠狠的”打开了，巧克力山有感这轻微的地震，很不客气的向左右各自摇晃了一下。

　　【没……没倒！】

　　看见那渐渐稳定下来的巧克力山，在场所有人都异口同声的长呼了一口气，在刚才的一瞬间，众人都以为那巧克力山必然会倒下来了，这时卓慕才有闲暇的心情去留意那位不识时务的人，当他抬头一看时，一个他现在绝对不会想看见的人出现了在他的面前。

　　……凉宫春日！

　　“不愧是小玲绪！这巧克力山好高！”春日十分兴奋的围绕着那座巧克力山转了几个圈，然后摸着下巴说：“若果有机会的话，真想让牛顿看看这座倒金字塔形状的巧克力山啊！”

　　【千万不要那样做！虽然只要拜托朝比奈的话大概能够做到！】

　　卓慕在心中暗自的向着春日吐槽，这时春日突然眼前一亮，只见她对着巧克力正中央的未盒巧克力说：“这不就是车站前那一间Cake'Café的巧克力？那可是要早一个星期预约才有可能拿到的梦幻等级巧克力啊……没想到居然有人舍得把它送出去……”

　　“嚓！”在众人完全没有准备的情况下，春日一手就伸向那座巧克力山，然后以迅雷不及掩耳的速度，把那一盒巧克力抽了出来，众人都愕然的看着春日手上的那一盒巧克力，同时把目光放了在巧克力山之上。

　　不动如山……！

　　【不可能！】

　　在这那一刻里，在场所有人-不包括春日在内-都在心中大声的吶喊，在这座巧克力山的正中央抽出一盒巧克力，然后这座巧克力山居然不倒下，这是什么样的强运！还是说这是怎么样的一种技巧！那根本已经完全超出了人类所能做到的程度了！她是武藤游戏还是游城十代！？

　　“说起来虚子那家伙……”把玩着手中的巧克力，春日突然喃喃的说了一句，只见她的眼前突然一亮，然后一下子就把手中的巧克力抛给卓慕并说：“这巧克力还你！”

　　还不等卓慕说话，春日就已经消失了在众人的面前，然而她究竟为了什么而来，却是一个巨大的谜题，难道只是为了表现刚才那种神乎奇技的技巧吗？众人的心中不禁同时的吐槽着。

　　“这巧克力山，应该怎么办？”看见春日的举动后，卓慕已经没有信心能够将这巧克力山“拆”下来，于是他只能向身边的两人求救，然而无论是瑞穗还是紫苑，都完全没有办法，要把这座山“拆”掉，绝对不是人力所能够办到的──春日明显已经不是人类了。

　　【……拆吧！】

　　眼看着上课的时间快要到来了，卓慕一咬牙，然后就准备动手，就在这个时候，上课的钟声突然响起，同时身为老师的绯纱子已经进入了课室，只见她进来的时候，很是惯常的把门关掉。

　　一晃～～～～～～～～～崩！

　　“……什么事了！？”一进课室就听到一声巨大响声的绯纱子马上惊讶的看向发出声音的位置，只一地散乱的巧克力出现了在课室的后方，也就是卓慕所在的位置旁，然而卓慕却已经消失了在那堆散乱的巧克力中。

　　“玲绪同学！”

　　在异口同声的呼喊声中，卓慕好不容易终于被发掘出来了，结果还是逃避不了被巧克力活埋的结局啊……卓慕苦笑的看着满地的巧克力，现在的他已经没有纸袋可以放置这些巧克力了，就在这个时候，八大个纸袋出现了在卓慕的面前，只见绯纱子把手中的纸袋递了给卓慕并说：“身为老师的我，早就已经准备好了！”

　　“谢谢老师。”卓慕有点感动的接过了那些纸袋，要知道他现在可不能动用空间手链把东西收起来，结果就只能亲手进行搬运了，就在卓慕接过纸袋的同时，绯纱子老师又递上了另一样东西，那是一叠的卡纸，看起来大约有好几百张，这时只听绯纱子又接着说：“来，我连这个也给你准备了。”

　　“那是？”卓慕心中有点不安的问了一句，因为他想到了一个最大的可能，这时只听绯纱子笑着说：“答谢卡，收了别人的巧克力，当然要回复答谢卡对吧？我就想小玲绪一定会收到很多巧克力，所以特意准备了这么～～～～多的空白卡片给你哦！”

　　【啊哈……啊哈哈……】

　　看着一地的巧克力，还有那叠空白的卡片，卓慕突然觉得，情人节好像并没有自己想象中那么的甜蜜，想想这里有近二、三百份的巧克力，那就意味着自己要写二、三百份的答谢卡了……

　　这是拷问吗？绝对是拷问！

　　“放心吧。”看到卓慕那犹如绝望一般的神情，纱绯子笑着拍了拍卓慕的肩膀并说：“巧克力吃不完，可以请班里的同学吃，而吃了你巧克力的同学，则有义务帮你写答谢卡的，这是历年来作为姐姐大人的惯例……虽然你不是姐姐大人，但是所接受到的待遇可一点也不差呢！”

　　听到绯纱子的话后，卓慕不禁松了一口气，然而他不知道的是，在他松了一口气的同时，在场所有的同学都不禁长叹了一口气，他们终于明白到，什么叫作法自毙了，早知道卓慕会收到那么多巧克力的话，他们就绝对不会实行那个计划了。

　　“紫苑同学，你早就猜到了？”看见紫苑在一旁带着兴味的打量着众人，瑞穗不禁疑惑的问了一句，只见紫苑点了点头说：“有历来支持率最高的姐姐大人，还有一位人气不比你差的玲绪同学，会有这种情况，不是很早前就可以预料到的吗？”

　　“……还有一位前姐姐大人呢。”瑞穗苦笑了一声并看着紫苑说，事实证明他的直觉相当的敏锐，然而却远远不及身边的这一位，瑞穗现在才知道，紫苑居然还有如此坏心眼的一面。

　　在收拾好所有的巧克力后，众人也正式开始上课，心中认为同学们可以帮忙解决巧克力的卓慕，现时的心中自然一阵的轻松，可惜的是卓慕从根本地忘记了一件很重要的事情，虽然因为他的介入，故事已经出现了许多的变化，然而剧情不是轻易说改变就能改变的。

　　在午休的时候，卓慕十分肯定地体验到这个道理。

　　当午休来临的时候，班里的同学不但没有离开，反而各自把自己的桌椅移到正中央，在课室的中央拼好一个长桌，正当卓慕奇怪的想要询问时，却听紫苑开口说：“大家知道玲绪同学快要离开了，所以决定在今天给你一个惊喜。”

　　“惊……喜？”卓慕心中闪过了一个画面，然后心中不禁开始哀叹，他真希望自己的记忆会出错，然而事实证明，卓慕虽然是个路痴，但他的记忆力并不差，当他心中默哀的同时，玛利亚的声音已经在外面传来：“推进去！”

　　……一座……快要……两米多高……共十层的……巧克力……蛋糕！

　　【这……】

　　看着最底层的蛋糕上写着“祝玲绪同学一帆风顺”的白巧克力牌子，卓慕已经完全没有任何反抗的念头，然而他看了看眼前的蛋糕，再看了看背后的巧克力，最后只能闭上眼痛苦的问：“难道说……午餐就是这个蛋糕……吗？”

　　“……对。”瑞穗在卓慕的身边，然后也同样痛苦的回答卓慕，看着这十层高的巧克力蛋糕，那是绝对不可能以一班之力所能够解决的份量。在这一瞬间明白到，经历过这一次的二月十四日后，他恐怕会在一段相当长的时间内，对巧克力这种食物，有着一种他绝对想不到的恐惧感。

　　只希望自己不会因为这件事，而产生心理阴影就好了。


第三百六十一章 魔法少女暗之书（六十一）

　　在全班同学的努力，以及把蛋糕拿去送老师、隔壁班等等无数的手段后，那个十层高的蛋糕总算被众人齐心合力地消灭了，值得一提的是，在午餐之后，即使是班级里最喜欢甜食的同学，也暂时性对巧克力生厌了，毕竟那个同学一口气就吃了半个蛋糕……

　　同时在放学后，一众同学们也加入帮忙写感谢卡的行列，在全班同学同心协力之下，数百张的感谢卡全数完成，然后一一交到送巧克力的人手上，然而让卓慕可惜不已的是，因为午餐的巧克力蛋糕，结果一众同学们几乎都没有吃过那些巧克力，因此收到十二大袋巧克力的卓慕，最后还得把那十二大袋的巧克力搬回去。

　　【收到空间手链去吧……】

　　回到宿舍后，卓慕很是直接的把巧克力全都收到空间手链中，在这一夜，卓慕想了许多，他突然发现自己或许应该提早一点离开，他实在受不了那种离别的感觉，特别是经历了今天的事情后，那种感觉就更为强烈了。

　　既然已经决定了，卓慕也就不再犹疑，在给所有认识的同学每人写了一封信后，在二月二十日的那天清晨，当卓慕发现自己可以回复原来身躯的同时，他就消失了，后来瑞穗等人曾经试过发动自己的力量去寻找卓慕，然而无论是“川村玲绪”，还是“琳提”，她们都已经完全地消失了在这个世界之上，无论他们如何努力，最后都找不到卓慕的所在。

　　……因此，这位虽然不是姐姐大人，但却比姐姐大人更受欢迎的谜之转校生，就这样成为了学校内的传说之一。

　　悠闲地放了三个月假的卓慕，回到阿斯拉后马上就开展紧凑的工作，主要是对暗之书进行破解和重新编写，事实上暗之书-或者应该说是夜天之魔导书-的破解工作相当困难，若果不是因为卓慕手上有夜天之魔导书的原型在，恐怕没有十年八载，根本不可能完成整个破解的工作，不能破解，就更别说重新编写新的程序了。

　　不过既然现在拥有了基础在，再加上月咏的帮助，以及卓慕这三个月内一直在研究这三个因素，卓慕只花了半个月的时间，就成功破解了夜天之魔导书并进行重新，为了让琳和琳（II）可以同时存在，卓慕还特意把原来的系统移到“万法之书”当中，并且交给时空管理局的技术部把它重新制作为魔导仪，而原来的夜天之魔导书，则可以重新由空白培育起来。

　　后来疾风直接给原来的系统命名为琳芙丝，而新的夜天之魔导书则命名为琳芙丝II，前者昵称为大琳，后者则是小琳，这种称呼倒是简单直接，而且在大琳的功能恢复后，守护骑士系统也第一时间被修复了，因此以席格娜为首的一众守护骑士也回到了疾风的身边。

　　正当众人以为一切都已经解决的时候，他们才发现卓慕不知道什么时候已经不见了，正当众人以为卓慕是因为所有事情都已经解决了所以才离开之时，一个更可怕的消息却传来了……

　　“不可能！”作为时空管理局技术部的成员之一-莎莉欧·菲妮诺-是协助卓慕破解夜天之魔导书系统的人员，她在开会的时候提出了：“虽然夜天之魔导书的系统已经重新修正回来，但是内部的黑暗力量却并没有消失。”

　　“你的意思是……？”琳蒂提督有点紧张的问，这时只听莎莉继续说：“被修正的只是系统的错误而已，但是夜天之魔导书中的暴走系统和黑暗力量却仍然存在，那是不可能消除的，所以……”

　　“你的意思是，那只怪物！”克罗诺站了起来，然后紧张的说，只见莎莉点了点头说：“没错，由夜天之魔导书所组成的怪物，仍然拥有巨大的危险性，只是已经失去了辅助系统和本体的暴走系统，结果会是怎么样，我们根没有任何理解，唯一可以肯定的是，那个系统相当危险。”

　　“琳……”疾风看着站在她身边的琳（大），只听琳（大）马上就开口解释：“失去了辅助系统的暴走系统已经没有了再生的能力，然而也因为不用花费力量支持再生系统，所以它的力量会变得更为强大，如果我的估算没有出错的话，那股力量要是全面爆发，足以让整个世界崩溃。”

　　“那个系统现在在那！？”听到琳（大）的解释后，琳蒂提督马上紧张的问，莎莉闻言神色一变，然后隔了好一会儿才说：“那个系统一直由卓慕先生来保存，因为除了卓慕先生外，我们根本没有能力对那个系统进行压制。”

　　听到莎莉的话后，未来的时空管理局三巨头互相看了一眼，她们同时在对方的眼神中读取到一丝的担心和害怕，虽然不知道卓慕是因为什么理由而离开，但可以肯定的是，卓慕说不定是准备独自一个人去对付那个有可能毁灭世界的恶魔系统……

　　“老师不会打没把握的仗的！”奈叶紧紧的握着菲特的手，然后不知道是在对菲特，还是对自己说，然而在听到奈叶的话后，菲特的神情也渐渐平静了下来，只听她十分肯定的说：“没错……老师一定会回来的。”

　　疾风则是看着手中那十字架形状的魔导仪，只见她把魔导仪握紧在手中，然后喃喃的说：“老师他……很强的，所以不会有事的，即使是‘暗之书’中的黑暗，老师他也有能力……”

　　听到三位小女孩的话后，在场的众人都沉默了下来，他们都不明白，为什么卓慕要带着那么危险的东西独自离开，若果能够使用阿斯拉的终极武器，那么还说不定有胜算，然而卓慕最后选择的，却是独自去面对这份危险，这绝对是众人无论如何都想不明白的事情。

　　这个时候带着暴走系统离开了阿斯拉的卓慕，心中却是一阵的苦笑，他何尝不知道借助时空管理局的力量来解决暴走系统是最为合理而且方便的做法，然而现在却有让他不得不放弃的理由了……

　　“独自解决（破坏）夜天之魔导书-暴走系统-S级任务，完成后得S级支线奖励一个和20000点奖励点。”

　　卓慕自重的并不是那些支线奖励和奖励点，而是因为，这是他所能完成的S级任务，他还没有忘记，“那个人”告诉过他，只要能够完成三个S级的任务，他就能够脱离这个主神空间，而且拥有自己的世界，对于卓慕而言，这个S级任务，可以说是非做不可的了。

　　【就……这里吧。】

　　卓慕来到了一个陌生的次元，通过月咏偷偷的控制了阿斯拉的系统，再传送到一个荒芜空白的次元，在这种地方战斗可以说是最方便的了，既然没有人插手，那么就能够完成“触自解决”这个条件，卓慕可不想自己最后被人“抢怪”了，若果真是如此，那就实在太悲剧了。

　　卓慕从半空降落后，并没有马上解放手中的暴走系统，只见他的右手一挥，他手中大量的存在之力所结成的晶石都向着不远处送了出去，同时他把左手手上的暴走系统抛到晶石的正中央，只见暴走系统飘浮了在半空之中，接着那些晶石就开始环绕着暴走系统。

　　【开始吧。】

　　（是的，主人大人。）

　　听到卓慕的话话，月咏马上就响应了一句，随着卓慕的动作，无数的符文开始从他的右手飞舞到晶石的身边，同时晶石也开始不断地变化和发光，一个像是结界，又不像是结界的能量团团的把暴走系统包围起来。

　　（主人大人，请远离能量中心。）

　　【估算过爆炸的力量有多巨大吗？】

　　（估计是上一次富士山爆炸的两倍左右，足够让局部的空间出现崩溃和坏灭，所以请主人大人退守到约1000米外的地方。）

　　【可以成功把它干掉吗？】

　　（恐怕不能，按照被封印的力量数目，即使主人大人的杀生石已经全面解封，也不可能把里面的所有黑暗力量吸收掉，即使通过空间崩溃的打击，保守估计也只能够破坏它约百分之五十左右的力量……）

　　【……真是强得一塌糊涂啊……】

　　听到月咏的分析后，卓慕不禁苦笑的想着，他这次是利用大量的存在之力晶石，通过强化和引爆，引发局部的空间崩溃，本来以为这种可怕的攻击，应该能够干掉那暴走系统才对，而且月咏得出的结论却是，只能降底它百分之五十的实力。

　　然而现在的卓慕，已经没有放弃的念头了，他可不相信自己连那只有一半实力的暴走系统也打不过，只见他一动，然后整个人就出现了在1000米的地方，这时只听几声“咔嚓”、“咔嚓”的响声。

　　明明是在千米以外的地方，但那声音却诡异的布满了整个天地似的。


第三百六十二章 魔法少女暗之书（六十二）

　　一声像是爆裂似的声音响起，一道黑色的光柱在暴走系统所在的位置上冲天而起，只见卓慕的眼神闪过一丝的凝重，然后就看见他用力紧握手中的能量，随着那道黑色的光柱升起后，大量的淡蓝色光芒也随之而爆发！

　　“轰！”一声巨大的爆炸色，就像是引起了无数连响似的，一串又一串的爆炸声不断的响起，直到最后，一种虚空的灰色突然出现了在那个位置，那些灰色开始吞噬着一切事物……声音、能量、黑暗。

　　本来还能听到惨叫声的卓慕，很快就连声音也完全听不到，只见那灰色开始渐渐的扩大，大量的事情开始被它吞噬，当扩展到最大的时候，那些被吞噬的东西就像是在修补空间裂缝一样，让那个灰色的地带渐渐的变小起来，当灰色地带完全消失之时，所余下的，只有一团不知道还能不能称上是生物的肉块。

　　“苍白之月，把一切的存在破碎的力量……”随着卓慕的一句话，他的右手之上突然冒出银白色的光芒，当光芒散去的同时，月咏就出现了在他的手上，之前和黑色面具战斗的时候，月咏受到了彻底性的破坏，卓慕逼不得已，只能将月咏变为“才牙”。

　　成为了“才牙”的月咏拥有了自我修复的能力，同时也拥有了进化的效果，而唯一的问题就是，月咏不能够再像以前那样要拿出来就拿出来，呼唤出月咏之时，需要约三秒左右的时间。

　　“咔嚓”……只听连续三声的上膛声，卓慕右手的月咏已经冒起巨大的雷光，还不等那肉块有所反应的时候，卓慕手中的雷刃已经不管一切的向着那肉块飞过去，还不等月咏平静下来，上膛声又再次响起，又是三声的上膛声音，接着则是一道巨大的火焰，只见那道火焰飘浮在半空当中，然后一下子就隐没了，当再次山现的时候，却已经在那怪物的头上。

　　“吼～～～！”的一声痛苦的叫声，当雷刃和火焰击中那团怪物之时，它马上就发出了巨大的声响，那也证实了它根本还没有死掉，卓慕状却是苦笑了一声，只见他的右手一动，然后月咏就由长刀模式转换成长鎗模式，同时只见他高举手中的鎗，连后就连连向着那怪物开了好几鎗。

　　红黑色的火焰、蓝色的雷光、淡蓝色的存在之力，三种不同颜色的能量开始集中在其中一点不断的爆发，无数的子弹开始倾泻在那怪物的身上，虽然这些攻击像是令那怪物相当痛苦似的，然而听它的声音，却并不像是受了伤的样子，这亦正是卓慕感到头疼的地方。

　　“嗖。”

　　当卓慕攻击着那怪物之时，只听到一声破空之声突然传来，一道黑色的阴影也向着他攻击过来，卓慕连忙侧身一闪，然而当快要闪过那黑影之时，黑影却突然由直砍变成横扫。

　　【好快！】

　　卓慕的心念一动，马上就使用了瞬间转移，一下子出现了在五十米外的地方，这才勉强的避过了黑影的这一击，当卓慕定睛一看时，才发现他眼前的那道黑影，赫然就是一条肉团般的长鞭。

　　卓慕在瞬间就对着那肉团般的长鞭开了一鎗，只听“轰”的一声，一道巨大的火焰一下子就包围了那长鞭，然而那长鞭却是一点也不在意的再次向着卓慕袭来，卓慕见状马上再次瞬移离开，就在这个时候，他的背后突然响起一阵破空之声，只见卓慕马上回身举刀一挡！

　　“锵！”的一声巨响，卓慕只感到刀刃之上传来巨大的力量，然后他整个人就被这股力量所击飞，好不容易在半空中定住身影的卓慕，再次把目光放在那团怪物之上时，那怪物已经冒出了好多奇怪的肉芽，在一瞬间就变成一只不知道该怎么形容的怪物。

　　拥有龙的头、蜘蛛的脚、蝎子的背巴、蜈蚣的身子，无论从那一个角度看来，这都已经完全超越了正常生物所能有的特质，而且除了这些之外，还有数十条看起来像是肉团一般，还会蠕动的触手出现了在它的背部，当那怪物变化结束后，龙的头就往卓慕的方向望过来。

　　“吼！”的一声巨吼，那怪物背后的触手马上就向着卓慕袭来，还好卓慕已经做好了充足的反应，他马上就展开了反击，然而一切都像是徒劳无功一般，那怪物竟然是拼着受伤也完全不在意，硬是承受了卓慕的攻击，并且对他展开犹如暴风一般的狂袭。

　　【可恶……！这鬼东西！】

　　卓慕暗骂了一声，就在这个时候，那怪物竟然移动着它那巨大的身躯，眼看就要向着自己撞了过来，卓慕在闪避开那些触手的攻击后，一个瞬移就出现了在怪物的头上，他的右手一下子就触碰到怪物的头部，然后一道紫色的火焰马上就从他的手上爆发出来！

　　“呜吼～～～！”的一声痛呼声，紫色火焰那种灼痛灵魂的力量，让怪物不得不止住了他的身影，卓慕也乘这个机会，右手的月咏一下子就插进了怪物的头中，然后马上大说：“炎弹置入，等级四！”

　　“咔嚓”的四处上膛声，只见一道暗红色的火光直接没入龙头当中，在轰出一击后，卓慕马上就连连后退，只听“轰！”的一声巨响，那龙头就直接被轰爆了，一道又一道黑色的血液四溅，卓慕马上在自己的前方布下一个防护罩，当那些黑色的血液触碰到防护罩时，马上就发出了侵蚀的声音……

　　【好可怕的效果。】

　　（主人大人，小心！）

　　虽然有月咏的提醒，然而结果还是太迟，那怪物竟然不顾痛楚，一下子就控制着所有触手向着卓慕袭来，在卓慕完全没有意料到的情况之下，他就已经被那些触手紧紧的捆住了，而且还有不断收紧的结果。

　　【可恶……大意了！】

　　卓慕暗骂了一声，只听“咔嚓”的一声，他的左手就完全地被触手折断了，面对着随时粉身碎骨的情况，卓慕却是丝毫不惊，只见他的眼睛一张，无数道看不见的光束马上就向着那些触手袭去。

　　“滋……滋……”的声音响起，同时那些触手也一一的断裂了，当卓慕耗光隐影眼镜中所有的力量同时，那怪物已经不顾一切的向着卓慕撞了过来，同时那些蜘蛛脚就像是一枝又一枝的长矛，一下子就要贯穿他的身体似的。

　　【只拥有本能反应的怪物，虽然很强……但也很弱……！】

　　卓慕一个瞬移，再次避过了怪物的袭击，受到了两次重击的怪物已经不再是卓慕的对手，然而它拥有那巨大的力量，却让卓慕不得不小心翼翼的对付，虽然这家伙的技巧不行，但是“一力降十会”，正因为这种缘故，卓慕根本承受不起这怪物的任何一击。

　　【可恶！】

　　以命搏命的方式果然是最麻烦的情况，虽然卓慕把这怪物的蜘蛛脚给全数砍掉，然而最终卓慕的腰间还是被其中一只蜘蛛脚所贯穿，而且那蜘蛛脚中就像是有毒似的，隐隐把卓慕的两成力量给压制了下来，让卓慕根本不能够再发挥出现全部的力量。

　　而且那蜘蛛脚中也有着倒勾，这让卓慕在战斗当中根本没有时间处理伤口，只能任由那麻烦的蜘蛛脚插在自己的腰间，每一次移动都牵起一阵巨大的痛楚，这痛楚足以让任何人分神，这让卓慕不得不让自己进入绝对理智的状态下，才能够免疫这种痛楚。

　　随着战斗的继续，卓慕花了接近三个小时，才渐渐的把那怪物一一的磨掉，战斗的持续，不但让卓慕身上的伤势一点一点的加深，也让他体内的力量不断的被消耗着，然而可喜的是，只要没有任何的意外，这次战斗的胜利者，绝对不可能属于这只怪物……

　　直到最后，那怪物已经缩小到只余下一个常人的大小，失去了自我修复功能的这暴走系统，虽然力量增强了，但是难对付的程度却比原作中小了一点，再加上卓慕一开始就动用了最强的攻击，这也让暴走系统的力量下降到一个最低点，这时卓慕走到那怪物的身前，他的右手往怪物的身上一抓！

　　“呜呜呜呜哇～！！！”一阵阵不知道应该说是人还是怪物的惨呼声响起，紫色的火焰一下子就把这怪物给完全吞噬了，而夜天之魔导书中的暴走系统，也彻底地，消失了在这个世界之上。

　　“终于……结束了。”经历了三个小时的战斗，卓慕无论是精神上还是身体上，都已经处于极度疲累的状态之下，正当他放弃自己心神的同时，一阵强烈的危机感突然爆发出来！

　　（主人大人，小心！）

　　卓慕连忙一个侧身，还不等他弄清楚是怎么一回事的时候，他的左手就像是被强烈的东西压爆一般，一下子就爆裂并且破碎了！


第三百六十三章 魔法少女暗之书（六十三）

　　黑球小队……

　　那并不是一个可以肯定的自我称呼，因为从来没有人告诉过他们，他们是怎么样的存在，应该说是“被选中的人”、“炮灰”、“死亡者”、“实验用白老鼠”之类，无论那一种的描述，都能够表现出他们现在的情况，他们所知道的只有一个，就是要杀死眼前这些非人类。

　　玄野计、加藤胜是这一队黑球小队里的灵魂人物，最隔一段时间，他们就会被一个黑色的球体召唤到一个房间中，然后再传送到日本某一个地方，和那些外星人进行战斗，然而这一次却不一样了……

　　目标：？？？

　　？？？？？？？？？？？？

　　备注：把看见的所有生物杀掉。

　　无论是目标的名字和介绍，全都是一堆的“？？？”，最后只有在备注栏有一个“把看见的所有生物杀掉”，这让玄野等人感到十分的不安，因为那是以往从来没有发生过的事情，他们甚至可以肯定，这次要面对的事情，恐怕并不简单，而且将会相当的危险。

　　当传送到目的地后，黑球小队的队员们才发现，他们到达了一个意外的地方，为数约有十多人的黑球小队队员，很快就听到了巨大的爆炸声，他们发现一个似是人类的人，正在和一只很巨大的可怕怪物在战斗。

　　“……他们就是我们这次的目标吗？”伊藤喃喃自语的看着那一场惊天动地的战争，然后对着身前的玄野说，只见玄野皱着眉头看着战场，那根本不是他们所能够介入的战斗，或者应该说根本就不是同一个等级，他很快就摇头说：“等他们两败俱伤时，我们再出手吧。”

　　玄野的提案得到了所有人的认同，再加上这次任务的限时，几乎是极为漫长的24小时，因此一众黑球小队就这样开始静候着最后的结局，只见三个小时过去了，两只可怕怪物之间的战斗进入了尾声，看来应该是那个人类似的怪物战胜了另一只非人类形态的怪物。

　　“机会来了……”作为队伍中的资深者，西丈一郎很快就使用了身上套装的迷彩系统，然后消失了在半空中，而队伍中的其他人，也开始悄悄的接近战场，他们也见识过那个人形怪物瞬间移动的能力，因此他们的目标是希望可以一击杀死那个人形怪物，否则的话，接下来的战斗将是一场的苦战。

　　在战斗结束的瞬间……开鎗。

　　那只怪物就像是能预知到危险一样，居然在最后的一瞬间侧身避开了，最后这鎗只能命中他的左手，只见他的左手就像是受到无数压逼一样，在一瞬间就爆裂，然后血肉粉碎，看见这个情况的玄野和伊藤不禁松了一口气，因为这证明白，对方并不是那种防御力超强的怪物，利用自己的武器，也绝对能够把这个可怕的怪物解决。

　　“……GANTZ小队。”那人形怪物回头一看，已经发现了玄野一行人，只见他一口就道破了众人的身份，就在这个时候，那人形怪物突然笑着说：“难怪我就觉得这任务太简单了，S级的任务没有理由这么简单才对，原来还有后招啊……力量几乎全失，而且还身体重伤的我，要面对一群GANTZ小队的攻击，实在有点难度呢。”

　　那人形怪物似是嘲弄一般的看着玄野一行人，只见他那插在腰间的蜘蛛矛一样的东西，同时左手已经完全消失了，虽然不知道他用什么方法把血止住了，但玄野他们明白，这人形怪物确实已经受了重伤，但曾经多次迎来那种犹如受伤野兽突袭的黑球小队，却是完全不敢轻视对方。

　　“……不过也确实，算准了我所有的能力呢！”那人形怪物看着玄野一行人，然后突然似是想到什么的笑了出来，这一笑让所有人的心中暗自的一冷，因为那种笑容当中，不知道为什么带着一丝比血腥和阴暗还要可怕上三分的魅力，让所有人紧张的举起手中的鎗并指着他。

　　“……琴月阴。”在众人还没有任何反应的情况下，那人形怪物已经消失了在众人的面前，只见他突然出现了在一个小队队员的背后，残余的右手一下子就抓住了那人的头颅，然后往地上就是一按，同时爆发出巨大的紫色火焰，看见对方的突发攻击，玄野马上就大叫：“攻击！所有人攻击！”

　　听到玄野说话的众人马上就对着那人形怪物开鎗，然而当众人举起手中的鎗时，那怪物却拿着那被抓的队员当挡箭牌，只见“轰”的一声爆炸，那被作为挡箭牌的队员马上就被炸得血肉横飞，正当众人被溅出来的血液掩盖着视线的时候，只听一连三声击闷声响起，同时马上传来了另一位队员的惨叫声。

　　当众人把目光集中在发出惨叫声的位置之时，只见那一位队员的紧身装已经因为受不了攻击而坏掉，而就在这个时候，一声败絮破裂般的声音传来，那队员一下子就被人形怪物用手硬生生的撕成两块，大量的鲜血如雾的散落在空中，同时玄野的声音传来：“大家快散开！这怪物近身战很强！”

　　“呜哇哇～！”听到玄野的话后，黑球小队的队员出现了两种截然不同的反应，资深者和一些比较冷静的人马上就散开，并且举鎗准备攻击那怪物，而新人则还呆掉一般的站在原地，或是惊呼大叫的坐倒在地面之上，见状伊藤不禁暗骂了一声：“可恶……！”

　　由于有自己的队友挡住的缘故，玄野一行人根本不敢向着血雾的方向开鎗，这时只听血雾之内一道又一道的身影闪过，同时无数的惨叫声响起，那血雾也变得越来越浓厚，一时半刻居然完全不散开，这种的情况和无数的惨叫声，让余下的五人都不禁有点不寒而栗。

　　“……不管了！开鎗！”听到血雾内的声音，玄野不顾一切的对着其他队员们大叫，伊藤却顾虑着血雾内的队友而正想说话，然而玄野打断了他的话说：“里面的人死定了！现在若果不开鎗的话，等他把里面的人解决掉后，那就轮到我们的了！”

　　听到玄野的话后，伊藤也只能一咬牙，然后举鎗就对着血雾内一阵乱射，然而就在这个时候，血雾中突然冲出了一个身影，那身影向着其中一名队员飞去，那队员马上就举起手中的鎗对着那身影就是一鎗，“轰”的一声那身影就炸成了数块，当那队员心中一放松的时候，另一道身影突然一冲而出，只见那名队员一下子就被抓住了，然后往着半空一进，紫色的火焰一下子就把他包围起来。

　　“轰！”的一声，那队员手中的鎗就被人形怪物抢手了，只见他对着那队员的脑袋一扣板机，那队员的头就完全粉碎了，结果玄野一行人还是完全地小看了眼前这个怪物，只余下四名队友的玄野明白到鎗械已经不可能对那怪物做成伤害，于是马上就弃鎗而抽出了武士刀。

　　“我来缠着他！你们开鎗！”玄野一边向着那人形怪物冲过去，一边大声的喝道，其他人也像是明白玄野的意思一样，都举着鎗，只要一有机会，就会扣下板机，当玄野的刀快要砍到那怪物的身上时，只见那怪物的一个侧身就闪过了玄野的刀，然后一把抓住了他的肩膀，并且向着伊藤丢了过去。

　　先后已经有不少人因为这一招而死亡的黑球小队队员们都不是省油的灯，被袭击的伊藤更是一点也不敢放松，然而在半空的玄野却大声的叫：“那是计！小心！”

　　还不等众人反应过来，那人形怪物突然反方向的冲向另一位队员的身边，只见他的右手一抓，那队员的脖子就出现了一道长长的红线，“咔咔”的几声发不出的声音，以及从脖子中喷射出来的血液，完全地触动着黑球小队所有余下队员的神经。

　　也就在这个时候，那人形怪物又突然消失了，并且瞬间出现了在另一个人的背后，只见那一从后被抓住脖子举起，然后一道紫色的火焰爆发，然后那名队员的头和身体就彻底分离了，只是短短的五分钟，黑球小队的队员，就只余下了两人……

　　“可恶！”看见这个情况的玄野和伊藤都红着眼睛，就他们都拿起手中的武器就想和那人形怪物拼命，然而这时只见那怪物的右手突然一挥，一道紫色的火焰从地面上延伸起来，一下子就抓住了伊藤的双脚，同时突然爆炸开来，完全没有想到会出现这种情况的玄野心中一阵愕然，就连脚步也顿了一下。

　　正因为玄野的这一顿，那身影已经闪过了他的身边，然后一跃而起踢了伊藤一脚，只见他的双狠狠的把踩在伊藤的小腹，同时伊藤马上就喷出了一口鲜血，这时在玄野的眼中，那个狂暴的身影，就像是血腥的死神一般，让人感到难以战胜的可怕存在。


第三百六十四章 回归、兑换、再进入（上）

　　“伊藤！”看见自己要好的朋友被踩在脚下，虽然心中整为害怕，然而他却明白，若果不进攻的话，等待他的结果只有死亡，他握紧了手中的武士刀，然后不顾一切的就向着那血腥的身影袭去。

　　然而围攻尚且无效，这种程度的攻击又那有可能打败对方，还不等玄野挥舞自己手中的武士刀，他就感到小腹传来一阵的剧痛，只见那身影只不过是一踹，就把他踹飞了近十米之遥，然后右手高举就要向着玄野袭去，当玄野闭上眼睛，以为自己必死无疑的时候。

　　“轰！”的一声鎗声，玄野连忙张开眼睛，只见那怪物的右手“啪”一声的爆炸了，同时失去了左右手的人形怪物突然一回身，眼睛紧紧的盯着一个方向，一声怒吼后，就向着那个方向不顾一切的跑了过去。

　　“那只怪物居然发现我了！”在数百米外的西丈在低声骂了一声，他发现自己根本锁定不了那怪物，即使能够锁定，那怪物马上就会使用瞬间转移，一下子就失去了踪影，随着那血红色的身影越来越接近，西丈不禁露出了一个焦急的神情，刚才那怪物的实力他可是看得一清二楚。

　　眼看不可能闪避，西丈马上就启动了紧身衣所附带的迷彩功能，当那怪物来到西丈的身边时，却像是找不到敌人似的，正当西丈松了一口气的时候，那血色的身影突然对着西丈的位置发出一声巨大的咆吼，然后在西丈完全没有反影过来之前，就扑到他的身上，同时张口对着他的脖子就是一咬。

　　“不……不可能……”看着那满是鲜血的脸孔，西丈用双手掩着脖子，然后喃喃的说着不知道是什么不可能的说话，最后只能够无力地倒下，在他的眼神中，只余下无数的不甘，他实在不明白，为什么到了这个时候，失败的，还会是他们。

　　在杀掉西丈后，那身影突然大辐度地摇晃了起来，只见那身影突然不断地抽搐着，隔了一会儿就倒了在地上，并且发出痛苦的声音，只见那身影好不容易才挤出一句话来：“这……暴走……的代价……太大了！”

　　已经回复了神智的卓慕，只感到全身上下都似是快要撕裂一样，而且大量的黑暗力量无情地侵蚀着他的身体，即使是杀生石也完全制止不了那些黑暗力量的暴走，若果不是有杀生石的牵制，他甚至在暴走结束的同时，就已经完全失去理智然后昏迷等候死亡。

　　【若果我还有多余的精神力能保持绝对理智的话，那么大概还能够保持自我思维下发挥暴走的力量，然而刚才的战斗中，大部份的力量都已经消耗一光，失去了绝对理智的辅助，暴走就是真正地完全失去控制的暴走了。】

　　“……只余下我一个了。”正当卓慕思考着暴走的效果和影响的时候，一个受了伤的身影出现了在他的面前，那正是黑球小队唯一的幸存者──玄野计，只见玄野手执武士刀，然后对着卓慕说：“我要杀掉你！”

　　“呵呵……确实，若果只……只是这样的话，这场战斗或……许是我失败了……”听到玄野的话后，卓慕不禁一笑，然后有点勉强的回答了一句，正当玄野感到不妙的时候，却听卓慕突然张口说：“——直到永恒的未来！”

　　听到卓慕的话后，玄野马上冒起了一丝不安的情绪，就在这个时候，卓慕的身上突然发出了强光，那光芒耀眼得令玄野不得不闭上了双眼，还没等他张开双眼的时候，他只感到小腹处传来一阵巨大的痛楚，却是他已经被击中了腹部，然后整个人被抬了起来。

　　“星空。”只听一声女性的声音在自己的下方响起，然后玄野就失去了一切的意识，永远深沦在那黑暗当中，再也没有清醒过来的机会，卓慕手上拿着自己的魔法杖，然后看着小女孩的身躯，最后只能苦笑的说：“最后还是得动用这个啊……”

　　玄野消失了在半空后，他的眼前突然一阵的变化，当他稳定下来的时候，人已经出现了在主神空间当中，他所有的任务都已经结束了，已经逗留的时间也远远超过他所兑换的时间，所以最后主神根本就连问也不问，就把卓慕强制地传送回到主神空间去了，看来主神还真不是普通的吝啬啊……

　　【还好这次怎么说也没有吃亏。】

　　被主神修复花了950点奖励点后，卓慕的右手一翻，一套黑色的紧身衣就出现了在他的手上，那正是他从GANTZ小队手上抢来的战斗服，卓慕的想法也相当的简单，若果能通过主神把这战斗服和自己身上的战斗服融合起来的话，性能大概会得到大幅度提高吧？

　　“主人！为什么不让我们帮忙！”当放出了希卡莉和依卡莉后，依卡莉马上就十分不满的趴在卓慕的头上并用力的敲着卓慕的脑袋说，希卡莉看来也相当的不满，所以在看见依卡莉拍打卓慕时，也没有作出任何的帮助。

　　“那个……”卓慕苦笑了一声，然后才看着人偶姐妹说：“主神既然说是要‘独自’，那就很难说明了吧？如果你们的帮忙是允许的，那这次的任务不就太简单了吗？所以我的猜测是，若果有你们的帮忙，那么任务就会马上失败，那大概是一种陷阱吧。”

　　“姆……”听到卓慕的话后，依卡莉不禁发出一声闷闷不乐的声音，不过两人的表情明显地放松了下来，看来是认同了卓慕的说话，这时卓慕摸了摸两人的小脑袋，然后才笑着说：“好了好了，我们先看看这次的收获吧。”

　　来到了发光鸡蛋下的卓慕，很快就查到了自己的收获，奖励点＋支线剧情：

　　1.击退守护骑士：+3000+D

　　2.保护远山遥：+4000+C

　　3.毁灭角凤会：+3000+D

　　4.解决黑色面具事件：+12000+A

　　5.医治/解决八神疾风的身体问题：+5000+2C

　　6.在校内生活90天（附猫耳）：+9000+9000=18000

　　7.独自解决夜天之魔导书：+20000+S

　　魔法少女奈叶A's总计收获：62000+1S1A3C2D

　　额外奖励：

　　1S：+8000

　　1A：+4000

　　3C：+3000

　　2D：+1000

　　总计：78000+1S1A1B2D

　　看着那写上“78000”的数字，卓慕发现自己最终还是被那个主神坑了一次，虽然因为额外奖励以及“在校内生活90天（附猫耳）”这两个事件，让他白赚了大量的奖励点，然而支线剧情奖励却完全跟不上。

　　【要消耗这么大量的奖励点，最少也得有2S的支线剧情奖励吧？】

　　手上拿着一堆的奖励点，偏偏没有任何办法用掉，卓慕现在的心中除了一阵又一阵的郁闷外，还真是完全无言了，要是让郑咤他们知道卓慕的情况，大概会想把他吊起来捏死一百次吧？

　　【嗯……先弄好战斗服的问题吧！】

　　“主神，能不能把我现在身上的战斗服和手上这套战斗服的机能进行融合和改进？”卓慕的话后，那发光鸡蛋马上发出了两道的光柱，一道照向战斗服上，而另一道则照向卓慕的身上，只见隔了约两秒左右，主神的声音就传来：“需要奖励点4000点及B级支线剧情奖励一个，是否融合？”

　　“是。”在听到卓慕的话后，他的面前马上就出现了一个小型的裂表，上面有着两种战斗服的各种机能，并且有留下和强化的各种选项，卓慕很快就选定了几个特殊能力，在超铃音的战斗服基础之上，加上GANTZ小队战斗服中的迷彩系统和探索系统。

　　“这个是……”最后卓慕指着列表上一个名为“浮游追踪炮”的选项并沉思了好一会儿，他马上想起了漫画中超铃音在最后之战中所使用的那些机械，他想了想就勾选了那个选项，只见改造的需求一下次就由4000点奖励点提升到5000点奖励点，然而身上不乏奖励点的卓慕，对此却不甚在意，在选择结束后，主神就提醒：“需要5000点奖励点及B级支线剧情一个，是否确定？”

　　“是！”当卓慕一点头后，身上及手上的战斗服马上就被主神收走了，接着一道光芒再次射下来，一套以黑色为主的新战斗服就出现了在他的面前，和以往最大不同的是，那战斗服的背后，还浮着一对机械般的翅膀。

　　然而卓慕清楚地知道，那并不是翅膀，而是浮游追踪炮！

　　复合战斗服-不可强化-剧情所得

　　由超铃音及叶加濑聪美所研制的紧身战斗衣，可配置时光机、浮空装置或飞行装置，有着一定的抗魔和抗物理能力，同时亦能增强反应速度和肌肉强度，事实上时光机必需在麻帆良的学园祭期间方可使用，飞行装置则需要消耗大量能量，体积也较巨大，唯有浮空装置是较为完善的配置。

　　卓慕在得到GANTZ里的战斗服后，通过主神进行改进和融合，在原来的基础上加强了防御效果，增加了迷彩系统和探索系统，并且能够大辐度增强反应速度和肌肉强度。

　　经过二次修改后，新增了浮游追踪炮的机能，每次最多能控制二十个浮游追踪炮，所发出的炮击大约是1/3等级的Divine.Buster，若果齐发则可以使用Starlight.Breaker，每次的冷却时间为一分钟。

　　把战斗服穿到身上后的卓慕，很快就把月咏的系统和战斗服链接起来，只见他的心念一动，背后的浮游追踪炮马上就以着特定的路线向外扩散，而且只要卓慕一下令，一道樱花色的光束就发射出来，让主神空间中的地面出现一个小小的深坑。

　　【……这威力不错！】

　　卓慕点了点头，然后又继续测试其他的功能，在月咏的提醒之下，卓慕才发现这战斗服最大的弱点──消耗太大！

　　（主人大人，若果按一般战斗消耗，大约5分钟左右这战斗服的能量就会消耗一光，需要重新注入能量，所以我建议主人大人可以利用小型的存在之力晶石来作为能量，那样能够大大提高战斗服的使用时间。）

　　【嗯。】

　　在得到月咏的建议后，卓慕又利用自己的存在之力，凝结了十颗左右的小型晶石入战斗服的能量，这种耗光自己的存在之力，再通过主神回复的手段，每次大约要花费200点奖励点，十颗的小型晶石，也就是2000点奖励点了，然而和得到的利益比起来，这倒是相当的便宜了。


第三百六十五章 回归、兑换、再进入（下）

　　“……主人。”在看见卓慕测试后，依卡莉突然叫了卓慕一声，而卓慕也在测试当中回过神来，他有点好奇的看了依卡莉一眼并问：“怎么了？这战斗服还有什么不对的地方吗？”

　　“嗯！”依卡莉用力的点头并说：“依卡莉觉得战斗服还欠一个很重要的机能。”

　　“？”卓慕有点疑惑的看着依卡莉并且露出了一个疑问的神情，卓慕本来以为自己的战斗服应该相当完善才对，没想到依卡莉居然说还有很重要的机能欠缺了，这如何不能让卓慕感到疑惑呢，看见卓慕疑惑的神情，依卡莉才凝重的回答：“那就是……λ-driver系统。”

　　λ-driver系统又称虚弦斥力场生成系统，可以把强烈的攻击意念转化成实体攻击的装置，也可以转作一道无敌的障壁。也是在无限恐怖中被称为“信念之力”的一个特殊系统，是一个相当实用的战斗用系统。

　　“……λ-driver？”卓慕有点不太能理解的问了一句，虽然这个系统确实很好用，然而对于卓慕而言，这个系统却并非必要的，然而在思考中的他并没有留意到希卡莉偷偷笑着的表情，这时只见依卡莉双手叉在腰间，然后十分理直气状的说：“对，只要连λ-driver系统也兑换了，那么主人登场的时候就能大喊那一句话了！”

　　“那句话？”卓慕下意识的反问。

　　我就是钢弹！

　　……囧！

　　一不小心被狠狠地雷了一下的卓慕，就这样石化了在原地，在依卡莉和希卡莉的偷笑声当中，卓慕好不容易才回复原来的状态，他很努力地把刚才的话忘记掉，同时开始研究，自己是不是真的该把λ-driver系统加到战斗服当中，说不定进行第三次改造好的战斗服，就可以称之为“钢弹战斗服”了。

　　在考虑过暴走后的情况，卓慕最后还是决定把杀生石强化到完整状态，同时也强化了八神的血统，因为卓慕发现自己即使进入了暴走状态，也完全使用不出八神的必杀技，这大概是因为血统等级不够的缘故，同时因为依卡莉和希卡莉最近的战斗已经不太能加入帮助，因此卓慕也强化了言缲师的血统，大大的提高了人偶姐妹的战斗力。

　　兑换了这一堆的东西后，卓慕才发现自己居然只余下26000点奖励点和2个D级的支线剧情奖励，奖励点和支线剧情奖励的严重差距，让卓慕只能苦笑连连，既然余下了大量的奖励点，卓慕也只能暂时放弃了继续兑换的念头，开始练习起新得来的力量。

　　现在对卓慕而言，能够灵活运用八神的招式以及背后的浮游追踪炮，成为了当务之急，若果能够灵活操控的话，卓慕相信自己的实力绝对不止提升两、三成，要知道二十浮游追踪炮齐射就是一个SLB了，在奈叶世界当中，SLB可是高强度的范围集束魔法了。

　　“……居然，是这个啊。”在主神空间可以逗留的时间很快就过去了，当再次抽取将会进入的世界时，主神所显示的地方居然是卓慕怎么都没有想过的故事，那就是“全职猎人HUNTER×HUNTER”，让卓慕意想不到的是，主神一贯选择的故事，大多都是以“萌系”为主的，然而这次却意外地选择了“热血系”的作品，这倒让卓慕生出了许多的猜想。

　　《猎人》（HUNTER×HUNTER，ハンター×ハンター，香港动画版译《全职猎人》）是冨樫义博的作品，在1998年第14期日本周刊少年Jump开始连载。主要讲述名为小杰的12岁少年寻找父亲-金·富力士的故事。“猎人”（HUNTER）一词是故事所设定的世界中的社会超级精英，拥有比一般人更多的权力，常按照各自喜好四处活动。

　　自古至今动漫大多可以分为两大类，一类是“萌系”，即卓慕一直以来所经历的故事，另一类则是“热血系”，也就是他即将要面对的故事，当然还包括许多不在这两个主要系统里的作品，但是作为一个出色的“宅”，卓慕并不止了解“热血系”的作品，同时也对“萌系”作品有着相当清楚的理解。

　　亦正因为这个原故，主神一直以来挑选的，大多都是“萌系”的作品，这让卓慕的心中对主神的喜好有了一个相当明显的了解，然而现在主神却选择了一个和他平常的喜好完全不同的作品，这倒是让卓慕感到十分的惊讶，然而在惊讶过后，卓慕却马上进入了深思。

　　【猎人主要可以分为几篇，分别是猎人试验篇、天空斗技场篇、返回鲸鱼岛篇、友克鑫市篇、贪婪之岛篇（GREED ISLAND）和嵌合蚁篇，猎人试验篇是主角小杰成为猎人的剧情；天空斗技场篇则是接触猎人独有的能力──念，并且变强的剧情；返回鲸鱼岛篇是说明身世和过渡；友克鑫市篇是和新出现的敌人-幻影旅团-的第一次交锋；贪婪之岛篇则是故事中最有趣的剧情；最后嵌合蚁篇则只是单纯的世界危机和战斗……】

　　【按那个主神的喜好，这次故事进入的时间，恐怕不是猎人试验篇就是贪婪之岛篇……不对！贪婪之岛篇的可能性比较高，而且“他”那种坏心眼的性格，这次一定会出现乱入，而且乱入的剧情，极有可能就是“萌系”的作品。】

　　【……资料不足啊……】

　　卓慕长叹了一口气，“那个人”的想法实在太难猜测了，即使是卓慕也完全预料不到他会做出什么的事来，但既然已经猜测到大概的情况，卓慕自然也不会客气了，他很快就准备好了一切的基础，要知道在贪婪之岛内，一切现实的事物都不可能使用，也就是说即使拿着真正的金子，也不能换钱。

　　因此卓慕现在第一个考虑的是，要怎样去赚钱，无论是怎么样的一个游戏，金钱永远都是不可或缺的一部份，当在依卡莉和希卡莉好奇的目光之下，卓慕已经完成了准备的工作，并且踏进了那传送的光柱当中。

　　……新的故事，要开始了。



　　奈叶A's的幕后花絮

　　后记

　　SS前奏-奈叶&菲特

　　“……不知不觉间已经过了十年。”本来应该已经十九岁，然而看来还是和十年前一样-依然是九岁模样-的奈叶抬头看着夜晚的天空，然后喃喃的说了一句，就在这个时候，菲特的声音突然在她的背后响起：“奈叶，你这个样子要是被昴她们看见可就麻烦了。”

　　“啊……菲特。”奈叶回过头来看着菲特，通过了简单的变身魔法，无论是菲特还是奈叶，在其他人的面前，都是展现出十九岁的模样，身为时空管理局最有前途的三位ACE级别的人物-八神疾风、高町奈叶、菲特·哈洛温·泰斯塔罗莎-一直都只维持在九岁左右模样这个秘密，一直都是时空管理局中最高的机密。

　　这都是因为那个人的缘故……

　　奈叶从菲特的手中接过了咖啡杯，在轻轻的呷了一口后，才带着一点落寞的神情说：“我比较喜欢这个形态，因为这样能让我想起和老师在一起的日子，然而已经十年了，什么消息也没有……”

　　“老师不会作那种无谋之举的。”经历了十年的时光，无论是奈叶和菲特，都已经成长了许多，只见菲特紧握着手中的咖啡杯，并且看者不远处新的机动六课基地并说：“当年老师在最后，还是把一切的事情都告诉了我们，他大概是被那个‘麻烦的地方’束缚着，暂时脱不了身吧？”

　　“也对。”听到菲特的话后，奈叶展现了一个舒心的笑容并说：“老师从来没有失信于我们，这次，也不会的。”

　　“不过话说回来。”奈叶回头来看着菲特，然后上下打量着并说：“十年过去了，就连菲特也已经是很多个孩子的母亲了呢！而且也很喜欢用这个形态出现在大家的面前。”

　　“因为现在的我，是两万个妹妹的姐姐，所以当然要表现得成熟和稳重一点。”在听到奈叶的话后，菲特很是自豪的对着奈叶说：“我可不想当妹妹们看见我的时候，我还一副不成熟的样子呢！”

　　“啊哈哈……只要提到妹妹们，你的神情就会完全不同了呢！”看着那和平常冷静情格全然不同的菲特，奈叶不禁笑着对她说，只见菲特抬头看着天空，隔了好久才说：“十年前老师亲口告诉我这件事时，那是多么令我震撼，但是正如妹妹们所说的那样，虽然我拥有很要好的朋友……”

　　说着菲特看了奈叶一眼，这时奈叶向着菲特伸出她的手，两人的手紧紧的握了在一起，感受到对方的温暖后，菲特才继续说：“但是我始终缺乏拥有相同血缘的家人，两万人……真的有点多呢……不过，也让我感受到，在另一个世界，有着拥有和我相同血缘的人在，她们都是我的家人……”

　　“不过现在菲特的家人不只有妹妹们吧？”奈叶再轻轻的呷了一口咖啡，并且说：“凯萝和艾利欧那两个孩子不是快要来到机动六课了吗？”

　　“嗯。”菲特点了点头并回答：“听他们的话，大约三天左右就会来到，疾风的梦想也开始展翅高飞了。”

　　“那是因为她不想放弃老师为我们所铺下的道路。”奈叶的目光像是飞到十年前的时候一样，她露出了一个若有若无的笑容并说：“在十年之前，老师就已经为我们铺好了所有的道路……时空管理局、圣王教会、地面总部，只要有可能妨碍我们发展的，都被老师用他的方法打通了。”

　　“我有些时候真怀疑老师的脑袋是怎么构造的。”菲特看着有点沉迷于过往的奈叶一眼，然后才说：“他究竟是怎样算计到十年后的情况呢？居然能在十年前就布下这么的一局棋，若果不是因为老师的缘故，疾风也不可能这么轻易就成立机动六课吧？”

　　“这大概只能去问老师了。”奈叶也是摇了摇头并看着杯中的咖啡说，在听到奈叶的回答后，菲特也是叹了一口气，然后才悠悠的说：“对啊……这大概只能去问老师了……”

　　……老师，你现在究竟在那里呢？

　　SS前奏-疾风

　　“疾风，已经很晚了。”在将会成为机动六课的基地房间中，琳（小）对于还在工作中的疾风说，当听到琳（小）的话后，疾风抬头看了看时钟才说：“原来已经这个时间了啊……”

　　“嗯，虽然机动六课快要启动，但也不能这样不顾身体啊。”琳（小）看着一天工作快十八个小时的疾风，然后颇为顾虑的说，然而疾风却是摸了摸自己的胸前，然后才笑着说：“没关系，我的体内可是有着一颗永动的核心，这种小小的事情，怎么可能会难倒我呢！”

　　“就算是永动能也要休息吧！”琳（小）用力的在背后推着疾风，然而她那只有手掌大小的身躯根本就不可能推动疾风，只见她一边用力一边说：“虽然父亲大人他治好了你的病，但也不能这样乱来的吧？”

　　“……父亲大人……吗？”虽然已经不是第一次听到琳（小）这样称呼那个人，但疾风仍然不太能习惯，这时只听琳（小）说：“我是父亲大人制造出来的魔导仪，所以我自然要叫他作父亲大人了……好了！别再多说了，疾风，快去睡！去睡！”

　　“是是……”疾风被琳（小）推得没法子，也只好点了点头回应并说：“等我把这份工作完成了就马上去睡，只要十分钟，十分钟就好。”

　　“真的十分钟？”虽然已经不是第一次听到疾风承诺十分钟，但是琳（小）却只是带着一丝的疑惑并问，在得到疾风点头的响应后，琳（小）就叉着腰浮在半空，只听她在疾风的身边说：“要是十分钟后再不去睡，我就让姐姐来推你，我人小推不动，但姐姐一定能推动的！”

　　听到琳（小）的话后，疾风也只能苦笑了一声，确实若果让琳（大）来的话，自己大概不想睡也得去睡吧……疾风看着案头上的文件，然后苦笑了一声并说：“实在是睡不着啊，多年来的梦想，快要实现了……又有谁能睡得着呢……”

　　……你说对吧？卓慕老师。

　　卷末座谈会

　　炽：欢迎来到第六卷的卷末座谈会，不知不觉间已经第六卷呢……故事也快要结束了。

　　慕（大惊）：故事快要结束了！？

　　炽（理所当然）：对啊，第七卷、第八卷，再加上番外一卷，本书大概还有三卷吧，也就是还有三分之一左右。

　　慕：原来还有三分之一啊……不过话说回来，第六卷断更了好久呢！

　　炽：嘛……考试嘛……没办法没办法呢……

　　慕：说起来有读者指出，这一卷离题太过了，而且主题不清，身为作者的你有什么回应？

　　炽（指）：那位读者你对了！

　　慕：？

　　炽：就如小慕你在故事中所说，其实这一卷是A's过渡到SS的一卷，重点其实是在一切的布局之上，虽然现在还不能看清，但当在SS卷时，大家就能看到小慕在A's时布局的重要性了。

　　炽：顺带一提，本卷的萌点在小慕的娘化、喵化、LOLI化，本卷的主线其实就是在布局上和解决之前所遗留下的问题，而非暗之书事件。

　　慕：……不要再提这种事情了……拜托……

　　炽（拍肩）：这是不可控的。

　　慕（激动）：可控的吧！

　　炽：不可控的呢……咱的思想是不可控的。

　　慕（哭泣）：拜托你好好控制你的邪恶思想吧……

　　炽（理直气壮）：身为一个作者，思维是天马行空的！

　　慕：那给我去天马行空！别飞去地狱！

　　炽：天堂太无聊了……

　　慕：那就永远地无聊下去吧！

　　炽：你变成吐槽役了？

　　慕：不……我吐槽无力了……

　　炽（失望状）：果然不是专职的吐槽役啊……算了，今卷的卷末座谈会就到此为止吧，还有。

　　炽（指）：前面的后记是2100字左右！这卷末座谈会只有500字左右，别说咱骗字数了！不信的自己慢慢去数字数吧！


第七卷


第三百六十六章 星耀的贪婪之岛（一）

　　当传送的光芒包围着卓慕的时候，首先出现的并不是卓慕所预料的场境，反而是一片的白茫茫，在这白茫茫的空间当中，卓慕的面前突然出现一个屏幕，那就像是硬生生出现在半空中的事件，完全不符合常理，然而对不符常理的事情，卓慕已经习惯得不能再习惯了，因此他并没有表现出任何的惊讶，相反开始留意起屏幕上的字。

　　“奈叶A's里辛苦了，我觉得非常的有趣哩！”

　　看到屏幕第一句的话后，卓慕几乎是咬牙切齿的把那位看戏的家伙给狠揍一顿，然而现在不是狠揍他的时候──卓慕也不具备这样的能力，所以也只好深呼吸一口气，然后继续留意着屏幕上的字。

　　“在这次的任务开始前，我会首先给你两个任务选择，但要留意，这两个任务是‘不可重复’，而且若果错过了这一次后，这些任务也‘不会再现’，所以在决定接受或者放弃这两个任务之前，最好先考虑清楚，可别怪我已经给予了你充足的提示了。”

　　S级任务-团队的挑战！完成贪婪之岛！

　　贪婪之岛被称为“史上最难的游戏”，自游戏运行至今，从来没有人成功破关，这次你的任务，是破除这个传言，为了“协助”你完成游戏，将会有三个“特殊人物”加入你的团队当中，保护她们并且完成整个游戏，就是这次的任务了，去吧！被称为游戏之神的宅！

　　A级任务-最强之路～一百人推倒传说！

　　在贪婪之岛中，有一个被称为“恋爱都市”的地方，在那里可以碰到各式各样的女孩，而且都是“可以攻略的”，绝对没有恋爱游戏中在封面占了大量位置而且超萌但最后不可攻略的角色，为了成为宅系中的最强者，你发誓要在这个游戏中，完成百人推倒的计划！建立一个史无前例的巨大后宫！去吧！少年！去创造你的神话吧！

　　……

　　看见以上的两个任务后，卓慕的表情只余下一个大大的“囧”字，上次是“大满贯完成～最强的轮回者！”，而这次却是“最强之路～一百人推倒传说！”，这个系列的任务究竟有多少个……这成为了卓慕现在脑海当中最为注意的事情。

　　【而且那个任务简介是怎么一回事啊！现在是要让我成为“伊藤”吗！要是一不小心被NB了又怎么办！？】

　　（*注：伊藤为某人渣NB者，不能理解伊藤为何物的请百度“伊藤诚”，不能理解NB为何物的请百度“Nice.Boat”，相信无所不能的百度大神一定能为大家解惑。）

　　在狠狠的向第二个任务吐槽后，卓慕开始认真地思考第一个任务，在看到任务的一瞬间，卓慕就留意到一个最重要的问题，那就是所谓的“协助者”，恐怕并不只是“协助”那么简单。

　　【若果真是助力的话，那么大概不会达到S级的难度，要完成贪婪之岛并没有想象中的困难，若果和故事中的主角-小杰-合作的话，其难度更会大大的下降，因此这个任务恐怕会有两个限制。】

　　【任务当中首先是要击败小杰他们而得到第一名，比他们先完成游戏，其次是要保护那些“协力者”，那些人的实力恐怕会相当的差，若果一不小心失败了的话，那么结果就不堪设想了。】

　　这正是卓慕所顾虑的地方，要是“协力者”真是帮助自己的话，那么自然没关系，但是“协力者”不是帮助自己，甚至会拖后腿的话，那却要好好的考虑清楚，因为自己一时的选择，极有可能影响着接下来那些“协力者”的命运……

　　【不过，要是我两个任务也不选择，“那个人”真的会放过那些“协力者”，让他们不会进游戏当中，让他们不用冒这个危险吗……】

　　当卓慕想到这件事情之时，他很快就得出了一个结论，按那个无良主神的性格，恐怕自己就算不选择第一个任务，那些“协力者”大概也会以另一个情况进入游戏当中，没有了他的保护，在杀戮比比皆是的猎人世界中，他们将要面对的事情，恐怕只会更加危险。

　　【……那家伙！】

　　卓慕心中暗骂了一句，他已经明白到，“那个人”恐怕已经看穿了这一点，所以才会设定这个“就算不想接也得接下”的任务，要让卓慕无视那些“协力者”，他是无论如何也做不到，毕竟“那个人”所选择的，大多都是自己喜欢的人（角色），要是任由他们身陷危机当中，卓慕实在是做不出来。

　　【也只有接了。】

　　卓慕长叹了一口气，然后接下了S级的任务，随着他选定了任务后，四周的迷雾开始一点一点的消失，而在卓慕的脑海当中，马上就冒起了大量和这个游戏相关的事情。

　　贪婪之岛是一个由念能力者创造的游戏。制作者的真正目的不明，总觉得是多于一人的，那些人在一百个游戏软件中，全部注入了念。游戏一旦开始，念力就会发动，游戏者就会被扯入游戏当中，只要游戏者在游戏中生存，即使拔掉插头，游戏机仍会继续运作……直至游戏者死亡为止。

　　念能力者以外的人不能玩这游戏，而且有人曾雇用五十个猎人尝试攻破这游戏，但是他们没有一个能回来，最后到存储点找他们，却连一个也找不到。

　　这是在故事当中对贪婪之岛的描述，然而卓慕却知道更多，“念”是在猎人世界当中，一种名为“猎人”职业的能力，他们可以透过不同的“念能力”，来拥有不同的能力，例如强化攻击、复制物品、制造物品、预言、治疗……当然也包括制造一个世界！

　　贪婪之岛这个游戏，所进入的并不是一个虚拟的游戏空间，而是一个真实的世界，游戏的制作者们-小杰的父亲及其朋友-在现实世界找了一个岛，并以那个岛为中心，制作了整个游戏，因此玩游戏的人，其实是被一种奇特的“念”通过空间传送的特点传送到那个岛上，同时在游戏中死亡，也意味着是真正的地亡，而非虚假的。

　　若果能够通关的话，游戏者能够得到的奖励是，“可以把游戏中三种物品带到现实世界”，本来不能带出游戏-也就是那个岛-的物品，将可以在那个岛以外的地方使用，而这个奖助，使历来有无数人为此而疯狂，因为贪婪之岛内，有“可以治愈任何病”、“让人长生不老”的药，无论是那一种物品，都足以让所有人心动不已。

　　然而正因为如此，这游戏的难度也是前所未有的难，不单是因为完成游戏的难度高，更是因为在游戏当中，人与人之间的斗争，在这个游戏当中，人性的丑恶可以说是表露无遗，亦正因为在游戏中的对手不单是游戏本身，还有游戏者的缘故，所以这游戏才会被称为“史上最难的游戏”。

　　当迷雾散去的时候，卓慕出现发现自己出现了在一个巨大的黑色房间当中，房间的墙上是一些似是电路和光芒的纹饰，而在这个房间内，就只有一条通向前方的路，当卓慕越过那条通道，来到另一个房间的时候，一个女孩子坐在一个飘浮在半空的仪器之上，她的头上戴着一个奇怪的头盔，只听她对着卓慕说：“欢迎来到贪婪之岛。”

　　“我是游戏的指导员……现在开始说明游戏的玩法。”那个女孩也不理会卓慕的反应，而是直接的说：“在这游戏里，不论谁都要戴上指环……”

　　就在这个时候，卓慕的面前出现了一只相当朴实的指环，当他把指环戴上后，那女孩才继续解释说：“戴上那指环后，便能使用两种魔法……分别是‘Book’和‘Gain’。请把戴指环的手向前伸出，再念‘Book’。”

　　虽然早就知道游戏的规则，然而卓慕仍然十分留心的听着，他一抬自己的右手，然后就跟随着那个女孩念了一声“Book”，只见一本书突然出现在他的面前，上面写着的是他没有见过的文字，而书面的中心，则是一个似是圆形标靶一样的图案。

　　“在游戏里，你可以把取得的道具全部变成卡。”那女孩看见那已经出现的书本后，才继续解释：“这本书是供你存放那些卡的，而游戏的目的就是要收集所有的指定卡片，请翻开书本的最后一页。”

　　……那是一个又一个的空间，空格的正中央有着000到010的数字。

　　“书中仍未有任何卡的，而每个卡套上也印有号码。”那个女孩相当的仔细的解释：“如非相同的号码是不能放入卡套里面的，这个叫作指定卡套。请顺着翻下去看……那些没有号码的套，可以放入任何号码的卡，那叫随意卡套。指定卡套由No.000至No.099共一百个。而随意卡套则有45个。”

　　将No.000至No.099的卡放满指定卡套中便能通关，这是完成游戏的条件。


第三百六十七章 星耀的贪婪之岛（二）

　　“另外需要注意的是，道具一到手，便会变成卡，就以剑作例子。”那女孩很是熟悉的为卓慕解释：“当你的手拿着剑的同时，便会变成卡，在这时候，即使书中有卡也不能当作武器使用。假如想使用那卡化武器的话，便要用‘Gain’的魔法。只要用了魔法，便会由卡的武态变回武器。但是……只要用一次‘Gain’来解除卡化对象的话，那对象便不能再次卡化，请注意。”

　　“要将剑再次卡化的时候，便需要再次取得相同的新剑。对以上所说的没问题吗？”那女孩突然停下了解说，然后看着卓慕并问，在看见卓慕摇了摇头后，她才继续解释：“用了一次‘Gian’解除卡化的对象，便不能再次卡化，此外，还有两种不能卡化的情况。”

　　“一个是那对象的‘卡化限量数目’到达最大限量的情况！”那女孩伸出了一只手指并说：“这个岛上所有对象全部也有各自‘卡化限量数目’，卡化限量数有多至100张，也有少至仅得3张。”

　　“换言之，以‘卡化限量数目是三张’的物件为例。”那女孩又伸出了三只手指并说：“若有三名玩者各持一张这款已卡化的道具，则此道具已卡化了三张。就算其他挑战者发现那对象，到了手也不能将它卡化。”

　　“接着还有一个情况，就是卡必定要放入书中！”那女孩又继续解释说：“卡离开书后一分钟，便会自动解除卡的状态，回复原状。这时便不能再次卡化。请牢记这点，努力填满这本书吧！”

　　（*接下来是一些原创规则，可能和原作有不同，请注意。）

　　“最后。”那女孩像是想起什么似的说：“还有一个最重要的问题要注意，假使挑战者死掉──不管在游戏内还是游戏外、书和戒指给弄坏的话，卡便会全部消灭，请紧记。那么，想请问有没有其他的问题？”

　　“……”卓慕沉默了一会儿，然后突然抬项抬头看着女孩说：“首先是，若果书和指环被破坏了，要怎么办？”

　　“可以来到这里重新领取。”只见女孩的手指一动，五个指环就出现了在她的手上，只听她说：“当然也有代价的，重新领取指环，则再次进行游戏后必需要上交一张S级或以上的卡片，同时卡片记录也会全部破坏，所有已经卡化的卡都会消失。”

　　“那就是等同把SAVE洗掉重新来过？”卓慕皱着眉头并问，只见那女孩点了点头说：“没错，一切的数据都会消失，而且包括书本里所记录的任何相关讯息。”

　　“可以抢夺对方的指环或者书吗？”卓慕又接着问，只听那女孩摇了摇头说：“指环都是绑定的，若果不是使用特定的咒语卡或者对方有意交出卡片，否则是不可以直接抢夺对方的指环，无论是在游戏还是现实中均是。”

　　“然后是每一张卡一个人可以持有多少张？”卓慕马上就指出了问题的重心，只见那个女孩微微一笑才说：“这是按照‘卡化限量’来设定的，每个人最高可持有的卡片数量是因应不同的卡片有不同的限制，例如‘卡化限量’为3的卡片，则每人最多只可以持有一张，‘卡化限量’为100的，则每人最多只可以持有3张。”

　　“接着是有限卡化的问题。”卓慕接着又问：“假如我拿到道具后，发现道具不能卡化，那我是不是可以一直持有道具，直到原来已经拿到卡的使用者把卡‘Gain’后，那道具才会自动变成卡片？”

　　“那是不能的。”那女孩摇了摇头，然后又继续解释说：“卡片只有最初接触的一瞬间会卡化，游戏中有查询卡片卡化情况的道具，只要使用该道具就能查询相关的信息，若果发现卡片已经有卡化的可能，则需要重新接取任务并取得该道具。”

　　“顺带一提。”那女孩又抬起手并对着卓慕说：“若果挑战者的任务已经进行到最后阶段，但是‘卡化限量’却已经到了上限，则那个任务会强制终止，直到出现可再次卡化的限额时，才可以重新开始任务。”

　　“当然若果是非任务取得的道具则不在此限，那只会出现不能卡化的情况。”那女孩似是有点呆呆的看着卓慕，然后才再次问：“请问还有没有其他的问题呢？”

　　【这种天然呆的反应还真是……】

　　卓慕在心中暗叹了一声，然后才摇了摇头，只听那女孩点了点头，然后才说：“那么，要开始游戏了，以上只是很扼要的说明。详细的情报，请进入游戏后自行寻找。好，希望你能奋勇作战，马到功成。请由那楼梯进入游戏吧。”

　　“对了！”卓慕最后像是想起什么似的，突然回头看着女孩问：“今天是什么日子？”

　　……九月四日。

　　随着那女孩的话，她的身边突然出现了一个深坑，同时一级又一级的梯级也随之而出现，卓慕闻言向下一探头，然后就向着下方走去，当来到楼梯的终点时，所能看见的，是一片巨大无比的草原。

　　【九月四日吗……为了增加游戏的趣味性，我大概是在和小杰他们进入游戏那一年的吧？小杰他们是九月十一日进入游戏，换言之就是还有七天的时间，估计那些“协力者”大概也是七天后和小杰他们一起进来吧？】

　　“嗯……”卓慕看着大平原的两个方向，然后微微的皱着眉头，被别人监视的感觉实在不怎么好，他长叹了一口气，然后开始思考各种的情况，只见他的脑海中突然闪过了一丝的念头。

　　【哦……不是挺有趣吗？而且七天的时间，旅团的人也还没有进来，这个游戏中的强者也相对比较少。】

　　“那就让我好好享受一下这个游戏的乐趣吧。”卓慕突然笑了起来，然后向着某一个方向前进，被玩弄了这么多之，卓慕的心中也冒起另一种的渴望，那是一种破坏游戏，让游戏变得更有趣的坏心眼想法。

　　……果然潜移默化是对人最大的影响啊！

　　“不想死对吧？”在贪婪之岛的某个地位，其中一位挑战者被抓住了脖子，然后高高的举起，只见他的脸色已经涨成紫红色，只见那个人淡然的说：“我只要两张卡片，‘冲突’和‘复制’，放心好了，我不会杀掉你的。”

　　那位挑战者连忙用力的点头，当那人放下那挑战者后，他马上就呼唤出了自己的书本，然后把“冲突”和“复制”的所有卡片交了给面前的人，只见那人点了点头并说：“不错，居然有六张。”

　　（1011）复制──D～70

　　在自身的指定卡套中随机选出一张卡，并复制那一张卡。（假如对手的指定卡套中没有卡及变化后那卡种的卡化限量数目已到极限，便不会有变化）

　　（1017）冲突──F～200

　　可飞到未见过的参赛者所在地。（如未见过的参赛者不在游戏内，则不会有任何行动，卡亦会自动破坏）

　　“啪咔”的一声，只见那个抢夺卡片的人突然一指，然后交出卡片的参赛者手上的指环一下子就碎掉了，这时才听那抢夺卡片的人说：“只要回到起始之地，就能够重新领取指环了。”

　　“使用‘冲突’。”那抢夺卡片的人的一说完，就突然抽出一张卡片并说到，然后就化为一道白光消失了在空中，当然而直到最后，被抢夺卡片的人，都不知道自己被谁人抢了，因为那个人无论身高样子都完全只有一片的迷雾，就连声音也是一种古怪的合成声音，根本就不可能用来分辨是谁。

　　这种的情况在贪婪之岛的各个地方不断的上演着，无数的人被抢走了“冲突”和“复制”两张卡片后，就被对方毁掉了指环和书本，因为书本和指环都全毁，就连对方是谁也完全查看不出来，而当重新领取指环后，书本里有关冒险者的记录却又全部消失了。

　　……结果这个人被称为“破坏者”。

　　甚至有人怀疑，其实就是游戏管理员在作怪，目的只是为了让人们完成不了这个游戏，然而经过多次的求证后，作为指导员的女孩强调动手的是其中一名参赛者而非游戏管理员，在发现对方也确实没有做这种事的动机后，众人也只能够放弃追问。

　　“破坏者”的消息在整个贪婪之岛中被宣扬着，然而却没有人能够阻止那个人，一本又一本的书本被破坏，大量本来已经被独占的卡片一下子就被解放了，而游戏也完全地进入了初始的状态。

　　“使用‘冲突’。”当再次使用卡片后，卡片消失掉却没有任何的反应，这时卓慕坐在一块大石之上，然后长叹了一口气并说：“果然……小杰他们还没来的贪婪之岛太无聊了，整个岛上居然连一个比较象样的强者也没有，就连那个传说中的‘炸弹魔’也是……”

　　时间，还有三天呢！


第三百六十八章 星耀的贪婪之岛（三）

　　三天时间说长不长，说短不短，卓慕思考了一下，却是决定尽量去赚钱，毕竟在整个游戏当中，最基本的就是金钱，而且为了好好保护那些“协力者”，卓慕也需要先准备一些卡片和道具。

　　通过原作卓慕得知，所有B级或以下的卡片，都可以在商店买到的，不过需要的是先在该商店购物满五十次──每次购物金额为10000以上，成为熟客后方可以进行购买，而且卡片的金额也不便宜，所有B级的卡片都需要10万方能够买到。

　　事实证明金钱是最基本的事物，也是最好得到的事物，只不足三天，卓慕就已经赚到了近几百万的金钱，通过秘密商店，卓慕总计拿下了10张的复制-复制的个人持有上限是10张，而且之前卓慕从别人手上抢来的亦有一些残余-、五张圣骑士的首饰及秘密斗篷。

　　（0084）圣骑士的首饰──D～60

　　佩戴着它的参赛者，能把咒语反弹回去，也能解除所碰的卡被施的咒语。

　　（0095）秘密斗篷──A～20

　　得到之后，将永远有“暗幕”的效果。

　　（1025）暗幕──F～200

　　使用这张卡后，能防止被其他对手使用“偷窥”及“透视”一次。（如“暗幕”的效果持续着，即使再使用“暗幕”，也不会有第二次效果。）

　　（1001）偷窥──G～200

　　可看到一名挑战者全部的随意卡套。（只限在游戏内遇到的挑战者）

　　（1002）透视──F～150

　　可看到一名挑战者全部的指定卡套。（只限在游戏内遇到的挑战者）

　　而且他手上还有着一张“信念之盾”，那是他在破坏别人的卡片时所抢回来的，为了找到那一名独占了“信念之盾”的队伍，卓慕可是花了不少的时间，清理工作花了四天，很大程度上都是为了寻找那队取得了“信念之盾”的队伍，当然在清理结束后，卓慕没有忘记留下了一张给自己使用。

　　（0087）信念之盾──S～15

　　装备了这个的参赛者的半径二十米内的“迁移”、“初级”、“漂流”及“冲突”的咒语无效。

　　（1012）迁移──F～140

　　可令一名对手飞向岛的某处。

　　（1013）初级──D～65

　　能使一名对手飞到起点。

　　（1016）漂流──F～200

　　可飞去未到过的地方。（如所有地方也去过的话，便会原地不动，卡亦会破坏）

　　在安排好所有的东西后，卓慕又到商店买了一张价值六十五万的详细地图，把一切都准备完成后，他才闲适的等候着小杰他们的到来，在贪婪之岛内的悬赏都市-安多基伯-当中，有着许多各种奇奇怪怪的悬赏，而完成这些悬赏，也是收集卡片的其中一个主要的方法。

　　只是现在卓慕的目标并不是这些悬赏，而是在等待着小杰他们的到来，因为原作当中小杰他们最先到达的就是这座城市，只要自己在这候等候，那么“那个人”所说的“协力者”也很有可能会出现在这里。

　　大约等到中午的时候，卓慕就看见一群人聚集了在都市的中央广场，卓慕知道那是游戏中一个很巨大的组织-一个以抗抵暴力完成游戏的组织，然而他们根本不知道，他们组织的领导者正是游戏中最可怕的人，那个被称为炸弹魔的冷血杀手-在招募新的人手。

　　【原作中他们很快就被炸弹魔利用完后全数杀掉，只是现在我把他们的指环和书本全数毁掉了，这个组织还是会很快就灭亡吗？改变的东西多了，就连未来也变得不可掌握了。】

　　虽然如此，但卓慕却一点也不害怕，现在的他已经拥有了凌驾在这个世界大部份强者之上的能力，对他而言，改变一下故事的难度，增加一下自己的奖励点和支线剧情奖励，本来就没有什么不可以的，然而他却从来没有想到，自己的心态正在向那个玩弄他的“那个人”接近。

　　……当人拥有强大的力量时，观看世界的角度就会开始转变。

　　“‘协力者’已经出现了在安多基伯，请尽快和‘协力者’汇合，若果‘协力者’死亡，则任务失败。”当看见小杰和奇犽出现在自己的面前时，卓慕也同时听到了主神的提示，看来所谓的“协力者”已经出现了在城市之内。

　　【宾果！只是……在那里呢？】

　　卓慕有点为难的看着满是人的城市，一时之间要让他找出“协力者”的所在，还真不是一件简单的事情，然而就在这个时候，两、三个女孩子的声音传入卓慕的耳中，这让卓慕不禁侧头望向那一个方向，然而当看见对方之间，他马上露出了一个极度愕然的神情。

　　【怎么是……她们！】

　　“好晕……”只见一个身穿着一身像是魔法师服一般的淡紫色长发，绑着双马尾的女孩摸着自己的头，露出了一个似是不太舒服的表情并说：“这是怎么一回事？突然就发出了强烈的光芒来……”

　　“姐姐～你在那里～？姐姐～？”而在双马尾女孩身边的另一个紫色短发女孩则是穿着猎人装，她的肩膀上是一头猎鹰，那个女孩双手放在前方摸索着，并且呼唤着自家的姐姐，只见双马尾女孩马上扶着短发女孩：“我就在这，只是这就是所谓的网络游戏吗？好真实呢……”

　　“嗯……”这时出现在两位女孩身边的是一位蓝色长发的女孩，虽然她的头上有着一条大大的呆毛，而且表情也是呆呆的，但却偶然给人一种相当精明的感觉，只见那位呆毛女孩看了看四周，然后才苦笑着说：“这么看来……好像不是那么一回事。”

　　“吓……那是什么意思！？”听到呆毛女孩的话后，双马尾女孩似是不太能理解的看着她并说，只见那呆毛女孩认真的看了看四周，然后才摇了摇头说：“这是虚拟幻境的技术？”

　　“不对！你怎么来反问我？”双马尾女孩闻言马上反问：“而且你不是每天都在玩网络游戏的吗！怎么可能不知道这是怎么的一回事？更何况也是你拉我们来玩的！”

　　“姐姐……姐姐……冷、冷静点。”短发女孩马上就拦了在两人之间，然后让自家的姐姐冷静下来，而呆毛女孩在认真的观察了四周之后，却是进入了沉思的状态，看见自家同伴已经在思考了，双马尾少女也没有咄咄相逼，反而静待着对方的答案。

　　“虽然不太清楚是怎么的一回事，但是应该很常见吧？这种情况。”呆毛女孩想了好一会儿后，突然抬起头并说，只见双马尾女孩马上就大声的吐槽说：“怎么看也不像很常见对吧！”

　　“别激动别激动，你想想看～～”呆毛女孩举起了右手的食指，然后才说：“就像魔法少女O叶、凉宫春日的O郁、简单易懂的O代魔法、MAR魔法O界、龙O传、逃出伊O园之类，不是经常会出现那种情节的吗？”

　　“穿越啊……的确经常出现的情节呢！”听到呆毛女孩的话后，像是恍然大悟的点了点头，并且低声认同的说了一句，然而她的神情很快就一僵，然后把目光瞪着呆毛女孩并说：“不～～～～～～对！那是故事里的情节对吧！我们现在是在故事里吗！怎么可能会遇见这种事情！”

　　“那我们应该怎么解释现在的情况？”呆毛女孩看见双马尾女孩的强烈反应后，把双手张开并说：“没有见过的文字、没有见过的场景，还有一群没有见过的人，你说我们又该怎么解释这个情况？”

　　“这……这个……”听到呆毛女孩的问话后，双马尾女孩呆了好一会儿，她就像是想要再次确认一切般的看着四周，然而所有事情就像是呆毛女孩所说的那样，没有见过的文字、场景，一群和平常出现在自己身边完全不同的外国人，无一不是证明着，她们已经不是在自己原来的世界中。

　　“那……那个……姐姐？”看着自家姐姐的脸色变得越来越难看，那个短发女孩虽然不太能理解事情的经过，但也知道现在的情况相当不妙，只见她的神情变得有点害怕，接着又转变成不知所措的表情，最后才问：“我们是不是……再也回不了家了？”

　　“看不见爸爸和妈妈，也再也见不到姐姐们了吗？”短发女孩说着说着，泪水就开始涌出来，这倒是让双马尾女孩和呆毛女孩一时变得手忙脚乱起来，只见双马尾女孩一边安慰着自家的妹妹，一边对着她的朋友说：“那个……我们能回去的吧？一定能回去的吧？”

　　“啊……对对！”呆毛女孩在听到双马尾女孩的提醒后，马上就点头说：“那些故事里的主人公，最后都能够顺利回到原来的世界的，所以我们最后也一定能够回去的，不会有问题的！”


第三百六十九章 星耀的贪婪之岛（四）

　　【怎么可能是她们！】

　　当看见那三个女孩的时候，卓慕整个人都只能呆立当场，因为在他面前的并不是其他人，而是故事“Lucky.Star”里其中三名主角，双胞胎姐妹-柊镜、柊司-及宅系运动娘──泉此方。

　　这种战斗力几乎完全等同零的角色却出现在贪婪之岛，这对卓慕的打击可以说是十分的巨大，他虽然已经猜到，所谓的“协力者”恐怕并不能真正地帮助到自己，但是却绝对没有想过，会出现这种“完全帮不上忙”的“协力者”，这种让人感到极度无力的情况。

　　【不过……若果是泉此方的话，大概……】

　　毕竟小此是一个游戏迷，而整个贪婪之岛，最重要的正是游戏解迷的部份，再加上她们现在的职业，看来像是仙境O说中的猎人、法师和骑士一般，虽然不能说十分强大，但最少也绝对不是手无寸铁之辈。

　　【嘛，也只能说是不幸中的大幸了。】

　　卓慕长叹了一口气，然后来到了正在彷徨的三人身后并说：“需要帮忙吗？三位来自异世界的朋友。”

　　“谁！”听到背后突然响起陌生的声音，小此和小镜的反应倒是一点也不慢，只见两人都举起武器并对着卓慕大声的喝，只有小司还似是什么都不知道的四处张望并说：“呃？呃！？这是怎么一回事？”

　　“别紧张别紧张……”看见三人像是防贼一样的戒备着，卓慕不禁苦笑了一声，只见他看了三人一眼，并且摆出了一个友善的姿态并说：“如果非要说的话，我可是来帮助你们的哦！异世界的各位。”

　　“你知道我们来自那里？”小镜的反应最快，在听到卓慕的话后，就马上开口问，虽然动作并没有放松下来，但表情也确实地缓和了一点，而小此则上下打量着卓慕，她头上的呆毛一晃一晃的，只见她隔了好一会儿才说：“那个吶～～你……该不会是和我们来自同一个世界吧？”

　　“咦！！！？”听到小此的话后，双胞胎姐妹马上发出一声巨大的惊呼声，这时只见小此十分镇静的看着卓慕并说：“嘛……那也不是不可能的吶！想想看在故事当中，不是经常都有这种剧情出现的吗～～？”

　　“～～勇者的同伴，就像是贤者一般的人吧？知道世界上的一切的贤者，而且在故事后期还能发挥很大作用的角色……之类。”小此举起右手食指，一边摇晃着一边理所当然的说着，而听到小此的话后，小镜的脑袋马上垂下一排的黑线，然后对着小此说：“别把游戏代入到现实啊！”

　　“……那样理解也不是不能吶。”出乎三人的意料之外，卓慕有点无奈的搔了搔脸颊，然后苦笑着回答三人，在听到卓慕的话后，三人马上就发出“咦咦咦咦”的声音，而小司更是抓住小此并激动的说：“小此你好厉害哦！居然连这种事情也知道！”

　　“啊哈……啊哈哈……”看着小司那认真而且纯洁的表情，小此除了苦笑之外，倒是完全答不出话来，要知道她不过是随意一说，目的也只不过是放松一下气氛而已，没想到对方居然毫不避讳的认了下来，这种瞎猫碰着死老鼠的好运还真是让她完全自豪不起来。

　　“回去的方法，不是没有哦！”卓慕看着小此那尴尬的神情，然后突然笑着对三人说，只见他指了指四周的人并说：“这个游戏叫贪婪之岛……”

　　看见小此对“贪婪之岛”这四个字完全没有反应，卓慕不禁眉头一皱，看来小此的那一个世界，并没有“猎人”这部作品的存在，估计那是“主神”为了平衡的缘故而把这部作品从她们所在的世界抹去了，想明白过来的卓慕叹了一口气，然后才继续把贪婪之岛的各项要事告诉了三人。

　　“接着，每人各一张。”卓慕把“圣骑士的首饰”和“秘密斗篷”各递了一张给她们，然后才对着三人说：“拿着手中的卡片，然后念‘Gain’。”

　　“‘Gain’！”三人各自拿着自己的卡片，然后跟随着卓慕念，只听“碰”的一声，三人的手上就出现了一件首饰和一件斗篷，看见这个情况的卓慕满意的点了点头并说：“把首饰和斗篷戴上，然后还有这个！”

　　“给你了。”卓慕又把“信念之盾”递了给小镜，小镜在看了看卡片上的说明后，就念了一声“Gain”，并且把变化出来的小盾牌挂了在腰间，看见一切事物都已经准备好后，卓慕又拿出了两份文件并说：“这里是我所整理的两份文件，一份是所有的‘指定卡片’，共九十九张。另一份则是所有‘魔法咒语’，共四十张。”

　　“你们先看清楚，然后我们再谈接下来的事情吧！”卓慕把文件交给三人后，就很是悠闲的坐到一旁，并且拿出了一杯咖啡一口一口的呷了起来，小此等三人组则在开仔细的研究卓慕交给她们的文件，毕竟从卓慕的口中，她们已经得知，这并不是一个说想要退出就能退出，而且没有任何Save.Point的真实游戏，虽然她们还不能明白当中的凶险，但是也不会掉以轻心了。

　　“你为什么要帮助我们？”当大概弄明白这两份文件的内容后，小镜抬起头并且有点凝重的对着卓慕说，通过刚才的文件，她们已经明白到，卓慕交给她们的东西，可不是什么便宜的东西，若果真要说的话，就是一些“稀有品”，特别是小镜手中的“信念之盾”，更是“超稀有品”，就算说是神器等级的物品也绝对不为过。

　　“原因有三。”卓慕举起了三只手指，然后笑着说：“第一，我一个人不可能完成整个游戏，而你们若要回去原来的世界，条件大概也是要完成这个游戏，所以我们有共同的目标，我也需要队友。”

　　“第二，我是受了别人之托来帮助你们的，只要能够保护你们直到完成整个游戏，我能够得到比金钱更重要一百、一千、一万倍的东西。”卓慕明白要得到她们的信任，就不能够对她们说谎，因此十分直白的继续说：“第三，我个人挺喜欢你们的，所以也不想你们在这场游戏中受伤。”

　　“你认识我们……！？”小镜听到卓慕的最后一句话后，戒备心也马上提了起来，这时卓慕又笑着说：“泉此方，住在埼玉县。爱称为‘小此’。热爱动画及游戏，是个彻头彻尾的御宅族，不喜欢读书，甚至于连与动漫高度相关的轻小说都不太喜欢读。16歳。没有什么身材，紫蓝色长直发，头上有呆毛。瞳孔是绿色，左眼的左下方有跟父亲总次郎一样的爱哭痣。常常也摆出一副爱困的表情。运动能力超群，对于喜欢的事物以外之事物，皆不太感兴趣，而且她也会在日常谈话中渗入御宅系词汇。虽然头脑不差，但讨厌念书。”

　　“柊司，柊家四女，擅长料理，但却不太擅长运动与念书。16歳。眼睛是薄青紫色，淡紫色的短发上常常缚有像发箍一样作用的缎带，是典型的天然治愈系角色，有点天然呆，也是个好人，性格胆小怕事和冒失。与双亲，姊妹共6人同住。和此方是同班同学。不敢看恐怖电影。”看到卓慕居然能够了如指掌的说出自己的事情，无论是小此还是小司都呆了一下，这时只听卓慕继续说：“柊镜，住在埼玉县。被称呼为‘小镜’。另外有一次在讨论到大家的昵称时，因为开玩笑地说希望被叫做‘镜大人’，而被小此这样叫。柊家三女，是柊司异卵双胞胎的姐姐。16歳。学业成绩优秀，但却不擅料理。1年级时担任过班长。淡紫色的长发，用缎带绑成双马尾。在故事初期曾附上小小的呆毛。瞳孔是淡淡的青紫色。眼型是三角眼，典型的吐槽角色，经常被此方吐槽，也经常向此方回敬。不过其实有点怕寂寞，也是个‘傲娇’角色。喜欢的游戏类型和此方不同，喜欢玩射击游戏系，也多少听得懂此方所讲的宅话。很喜欢读轻小说。对于周围没有相同喜好的人，不能互相交流分享而烦恼。三围数字是……”

　　“慢着慢着！”听到卓慕开口说到“三围数字”时，小镜马上红着脸打断了卓慕的话，然后大声的说：“那是怎么的一回事！‘典型的吐槽角色’是怎么回事！‘傲娇角色’是怎么回事！还有！为什么小此和小司都没有三围数字，就我一个人在报三围数字！？”

　　“啊……吐槽而且傲娇了……”在一旁的小此看见小镜的反应后，却是露出一副恍然大悟的表情并且说到，这时小镜红着脸回头瞪了小此一眼并说：“收声！才不傲娇！也绝对没有什么吐槽！”

　　……还真彻底地傲娇了啊……


第三百七十章 星耀的贪婪之岛（五）

　　“收声！才不傲娇！也绝对没有什么吐槽！”

　　“你到底是谁！为什么会知道那么多的事情！？”小镜完全无视卓慕和小此那个“你已经傲娇了”的神情，径自向着卓慕大声的大叫着，这时小此却看了卓慕一眼，然后说：“你刚才说‘故事初期’……”

　　“不愧是最擅长游戏的泉此方。”听到小此的话后，卓慕相当满意的点了点头说：“我们宅系的分析能力果然也完全地展现出来了，只是小小的一句话就让你看出来了呢……”

　　“不过这里并不是说话的地方。”卓慕看了看四周，虽然没有人注意到他们这边，但是接下来的话，确实不太适合在人多的地方谈，所以卓慕很快就带着三人来到了一个没有人的地方，那是卓慕在进行搜索时找到的一个比较隐蔽的地方，可以说是甚少人会到来。

　　“希卡莉、依卡莉。”卓慕突然说了一声，同时小此三人才发现卓慕背后居然还有两个小小的女孩，当听到卓慕的话后，那两个小女孩就来到卓慕的身前并面对着小此三人，这时小此她们才发现，那两个并不是小女孩，而是人偶似的“东西”，只听卓慕继续说：“若果我直接告诉你们的话，大概也没有太大的说服力，所以……”

　　“希卡莉。”卓慕对着那看起来比较文静的小人偶对着卓慕点了点头，只见一道温和的光芒闪过后，希卡莉所在的位置上，已经看不见原来的样子，相反一个手上拿着魔法杖，身上穿着一套粉红色魔法套装的女孩出现了在众人的面前，这时只听小此瞪大了眼睛并说：“这……这是……！”

　　“是木之本樱！”在看见希卡莉变化出来的人物后，小司的反应可比小此直接得多，她来到希卡莉的面前，然后左摸摸右摸摸，一脸好奇的说：“这是真的吗？我居然能够看见动画中的角色。”

　　“第……第一代萌王！”小此大叫了一声，看着希卡莉摆出了一个标准的使用魔法动作后，她更是惊讶的说：“这并不是COSPLAY啊！而是实实在在的，木之本樱居然出现了在我的面前……”

　　“……这种反应太夸张了吶！”小镜敲了小此的脑袋一下，然后马上吐槽的说，虽然她也受到了颇大的震撼，但却绝对没有小此那么大的反应，这时只见小此回过头来看着小镜说：“小镜！你不会明白的了！那不是别人啊！是小樱啊！木之本樱啊！第一代萌王啊！你知道吗？和第一代萌王一起可是无数宅系生物的终生梦想啊！”

　　“抱歉吶……我真的什么都不明白，更何况那种不值钱的梦想还是早点放弃掉比较好。”小镜在听到小此的话后，马上进行吐槽，只见她把双手按着小此的肩膀，然后认真的说：“快点冷静下来，现在可不是激动的时候啊！”

　　“依卡莉。”卓慕看着情绪激动的小此，偷偷的笑了一声，然后又对着依卡莉说，只见依卡莉点了点头回答：“依卡莉明白了！”

　　同样的一道白光闪过，这次出现在众人面前的，是身处着白色衣服，手上拿着旭日之心的高町奈叶，当看见奈叶出现后，小此的双眼更是闪过犹如繁星一般的光芒并大叫：“又一个萌王出现了！”

　　“给我消停一下！”看见小此那快要扑上去的神情，小镜马上抓住了她并大声的喝，然而这时卓慕又对着依卡莉和希卡莉说：“再来一个吧……相信小此会很喜欢这个角色吧？”

　　“这……这……这个是！”看见白光后的人物，小此终于完全地呆立了在当场，身穿着北高的衣服，那相当容易就能够认出来的缎带，这时只见已经变身为凉宫春日的依卡莉对着小此眨了眨眼，然后摆出了一个准备宣言的姿态。

　　“我对普通的一般人没兴趣喔～如果你们其中有宇宙人，未来人，超能力者等，请到我这里来找我！”X2

　　【两把平野绫的声音重叠了。】

　　在听到小此和依卡莉异口同声的说出这句名句之后，卓慕不禁在心中暗自的感叹，果然还是只有这种情况下，才有可能出现这种妙之又妙的情况啊！这种泉此方碰上凉宫春日、大河碰上路易丝、夏娜之类的剧情，还真是每一个宅系心目中YY了无数次的故事。

　　“我最敬爱的团长大人！！！！！！”这下子就连小镜也拦不住小此了，只见小此来到依卡莉的面前，然后抓住她的手说：“请和我拍照吧……不，还有签名、录音、录像……”

　　看着小此那几乎完全失控的举动，小镜也已经完全没有任何的办法了，她在一旁长叹了一口气，最后只能把目光放了在原凶-卓慕-的身上并说：“那是什么意思？”

　　“其实我不太喜欢盒子理论。”卓慕先是小小的叹了一口气，然后又笑着说：“这样理解吧……这个世界所有的创作，并不是真正的创作，而是另一种意义上的模仿，可以理解吗？”

　　“……不能。”小镜十分直接的回答，卓慕闻言苦笑了一声，然后才继续解释说：“当然这只是我个人的理解，这所世界会有作品的出现，并不是一种‘创作’，而是作者感受到‘另一个世界’正在发生的‘现实’，然后再通过他们的纸、笔、墨，把‘另一个世界’的‘现实’重现到我们的眼前，从而构成一本又一本的作品。”

　　“你的意思是……”小镜若有所思的看着卓慕，似是有点儿明白过来的样子，这时只听卓慕继续说：“我不认为作者拥有‘控制’故事的能力，相反是故事在‘控制’作者，故事不是因应作者的意愿而行动，相反是因为作者感应到‘另一个世界’的‘现实’，从而模仿出了故事的情节。”

　　“换而言之。”卓慕似是立下结论的说：“所有出现在各个世界里的故事，以及在故事里出现的故事，都是一个‘真实的世界’，只不过这些世界并不是我们所能接触到的，除非有奇特的经历……”

　　“穿越！”小镜马上说出了卓慕准备继续说下去的话，卓慕闻言点了点头并认同说：“没错，就是这样，当然一切都只是我的解释，所谓的‘真实’并不是一个人能够理解的，也不是我说是真实就是真实的……”

　　“但无可否定的是。”卓慕看着正围着变成木之本樱的希卡莉转的小司，以及正和变成凉宫春日的依卡莉拍照的小此一眼，然后才说：“当出现了任何一部作品，就意味着我们所知道的世界又多一个了，而且不是‘虚构’的，而是‘真实存在’的世界。”

　　“这个……有点复杂……”小镜抚额，不太能理解的摇了摇头说，这时只见那边厢在拿签名的小此开口说：“简单点来说，我们所身处的世界，就是游戏的主体，而其他世界就是不同的副本，若果没有接到任务的话，就不能够进入副本，就是这个意思吧？”

　　“的确相当容易理解的说法呢……但不要用游戏来解释啊！”小镜闻言马上吐槽，只见她回头瞪了小此一眼并说：“而且你不是在拿签名的吗！怎么还有空留意别人说什么！？”

　　“三心两意是每一个宅系必备的技能。”小此十分自豪的对着小镜说，然而小镜却满脑袋黑线的看着小此说：“是一心二用不是三心两意！还有，不要一脸自豪的样子，那种东西一点也不值得自豪！”

　　“别在意这种小问题吶！”小此一边拍着照片，一边对着卓慕说：“所以我们也是你所在的那个世界的一部作品？所以你刚才才会说小镜在‘故事初期’怎样怎样，对吧？”

　　“完全正确。”卓慕点了点头，然后对着小此说：“也因为我这个身份，所以才会被授命要保护你们，只要你们能够和我合作完成整个‘贪婪之岛’的游戏，那么你们就能够回到原来的世界了。”

　　“我明白了。”小此闻言也没有多问，反而十分直接的说：“那么我们接下来要怎么办？”

　　“喂……！”小镜听到小此这样说后，马上就把她拉到一旁，然后小声的说：“这样就相信了？要是对方抱着什么不好的想法，我们可是完全没有任何的办法啊……别被人卖了还替人数钱……”

　　“放心好了！”小此用力的拍着小镜的肩膀，然后十分豪气的说：“相信我的直觉吧！那个人绝对不会是坏人，而且他所说的话，十有八九都是真实的，而且跟着他也会很安全！”

　　“那是什么样的直觉啊！”小镜闻言吐槽说。

　　“宅系的直觉！”小此叉着腰十分神气的回答了一句：“身为宅的百分之九十都是好人，所以相信我吧！绝对不会错的！”

　　“完全没有任何说服力和可信性的直觉！”小镜闻言再次吐槽！

　　……故事就该从吐槽开始，到吐槽结束啊……


第三百七十一章 星耀的贪婪之岛（六）

　　小镜虽然对着小此的话进行了深刻的吐槽，然而最后还是相信了小此的判断，小此的话虽然没有任何的根据，但是她看人却是相当的准确，在这一点即使是小镜也完全反驳不了，因此当小此决定了“组队”后，小镜和小司也就点了点头同意了。

　　成功说服了幸运星三人众的卓慕，先是放松了一口气，然后就利用“同行”带着三人去到可以买卡片的都市。

　　（1039）同行──G～350

　　使用这咒语后，包括施咒者，能使半径二十米以内的挑战者全部飞到指定地方（只限已去过的地方）或指定的挑战者所在地。（只限游戏内见过的挑战者，信念之盾不能妨碍指卡片效果）

　　虽然卓慕已经尽快带着三人来到，但结果只能买到二十张的“复制”，这还是因为卓慕已经以着最快的速度赚钱才能做到结果四人加起来共有三十张的“复制”，虽然数量还略嫌不足，但是却已经足够基础的使用了。

　　经常过了初步的整合之后，卓慕一行人手中所拥有的卡片分别是：

　　随意卡套

　　（1011）复制X30

　　（1014）脱离X5

　　（1039）同行X8

　　指定卡套

　　（0095）秘密斗篷X2

　　（0087）信念之盾X1

　　（0084）圣骑士的首饰X2

　　“好……东西到手了。”卓慕很是满意的点了点头，虽然手中的卡片并不多，但却确确实实是他们发展的基础，特别是那三十张的“复制”，更是重中之重，只要拥有三十张复制，那么指定卡套的卡片就能够大量地使用了。

　　通过“神眼”的效果，卓慕得知现在“奇运亚历山大光线”只被卡化了七张，而他现在的目标，就是这张卡片，只见他对着小此她们点了点头说：“好了，接下来就先去会一会山贼们吧。”

　　“……山贼！？”听到卓慕的话后，三人一阵的愕然，虽然三人早就知道必然需要战斗，但是这么快就要面对战斗，却让她们十分适应不来，然而出乎三人所料，卓慕却是轻声的一笑并说：“放心好了，没有想象中那么困难的，这次的任务和战斗一点关系也没有呢！”

　　（1036）神眼──S～10

　　使用此卡后，能使全部的NO.001至NO.099的卡经常有“分析”及“名单”的效果（使用者在离开游戏之前效力持续）

　　（1031）分析──G～400

　　可观看指定号码的道具卡的解说（NO.000除外）

　　（1038）名单──G～350

　　能知道一种指定的道具现在的持有人数及卡的总数。

　　（0075）奇运亚历山大光线──A～20

　　持有者能得到其他人没法尝到的宝贵经验，至于是幸运抑或不幸，则不能选择。

　　当来到深山的地方时，小此等三人都有点害怕的样子，然而卓慕那信心十足以及带着安慰的神情，让三人那带着一丝害怕的心情渐渐的平静了下来，这时只听卓慕开口说：“这是一个游戏，所以游戏内有相当多的任务，想要破解游戏制作者设下的谜题，最重要是先了解对方的想法对吧？”

　　“的确。”小此闻言点了点头并说：“虽然有相当多的‘大众任务’，但真正的游戏，每一个任务都渗透着游戏制作者的喜好和想法，此若果想要破解整个游戏，就先必需要理解对方的想法。”

　　“‘知彼知己，百战百胜’，中国也有这么一句说话吧？”小此相当自然的说出了一句成语来，这时只听小镜有点惊讶的对着小此说：“想不到你居然会这种深奥的成语呢！”

　　“姐姐……这样说不太好吧？小此的成绩一向都不错啊……”小司听到自家姐姐的话后，似是有点不好意思的对着小镜说，只见小镜摇了摇头，然后长叹了一口气说：“小司，你太看好她了，按她的性格，一定是……”

　　“火凤O原、龙O传、苍O航路之类我可看不少哦！军事战略的术语我当然也知道不少了！”小此在前方相当自满的回答了一句。

　　“看吧。”在后方正和小司说话的小镜摆出了一副无奈的表情并说：“她那些深奥知识的来源，绝对不是通过学习和学校得来的，而是她不知道从那里找来的动漫画和游戏吧？”

　　“啊……来了！”就在这个时候，走在最前方的卓慕突然轻声的说了一句，然而这句话却让众人都戒备起来，当众人定睛一看时，果然前方正有一群人向着他们所在的方向跑来，而且速度相当的快，根本就不容他们避开。

　　眼看着那群人越来越接近，众人的心情都紧张了起来，那就像是面对着危机前的最重要时刻一般，所有人都握紧手中的武器，等待着对方的攻击，然而出乎众人的意料，当那些山贼来到众人面前的时候，突然地……消失了！

　　山贼们的身影突然在卓慕等人的面前消失了！

　　“求求你们！帮帮忙吧！”就在这个时候，他们的下方突然传来一阵异口同声的说，这时小此她们低头一看，只见所有山贼都五体投地跪在地上，然后对着卓慕一行人说，而且连头也不敢抬起来，就像是卓慕一行人不帮忙的话，他们就绝对不起来的样子。

　　“这是岛上的水土病症。”当众人跟着山贼们来到了他们的家时，只见几个孩子正躺在床上，一呼一呼的露出相当辛苦的表情，这时那请求他们的山贼又开口说：“起初微微发烧，渐渐变成高烧，接着便会死亡，整段时间约为一个月。治理方法只能利用药物仰制发烧，但是药物的效力只能维持一个星期，药力一过，便会再发高烧。”

　　“我们全部人都染上这怪病了，就连山贼的生意也做不成了……”这时那山贼声泪俱下的对着卓慕一行人说，而在他身旁那位像是母亲的女性也跟着说：“给点钱吧！多多益善，求求你们救救我的孩子吧……他……他只余下两、三天的性命了，若果再没有药的话……”

　　“呜……呜呜……”正当小此和小镜面面相觑，完全想不到这种超展开的时候，一把哭泣的声音却随之而响起，两人回头一看，只见小司已经哭得满脸都是眼泪，只听她感动的说：“这孩子好可怜哦……卓慕先生、姐姐、小此，我们就救救他们吧……”

　　“……喂！喂喂！”小镜闻言一阵的黑线，只见她抓住小司的肩膀说：“振作一点啊！那是游戏设置的剧情啊！不要真的为这个而感动好不好，小司，不要被游戏的剧情迷惑啊！”

　　“但……但是……呜……姐姐……那孩子，真的……很可怜嘛……呜呜呜呜……”不知道该说容易被骗还是容易被感动的小司还真是真情实意的哭了起来，这反而让小镜说不出话来，也把求助的目光放了在小此的身上，而小此也明白到，金钱大多都在卓慕的身上，因此也只能向卓慕投以一个询问的目光。

　　“这次的任务我不插手，金钱可以全由你们来调动。”让小此没想到的是，卓慕相当自然的对着小此说：“我想只有真正地去面对一次任务，才能够明白任务的重点在那里，对吧？”

　　“所以这次全都看你们了，让我看看你们的决定吧。”卓慕很是自然的对着三人说，然后摆出了一个“加油”的表情，让三人努力表现，看见卓慕的反应后，小此也知道这次不能依靠卓慕，一切都能由她们来了。

　　“把钱交给他们真的好吗？”小镜把小此拉到一旁，然后小声的问了一句，这时她又对着山贼们说：“你们还欠多少？”

　　“虽然已经向村里筹钱了，但无论如何还是欠八十八万一千零九十六。”那山贼闻言很快就把金钱数目报了出来，小镜闻言却一阵的黑线，她看了卓慕一眼，然后才说：“那是我们所有的金额对吧？”

　　“对。”卓慕点了点头881096正是他们手中所有金钱的总数，然而当听到这句话后，小此却是若有所思的想：“看来这就是任务的第一个环节了，要先把身上的钱财全都交给对方。”

　　“那是什么意思？”小镜有点不能理解的问，这时只见小此轻轻的咳了一声，接着才说：“刚才也听到他们的对话了吧？我们大概可以总结出两点，一是他们需要大量的金钱，二是就算他们拥有大量的金钱，但也不能解决现在的问题。”

　　“因为药物也只能暂缓病情，对吧？”小镜点了点头说，这么简单的分析她还是能够理解的，小此见状又继续说：“因此我认为这个任务应该是两个主要的环节，第一就是要把身上所有的金钱交给对方，换取对方的信任，因此他们才会如此准确地说出一个金额，而这个金额就是我们所有的金钱。”

　　“如果不是任务要求的话，那些山贼再厉害也不可能一下子就知道我们所有的财产吧？”小此十分神气的对着小镜和小司说。


第三百七十二章 星耀的贪婪之岛（七）

　　“我可是身经百战（游戏）啊！这种简单的任务当然难不了我。”小此十分自豪的对着小司和小镜说，虽然小镜对于小此的话抱着一种极度想要吐槽的态度就是了，只见小镜打断了小此的话并说：“好了好了，先把话题拿回来，那么这次任务的重点在那？”

　　“我想主要有两个。”小此也不在意小镜打断了她的话头，反而点了点头说：“这种任务通常会分为两个阶段，第一是给钱财，也就是我们现在所经历的阶段，而且钱财并不能解决问题对吧？”

　　“嗯嗯！刚才那位阿姨也说了，药物只能抑制病情而已。”小司闻言有点紧张的对着小此说，小此对着小司做出了一个赞赏的动作，然后才说：“正解，所以任务的第二阶段，就是帮他们解决他们的病情，第一段是信任，第二段就是解决问题了。”

　　“……这样啊～果然很有道理呢。”小镜闻言低头想了想，然后若有所思的点了点头，这时小司也紧张的说：“那么要怎样才能解决他们的病情？小此快点想想办法吧！他们……他们真的好可怜哦……”

　　“嘛……”小此有点为难的搔了搔脸颊，然后一脸尴尬的说：“这个我也不清楚，不过先完成第一段阶的任务吧，说不定他们会给予第二阶段任务的提示，只要有了提示就好办了。”

　　听到小此的话后，小镜和小司都点了点头，从卓慕手中拿过所有的金钱后，众人就把金钱全都交到山贼的手上，只见那山贼马上感动的对着众人说：“谢谢你们，我们的大恩人，我们的孩子们终于不用死了！”

　　“对啊……亲爱的，我们的孩子终于不用死了！”听到山贼头目的呼声后，那位看似是母亲的也哭泣的抱着山贼头目哭了起来，这场面完全感动了小司，只见小司一边抹着眼泪，一边感动的说：“那就好……那就太好了……”

　　【那个……小司你也太好骗了吧？】

　　作为小司的双胞胎姐姐，小镜这一刻深切地感受到，自家的妹妹还真是好骗得有点过头了，要是自己不在她的身边，该不会在两个小时之内就被不认识的人拐走吧？按她那种天然呆的极品性格，说不定还真的会……

　　“……那个，请问有办法可以治好孩子们的病吗？”把钱交给山贼头目后，小此就准备打听第二阶段的任务消息，然而响应她们的答案却是山贼头目那激动的喜悦声音：“亲爱的！我们的孩子终于不用死了！”

　　……囧！

　　“那个……高兴是很好吶，但我们也要开始商量下一件事了吧？”

　　“亲爱的！我们的孩子终于不用死了！”

　　“……那个，关于孩子的病……”

　　“亲爱的！我们的孩子终于不用死了！”

　　“那个……”

　　“亲爱的！我们的孩子终于不用死了！”

　　囧！！！！！！！！！

　　看着那千篇一律的答案，在场无论是小镜还是小此，甚至有点呆呆的小司也完全地囧了起来，现在那山贼头目已经处于无论对他说什么他也回答“亲爱的！我们的孩子终于不用死了！”的状态当中。

　　“我终于发现了……”小镜看见这个情况，最后终于还是忍不住吐槽：“以前玩RPG时还不怎么发现，那些NPC千篇一律的回答，还真是被什么都要厉害的精神攻击啊！”

　　“那个……小此，山贼先生他们疯了吗？”小此看见不断地回答同一句话的山贼头目，然后有点小心翼翼的问了一句，小此闻言抹了一额的冷汗，只见她也不知道怎么回答的说：“我……我想应该不是吧？”

　　“现在我们该怎么办才好？”看见这种情况，小镜不禁皱着眉头并对着小此说，而小此却是深思了好一会儿，然后才说：“我们是因为我们找不到主要的线索。”

　　“线索？”小镜有点不能理解的问，这时只见小此点了点头，然后才说：“就像人与人之间沟通需要一个主线一样，触发任务也需要一句主要的句子，我们因为找不到这个句子，所以还不能触发下一阶段的任务。”

　　“那句句子……是什么？”小镜沉默了一会儿，然后才问小此，只见小此也是摇了摇头，隔了好久才说：“这个我也不知道，也只能碰一碰运气了，说不定多问几句就能问出答案来。”

　　于是小镜和小此就这样开始一句一句的问，然而那位山贼头目的答案却都只是“亲爱的！我们的孩子终于不用死了！”，把这句话听多了，小此和小镜甚至有点精神崩溃的样子。

　　……一个小时内听上二百多次这句话实在太可怕了！

　　那边厢小此和小镜正受着精神折磨，这边厢卓慕却不知道从那里拿出了一套杯具，然后就开始泡咖啡，同时拿出一些巧克力，一边悠闲的喝着咖啡和吃着巧克力，小司见状也是一脸心动的看着卓慕，这时只见卓慕向着小司招了招手，然后小司就高高兴兴的走到卓慕身边一起吃巧克力和喝红茶（小司不怎么喜欢苦的咖啡）。

　　还真的很好拐啊！

　　没发现自家妹妹已经被卓慕在不知不觉间拐走了的小镜，现在还努力地想要碰出那一句“触发任务用的句子”，当两人感到喉咙已经完全干涸后，才回头一看，却看见两人正悠闲的享受着下午茶……

　　“太可恶了！”在看见这个情况后，小镜不禁大声的说：“我们这么努力你们居然在下午茶！实在是……实在是……”

　　“要不要一起？”卓慕试着向小镜提出要请，只见小镜下意识的回答：“当然要！”

　　“……哦呵呵……”在一旁听到小镜回答的小此，不禁轻声的笑了出来，只见小镜回头瞪了小此一眼，并且脸红的大声叫：“啰嗦！”

　　于是在山贼头目的家中，出现了一个极度诡异的情况，在屋内的右边，山贼头目和他的妻子正抱在一起喜极而泣，他们的孩子则躺在床上辛苦地喘气着，而在屋内的左边，卓慕以及幸运星三人则很悠闲的吃着巧克力喝着茶和咖啡，散发着一种宁静的气氛。

　　还真是极端得有点可怕的情况啊。

　　“结果根本就碰不出那一句句子来嘛。”小镜吃了一些巧克力后，心情也变好了一点，只见她平静下来后才对着小此说：“该不会是你的分析错了？根本就没有第二阶段的任务？”

　　“……这个，应该不可能吧？”听到小镜的质疑后，小此也有点动摇并不太自信的说，这和之前信心满满的态度形成了一个极大的反差，这时只见小司轻轻的喝了一口红茶，然后才说：“小此刚才不是说第二阶段的任务是帮他们治病吗？那只要我们说‘我们有办法治好你们的病’，不就好了？”

　　“真的吗！？”当听到小司的话后，那山贼头目和妻子马上异口同声的大叫：“我们的大恩人们！你们真的有方法可以拯救我们！拯救我们的村庄吗！？请你们一定要求求我们啊……！”

　　囧……

　　看见山贼头目和妻子的反应后，小镜和小此终于完全地囧起来了，她们在这一刻才发现，自己或许想得太复杂了，或者应该说，自己这个妹妹/好友的妹妹，说不定在另一种意义上，是一个天才……也说不定吧？

　　“那……那……那个……”被山贼头目和妻子纠缠着的小司，露出了一个不知所措的表情，她把救助的目光放到小镜和小此的身上，然后用带着哭声的语气说：“姐姐～～小此～～我该怎么办才好啊～～？”

　　“小此快点想想办法吧！”小镜见状也马上把救助的目光放到小此的身上，小此见状也有点紧张的说：“让我想想，让我想想……既然他们对我们这句话有反应，那就是说我们身上已经有可以解决问题的方法或者道具了？”

　　“那要怎么办？”小镜马上开口问，然而小此却摇了摇头说：“这个我也不知道，再让我想想……他们是病了对吧……道具……道具……究竟要怎样才能帮到他们呢……”

　　看见小此苦思的样子，小镜也像是热锅上的蚂蚁一样，那边厢小司已经被两人纠缠得快要哭出来了，然而自己却什么方法都想不到，这亦正是小镜最感到在意的地方，只见她十分紧张的拍了拍自己的脑袋，随着身子的晃动，一声清脆的声音响起。

　　“这个是……”小镜低头一看，正是卓慕交给她们的“圣骑士的首饰”因为自己动作太大而发出的声音，这时她突然回想起卓慕交给她们时，那卡片上所写的说明……

　　“能把咒语反弹回去，也能解除所碰的卡被施的咒语。”

　　“对了！”想到此处的小镜突然站了起来，只见她一脸恍然大悟的说：“我怎么就没有想到呢！原来答案就是那么简单！”


第三百七十三章 星耀的贪婪之岛（八）

　　“……原来如此！”听到小镜的解释后，小此突然露出一副“原来如此”的表情，只见她看着小镜并说：“不愧是小镜，居然能够在如此紧急的时候想出解决方法来，实在是……”

　　“不可小觑对吧？”听到小此的话后，小镜有点洋洋自得的回答了一句，然而只听小此接着说：“实在是……已经向着宅的程度无限地前进了，我的调教方法果然是正确的！”

　　“……慢着！”小镜那得意的表情突然一变，只见她大声的对着小此说：“那是什么鬼评价！？还有，你究竟什么时候开始对我进行调教了！或者应该说，调教究竟是怎么的一回事！”

　　“啊咧咧……？”小此闻言露出了一个不能理解的神情，只见她奇怪的看了小镜一眼并说：“我刚才说了什么？我怎么什么都不记得了？啊……对了对了，刚才我明明看见李子来着……”

　　“七色星露的捏他（NETA）太旧了！”小镜一个手刀敲到小此的头上，然后双目紧紧的盯着小此不放，这时小此只能放弃了装傻，然后有点遗憾的说：“切……居然不小心说了出来……”

　　“别‘切’啊！给我好好解释！”小镜继续一副不依不饶的神情看着小此并说，被逼得退无可退的小此终于没有办法的说出了实话：“本来呢……我是准备先用轻小说来影响小镜的，你应该明白吧？轻小说很容易就会漫画化和动画化之类的。”

　　“对啊，就像灼眼的O娜、乃木坂春O的秘密、学生会之OO等的作品对吧？”小镜点了点头，居然还真举出了不了的作品来，这时只听小此一脸无奈的说：“原作派的人吶……总会忍不住去看动漫画，然后就会迷上动漫画，接下就会渐渐的、渐渐的变成宅，这就是我的计划，名为‘小镜完全宅化计划’！”

　　“给我把这种奇怪的计划收敛起来！”小镜马上进行吐槽，这时只见小此别过头去，露出一副深刻的表情并说：“美幸那边已经进行到最后阶段了，只要再一点点就……”

　　“喂！”小镜举起手中的魔法杖，对着小此的脑袋就是一敲，然后大声的说：“别把美幸也给拉进来啊！”

　　“……不过话说回来，小镜能吐槽的话，就连自家妹妹也会忘记呢……”小此很是感叹的说了一句，这时小镜才像是想起小司似的，然后一边跑向小司一边说：“小司等等，我这就来救你！”

　　“吐槽比妹妹更重要啊……”小此在一旁继续十分感叹的说了一句，就像在表现姐妹之情的淡薄一样，只见跑到一半的小镜回头来瞪了她一眼并说：“吵死了！吵死了吵死了吵死了！”

　　【哦哦哦……GOOD.JOB！】

　　听到小镜的话后，在一旁听着的卓慕和小此不禁同时举起拇指并称赞了一句，经过了几句简单的交流后，山贼们决定把自身的安全都交给小镜她们，只见在答应的一瞬间，一众山贼就变成了数张卡片。

　　只见小镜手上拿着那些卡片，然后把卡片往自己颈项上的“圣骑士的首饰”上一碰，“碰”的一声，那些卡片就由“患病的村民”变成“健康的村民”，当小镜她们放开手中的卡片时，那些山贼已经高兴的欢呼了起来。

　　“请你们收下这礼物吧！”那山贼头目把一个看似华丽的盒子递到小镜的手上并且高兴的说，小镜把盒子打开一看，那正是这次入务的目标──奇运亚历山大光线。

　　“成功了！”小镜、小此、小司三人互望了一眼，然后高兴的欢呼起来，这时只听卓慕开口说：“经历了整个游戏的第一个任务，感觉如何？有点明白这游戏的模式了吗？”

　　“重点是……要寻找别的卡片，是可以通过合理地使用别的卡片的，原来如此……所以‘复制’的重要性才如此的重。”小此点了点头并说：“通过复制其他指定卡套里的卡片，并且合理地在任务中使用，可以成功地取得其他的卡片，这就是游戏的其中一个重点吧？”

　　“正解。”卓慕点了点头赞赏说，这时小镜也沉吟的说：“若果我们有一张‘坚牢’和九张‘复制’的话，那么我们的指定卡套里的卡不就永远不会被偷了吗？”

　　（1035）坚牢──S～10

　　能指定的页数中，卡套内的卡永远防止成为被抢夺或破坏的对象。（指定页数限1-11页，但不能选择随意卡套）

　　“不对，‘复制’只能用到指定卡套之上，然而‘坚牢’却是随意卡套的卡片，根本就不可能用‘复制’来增加自己持有的数目。”小此闻言摇了摇头，然后马上否决了小镜的说法，然而这时却听卓慕突然说：“虽然不能用‘复制’，但是却能用‘拟态’。”

　　（1010）拟态──A～20

　　能使所持的一张卡变成另一张持有的卡。（卡化数量将以变化后的卡种计算，如限量数目已达极限，则不会变化）

　　“不过我们现在手上既没有‘坚牢’，也没有‘拟态’，所以也只能先暂时把这个计划放下了。”卓慕简单的点了点头，然后又继续说：“在这个之前，我们还有更重要的事情要做。”

　　“更重要的事情？”听到卓慕的话后，众人都露出了一个不解的神情，这时只听卓慕开口说：“没错……那就是……战斗！”

　　“虽然你们不必要成为战斗力，但是最少也必然要拥有反抗能力和自保的能力，这是基础中的基础，是不能够改变的。”

　　因为卓慕的这句话，幸运星三人就这样开始投入了训练当中，而她们的对手，则是在越过山贼山头的岩石群当中，这里正是小杰和奇犽接受比丝姬训练的地方，此处的怪物众多，而且强弱有序，是一个相当适合磨练战斗意识和修练的地方。

　　然而卓慕不是比丝姬，小镜、小司、小此也不是小杰和奇犽，所以两者之间的训练可以说是完全不同。

　　小杰出身鲸鱼岛，自小就是天赋过人的爽直孩子，再加上成为猎人后，学会了运用“念”这种能力，在整个世界当中，他的战斗力已经可以说是处于中游了，虽然有点孩子气而且略带天然呆，但却并非完全没有机心的小杰，就如比丝姬所言，是一颗没有经过琢磨的钻石一般。

　　奇犽和小杰不同，是出身处猎人世界中最有名的暗杀世界，可以说自小就见惯杀戮和死亡，对任何时都抱着机心的奇犽，只对着小杰可以完全打开心胸，他过人的天赋以及机警的性格，就如一颗宝玉，随时只等待着别人去擦亮并发出光芒一般。

　　最后则是比丝姬，虽然外表看起来是LOLI体型，但实际上已经是个五十七岁的老太婆，身上的肌肉强度更像是兄贵中的兄贵，只是她因为不喜欢这种形态而把自身满是肌肉的形态收敛下来，只余下LOLI体型，并以此来迷惑其他人。比丝姬可以说是猎人世界中老牌的猎人之一，而且实力也在上游水平，当然真要战斗起来，是绝对不可能是卓慕的对手就是了。

　　在训练的期间，卓慕也有碰过比丝姬一行人，然而卓慕和比丝姬都有意地避开对方，所以除了领头的两人外，在他们手下进行训练的五人，居然完全没有发现在岩石群中居然还有另一个队伍的存在，这种和平的姿态如此的保持到整个训练结束为止……

　　虽然卓慕一点也不觉得自己的训练得到很好的成果。

　　运动神经最好的小此可以说是三人当中实力最好的了，身为骑士的她已经能够好好运用自己手中的长剑，在和希卡莉对阵之时，也能够做到坚持十分钟左右的程度，这种的战斗力已经足以让她自豪了，毕竟在这之前，三人都不过是普通平凡的学生而已。

　　至于身为魔法师的小镜，虽然初时记忆魔法咒语相当辛苦，但是也已经能够发出魔法，而且准确率也相当高，面对着一般的怪物也已经能够轻易地进行应付了，战斗力虽然不能说是三人中最强，但也绝对不算太弱。

　　唯一让卓慕头疼不已的，却是天然呆的小司……身为猎人的她，放出去进行攻击的猎鹰会击中小镜，射出去的箭枝也会诡异地向着自家姐姐招呼，小镜甚至一度黑着脸的看着小司并说：“你是不是一直在怨恨我这个身为姐姐的？而且恨不得一箭把我杀掉？”

　　“不……不是的……我……我是瞄着敌人放箭的啊……”小司很是紧张的回答，闻言的三人抬头看了看二十米外那高快二十米、阔快要十米的巨人，然后又看了看身高还不足一米七的小镜……

　　为什么那么大的目标不会命中，但是那么小的目标就会命中啊！？


第三百七十四章 星耀的贪婪之岛（九）

　　经过了两个星期的训练后，小司的命中率总算提高了不少，由最初“指东打西”变成“东歪西斜”，想要射独眼巨人的眼睛，最后却射中它的肩膀，对于小司的箭枝终于不是向着自己飞过来这事，让小镜感到相当的欣慰，虽然她不知道为什么自己得为了这种理所当然的事情而高兴。

　　终于在两个星期后的这一天，卓慕认为三人的训练已经足够了──小司的箭艺貌似是不可能再进步了，于是三人离开了岩石群，开始了收集卡片路程，而众人的第一步，则是去把B级的指定卡套卡片全弄到手。

　　由于所有B级或以下指定卡套卡片都能够通过购买得来，所以在把整个贪婪之岛所有商店跑一次后，卓慕一行人就已经把所有的B或以下级卡片拿到手了，当中包括：

　　NO.0011“黄金天秤”

　　NO.0014“缘尽剪刀”

　　NO.0020“心度计”

　　NO.0021“骨架眼镜”

　　NO.0023“即兴笔记”

　　NO.0025“赌命骰”

　　NO.0027“无脸票”

　　NO.0028“变化不定遥控”

　　NO.0030“联系”

　　NO.0032“黄莺糖果”

　　NO.0034“万能问卷”

　　NO.0037-0045“超一流运动选手/艺术家/政治家/音乐/机师/作家蛋、赌蛋、演员蛋、总经理蛋”

　　NO.0049“袖珍人鱼”

　　NO.0052“珍珠蝗虫”

　　NO.0056“回忆照相馆”

　　NO.0060“失物速递”

　　NO.0062“CLUB大王”

　　NO.0063“虚拟餐厅”

　　NO.0064“魔女的媚药”

　　NO.0066“魔女的瘦身药”

　　NO.0067“长老的增高药丸”

　　NO.0069“长老生发水”

　　NO.0076“彷徨红宝石”

　　NO.0078“孤独的Safuaiya”

　　NO.0083“真实之剑”

　　NO.0084“圣骑士的首饰”

　　NO.0093“人生图鉴”

　　然后通过对原作剧情的了解，卓慕又在赌场利用“赌命骰”成功拿到NO.0079的“七色彩虹钻”，以及去找到大树-在卓慕的一击之下-拿到了NO.0053的“白色大甲虫王”，而直到现在，拥有原作提示的卡片已经全数到手了。

　　“已经有三十七种了呢。”当所有能够买到的卡片都买到手后，小镜数了数书本里的卡片，然后才点了点头说：“不算NO.0000的一张暂时不可能到手的卡片，事实上真正要收集的，也只有六十二张卡片呢！”

　　“而且我们的手上也已经有NO.0087的‘信念之盾’、NO.0095的‘秘密斗篷’和NO.0075的‘奇运亚历山大光线’，也就是说我们真正需要收集和完成任务的，现在只余下五十九张吧？”小此在一旁举着手指又数了三张指定卡片，然后才点了点头说。

　　“不过游戏现在才真正开始呢，都准备好了吗？”卓慕把书本收了起来，然后才对着众人说，而当听到卓慕的话后，众人都露出了一个兴奋的神情并说：“噢！”

　　通过使用“路标”后，卓慕等人锁定了NO.0006的“生酒之泉”和NO.0003的“泉涌水壶”，由于两张卡片所在的位置是相同的，因此卓慕等人的目标也先以此两张为最优先。

　　（1030）路标──E～120

　　能得知指定编号的道具所在地。（NO.0000除外）

　　（0003）泉涌之壶──A～17

　　不断涌出清澈泉水的壶，一日内可涌出440L。

　　（0006）生酒之泉──A～15

　　在这个泉打水，放置一星期便会变成酒，虽然酒的种类是随机选出，但味道一绝。

　　“路标”所指示的地点，是一个竹林，在翠绿的竹林当中，什么都看不清楚，而且四周一个人也没有，这倒是让众人感到相当的疑惑，这时只见小此四处张望了一会儿，然后就说：“找找看吧？看看有没有任务的人物或者对象。”

　　听到小此的话后，其余三人也点了点头，于是就开始寻找了起来，找了大约三个小时后，小司突然指着不远处的一棵竹子，然后带着一点疑惑的问：“那就是‘泉涌水壶’？”

　　众人往小司所指的方向望过去，却见一个葫芦挂了在竹子之上，小镜走近那个竹子并把葫芦拿了下来，只听“碰！”的一声，那葫芦就掉了在地面之上，同时发出一声极为巨大的声音。

　　“好……重重重重……”随着一阵的尘土飞扬，小镜的声音也随之而传来，卓慕马上就来到了小镜的身边，当他提起那葫芦的时候，才发现这个葫芦居然有数十斤之重，从那葫芦的外表看来，根本就完全看不出是那么重的东西！

　　“这是葫芦吧？但是‘泉涌之壶’应该是一个壶才对？”卓慕有点疑惑的问了一句，只见他右手一翻，然后一个杯子就出现了在他的手上，他打开了葫芦的塞子，然后一倾，只见清澈的液体从葫芦中流出来，同时竹林之内传来一阵强烈的酒香味，卓慕轻轻的呷了一口杯中的液体，然后才摇了摇头说：“不对……这是酒葫芦啊……”

　　“为什么一个酒葫芦会出现在任务地点……而且还那么重！”小镜无力的挥动着自己的双手，然后有点无奈的问了一句，而小司则在一旁关心的问：“姐姐没有事吧？”

　　“这大概是任务道具吧？”小此想了想，然后才说：“这个酒葫芦显然很奇怪，说不定就是这次任务的道具……只是它的主人究竟是谁呢？现在又在那里呢？”

　　“应该是个好酒之人吧？”卓慕皱着眉头说：“这酒葫芦少说也有数十斤，拥有这个葫芦的人力量应该很大，而且还十分喜欢酒，才会把酒葫芦随时带在身上吧？”

　　……一个总是带着酒葫芦的老头形象出现了在众人的脑海当中。

　　“只是他为什么会把酒葫芦留在这呢？”小司有点不能理解的问：“若果酒葫芦对他真的那么重要，那他就没有理由会把这么重要的东西留在这里吧？对吧？”

　　“说不定他是去找更重要的东西了？”小镜猜测的说了一句，这时只见卓慕和小此同时眼前一亮，然后异口同声的说：“‘生酒之泉’！”

　　“快找找看！四周一定有痕迹的！”小此马上就对着其余三人说，这时只见小司指着某个方向说：“痕迹是指……那个吗？”

　　众人往小司所指的方向一看……

　　囧！

　　为什么在茂密的竹林当中，会有一条完全没有了竹子的路……或者应该说那条路上的竹子都诡异地被完全地破开了，只余下竹子的根部，而且两侧竹子的切口都是形成了“\＿”和“＿/”这两种形状，而中央的竹子则是被人连根完全拔起丢到一旁去。

　　看着那约有一米多的道路，众人都无言了起来，一片竹林当中出现这种情况，说不是“指示”大概也绝对没有人相信了，这时只见卓慕有点疑惑的说：“对方大概带着两把相当大的武器吧？”

　　“按照这个高度……”卓慕比划了一下，那些被平滑地破开的竹子，都显得有点高低不平，而且位置也大概在腰间，这时只听卓慕继续说：“那个破开竹子的东西应该是左右一样长度，而且不是平滑的，大概是棍类的东西吧？而中央的竹子则应该是被那个人强行拔掉了。”

　　……老头、酒鬼、拿着棍棒类的武器、怪力……

　　一个说不出奇怪的形象在众人的脑海中涌现了，而且小镜还有点不安的说：“不知道为什么，我总觉得对方好像不是什么善良之辈……再怎么说也有点可怕过头了吧？”

　　“倒是很像家庭暴力里父亲的角色呢……”小此想了想，然后伸出手指说：“新闻报导中不是常有吗？爱喝酒的父亲用棍棒殴力孩子的事情，而且还被那些社会上的人士指责呢！”

　　“我们会遇到危险吗……”小司闻言也有点不安的说，这时只听卓慕拍了拍小镜和小司的脑袋并笑着说：“放心好了，真有什么事也有我保护你们，况且对方只有一个人，所以你们的危险并不大。”

　　“那卓慕先生呢？”小司带着一丝担心的问，然而只听卓慕笑着说：“放心好了，这个世界真能伤害我的人没有多少个呢！况且若果真出现这种人物的话，这游戏的难度也就太过了。”

　　听到卓慕的话后，小司和小镜都不禁松了一口气，有了卓慕的保证后，众人也就鼓起了勇气，并且向着那条“开发”出来的道路前往，只见那条路渐渐变得有点崎岖难行，竹子的数量也渐渐地开始减少……

　　“看来是向山中的方向前进呢！”感受着地势开始向下发展的卓慕，皱着眉头说，幸而是竹子虽然减少，但那条道路却相当的明显，所以卓慕一行人还能够随着那些竹子被破坏的方向走去。

　　“嚓嚓”的两声，卓慕然止住了众人前进的路途，这时只听他低声的说：“静点……前面有动静……”

　　众人同时止住了脚步，当她们凝神一看时，只见不远处的地方有一个小小的山洞，而山洞内正发出相当明显的声音，看来卓慕正是听到这些声音才会停下来，众人静心一听……

　　“酒～好喝的酒～我最喜欢的酒～满满一桶的酒～只要一个星期后～就会变得美味的酒～啦啦啦啦啦～酒～好喝的酒……”洞内传来的，是一把似是年幼女孩的声音，伴随着那奇怪歌声的，是无数水流的声音。

　　……这……是怎么回事？


第三百七十五章 星耀的贪婪之岛（十）

　　“这是怎么一回事？”听到山洞内传来的声音，众人脑海中的“大叔”形象一下子就完全崩溃了，山洞里的声音，无论如何也不可能是一个大叔发出来的声音吧？

　　【……大叔……】

　　想到此处众人不由自主的开始幻想，一个大叔发出一个小女孩的声音，然后装出一个娇俏可爱的声音──最直接的就是拿此方他爸作为例子，当想象着此方他爸把右脚轻轻的抬起，然后双手食指指着自己的脸颊并用小女孩的声音说：“大家好～我是……”

　　“恶！”包括此方在内的幸运星三人，马上发出一声作呕的声音，刚才那个幻想实在太危险了，或者应该说带有强烈的致命效果，要是一不小心，说不定就真把自己给恶心死了。

　　“先进去看看吧。”卓慕虽然不知道小此三人在想什么，但他大概也能猜出一些，同时他也绝对不会想知道他们在想什么，于是就带头向着山洞口走并说：“对方应该就是我们所要找的人吧？”

　　“酒～好喝的酒～我最喜欢的酒～满满一桶的酒～只要一个星期后～就会变得美味的酒～啦啦啦啦啦～酒～好喝的酒……”这调子有点奇怪的歌曲在山洞里不断的回响着，当众人来到山洞口时，只见一个上身穿着白色衬衫，下身处着一件紫色裙子，头上戴着一个大大的红色蝴蝶结，以及顶着一对长角的LOLI出现了在众人的面前。

　　“这是？”看着小LOLI拿着木桶，看来是在往泉中拿水的样子，小镜和小司都不禁有点疑惑的问了一句，这时卓慕和小此却对望了一眼，然后有点惊讶的说：“真的是她！”

　　……伊吹萃香！

　　被赶到幻想乡的鬼，位列鬼族四天王之一，据传为“怪力乱神”四天王中怪的代表。虽然看上去是一个少女，但其实已活了几百年。被赶到幻想乡的鬼，位列鬼族四天王之一，据传为“怪力乱神”四天王中怪的代表。虽然看上去是一个少女，但其实已活了几百年。她身材矮小，头上有两只与身高不符的长角。平日总是拿着一个装满酒的葫芦，醉醺醺地前后摇摆。会突然说出别人的心里话。虽然貌不惊人，却有着可怖的怪力。曾经提过，只要她想，就能凭一己之力将妖怪山推倒。

　　鬼大多性格豪爽，喜欢酒和宴会，并喜欢和人类一较高下；不论是格斗也好酒量也好，只要是可以分出胜负的事情,都会成为鬼与人类的比赛项目。鬼一旦碰到自己感兴趣的人类，就会向他挑战，竞技的项目和规则由人类制定；如果是鬼胜出，那个人就会被鬼抓走。鬼与人类的喜好和专长往往大相径庭。显然，人类在体格上远远不及鬼；所以让鬼乐在其中的比武，往往成了人类的单方面受虐。人类力斗不过，便总是智取：最终人类用诡计驱逐了所有的鬼。鬼之所以抓走人类，象征了人类的恐惧之心，这也是鬼存在的理由之一。

　　在其他人眼中这位身材娇小的女孩子恐怕不怎么有名，但是在卓慕和小此心中，这人存在的意义可比什么都来得重要，这时只听卓慕苦笑着说：“没想到……居然会出现这么厉害的人物了……”

　　“西瓜出现了，那就是说灵梦、魔理沙、大小姐、二小姐、咲夜、天子、觉、恋……全都在吗？没想到这贪婪之岛中居然还包括幻想乡，这……难度会不会高了一点？”小此也是一脸苦笑的样子，虽然碰到心目中很喜欢的角色，但是在这种情况下碰到，却不见得是什么好事。

　　“那个……”小司在一旁有点不能理解的看着卓慕和小此，然后隔了好一会儿才问：“‘幻想乡’是什么东西？”

　　“那个啊……”小此闻言举起食指就想为小司解释，然而就在这个时候，山洞里的歌声突然消失了，众人把目光集中在本来在唱歌的萃香身上，只见她已经把自己的视线放在卓慕的身上，同时在众人还没有反应过来之前，她就突然冲向卓慕并大声的说：“我的酒葫芦～～～～！”

　　在幸运星三人的视角中，一个小女孩正用着充满了心情的神态-先不管她口中喊着的是酒葫芦-向着另一个看起来比较年长的男性跑过去，而且还高兴的张开了双手，那是多么一个温馨的兄妹重逢场景啊……不知就里的人一定会在心中暗自的感叹。

　　然后……

　　接着……

　　最后……

　　卓慕飞走了！

　　没错！是飞走了！

　　当萃香和卓慕接触的一瞬间，只听一声巨大的“轰”声，众人所看见的，并不是卓慕和萃香温馨地抱在一起的画面，而是卓慕就像炮弹一样往外飞的场景，而且还连带着撞飞了一堆的竹子，一下子居然消失了在竹林的深处，只余下一堆被撞得东歪西斜的竹子。

　　“我的酒葫芦～别走啊～～～”看见卓慕被自己撞飞后的萃香，口中马上叫了出来并追了过去，只见那小小的LOLI摇身一变，居然变成了一个比独眼巨人还要大上几分的超巨型LOLI，然而撞倒无数竹子并向着卓慕飞走的方向追赶了过去。

　　【这竹林毁定了……】

　　“那个……卓慕先生应该不会死掉吧？”看着已经消失了在自己面前的一大（萃香）一小（卓慕），小司不禁有点担心的问，小镜认真的考虑了好一会儿，然后才说：“不知道，不过应该不会死掉吧？大概……”

　　“不愧是西瓜，果然好厉害！”小此看着已经毁了大半的竹林，然后相当感叹的说了句：“果然幻想乡里的都是战斗力一流的家伙，而且西瓜的危险等级可是超高啊～～”

　　“那个‘幻想乡’究竟是什么啊？”在向着卓慕和萃香消失的方向沿路走去的时候，小镜代替自己家的妹妹再次问出了相同的问题，这次只听小此解释着说：“幻想乡的全名是‘东方幻想乡’，是位列日本三大同人奇迹之首的东方Project的故事背景。幻想乡位于东方国家的边境之中，以日本东北及四国为原型的地区。各种非人的生物，例如妖怪都住在这里，亦有少数人类居住于此地。”

　　“由于有强大的结界将幻想乡外部遮断，幻想乡外部是无法确认幻想乡的存在的，而且也无法由外部进入幻想乡。同样地幻想乡内部也无法确认幻想乡外部的样貌，亦不能离开幻想乡。由于这样，妖怪们在此建立了一个与外地相异的文明。另外，幻想乡只是以结界把内外隔离，并非异次元或是异世界，是存在于现实的世界。由于幻想乡位于内陆，所以是没有海的。”小此相当熟悉的向着众人介绍说：“幻想乡里居住的，都是一些战斗力不弱的角色，就像刚才我们见到的伊吹萃香，就是消失已久的鬼一族，鬼的特点是……”

　　随着小此的解释，众人也渐渐深入了竹林，在走了约五分钟的路程，居然还看不见卓慕和萃香，而那条“破坏之路”亦继续延长着，这不禁让众人的心中笼罩着一丝的阴霾，毕竟这种情况也实在太可怕了一点。

　　“不……不过小此你知道得还真多呢！”因为心中带着一丝不安的缘故，小司不禁开口对着小此说，利用其他话题来引开自己内心的不安，正是其中一种最佳的方法，小此闻言叉腰并自豪的说：“当然，那可是常识啊！”

　　“这是那门子的常识！”在一旁也有点不安的小镜马上开口吐槽，只见她瞪了小此一眼并说：“你就像‘博灵大结界’一样，能够把‘非常识’当成是‘常识’来看待！”

　　“哦哦哦……不愧是小镜，居然一下子就明白过来并且灵活运用了。”小此对于小镜的发言像是深感佩服似的说，只见小镜的脸上微微一红，然后把头别开，有点慌乱的说：“才不要这种不愧！况且你说的话也没有那么难懂嘛……”

　　“哦呵呵，小镜害羞了吗？害羞了吗？”小此把脸孔探到小镜的面前，然后偷偷的笑着并说，小镜见状再次把头别开，然后口中不服输的说：“才没有！快点注意前路吧！等会儿不小心跌倒就麻烦了！”

　　“……小此，姐姐，看！”就在这个时候，小司突然指着前方并说，小此和小镜也收敛心神往前一看，只见卓慕和已经变回原状的萃香都坐了在地面之上，然后就像是在交谈似的。

　　“他们这是怎么了……？”看着卓慕和萃香中央，那大约有射箭用的标靶般大小的红色酒杯-或者应该说是巨型酒盘-正因为一人一杯（盘？）而递来递去的情况时，小镜不禁疑惑的问：“这是怎么一回事？”

　　“……啊！小镜慢着！”看见小镜就要接近两人，小此马上像是想起甚似的大声阻止，然而一切已经太迟了，只见萃香回过头来看了小镜一眼，然后把手中的酒杯（盘？）往她的面前一递并说：“你也来喝一杯吧！”


第三百七十六章 星耀的贪婪之岛（十一）

　　“我不……”小镜听到萃香的话后，马上就开口准备拒绝，然而她的双手却不由自主的向着酒杯伸了过去，只见她有点惊慌的说：“这……这是怎么一回事？怎么会这样的！？”

　　“咕咕”的数声，小镜一下子就把酒杯里的酒全数喝清光，这时才听小此叹了一口气说：“伊吹萃香的特点之一是‘若果向别人劝酒的话，对方就一定要把酒喝下’，向别人劝酒是萃香的兴趣之一啊……”

　　“你说得太迟了！”因为酒下一大杯酒-或者应该说约有小半壶酒-的小镜，已经满脸通红的指着小此，然后大声的叫了一句，这时只见小镜的脚步轻浮，只走了两步就倒了下来，同时口中喃喃的说：“怎么不早点告诉我……怎么不早点告诉我……”

　　“姐姐！”小司见小镜就要倒下，连忙就冲上去把她扶着，这时只听萃香笑着说：“不行不行！这样的酒量太差了！你也来喝一杯如何？”

　　“我……我……”小司没想到萃香居然会以自己为目标，还不等她拒绝萃香的要求，酒杯已经递到了她的面前，于是在万分不愿的情况下，小司也把那杯酒给喝了下去，这时只听小司发出一声不太舒服的声音，然后脑袋微微的摇晃着并说：“这是那里～～？那里～～～？啊哈哈……天在转……转……”

　　阵亡人数：2

　　卓慕怎么也没有想到，只是一会儿的时间，萃香居然已经放倒了两人，眼见萃香又准备把目标放到小此的身上，他连忙就开口说：“慢着慢着，我们总要有人见证一下比赛结果对吧？”

　　“啊！”萃香拍一拍自己的脑袋，然后用力的点头说：“对！对！你不说我也忘记了！来！继续！果然就像勇仪说的那个什么……什么……酒逢什么什么的。”

　　“酒逢知己千杯少？”卓慕接过萃香的酒杯，然后又满满的喝了一杯后才回答说，同时他又倒了满满的一杯并推了给萃香，萃香接过酒杯也全数喝光后才长呼了一声：“就是‘酒逢知己千杯少’！现在大家都不怎么和我喝酒！每次酒宴都不找我了！”

　　【这倒不是不能理解……】

　　小此在一旁看见两人只在三分钟之内，已经把近三斤的酒给灌到肚子里，不禁苦笑的在心中暗说了一句，她一边照顾着小司和小镜，一边看着两人在那边厢斗酒，然而随着时间过去，两人的情况却越叫小此心惊。

　　萃香的本体就是“吞酒童子”一类的鬼，所以酒量自己不可小看，甚至可以说是无穷无尽，然而在小此眼前，坐在萃香对面的卓慕，居然能和萃香喝个半斤八两，这才是小此最感到惊讶的地方，明明并不显得健硕，但是酒量就像是无穷无尽一样，无论喝多少酒进去，也根本没有感觉似的。

　　事实上卓慕自然不可能没有感觉，然而酒对他的影响确实是少之又少，体质已经强到一定程度的卓慕，本来就已经不会受到酒精的影响，和萃香那种无限的酒量不同的是，卓慕的身体已经足以应付大量的酒精，并且不令酒精影响自身的神经系统。

　　如果说萃香酒喝多了，还会感到“醉”的话，那么卓慕就算喝再多的酒，也绝对不会有“醉”的感觉，同时也意味着，卓慕和萃香的赌酒，恐怕就像乔峰和段誉赌酒一样，是没完没了，而且根本分不出胜负的……

　　“这里是……好痛……”小镜按着自己的头，然后有点茫然的说，她只感到自己的脑袋像是被什么东西辗过一样，让人痛得受不了，而且无论是神经还是思维，都昏昏沉沉的，根本提不起半点精神来，她抬头看了看四周，只见小司倒了在自己的身旁，口中喃喃的说着梦话。

　　“喂……喂……！”小镜侧头一看，小此正流着口水趴在她的大腿上睡觉，于是小镜连忙想把小此推醒，然而当受到小镜的攻击后，小此却是动了一动，然后口中喃喃的说着：“传说中的膝枕啊……小镜的膝枕啊……小镜～～～”

　　“起来！”听到小此的话后，小镜马上就满脸通红起来，她用力的往小此的脑袋上一敲，并且大声的说：“起来！给我起来！你这家伙究竟在作什么古怪的梦啊！快点起来！”

　　“呜！……”被小镜狠狠地敲了一下的小此，在发出一声疼呼之后，也悠悠的醒了过来，只见她抬头看了看天空，满天都是明亮的星斗，在不知不觉之间，居然已经到了晚上，这时才听小此说：“已经晚上了啊……”

　　“究竟发生什么事了？我只记得自己喝下酒后……”小镜有点迷糊的对着小此说，这时小此也已经清醒了过来，她想了好一会儿，然后才说：“接着萃香又让小司喝酒，小司醉后她就一直拉着卓慕喝酒，他们喝着喝着我就睡着了，那时他们还在那里……”

　　小此顺着记忆中的方向一指，而小镜也向着小此所指的方向望过，只见一大一小的两个身影在月夜之下，竹林当中，对坐在一起，继续一杯一杯的喝着酒，见状小镜抚额长叹：“这两个人，究竟喝了多久了？！”

　　“我想想……”小此一边屈着手指，一边数着说：“刚才大概是下午二时左右吧？现在已经晚上八时了，三、四、五、六、七、八，六个小时了吧？若果他们中间没有休止的话。”

　　“六……六个小时啊……”小镜突然觉得“常识”这种东西已经崩溃了，用这种巨型酒杯喝酒六个小时，而且按他们平均五秒左右就一杯的速度，那究竟是怎么的一种情况？

　　【五秒一杯……一分钟十二杯……一小时七百二十杯……六小时四千三百二十杯……】

　　“他们还要继续喝下去吗？”小镜突然觉得，这个比赛即使给他们十倍的时间，说不定也根本完结不了，这时小镜不禁皱着眉头对小此说：“这样真的好吗？会花费很多时间……”

　　“如果真要完成任务的话，早就已经完成了。”小此“咳嗯”了一声，然后才开口说：“这个任务其实并不太难，当卓慕纠缠着萃香的时候，我们就可以去山洞中把‘生酒之泉’拿到手，而‘泉涌之壶’大概就在萃香的家中，所以我们只要偷偷的……”

　　“那为什么还不做？”小镜马上就疑惑的问，这时只听小此笑着说：“因为得不到萃香的好感啊！”

　　“好感？”小镜不太能理解的歪着头问，小此有点神秘的对着小镜说：“这样说吧，如果用偷的话，当然能到手了，但刚才萃香不是提过还有‘灵梦’等人吗？我猜我们接下来指定卡套中的卡片，很有可能会有一些，会和其他‘幻想乡’中的人员拉上关系。”

　　“这个时候若果单纯地利用‘偷’的手段，那么萃香对我们就没有多少好感了，以后如果有相近似的任务，刚巧萃香又在场的话，任务就会变得更难。”小此十分精明的解释说：“但相反，如果现在光明正大的从萃香手中把卡片赢过来，那么我们很有可能会触发接下来的剧情，或者应该说……”

　　“应该说……？”小镜很是配合的继续问，于是小此就接着说：“应该说萃香接下来的活动，大概就会带上我们，这样我们就有可能拿到更多的卡片了，例如说她刚才说过吧，‘每次酒宴都不找我了’，这就是其中一种提示啊。”

　　“那些……幻想乡中的角色，也像是城市里那些NPC一样吗？”小镜有点在意的问，毕竟萃香给她的感觉，和山贼、以及城市里那些NPC，是两种完全不同的感觉，这时只见小此摇了摇头说：“我想应该不是了，她们应该是这个岛的‘原居民’，虽然不知道为什么，贪婪之岛这个游戏会建立在幻想乡当中，但可以肯定的说，她们绝对不是受GM（游戏制造者）控制的角色，亦正因为如此，我们才有更多的选择和未知的可能性。”

　　“呼哇！”当萃香又把喝了一杯酒后，终于心满意足的豪气的说：“今天实在太高兴了！居然能够找到个和我旗鼓相当的人！这酒喝得痛快！实在是太痛快了！”

　　“可惜根本就分不出胜负就是了。”和萃香那带着一丝醉醺醺的状态不同，卓慕倒是显得十分的清醒，他接过萃香递过来的酒杯，然后又喝了一口才说：“这么一来又得找别的东西来分胜负了。”

　　“不用比了！”萃香倒是十分的爽快，她一挥手，然后大声的说：“那个‘泉涌之壶’和‘生酒之泉’，你们拿去就是了，反正不久后又会自动出现的，现在给你们也没有关系。”

　　“不行！”出乎意料之外，卓慕倒是十分坚持的反对说：“比试就得分出胜负，不行不行，刚才是我出题，现在就由你来出题，我们一定得分出个胜负来不可！”

　　“好！让我想想……”听到卓慕的话后，萃香也显得兴高采烈的样子，只见她想了好一会儿，然后就满满的再喝了一杯酒并说：“这次我们比别的，就比偷，东，西！”


第三百七十七章 星耀的贪婪之岛（十二）

　　“偷东西？”无论是卓慕还是小司、小镜、小此，都一脸惊讶的看着萃香，然而萃香再次喝了一杯满满的酒，接着极度高兴的笑着：“哈哈哈哈～对对！我们去比偷东西！就去偷魔理沙的东西好了！”

　　……魔理沙！

　　“居然偷到魔理沙的身上去了。”听到萃香的话后，小此马上就苦笑起来，然而对于幻想乡一点也不熟悉的小镜而言，魔理沙是谁根本就没有半点的印象，于是只能疑惑的问：“魔理沙又是谁了？”

　　“魔理沙嘛……是住在魔法之森的一位奇怪的魔法使。不过魔法使只是一种职业，她是人类。身穿黑色的衣服，戴着巨大的黑帽子，常常去拜访博丽神社。基本上不去人类的村落。人类的村落里有间大道具屋，她身为雾雨店的独女，已经和那里没了联系，舍弃了本家到了魔法之森的雾雨邸住下。”小此和以往一样，很快就把魔理沙的基本资料说了出来，只听她继续说：“她并不只是住在魔法之森，其实在经营着‘雾雨魔法店’，只有和魔法有关就行。不过，要进入魔法之森并找到这家店是很困难的，无法了解她接受过什么工作，而且从没见过她工作的样子。”

　　“不过那并不是重点！”小此在小镜露出一个恍然的神情后，神情一转并有点凝重的说：“首先，魔理沙还有一项职业，就是偷盗。而且看来比店铺还要热心。她的行动方针是堂堂正正地闯进去，大大方方地说‘暂时借走’。特别是书类，她从来没有罪恶感，很容易遭窃，因此红魔乡图书馆经常被她光顾。”

　　“这就是说我们偷东西偷到小偷头子家了？”小镜一脸苦笑的看着小此，只希望她可以反对，然而小此也同样用着苦笑的目光看了小镜一眼，然后有点无奈的点了点头并说：“其次，魔理沙说是收藏家，不如说她有堆积物品的癖好。家里堆满了不知从何而来的道具，香霖堂是道具的来源之一。注意不到自己的收集品中有草薙之剑这样的稀有品。”

　　“简单点来说，我们要偷东西的地方，还是一个垃圾堆吗？”小镜脸色发白的看着小此并问，她甚至可以想象，在那位叫魔理沙的魔女家中，凌乱程度究竟能够达到多高的水平，这时只听萃香在那边厢又说：“听说魔理沙在‘那群人’手中拿到了一些奇怪的药，现在在幻想乡内大～受～欢～迎～呢！我们这就去偷偷看吧！去吧去吧！”

　　“醉了？”卓慕看着相当兴奋地挥舞着手臂的萃香，然后有点试探的问了一句，只见萃香回头看了卓慕一眼，然后有点摇晃的说：“甚～么～？才没有醉！我可是认真的！”

　　“啊哈哈……”卓慕也是苦笑了一声，虽说萃香是吞酒童子，但多少还是会受到酒精影响，估计她一早就已经对魔理沙家里的奇怪收藏品深感兴趣了吧？所以这次才会这样提议。

　　毕竟萃香常居于博丽神社，而魔理沙也是博丽神社的常客，而且按魔理沙的性格，十有八九没少欺负萃香，现在有了卓慕和小镜等三人帮助，再加上酒能壮胆，很自然就会把主意打到魔理沙的头上了。

　　“这样真的好吗？”小镜有点疑惑的问，这时只听小此点了点头说：“这场比赛我们还是有点占优了，因为我们知道我们要找的东西是什么，然而萃香不知道。”

　　“你知道？”小镜有点惊讶的反问，这时小此笑了笑拿出了卓慕交给她们的资料并说：“看看这个，魔理沙的职业是魔女对吧？那么在指定卡套里面，有多少东西是和‘魔女’有关的？”

　　“啊！”小镜马上就明白了过来，因为和魔女相关的东西只有三种。

　　（0065）魔女的返老还童药──S～10

　　吃一颗便能返老还童的药。可以令肉体回复青春、知识、记忆也能留下。但要注意当吃下比自己岁数更多的话便会死掉，每瓶有100颗。

　　（0066）魔女的瘦身药──-B～28

　　吃一颗使能轻一公斤体重的药。每瓶200颗。但要注意当吃下比自己体重更多的话便会死掉。

　　……只是居然要去偷魔理沙的东西，那该有多危险吗？

　　虽然卓慕和魔理沙同样在心中这样想，然而和萃香抱着相同心思-好奇魔理沙家中有什么-的两人，最后还是同意了这个比试，于是在“同行”的效果之下，一众人很快就来到了魔法森林，也就是魔理沙的住处。

　　“前面就是魔理沙的家了。”萃香指了指前方的一间房屋，然后对着众人说，只见小镜很是好奇的上下打量了一下，然后才说：“什么嘛……不是很正常的样子吗？也没有你们说得那么恐怖啊……”

　　“人不可以貌相！”小此马上就紧张的对着小镜说：“这个世界上有很多东西都是不能小看的，就像夏O看起来虽然只是个小孩子，但却是传说中的火雾战士，还有涅O也只像个小孩子，但真正的破坏力却不下那种无敌BUG男，还有绫O飒不也很像无害？结果可是超级赛亚人啊！”

　　“……不对，我想绫崎O绝对不是超级赛亚人。”虽然不得不同意小此的说话，然而小镜还是从小此的话中找出了吐槽点，这时又听卓慕在一旁说：“无论如何，也是要小心行事为上比较好，萃香，试探魔理沙在不在家的工作就交给你了。”

　　“这个放心好了。”萃香歪着头看着卓慕，然后突然拍了拍自己的胸口并十分肯定的说：“听说最近艾丽斯都会约魔理沙去她家里，所以她不到黄昏是不会回来的。”

　　……原来早有计划！

　　“不过话说回来，艾丽斯那种傲娇性格，会请魔理沙去她的家里玩？”小此皱着眉头，有点不能理解的问，按艾丽斯那种既要强，偏偏又喜欢魔理沙喜欢得不得了的性格──虽然两人都是女的，大概也没有理由会无缘无故地请魔理沙去她的家里吧？

　　“不……还有一个可能。”卓慕想了一想，然后才微微一囧并说：“别忘记了，艾丽斯也是魔女，虽然她擅长的是人偶操控而非魔法攻击，但却是一个确确实实的魔女。”

　　“所以说，只能是那个了？”小此也像是被囧了一下，然后才有点疑惑的开口问，这时卓慕凝重的点了点头，接着才回答说：“我想，大概也只能是‘那个’了。”

　　那个……是“魔女的媚药”吗！

　　“离黄昏的时间也不多了。”卓慕看了看天色，虽然还只是中午，然而谁知道搜索魔理沙的家需要多少时间啊？说不定即使派出整整一队的探险队也不一定能够探清楚底细，所以还是小心为上比较好，只听他对着众人说：“要小心一点，如果发现情况不对，就马上退走，明白吗？”

　　“嗯，明白了。”就连萃香也是相当凝重的看着卓慕回答了一句，众人小心翼翼的来到了魔理沙家门前，这时只听萃香大声的叫：“魔理沙！我来找你玩弹幕游戏了！快点出来吧！喂～！”

　　……

　　“看来真的没有人在呢！”看见良久屋内也没有声音，众人才互相望了一眼并点了点头，这时小镜来到了房间的大门前，然后尝试拉了一下，发现自己根本没能拉动大门，然后又用力一推，只见那大门突然一动，她像是发现什么的并对着众人说：“咦……这门根本没有关上！”

　　“但……但是……好像有什么东西在里面塞着？”小镜再次用力的一推，然而却无论如何也推不开这道门，门后像是有什么东西把大门给顶住一样，让小镜无论用多大的气力，也只能推动一点点，并且露出小小的一条门缝。

　　“走窗户吧。”卓慕和小此异口同声的说，两人相互对望了一眼，然后才听小此笑着说：“那门后面说不定有什么麻烦、危险的东西，所以还是走窗户吧！毕竟这里可是魔理沙的家啊……”

　　“要走窗户……啊！”听到卓慕和小此的话后，小镜本来用力的双手突然一松，同时她的身子也往前方一倾，整个人就倚靠在大门之上，这时小镜的重量加上之前的力量，居然刚好把门缝再打开了一点点，同时“啪啪”的突然有东西掉到小镜的头上，害得小镜大声的惨叫了起来：“啊哇哇哇哇哇哇～～～！”

　　“哗啦哗啦哗啦！”小镜那惨叫还没有传出来，就已经被淹没了，只听一声巨大的“轰”声，和似是无数东西倒下的声音一先一后的响起，当众人把目光放在大门之时，只见大门的位置，门已经消失了……小镜也已经消失了……最后只余下的……只有一片……整整一片……无数的……

　　磨菇！


第三百七十八章 星耀的贪婪之岛（十三）

　　“这些磨菇是怎么一回事啊！”当众人把目光集中在那一片突如其来的磨菇海之时，只见那磨菇海的正中央突然动了一下，然后“噗”的一声，小镜从磨菇海中冒出头来并说：“为什么她家中会有这么多磨菇！这是怎么一回事啊！而且颜色还那么危险！”

　　……的确。

　　红的、黄的、橙的、无数颜色鲜艳无比的磨菇一一的展现在众人的面前，本着“越美丽的东西越危险”这个基本理论，这些磨菇的危险程度，恐怕已经不是简单用“有毒”和“危险勿食”这两组词语可以概括起来了。

　　“魔女的工作还要兼顾制毒吗！”小镜好不容易才从磨菇海中爬出来的小镜，马上就问小此和卓慕，这时只见卓慕一阵的囧然，好不容易才回答：“在某些二次设定当中……魔理沙拥有‘磨菇专家’的称号，听说家里也有种大量的磨菇，嗯……大量……”

　　看来不只是大量，而是海量呢！

　　“嘛……不管什么理由。”小此走到小镜的身边拍了一拍，然后十分自然的说：“门能打开总是好事对不？这样我们就不用走窗户了，可以走正门了，来！大家进发！”

　　“哦～！”听到小此的话后，众人都一致的高呼了一声-除了被埋没的小镜-并且兴奋的走进了魔理沙的家中，毕竟一个被称为“魔女”的家，很自然带有一股强大的吸引力了。

　　被好奇心所诱惑的众人，很快就进入了屋内，在进屋的一瞬间，众人就发现自己就像身处在另一个空间一样……没错！是另一个空间！若果说屋外是正常的森林，那么屋内就是一个大型的堆填区！

　　“幸好没有奇怪的味道……”小镜有点意外的说，虽然屋内的东西杂乱无章，但是却没有半点的异味，小此想了想才回答：“这大概也是某种特殊的魔法吧？除臭？”

　　“我想发明一种自动收拾的魔法会比较好。”小镜在一旁吐槽说，然而卓慕却笑着说：“若果只会炮击的魔理沙能够使用这种细腻的魔法，那么她大概早就已经天下无敌了。”

　　“大咧咧也是她的特点嘛。”小此在一旁也是笑着附和，这时她看了看四周，然后突然说：“这房间说不能真能实现‘只有想不到，没有找不到’的这句句子吧？”

　　“这里是魔法世界吧？再怎么也不可能找到科技系的物品吧？”小镜在一旁淡然的回答，这时小此想了想，然后才问：“就像RH那类的东西吗？RAISING.HEART什么的……”

　　“那个的确不可能找到吧？”小镜想了想，然后点头回答，但还不等小此回答，卓慕却突然开口说：“我想你们错了，这里大概也能找到RH吧？虽然怎么说也相当的不可思议。”

　　卓慕往前走了两步，然后伸手往“垃圾堆”中一探，“啪”的一声用力一拔，然后一枝魔法杖就出现了在他的手中，只见他一转手中的魔法杖，同时开口说：“看，旭日之心，而且还附带了魔力弹系统呢！”

　　……

　　场上一阵的沉默，除了不知道是怎么回事的萃香还在努力外，其他人都呆立在当场，这时小司后退了两步，突然发现自己好像踢到什么奇怪的东西，她低头一看，然后把她踢到的东西捡起来并说：“姐姐你看……星之杖耶！”

　　众人回头一看，只见小司手上拿着的，正是木之本樱的星之杖，而且看样子还是完全状态下的大型魔法杖，接着小镜找到了菲特用的“雷光战斧”、小此找到了涅吉用的“魔法手杖”，甚至还能够找到张角用的“轰火神杖”和庞统的“豪风神杖”……

　　这是魔杖大全吗！？

　　而且为什么全都在杖末刻上“帕邱莉制造”！？

　　虽然心中对“帕邱莉是魔法杖制作专家吗？”这件事带有无限的疑惑，然而实际的情况却是，众人根本没可能去求证这个命题的答案，于是就只能够把这个问题放到一旁，然后继续他们的探索工作。

　　不得不说的是，最终能找到的东西还真不是普通的多，由正常的杂物奇怪的东西，直到一些古怪的东西也能找到，例如贽殿遮那（伪）、村正、草薙之剑、天锁斩月、吸血鬼之剑等等……

　　还有的例如不知道是谁的牙──看起来有点像吸血鬼的、不用看也大概能知道是谁的缠胸布、奇怪的内裤──还是蓝白间条、透明的翅膀、蓝色的缎带、有点破烂的洋伞、好像已经断掉了的飞刀、照相机等等的各种大概能够猜到但又不太能够确定是从那拿来的奇怪东西。

　　当然魔理沙的家就绝对不能缺少了书本，可以说整间房屋内最整齐的，就是眼前的书柜，而且书柜之上有着大量的魔法书籍，除了魔法书籍之外，更有一本又一本的推理小说和侦探漫画，例如福尔摩斯和名侦探柯南之类……

　　“她居然会喜欢这类的东西啊！”小此有点惊讶的看着书柜上的书本并说，这时小司突然对着小镜说：“姐姐你看！”

　　众人回头一看，只见小司正戴着一个假胡子，手中拿着一顶帽子，以及在口中咬着一个不知道从那里找来的烟斗，看上去居然活脱脱就是一个小两、三号的褔尔摩斯。

　　“也迷得太厉害了吧！”看着小司手中的全套装备，小镜对于这位奇怪的魔法师的爱好，有了一种奇怪而且深入的了解，果然看一个人的书柜，还真能够相当充份地了解一个人的喜好和习惯。

　　“啊！”正当小司穿着那一套“福尔摩斯装”走了两步时，突然像是看见什么可怕的东西吓了一跳并大声的叫了出来，众人马上就聚到小司的身边，只见小司往着房间里的一个角落一指，然后露出了一副害怕的神情。

　　红色、白色、黄色……

　　这个和某“M”字品牌代表人物很相似的颜色……

　　“教主吗！”小此指着那个看起来相当猥琐而且可怕的等身人偶，然后大声的叫：“这种鬼畜神物居然会出现在这里，这也太厉害了吧？而且……魔理沙居然会迷这种奇怪的东西？”

　　这时窗外的光照耀到屋内，同时也照到那鬼畜等身人偶的身上，只见那人偶之上，满是一点又一点的黑色，看上去就像是被什么东西烧到似的，而且在人偶的正中央，更是有一个完全烧焦了的黑色洞口，看见这个情况的众人不禁一囧，魔理沙……

　　把这鬼畜猥琐变态人偶当作是弹幕练习对象吗！？

　　最后还有一堆不知道那来的药物和奇怪的魔法物品，例如红色冒着泡的药水，或者黑色而且有骷髅标志的奇怪瓶子，更有各种说不出名字的草药和花朵，以及一些看起来没有任何害处洋娃娃之类的东西。

　　“这个……是什么东西？”正当众人在搜索的期间，小镜看着某个放在桌面上的奇怪娃娃并好奇的喃喃自语，虽然看起来就像是个普通的娃娃，然而在娃娃之上，却没有任何的样子和身段，兴其说是一个娃娃，倒不如说是一个稻草人一般的东西。

　　“……奇怪呢。”小镜有点好奇的碰了一下眼前的娃娃，然后奇怪的事情就发生了，只见那个娃娃一下子就动了起来，小镜似是吓了一跳似的往后退了两步并叫：“呜哇！”

　　“怎么了？”听到小镜的声音后，众人都有点紧张的把目光放到小镜的身上，这时只见小镜背后的那个娃娃开始越变越大，而且渐渐展现出了小此的样子，小司见状有点惊讶的说：“好大的小此！”

　　确实很大！

　　那小此的大小，几乎就有常人七、八倍的大小，其高度更是碰到了屋顶，而且还在不断的变大当中，这样众人马上慌乱了起来，这时萃香突然冲过来对着那娃娃就是一拳，然后“轰”的一声，那娃娃就被打飞并撞到墙上，同时发出一声巨大的声音。

　　“解决了。”当那娃娃落地之后，就变回了原来的大小，这让众人松一口气的同时，也深深的为刚才那娃娃的作用感到疑惑不已，究竟为什么会变成小此的样子呢？然而在原主人根本不在的情况下，众人也不可能得到准确的答案，结果也只能放弃了探求真相的想法。

　　被囧到了无数次的众人，再也不研究魔理沙家里的奇怪东西，而集中了在那要寻找的东西之上，然而这堪比堆填区的巨大垃圾堆中找出自己需要的东西，还真是比蜀道还要难上好几倍，结果随着时间的流逝，除了可以找到一些奇怪的东西外，那重要的物品却无论如何还是找不到……

　　“艾丽斯最近是怎么了……啊！我的磨菇！”正当众人继续努力的时候，门外突然响起一把声音，而这把声音，很快就让所有人都僵住了，因为这正是，房屋的主人-魔理沙-的声音！


第三百七十九章 星耀的贪婪之岛（十四）

　　“糟糕！”在听到魔理沙的声音同时，所有人的心中都是一紧，然后同时在心中暗道麻烦，这时只见卓慕一挥手就说：“马上躲起来，小司、小此、小镜、萃香！快！不要被魔理沙发现了！”

　　“是！”众人同时响应了一声，萃香第一个就动了起来，一下子就找到最隐闭的地方避了起来，卓慕看了看某蓝蓝路教主的背后，心中不禁一阵的囧囧无言，虽然他也不得不承认，萃香那细小的身躯隐没在“教主”背后还真是相当的安全。

　　“小司！快……嘘！快！”这时卓慕回头一看，只见小镜正在催促小司，而且小司还是一脸不知所措的样子，看来要这位天然呆马上找到躲起来的地点，还真是有点为难，这时小司一边徘徊着，一边用带着哭的声音说：“我……我要怎么办才好？”

　　“难道磨菇们太多了把门压坏了？”外面的魔理沙有点疑惑的说到，眼见她抬起脚就想走进屋内，而小司却还在屋子的正中央，这种情况还真无论如何也绝对躲避不了了。

　　【只能拼一拼了！】

　　看见这个情况，卓慕一咬牙，然后就走了出来，同时小镜和小此也从已经躲避起来的地方走出来，而且还一脸认真的表情，看来她们也动了和卓慕相同的念头，在众人齐集在房间中央后，就见魔理沙出现在门外并对着众人说：“你们是谁！怎么会在我家里？”

　　“那个……来参观的！”卓慕想了一下，然后一脸理直气壮的回答：“听说这里是著名的魔女森林，所以特意来这里参观了，魔女的家可是从来都没有看见过呢，对不？”

　　“对对！”小此连忙点头并附和说：“我们在屋外叫了好一会儿也没有看见人，所以推了一推门，没想到门就倒了下来，我的朋友还不幸的被磨菇压在下面呢！本来以为你可能在家，所以才进来看看，没想到还没开始找你就已经回来了。”

　　“真的……？”魔理沙疑惑的看着众人一眼，然后紧紧的盯着众人。

　　“真的！”众人连忙点头示意他们说的话没有虚假，看见众人的回应后，魔理沙搔着头说：“啊～～没想到今天会突然有客人来呢！我家已经好久没有人来过了，对了对了……茶呢……茶……”

　　“那个……茶……不用了。”小镜有点尴尬的想要阻止魔理沙，毕竟他们是来偷东西的，然而现在主要却要给他们送茶上来，然而魔理沙只以为小镜在客气，她笑了笑说：“没关系没关系，我记得上次在灵梦那拿了一些茶回来……让我找找看呢……啊！找到了！”

　　……

　　喝着魔理沙泡好的茶，众人就这样坐在凌乱的屋内聊了起来，让小镜和小此意外的说，魔理沙相当的好客，在听到众人是为了参观而来后，就相当热心的开始为众人解释家里的东西，而且还露出相当高兴的表情，看来对于有人来参观她的“收藏品”，对她而言是一件相当快乐的事情。

　　“这个啊～～～”魔理沙看着众人指着那些魔法杖，然后就笑着说：“这个是帕邱莉制造的，听说帕邱莉在外界的书看见许多不同的魔法杖，所以就试着制造看看了，说是为了试验效果如何，结果全都不及我手中的八卦炉呢！”

　　“……这样啊～～～”众人附和，同时小此和卓慕的心中都闪过一个想法，这时只听魔理沙又继续说：“听说知道这事后的帕邱莉不高兴了好一会儿呢，难道说她就那么喜欢这些魔法杖吗？最近每次去红魔馆，她都把自己关起来在研究魔法杖，这还真奇怪的说。”

　　【一点也不奇怪吧！】

　　卓慕和小此不禁同时为魔理沙的迟钝进行吐槽，深知幻想乡情况的两人自然明白，帕邱莉恐怕是因为喜欢魔理沙，所以想让魔理沙使用自己制造的东西，才会不断努力地制作魔法杖，只是效果不及魔理沙手中的八卦炉，这大概对帕邱莉是一个相当大的打击吧？

　　【不能理解别人的心意啊……】

　　“啊啊～这些啊～～”看见众人把东西放到那些奇怪的刀刀剑剑上后，魔理沙又点了点头说：“这些是在香霖堂拿回来的，听说香霖堂的地窖里有很多这类东西呢！上次去香霖堂拿日用品的时候，也从手去地窖逛一遍了，所以才拿回来的。”

　　……这个，香霖堂是武器店？

　　众人的脑海中不由自主的冒起挂着铁锤和刀剑标志的店子形象，然而实际情况却是，香霖堂是幻想乡中的杂货店，理论上是贩卖日常生活用品的，然而在这种地方却有地窖，而且还收藏了大量刀剑……这个嘛……

　　【而且是“拿”吗！？】

　　注意到魔理沙说话方式的众人，不禁在心中暗自的吐槽，人家香霖堂明明是杂货店，你却在人家店里“拿”东西，简单点来说就是不给钱，或者偷东西……不对！是直接抢东西了。

　　“貌似除了红魔馆的人们外，大家去香霖堂都不会付钱的。”卓慕低声的对着小此三人说，面对这种情况，小镜等三人暗自点头，心中对香霖堂为什么会存有大量武器，有了一定的理解和各自的想法。

　　依靠普通的生意还真不可能维持整个香霖堂的运作啊……

　　当然这些大概只是口胡的联想而已。

　　“对对！这些呢！”看见那些奇怪的杂物时，魔理沙有点兴奋的说：“那些可是我辛辛苦苦收集回来的东西哦！例如这个是9的内裤，说起来她还真全身上下，由内到外都是这种颜色呢！还有这是在红魔馆的床下发现的，这个是灵梦挂在神社后面的……这个呢……这个呢……这个呢……”

　　=口=||

　　【这里真的很辛苦啊！！！！】

　　听到魔理沙的解释，众人都露出了一种无言的神情并且在心中大声的响应着，只是看见魔理萨那兴奋的神情，刚才那句话却是无论也说不出来，而且再怎么说，他们现在的所作所为，还真和魔理沙没有两样。

　　“啊……对了！这个是什么东西？”魔理沙一边介绍着，小镜突然想起那个一下子变成超巨型小此的奇怪娃娃，然后就指着那个被打飞了的娃娃然后问：“这个呢，是什么东西？”

　　“这个呢，千万不要碰它，当初可是惹起了不小的麻烦。”魔理沙喝了一口茶，然后才简单的说：“那是被下了魔法的道具，只要碰到那个娃娃，那个娃娃就会变成你口中说讨厌，但心中却最喜……”

　　“啊哇哇哇哇哇！”还不等魔理沙的话说完，小镜就突然大声的叫了起来，魔理沙有点奇怪的抬起头看着小镜并疑惑的问：“怎么了？这茶有什么奇怪的地方吗？啊！对了对了，茶点呢～茶点！”

　　“对对对，是茶点没错！”小镜连连点头，然后对着魔理沙说：“我有点饿了，你家有没有茶点？”

　　“我还记得，上次好像在咲夜里拿了一些西式甜点回来的，让我找找看……”魔理沙说着回头就开始找了起来，这时小此看着小镜并说：“小～镜～真的饿了吗？”

　　“真的！”小镜肯定的回答，而且通红的满脸已经完全地出卖了她，这时只听小此又继续说：“那个呢～刚才魔理沙说了～那个娃娃……”

　　“我什么都不知道！”小镜马上肯定、必定、绝对的回答了一句，然而小此却是半掩着嘴巴并笑着说：“我想起来了呢，魔理沙家应该有一种只要碰到的话，那个娃娃就会变成‘喜欢的人’的娃娃，而且越喜欢，娃娃就会变得越大呢～～～”

　　“我什么都不知道！”小镜把头别开，脸上已经红得像个大苹果一样，这时只听小司有点不太能理解的问：“那为什么娃娃会变成小此的样子呢？这和小此的话有什么关系？”

　　“对呢～～～为什么呢～～～？”小此一脸笑意的看着小镜，这时只听小镜连忙咳了好几声，然后打断了两人的对答并说：“别谈这种话题了！还是快点想办法走吧！还有萃香呢！对吧？对吧！”

　　“啊～！找到了！”就在这个时候，魔理沙在不远处，居然还真挖出了一个蛋糕盒来，当她把蛋糕端到众人面前时，那些蛋糕却像是新鲜出炉的样子，这时才听魔理沙说：“咲夜在盒子里放置了时间停止的效果，所以这些蛋糕绝对是新鲜的，对了，刚才你们在谈什么？”

　　“啊……这个，我们在说这魔女森林的另一位魔法师，是叫艾丽斯对吧？”小镜有点害怕众人再次提出刚才的话题，于是马上就转移话题说，听到小镜的问题后，魔理沙点了点头说：“嗯，最近呢，艾丽斯好像有点怪怪的，所以你们还是不要去比较好了。”

　　……怪怪的？

　　“魔女的媚药”！？

　　（0064）魔女的媚药──B～30

　　含着这药丸，给心仪对手吃下，他就会成你的俘虏。每颗有效期一星期。每瓶五百颗。


第三百八十章 星耀的贪婪之岛（十五）

　　爱丽斯和魔理沙的事情，必需要追溯到更早前的事情，本来爱丽斯和魔理沙，两人都居住于森林当中，然而两人一个是人偶魔法师，一个是正统魔法师，在魔法的理念上自然有着相当大的差距，亦正因为这个缘故，两人之间偶尔也有点争执和交流。

　　然后不知道在什么时候，爱丽斯居然喜欢上了魔理沙，然而魔理沙这种大木头，自然不可能明白爱丽斯心中的想法，但魔理沙却是把爱丽斯当作最要好的朋友，因此两人不明不白的暧昧关系，自然亦由此而展开。

　　事实就是爱丽斯单恋着魔理沙。

　　在不久之前-对于幻想乡的人来说，的确不算太久-有一群人来到了幻想乡，并且不知道用什么方法，得到大部份人的支持-特别是灵梦和紫-而在幻想乡中建立了这个名为“贪婪之岛”的游戏，而爱丽斯的计划，也在这一天开始不断在心中徘徊着。

　　因为那群人把“魔女的媚药”交了给爱丽斯，而且不知道他们利用了什么方法，只要每隔一段时间，她的家中就会自动出现这种东西，而得到这东西的爱丽斯，心中自然希望把魔理沙“俘虏”过来。

　　……不过要含着药丸喂给对方吃啊……

　　想到这点爱丽斯不禁满脸通红，要自己和魔理沙K……KISS的话，无论如何也实在是一件相当刺激的事情，亦因为这个缘故，爱丽斯一直下不了决定，她努力地说服自己去实行这个计划，并且不断的给予自己信心，经过了一段颇长时间的“自我鼓励”后，爱丽斯总算鼓起勇气要实行她的计划，把她心爱的魔理沙给“俘虏”过来。

　　让爱丽斯和清醒的魔理沙接吻，这件事爱丽斯是无论如何也做不到的，于是她开始想办法先把魔理沙给弄昏过去，只要魔理沙昏睡过去，那么她就能够做到，把药含在口中……喂给魔理沙吃……

　　“啊啊啊……”想到此处，爱丽斯已经满脸红得发烫，她双手捧着自己的脸颊，然后在厨房中不禁的低下了头，就连杯中的红茶已经溢满也完全没有在意到，当她回过神来时，那茶壶中的红茶早就已经全数消失，全都倒了在盘子之上，看见这个情况的爱丽斯马上手足无措的叫：“这这这这！”

　　“爱丽斯～～没事吧？需要帮忙吗？”魔理沙的声音从大厅处传来，爱丽斯闻言吓得差点儿把手中的茶壶给弄翻，只见她手忙脚乱了好一会儿，然后才把自己的心情稳住，接着有点慌张的回答魔理沙：“不……不不用了！魔魔……魔理沙你是客人，在外面等着就可以了！”

　　“不过爱丽斯你家中也有不少书啊～～”魔理沙的声音继续传进爱丽斯的耳中，爱丽斯有点羞意的把头别开，她可是为了吸引魔理沙来，所以才特意去人类的世界类把魔理沙会感兴趣的书买回来，虽然她家中的书不及帕邱莉的多，但却胜在全都是魔理沙喜欢的，为了魔理沙，她可以说是已经用尽所有方法了。

　　【只要把这个……】

　　爱丽斯把手中的一瓶药水轻轻的倒下两滴，那是她千辛万苦才弄回来的迷昏药，只要这么小小的一滴，就足以放倒两成年人，然而魔理沙可不是常人，因为爱丽斯还是有点不放心的又再倒下三滴，接着用茶匙搅动着杯中的茶，很快那药水就消失在红茶当中，再也看不出任何特别之处。

　　【给魔理沙喝下，那么我就能够喂……喂……喂她吃下药丸……】

　　“魔理沙，红茶来了！”爱丽斯一边在心中暗自的想到，一边把红茶送到大厅去，这时魔理沙正捧着一本书看得入神，爱丽斯把红茶放下后，只听魔理沙就回答了一句：“哦～～！”

　　这时爱丽斯有点局促的坐到对面，只要一想到魔理沙等会儿就要把茶喝下，然后昏迷，接下来……

　　【不行……不行……】

　　“啊！”爱丽斯只感到自己的心脏开始以难以想象的速度跳动着，她很快就知道自己不能再就这样坐在自己的位置上，只听她发出一声惊呼声后，就马上开口说：“我去拿些茶点出来，魔理沙你等一下。”

　　“嗯！”魔理沙连头也没有抬，继续沉迷在书本中并回答了一句，听到魔理沙的话后，爱丽继丝微微的松了一口气，她实在承受不了这种紧张得不得已的气氛，然而当她拿着茶点出来后，却发现魔理沙的杯子已经空了。

　　【成功了！】

　　在看见杯子的一瞬间，爱丽斯有点惊喜的心中欢呼，然而当她抬头一看时，却见魔理沙还完好无缺的坐在自己的位置上看书，那红茶中的药，竟然连半点果也没有，曾经亲自实现验过的爱丽斯不禁大叫说：“魔……魔……魔理沙你怎么还没有昏迷！？”

　　“呃？我为什么要昏迷？”魔理沙从书本中抬起头来，有点不能理解的问爱丽斯，被魔理沙这么一问，爱丽斯马上紧张的后退，并且一边摇着手说：“没……没，我是在问……啊！”

　　还不等她的话说完，她就被一张矮椅子给绊倒了，“碰”的一声，爱丽斯整个人倒了在地上，魔理沙见状马上放下手中的书本，然后有点紧张的扶起了爱丽斯并问：“爱丽斯，你没事吧？”

　　“啊……没……没……没……！”感受到魔理沙双手传来的温暖感觉，爱丽斯只感到脸上一阵的通红，魔理沙见状却是有点担心的摸了摸爱丽斯的脸颊并说：“脸都通红了，很疼吗？”

　　“魔……魔理沙还要茶对吧我马上就去泡你在这等等！”爱丽斯被魔理沙这么一摸，马上整个人就跳了起来，手中拿起空的茶杯就往厨房的方向跑去，看见爱丽斯已经离开后的魔理沙，有点奇怪的对着厨房内的爱丽斯说：“真的没事吗～？”

　　“没！红茶很快就泡好的了，你等等！”爱丽斯连忙回答，看见魔理沙没有进来的准备，爱丽斯不禁松了一口长气，她摸着自己的胸口，“噗通”、“噗通”的声音响个不停，刚才那一下，实在是太过刺激了。

　　【魔理沙的气息……好接近……】

　　爱丽斯的脸上又开始烧了起来，在不断的“自我催眠”之下，她总算平静了下来。当红茶再次泡好的时候，爱丽斯又拿出了那个药瓶，刚才五滴也没有半点效果，那么十滴的话……

　　爱丽斯一咬牙，然后在红茶当中倒进了十滴的药水并送了出去，然而效果……

　　零。

　　【为什么会这样……为什么会这样？】

　　厨房就像是变成爱丽斯实行计划的临时基地一样，明明魔理沙已经喝进了十五滴的药水，但是效果却一点用也没有，她甚至还有点怀疑，自己手中的迷晕药是不是弄错了？

　　脑海中徘徊着千思万绪的爱丽斯，终于一咬牙，又倒进了二十滴，这下子那本来就不大的瓶子中，就不见了三分之一的液体了，然而现在的二十滴，再加上之前的十五滴，效果……

　　仍然是零。

　　看着坐在自己对面的魔理沙，爱丽斯这一刻不禁觉得，眼前这个人该不会是万毒不侵的吧？

　　“啊！”就在这个时候，魔理沙突然放下手中的书本并叫了一声，当爱丽斯以为自己的药要生效的时候，却见魔理沙已经站了起来然后说：“喝了三杯茶，想去洗手间了，洗手间借我一下！”

　　“等……”还不等爱丽斯阻止，魔理沙的身影已经消失了，这时爱丽斯拿出了药瓶子，她甚至有一种想要亲自试试看，这瓶药是不是有“对魔女无效”的效果？

　　看着魔理沙刚才还坐着的位置，爱丽斯最后终于下了决定，她把余下的所有药水，全都倒到茶杯当中，没有颜色的药水，就像是普通的水一样，完全不会引起别人的注目，而当魔理沙回来后，爱丽斯马上就说：“喝点水，比较好吧？”

　　“嗯，也对。”魔理沙想了想，然后点了点头并拿起茶杯，一口气就把茶杯中的药水全都喝了下去，看着魔理沙真正的把药水都吞到肚子里的爱丽斯，脑袋有点昏糊不清的问：“魔理沙……你不会困吗？”

　　“不会啊……精神得很呢！”魔理沙有点不能理解的看着爱丽斯并回答，自己的计划居然完全不能奏效的爱丽斯像是受到了一点打击一样，她马上大声的说：“怎么可能不困！？”

　　“为什么会困呢？”魔理沙反问。

　　“这……这……”爱丽斯一下子就辞穷了，只听她吱唔的说：“你若果不困，那么我怎么和你K……K……”

　　“K？”魔理沙完全不能明白的再次反问了一句。

　　“KISS吶！！！！！！魔理沙是大笨蛋！”爱丽斯的话一说完，整个人就不管一切的往外跑，“轰”的一声，爱丽斯一下子就把屋子的墙给拆了并逃了出去，最后只余下“魔理沙是大笨蛋！”这声音。

　　这还真是一场多灾多难的计划啊……


第三百八十一章 星耀的贪婪之岛（十六）

　　【……还真多灾多难啊……】

　　听到魔理沙的叙述后，众人都不禁一脑袋黑线的看着魔理沙，看见过感情迟钝的人，但是感情迟钝到这种地步，还真已经不能用“粗神经”来形容了，而应该用“没神经”才对。

　　“啊！对了！”魔理沙的话刚说，突然像是想起什么似的站了起来并说：“早两天我找到一个用来练习弹幕用的人偶，听说那是人类里很有名的人偶，但是我去问了许多人都不知道，你们也是人类里来的吧？……我记得应该放在……这里才对……”

　　【糟糕！】

　　众人在心中同时暗自的大叫，因为刚才萃香所躲的位置就是那个“练习弹幕用人偶”的背后，然而还不等众人阻止，魔理沙已经一手把教主拉了出来，只听“咔嚓”的一声，一个小小的身影也随之而出现了在众人的面前。

　　“萃香？”魔理沙看着那小小的身影，然后有点疑惑的问：“你为什么会在这里？”

　　“啊……那个……那个……”面对魔理沙的询问，萃香一反以往的豪爽，反而有点吱唔以对的样子，这时只听卓慕低声的说：“麻烦了，鬼好像是不能说谎的，若果魔理沙问起来的话，萃香她就得照实回答。”

　　“那怎么办？”听到卓慕的话后，众人都一阵的慌乱，这时只听魔理沙又向前踏了一步，并且认真的问：“你不是应该在灵梦那里的吗？怎么来我家了？是找我有事吗？”

　　“这个……这个……”萃香继续吱唔以对，现在她可以选择的，就只余下不回答和诚实地回答，然而面对着魔理沙的追问，她却无论如何也做不到沉默，但要诚实地回答她来魔理沙家的目的，萃香可是绝对说不出来。

　　“怎么办？”面对这种突如其来的事件，即使是小此也不禁有点慌乱起来，她连忙问卓慕要怎么解决，卓慕心中千转百转，很快就想到了解决方法，当他点了点头正准备帮萃香解围时，就听他们的身边突然响起一把声音：“没有，我们不是来偷东西的！”

　　……小司！

　　“偷东西？”魔理沙回头来看着因为慌乱而不小心把真相说出来的小司，然后看了看萃香，又看了看众人，最后才有点恍然大悟的问了一句。

　　看见魔理沙这个表情，卓慕就知道无论再如何解释也没用的了，他千算万算，也万万没想到小司居然会因为一时紧张而把真相说了出来，面对着这种一不小心就有可能被轰飞的局面，卓慕也只能长叹了一口气，然后一字一句把整个过程说了出来。

　　……

　　“原来是为了那瓶药。”魔理沙听完卓慕的解释后，似是明白了过来般的点了点头，只见她把右手伸进了她头上那顶魔女帽子当中，然后很是神奇的拿出了一瓶药丸并说：“给你们吧。”

　　【太简单了！】

　　众人都不禁在心中吶喊着，S级别的卡片居然如此轻易的就能拿到手，这无论如何也太不可思议了吧？然而魔理沙显然不是这样想，她不太在意的说：“这种东西我也不太感兴趣，况且无论被拿走多少次，明天就会自动出现在我家，所以给你们也没有关系的。”

　　“谢……”小镜闻言马上道谢就想把东西接过来，然而这时卓慕却把小镜拦住了，只听他开口说：“有没有什么东西需要帮忙的？我们不想白白拿你的东西，若果有什么事情需要帮忙的话，请尽管开口。”

　　“为什么？”小镜有点不能理解的问，这时小此马上就说：“忘记了吗？要是就这样拿了，就失去了继续下去的机会了，魔理沙是幻想乡的重要人物之一，这游戏既然建在幻想乡之上，那么自然有许多卡片会和幻想乡的人有关，所以只要能够……”

　　“原来如此，你们也太狡猾了吧？”小镜有点理解的点了点头说，面对这个评价，小此也不太在意的说：“只要多玩RPG游戏就会习惯了，不劳而获的选项通常所得到的奖励都是比较少的。”

　　“说起来确实有一件事需要帮忙的。”魔理沙想了一想，然后突然开口说：“若果你们想要帮忙的话，那么可以拜托你们帮我引开灵梦吗？那位居住在博丽神社的巫女──博丽灵梦。”

　　“！？”听到魔理沙的话后，众人都露出了一副惊讶的表情，看见众人的表情后，魔理沙又继续解释说：“是这样的，最近赏花的时节又来了，我准备在博丽神社举行酒宴，请许久没有的大家聚一聚，然而如果灵梦知道的话，是绝对不会答应的，所以只能偷偷的把她引开，然后才能够进行布置。”

　　“酒宴！赏花！”萃香听到魔理沙的话后，马上高兴的跳了起来并说：“我一定要参加！明白了，引开灵梦对吧？我马上就去！大家也一起去吧！走吧走吧！”

　　“喂喂……”还不等众人反应过来，小此和小司就被萃香一手抓住一个，然后就离开了，小镜见状也连忙追了上去，这时才听魔理沙说：“若果想不到好办法的话，只要去偷走博丽神社的赛钱箱就好了。”

　　……又是偷东西啊。

　　卓慕苦笑了一声，如果真用RPG的角度来看，他们已经连接接到了两个“偷盗”的任务，但卓慕心中明白，要偷走博丽神社的赛钱箱，恐怕不是一件容易的事情，而且成功机率也相当低，危险性亦十分大。

　　赛钱箱就是神社中放置香油钱的箱子，对于每一个神社来说，就像是象征一般的存在，每年在除夕和新年的时候，人们都会投钱进赛钱箱中，祈求自己的愿望可以成真，因此赛钱箱其实也就是作为一个神社的主要收入来源之一，当然对于没有人来参拜的神社，赛钱箱就只能用来当作装饰了。

　　【看来需要找一个万全之策才行。】

　　当跟随着萃香和小镜来到博丽神社时──萃香居然也能使用“同行”，卓慕才发现萃香的人已经不见了，还不等卓慕询问，小此已经为他解释说：“刚才萃香说要去偷走博丽神社的赛钱箱……”

　　“计划呢？”卓慕心中一凛，然后疑惑的问，然而小此苦笑的摇了摇头并说：“完全没有。”

　　她刚才走得那么快，居然还能够把魔理沙最后的那句话听进去，这还真是为难了她了。

　　“……萃香！”还不等卓慕大叫糟糕，在不远处就传来了一把萃香以外的女性声音：“你这是在做什么！可恶……八方鬼缚阵！居然敢来动我的赛钱箱，看来还真的需要好好教育你了。”

　　……

　　“果然失败了。”听到声音后，卓慕不禁苦笑了一声并说，而小此也只能无奈的说：“虽说赛钱箱里什么东西也没有，但是再怎么说红白也不可能任由赛钱箱不管并任别人偷吧？”

　　“而且还有一个小偷经常来这神社作客呢！”卓慕在一旁补充说，这时才听小司有点不能理解的问：“红白，是谁？”

　　“红白啊……”小此想了想，然后就为小司和小镜解释：“博丽灵梦是博丽神社的巫女。生来就具有强大的灵力，却讨厌修练，最喜欢坐在神社的缘侧前悠闲地喝茶，罕有地天生幸运，使她解决了不少异变。战斗技巧包括符咒投掷、将灵力放出的‘灵击’，体术，以及法器‘阴阳玉’的使用。因衣服颜色而被昵称为‘红白’。在神社就经常因为收集不了香油钱和没人参拜而发愁。”

　　“红色、白色、红色的巫女服相当显眼呢！”卓慕点了点头并说：“而且会因为没有香油钱的主要原因，一是因为幻想乡中根本没就没有多少人真的对金钱有观念并拥有它们，第二则是因为她每年在除夕和新年站在纳奉箱前发出怨气，使能到达博丽神社的人都望而却步。”

　　“说起来，现在萃香被那个巫女抓走了，若果真要偷赛钱箱的话，现在应该是最佳的机会吧？”小镜看了看放在神社正中央的赛钱箱，心中一动并且看着众人并问。

　　！！！！

　　若果真要用言语解释的话，那就是“一言惊醒梦中人”，虽然明知道成功的可能性不会太大，但是众人还是被这个提议所吸引，既然灵梦现在全副心思都被萃香吸引去了，那么他们要偷赛钱箱的可能的，也确实提高了许多，小镜的话并非没有道理。

　　“要试试吗？”小此看着卓慕，然后有点心动的问，卓慕闭上了眼睛，然后思索了好一会儿，等他张开眼睛时，眼神中就只余下坚定了，只听他十分肯定的说：“赌了！”

　　听到卓慕的话后，众人都互望了一眼并点了点头，众人小心翼翼的向着神社的正中央-赛钱箱-的方向走去，正当卓慕把双手向前一伸，即将要碰到那赛钱箱的时候，一把熟悉的声音从众人的背后响起：“萃香那家伙真是的……咦？你们这是……？”


第三百八十二章 星耀的贪婪之岛（十七）

　　“我们不是……呜呜呜！”听到小司马上就想说话，在小司一旁的小镜连忙掩住她的口，让她说不出半句话来，毕竟经历魔理沙一事之后，众人已经明白到，小司恐怕只会坏事而不会有所帮助的。

　　【怎么办？】

　　小此连忙用眼神询问卓慕，她也明白若果没有很好的解释，等待着众人的结果，恐怕就只能和萃香一样，被灵梦用她独有的“手法”把他们给捆起来，最后大概只能和萃香一起作伴了，然而面对小此的询问，卓慕却摆出了一个放心的表情。

　　偷赛钱箱这种胡来的计划，卓慕怎么可能没有后着和退路，只见他伸向赛钱箱的手并没有停止下来，相反只见他的右手一翻，一叠为数约十万元的纸币出现了在他的手上，然而只见他轻轻的一放，那十万元的纸币一下子就掉落到赛钱箱当中。

　　“……你！”看见卓慕的举动后，灵梦突然大声的指着卓慕，只见她隔了好一会儿，然后才说：“那一叠钱……有多少！？”

　　“十万。”卓慕十分自然的回答，然而当听到卓慕的话后，灵梦的神情却明显的一顿，同时本来不太高兴的表情也大大的缓和了下来，这时卓慕偷偷的一笑，只见他的右手一翻，一叠一模一样的钞票再次出现在他的手上，然后往着赛钱箱又是一丢。

　　“啪达”的一声闷响，钞票再次落入赛钱箱当中，这时灵梦的表情虽然没有太大的变化，然而却确实地让人感受到一阵带有欢愉一般的感觉，能够明显感受到灵梦态度转变的众人，心中只余下一个念头。

　　【难道博丽神社真的那么缺钱吗……】

　　“说起来，我们还是第二天来到这幻想乡呢！”卓慕无视了灵梦身边气氛的变化，突然对着小此说：“这幻想乡还真大啊……而且还有许多不认识的人，不认识的人和不认识的地点，还真是麻烦呢～～～”

　　“……对！对！”看见卓慕那若有所思的表情感动作后，小此在想了想后就马上明白了过来，她用力的点了点头并说：“就是啊！要是有一个人来带我们游历一下幻想乡就好了呢！”

　　“最重要是足够地认识幻想乡，对吧？”卓慕看着小此问了一句，然后又从手中变出了十万元，并且把那十万元丢进赛钱箱中，整个过程简直就像是丢的东西不值一文一样，然而不比小司和小镜的愕然并为卓慕的阔绰而失神，小此马上就响应：“对呢对呢！最好是拥有幻想乡最强实力和认知最多的人，对吧？”

　　闻言，灵梦的脸上一动，谁也能够明白卓慕和小此口中的“那个人”究竟是谁了，然而看着赛钱箱中的金钱，灵梦却没有说出半句话来，这时只见卓慕又翻出了十万元，随着他把金钱扔到赛钱箱的动作，他的声音亦同时响起：“例如，博丽灵梦，如何？”

　　“啊～～这个提议不错呢！”小此点了点头并且开口说：“只是对方可是博丽神社的巫女，说不定没空来帮助我们当这个导游的工作，对吧？”

　　“这个呢～～～”卓慕的右手再翻，第五个十万出现在他的手上，只见他轻轻的一丢，赛钱箱中的金钱就由四十万增加到五十万，同时只听他笑着说：“若果对方愿意帮助我们的话，我们自然不会亏待她，对吧？”

　　随着两人的对话，灵梦的脸上相当罕有地出现一种矛盾而又难以名状的表情，那就像是为卓慕和小此的话而心动，然而她的内心却有着另一种东西，束缚着她让她不敢答应一般。

　　“不亏待？”小此故意的问了一句，这时只见卓慕轻声的一笑，他看着灵梦，然后才说：“例如说，再来一个五十万，或者再加十条金条之类，大概，是相当大的报酬了，对吧？”

　　“……五十万……十条金条……”灵梦有点喃喃的重复着卓慕的条件，然而答应了就代表要工作，对于喜欢悠闲过活不用工作的灵梦而言，工作赚钱某种意义上其实是违背了她的生活准则，然而就在这个时候，卓慕却作出了更为致命的一击。

　　“又举例说，某种道具……”卓慕继续看着灵梦，然后才笑着说：“那种名叫‘7个小工人’的道具，我们之前不是刚从另一个任务当中拿到了这个有趣的东西吗？”

　　（0026）7个小工人──A～20

　　只会在主人睡着时，代他工作的小矮人。但却不会应超越主人能力范围的要求。

　　“只要拥有了那五十万、十条金条，还有这个道具的话。”卓慕有意无意的看了灵梦一眼，然后才笑着说：“接下来的一段很长～～～的时间当中，大概能够相当悠闲～～～地不用打扫神社，也不用进行清洁，不用苦恼神社运行的资金来源，对吧？”

　　“……先给报酬！”最后灵梦终于承受不了卓慕那一句“很长”和“悠闲”的说辞，在沉默了半分钟后，第一句话就是这么的四个字，卓慕闻言眼前一亮，然后迅速回答：“成交！”

　　【成功了！】

　　在灵梦答应的一瞬间，众人都放松了一口气，毕竟灵梦答应了，也就意味着魔理沙给予的任务完成了，也代表着一张S级指定卡片和两张A级指定卡片已经到手，况且有了灵梦的引导，他们在接下来的“旅程”中，大概能够收获到更多的指定卡片，可以说灵梦答应卓慕的要求，就等同给予了卓慕一个快速数集卡片的道路。

　　“我还以为她会马上答应呢！”小此看见卓慕把东西都丢给灵梦后，才小声的问了一句，然而卓慕也有点意外的说：“的确呢……只是那半分钟的沉默，究竟是在想什么东西啊？”

　　当然两人无论如何也不会明白，在那半分钟之内，灵梦是作出了多么强烈的心理斗争，说是一场战争也完全不为过，在开始的时候，她抱着“我既然已经拥有五十万了，为什么为得要去工作”的想法，因此无论卓慕怎么说也好，虽然有点意动，然而绝对不为所动。

　　然而在卓慕的报酬一步一步的向上提向的时候灵梦的心中出现了一个天秤，那是衡量着“五十万”和“工作，休息时间更长”两者之间的重要性，而那半分钟的沉默时间，正正是灵梦思考着那一方能够受益更多的时间，通过一场可以和战争相提并论的心神交战后，灵梦才作出了决定。

　　……果然这种程度的惰性是绝对不能小看的！

　　“收到了！”接过卓慕交给自己的东西后，灵梦相当满意的点了点头，只听她开口说：“好！快点吧！越早完成工作，我就能越早开始休息，最好可以回来喝下午茶和吃茶点……”

　　“姐姐，现在什么时间？”小司听到灵梦的话后，然后有点疑惑的问，这时小镜满脑袋黑线的看了看手表并回答：“三时了，要吃下午茶当然就是三时十五分……”

　　“现在先要去那里？”无视了在一旁小司和小镜那充满了吐槽点的对话，卓慕十分直接的问灵梦，这时只见灵梦沉默了一会儿，然后才说：“第一站，我们就去红魔馆吧！”

　　红魔馆坐落于湖畔的洋馆，通体漆为红色，房顶有巨大的时钟，周围有巨大庭院并有围墙环绕，正门有人看守。门卫是名为红美铃的妖怪，擅长中国式的功夫，因而也会被称为“中国”，只是在同人作品当中，是处于经常性被忽视的角色。

　　而洋馆平时由女仆长十六夜咲夜带领众妖精女仆负责打理，身穿着女仆装的咲夜，特殊能力是操控时间，武器则为银制小刀，那种看起来有点像餐刀的武器，在咲夜的手中总会化为可怕的攻击武器，虽然平常表现得相当沉着冷静，只是在同人作品中，却意外地经常有天然呆或阴沉的一面。

　　红魔馆内部设有许多不同的设施，可以说除了食物之外，大屋已经足以供给所有的活动，如果真要举例的话，红魔馆的存在，大概就等同三千院家中凪的家了。红魔馆的大图书馆是幻想乡藏书最多的地方，但不对外开放，而在图书馆内，则是住着帕邱莉──一个学者型的魔女，可以说和魔理沙、艾丽斯有着不大相同的特点，如果真要形容的话，大概就是一个体弱的家里蹲。

　　一边回忆着自己对红魔馆的理解和认知，卓慕等人就在灵梦的带领之下，踏上了前往红魔馆的道路，然而卓慕却是知道，虽然中国、咲夜和帕邱莉的实力皆不弱，但是真正让卓慕感到麻烦的，却不是此三人，而是身为红魔馆的主人，两位吸血鬼。

　　蕾米莉亚·斯卡雷特和芙兰朵露·斯卡雷特。

　　要是这两位真暴走起来，即使是卓慕，也没有百分百的信心可以保护着幸运星三人众顺利离开，然而现在为了收集卡片，却是不得不前往红魔馆了，这个看似平静，但实际可能充满了危机的地方。


第三百八十三章 星耀的贪婪之岛（十八）

　　“这里就是红魔馆了。”当灵梦带着众人来到了红魔馆的大门外，那巨大的洋馆式建筑给予了小司和小镜相当大的惊讶，这时灵梦似是一点也不在意的把红魔馆的大门一推，并且对着众人说：“进来吧进来吧！把这里当成自己的家就可以的了，别客气。”

　　“……贸然进入别人的家中，不太好吧？”小司有点不知所措的看着已经踏进红魔馆范围内的灵梦并问，而小镜亦有点在意的说：“这么大的洋房，难道就没有半个守卫吗？”

　　“守卫啊……门番？”灵梦歪着头想了好一会儿，像是在苦思着什么似的，她隔了好一会儿才指着在大门一旁的位置并说：“除了咲夜那麻烦的女仆外，大概就只有这个人了吧？”

　　“Zzzzzz……”当众人把目光放到灵梦所指的地方时，只见一个身穿着绿色，而且甚有中国风的武斗服，以及头上戴着一顶同样为绿色的帽子，在帽子的正中央是一颗大大的星形饰物，而在星形饰物的正中央，则是一个“龙”字，而这位看起来好像很强的人，现在却正坐在椅子上呼呼大睡。

　　！！！

　　“如你们所见。”灵梦相当不在乎的笑了笑，然后才说：“红魔馆的守备就是如此的了，所以不用在意不用在意，而且就算咲夜那家伙真的来了，也绝对不会是我的对手呢！”

　　灵梦虽然让人感觉相当悠哉悠哉，然而她的实力确实是不容忽视，因此在听到灵梦的话后，小此就点了点头表示可以进去，但就在这个时候，卓慕却拦住了准备进入的小镜，然后微微摇了摇头说：“我先进去，还有，在没有真正安全时，还是先不要进去比较好。”

　　听到卓慕那凝重的神情，小此虽然不太明白，但是仍然点了点头，卓慕见状心中微微一安，然后就跟随着灵梦的脚步踏进了红魔馆，当他的脚踏进红魔馆的一瞬间，只见一道蓝色的光芒一闪而过。

　　“啪嚓”的一声，当卓慕侧身一闪时，一把小小的蓝色刀柄，银色刀刃的小刀擦身而过，然后插了在卓慕身后的地面上，正当幸运星三人众一惊之时，一个身影出现了在众人的面前，同时一把冷冽的声音响起：“博丽灵梦，虽然大小姐允许你自由进出红魔馆，但却没有允许你带其他人进入吧？”

　　“这只是一个警告。”出现在众人面前的，是一个身穿着标准女仆装的淡蓝短发女仆小姐，深蓝色的衣服以及白色的围裙，都让人明白她无疑就是红魔馆中的女仆──十六夜咲夜，她一脸冷淡的看着卓慕，同时右手一翻，三把小刀同时出现在她的手上，只见她摆出了一个战斗的准备姿态并对着卓慕说：“若果执意要入侵红魔馆的地域，就别怪我以武力驱赶了。”

　　“我可以这样理解吗？”卓慕闻言轻声的一笑并说：“如果我能够打败你的话，就能够拥有进入红魔馆的权力？”

　　“如果你能的话！”身处女仆装的咲夜的右手一挥，然后手中的飞刀就向着卓慕突袭而来，面对着咲夜的飞刀，卓慕却是一点也不紧张，只见他的右手一挥，一道淡蓝色的光膜就出现了在他的面前，同时只听“叮叮叮”的三声，咲夜的飞刀全数被光膜所挡下了。

　　“那就来试试看好了。”卓慕轻声的一笑，然后他整个人就消失了在咲夜的面前，还不等咲夜发出惊讶的声音，卓慕已经出现了在咲夜的背后，同时手中冒起紫色的火焰并向着咲夜的背后袭去，看见卓慕那紫色的火焰，在一旁的小此马上就大叫说：“这是八神之炎！”

　　“正解。”卓慕听到小此的话后，马上就回答说，咲夜虽然面临被紫焰攻击的可能，但是反应却一点也不慢，只见她的双眼一凝神，然后那本来向着她袭来的火焰突然一顿，同时她人往前一跃，双手六把小刀就向着卓慕的方向激射袭来，完全没有半分手下留情的准备。

　　卓慕感到自己挥出的火焰就像是被凝固似的，就知道咲夜在一瞬间动用了“时间停顿”的能力，同时当他看见数道银光闪过时，心中一动，马上就收起了手中的火焰，同时一个由存在之力所制的塔盾就出现了在他的面前，“叮叮叮叮叮叮”一连六声！被咲夜用“时间加速”所控操的小刀完全无视物理现象，一下子就袭到塔盾之上。

　　当咲夜落地之时，卓慕身持的塔盾已经甩手而出，一下子就向着她飞袭过去，咲夜眉头微微一皱，然后抬腿就把塔盾给踢飞了，当那塔盾在半空中消散的时候，只见六道银光就向着她袭来，却是卓慕一手把地上的小刀抄起，然后用着同样的手法攻击咲夜。

　　最擅长的攻击为飞刀的咲夜又岂会如此简单就被击中，她的双手一翻，六把小刀再次出现在她的手上，她所射出的六把飞刀准确地击中卓慕所射出的飞刀，并且一一的把飞刀击落，然而就在这个时候，隐藏在六把飞刀之后的，却是一道淡蓝色的光芒。

　　存在之力筑构而成的飞刀！

　　因为那飞刀的光芒已经被卓慕尽量所隐没，同时亦因为前六道银光的掩护，咲夜竟然到了飞刀快要及身之时才发现它的存在，虽然咲夜知道自己不可能避开这一把突如其来的飞刀，然而避不开却不等于会被击中！

　　……时间停顿！

　　在小此等人看到的是，在两人战斗的地方，一个似是时钟一般的金黄色魔法阵突然出现，然后无论是魔法阵内的卓慕还是飞刀，甚至空气和力量，全都在瞬间中止，而唯一能够移动的，就是眼前那一抺深蓝中带着白色的身影，亦是操控时间的人──十六夜咲夜。

　　只见那身影往前一踢，并且以卓慕所射出的飞刀为踏板，一下子就跳跃到半空中的咲夜，那明显相当凶狠的飞踢就要击中卓慕之时，当所有人都以为卓慕绝对只能被击中的时候，一声清脆的破碎声响起。

　　“咔嘞！”整个画面就像是破碎了的玻璃似的，一下子就裂开并且碎掉，本来被金黄色所染沾的空间一下子就回复到原来可以流动的状态，同时卓慕的右手紫色的火焰一冒，那正是八神最常见的召唤──鬼烧！

　　没想到自己的时间停顿会被破掉的咲夜显然十分的惊讶，然而拥有相当多战斗经验的咲夜却仍然能够强制地把自己冷静下来，她在半空中收起了自己的腿，同时摆出了一个防御的姿态，身前亦笼罩着一个防御的魔法阵。

　　“可惜了。”卓慕有点惋惜的回答说了一句，当紫色火焰碰到魔法阵之时，很快就被挡下了，然而当卓慕的拳头碰到魔法阵时，却听魔法阵传来一声沉闷的声音，然后“噗”的一声就被穿过了。

　　魔法无效化的体质！

　　卓慕的鬼烧，可不只是紫色火焰的力量，他拳头上的力量马上就全数击在咲夜的双手上，咲夜只感到双手传来巨大的力量，同时一阵酸麻的感觉从双手上传来，然后整个人就在半空被巨大的力量所推走，在整个人横飞了近五米左右，才缓缓的落下在地面上。

　　“怎么可能这样！”看见卓慕已经落在自己身边的小此，一脸惊讶的看着卓慕并说：“不可能！不可能！不可能！咲夜的能力不是绝对的吗？为什么会破碎掉？这根本和原设定不同！”

　　“那只是设定。”卓慕摇了摇头，轻声的一笑，当他刚刚来到“主神空间”的时候，也是抱着和小此一样的想法，因此他才会选择灼眼的夏娜作为他第一部的作品，因为在原设定中，“封绝”是一个无敌的能力。

　　若果不是拥有带有“存在之力”性质事物的人，在封绝中是不能移动的，然而当他真正学会封绝时，才真真正正的明白，设定是设定，设定不是真实世界，真实的世界，永远没有设定中所想的那般理想。

　　“那不是真实世界。”卓慕摸了摸小此的脑袋，一下子就把她头上的长长呆毛给压下，卓慕见状才有点恶趣味的满意笑着并点了点头说：“在真实的世界中，没有能力是‘不带上限’的，也没有能力是‘绝对无敌’的，因为在任何的一个世界中，都有平衡的准则，让所有的能力不会超越某种的限制，而这种的限制，用最简单的话来解释，就是──天道或者法则。”

　　“所以……原来如此……”被卓慕一提点后，小此就马上明白过来，幻想乡中确实拥有大量被称为BUG的能力，然而那只限于把能力设定为“没有上限”，但那种设定不过是幻想而已，而非世界的真实，当幻想套用到真实之时，必然会衍生无数的限制，让每一种力量都不会无限度地强化。

　　这就是……平衡法则。

　　也是──世界的根源。


第三百八十四章 星耀的贪婪之岛（十九）

　　“这是……”看见卓慕和咲夜之间的战斗后，小镜像想起什么似的，有点惊讶的看着小此并说，小此奇怪的侧头看了小镜一眼并问：“怎么了？发现什么奇怪的东西了吗？”

　　“不是应该用弹幕，的吗？”小镜想起了在很久以前，小此给过你一个游戏，她还记得那游戏的难度相当的高，高得让小镜根本玩不破，结果在看过小此那可怕的“擦弹”能力后，很快就放弃了那游戏，对于那个只玩过几次的游戏，小镜的印象并不深刻，只是当现在看见卓慕和咲夜之间的战斗，那满画面都是弹幕的游戏场景，一下子就浮现在她的面前。

　　“本来战斗是需要符卡系统的。”不远处的灵梦像是听到了小此和小镜之间的对话，然后突然为两人解释说：“如果使用了符卡，那么战斗就会出现大量的弹幕，只是那并不是常规的战斗方式。在游戏建立的时候，就拥有了相关的规则，我们幻想乡中的居民，若果和贪婪之岛的玩家战斗时，可以自由选择是否使用符卡系统的。”

　　其实所谓的符卡系统，就是灵梦想出来的一种更像“竞技类”的战斗方式，除了大大地降低了幻想乡中妖怪们的战斗力外，同时亦给予了实力悬殊的妖怪们一个有机会争胜的可能，通过使用符卡系统，即使是实力较弱的妖怪，只要拥有决心和斗志，亦有可能战胜实力较强的妖怪。

　　“确实那并不是常规的战斗方式。”小此点了点头，经过卓慕刚才的指点，她已经有点明白了过来，只听她对着小镜解释说：“弹幕虽然攻击范围广，攻击频率密，然而同样地也意味着攻击的力量散逸而且不能集中，在常规的战斗当中，这种力量不集中的攻击模式并不是真正的战斗方式，这亦是为什么说符卡系统带有一定的‘竞技’性质的主要理由。”

　　“只是妖怪们的生命都很长，这对玩家们不是很不公平吗？若果有妖怪不使用符卡系统战斗的话。”小此突然像是想起什么似的，并且对着灵梦问，这时只听灵梦想了想说：“当初建立游戏的那个家伙对我们说了‘这游戏本质并不是以战斗为主了，若果将来有白痴真的准备使用武力强抢卡片的话，那就随便杀掉好了，反正为了最终的奖励，只会有越来越多的人加入游戏’这样的话，当然如果你们不乱来的话，我们大多都不欺负弱小而选择使用符卡系统的……嗯，那个叫卓慕的人例外。”

　　听到灵梦的陈述后，幸运星三人众不禁打了个冷颤，她们这才想起，这个世界并不是真正的游戏世界，而是一个充满了杀戮的世界，换一句话来说，现时她们所看见的安宁，只是因为幻想乡的人们和卓慕的保护下，方能够维持着的，但终有一天，她们也需要去面对，那可怕的真实。

　　“不过，贪婪之岛这个游戏，为什么会在幻想乡当中建立？”小此像是想起什么似的，然后突然问了这个问题，面对这个看似充满了黑幕的问题，灵梦倒是十分自然的回答：“得到了我和紫，还有幻想乡中大部份妖怪们的同意，所以就建立了。”

　　“……就这么简单？”小此有点难以想象的再问了一句，这时灵梦搔了搔头发，似是有点不知道该怎么回答的想了一想才说：“嘛……各种各样的理由是有很多吶，例如这个。”

　　说着灵梦把卓慕刚才交给她的那张卡片拿出来，只见她指着卡片的右上角，众人一看才发现，原来有着卡化上限的卡片，现在卡化上限居然是“∞”，这时才听灵梦继续说：“你们拿到的卡片，有卡化上限，也有不能再度卡化的限制，但是当卡片送到我们手上时，卡化上限就会自动变成无限，而且也能无限次再度卡化。”

　　“这就是其中一个理由了。”灵梦把手中的卡片收回去，然后才说：“有许多妖怪们都是冲着那卡片的作用而答应下来的，当然除此以外还有其他各种的理由了，例如紫那家伙根本就单纯地为了有趣而答应的……毕竟不用冬眠的时候，她总是闲得很，能够有人陪她一下，她也能快乐地玩一下。”

　　“灵梦，你怎么来了？”正当灵梦为着小此她们解释着幻想乡现在大概的情况时，她的背后突然响起另一把声音，灵梦回头一看，对于那突然出现在她背后的人，她一点也没有显得惊讶，反而十分平静的说：“是你啊……今天只是带着朋友来参观一下红魔馆而已。”

　　“哦～～～那边的人，相当有趣嘛……”来人点了点头，然后看着场中正和咲夜对峙中的卓慕，然后似是提起了一点儿兴趣并说，灵梦见状也没有反对，只是微微点了点头说：“那个人是玩家。”

　　“第一次看见那么强的外来者，而且实力居然不比咲夜弱。”来人也没有阻止卓慕和咲夜之间的战斗，反而一副颇感兴趣的样子并静静的观察着两人之间的战斗。

　　“如果真要打起来，那可会相当麻烦哦！”看着对面还摆出了战斗准备的咲夜，卓慕有点头疼的看着她并说：“不如就这样算了吧？我只是来参观一下而已，特别是图书馆……”

　　“没有得到大小姐的同意，所有的入侵者都会被驱离的，没有例外。”面对着卓慕的说话，咲夜十分肯定的回答，只见她的右手一挥，三把小刀就再次向着卓慕激射过来，这时卓慕一手把小刀给击落后才说：“那让我们见一见红魔馆的主人，要是她同意我们进入的话，那不就没有问题了？”

　　“没有得到大小姐的同意，我是绝对不允许陌生人去见大小姐的，没有例外。”咲夜看见卓慕一下子就击落她的小刀，马上就冲到卓慕的身前，然后开始了近身的战斗，面对着咲夜的反应，卓慕一瞬间还真有点哭笑不得的感觉，这还真算什么啊！

　　不能见红魔馆的主人、不能进入红魔馆，那样的话，不就无论如何都得不到进入的批准了？还是说自己还得在红魔馆外守候到人家不喜欢太阳的吸血鬼大小姐离开红魔馆时，才能够得到进入红魔馆的许可吗？

　　“没有例外吗？”卓慕简单地挡下了咲夜的攻击，然后一边询问，和修练了无数年的妖怪比起来，卓慕也有那“千年轮回”的修行，若果单纯论招式和战斗的感受，卓慕绝对不比幻想乡中的妖怪弱，再加上他的力量，早就已经和红世魔王相差不远，所以现在卓慕和咲夜打起来，不但没有半分落于下风，反而隐隐有处于上风的感觉。

　　“没有例外！”咲夜相当肯定的回答，当卓慕挡下了她的攻击后，只见她的右手一翻，三把小刀就向着卓慕飞袭过来，面对着这种超近距离的攻击，卓慕也根本闪避不了，只见他双手突然出现两道淡蓝色的光芒，然后捆缚住其中的两把小刀，而最后的一把小刀，则被卓慕用牙齿给接了下来，这时才听咲夜开口说：“除非你把我打败。”

　　“还真是固执啊……”卓慕苦笑了一声，面对着卓慕的反击，咲夜显得有点缚手缚脚，毕竟卓慕的身体拥有魔力无效化的特质，魔法的防御对他而言根本就像是纸糊一样，结果和卓慕近身战的时候，自己就只能真刀真枪的进行攻击，而不能通过魔法的防御方法。

　　“那是原则。”咲夜在避开了卓慕的攻击后，很快就响应了一句，只听她用着认真的表情说：“保护大小姐是身为女仆的我的责任，所以无论如何我也不会容许任何人威胁到大小姐的安全。”

　　“我们不会有任何威胁吧？”卓慕苦笑了一声，然后连连后退了好几步并问，然而面对着卓慕的退让，咲夜却是向前踏进，并且连连攻击并说：“也证明不了没有任何威胁！”

　　……讲道理还真讲不通啊……

　　卓慕有点无奈的摇了摇头，但不得不说咲夜也有她一定的理由，亦正因为她的坚持，卓慕也明白到自己不可能单单依靠说话说服对方，想了想的卓慕，很快就准备使用第二方案，然而就在这个时候，不远处的一道粉红色的身影却出现了在他的面前。

　　【居然在这里了。】

　　卓慕看了一眼正努力地攻击着他的咲夜，却发现对方全副心神都集中在自己的身上，所以根本没看见那正主早就出现在一旁，并且和灵梦相当悠闲的喝着茶看着两人的战斗，面对着那边厢喝着下午茶的二人众，卓慕的心情除了一阵的囧然外，还真想不到别的感觉了。

　　【真是的……也只好用这一招了……】

　　虽然卓慕不太想要使用这一招，只是在这种情况之下，这无疑是最为方便的招数了，甚至可以说是……王牌吧？


第三百八十五章 星耀的贪婪之岛（二十）

　　【看来只能用那一招了。】

　　看着自己所想要见的人已经出现了在一旁，卓慕马上就下定了主意，只见他连连后退，就像是被咲夜逼得无还击之力一般，这时咲夜突然向着卓慕射出了一排的小刀，只见卓慕眼睛紧紧的盯着那飞刀，然后按着月咏计算的角度和速度，侧了侧头。

　　“嚓。”的一声，其中一把小刀划过了卓慕的脸颊，一道浅浅的伤口出现了在他的脸上，而正当和灵梦聊天的蕾米莉亚·斯卡雷特-即为红魔馆的主人-突然脸色一顿，然后皱着眉头看着卓慕和咲夜。

　　“蕾米？”看着一声不说的蕾米莉亚，灵梦似是有点不能理解的问了一句，然而这句问题却得不到对方的答案。

　　“阿德阿特。”虽然已经被咲夜所伤，然而一切却都在卓慕的计划当中，这时他已经退到了咲夜的攻击范围以外，只见右手突然拿出一张卡片并说，一道白光闪过，一只指环出现了在他右手之上，同时再次一闪，一把白色的日本长刀以外一串的匕首出现了在他的手上及身边，而在看见卓慕幻化出来的东西后，小此马上惊讶的说：“这是魔法老师里的契约魔法卡，而且还有夕凪、和匕首·十六串吕！难道说卓慕的契约卡能力和涅吉相同？不对……那样的话卓慕不就得和剎那订下契约了？”

　　“还要打吗？”手上拿着变化出来的夕凪，同时身边的匕首以为比咲夜的飞刀还要灵活数分的速度飞舞着，这时他右手握着夕凪的刀柄，左手握着刀鞘，然后才问了咲夜一声，只见咲夜相当凝重的看着卓慕，刚才她虽然算不上出尽全力，但却也确实使出了好几分的真功夫，然而不但不能为难到对方，反而对方也和她一样，根本没有用尽全力，这让咲夜一瞬间觉得，她或许不会是眼前这一位的对手，然而她没有多想，在沉默了一小会儿，她就摇了摇头说：“我不能辜负大小姐对我的信任。”

　　“……姐姐，这位女仆小姐好帅……”一直在一旁观战的小司，突然拉了拉身边的小镜并有点感叹的说，即使现在差不多等同敌对状态，但是在听到小司的话后，小镜也不禁点了点头，而小此也适时的说：“这是当然的，在游戏中，她的外号可是‘完全潇洒的从者’哦！”

　　……完全潇洒的从者啊……

　　看着场中威风凛然的咲夜，一直在一旁观战的幸运星三人众不禁感叹的长叹了一句，在看见咲夜居然还不愿意放弃战斗，卓慕也只能无奈的摇了摇头，他握紧了手中的刀柄，然后才说：“那就继续……吧！”

　　“慢着！”还不等卓慕说完，场中的两人已经各自动了起来，就在这个时候，一把声音突然止住了两人的身影，只见一道身影一闪而过，一个人一手抓住了咲夜的右手，然后才说：“不用再打下去了。”

　　“大小姐！”看见眼前的来人，咲夜似是有点焦急的叫道，这时只见那被咲夜称为大小姐的女孩子瞪了她一眼，然后才说：“我说，不用再打下去了，咲夜，这个应该不用我重复的，对吧？”

　　“……是的，大小姐。”虽然心有不甘，但是身为主人的蕾米莉亚既然已经发言，作为女仆的咲夜根本没有任何反抗的权力，只能点了点头，并且后退到一旁去，而在场上亦只余下卓慕和蕾米莉亚两人。

　　眼前的女孩看起来只有十三、四岁的大小，她的身上穿着一套粉红色的洋裙及帽子，在洋裙的背后，是一个巨大的红色缎带所系成的蝴蝶结，站在卓慕面前的她，背后是一对恶魔的翅膀，紫色微曲的短发，以及那似有睡意的红色瞳孔，一瞬间只让人觉得她精致得像是洋娃娃一般。

　　……很像依文洁琳。

　　在卓慕的感觉中，眼前这位小女孩-也就是红魔馆的主人，蕾米莉亚·斯卡雷特-给予他的感觉，就像是当初依文洁琳给予他的感觉，无论是她的力量、神态、举止，无一不勾起卓慕对依文洁琳的思念之情。

　　直到现在为止，他还不敢回去魔法老师的世界，因为他不知道自己会不会随时死在那个自称为“神”的家伙的玩弄之下，而且他也害怕，一旦回到了“她”的身边，那么他就会失去面对一切危险的勇气，所以他会回去的，但绝对不是现在，而是在等他能够摆脱这个该死的“主神空间”，成为某一个世界的支配者之后。

　　“你是谁？”蕾米莉亚不可能知道卓慕的心中，只在这一瞬间就转过了无数的念头，她有点疑惑的看着眼前这个不像是人类的人类，然后有点好奇的问了一句，只见她背后的翅膀一展，然后整个人就像是滑翔一般的来到了卓慕的身边，她捧起了卓慕的脸颊，然后才问：“那一丝真祖的气息，是谁的？”

　　当卓慕使用契约卡的时候，蕾米莉亚十分敏感而且肯定的捕捉到契约卡中散发出来的魔力气息，虽然只是十分弱小的感觉，然而同类的气息，却是绝对不会弄错的，蕾米莉亚轻易就抓住了那一丝的魔力，并且对着卓慕说：“那并不像是这个世界上的魔力气息，然而，确实是真祖的力量，你，是谁？”

　　在这个世界中的吸血鬼，并不是“同族”，而是“对手”，虽然卓慕身上所流露出来的你息，带有别于这个世界的感觉，然而对于蕾米莉亚而言，也确实是一种警告，所以她才会如此的在意的对卓慕进行询问。

　　“依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔。”卓慕丝毫不惧蕾米莉亚所散发出来的危险气息，相当平静的回答了她一句并说：“我的契约者，或者应该说……是我喜欢的人。”

　　“依文洁琳……”蕾米莉亚似是在品味着这个和她同族，然而处于不同世界的名字一样，然后微微的身陷进沉思当中，然而和蕾米莉亚相反的是，当小此听到卓慕的话后，马上惊讶的叫了起来：“依文洁琳！‘人形师’！‘黑暗福音’！‘不死的魔法师’！那个被魔法界以六百万美元悬赏的头号通缉犯，那个她……居然是卓慕的契约者！？”

　　“哦～～”听到小此的话后，蕾米莉亚的眼前一亮，然后才看着卓慕说：“原来如此，虽然处于不同的世界，但是我那位同族，看来过得相当的令人愉法呢……真是一个有趣的人……”

　　“偶像！绝对是偶像！”那边厢的小此还没能从这个震撼的消息中回过神来，只见她喃喃的说：“他究竟是怎么做到的？明明她喜欢的人应该是纳吉才对，她是怎么让依文洁琳喜欢上他的？这实在是……太厉害了……”

　　“六百万美元！”另一边厢，灵梦在听到依文洁琳的悬赏时，眼前也是大大的一亮，她来到了小镜的身边，然后对着小镜说：“那个叫依文洁琳的妖怪，现在人在那里？”

　　“这个……”面对着灵梦的问题，小镜有点为难的苦笑了一声，虽然说小镜不是宅，但在小此的感染之下，她对一些比较有名的作品还是有着一定的认知，虽然有点为难，但是小镜还是把她所知道的事情，尽量的告诉了灵梦。

　　“这样啊。”听到小镜的解释后，灵梦有点可惜的摇了摇头，毕竟现在的情况是，毕竟依文洁琳存在的，并不是这个世界，而灵梦也没有穿越到别的世界去捕捉人的能力，因此也只能有点可惜的长叹了一口气，同时小镜可以听到灵梦离开时喃喃的说：“可惜了……真的可惜了……”

　　……博丽神社就那么缺钱吗？

　　小镜再次对博丽神社的财政状态感到万分的疑惑，在小镜的认知当中，博丽神社也就只有灵梦和萃香两个人，究竟这个只有两人的神社，为什么需要这么大量的资金呢？而且看灵梦的状态，博丽神社就像是长时间地缺乏资金来源，这还真是一个相当大的谜题。

　　当然小镜若果把自己身猜测的事情问出来的话，大概就会得到一段相当长的辛酸史，作为博丽神社的巫女，博丽灵梦，已经不止一次地……重建了博丽神社，而且每次的花费都相当大。

　　理由就更不用说了，例如被某只鬼破坏了、被某只鬼破坏了、被某只鬼破坏了、被某个大妈破坏了、被某个黑白色的魔法师破坏了、被某只淡蓝白色的笨蛋破坏了之类。

　　只能说，幻想乡中，是永远不缺破坏好手的。

　　“嗯，我明白了。”这边厢灵梦已经追问到依文洁琳的消息，另一边厢蕾米莉亚却是点了点头，然后突然向着卓慕一低头，并且在相当近的距离对着他说：“红魔馆的大门，是会对你们打开的，这一点就不用担心了。”


第三百八十六章 星耀的贪婪之岛（二十一）

　　“只是……”话说到一半的时候，卓慕只感到脸颊之上传来一阵冰凉的感觉，自己的体温很快就令那略带着冰凉的物体变得温暖起来，这时才听蕾米莉亚继续说：“需要什么条件，你大概能够明白，对吧？”

　　【喜好相同……吗？】

　　面对着蕾米莉亚的问题，卓慕有点苦笑的点了点头，只是对方既然已经答应让自己进入红魔馆，这种相应的条件，倒不是什么大事，然而这个条件，却让卓慕深切的感受到，无论是那一个世界，只要是血族的话，喜好大概都不会离开那几种。

　　“这个图书馆……好大啊～～～”在红魔馆中那个有好几个十一人足球场大小的超巨型图书馆中，小司看着那一排又一排的书本，不禁发出一声巨大的感叹，小此也不禁点了点头说：“红魔馆的图书馆，虽然比不上麻帆良的图书馆，但也是少有的巨型图书馆了。”

　　“这图书馆是帕邱莉大人所有，而且帕邱莉大人亦在书本上施下魔法，所以请不要把书本带走。”在小镜她们身前是一只可爱的小恶魔，而在她们身后的，正是刚才和卓慕打了一场的咲夜，她认真的对着幸运星三人众说：“若果擅自把书带离这个图书馆，是会受到相应的惩罚的，所以也请各位不要这样做。另外魔导书也有限制，所以若果不能翻开书本，请不要强行翻开。”

　　“虽然不能带走，但是能够看对吧？”小镜一边走着，当来到某一个书柜之前时，马上就十分感兴趣的问了起来，这时咲夜点了点头说：“是的，大小姐既然已经给予了各位进出红魔馆的权利，那么阅读图书馆内的藏书，也是身为客人所拥有的权利之一。”

　　“嗯嗯。”虽然咲夜相当认真的回答，然而大概已经没有人在听她说话，因为无论是小镜还是小司，都已经找到自己喜欢的书本，坐在一旁阅读起来，不得不说这种满是书本的环境，让本身就对阅读有兴趣的人们，不自觉的就会抽出书架上的书本，然后一字一句的享受着阅读所带来的乐趣。

　　“这样跟着我们真的好吗？”这时从咲夜身后经过的小此突然开口说：“不陪着你的大小姐，而陪我们来这图书馆。”

　　“……陪伴各位是大小姐所下的命令。”咲夜沉默了一会儿，然后才开口说：“况且作为红魔馆的女仆长，照顾客人也是我的工作范围，至于大小姐的安全，除了几位特别的客人外，相信没有人敢在红魔馆放肆的。”

　　“身为真祖但却会选择人类，这倒是一件稀奇的事情。”在红魔馆的另一边厢，卓慕、灵梦和蕾米莉亚四人正坐在阳台的位置上，一边享受着下午茶，一边闲聊着，虽然之前的蕾米莉亚表现得相当强势，然而当静心下来聊天的时候，却并非显得如此的强势。

　　卓慕看着蕾米莉亚手中那一杯鲜红色的“红酒”，不禁苦笑了一声，他摇了摇头说：“若果真要说的话，我大概已经不可以算是人类了吧？毕竟从不同意义上，我都已经超出了人类的程度了，或者应该说，现在的我也只是一个拥有人类外表的非人类而已。”

　　“你身上虽然带着人类的气息。”蕾米莉亚拿起桌上的酒杯并晃了一下，接着轻轻呷了一口并满意的点了点头后才说：“而且从另一个角度上看来，你也确实拥有人类的味道，不过……混杂了相当多不同的气息呢。”

　　面对蕾米莉亚的分析，卓慕也只能无言的回应着，从他由人类转变成半火雾战士开始，他已经不可以说是一个人类，随着他所掌握的力量越多，向着非人类转化的程度也越是深入，在卓慕的自我认知当中，他已经完全失去了身为人类的特质，真要说的话，大概只余下了身为人类的外表而已。

　　“如果只是人类的话，是不可能和妖怪在一起的。”灵梦在一旁，突然说出了一句相当有哲理的话来：“妖怪不和人类混居的其中一个主要理由，就是不想感受失去至爱的伤痛，要和妖怪们共存的话，首要的条件就是拥有可以和妖怪们相提并论的寿命。”

　　“灵梦。”听到灵梦那没有表情的话后，蕾米莉亚突然抬头叫了她一声，只见灵梦抬头看着这无缘无故叫着自己的血族，这时才听蕾米莉亚突然说：“要不让我咬你一口吧。”

　　“驳回，身为巫女的我拒绝失去人类的身份。”面对着永生的诱惑，灵梦毫不犹豫的拒绝了，这时蕾米莉亚又沉默了一会儿，然后才说：“那么，魔理沙手上的那个……如何？”

　　“驳回，博丽神社的博丽灵梦，是不能够永生的，这一点你应该明白的，对吧？”虽然是谈讨着自己的生死问题，然而灵梦却出乎意料的相当平静，她看着蕾米莉亚并说：“永生的巫女，是不存在的，所以我也会在我死亡前，寻找一个继承人，让她继承我博丽灵梦之名……”

　　“作为博丽神社的巫女……所肩负的责任呢，这方面，你倒是相当的成熟啊。”听到灵梦的话后，蕾米莉亚似是不在意的拿起了手中的长杯，然后用着不知是有意，还是无意的语气对着灵梦说：“幻想乡中的大结界，就是利用你的生命力来维持的吧？你要知道，若果没有大量的生命力维持的话……”

　　“那不过是一种猜测而已，对吧？”灵梦轻轻的呷了一口茶，然后十分平静的对着蕾米莉亚说：“实际上没有人知道真正的情况，而历代的巫女，也都是六十年一换的，真有出现意外，也是由紫来代选下代巫女，所以大结界会消耗生命力，根本就只是单纯的猜测。”

　　“你难道就一点也不在意吗？”蕾米莉亚长叹了一口气，然后似是平静了下来，才轻轻的问，灵梦并没有看着蕾米莉亚，反而看着红魔馆外的景色，隔了良久才说：“作为博丽神社的巫女，本来就不应该在意自己的寿命，因为我们的使命，一直都只是在守护这个幻想乡而已，除此以外，其他的事情，都不应该太在意……身为妖怪的你，应该是最清楚的吧？”

　　蕾米莉亚反驳不了，身为妖怪的她……不对，或者应该说，幻想乡中大多的妖怪们都明白这一点，对她们来说，时间和人类不同，正如《庄子》中有以八千岁为春，以八千岁为秋的大树，一、二百年，对于妖怪们来说，不过是眨眼之间就会过去的事情而已。

　　然而那对人类而言，却是致命的。

　　年龄以千为单位，甚至早已经忘记了自己年龄的妖怪们，是经历过多少的生离死别，没有人知道，唯一可以知道的是，那些在人间生活了很久……很久的妖怪们，没有一个背后是没有痛苦的，同样，也没有一个背后，不是充满了不同的故事。

　　来到幻想乡的妖怪们，或许是因为已经不能够在人间立足，然而，或许也是因为，她们已经不想再承受那种痛苦，人类和妖怪混居的结果，是注定的，是不可改变的，结果只能有一个……

　　痛苦。

　　然而逃避真的能解决一切的问题吗？这个问题没有人能够回答，博丽灵梦回答不了，八云紫回答不了，蕾米莉亚回答不了，所以，在封闭了许多年以后，在某个的机缘巧恰之下，人类以另一个姿态出现了在幻想乡当中，这或许正是，妖怪们所想寻求的答案。

　　“所以结果消耗生命力也好，不消耗生命力也好，也没有任何的关系，就是这么简单。”灵梦轻易的，就给这件事下了定论，一切就像是和她的性命无关一般，蕾米莉亚再次长长的叹了一口气，然后才问：“巫女以六十年为一换，当中的意味，或许是相当明显的吧？作为巫女，也许只有六十年的寿命？”

　　“不知道，前代没有告诉过我，也没有人知道巫女的交接仪式过去后，前代的巫女去那里了。”灵梦没有正面回答蕾米莉亚的问题，现时的她表现得一点也不像往常的灵梦，相反有着一种难以名状的感觉。卓慕大概有点儿明白，那是已经接受了未来道路的一种表现，在她的心中，大概已经没有任何的犹豫了。

　　事实上蕾米莉亚不是不明白，长生、或者永生，并不是每一个人类会真正去追求的，因为在永生的同时，也意味着要承受许多的痛苦，包括……失去至亲的味道。

　　寂寞、无聊、孤独……

　　有些人类为了追求永生而修炼，然而当真正得到永生之时，却要承受着另一种的痛苦，那就是天道的平衡，在得到的同时，也要付出同等的代价，如果承受不了这个代价，那么结果就只有自我毁灭。

　　“虽然不知道是怎么的一回事。”当两人沉默一下，各自有着各自想法的时候，卓慕却突然开口说了一句：“你们所争论的那一个话题，我说不定会有办法，解决也说不定。”


第三百八十七章 星耀的贪婪之岛（二十二）

　　“……”听到卓慕的话后，灵梦和蕾米莉亚都沉默了下来，她们这才发现，自己原来还是有点小看了卓慕这个外来者，这时只见卓慕低下了头说：“如果那个结界是需要大量能量支持的话，那么我可以提供能量源，而且还是最纯正和本源的能量。”

　　虽然卓慕拥有存在之力，然而却不具备看穿别人生命力的能力，毕竟存在之力虽然可以转化为生命力，但是存在之力本身并不等同生命力，存在之力只不过是人或物存在的证明而已，因此卓慕也不知道灵梦的生命力有没有出现流失的情况，更不知道维持那个结界会不会给灵梦带来不好的影响。

　　“这个。”卓慕沉默了一会儿，然后突然翻出了一颗小小的蓝色结晶体，当那水晶一般的结晶体出现在两人的面前时，灵梦和蕾米莉亚都不禁小小的动容，因为她们都可以清晰地感受到，这小小的一颗结晶体，足够一下子把小半个红魔馆给完全炸毁了。

　　……也就是说，若果这个人能够拿出一、二百颗这种大小的结晶体，那么把小半个幻想乡毁掉，也完全可行……

　　两人不知道的是，若果以吞噬城市所制造的存在之力晶石，只要一颗，就能抵上一百颗小型的晶石，当然如果要导致空间崩溃的话，需要的晶石数目就不是一、两颗可以解决的了，虽然同样是破坏，但破坏物质和破坏空间，是两种完全不同的概念。

　　“女仆长大人……”当卓慕和灵梦、蕾米莉亚喝着下午茶的时候，一直陪着幸运星三人众的咲夜，突然收到了手下女仆队的人员通知：“西行寺大人和妖梦大人来了，说是有重要的事情找你。”

　　“我知道了。”咲夜点了点头，然后就对着幸运星众说：“由于有一些突发的事情，所以我先失陪了，请各位好好享受阅读的乐趣，若果有什么重要的事情，可以让小恶魔或者女仆队的各位来通知我。”

　　咲夜还没有来到大门，就已经看见那在大门前徘徊着的身影，绿色的及膝长裙、腰间挂着一大一小两把的日本武士刀，银白色的短发以及黑色的缎带，还有那经常跟在她身边的半灵，那正是白玉楼的魂魄妖梦，也是其中一个和咲夜私交不错的幻想乡角色。

　　“咲夜小姐……”当咲夜来到了红魔馆的大门前时，只见妖梦一副不知所措的样子，在看见咲夜出来后，妖梦马上就表现出一副“找到救世主”一般的表情，她来到咲夜的面前并说：“咲夜小姐，请你一定要帮帮我。”

　　“怎么了？”咲夜有点奇怪的看了妖梦一眼，她还记得今天早上的事情，当她去到幻想乡中的菜市场时，所碰到的事情……

　　虽然红魔馆看似十分有气派，而且也相当富有的样子，然而实际上经济却不如想象般的好，要维持这么大的一座洋馆，当中需要多少的金钱，自然不用多说，而红魔馆的一众，都不太像会赚钱的样子。

　　因此平常的花费，咲夜总会精打细算，虽然现在红魔馆的经济并不能说上是十分的差，但是节约一点总有好处的，抱着这种想法的咲夜，在菜市场时总会小心翼翼的选购，要说红魔馆的经济体系的话，咲夜的节流也是其中一项相当重要的环节。

　　只是和红魔馆相比起来，白玉亭那一边就不同了，因为咲夜今天早上，看见同样来买菜的妖梦，从肉摊子处……把一整头的……乳牛……牵回家了，没错，是“一整头”，而且还是活的。

　　虽然白玉楼的主人西行寺幽幽子是幻想乡第一大胃王，然而当看见妖梦把可以当作红魔馆一个星期“肉量”的“材料”买回家的时候，咲夜除了囧得无话可说时，心中也冒起了一丝的羡慕，人家白玉楼就是有钱啊……

　　“难道是不会怎样烹调吗？”咲夜看着心情焦急的妖梦，然后才有点疑惑的问，虽然她自己也不太认为那是有可能的，妖梦作为幽幽子的专用仆人（？），可以说是入得厨房出得厅堂，所以理论上应该不可能出现这种问题才对，因此面对着不知所措的妖梦，咲夜的心中还是抱着更为好奇的心态。

　　“咲夜小姐，请你快点救救幽幽子大人吧。”妖梦第一句话就把咲夜吓了一大跳，只听妖梦继续说：“幽幽子大人她快要不行了，但是我已经完全没有办法了，所以才会来找你的……”

　　“西行寺大人她怎么了？”咲夜紧张的问，妖梦闻言马上让出她的身子，然后让咲夜看到自己的背后，只见一个蓝色的身影软趴趴的趴在黑白色的乳牛背上，而且看样子，那蓝色的身影已经虚脱的样子。

　　“……这！？”看见幽幽子那有气无力的样子，就连咲夜也完全意想不到，她连忙来到乳牛的面前，然后紧张的问：“西行寺大人她还好吧？难道是被袭击了吗？为什么会这样……”

　　“咕～～～～”一声相当响亮的声音从幽幽子的肚子传来，然后只听幽幽子用着懒洋洋的声音说：“饿……好饿……妖梦……午饭……午饭……呜……午饭还没好吗……”

　　“……”刚才紧张的气氛一扫而空，场上只余下一阵的沉默，这时才听妖梦有点尴尬的说：“我……下不了手。”

　　“下手？”咲夜不能理解的看着妖梦并问，这午饭和下手之间，究竟有什么特别的联系，咲夜还真是完全不能把它们联想起来，妖梦又沉默了一会儿，然后才补充说：“下手把那头乳牛宰了。”

　　“……”咲夜愕然的看着妖梦，然后又回头看着那头背着幽幽子的乳牛，在这一瞬间，她突然觉得妖梦或许买了一头相当不得了的乳牛回家了，就在这个时候，那头乳牛突然回头看着咲夜，在感受到咲夜貌似有想要吃掉自己的想法后，那乳牛突然紧紧的盯着咲夜。

　　“你难道要吃掉我吗～～～～？”乳牛的双眼开始变得水汪汪，而且一闪一闪的，同时一种难以想象的可怜气息从乳牛的身上传来，虽然乳牛绝对不可能说话，但是咲夜却能够清晰地感受到那头乳牛所想表达的意思：“要吃掉我吗～～？要吃掉我吗～～？……要吃掉我了吗～～～？”

　　“嚓……”咲夜一咬牙，然后拿出了几把银制小刀，在看见武器后，那乳牛不但没有后退，反而更是紧紧的看着咲夜，用着它那无声的语言说：“难道……真的要吃掉我吗……一起玩，不可以吗？”

　　“……败了。”感受到乳牛那纯真的目光，咲夜手中的小刀滑下，然后整个人呈现了“OTZ”的动作，她只能无力的跪在地上，然而喃喃的说着这个事实，她也完全的，下不了手，在和乳牛的对峙当中，她毫无疑问地，输了。

　　“西行寺大人难道也败下来了？”咲夜好不容易回复之后，才有点难以置信的问妖梦，毕竟幽幽子最擅长的特技之一，就是用“闪亮亮水汪汪必杀眼”，面对着同样拥有这个技能的乳牛，咲夜实在很难想象幽幽子会败下阵来，听到咲夜的问题后，妖梦有点不知怎么解释的说：“这个……有点复杂。”

　　咲夜犹记得有一次红魔馆和白玉楼联合到海边游泳时发生的事情，在每一个夏天香霖堂都会在海滩开海之家，也就是一些小吃店一般的店铺，那也是香霖堂少有用来把自己赤字补回来的方法之一，而那年的主打则是烤玉米，但最后却失算了，因为当幽幽子来到香霖堂的海之家时，对着正在卖玉米的霖之助，就是一记“闪亮亮水汪汪必杀眼”以及“哥哥～～我可以吃这些玉米吗？”。

　　虽然霖之助很努力地抗拒了幽幽子那无比可怕的引诱力，然而面对着背后那七彩缤纷的弹幕，那一刻霖之助相当聪明的屈服了在引诱之下，同时在众人离开海滩的时候，香霖堂的海之家也同时宣告破产。

　　破产了。

　　被吃到破产了。

　　以一人之力，吃垮了一个海之家。

　　……由此可想而知幽幽子食量之大，以及对食物的执着之深。

　　只是那么厉害的幽幽子，居然也会在和乳牛的对峙当中败下阵来，这如何让咲夜能够相信，当然咲夜不知道的是，乳牛和幽幽子之间的战斗，其实并没有分出胜负，然而会导致这个情况的原因是，幽幽子因为没有午饭的缘故，所以自行倒下了。

　　虽然想马上救助幽幽子，然而在没有得到蕾米莉亚的同意，咲夜还是不愿意轻举妄动，因此咲夜带着妖梦、幽幽子以及那头乳牛，就向着蕾米莉亚他们的位置前去。

　　顺带一提，后来香霖堂在海滩好像换成卖冰激凌了，听说因为冰激凌吃太多会肚子疼，所以不怕大胃王，只是这个传言是否真确，则有待商榷了。


第三百八十八章 星耀的贪婪之岛（二十三）

　　“……这个还真是……”当看见咲夜带着妖梦、幽幽子和乳牛来到众人面前的时候，卓慕不禁苦笑了一声，“幽幽子=大胃王”这个设定，还真是深入民心得很，只是幽幽子的食量有多大，卓慕倒是没有一个直观的理解，或者应该说，那该不会是一个无底的黑洞吧？

　　【要喂饱大胃王幽幽子，需要多少的食物呢？】

　　卓慕的心中不禁冒起了这个念头，而且这个念头还不断的扩大，大有一发不可收拾的强烈冲动，他把自己的右手伸到幽幽子的面前，然后轻声的问：“很饿了吗？”

　　“饿～～～～～”现在的幽幽子，与其说是一个千金大小姐，倒不如说像个饿坏了的小孩子，面对着卓慕的问题，幽幽子毫不疑惑的就回答了，而且在回答的同时也抬起头来用期待的眼光看着卓慕，那种神情就像是在告诉卓慕，若果你有好吃的东西，就快点拿出来吧。

　　“想吃什么？”卓慕右手一动，然而隔了好一会儿又迟疑了一会儿，然后才继续问幽幽子，只见幽幽子想了想，接着马上回答：“我要甜甜的红豆大福！而且要甜的～！”

　　“红豆大福吗……好吧，来，看着这里。”看着那犹如小孩子渴求糖果一般的神情，卓慕轻松的笑了一声，接着把自己的右手在幽幽子的面前一晃，只见他的右手轻轻的一动，一个红豆大福就出现了在卓慕的手上，卓慕看着手上的红豆大福，然后笑着说：“来～红豆大福……呃……”

　　“啊～～～～嗯！”还不等卓慕反应过来，幽幽子已经一下子张开了口，接着连手带红豆大福，一下子就给含到口中，当她放开卓慕的手时，那红豆大福已经消失得无影无踪，同时只听幽幽子有点不满的说：“还要～～我还要～～”

　　“啊嗯～！啊嗯～！啊嗯～！啊嗯～！”卓慕一连变了四次，同时幽幽子的口也张合了四次，从只有手心大小的红豆大福，到约有成人拳头大小的红豆大福，都无一例外的被幽幽子一口给吞了下去。

　　“幽幽子大人，这……你怎么可以这样的……”妖梦看见幽幽子就像是宠物一般被喂食一般的状态，不禁有点担心的说，幽幽子闻言却回头来看着妖梦说：“但是妖梦，我饿了……啊嗯～！”

　　“这……”妖梦发现面对幽幽子的要求，自己一下子居然反驳不了，倒是灵梦有点奇怪的问：“幽幽子饿了，妖梦你为什么不自己下厨，反而来红魔馆找咲夜帮忙了？”

　　“因为这天还没有去提钱，所以在买了那头乳牛后手上就没钱了，如果去提钱了再去菜市场，然后回家下厨的话，时间又不允许，所以最后只能来找咲夜小姐帮忙了。”妖梦有点尴尬的回答说，而在听到妖梦的话后，一直努力地喂食的卓慕反而有好奇怪的问：“这幻想乡有银行的吗？不然要到那里提钱？”

　　“香霖堂呗。”

　　“香霖堂啊。”

　　“也就只有香霖堂而已。”

　　面对着卓慕的问题，在场三人异口同声的给予了相同的答案，这倒让卓慕一下子完全囧了起来，这香霖堂在幻想乡中的作用，究竟是怎么一回事啊？杂货店？自动提款机？武器店？

　　在灵梦的解释之下，卓慕才真正地明白到整个幻想乡中的经济体系，如果用最简单的方法来解释就是，首先香霖堂从幻想乡的各大小妖怪人类中赚钱，然后白玉楼（也就是妖梦和幽幽子）从香霖堂中提取金钱（无偿地），接着白玉楼包办了幻想乡菜市场的七成食材，最后从白玉楼处赚钱了的人们就继续在香霖堂消费。

　　香霖堂赚钱=＞白玉楼取钱=＞白玉楼把钱花到食材上=＞人们赚取白玉楼的钱后在香霖堂消费=＞香霖堂赚取人们的金钱=＞白玉楼无偿地从香霖堂取钱=＞白玉楼包办七成食材……

　　【好华丽的经济体系！而且还是无限循环！】

　　卓慕狠狠的被囧了一下，同时也终于也明白过来了，为什么香霖堂的地下会有武器库，换作是别人，不做一些地下生意，估计还真养不起幽幽子这个大胃王，同时对于幽幽子的胃口之大，卓慕总算有一个客观的认知了，七成的食材，也就是一个幽幽子，等同了大半个幻想乡。

　　【同时也代表，一个香霖堂，养活了大半个幻想乡。】

　　也在这个时候，卓慕才意识到，原来香霖堂对于幻想乡而言，已经是一个不可或缺的存在，先不论它是以什么来作为定位，但是可以肯定的是，若果没有了香霖堂，妖梦大概就该去卖身了……以幻想乡三大受的名义去卖身，大概还真能养活一个幽幽子也说不定……

　　“……有炒饭吗？”正当卓慕被幻想乡中的经济体系囧得不得了的时候，一把声音突然打断了他的思维，只见幽幽子在咬过卓慕手中的红豆大福后，突然有点好奇的抬头并问，卓慕想了一想，然后又问：“你要吃什么炒饭？”

　　“扬州炒饭。”幽幽子说出了四个字，这时只见卓慕的右手一挥，一个萃香常用的酒杯-就是有箭靶大小的那一种-出现了在众人的面前，同时只见他的右手在那酒杯上一扫，然后一大盘的扬州炒饭就出现了在杯上，而且还热气腾腾的样子，要是不知道的话，还真以为那是刚刚炒好的。

　　这炒饭的份量，大概已经等同家用的镬所能做出的最大量，如果用普通的碗来计算的话，这里的份量估计也有近二十碗……看着那像是小山丘一般的炒饭，在场众人都不禁有点讶异，这么大的一盘炒饭，简直就像是凭空变出来的样子，毕竟任谁也不会把一座扬州炒饭山放在自己的空间饰物中吧？

　　看见那香气四散的炒饭，幽幽子伸出了双手，只是一眨眼的时间，她的左右手已经出现了两个汤匙，接着在卓慕还没有反应过来之前，幽幽子就用着汤匙一口一口的吃了起来，只花了三十秒，那一盘即使是大汉也不一定能吃完的炒饭，居然被幽幽子一下子吃光了……

　　三十秒啊！

　　“我还要～～”当巨型酒杯上的炒饭全都消失后，幽幽子轻轻的吐了一口气，接着就用着不满足的语气对着卓慕说：“我还要～还要～”

　　“这……”卓慕苦笑了一声，然后右手一挥，一盘扬州炒饭再次出现了在巨型酒杯之上，然后幽幽子又开始一口一口的吃了起来，这简直就是刚才红豆大福的扬州炒饭版本吧？

　　【可恶……我也饿了……】

　　看着幽幽子已经吃掉第三盘的炒饭，卓慕也感到一饿，“食物转化”的能力是他很早期就兑换来的能力，然而这种能力并不是凭空把食物变出来，而是消耗自己体内的力量，来制造食物，因此当转化的食物变多的时候，卓慕的胃马上就开始感到难受，那是一种强烈的饥饿感觉。

　　只是在这种情况下，自己看来是不可能有什么东西吃的了，因此卓慕只能一咬牙，开始动用自己体内的存在之力，代替自己体内的热量并驱动着“食物转化”这个技能，作为原料的能量转变了，也体现在卓慕所转化出来的食物上，因为现在卓慕所变出来的炒饭，不要说是幽幽子，就连只在一旁看着的灵梦、蕾米莉亚、妖梦和咲夜也不禁心中一动，因为无论是香味还是色泽，都已经超出了正常可以理解的程度。

　　……只是也没有人敢和幽幽子抢食物就是了。

　　“这位大人。”正当卓慕咬牙开始利用存在之力转化食物的时候，妖梦突然开口对着卓慕说，卓慕也迅速回过神来，他这才发现原来妖梦等人还不知道自己的名字，于是也就笑了笑说：“我叫卓慕。”

　　“那个……卓慕大人。”妖梦似是有点尴尬，同时也有点期待的对着卓慕说：“你这是怎么做到的？不用食材和烹调，就能够直接变出食物来，这……实在是太不可思议了。”

　　听到妖梦的话后，众人也有点在意的期待着卓慕的回答，然而只听卓慕苦笑了一声并摇了摇头说：“这可并不是好事，食物是要用爱心，才能变成真正的食物，我的这个技能，充其量也不过是即食食物而已，无论在那一方面看来，都不能够比上真正用心去制作的菜肴……”

　　“……当然也不是没有好处吶……”卓慕看了一眼已经不知道在吃第几盘的幽幽子，不禁长叹了一口气并说，而在听到卓慕的话后，咲夜也略有所思的点了点头，看着卓慕的眼神中也就缺了几分热切的感觉。

　　只是相反而言，妖梦的眼神却变得更为热情起来，只见她认真的对卓慕说：“卓慕大人，请务必把这个技能教授给我。”

　　要真教了给你，你会被幽幽子吃光的……妖梦。


第三百八十九章 星耀的贪婪之岛（二十四）

　　虽然技能是兑换回来的，但是经过那么长的时间，卓慕早已经把大部份兑换回来的技能研究清楚了，因此若果妖梦想要学习这个技能，卓慕也不是没有办法让她学懂的，只是卓慕不禁轻易合应妖梦，因为这技能看似很好用，但实际上却相当的麻烦。

　　消耗自己的力量来喂饱别人，若果只是普通人的话，那么这个技能即使由悠二那种普通的火炬，也能够喂饱好几十人，然而换作是眼前这位蓝色身影的幽幽子大小姐，卓慕却有点不确定。

　　……妖梦该不会连半灵也被吃下去吧？

　　因为随着幽幽子开怀大吃的同时，卓慕的脸色已经开始变青，他的存在之力已经渐渐的减少，但是幽幽子却丝毫没有“饱”的现象，在她那奇快无比的进食速度之下，卓慕的存在之力居然已经消耗了一半。

　　也就是说幽幽子吃掉了一位红世魔王一半的存在之力了！

　　【这……已经不能够用黑洞来形容了吧？】

　　卓慕的脸色已经开始变得颇为严峻，虽然他可以十分确定自己不会被幽幽子吃掉，然而幽幽子的胃容量，却已经不是他所能够理解的了，那些吃进去的东西，最后究竟是被送到什么地方了？难道还真是连结着黑洞吗？那样的话，也实在太可怕了吧？

　　除了正高兴地吃着的幽幽子外，众人都已经发现卓慕脸色上的不对了，而妖梦更是准备直接阻止幽幽子，但最后却被卓慕阻止了，因为他确实很想知道，被称为幻想乡第一大胃王的幽幽子，极限究竟在那里。

　　随着时间的过去，众人都不禁有点目瞪口呆的看着眼前的情况，因为幽幽子已经吃了接近一个小时，按她的进食速度，大概已经吃掉了可以把一整个红魔馆完全地填起来的份量了，但她的速度根本没有下降，反而开始渐渐的上升，这让众人不禁有种可怕的错觉。

　　……永远不会饱的吗？

　　同时卓慕也在心中暗自叹了一口气，一个小时……一个小时已经把他所有的存在之力耗光了，他抓起放在桌面上的晶石，然后开始大量的吸收起来，只花了五分钟左右，所有的存在之力就补了回来，同时也继续开始了输出，他可不相信，自己还真填不满这个无底洞！

　　现在的卓慕已经有几分的赌气成份，所以无论幽幽子要求什么食物，他都第一时间变出来，而且速度越来越快，更可怕的是，卓慕的速度提高，幽幽子的进食速度就越高，明明一小时才能完全消耗的存在之力，现在只花了四十五分钟就消耗光了。

　　“这个……平常西行寺大人也是这样的吗？”咲夜有点难以置信的看着妖梦，要是妖梦带着这样的幽幽子来红魔馆蹭饭吃的话，红魔馆大概会被吃至破产吧……不对！是一定会被吃至破产。

　　“那个……”妖梦已经处于心神不宁的状态下，她看着幽幽子，然后摇了摇头说：“幽幽子大人平常不是这样的，只是现在……现在……”

　　妖梦也完全解释不了这是怎么的一回事，平常只要一头牛左右的数量，幽幽子就会说不吃了，然而现在的情况，却已经远远超出了她平常所理解的状态，妖梦的心中一瞬间闪过一道念头，一道连她也不敢相信的念头。

　　……难道幽幽子大人，从来都没有吃饱过吗？

　　妖梦的这个想法只是一闪而过，她的内心强烈地警告着自己不要去研究这个问题，不然就算香霖堂倾家荡产、妖梦自己卖身、全个幻想乡供养，也说不定养不饱一个幽幽子，这种的可能性实在太可怕了，可怕得让妖梦根本不太敢往这个方向去想。

　　在第一颗存在之力晶石完全消耗掉之后，幽幽子的进食速度明显下降了，然而速度虽然下降了，但是种类却大大提升了，由原来的红豆大福到扬州炒饭，及后的中式点心、西式甜点、法式大餐、意式薄饼，还有各种巧克力、雪糕、茶点等的零食。

　　只要卓慕听过的食物，几乎都被幽幽子要求过，而且口味还各有不同，例如雪糕就已经吃过了三十七种不同的口味，巧克力也吃过了二十一种不同的牌子，即使是咖喱，也分咖喱饭、咖喱面条、咖喱汤、咖喱海鲜、咖喱锅等等，不但如此，最后连那传说中的……

　　满汉全席！

　　传说中要吃三天三夜的满汉全席，幽幽子居然只花了十五分钟就解决了！那可是被称为中国史上最为盛大的宴席啊！居然只花了十五分钟！在那一瞬间，无论是中华小厨师还是满清帝王，全都茶几杯具了。

　　直到后来，幽幽子根本已经不提出任何要求，最后只对卓慕说“把你所知道的食物都弄出来”，听到这句话的卓慕不禁精神一振，那倒是一个十分有趣的提议，于是各式各样幽幽子连听也没有听过的食物开始一一出现了在幽幽子的面前，当然，若果让小此知道的话……

　　不知道会是拼死也要尝尝？

　　还是绝对不会碰呢？

　　例如X%（X大于200）的果汁、还有古河家的面包、水濑家的果酱，某学园里的奇怪蔬菜汁，还有各式各样根本连想也不敢想的食物，都被卓慕一一的展现了在幽幽子的面前，更甚者连各种各样的红瓶蓝瓶紫瓶解毒药世界树之叶之类的，只要看似能够吃的东西，卓慕都摆到幽幽子的面前了。

　　然后卓慕发现，除了幽幽子的胃口十分的惊人外，就连她的味觉也同样惊人，那让任何人看见都不得不退避三舍的“KEY社儿童套餐”，居然重现了在幽幽子的手上，而且还吃个不亦乐乎，这下子卓慕终于明白了过来，无论是早苗、观铃还是秋子，她们的味觉，已经超越了人类的存在。

　　看着眼前这位一边大赞“KEY社儿童套餐”的味道一流，一边已经扫下了N＋1那么多份的数量后，卓慕才明白了这个道理，真正的天才，是不为世界所理解的，同样，真正的美味，也是不为世人所明白的。

　　……因为他连咬一口的勇气也完全没有。

　　顺带一提在看见幽幽子大赞“KEY社儿童套餐”的美味后，咲夜忍不住偷偷的试了一口，然后本来也心动想要试试的人们，很快就打消了这个念头，因为吃下一小份“KEY社儿童套餐”的咲夜，摇摇晃晃的站了起来，摇摇晃晃的走了两步，然后就摇摇晃晃的倒下了。

　　在昏迷了十分钟醒来后，她才真正地明白到，世界上确实有“用言语根本描绘不出来”的味道，不要说是言语，就连用精神、文字、图画、音乐都不可能把那种味道表达出来，咲夜唯一可以肯定的是，她绝对不想要再吃第二次了，这可怕的套餐！

　　“没有比亲自试一口更能理解那种味道了。”当被众人连番追问，最后咲夜所说出的描述后，众人终于沉默了下来，因为她们都很自觉地想要保护自身的味觉系统，毕竟她们都没有自信，自身拥有不寻常的味觉系统。

　　“呼～～饱了！”在卓慕第三次把所有存在之力耗光，同时第三次补充完存在之力后，幽幽子终于放下了手中的餐具，然后心满意足地摸着自己的肚子，同时十分高兴的说：“第一次，吃得那么饱呢～～～”

　　幽幽子大人！我对不起你了！

　　听到幽幽子的这句话，一直在一旁看着的妖梦在心中暗自的流泪，她直到这一刻才明白到世界的残酷，原来她家的幽幽子大人，从不知道什么时候开始，压根儿就没有吃饱过，自己根本就像是个刻薄对待幽幽子，让幽幽子吃不饱、穿不暖的大坏人吧？

　　另一方面，卓慕则暗暗为幽幽子的食量而咋舌，只是一顿饭，吃掉了三颗存在之力的晶石，那是怎么样的一种概念？如果单纯这样理解说的话，倒是不容易理解，所以卓慕换成了比较容易理解的换算了。

　　三颗存在之力晶石=地球上所有水那么多的豆浆。

　　卓慕总算对幽幽子的胃有一个相当直观的了解，也就是说若果让幽幽子放开喝的话，那么整个地球的水源就会全数被喝光──包括海水，这么一想，卓慕突然觉得，即使把幽幽子的胃视为黑洞，大概也不是什么错误的理解。

　　那根本就已经是人形黑洞等级的了。

　　接着卓慕再默默的计算了一下，若果幽幽子每天能吃三顿，每顿吃三颗存在之力的晶石，那么若果让她放开肚子大吃的话，大概只要一年的时间，幽幽子就能够吃掉一座城市所能转化成的存在之力，即使一整座城市的存在之力，最终也只够让幽幽子吃一年而已……

　　幻想乡中果然都是BUG级的存在……无论是能力、实力还是……

　　胃口！


第三百九十章 星耀的贪婪之岛（二十五）

　　“居然发生过这么有趣的事情！？”当众人准备离开红魔馆的时候，方从灵梦口中得知刚才所发生的事情的小此，很是失落的摇头并说：“居然错过了这种千载难逢的机会，实在太可惜了。”

　　“要亲自试试看吗？”卓慕回头看着小此并笑着说。

　　“……还是不用了。”小此十分肯定的回答，她也没有那种自信，自己可以从“KEY社儿童套餐”中活下来，听到小此的话后，小司倒是很好奇的打探起儿童套餐的事情，在听到早苗面包、秋子果酱和观铃果汁的“丰高伟绩”后，即使是不太能理解的小镜也不禁打了个冷颤说：“很危险的样子。”

　　“接下来应该去那里呢？”灵梦走在最前方，然后一边低吟着，虽说要当导游，带着卓慕一行人去参观幻想乡，然而对于居住在幻想乡中的灵梦而言，这里的一切都是那么的熟悉，根本就没有必要特别去游览──当然对这位悠闲过活的巫女而言，出外游览倒不如坐在家中享受下午茶，更值得她高兴。

　　直到众人都离开红魔馆后，一道小小的身影才进入了红魔馆，那身影似是已经静候了许久似的，只等待着卓慕一行人离开后，才特意进去的，当然这些事情卓慕一行人根本不会知道，灵梦也不清楚，在她离开神社的这段时间，幻想乡当中发生着什么事情。

　　“……要不去见见‘那个人’吧？”灵梦沉默了一会儿，然后才回头看着众人说，看见众人不太能理解的表情，灵梦才说：“既然是参观幻想乡，那么作为幻想乡中的大妖怪，也没有理由不去见一下，那位八云紫。”

　　被称为“隙间妖怪”的八云紫无疑是强大的，而且加上她那已经不知道多少年的寿命，所以也会被称为“幻想乡最强”的妖怪，只是不知道为什么，她好像对这一届的巫女等别感兴趣，这也是为什么灵梦不怎么喜欢去见紫的缘故，只是紫作为幻想乡中的掌权人，这次有关结界的问题，自然也需要和紫商讨，所以即使灵梦不怎么喜欢，但仍然带着众人向着八云家所在的方向前进。

　　“啊……是灵梦大人吗？”还没有进入八云家，一个戴着绿色帽子，身上穿着可爱的红色洋服的猫娘出现了在众人的面前，只见她那小小的绿色帽子根本盖不住她的耳朵，而且背后也摇晃着两条相当可爱的尾巴。

　　【……】

　　看见眼前的小女孩，卓慕只想起了自己变身后的样子，当那个模样在他的脑海中冒出来时，他只感到一阵阵的头疼，那实在不是想要回忆起来的事情，无论在那一个方面。

　　这位在门外的正是八云家的式神的式神──橙。八云家的上下结构相当简单，作为八云家的最高权力者，正是八云紫，也就是灵梦口中的“那个人”，而八云紫则拥有的式神，被命名为八云蓝──一只九尾妖狐。而橙则是八云蓝的式神，所以橙在八云家的定位，就是八云家的式神的式神了。

　　……相当像是绕口令的定位。

　　“紫在家吗？”相比起卓慕的头疼、小此的双眼发亮、小镜和小司的好奇，灵梦倒是显得十分自在，刚才那一丝的不情愿早就在确定要来时就抛弃了，而在听到灵梦的话后，橙很快就摇了摇头说：“紫大人刚刚出门了。”

　　“这个时候居然出门了？”灵梦相当惊讶的反问了一句，对于一天要睡十二小时或以上的紫，居然会在午睡的时间出门了，这怎么说也是相当令人诧异的事情，橙倒是不怎么在意的点了点头说：“是这样的，刚才……”

　　“CHEEEEEEEEEEEEEEN！”正当橙想要回答灵梦问题的时候，屋内突然发出了一声似是相当焦急的声音，这时屋子的门突然被打开，一个人对着手中拿着扫帚的橙说：“橙！你怎么在厨房中生了火，然后就离开了？要知道那可是……”

　　“啊～～～蓝大人，对不起对不起！”听到对方的话后，橙就似是相起什么的连忙道歉并说：“刚才想起还没有打扫门外的落叶，所以就想稍微打扫一下再去关火，我这马上就去！马上就去！”

　　橙慌张的把手中的扫帚丢掉，然后头也不回的就走回屋内，这时众人才看清楚眼前这位被橙称为“蓝大人”的妖怪，那在背后摇晃着，九条软绵绵的尾巴，以及那蓝色、白色所构成的衣服，头上戴着的帽子因为耳朵的缘故而变形，以及那黄宝石一般的眼睛，这位正是橙的主人，也就是紫的式神──八云蓝。

　　“橙总是这个样子……这样可不行啊，不能成为独当一面的式神的……啊！灵梦大人，欢迎你。”蓝先是看着橙离开的方向喃喃的说了几句话，然后才似是突然发现灵梦一般的对着灵梦说，灵梦似是已经习惯了蓝和橙这情况的样子，并不怎么在意的说：“紫她出门了吗？”

　　“嗯，紫大人刚出门了。”蓝点了点头回答，灵梦闻言转身就准备离开说：“既然紫出门了，那么我们就先走了。”

　　“啊……！”蓝怎么也没想到灵梦居然会如此干脆，只见她马上阻止说：“紫大人她很快就会回来了，要不灵梦大人进屋子里好好休息一下？难得来到八云家，一定要好好招待客人才行，仙贝和茶点……”

　　“那好吧。”听到蓝的挽留后，灵梦才答应了下来，于是一行人就跟了在蓝的背后，并且进入了房间，走在蓝背后的众人，只见那九条尾巴一晃一晃的样子，虽然看似十分的麻烦，但却诡异的给予别人一种异样的吸引力，而在前行的时候，卓慕一行人当中明显就有人受不住那尾巴的诱惑。

　　“软绵绵的……软绵绵的……呼哇～呼哇呼哇的～～”还不等众人反应过来，只见一直走在众人中央的小司，脑袋开始随着蓝的尾巴晃动着，接下来就像是失了神一般，突然向前走了两步，接着向前一扑并抱住蓝的尾巴说：“暖呼呼的，软绵绵的，好舒服～～～”

　　“啊呜！”走在前面的蓝突然发出一声的惊呼，只见她的脸上一红，然后有点手足无措的说：“那个……那个……请放手，放手，麻烦你放开好吗……不要抱着我的……啊呜呜！”

　　“好温暖的尾巴哦～～～～”相比起蓝的紧张反应，小司倒是一脸享受的样子，只见她紧紧的把蓝的尾巴给抱住，然后一边用脸颊蹭着尾巴一边说：“啊欠……有点困了……先休息一下？”

　　“这算是什么情况啊？”看见自家妹妹表现的小镜，抚额长叹并看着众人，虽说小司平常有点天然呆，但是也总不会作出这种失礼的事情吧？她连忙走到小司的身边并说：“小司放手～～～放手～～～”

　　“姐姐～～～你也来抱抱看？很舒服哟～～～”面对着自家姐姐的阻止，小司反而拉着小镜的手就要往蓝的尾巴凑过去，这时只见蓝已经软倒了在地面上并说：“呜……不要，那会有奇怪的感觉……啊呜……”

　　“魅惑状态？”看见这个情况，小此的脑海中不禁冒出了这么一个名词来，而在一旁看着红着脸的蓝、阻止着小司的小镜、抱着尾巴蹭着的小司，卓慕不禁轻声的一笑并说：“九尾妖狐本来就拥有魅惑众生的能力，虽然她没有刻意展示出这种能力，但心灵单纯的人大概会很容易受到影响吧？”

　　“简单点来说就是天然呆吗？”小此似笑非笑的问了一句。

　　“的确可以这样理解。”卓慕响应了一个理解的表情，并且肯定的回答，在听到卓慕的回答后，小此马上就摆出了一个GJ的手势并说：“果然天然呆就是可爱的代表。”

　　“天然呆本来就是很萌的属性。”卓慕在一旁附议的说：“对于温暖和‘温温的’东西，天然呆本来就取难以抗拒的吧？”

　　“的确的确。”小此一脸深有所感的样子并说：“‘温温的’确实道尽了不少天然呆的特质呢！也正因为这种‘温温的’感觉，所以才让人觉得天然呆是善良而且萌的角色啊……虽然‘温温的’不好理解就是了。”

　　“其实要理解也不难。”卓慕轻轻的一笑，曾经面对过不少天然呆的卓慕，对此倒是十分有经验，只听他十分认真的说：“天然呆的想法通常十分简单，所以不要想得复杂，若果能够直接地……”

　　“你们说的是那一个国家的语言？”一直在一旁听着小此和卓慕对话的灵梦，突然发出这么一个问题来，明明两人每一个字她都能明白，但为什么把所有字词组合起来后，却会变成她听不懂的句子来呢？百思不得其解的灵梦，于是就问了一句。

　　“宅语言！”X2

　　面对着灵梦的问题，小此和卓慕十分一致的回答。


第三百九十一章 星耀的贪婪之岛（二十六）

　　这不知道该怎么形容的事故，最后还是在卓慕的介入之下解决了，蓝的尾巴得以解放，而小司则趴在小镜的膝上睡着了，其余众人则围着暖炉桌，有一句没一句的聊着，同时吃着蓝送上来的茶点和喝着茶。

　　“CHEEEEEEEN。”在八云家中，最常听见的大概就是这句话了，大约每隔五至十分钟，就会听到蓝气急败坏的叫橙，那名叫橙的可爱小女孩，看来是一个相当迷糊的孩子，所以无论做什么事情，都多少有点儿的错漏，结果只能让蓝帮她解决问题。

　　“要等到什么时候？”虽然这样坐在暖炉桌旁相当轻松，但毕竟不是在自己家中，小镜总觉得有点不自然，于是在坐了约半小时后，她就有点局促的问卓慕和灵梦，面对小镜的问题，卓慕也只能把目光放到灵梦的身上，只见灵梦轻轻的呷了一口茶，然后才悠闲的说：“再等一个小时吧，要是紫再不回来，那么我们就去别的地方好了。”

　　“……嗯？”灵梦伸手一摸，却摸不到任何东西，她抬头一看才发现桌上的仙贝已经在不知不觉间全部消失了，她皱着眉头看着小此和小镜说：“刚才应该还有一个才对吧？”

　　“我没有吃。”小此和小镜异口同声的回答了一句，一个摇着手，一个摇着头，示意自己是清白的，看见两人的反应，灵梦也只能把疑惑的目光放到卓慕的身上，卓慕也没有多话，只是往放置仙贝的位置上方指了指并说：“刚才有人从那里拿走了。”

　　“回来了就出来吧。”灵梦只差没有向着那空无一物的位置翻白眼并说：“明明是自己的家里，却偷偷摸摸的，这算是什么待客之道啊？隙间的妖怪──八云紫。”

　　“没想到这么快就被发现了……”当小镜不明所以的时候，一道黑色的裂缝十分兀突的出现了在暖炉桌的上方，然后只见一双腿从裂缝当中伸出来，接着一个人从裂缝中坐到暖炉桌之上。

　　那是和蓝很相似的衣服，唯一不同的是，蓝挂在衣服中央垂直的部份是蓝色的，而紫的则是紫色的，颜色就像是用来区分两人的主要方法一般，同时也让人觉得，她们的名字该不会单纯按照喜欢的颜色来命名吧？

　　这位金色长发的女性坐了在暖炉桌之上，双腿交叉摆出了一个相当优雅的姿态，她的身上所散发的高贵气质，并不因为她坐在暖炉桌上而被破坏，相反不知道是因为她有意还是无意的动作，这暖炉桌居然诡异地和她那高贵的气质配合起来，这种矛盾的感觉不禁让人有些无所适从。

　　“有趣的……该怎么称呼呢？人类？妖怪？”紫看着卓慕，然后一脸感兴趣的样子并说：“我明明已经用了最快的速度，就连灵梦也瞒过了，但是却瞒不过你的眼睛，你……很有趣呢。”

　　“所以？”面对着紫那咄咄逼人的气势，以及那完全以在上位者自居的态度，卓慕却是显得十分的平静，他拿起放在桌上的茶杯，喝了一口后，才淡然的问，这倒是让紫感到一丝的意外，她笑着说：“果然有趣！实在有趣！一个小家伙居然用这种态度和我说话，我还是第一次碰见呢！”

　　和不知道已经活了多少年的大妖怪──八云紫比起来，卓慕确实只能被称为“小家伙”，然而卓慕的寿命虽然没有千年，但他的意识却早已经活超过千年，真要说的话，按照“活”的时间，八云紫大概也不可能叫卓慕作小家伙，因为他“活”得比许多妖怪还要长命。

　　“和我打一场如何？”紫突然提议，她把手放到卓慕的脸上，然后轻轻的一划，随着她手指的划下，卓慕的脸上也出现了一道不深不浅的伤痕，然而还不等那伤痕流出血来，一道淡蓝色的光芒一闪而过，卓慕那白晰的脸上，就像是从来没有伤口出现似的。

　　“有趣的力量，来，和我打一场，要是能给我解闷，那么我把手中的‘什么什么卡片’全都送给你。”紫看见那淡蓝色的光芒后，整个人都像是提起兴趣似的说，虽然紫提出了相当吸引人的条件，但卓慕却摇了摇头说：“不要，战斗一点也不有趣。”

　　“也对，打了这么多年，无聊了。”紫随口的附议着卓慕的话，毕竟作为大妖怪，紫最不缺就是战斗的机会，如果不是遇上卓慕这种能量奇特的人，她大概连战斗的兴致也没有，这时才听卓慕又开口说：“我们来比别的。”

　　“别的？哦～～说来听听。”紫似是被卓慕勾起了胃口一般，有点期待的看着卓慕并问，这时只见卓慕轻轻的一笑，他指了指外面说：“简单的游戏，我们玩抓鬼，我来当鬼，只要一个小时内你能抓到我，那就算你赢了，相反，则是我赢了。”

　　“咯咯咯咯……有趣！有趣的小鬼！”紫突然毫无仪态的笑了起来，她发现眼前这人还真不是普通的有趣，她看着卓慕并说：“你知道我是谁？”

　　“当然知道。”卓慕认真的点了点头，然后才轻声的一笑并继续说：“所以限制是，不许攻击别人、不许使用能力阻止别人、范围只限以八云家为中心的二百米距离，这样如何？”

　　“好！这挑战我接受了！好多年没有遇到过这么有趣的挑战了。”紫听了卓慕的要求后，也不管那要求是对自己有利还是没利，很是轻易的就答应了下来，当她答应的同时，就想要伸手去拍卓慕的肩膀。

　　手……落空了。

　　“咦？”紫没想到自己的这一抓，居然如此轻易的落空了，而且在她面前的卓慕，居然已经不知道什么时候不见了，就连他手中的杯具也消失得无影无踪，她回头一看，却见卓慕已经站在屋外的院子里，同时手中的茶杯已经放了下来，见状紫才笑着点头说：“瞬间移动？时间停止？有趣！”

　　卓慕所用的，正是他的瞬移能力，随着他拥有此能力的时间越长，无论是熟练度还是效果，也大大的提高了，再加上卓慕自身变得越来越强，这瞬移能力虽然没有经过主神的强化，但已经被大大的提高了。

　　最为明显的就是距离和冷却时间，以往的只能数十米的距离，现在已经可以以百米为单位，同样在不足二百米的瞬移距离，卓慕更是能够做到瞬发零冷却，也就是说除非对方使用大范围的攻击模式或是能够预知卓慕瞬移后的出现位置，否则在二百米之内，对方根本不可能抓到卓慕。

　　亦正因为如此，卓慕才会有信心和立下赌约，因为他认为自己在这场比试中根本不可能落败。

　　……不过，卓慕显然低估了八云紫，严重地低估了。

　　当对方一伸手就能抓住自己时，即使再强力的瞬移，也不一定能够立刻避开，那是卓慕这一刻的感受，因为紫的四周，是两个简单的黑色裂缝，然而在卓慕身边的，却是无数个黑色的裂缝，并且把他完全包围起来，只要她一伸手，就能碰着卓慕，从任意的一个角度。

　　【有点难办……】

　　卓慕苦笑了一声，他没想到在这种情况下，自己居然如此快就被逼到避无可避，这只不过是游戏刚开始的十分钟而已，时间也只过了六分之一，但卓慕自身却已经陷进困局当中，根本难以逃离。

　　【月咏，拜托了。】

　　（是的，主人大人。）

　　【探测自在法展开，范围二百米。】

　　（连结探测自在法，开始计算，左方零点五四五米位置、右上方一点零二九米位置有能量反应。）

　　在月咏给出位置的同时，卓慕已经一个扭身，成功避开了紫的双手，同时他的身影一闪，就已经离开了刚才的位置，通过月咏的辅助，卓慕一下子就把整个局面给扭转了过来，紫能量再强、速度再快，都必然会有能量的波动，只要被卓慕探测到能量波动，那么他就绝对不可能被她抓到。

　　“咦？”紫突然双手一缩，对自己必然会命中的一击却落空了，紫自然感到有点意外，只见她轻轻的闭上了眼睛，然后就马上感受到一股能量的变化，只见她张眼并带着笑意说：“雕虫小技。”

　　“啪”的一声，空中明明什么都没有，但是却发出了一声碰撞的声音，同时卓慕只感到自在法一顿，然后突然被断开了，明明同样是二百米的范围内，但是有许多的地方却被隔断了，卓慕的自在法，根本就探知不了那些地方，而场中的情况，就似是两股力量在争锋一般。

　　以八云家为中心的二百米范围内，现在被两种力量所纠缠着，两股力量似是在占领着这二百米内的空间一般，并且开始抢夺对方的空间，只要其中一股力量能占领了另一股力量所占领的位置，那么胜负大概就已经分清了。


第三百九十二章 星耀的贪婪之岛（二十七）

　　“这是怎么一回事！？”一感受到那巨大的能量波动，蓝马上就冲进来并惊讶的问，只见坐在一旁悠闲地看戏，手中拿着茶杯的灵梦十分轻松的说：“你家的主人回来了，而且兴致勃勃的在和人比试，对了……仙贝吃完了，再拿一些来吧。”

　　……还真不客气啊。

　　而坐在灵梦身边的小镜和小此，也十分轻松的看着场内的发展，既然卓慕和紫比试的是抓鬼，那理论上是不存在危险性的，所以两人也没有太担心卓慕会出事，因此当卓慕在场中努力着时，小镜和小此则仿效着她们身边无节操的博丽巫女，表现得十分的淡定。

　　由于限制了不能使用能力来妨碍对方，所以卓慕和紫之间的较劲，只是在争夺二百米内的探知权，因为只要谁能够完全探知到二百米内的范围，则谁可以完全掌握对方的举动。

　　当然两人不会静静的站在原地比拼，即使卓慕希望如此，紫也不会笨得容许卓慕这样做，所以两人之间的比试，从物理到精神上，都已经完全地展开了，卓慕一边逃到自己所能探知的范围内、避开紫的攻击，以及扩展自己的探知范围，相反紫则一边追赶着卓慕和控制自己的探知范围入侵卓慕的势力。

　　但经过了一段时间后，紫就明白到卓慕在力量上虽然不及她，但是在对力量的控制上，却在她之上，因此她虽然可以一瞬间抢过某些区域的探知权，但是却会很快在其他地方被取走相当的区域，结果两人的情况就变成了“六：四”的情况，紫占了二百米范围内六成区域的探知权，而卓慕则占了其余的四成。

　　四成看起来虽然像是很小，但已经足够让卓慕闪避开紫大部份的攻击，再加上月咏的计算能力，一时半刻紫根本就抓不着卓慕，相反在卓慕多次的计算之下，两人的僵持甚至有点突破六比四这个比例，到达五五的情况，紫为了压制卓慕的探知范围，结果只能加大精神上的控制，当然这也让她物理上的追击有所减弱。

　　时间又过去了十分钟，比试的时间已经消耗了三分之一，然而在月咏强大的计算能力之下，紫根本就抓不住卓慕，就在刚好二十分钟的时候，紫突然停止了追击卓慕，反而平静了下来，只是静静的看着卓慕所在的位置。

　　【不好！】

　　卓慕心中一凛，他马上就止住了身子，开始加强精神上的力量，然而只因为这慢了半秒的时间，紫的压制一下子就大了两倍，而卓慕的探知范围，也一下子被压制到只有三十米左右的范围，而且这三十米范围，也是卓慕苦苦地坚持之下，方可以持着的状况。

　　然后是……大量的追击。

　　由于卓慕不敢逃到自己探知不到的区域，所以紫就开始在卓慕所在的三十米范围内进行追击，虽然因为精神上一直强力地压制着卓慕，所以手上的动作变慢了许多，但同样地卓慕能够闪避的位置也大大地变小了，这对卓慕来说，危机并没有过去。

　　随着强力压制被加固后，紫的速度也开始加快，在三十米内闪避的卓慕，就像是修炼了凌波微步的段誉一样，身子用着不能理解的方向及速度变化、扭曲、转移，有些时候更是直接从原地消失，然后诡异的出现了十数米外的地方，这身法可以说是防不胜防。

　　场面上虽然显得十分的华丽而且平静，但卓慕现在的心中，却是暗自的紧张，因为他现在根本不能放松半点，紫的追击就像是悬挂在他头上的利刃一样，让他不能不时时警惕小心，只要一放松，就有可能被紫一下子抓住，在这看似安全的局面之下，四周却是暗涌如潮。

　　（主人大人！小心包围！）

　　就在卓慕暗暗警惕着的时候，他的身边突然冒出了十多个的黑色裂缝，同时月咏的警告声也随之而传来，这时只见卓慕身影一闪，然后整个人就消失了在原地，还不等他的身影完全展现在空中的时候，一道巨大的力量突然扑面而来，紫居然猜测到卓慕瞬移的位置，然后在一瞬间，利用巨大的力量把他所在的位置的探知权完全占据了。

　　【不好！】

　　下意识地，卓慕明白到自己若果反应不过来，这场比试就必然是他败了，人停在半空的他，根本没有任何借力的地方，同时也完全没有移动身子的方法，然而就在这一念之间，他的背后突然一动……

　　在卓慕还没有明白过来之前，他整个人已经一飞冲天，同时他看见那白玉般的手从他的脚下擦过，要是再慢上半秒，他就会被紫抓住，这时他才发现，让他飞起来的并不是自己，而是月咏控制着战斗服的飞行装置，在千钧一发的情况下，拯救了自己。

　　（主人大人，请不要大意。）

　　【抱歉，还有，谢谢你。】

　　听到月咏的责怪，卓慕只能苦笑了一声，这次确实是因为他一时的大意，才会有如此惊险的局面，在接下来的比赛当中，卓慕开始小心翼翼的控制着自己的感知，再加上月咏的辅助，已经对紫突如其来手段有所防备的卓慕，显然已经不会再中同样的计两次。

　　发现自己的突击已经不能再对卓慕有效后，紫的兴致一下子就下降了，在比试大约过了半小时左右，紫突然停了下来，然后相当不满的说：“不比了，我困了，就这样吧！”

　　“……这……”听到那任性不已的发言，众人都不禁苦笑的面面相觑，这究竟应该算是怎么一回事呢？还不等众人发话，紫突然把自己的右手伸进了黑色的裂缝中掏了一下，然后通过了黑色的裂缝，一下子就把十数张的卡片丢到卓慕的手上并说：“拿去吧，反应我已经足够地享受了它们带给我的乐趣了。”

　　卓慕接过紫丢来的卡片，这才发现紫手上的卡片，居然都是以A级和S级的居多，更厉害的是，包括No.0001的“一坪之密林”居然也在紫的手上，那可是SS级的卡片，其入手的难度，已经不下于原作中那多年没有人能解开的“一平之海岸线”了。

　　“蓝，帮我准备，我要去睡了。”看见卓慕已经接过了那些卡片，紫突然打了个哈欠，然后头也不回的就准备离开，这时蓝刚好走了进来，一边答应了下来一边说：“是的，主人最近一天只睡十四个小时，就是为了收集这些卡片？”

　　……只睡十四个小时。

　　【她平常要睡多少个小时啊！】

　　在众人的心中，不禁异口同声的吐槽着，当然这是不会让紫听见，而听到蓝的问题后，紫似是提起了一点精神来，她看了蓝一眼并点了点头说：“这些卡片都在幻想乡的妖怪们手中，不过说回来，那只冰精灵还真有趣……嗯哼哼，的确很有趣呢……”

　　“琪露诺？”小此在一旁听到“冰精灵”三个字后，脑海中马上冒起了蓝白相间以及大大的9字，听到自己的话有人接话后，紫相当满意的点了点头并说：“那冰精灵说要从她手上拿到卡片，就得在说一百次‘琪露诺最强’，而且必需要由她来数数。”

　　深知琪露诺笨蛋程度的卓慕和小此，心中马上就明白了过来，如果是琪露诺的话，她会的数目字大概就是……

　　1……2……3……4……5……6……7……8……9……1……2……3……

　　因此，是永远数不到一百的！

　　对于数字当中没有“十”这个概念，也不会十进制只会9进制的笨蛋冰精灵来说，要由一数到一百，大概要数到世界毁灭也不可能数完吧？

　　“她数着数着我就觉得天气有点热。”紫不理会满脑袋黑线的卓慕和小此，然后有点困惑的说：“于是我就让她制冰来让天气凉快一点，可是她又不愿意，结果我只好……”

　　“只好……？”小镜有点意疑的问，这时只见紫微微的一笑并说：“给她进行‘小小的’改造了，今天庆幸那黑白魔女经过呢，要不然我不知道要被那些冰块困到什么时候。”

　　“呼～～～被冰块困了这么久，果然很好好休息呢～我先去睡了，各位就这样吧。”紫晃了晃她手中的折扇，然后就准备离开，当她来到门外时，却突然回头说：“对了，那‘小小的’改造，大概就是把迷地四驱车的转数改装成F-1赛车的转数而已。”

　　这能叫小吗！？

　　在众人的吐槽声之下，紫消失了在所有人的面前，同时卓慕和小此的心中冒起一阵又一阵的熟悉感，和“十万无节操”巫女相等的感觉，那是一种让人感到不寒而栗的感觉，既熟悉而陌生，既可怕而又无奈的感觉。

　　在三秒之后，卓慕和小此同时间指着对方大叫：“是那个！530000智商的琪露诺！”


第三百九十三章 星耀的贪婪之岛（二十八）

　　530000智商的琪露诺可不是什么小事，要知道那笨蛋9最后可是连红魔馆也攻陷了，要不是魔理沙利用BUG一般的方法，最后根本打不败那一个可以自行计算出圆周率并得知最后数字是9的超级笨蛋。

　　“怎么了？”看到小此和卓慕那惊讶的表情，灵梦似是不太能理解的看着两人并问，这时小此向着卓慕使了个眼色，显然是准备把所有的问题都交给他来处理，卓慕见状只能苦笑了一声，在考虑了好一会儿后，才把他所知道的情况告诉了灵梦。

　　虽然灵梦不么想理会这件事，然而那53万智商的笨蛋，毫无疑问的确会对整个幻想乡构成相当大的影响，所以不情愿的灵梦，也只能放弃继续担任导游的工作，首先决定去把这事件解决了再说……当然，卓慕的那些香油钱是怎么都不可能拿回来的了──纵然灵梦的工作根本还没有完成。

　　“我想去通知一下魔理沙会出较好吧？”在看见灵梦飞着离开后，小此有点担心的对着卓慕说：“要知道那笨蛋可不是好对付的，要是没有魔理沙的话，那场胜负的结果，大杷会变得相当难测吧？”

　　“这个倒是呢……”卓慕若有所思的点了点头，但现在魔理沙全力全开地准备着宴会的事情，大概一时半刻也不会有空去帮助灵梦，当卓慕正在沉吟着的时候，在一旁的小镜突然开口说：“那还不简单，只要你去帮忙不就好了？”

　　小镜的右手一指，看来在小镜的眼中，卓慕的实力早就已经到达了那种程度了，卓慕闻言苦笑了一声，正当他准备答应下来的时候，他的神情突然一动，并且向着某个方向望过去。

　　“帮手来了。”卓慕轻声的一笑，并且对着余下的三人说，就在众人不明所以的时候，一个人影突然从远处跑来，只见那人看了卓慕和小此等人一眼，然后马上开口问：“有看见一个身穿红白色巫女服的露腋巫女在天空中飞过吗？”

　　……好形象化的形容词！

　　绿色的头发、黑白色的巫女服，以及那挂在发侧，小小的青蛙发饰，虽然小镜和小司并不知道眼前这位是谁，但是卓慕和小此很快就认出来了，她就是在幻想乡中一位相当有名的露腋蓝白──东风谷早苗。

　　如果说灵梦的博丽神社根本不知道在祭祀什么神的话，那么早苗所祭祀的神明就显得清晰多了，八坂神奈子和泄矢诹访子，一个被祭祀的神明，一个被祭祀的祖先，而且早苗还拥有召唤两位神明的能力，虽然不知道为什么，两位神明总是很闲的在守矢社神逛来逛去，偶然有空会欺负一下早苗。

　　也就是说，守矢神社这是一个拥有相当认真并自信的风祝，以及相当不像神明的神明的神社，而最近身为神明之一的神奈子，好像开始研究怎样扩张守矢神社的势力，并且很快得出了“只要得到博丽灵梦就能取得更多信众”的结论，当然没有任何人知道这结论是怎么推论出来的。

　　在一旁正想对早苗吐槽“你不也是露腋巫女”的小镜突然就被小此掩住了嘴巴，这时只见卓慕突然向着灵梦离开的方向一指并说：“那边，听说好像遇到什么麻烦似的，如果帮助了她，想必会得到回报吧？”

　　“回报？明白了！”早苗眼前一亮，在她看来，灵梦加入守矢神社的时机大概要来临了，还不等卓慕详细地说明，那身影已经“嗖”一声的消失不见了，而被早苗留在原地的卓慕和小此却同时摇了摇头，然后异口同声的说：“回报什么的全都只是浮云。”

　　可惜已经跑远了的早苗根本听不到两人的说话，卓慕在感叹完后拍了拍手，摆出一个“事情都已经摆平了”的表情，然后才说：“只要有早苗加入，那么这件事大概不会有任何问题了吧？”

　　“那现在该做什么好？”忙（？）了一整天的小镜，看了看卓慕并说，这时卓慕看了看博丽神社的方向，想了一会儿才说：“不如我们也去帮魔理沙的忙好了，反正魔理沙交给我们的任务也完成了。”

　　在卓慕的提议、小此的附议、小司小镜的无意见之下，一行人很快就回到博丽神社，这时候宴会的事宜已经准备得七七八八，加上红魔馆和白玉楼一行人提早到达，有咲夜这位专业女仆以及妖梦这位大助手的帮助之下，准备工作自然也进展得更为顺利，在得知卓慕等人的成果后，魔理沙相当满意的把她手中的卡片交了给卓慕一行人，同时在一旁偷酒喝的萃香也豪爽的把自己的卡片丢了给卓慕。

　　“这樱花都还没有开，现在准备赏花？”看着在一旁还没有开花的樱花树，小镜有点奇怪的问，毕竟她可是听着魔理沙她们大喊着要赏花喝酒聊天打麻雀之类的，现在既没有樱花，又何来赏花了？

　　“这个啊～～～”当小此正想准备回答小镜的时候，两人的背后突然传来一把声音说：“春天已经快要来了，只要她一来的话，这里的樱花树，就会全都开满了呢～～”

　　两人回头一看，只见幽幽子不知道什么时候，手中拿着一把扇子，相当优雅的笑着说，没有了那大胃王表现的幽幽子，世家女子的感觉完全展现了出来，虽然樱花树尚未开启，然而在她的那一个角落，就像是已经樱花开遍一样，给予别人一种温暖的感觉。

　　“到时候就能让妖梦弄一堆樱花茶、樱花甜酒、樱面、樱鲷、明虾樱花蒸、樱叶干贝南瓜煮、龙虾樱花真煮、鲑鱼樱花蒸、昆布鲷鱼樱花酱汁、樱花布丁、樱花蛋糕、樱花饼、樱花果冻、樱花糕了！”还不等小镜对幽幽子的优雅进行感叹，她就突然一笑，然后对着樱花树们满意的点了点头，一瞬间那优雅的感觉就被破坏得半点也不剩，而小镜和小此也只能对此苦笑不已。就在这个时候，一直站在一旁的小司突然指着天空说：“姐姐，小此你们看，那边是……”

　　“满脑袋是春的家伙来了呢。”这时另一把声音又在众人身边响起，只见魔理沙不知道什么时候已经放下了手中的东西，然后搔了搔脑袋说：“这下子麻烦了，得加快准备工作才行。”

　　这时候那白色的身影在半空中飞过，只见一点又一点白色的光芒渐渐的散落在樱花树之上，然后在短短的瞬间，那些接触到白点的樱花树，出现花蕾，然后就像是孩子为讨好父母一样，在众人的面前，绽放出最为漂亮的颜色和姿态，随着一阵暖和的风吹过，一片又一片的樱花随之而散落，或落在头上，或落在手上，春天就在这种不知不觉的情况下，降临在幻想乡当中。

　　“好美……这就是春天的幻想乡吗……”看着那如梦似幻一般的景色，小镜不禁沉醉在那一片樱花色当中，听到小镜的感叹后，正帮着众人忙的卓慕恰巧经过，然后笑了笑说：“所以大家才会希望把这春天留下来吧？”

　　“大伙儿，加油！”右手张开并接过一片樱花花瓣的魔理沙，一握自己的右手，然后举起并大声的对着身后的众人说，这时只见众人异口同声的说：“噢噢喔！”

　　灵梦觉得自己今天挺倒霉的，首先是萃香不知道为什么来偷赛钱箱，然后又有外界来的人找她当导游，看在那香油钱的份上，灵梦倒觉得久违地出门一下也没关系，结果出门后碰到一堆又一堆的麻烦，悠闲的出门不但没有成功，最后反而还得四处奔走。

　　“那可恶的紫……下次要是再如此……”想到此处灵梦不禁有点气愤的想，要不是紫乱来，那笨蛋冰精灵才不可能变得那么强，即使是灵梦使出了全力，居然还不能把那笨蛋完全压制下来。

　　……果然当得上幻想乡最强。

　　如果不看智商。

　　虽说计算能力和战斗力按着不知道多少次方提升，但是笨蛋结果还是笨蛋，这是灵梦在战斗后唯一的结论，值得庆幸又值得头疼的是，在战斗当中，早苗出现并助了她一臂之力，那个连神明也能召唤的巫女，也确实拥有不俗的实力，在两位幻想乡中的露腋巫女通力合作之下，那笨蛋总算被打败了。

　　可是麻烦并没有结束，助了灵梦一次的早苗，开始强烈要求灵梦加入守矢神社，灵梦自然不可能答应，纵使加入后很可能会让她的工作进一步减少，并且更悠闲，但这是原则问题，不能退让。

　　好不容易摆脱了早苗，灵梦终于还是回到了博丽神社，这时神社的樱花树已经全都开满，同时一阵又一阵吵闹的声音从神社的广场处传来，灵梦就算不看也知道，那一伙人又在博丽神社举办宴会了。

　　“灵梦！你好慢哦！我们正等着你呢！宴会快要开始了！”看见灵梦的身影出现在神社的入口，魔理沙马上就大声的对她挥着手并高兴的说。

　　看见一群又一群人，以及那一张又一张熟悉的脸孔，灵梦轻声的一笑，然后摇了摇头说：“还真是没有你们办法了……”


第三百九十四章 星耀的贪婪之岛（二十九）

　　在幻想乡居住了整整一个月的时间，除了帮助灵梦等人解决了结界的问题外，更是从各人的手中，陆陆续续的拿到了不少卡片，现在卓慕手中早已经集齐了大部份的卡片，只余下最后的两张卡片。

　　“大天使的呼吸”和“一坪之海岸线”。

　　前者要把所有咒语卡片都搜集起来，然后再用那些咒语卡片进行兑换，后者则是故事当中，需要打败GM后才能够拿到的卡片，这两张卡片的难度，绝对可以说是游戏开始以来难度最高的两张卡片。

　　卡片全都到手了，卓慕自然也不会再在幻想乡中久留，他甚至曾经考虑，把小此等人留在幻想乡中，然后他独自一个人去收集余下的两张卡片，然而考虑到那个无良主神的喜好，他最后还是放弃了这个相当诱人同时也相当危险的计划。

　　带着小此、小镜和小司三人，卓慕一行人再次展开旅程，而这次的目标相当明确，就是“一坪之海岸线”，正当小此准备查询相关的消息时，却被卓慕阻止了，只见他摇了摇头说：“让我来吧。”

　　“？”虽然不太能理解卓慕的意思，但是小此还是点了点头，这时候只见卓慕闭上了眼睛，隔了好一会儿，然后就张开眼睛并抽出卡片说：“使用‘同行’，目标是……”

　　“这个难道说就是传说中的！？”在到达目的地后，小此双眼闪亮亮的看着四周，并且极为兴奋的说：“恋爱都市吗？这就是恋爱都市吗？那是所有宅梦想中的圣地啊！”

　　“呃？”小司有点不能理解的看着小此说：“圣地？”

　　“我有不好的预感了。”小镜在听到小此的话后，就抚额长叹了一声，表示出对小此的严重不信任，这时只见小此抓住小司的肩膀并且十分兴奋的说：“小司你知道吗！这里拥有无数攻略的角色，听说只要随便逛逛也能够碰上可攻略的对象，这可是现实的恋爱游戏啊！”

　　“这……”看见小此如此的兴奋，小司倒是感到十分的为难，这时只听“啪”的一声，小镜不知道从那里抽出一把纸扇，一下子就拍到小此的头上并吐槽说：“少给我妹妹灌输奇的观念！而且那些游戏不都是十八禁的吗？”

　　“啧啧啧～～”小此伸出了食指并且在小镜面前晃了晃说：“你实在太少看我们了小镜，恋爱游戏也有全年龄版本的哦！而且感人程度绝对不下于那些催泪的电视剧。”

　　“我记忆中小此你还没有满十八岁对吧？”小镜双眼紧紧的盯着小此，然后一字一句的对着小此说，这时小此突然扭开头，一副“我什么都不知道”的表情并说：“这也没有什么关系吧？”

　　“把游戏卖给你的游戏商真该马上倒闭。”小镜作出了十分公允的评价，然而小此却摇了摇头，然后神秘的笑着说：“这种不好到手的游戏，当然是通过父亲帮忙买回来的，更何况有些时候若果父亲通不了关的话，更会来请教我要怎样玩呢。”

　　“那种人渣父亲真该杀掉。”小镜的背后已经具现化出黑红色的杀气，并且向着小此袭去，看见小镜居然认真起来的小此马上就转移话题，她回头看着卓慕并说：“我们来这里是为了什么？”

　　“找人。”卓慕十分简单扼要的对着众人解释：“NO.0002是一个需要有十五个人一起使用‘同行’后方可以触发的团体任务，所以我们要先去寻找同伴，现在我们这里有四人，所以就要再找十一人了。”

　　“已经有人选了？”被卓慕这么一解释，小镜也忘记了要继续追问的事，她有点肯定的问卓慕，毕竟卓慕那干脆利落的行动让众人都觉得，卓慕的心中大概已经有了队友的人选了。

　　“嗯，有了。”卓慕点了点头，并且笑着说：“虽然还没有见过面，但我可以保证对方是可以信任的人，而且又过了一个月，他们的实力大概也已经提升到相当的水平了吧？那两个人可是天才中的天才呢。”

　　“……！？”听到卓慕的话后，众人反而更加迷糊了，卓慕看见自己的解释起了反作用，不禁笑着说：“看来我是说得太含糊了，不过我想只要见面了，你们就会明白了，之前我偷偷的在他们身上留下了印记，所以即使没有见过面，但是我还能够凭着气息找到他们。”

　　“哟！好久不见了。”还不等众人继续询问，卓慕却突然对着某个方向打招呼，众人连忙向着卓慕所在的方向一看，只见对方一行三人，分别是一个小女孩和两个小男孩，对方那位小女孩在看见卓慕后，先是微微皱了皱眉头，然后才回答：“原来是你，确实好久不见了，快一个月了吧？”

　　小此等人仔细的打量，只见那个女孩束着一条短短的马尾，棕色的头发配上红色的古典式欧洲长裙让人看上去感到十分的夸张，看上去虽然年纪轻轻，然而敏感的小司却从她的身上感受到一份异样的感觉，那是一种像是面对着怪物时的可怕感觉，不得不说小司那近乎天然呆一般的直觉，在此时是十分的准确。

　　那小女孩正是比丝姬，可以说是整个猎人世界中一流的好手，而在她的身边，则是故事中的两位主角，长着刺猬头，身处绿色衣服，让人感到相当活跃开朗的小杰，以及银白色乱糟糟的头发，穿着休闲服但却隐隐给人冷酷感觉的奇犽，这两个一热一冷的配对，同时站在众人的面前，倒是让人生出了一种既矛盾又和谐的异样感觉。

　　“嗯，一个五天十三个小时。”面对着对方的问题，卓慕给予了一个十分准确的数字，听到卓慕的回答后，对方有点儿诧异的说：“没想到你居然是这种认真的人，虽然只是匆匆的感受过你的气息，但果然一个人的你息不能够表现出对那个人的诠释吗？”

　　“喂。”正当卓慕和比斯姬聊天时，奇犽突然开口大叫：“老太婆，这个人是谁？他……呜！”

　　“不，要，叫，我，老，太，婆！”还不等奇犽的话说完，他已经化为天边的一颗流星，消失了在众人的面前，把自己那可怕的拳头收起来的比丝姬像是只做了一件很轻松的事情一般，只见她拍了拍手并说：“他们是一起在怪物峡谷里修炼的同伴。”

　　“耶！？耶耶耶耶！！！！”听到比丝姬的介绍，不但是奇犽和小杰，就连卓慕一方的小镜等人也同时惊呼了起来，比丝斯似是满意的点了点头，然后才用教训的语气对着她身后的两人说：“只要用念进行大范围探测，很容易就能够感应到对方的位置。”

　　“那要怎样才能做到？”小杰举起自己的右手，并且一副好学生的样子并问比丝斯，只见比丝斯微微一笑，然后举起自己的食指并说：“方法很简单，那就是修，炼！”

　　“8！”在看见比丝斯举起食指的同时，小杰和奇犽几乎同时间一起指着比丝姬的手指并叫了起来，这状况让小镜等人不禁吓了一跳，然而比丝姬却是一脸正常的说：“好，和局。”

　　“姐姐，他们是在做什么？”小司看见小杰和奇犽那如神经病一样的举，不禁有点在意的拉了拉小镜并问，这时卓慕才为三人解释说：“那是一种修炼，把能量运行到双目可以看到特殊的能量形态，战斗中这种的状态是要能够随意运用的，所以这位小姐大概是在训练两人的反应速度吧？”

　　“正是如此。”听到卓慕的解说后，比丝姬满意的点了点头并且认同了卓慕的猜测，面对着比丝姬那带有赞赏的神情，卓慕也只是不怎么在意的一笑，他走到比丝姬的面前，然后才开口说：“我的名字叫卓慕，这位分别是柊镜、柊司和泉此方。”

　　“比丝姬、小杰、奇犽。”比丝姬也相当简单的把自己一方的人员介绍了一遍，然后才开口问：“那么这位卓慕先生，这次来找我们是有什么重要的事情吗？你这种人的性格，大概就是无事不登三宝殿的性格吧？”

　　“嗯。”虽然比丝姬的话语中有着一点的警戒，然而卓慕却毫不在意，他十分自然的点头并回答说：“这次主要的目标只有一个，就是希望和你们组队，然后去完成一个团体任务──‘一坪之海岸线’。”

　　“你有消息！？”在这个游戏中已经打滚了两个多月的众人，自然不可能不知道这张卡片的重要性，这时卓慕突然提出来，自然也吸引了众人的注意力，然而面对着卓慕那震撼的情报，奇犽却是十分凝重的反问：“你们有什么图谋？”

　　“说图谋也太过了吧？”卓慕闻言苦笑了一声，虽然他十分欣赏奇犽的警戒心，但这份警戒心用到自己的身上时，却不怎么的好受，他顿了一顿才继续解释说：“主要的理由是这样的，‘一坪之海岸线’的任务要求，是十五个人使用同行到达任务城市并展开调查，才能够开启的。”

　　“那为什么找我们？”奇犽的眉头一皱，然后才开始再问，看来小杰一行人中，比丝姬负责训练，小杰负责实行，而奇犽则是负责对外谈判的，已经有了这个认知的卓慕微微一笑，然后才对着奇犽说：“理由有两个，一是因为我只认识你们，而且你们也应该能够信任，第二是因为，这次的对手是这游戏中的GM，也就是这个游戏的创建者。”


第三百九十五章 星耀的贪婪之岛（三十）

　　“！”听到卓慕的话后，小杰的身影一动，他的父亲也是这游戏中的创建者之一，而现在他的父亲已经失踪了，他正是为了寻找父亲而成为猎人并进入这个游戏，现在有机会接触到父亲的朋友，他自然会感到激动，但为免谈判身陷不利条件当中，比丝姬已经在听到“GM”两个字时马上按住了小杰。

　　“不找一些拥有足够实力的同伴，要完成这个任务可不简单哦。”奇犽等人感受到卓慕的目光向着小杰的方向飘过，就知道刚才小杰的举动已经落入卓慕的眼中，奇犽不禁暗骂了一声，自己一方被对方抓住了弱点，无论在那个角度看来，这对谈判而言都不是一件好事。

　　“那你的条件是什么？”既然已经身处于劣势，奇犽也就不再转弯抹角，反而十分直接的问卓慕，卓慕想了想，然后才问奇犽等人：“条件有三，不过在那之前，首先确认一件事吧，你们的咒语卡有那几张？”

　　“……？”虽然有所迟疑，但是奇犽还是把自己手中的咒语卡告知了卓慕，卓慕沉吟了一会儿才笑着说：“很好，这么一来交易条件全都齐全了，第一，在任务完成后，我可以把‘一坪之海岸线’的复制卡交给你们，第二，在任务结束后，你们要把所有咒语卡都给我们。”

　　“为什么我们得这样做？”奇犽马上否决了这个对他们根本没有任何利益的交易，卓慕就像是早就猜到奇犽的反对一般，只是笑了笑才继续说：“理由有二，第一，我们组别只差‘大天使的呼吸’和‘一坪之海岸线’了。”

　　“！”如果说刚才的消息只是惊动了小杰的话，那么这次卓慕所说的话，则是让奇犽一行人完全都吓着了，已经进入游戏这么久，他们自然也听过两个月前出现的那个强者，两三日之间就把所有人的戒指或书本毁掉，让整个游戏从零开始。

　　在这个人身边的三人，也是和小杰他们一起进入游戏的，也就是说，卓慕一行人只在短短的一个多月之间，就成功拿到了大部份的卡片，这个轰动的消息，如何不让奇犽感到惊讶。

　　思想比较单纯的小杰或许还不明白当中意味着什么，但是久经世事的比丝姬和心思活跃的奇犽已经明白到眼前这个看似无害的男性，说不定不止在武力上，而是在各个方面，都已经达到了一个相当高的地步。

　　“作为代价。”看见比丝姬和奇犽那像是见鬼一般的神情，卓慕有点坏心眼的轻声一笑后才继续说：“在游戏结束后，我可以主张把其中一个卡片的位置让给你们，同时，也可以给你们提供一个消息──关于小杰的父亲，仁。”

　　“切。”听到卓慕的话后，奇犽不禁暗骂了一声，他明白卓慕早就已经抓住了自己一行人的命脉，在交易之前大概也做过大量的调查，如此的条件，己方根本没有任何拒绝的余地，毕竟就算他们不答应，以如此丰厚的条件，卓慕一行人根本就可以随意地寻找比他们更适合的人选。

　　“明白了。”奇犽看了看比丝姬和小杰，在得到两人的同意后，才点了点头，有点不服气的说：“交易成立，你这位LOLICON大叔。”

　　“果然是聪明的孩子，来摸摸头。”卓慕看见奇犽已经答应了下来，也就笑着向他伸出右手，奇犽的双眼一凝，双脚一动就向后退掉好几米，然而让他感到毛骨悚然的是，他明明已经远远的离开眼前这个人，但在那一瞬间，卓慕却已经出现了在他的面前，右手稳稳的落在他的头上，并且一边抚摸着一边说：“果然是……”

　　“喵呜！”还不等卓慕说完，奇犽就发出一声似是小猫悲鸣一般的声音，然后一下子就逃跑了，这时才听卓慕的话继续：“小猫一般的男孩子呢。”

　　“噗！”听到卓慕的形容，以及奇犽的那声小猫悲鸣声后，无论是比丝姬还是小镜等人，都不禁笑了起来，卓慕那精确的形容词，也让几人深深的记住了，只有小杰似是不太明白的看着奇犽并说：“奇犽，这是怎么了？”

　　“可……可恶！”奇犽脸上一红，颇有老羞成怒的意味，他回头瞪了卓慕一眼，然后举起右手就想要向着卓慕袭过去，然而当他来到卓慕的面前时，身影却是一顿，只见卓慕的左手已经抓住了他攻击的右手，同时右手再次放在他的脑袋上，开始肆无忌惮的抚弄起来。

　　“真是可爱的小猫，啊……对了。”卓慕看见奇犽的表情后，像是想起什么似的，他对着奇犽说：“我都差点忘记了这件事，既然有这么一个机会，就再给你送一份小小的礼物好了。”

　　还不等奇犽反应过来，一股可怕的杀意就从卓慕身上散发出来，那是必杀一样的冰冷感觉，也是绝对不可能抗拒的巨大力量，奇犽甚至觉得，只要他再一动，那么他就必然会横尸在于此地，同时他的直觉也开始不断的告诉他，眼前这个人是绝对不可能战胜的，并且让自己一定要逃走。

　　现时的奇犽就像是受惊了的小猫一样，不但汗毛完全地炸起，而且连瞳孔也扩张得极大，然而面对着奇犽那夸张的举动，卓慕却显得十分从容，只见他的右手一动，然后一枝长长的针一下子就从奇犽的前额抽出来，然后“啪咔”的一声，那银针就被卓慕完全地捏碎了。

　　“这个人果然不简单。”比丝姬在卓慕行动的时候就已经止住冲动的小杰，当看见卓慕抽出那枝针后，她才不禁感叹的说：“虽然不知道是谁对那小子下这种暗示，但现在却被这个人硬生生的摧毁了。”

　　“暗示？”小杰不太能理解的看着比丝姬并问，然而比丝姬也只能摇了摇头，因为即使是她，也不太明白是怎么一回事。

　　在场真正地掌握整件事的，大概就只有卓慕一人，奇犽出身于刺客世家，从小就受尽各种各样的训练，包括杀人、审问、隐藏等等，只要是刺客会遇到的事情，他就需要进行训练，而且还要比别人承受更多更强的痛苦，理由只有一个。

　　因为他是世界第一刺客世家──揍敌客的下任继承人。

　　所以在这些训练当中，也包括其中一项最为重要的，那就是逃跑，作为刺客一击不中，或是发现对手远远强于自身时，首先应该是选择逃跑，如非计划必要，正面作战永远不会是刺客的首要选择。

　　所以奇犽的家人，不知道用什么方法，通过一根银针以及强烈的催眠暗示，让奇犽完全地失去了拼死一搏的勇气，只要面对着比自己强的对手，奇犽的内心就会不断让自己逃跑，这也注定了，要是他一辈子不解开这个暗示，他就一辈子不可能战胜比自己强的对手。

　　而现在，卓慕替奇犽解除了这个暗示，当那根银针被摧毁的同时，奇犽只感到精神一松，刚才那种完全不可战胜的感觉已经消失掉，取而代之的是存在生死一搏的勇气，到达这个时候，奇犽又岂能不知道卓慕为他做了什么，只见他有点不好意思的别过头去，然后才小声的说：“可恶……谢了。”

　　他不得不道谢，因为他明白，自己和小杰，终有一天会面对远比自己强大的对手，但若果自己只懂得逃跑的话，那么结果，他只会放弃自己的朋友，最后失去最重要的人，而现在卓慕为他所做的事情，正是让他拥有勇气，在最危急的时候不放弃朋友的勇气，明白到这一点的奇犽，又岂能不向卓慕道谢。

　　看见奇犽那有点不服输的神情，卓慕也不怎么在意的笑了笑，他回到了小镜的身边，然后才十分自然的说：“既然交易完成了，那么我们就继续下一步吧，首先去寻找同伴，你们有什么好选择吗？”

　　听到卓慕的话后，小杰和奇犽马上就开始低声交谈了起来，他们拿着自己手中的书开始仔细检查起每一个见过的人，并和自己印象中的样子一一作对比，希望能够找到合适的人选。

　　“这！奇犽！”就在卓慕等候着两人的回复时，小杰突然惊讶的指着书本上通讯簿的一个名字大叫起来，奇犽往小杰所指的方向一看，也露出了一个不可思议的神情并说：“不可能，他的念已经被封锁了吧！”

　　“什么事？那个人是谁？”在一旁看着两人比丝姬有点奇怪的问，然而小杰和奇犽却彻底地无视了比丝姬，而是开始擅自讨论起来。

　　比丝姬、小镜等人不明白小杰和奇犽为什么而惊讶，但卓慕却是一清二楚，因为他们所看见的名字，不是别人，而是这个猎人世界中第一强盗团体──旅团的首领，库洛洛的名字。


第三百九十六章 星耀的贪婪之岛（三十一）

　　贪婪之岛是由念能力者所制造的游戏，所以要进入贪婪之岛，就必需要拥有念能力，而能被称为第一强盗团体的首领库洛洛，自然也是个念能力的强者，然而在原作当中，库洛洛却在和小杰一伙对抗的时候，被小杰的同伴封锁了念能力，因此根本不可能使用念才对。

　　不能使用念就等同不能进入游戏，但游戏中的通讯簿，却是需要对方进过游戏，而自己又见过他，才会出现在通讯簿当中，然而现在库洛洛的名字既出现在通讯簿当中，而且又显示在游戏当中，这不就代表了库洛洛已经回复了念能力并且进了游戏吗！？

　　“不可能，如果没有会解除念力的除念师，根本就不可能让库洛洛进入游戏的。”奇犽马上就分析，他心中虽然惊讶不已，但却仍对这件事抱着相当大程度的怀念，他看着小杰说：“要不我们用去看看，说不定可以确认一下情况，就算对方不是库洛洛，但也必然是相关的人士……”

　　“不，要，无，视，我！”还不等小杰回答，两人已经被比丝姬一拳揍飞，按比丝姬的说法就是，“敢把我这个娇俏可爱的女孩子丢到一旁的都该死”，虽然奇犽在得知这个说法后，就一直在吐槽比丝姬根本不是女孩子而是老太婆。奇犽可是知道得一清二楚，比丝姬表现上虽然是小女孩的样子，但实际上年龄却已经不小，对奇犽这种小孩子来说，说比丝姬是老太婆虽然有点过份，但却也是“虽不中亦不远矣”的感觉了。

　　听到小杰和奇犽的解释后，众人才明白了过来，这时只见比丝姬点了点头说：“为安全计，确实需要去确认一下，只是……”

　　“我们没问题。”看见比丝姬把目光往自己的方向飘过来，卓慕很快就答应了下来，在他而言，去见见库洛洛也没关系，更何况他心里清楚得很，小杰和奇犽他们那通讯簿里的“库洛洛”根本就不是真正的库洛洛，而是西索。

　　当然卓慕一点也不认为西索比库洛洛安全。

　　如果说库洛洛是整个猎人世界第一强盗集团的首领，那么西索大概就是整个猎人世界中第一狂人和变态，因为西索的爱好就是培养和寻找强者，然后在他口中所谓的“果实”成熟之时，就会“摘”掉，这个采摘自然是带有相当的血腥成份了。

　　不能不说这个游戏中的咒语卡片相当有用，只不过是一张咒语卡片的效果，卓慕和小杰一行人就来到了通讯簿上“库洛洛”的身边，出现在卓慕他们面前的，是一个身穿着小丑装，脸上也化着小丑装的男性，而这位虽然看似是马戏团里惹人笑的小丑，然而他身边的气氛，却让人感到十分的不安，而这个人就是以“库洛洛”的名字进入游戏的狂人──西索。

　　“可爱的果实们来了呢～～”在看见小杰和奇犽之后，西索一脸高兴的点了点头，当看见小杰和奇犽瞬间就摆出了战斗的姿态后，他满意的点头说：“只不过一段时间没有见面，又更成长了呢～～～”

　　听着西索那带有强烈个人特式的语气，小镜等三人都不禁打了个冷颤，西索那种在每句句末都会加上强调语气，并且让语调向上扬的说话方式，再怎么也不会让人感到好受，小镜甚至小声的问小此：“这个变态是谁？”

　　“嗯？”似是听到小镜的说话般，西索一下子就把目光放在她的身上，小镜只感自己似是被眼镜蛇盯着一样，身上不禁一阵的发冷，这时卓慕连忙移动到小镜的面前，为她挡下了西索的目光，这时西索才把目光移到卓慕只上，他想了想才问：“是你训练他们的？”

　　西索口中的“他们”，自然不是小镜一行人，而是小杰和奇犽，正是因为理解西索的意思，所以卓慕才摇头回答：“不是，训练他们的是另一个人。”

　　“虽然如此，但是……”西索很快就放弃了纠缠在这个问题之上，只见他双眼发亮，并且对着卓慕说：“来和我打一场～～快乐地战斗～～～呢！”

　　“我拒绝。”卓慕不用半秒就已经拒绝了西索的请求，西索闻言只能无奈的摇了摇头，然后长叹了一口气说：“这实在太可惜了，既然你不愿意和我打，那么我就只能……”

　　“噗”！

　　“轰”！

　　正当众人以为这一场战斗可以避免并松了一口气的时候，场上却响起两声巨大的响声，同时一阵冲击一样的风以两人为中心向外扩散，在声音过去后，众人才看见西索已经不知道什么时候站了在卓慕的身边。

　　“……放弃了。你以为，我会这样说吗～～？”西索对于卓慕居然能挡下他偷袭的一击，似是感到十分满意一样并对着卓慕说。卓慕长叹了一口气，就像是没有办法般回答：“你这家伙绝对是疯的。”

　　“那是因为你不能明白杀人的快乐呢～～～～”西索满足的对着卓慕一笑，然后身上突然爆发出巨大的杀意，其杀意之浓，竟然让附近整个森林变成一片的寂静，就连动物，也不敢在这种无尽的杀意当中，发出任何声音来，在场除了卓慕和比丝姬之外的所有人，心中都只余下一个念头。

　　只要我敢一动、或者说一句话，那么死掉的人，就是我了。

　　明明应该有不少杂声的世界，突然变成一片的平静，最后只余下风声和人们摒起来的呼吸声，最后打破了这个寂静世界的，却不是西索或者卓慕，更不是比丝姬，而是小杰。

　　“西索！你是为了什么而进入贪婪之岛？”面对着那可怕的杀气，小杰最终鼓起勇气对着西索大声的说，然而只见西索回头看了小杰一眼，然后小杰就像是面对了什么东西似的，整个脸色都变得苍白起来，接着才听西索冷冷的说：“今天还没有你的事。”

　　“小杰，没事吧？”被西索瞪了一眼的小杰，连连退了好几步，整个人就像是失神一般的坐倒在地面上，拥有着比野生动物更灵敏触觉的小杰，虽然面对过好几次针对他所发出的杀意，但却从来没有面对过如此强烈和纯綷的杀气，他这一刻所受到的冲击，更深于卓慕刚才带给奇犽的感觉。

　　“没事的，只是受到了压制而已。”比丝姬来到小杰的身边并打量了一会儿，然后才开口说：“实力强的人，可以通过纯綷的气势来压制比自己弱的人，差距越大，效果就越明显，那个叫西索的家伙，比你们这两个小子都强多了，要做到压制，根本就是轻而易举。”

　　“小杰他不会有事吧？”奇犽所关心的，也只有小杰一人而已，比丝姬摆出了一个让奇犽宽心的表情，接着才对他说：“没事的，最多也只能说受到了一点的惊吓，只要一会儿就会恢复了。”

　　当比丝姬和奇犽说话的时候，另一边厢卓慕和西索却已经打了起来，连续碰撞的声音，以及强烈的冲击让人知道两人已经无数次开始交手，虽然场中处处透着危险，然而在外人看来，两人的战斗，就像是两道人影在你来我往而已，根本就难以看出当中的危险。

　　“没错，没错！就是这样了，就是这样子了！”和卓慕交手的西索，在每一次接触的时候，就会爆发出巨大的赞美声，只听他兴奋的说：“如此令我兴奋的战斗，也只有这个才能我如此莫名的兴奋，把最美丽的事情摧毁的一瞬间。”

　　“变态。”一直在一旁观战的小镜三人不禁暗自在心中骂，她们根本不能明白出生于流星街的人心中的想法。

　　流星街，是整个世界的垃圾场，被丢到这里的，都是垃圾，无论是死物，还是生物，在流星街生存的人们，是整个社会最低层的存在，他们等同垃圾，而在流星街的人眼中，弱肉强食、丛林法则，一切都是如此的自然，你不去抢别人的东西，就会有别人来抢你的东西。

　　那是一个你死我亡的世界，也是一个培养疯子的世界，无论是幻影旅团还是西索，都是流星街出身的人，他们的世界观和一般人是完全不同的，所以他们的价值观，也是和平常人完全地相违背或者有着巨大的出入。

　　在没有思想、没有宗教、没有自我、没有人伦道德的流星街，人们甚至连自我也没有，在那样的世界，什么才是“我”，没有人知道，因为连生存也不能够保证，又有谁会去思考什么才是“我”，行尸走肉这个四字成语，就是流星街居民的最佳诠释。

　　西索本来也是这样的一个人，但当他拥有力量，当他第一次以自己的力量去杀人时，他才领悟了所谓的“我”，只有去剥夺别人的性命时，才能让心中的“我”觉醒起来，这就是西索，也是被人称为“变态”的他的世界观。


第三百九十七章 星耀的贪婪之岛（三十二）

　　通过杀戮来取得快感和自我认同，西索并不是第一个，然而把他当作为乐趣一般，并且热衷于此的，恐怕没有多少个，在不断杀人的日子中，西索渐渐感到无聊，那是因为对手太弱了，弱得不值得他出手，即使杀了也不会有快感，更不会感受到生死之间的危机，以及自身的存在。

　　所以他开始培养对手，他多次参加猎人考试-这个世界培育强者的考试-并且寻找有潜力的种子，他让他们发芽，生长，最后结成美味的果实，当果实完全成熟的时候，他就会毫不犹豫地，把果实摘下来。

　　只是等待的过程总是漫长的，所以他很努力地寻找新的对手，可以和他势均力敌，美味无比的对手，终于他找到了那位理想的对象，他就是幻影旅团的团长──库洛洛·鲁西鲁。

　　西索知道，现在只有那个男人，可以让他感到兴奋莫名，所以他杀了旅团的其中一名成员，加入了旅团，后来库洛洛的念被封印，他就进入旅团，并且开始寻找可以帮助库洛洛恢复念力的除念师，这一切一切的目的只有一个，就是杀死库洛洛，然后享受那至高无上的兴奋感觉。

　　然而那本来应该是现在唯一的最高美味，现在却出现了偏差，因为在他的面前，再次出现了一个更为美味和成熟的果实，那就是卓慕，培育小杰他们而故意抑压的杀意，以及为了杀死库洛洛而一直隐而不发的想法，终于在这一瞬间完全地爆发出来。

　　西索，要杀掉眼前这个男人。

　　“就是这样了～～就是这样了～～就是这样了！”在和卓慕战斗的时候，西索似是极为兴奋的大声叫了起来，只有杀人或者被杀，才能够证实人存在的本身，在这一刻，西索感受到极为强烈的存在感，因为他能够感受到对方那个人的强大，同时也在期待自己可以将之抹杀，达到最高的成就感。

　　卓慕侧身闪过了西索的攻击，同时轻易的抓住了他的拳头，西索只是轻轻的一扭，就成功挣脱了卓慕的右手，当两人分开后，西索就像是已经不再着急一样，很是轻松的站在卓慕的对面，而不再继续抢攻了。

　　“就这样结束了吧？”卓慕向后退了一步，然后才皱着眉头问西索，虽然他不认为西索会如此轻易就放弃，但若果能够不打的话，卓慕还是希望可以不用打这场完全没有意义的战斗。

　　“当然～～～不可能了！”西索裂嘴一笑，然后右手突然向着卓慕拉了一下，卓慕只感到右手传来一阵无形的拉力，然后就把自己往西索的方向拉过去，这时卓慕才想起西索的念能力，那是一种近乎口香糖一般的能力，可以把人粘着，并且牵制着别人的行动。

　　看见卓慕的行动已经被自己所牵引住，西索露出了一个血腥的笑容，然后就向着卓慕冲过去，然而出乎西索所料的是，卓慕不但没有后退或者惧怕，反而乘着西索的拉力而向着他冲过去，发现这个情况的西索不禁高兴的笑着说：“没错！就是这样了，来撕杀吧！”

　　“疯子。”听到西索的话后，一直在一旁观战的小镜，在给予西索“变态”的称号后，又增加了一个“疯子”的称号，看来西索在小镜的心中，地位已经下降到一个相当不可思议的地步了。

　　“这……这是！”还不等小镜感叹完，那边厢小此已经大声的叫了起来：“八神流古武术！”

　　“！？”听到小此的呼叫声，就连小镜也不禁向着两人战斗的方向望过去，毕竟小镜虽然不是宅世界的人，但对于声名彰显的拳皇以及当中的主角之一-八神庵，还是有着一定程度的认知。

　　当小镜把目光放到战斗场所的位置时，只见卓慕的双手已经一下子轰到西索的头上，而那正是八神“葵花”三击的最后一击，面对着卓慕那突如奇来，而且风格完全不同的攻击，即使是西索也不禁一顿，结果在吃了卓慕的第一击后，第二击和第三击也连发而出，最后不得不完全硬挡了下来。

　　被卓慕击中的西索，一下子就往后退了好几米，同时他只感到挡住卓慕攻击的双手传来一阵阵的麻软，他这时才知道，卓慕那文弱的身体之下，居然是隐藏着如此巨大的力量，即使已经使用上念来保护自己，西索仍然可以感受到拳头上巨大的力量。

　　当西索好不容易站稳了身子的时候，一股可怕的气势突然无声无息地从卓慕的身上爆发出来，被卓慕锁定的西索最能够感受到那可怕的力量，那是一种比他更纯綷的杀意，以及血腥的疯狂，那应该是纯綷的黑暗，却偏偏夹杂着一轮的光明。

　　……明月，在这一瞬间，西索的脑海冒起的是一弯的新月。

　　这时卓慕却突然把双手交叉放到头上，然后摆出了一个看起来根本不能用作战斗的姿态，同时只听小此在一旁一声巨大的惊呼，这时连西索也感到不妙，然而当他想要闪避的时候，一切都已经太迟了，只因为一时间的迟疑，那就……避不开了。

　　嗖。

　　两人之间明明还有六七米的距离，然而当卓慕的身影一动，他却已经出现了在西索的面前，他右手成爪，然后抓住了西索的身体，西索只感到一股诡异的力量进入他的身体，然后把他整个身体固定了在原地，连弹动和挡格也完全地做不到。

　　那是一种绝对的无力感，西索感到自己的身体就像是被别人所支配一样，根本就不能弹动，那是他这辈子所承受过最无力的一刻，这一刻的感觉，甚至差点就想要摧毁他一直以来的自信，映入他眼帘的，明明应该是卓慕黑色的瞳孔，然而从那黑色瞳孔的背后，却透出了鲜红色的光芒。

　　“呼……每逢看见月亮就会想起我……居然是……八稚女。”小此双手已经紧紧握在一起并放在胸前，身为宅系的她，绝对不愿意错过这一刻。因为她也不知道，如果错过了这次的机会，她还有没有可能看见这一招。

　　听到小此的话后，就连小杰一行三人他们也不禁一呆，在刚才的一瞬间，他们虽然没有西索那强烈的感觉，但也隐隐约约的看到一道光明，当听到小此的话后，才恍然明白，那是黑夜中的新月，明明应该是如此的美丽和平静，然而却让人感受到一丝的血腥和疯狂。

　　接下来发生的事情，小镜已经掩住了小司的双眼，同时自己也闭上了眼睛，因为她可以肯定，自己绝对承受不了将会发生的事情，然而小镜和小司虽然没有看见，但事情发生了，其他人也看见了。

　　明明是寂静得让人绝望的画面和场景，但是在看见卓慕那“八稚女”的一行人，那疯狂和寂寞的笑声，却在他们的脑海和心中回响着，每一次笑声响起，卓慕的手必然在西索的身上带走一丝的血肉，连续而且毫不间断的攻击，就像是要把西索的身体撕裂，要破开他的胸膛一样。

　　然而面对这种比凌迟还要血腥的攻击，西索却连声音也发不出，他只能死命的把念集中在卓慕攻击的位置，然而那也只是有限地挡住卓慕的攻击，每一爪落下，仍然给予了他伤害，每一爪落下，就像是在提醒他，他没有任何的还击能力，只能默默的承受。

　　直到最后，卓慕双手抓住了西索的脖子并高高的举起，然后，紫色的光芒一闪，从西索的脖子处突然冒出了巨大的紫色火焰，并且“轰”一声的爆炸开来，西索整个人就像是被人甩弃了的破烂玩偶一样，高高的飞到半空，静静的落在地面之上，就像连半点尘土也没有扬起一样。

　　……

　　不知道是因为卓慕的强大，还是因为他招式的血腥，又或是惊于西索的战败，一时间场上居然连半点声响也没有，没有人弹动，也没有人说话，只是默默的看着这个让人惊心动魄的情况。

　　那个不可一世的狂人、疯子，居然只是两招……不……准确来说只是一招，就被击倒了？真实了解到西索实力有多可怕的小杰和奇犽，整个人的脑袋都已经混乱起来，小杰对战过西索，自然知道他有多强，而奇犽则清楚知道，即使是他大哥──现在杀手家族中有名的杀手，也对西索忌讳不已，但是这么一个强者，却被卓慕打败了，看起来是如此的轻松和自然。

　　“咳……咳咳……！”最后首先说话的，还是被击倒了的西索，只见他紧紧捂住自己的胸口，并且连连的咳嗽了起来，最后甚至咳出了好几口血来，由此可见他所受到的，已经不单单是外伤，就连体内也已经受到紫色火焰的伤害了。

　　“既然败了……”西索把目光放到卓慕的身上，然后又重重的咳了好几声，才接着说：“那就……杀了我吧。”


第三百九十八章 星耀的贪婪之岛（三十三）

　　“没兴趣。”面对着西索的要求，卓慕十分肯定的拒绝了，只见他看了一眼在一旁的比丝姬，然后露出了一个略带深意的笑容并说：“我已经想到更好的处理方法了，不过，我确实不准备杀你，在那之前，先帮我们完成任务吧。”

　　听到卓慕的话后，西索也不说话，只是微微点了点头，后来小杰和奇犽虽然都想从西索口中套出旅团的消息，然而西索又岂是那么简单就能套话的？结果花费了许多的气力，但却根本套不出任何的消息来。

　　接下来小杰和奇又再到了两批较为可信任的人们，成功组成了一队十五人（不计算小此三人）的队伍，后来瓜分利益倒也很简单，小杰和奇犽既然知道卓慕已经只差两张卡片，同时也得到了卓慕承诺，得到三分之一的完成游戏奖励，因此小杰和奇犽组对于“一坪之海岸线”的所有权并没有任何的要求。

　　四队人当中，有一队人并没有争取的准备，而“一坪的海岸线”是S～3的卡片，所以恰好可以一队一张卡片，再加上卓慕组提供了相当多任务相关消息，拥有卡片本体的人，很自然就是卓慕组别所得了。

　　接下来卓慕并没有太多地介入，因为他明白这次的任务，是一次对小杰、奇犽的试验，自己太多介入，会对两人的成长有所妨碍，亦正因为这个原因，卓慕在这次的任务当中，尽自己所能地把自己的影响力下降到最低点，这个任务说难不难，说简单也不简单，那就是──运动比赛。

　　十五场带有运动性质的比赛，只要能赢八场就能拿到卡片，而在卓慕的影响下，众人很快就拿下了四场，明白到再这样下去不可能赢利的GM──利尔沙，马上就提出以“闪避球”作为下一场的比试。

　　利尔沙实在不愧为贪婪之岛的GM，他以一人次力，几乎可以比上小杰、奇犽和西索三人的合力，然而这毕竟是运动而不是实战，所以经过了相当艰辛的比赛后，小杰一行人最后还是战胜了利尔沙，并且取得了“一坪之海岸线”，同时小杰也从利尔沙口中得知到自己父亲的一些相关的消息。

　　虽然阿仁──就是小杰的父亲并没有在游戏中留下任何的线索，然而那些游戏创造者却是他的朋友，所以小杰从这些管理游戏的GM口中，得知道谁多和自己父亲相关的消息，这对小杰而言，已经可以说是这一次游戏当中最大的收获了，因为他是第一次如此直接地了解到他父亲的存在。

　　然后……

　　“请各位参加者注意，由于已经有人集齐No.0001到No.0100的缘故，接下来在游戏的初心者平原，将会举行问答游戏，成绩最好的人将会得到No.0000‘支配者的祝福’，请各位参加打开各自的BOOK，游戏将会在十五分后举行。”

　　当卓慕从小杰手中拿到咒语卡，并成功取得“大天使的呼吸”并且把最后一张卡片放到指定卡套后，一个全游戏都能够听到的声音随即而响起，让众人万万没有想到的是，最后的一张卡片，No.0000的取得要求，竟然会是如此简单又如意的令人感到意外。

　　“问答游戏……”小司像是有点提不起精神的样子，反而小镜却是一副精神奕奕的说：“这场比赛，我们赢定了！”

　　“可恶……你这小不点究竟那来这种自信？”听到小镜自信满满的话后，奇犽有点不愤的反问，不知道为什么，小镜和奇犽总是一副不咬弦的样子，这时小镜斜视了奇犽一样后并说：“比我矮小的人没资格叫我小不点。”

　　众人目光马上往奇犽和小镜身上扫去，只见奇犽果然略略比小镜矮约一厘米左右，感受到众人的目光后，奇犽马上发出一声猫响：“喵啊！我还会长高！你不要小看我！”

　　“我也会长高的吧？”面对着奇犽气急败坏的声音，小镜倒是十分的平静，她用手比较了一下两人的高度，然后才笑着说：“看，无论如何我也会压你过你的，你啊～是长不高的了。”

　　“可恶……可恶……可恶！”看着小镜比划出来的差距，奇犽咬牙切齿的露出了一个凶狠的表情，只见他回头就抓住小杰的衣领说：“小杰，我决定了，我们就拿‘魔女的增高药’吧！”

　　“但是……奇犽……”面对着奇犽的要求，小杰有点为难并且不知所措的看着他，他隔了好一会儿才说：“若果能够拿到‘同行’的话，或许就能够见到仁也说不定。”

　　小杰和奇犽在一次偶然的情况下，在通讯簿找到了一个熟悉的既陌生又有点熟悉的名字，小杰第一时间就判断出那极有可能是阿仁进入游戏时所用的名字，也就是说只要先用拟态把“同行”变成指定卡片中的卡，然后再用“圣骑士的首饰”来把那卡片变回“同行”，那么他们就能够用“同行”来找到要找的阿仁。

　　“咕……”听到小杰的话后，奇犽像是有点失落的发出了一声声响，他们已经决定了，若果卓慕不能答应他们的请求，那么那一张卡片的请求就会送给比丝姬，也就是说，小杰和奇犽根本不可能拿到“魔女的增高药”，明白到这一点的奇犽，只能恨恨的瞪了小镜一眼并说：“哼，还不知道你们能不能拿到优胜呢！我是不会让你如意的。”

　　“啧啧啧，游戏的话，我是不会输的。”面对着奇犽的挑衅，小此却是十分自信的响应了奇犽的挑战，这时只听小镜在一旁解释说：“小此的游戏天赋，绝对要比你这个白毛小不点强多了。”

　　“可恶……你这臭女人给我记住！”被小镜这么一气，奇犽竟然被气得说不出话来，最后只能一脸不爽的把头别开，不再理会小镜。

　　看见小镜和奇犽之间的吵闹，卓慕等人却只能苦笑了一声，即使是他们，也完全不能理解，为什么奇犽和小镜之间，会有这种像是水火不容一般的矛盾，用小此的话就是，两人之间的相性，绝对是奇迹地负数，因此两人才会明明相识不久，但却表现出相互不满对方的态度。

　　虽然如此，但卓慕却颇为同意小镜的话，毕竟在原作中，小此确实表现出了非比寻常的游戏能力，不要说别的，光看常识问答游戏就能知道了，小此的成绩明明只是很一般，或者应该说是一般以下，偏偏在和小镜玩常识问答游戏的时候，却能够稳稳的压过小镜一畴。

　　想象一下，小镜平常的考试成绩都是九十以上或是一百分，而小此的平常考试成绩却是六十或以下，在这种情况下，两个人玩的是问答游戏，而且带有相当程度的学术味道的学习游戏，试问胜者应该是谁？

　　应该是小镜吧！

　　相信无论是谁也会给出这样的答案，然而实际的情况却是小此压胜，这是何等不合常理的结果？也只能说，只要当事情和“游戏”两个字拉上关系，小此就会表现出比平常要强三十倍的战斗力。

　　“请称呼我为‘游戏达人’。”当想起在无数次败于小此后，小镜听到小此那自满的回答，即使是小镜，也不得不承认，眼前这位好友，确实已经拥有突破常理限制的特殊能力，称之为“达人”，也确实不为过。

　　虽然小镜对小此的信心十足，然而为安全计，她也打开了手中的BOOK，然后等待着等会儿开始的问答环节，不但是小镜，就连小司、小杰、卓慕都已经准备好了，只有自认对这个没有天赋的比丝姬，才在一旁看着众人。

　　“第一条，在魔法森林里居住的琪露诺虽然总是穿着灯笼裤，然而在灯笼裤之下的，是什么颜色的内裤呢？”

　　A、红白色间条

　　B、淡蓝白色间条

　　C、绿白色间条

　　D、纯白色

　　“这……这算什么啊！”在听到第一题问题后，奇犽就一下子跳了起来，他大声的叫到：“这种问题算什么问题……小杰，你怎么这么快就回答了，难道说你会？！”

　　“只是随便选B而已。”小杰有点不好意思的笑着回答，奇犽见状只能暗骂了一声，然后才不满的说：“可恶……B就B吧！”

　　“第二条，琪露诺的外号是什么？”

　　A、9

　　B、16

　　C、6

　　D、笨蛋9

　　“……我可以放弃这个问答比赛吗？”奇犽沉默了好一会儿，然后才抬头说：“这种古灵精怪的问题，究竟谁会知道答案啊……再怎么说那也比较像是在耍人的问题吧？”

　　“D，下一题。”奇犽的话刚说完，小此就已经选好了答案并准备下一题了，奇犽见状马上吐槽说：“你也配合我一下比较好吧！再说……那种题目你居然会回答！”

　　“……”虽然小此没有说话，但眼神中却闪过一丝丝的“这是基础吧”的意思，奇犽脑袋中一热血，然后一咬牙又对着自己的BOOK并低声的说：“可恶……我就不相信我不会答！”


第三百九十九章 星耀的贪婪之岛（三十四）

　　“喵呜！！！”在问答比赛结束后，可以说完全没有任何悬念的，最后胜出的人就是小此，而且令人感到不可思议的是，小此竟然是以“全中”的状态胜出，也就是说一百题问题当中，小此是一百题全都答中了。

　　在拿到No.0000的同时，也是奇犽发飙的时候，然而面对着这种情况，小杰也只能把奇犽安抚了下来，那像是小猫一般的反应，还真让人看见感到可爱极了，而在得到No.0000的同时，麻烦亦随之而来，一群又一群的参加者通开始找卓慕等人的麻烦，毕竟要是能够打败卓慕，抢走所有卡片，那么也能算是他们完成了游戏。

　　只是连西索也能轻易KO的卓慕又岂是那群杂鱼能够轻易对付的，许多根本连出手的机会也没有，就被卓慕一击放倒，看着四周围着整整一圈的“尸体”，那些贪心的人们总算明白了过来，眼前这位看似无害的家伙，怎么看来都是超危险人物。

　　解决了那群不自量力的家伙后，卓慕和小此、小杰一行人就去到了找游戏的GM，那位亦被称为“统治者”的家伙，在他的口中，小杰得知到更多关于自己父亲的事情，同时卓慕等人也特到了一个小盒子，那盒子里有卡套，只要把想要带走的指定卡片放到卡套当中，就能带到现实去。

　　“我知道你们的计划了。”在一切的庆祝活动都结束后，卓慕找到了小杰和奇犽两人，他对着两人说：“我们也差不多，小此她们也需要用‘拟态’、‘同行’和‘圣骑士的首饰’这个组合，所以可以带上两张‘同行’和一张‘圣骑士的首饰’。”

　　“耶！”听到卓慕的允许后，小杰和奇犽不禁欢呼了起来，毕竟按他们的计划，要使用那个组合，是需要使用两张卡套的位置，但若果得到卓慕的同意，那就不用担心计划实行不了了。

　　虽然卓慕也很希望从这游戏中带走有用的东西，然而当小镜在通讯簿中找到了“美幸”这个名字时，他就知道自己要么把小杰他们的位置给剥削掉，要么就只能放弃自己的选择。

　　面对着这个苦苦追寻着自己父亲足迹的小杰，卓慕做不出那种事来，所以在最后的最后，他给予了小杰一个简单的提示：“小杰，你的父亲是个大别扭，所以我想，要是用‘同行’的话，很可能见不了他，但若果是用……”

　　“不用了，我要和奇犽在一起。”还不等卓慕的话说完，小杰就打断了他并说：“奇犽是我最要好的朋友，所以若果真的要去见阿仁的话，那么，就一定要带着奇犽一起去。”

　　“小杰……你这笨蛋！”被小杰这么一说，奇犽不禁感动的别开头并骂了一声，卓慕闻言只是轻声的一笑，两人之间的友情，已经深厚到成为了两人的力量和牵绊，这样的好友，根本就已经没有任何需要担心的事情了。

　　在拿着手中的“同行”的卡片时，小杰有点担心的说：“但最后，比丝姬却什么都拿不到，这是不是不太好？”

　　“那个老太婆已经拿到最能让她心满意足的东西了！”奇犽白了卓慕一眼，然后才一副“你这家伙真坏心眼”的表情并说，因为就在刚才，他就看见比丝姬领着西索（没有化小丑装）离开了，而且双手还紧紧的扣着西索，脸上露出了一副感动的表情。

　　不用说也能知道，某变态大概受制于人，最后那个人把这变态交了给比丝姬，对于喜欢美男子的比丝姬而言，西索大概是一个相当理想的对象-先不说这个是什么对象也好-同时对于能够制住那变态的人，奇犽亦不禁投以一个带着尊敬的神情。

　　……这家伙搅不好要比他家里那些妖孽们还要强。

　　“我们要走了。”当奇犽心中暗自比较着卓慕以及他家里那些妖孽们的实力时，小此、小镜和小司三人来到了奇犽的面前，而小镜的一句话，亦打断了奇犽的思维，只听小镜看着奇犽说：“不要死掉啊，这里很危险。”

　　“……哼。”奇犽虽然把头别开，但却并不是因为生气，反而是因为他感受到小镜说话中的关心，一瞬间不知道该怎样响应才好，除了小杰以外，他还是第一次碰到同年龄，能倾谈能吵架，同时也会关心自己的人，他隔了好一会儿才说：“你也小心点。”

　　“我那边可没有这里危险。”小镜笑了笑，虽然认识不久，但她也知道，这次分别后，大家可能不能再相见，无论是小杰、奇犽，还是卓慕、比丝姬，因为大家都是生活在不同的世界，她想了想后才说：“这次分别之后，我们大概再也没有见面的机会了，所以……”

　　“这个世界才多大？”奇犽根本没有了解小镜话中的意思，他打断了小镜的话后才说：“实在不行的话，旅费我来出，你想要什么时候见面都可以。”

　　“我想就算有再多的旅费也没有用的。”小镜有点失落的摇了摇头，然后才向着奇犽挥了挥手说：“就这样吧，虽然认识的时间只是很短很短，但能够认识你，真的很高兴。”

　　“……慢着！”看着小镜转头去就准备离开时，奇犽突然叫住了她，他冲到小镜的面前，手中突然把一个像是甲虫一样的电子仪器交了给小镜说：“这个给你，那么我们就能联络了。”

　　“嗯。”小镜点了点头，她看了看手中那个应该是电话一样的东西，然后才向着奇犽作出最后的道别：“小犽，再见了。”

　　“……喵呜！不要这样……”还不等奇犽反对小镜对他的称呼，那边厢小此已经发动了“同行”，一道光芒闪过后，幸运星三人组就消失了在众人的面前，这时奇犽才突然跑到小杰的面前并说：“小杰！电话给我。”

　　“怎么了？”虽然不知道奇犽为什么如此激动，然而小杰还是把自己的电话交了给他，这时奇犽拿着那个电话，打开通讯簿的第一页，在那记录“奇犽”下的一串数字，紧紧的记在心中。

　　“我的任务也已经完成了。”当小镜她们离开后不久，卓慕也来到了小杰和奇犽身边，刚才他已经接到主神的提示，完成了任务的他，很快就会被传送到主神空间，在最后的一刻，他来到了小杰和奇犽的面前并说：“这个世界的确很危险，所以加油，希望你们能平安渡过，还有，若果碰到十分难解决的事情，不妨进贪婪大陆里，找到一个叫‘博丽灵梦’的巫女，只要你们说是卓慕介绍的，再给予适当的报酬，相信她能为你们解决很多事情的。”

　　“博丽灵梦……？”奇犽喃喃的重复了一次，卓慕听后点了点头，然后才笑着说：“要交代的事情都交待完了，接下来就是你们自己的日子了，别忘记了我的说话，那么，再见了。”

　　“啊……”总是听卓慕提起自己父亲的小杰，本来还想问一下关于自己父亲的事情，没想到卓慕的声音刚下，整个人就消失了在他们的面前，连半点的气息也不再存在，看见又一个人离开后，奇犽才有点不满的说：“这群人是怎么的，爱来就来，爱走就走。”

　　“奇犽其实很喜欢他们的吧？”小杰听到奇犽那略带负气的话后，笑了笑并说：“我也很喜欢他们呢，帮助了我们许多，而且都是很好的人。”

　　“她们，真是奇怪的人。”奇犽沉默了一会儿，最后才摇了摇脑袋说：“不要想那么多了，小杰，我们先去买个电话，然后也出发吧！”

　　这两个人接下来的故事，或许已经变得完全不一样了……

　　当光芒笼罩在自己的身上时，卓慕还以为在光芒散尽的时候，自己就会回到那个惯常的主神空间，然而实际却非如此，那光芒并没有随着时间而消散，反而变得越来越光，最后甚至让人感到有点耀眼。

　　“别玩了，有事就说吧。”一下子就猜到是那个无良的“神”所做的行为，卓慕也丝毫不客气的指了出来，只听那让人有讨厌的声音从虚空传来：“你就不能配合一下我吗？真无聊。”

　　“……”卓慕没有说话，只是沉默的等待着那个“人”的话，明白到卓慕不会向自己屈服的那个“人”也没有浪费时间，十分直接的就对卓慕说：“你已经完成了两个S级的任务了，我们之间的约定，你也已经完成了三分之二，但我发现你的实力变得太强了，S级任务对你来说也变得太简单了。”

　　“要修改约定吗？”卓慕微微一皱眉头，然后问了一句，出乎意料，那个“人”的声音再次传来：“不是，我这次只是来告诉你第三个S级任务的内容而已，至于接受与否，全都在你。”

　　“说。”卓慕有点冷漠的对着那声音说，然而那声音也不在意，只是笑了笑说：“封印力量，完成下一个故事。”



　　星耀的幕后花絮

　　后记

　　“小镜……你又在看那个电话啊～～～”在放学的时候，小此来到了小镜的身边，当看见她似是有点发呆一般的看着手中那甲虫形的手提电话时，才笑着说，而小镜在听到小此的声音后，就马上把那电话收了起来，并且紧张的说：“没……才没有！”

　　“不用藏了，你又不是第一次对着这电话发呆。”小此偷偷的笑着，并且对着小镜说，而跟在小此身后的小司，也点了点头说：“姐姐最近每天都会拿出电话来发呆好几次呢，有些时候还怎么叫也没有反应。”

　　“小……小司！”小镜脸上一红，然后马上大声的想要阻止她那位双胞胎妹妹，这时只听小此又接着说：“小镜呐～在担心奇犽对吧？上次通话的时候，就说过他们那世界里，发生很大件事不对么？”

　　“才……才没有担心那白毛小鬼呢！”小镜支吾了一会儿，然后马上大声的反驳，她顿了顿后又说：“只是，那种不知道什么蚁居然会食人，然后再进化，实在太可怕了……奇犽他们真的有办法应付吗？”

　　“你们在谈什么？”这时美幸拿着午饭出现了在众人身后，看了看后露出一个可惜的表情并说：“是那一次的事吗？可惜我居然没有机会一起去，听你们说起来，那实在是很有趣呢……”

　　从猎人世界回来后，要不是小镜手中的电话，以及小此颈项上的“圣骑士的首饰”，众人甚至以为那不过是一场梦境而已，而这次的异界大冒险，小此等人自己不会告诉大人们，最后只告诉了美幸一人而已，作为一个小团体内的美幸，对于其余三人可以去异界冒险，显然感到十分的羡慕。

　　而在后来，本以为那绝对用不了的电话-毕竟相隔两个不同的世界-却突然响起来了，而且还是在课堂之上，结果小镜吓了一大跳，然而经常扮演好学生的她，也一反常态地不理会老师的警告，马上离开课室并接通了电话。

　　当听到奇犽的声音从电话的另一边传来，小镜不知道为什么心中冒起一阵的喜悦，在交谈的过程中，小镜等人一点一点的知道起猎人世界的发展情况，那就是一种会食人的蚁开始横行。

　　这种食人蚁不但会食人，而且吃完人后，更会生出更为强壮和厉害的下代，它们的大小并不是普通蚁的那种，只有手指一寸那么长的蚁，而是和人类等同大小的巨型食人襨。这食人蚁在诞生了“王”后，就建立了一个巨大的国家，并且以和人类对抗为目标，要把人类变成“粮食”，并且要统治整个猎人世界。

　　作为最早发现食人蚁的奇犽两人，在经过特训之后，就准备投入和食人蚁之间的战斗，只是很明显，这场战斗的胜算很难说，奇犽甚至很直接的告诉小镜，他也没有完全的信心可以全身而退，这种可怕的假设，自然让爱操心的小镜担心不已，每天几乎都只留意着电话，等候着奇犽的来电。

　　另一边厢，在和蚁群交战之后，奇犽和小杰完全感受到对方的强大，在吃过拥有念能力的人类后，就连蚁群中的一些强者，也拥有了念能力，再加上强大的肉体力量，近乎原始的敏锐触角，在和蚁群交战的过程中，人类毫无悬念地承受着巨大的打击，随着蚁群的发展越加蓬勃，接下来的战斗就变得更为危险而且艰难。

　　……甚至有一瞬间，小杰和奇犽已经觉得，一切都没有任何的希望了。

　　在那个时候，奇犽的心中突然冒起了一个人的名字──博丽灵梦，那是卓慕在离开前告诉过他们的名字，在寻得猎人工会会长的同意后，众人再次来到了这个为了猎人而设的游戏贪婪之岛当中。

　　只是简单的测试过后，众人已经明白到幻想乡一众的实力之强，奇犽和小杰甚至认为，若果真把幻想乡中的妖怪们全都放出来的话，征服世界大概并不是一个梦想，理由相当简单，谁够这些动不动就几百岁的老妖怪们打啊！和他们打简直就像是找欺负一样。

　　听到卓慕的名字后，幻想乡一众总算对人抱着较为善意的态度，然而这并不代表他们会答应小杰等人的请求，当然在听到小杰提出的事情后，灵梦十分肯定并且迅速地拒绝了。

　　【还真不好对付。】

　　奇犽在心中暗骂了一句，但现在形势比人弱，结果也只能够想尽办法请求别人的帮助了，于是在无数的谈判之后，猎人工会付出了相当大的代价，总算请动了不少人，例如因为大花金钱而请来的灵梦、以五十年食物为代价-必需每天都让幽幽子吃饱-而请来的白玉楼、以协助传播教义为代价而请来的东风谷早苗等等，可以说每说动一个可以帮忙的人们，猎人工会都需要耗费不少。

　　连带上那些为了凑热闹而加入的妖怪，结果猎人工会除了成功请来了刚才所说的三股援军外，还包括了红魔馆、八云家在不少的妖怪，例如魔理沙和爱丽斯也因各种的理由而加入到援军当中，当这群看起来完全没有战斗力的援军集合起来后，奇犽有一瞬间认为，这个世界说不定会被这群人毁掉。

　　这个世界实在太危险了！

　　明明这群人看上去根本就像去旅游而不像上战场，然而当这些援军投入实战后，无论是食人蚁一方还是人类一方，都不禁在心中泛起这股完全反抗不了的念头。

　　这边厢看见某个黑白色的魔女，左手一个八卦炉，右手一个八卦炉，然后两道超巨型的七彩光束一扫而过，接着场上所有食人蚁军团全数消失，就算没有被干掉的，也都已经趴在地上连动也动不了。

　　那边厢看见某个红白色的巫女，轻轻一挥，两个超巨型的阴阳鱼玉掉到战场之上，顺手把无数敌人给压个半死，而且还时不时突然大爆发，一招梦想天生不知道成为多少人连梦里都不想碰见的招式。

　　除了这一黑白一红白之外，战场上更多的例如不知道从那冒出来的地下铁，还有突如其来的时间停止和飞刀群、一个血红色的巨型十字和龙卷风、钢弹才能发出的巨型核射击和自爆等等。

　　若果说前一刻的战场还是正常，所有人都还能够进行撕杀的话，下一刻在整个战场当中，根本就是一面倒的大屠杀，敌方那些X大天王、X大军团什么的，还没有两三天时间就被灭得个七七八八，余下没死的也几乎全都跑得一干二净，谁会闲着无数做去和这群变态打，那不是找死吗！

　　甚至那些蚁的“王”，被称为最强的“王”，亦被幻想乡的强者打败了一次又一次，那位“王”打不过灵梦打不过紫打不过早苗打不过萃香打不过魔理沙，可怜还以为自己已经成为地上最强的“王”，只不过半小时时间，就把它所有的自信给完全摧毁了。

　　……听说最后还被紫随意的抓了回幻想乡，目的不明！

　　当所有事情刚平定之时，还有无数事情需要收拾，小镜收到了奇犽发给她的讯息，在那讯息之上，只有简单的一句说话……

　　“那位叫卓慕的家伙，是变态吗！？”

　　卷末谈

　　这次选择猎人X幸运星X东方幻想乡，大概是一个并不能算上正确的选项，在写东方时，因为对东方的认知不足，我碰到了相当大的问题，不但完全写不出感觉来，而且还颇有“战战竞竞、如履薄冰”的感觉，再加上我也要毕业了-大约在五月左右-所以学校的事务也开始大大的增加，结果造成整个猎人卷中，出现巨大断更以及节奏不明等许许多多的问题。

　　至今还没有放弃我的各位读者，谢谢你们的支持。

　　接下来的一集，将是最后一集的前奏，正如前章所言，卓慕将封印所有的力量和兑换，重新以“常人”的身份进入下一个世界，重新取得另一种力量，再次变强。

　　当然这并不是完全的“砍掉重练”，既然小慕曾经努力过这么多，也会有可继承的东西，这大概有点像游戏里“二周目”那样的感觉吧？

　　下一集我会重新调整步调，希望可以为大家奉献更好的故事，再次谢谢对我不离不弃的读者们。


第八卷


第四百章 改变末日的序幕（一）

　　“我知道你接下来想要进入奈叶世界，不过在那之前，我先来给你一个任务。”在一个光芒四耀的空间当中，一个看起来相当文弱的男性站在那光芒的正中央，而一把声音对着他说：“S级的任务，封印你所有的力量和兑换的东西，然后我会安排一个故事让你重新取得力量，然后完成奈叶SS里的主线任务。”

　　“继续。”要放弃自己的力量重新再来，对于任何一个强者而言，都是难以承受的，然而那个文弱男性听到后，却十分平静的让对方继续下去，只听那声音不带一丝意外的继续说：“我只封锁你所兑换回来的东西，也就是一切你从故事中里取得的东西，我都不会取走，但是你所有的力量、血统、技能，我都会拿走，不过放心，那空间手链我会留给你的。”

　　说完那声音发出了有点令人生厌的笑声，文弱男性知道那声音已经看穿他所有的盘算，“他”是“神”，“他”要算计人类的话，作为人类的他，根本就没有任何反抗的权力，理由很简单，因为对方是“神”，而他只不过是一个“人”而已。

　　“我不会放弃的。”面对着那令人讨厌的笑声，文弱男性对着那声音说，虽然十分平静，但是却意外地让人觉得当中不可变更的决意，那声音听到后似是满意的沉默了一会，然后才说：“这才好，我正是看中你不会放弃的性格，要上演一场令我更为满意的剧本，对了，为了作出一点点的补偿，这个给你吧。”

　　随着那声音的落下，一道强烈的光芒突然落入文弱男性的身上，那光芒越变越盛，并且完全地包围着他，当那光芒消失后，文弱男性张开了眼睛并说：“这是我的身体，但又不是我的身体。”

　　“对。”那声音肯定的回答：“你原来的身体已经被我封印了，这是按你原来的身体进行强化后的结果，体质是一般人的两倍左右，这是我给你的第一个补偿，然后……”

　　文弱男性看见一个黑白色的阴阳鱼玉在半空中出现，然后一下子就没入他的额中，他突然觉得自己脑海中像是多了些什么，但是却又完全说不上多了些什么，这时那声音才说：“按你们理解的方式，人的灵魂是有阴和阳两个属性，而每一个人，都拥有不同程度的阴和阳属性，而根据灵魂的属性不同，在得到特殊能力的时候，也会有不同的分化。”

　　那声音就像是导师一般的教导着文弱男性，只听那声音继续说：“例如说，拥有五成阴五成阳灵魂性质的人，会拥有两种性质相同但能力不同的能力，而不是平衡灵魂性质的人，则只能拥有一种力量。”

　　“但我给予了你一个特殊的灵魂。”那声音像是有点满意，又似是孩子一般的炫耀自己能力一样的对着文弱男性说：“我让你同时拥有纯阴和纯阳的性质的灵魂，也就是你既可以拥有两种性质相同但能力不同的力量，而且其强度还会比一般人要强多了。”

　　“好了，优惠就到此为止吧。”看到对方一点反应也没有，那声音像是有点无聊的打断了话题，然后才说：“MISSION.START！”

　　【还是一贯的恶趣味。】

　　当所有光芒消失后，文弱男性出现了在一个漆黑的街上，他抬头看了看天空的明月，然后想长叹了一口气说：“晚上九时左右，这里应该是日本吧？这次又是那一个故事了？”

　　“只是力量全无……”文弱男性一屈膝，作出了一个半蹲的动作，接着他的身影一动，整个人就化为一道影子，并且出现了在一个电话亭的顶部，若果有人路过的话，一定会对这文弱男性的举动感到惊讶，毕竟他的动作如此干脆利落，常人压根儿就没想到他能有如此厉害的身手。他站在电话亭之上，看着那空无一人的街并说：“虽然如此，也比我原来的身体强多了。”

　　回想起第一次进入那个“主神空间”的时候，不要说这般的身手，就连身体也不过是一个普通人的身体而已，现在虽然说是重新再来，但基础也确实相差甚远，文弱男性苦笑了一声并说：“我卓慕，还不会因为如此简单的限制而难倒呢！若果只是这种的难度，你太也小看我了吧？”

　　可以说是身经百战的卓慕，自然不会惧怕“主神”的这些限制，虽然失去了力量让他感到有些不适，然而却并不影响他的实力，因为卓慕一直以来的有力武器不但是他的战斗力，还有他的出色的智力！

　　“铃铃～～”当卓慕熟悉着自己的身体时，一把声音突然打破了夜里的寂静，那是卓慕脚下的电话亭发出的声音，电话亭内的电话，在这种寂静无人的环境下突然响起，毫无疑问那是一个相当诡异的情况。

　　【午夜凶铃？】

　　卓慕一瞬间马上想到了日本的恐怖片，毕竟他现在人身在日本，又是晚上，再加上电话铃声，他很自然就联想到那部颇有名气的作品，他翻身落下，然后走进了电话亭并拿起了电话，只听一把女性的声音传来：“你想进入PSYREN吗？想按1字，不想按2字。”

　　“……”卓慕沉默了一会儿，然后轻轻的在按了电话上的1，这时只听电话对面的女孩继续响起：“你是否日本人，是按1字，不是按2字。”

　　卓慕这次很直接的按了2，那犹如电话访问一般的问题一直持续着，由最基础的身份问题到性格、生日、个人资料，几乎可以说是无所不包，当然其中亦不乏烦琐的小问题，然而卓慕却十分有耐性的一一回答了对方，直到第一百题也答完时，时间已经过去了半个小时。

　　“感谢你的帮助，PSYREN将会尽快安排你进入游戏，请保存好你手中的电话卡，如果失去电话卡，亦将失去参加游戏的资格。”电话对面的女声很是尽责的告诉了卓慕最后一句话后，就传来了一阵阵“嘟嘟”的讯号断绝声音，同时只见电话亭“嚓”一声的弹出了一张红黑色的电话卡，上面写着正是PSYREN这个英文字。

　　一般的电话卡，大多都会用让人感到舒服的颜色，又或是利用能够吸引别人注意力的设计，而这张电话卡却完全违背了一贯的设定，那红色与黑色的设计，让人看见不禁产生一种危险的感觉。

　　【而且好像有一丝的特殊能量……】

　　虽说已经完全失去力量，但毕竟经验还在，卓慕对能量的掌握和敏感度却是没有丝毫降低，他手中拿着那张电话卡，却显得十分的疑惑，因为根据他的记忆当中，根本就没有PSYREN这部作品，而他早就通过“主神”兑换了所有动漫作品，根本不可能出现没有听过的作品，然而现在这种情况却真实出现了，那就是说可能性只有两个。

　　【这并不是动漫……或者那家伙有意隐瞒了这部作品。】

　　但是卓慕很快就否定了第一个可能，因为按“那家伙”的性格，他会选的作品必然是动漫无疑，所以结论只有一个，那个无良的家伙，为了乐趣而特意把这部作品从卓慕的兑换列表中抹去，让卓慕对这部作品，完全没有一丝的了解，也就是说，要抹去作为“穿越者”最大的优势。

　　……对剧情的熟知。

　　虽然面对着颇为严峻的情况，然而卓慕却一点也不紧张，他拍了拍自己身上的口袋，很快就从某个口袋中翻出了一张纸张，他打开一看，内容相当简单，那是一张委任状，教师委任状，而任教的学校名称也相当有名，那就是──凰华贵族女子学院分校。

　　【遥仰凰华吗？】

　　卓慕苦笑了一声，虽然早就听过这部作品，但苦于这部作品只有游戏，没有动画也没有漫画，所以卓慕在进入这地方前根本没有玩过，进入后更是把所有精神集中在动画和漫画上，结果自然更忽略游戏这一个范畴，结果无论是这个世界的主体，还是它的副世界，亦都是卓慕完全不认识的作品，或是只有听过名字的作品。

　　“最差的情况呢……”虽然口里是这样说，但是卓慕脸上却一副的轻松，半点也看不出紧张的神情来，只是在收起那委任状后，才微微的苦笑着说：“我还真离不开学校呢，无论是那一个世界，都总和学生或者老师这职业拉上关系。”

　　【不过在那之前，先准备好东西吧。】

　　虽然身份问题“主神”已经帮他解决了，但看看那学校的名字，就知道里面的学生大概是非富则贵，自己要是不做一点准备，大概会很容易被学生们看不起，虽然教师这身份只不过是一个虚构的身份，但是卓慕却并不准备放弃或者随便来，毕竟他对教师这个职业，还是有着相当大的热忱。

　　当再次确认上任的时间是两天后的中午12时，卓慕就头也不回的离开了那寂静的街道，没入那热闹不已的人群当中。


第四百零一章 改变末日的序幕（二）

　　如果说这个世界有什么比“穿越”更令人惊奇的话，那大概就是“穿越＋穿越＋穿越”这条公式了，在卓慕把所有东西都准备好的时候，也就是来到这个有PSYREN世界的第二天中午，也是上任前一天的中午，卓慕接到一个电话，然后他……

　　穿越了！

　　当接到电话的一瞬间，卓慕就感到一阵的晕眩，当他定睛一看时，四周已经变成一片的沙漠，准确来说，这里并不只是沙漠那么简单。地面上践踏着的土地是沙漠没错，然而四周却有无数的似是被荒废了，又似是被完全地破坏了的建筑物，卓慕细细的打量着这些建筑物，却是感到惊讶不已。

　　因为它们并不像是被战火所毁或是被人为破坏，更多像是被某种诡异的力量吸到半空，然后硬生生的从半空摔下来的感觉，一些根基不好的建筑物，更是横向或者倒插在地面之上，这种情况在这个荒芜的世界中更显得十分的诡异，让人不能不感到当中的不协调。

　　没错，这里是一个荒芜的世界，没有半个人，也没有任何生物，最少卓慕放眼望去，除了沙漠和废墟之外，还是只有沙漠和废墟，一阵奇怪的风吹来，带起了无数的风沙，以及寂静得令人觉得有点可怕的感觉。

　　事实上卓慕在进入这里之前，就已经查询过相关的数据，PSYREN在这个世界，是一种类似“都市怪谈”一般的东西，传说中得到这张电话卡的人，都会神秘消失，有些人能够回来，有些人则永远回不来，而回来后的人，也大多变得神经兮兮的样子。

　　亦正因为这个缘故，PSYREN在这个世界成为了一个大谜团，无数人希望可以解开这个谜题，卓慕手中那张电话卡，就已经能够卖以“亿”为单位的价格，若果能够把PSYREN的秘密解开，所能够得到的奖金，更是一笔无可估量的天文数字。

　　但是现实是十分残酷的，虽然曾经有人自称已经得知了PSYREN的谜团，但每当他们准备把他们所知道的“真相”说出来的时候，就会遇各种各样的意外，最后死于非命，那几乎可以说是无一例外，或者应该说，那比较像是一种规则，一种让人不禁联想起那两个字的规则。

　　抹杀。

　　“但来到这个世界，又是为了什么呢？”把自己所知道的资料整理了一遍后，卓慕张眼远望，但却找不到他来到这个奇异世界的目的，没有提示，没有声音，没有标志，甚至没有人，在什么都没有人的世界当中，自己究竟要完成什么事情，方可以回到那个原来的世界呢？

　　“嚓嚓”就在卓慕思考着之际，一阵的声音在他的背后响起，卓慕的反应丝毫不慢，他转身一看，只见一个人影向着他跑过来，那人影看见卓慕后似是大喜，但他的声音当中，却掩不住那恐惧的声音，他大声的对着卓慕叫：“救命！”

　　“啊～！”还不等那人跑到卓慕的身边，那人的背后就突然冲出一声似是蜈蚣一般的怪物，只见那怪物足有五六米之巨，而且张口一咬就咬住了那人的腰间，同时轻轻的折断声一响，那人的身子就干脆的分成两截，然后无论鲜血还是内脏，全都撒落在地面之上。

　　“嚓嚓”在杀掉了自己的猎物后，那蜈蚣一般的怪物像是完全不理会那已经化为尸体的人，转过头来就看着卓慕，那对绿色的双眼让人一瞬间产生莫名的恐惧感，同时卓慕也知道，自己已经被这只怪物盯上了，恐怕他的目标，就是自己了。

　　“能逃掉吗？”卓慕暗自估算了一下，若果自己尽全力逃跑的话，大概能够逃掉，只是现在并不是逃跑的时候，卓慕微微向后一动，那怪物就像是警觉到一样的向着卓慕冲过来，见状卓慕不禁赞了一句：“好灵敏的反应。”

　　【可惜始终只是怪物。】

　　自己明明没有准备逃跑，然而只因为自己一动，那怪物就以为自己准备逃跑而进行追击，单就这一项卓慕已经明白，眼前的怪物恐怕并没有思维能力，甚至连判断力也达不到人类的标准。

　　【比磷子弱多了。】

　　一边引诱着那怪物攻击的卓慕，暗自开始评价着那怪物的实力，然而结果却不太理想，这怪物虽然看上去十分的庞大，但无论速度、力量、反应、智商，都不及红世魔王所制作的磷子，唯一较能称道的，大概只这怪物那野兽般的反应，以及御力。

　　卓慕亲眼看见那怪物撞到建筑物上，那已经破得不能再破的建筑物马上就被撞得缺了一角，然而那怪物却似是什么事也没有一样，继续疯狂的追击着卓慕，而卓慕则是顺手从废墟中找到一枝锋利的钢管，用来作为暂时使用的武器，可惜这怪物全身上下都像是披了硬壳一样，根本连噬也噬不动。

　　【一定有弱点的。】

　　这个世界没有完美的生物，即使有，也绝对不会是眼前这怪物，因此卓慕开始仔细的打量起那怪物的动作，最后终于发现它每逢攻击的时候，都会隐隐保护起自己腹部某个位置。

　　卓慕在发现这个之后，就静静的站了在原地，那怪物看见卓慕突然不动，也止住了身影，它像是从卓慕的身上感受到一股危机一般，这危机让它犹疑不前，看见那蜈蚣怪物的动作后，卓就显得更为轻松了，他双手握着铁管，就这样静静的等候着那怪物的最后一击。

　　“碰！”的一声巨响，那怪物就像是炮弹一样向着卓慕冲过来，而且速度也是刚才的两倍，但凝神留意着它的卓慕又岂会如此简单就被吓着，他的身影一动，在一瞬之间就已经向右移了三个身位，而那蜈蚣怪物则是一下子就越过他的身子，扑到他刚才所站的位置后面。

　　【就是这里！】

　　卓慕需要的就是这个时机，只见他的双手一用力，然后整枝铁管就刺进了刚才所发现的位置，卓慕听到一声微微的碎裂声，同时那怪物就大叫大吼了起来，紧紧抓住铁管的卓慕整个人被那怪物带着乱动了起来，然而卓慕却不敢放手，反而用尽自己所有的力量和方法，把铁管往更深处的位置插进去。

　　“啪咔”的一声，卓慕只感到一声更为明显的碎裂声音，然后他整个人就像是失去了重力一样的被甩开了，他在半空中一个翻身，并且稳稳的站了在地面上时，那怪物已经一动不动的倒了在地面上，只有那铁管不断的冒出大量鲜血，让人看见就感到可怕极了。

　　“晶石？”卓慕把铁管往外一拔，只见那怪物一阵的抽搐，但却已经不能再冒起攻击别人，卓慕往怪物的伤口中一掏，然后就拿出了一颗墨黑色的晶石，就在卓慕研究着那晶石的时候，一阵的风吹来，那怪物竟然一下子就化为砂粒，然后飞散。

　　！？

　　卓慕回头一看，发现原来倒在一旁的那人的尸体，也已经被花为砂粒消失了，就连鲜血消失得无影无踪，刚才那一场激烈的战斗，就像是从来都没有出现过一样，如果不是卓慕手中还拿着那墨黑色的晶石，以及那还微微喘气着的呼吸，卓慕还真差点以为自己所碰到的不过是幻觉。

　　【不过既然有人类。】

　　看着那刚变成砂粒的尸体，卓慕的右手一翻，那晶石就被收进了空间手链当中，他顺着附近较为平坦的路前进，一边寻找着有可能有人的地方，毕竟刚才既然看见了人，那就是说，在附近不远处，应该还会有和他一样是因为电话卡而进来的人才对。

　　手中这样想着的卓慕，很轻易就找到了那个集合点了，那是一栋只有四五层高的废楼，看来它是因为根基打得比较稳固，所以才没有被破坏的，当卓慕接近那废楼的时候，已经听到了有人在里面争吵了起来。

　　“趁这个时候！我要先警告你们！要解开PSYREN之谜的人是我！谁来妨碍我，我就宰了谁！”当卓慕踏进废楼的同时，就听到一个像是黑社会的人大声的宣言了出来：“不想吃苦头就乖乖跟着我做，我可是认真的！”

　　那黑社会的人话刚说完，就被一个看起来像是不良的高中生一拳打飞了，当卓慕看见那个人向自己飞过来时，很是随意就是一脚，然后那人又横飞了数米，最后昏死了在地面上。

　　“挡路了。”卓慕和那个看似不良的高中生，异口同声的说了一句。

　　【……好可怕的两人。】

　　“……”那不良高中生似是有点不满的看着卓慕，然而卓慕却直接无视了他，反而来到了一个躺在一旁的女高中生身边，她半躺了在地面上，呼吸也相当的急速，看来应该是生病了之类，当卓慕接近那女高中生时，她身边那位像是同学一般的男生马上拦住了卓慕：“别要接近雨宫！”

　　“如果想让她好受一点，我大概能有办法。”看着眼前这位热血青年，卓慕有点苦笑的回应了一句。


第四百零二章 改变末日的序幕（三）

　　“如果只是单纯让她好受一点，我还是有办法的。”听到卓慕的话后，那个热血男高中生似是有点犹疑的顿了一下，然后卓慕已经越了他来到了那名叫“雨宫”的女孩身边，他检查了一下后说：“看来是精神力耗尽而已，所以身体出现强烈的反抗反应，如果要让她好受一点的话……”

　　半躺在地面上的，这位被称为雨宫的女孩，拥有一头很长的头发，但却不是黑色的，而是银白色的，那似是魔女一般的发色，不禁令人有点诧异，而现在她那晰白的皮肤，正泛起阵阵的红晕，而且喘息着，那就像是发烧时病人的样子一般，让人看见不禁有担心起来。

　　“这样吧。”卓慕淡淡的说了一句，然后突然咬破了自己双手的拇指，然后在雨宫的身上画了一个奇怪的魔法阵，还不等那个保护雨宫的男孩子阻止，这个魔法阵已经完成了，只听卓慕在收起双手后才说：“好了，虽然是利用鲜血来画，效果不算太好，但这魔法阵能最大限度地回复精神，让她尽快回复过来，当然，在这段时间，最好不要动用她的力量。”

　　在卓慕说话的同时，雨宫就像是感受到什么似的，人也渐渐的平复了下来，虽然还是不太舒服的样子，但最少已经不是那种让人感到不安的生病感，这时那男孩子抓住卓慕的手并露出一个感激的神情说：“谢谢你，你是魔法师？”

　　“魔法师……有点微妙的称呼呢。”卓慕笑着摇了摇头，他画在雨宫身上的，就是当初从初音岛的樱花树上学来的──吸收存在之力的魔法阵。虽然现在卓慕运用不了存在之力，然而单纯地把魔法阵画出来，还是能够起到一定的作用，对于精神消耗过度的雨宫来说，这无疑是最佳的方式。

　　“我的名字叫夜科扬羽，而她的名字叫雨宫樱子。”那个拥有一头蓝色短发，脸上还露出相当稚气的高中男孩子自我介绍并说，他那只金色的瞳孔，让人感觉里面就像是火焰一般的热情，可以看出，他是一个热血的人物，卓慕闻言笑了笑说：“我叫卓慕。”

　　【男主角和女主角吗？】

　　虽然对剧情半点也不熟悉，但是眼前这两个人，一个是美女，一个是热血小子，而且好像是同学关系，而且又带有一丝暖昩不清的关系，这种设定，正是大部份作品当中最常见的设定，所以卓慕很轻易就断定，这两个人即使不是男女主角，也必然是这个故事中相当重要的人物。

　　“铃铃”就在这个时候，电话响起来了，对于那个本来以为是坏掉而又突然响起来的公众电话，让所有人都不禁吓了一跳，然而卓慕却十分平静的拿起了电话，只听电话内传来一把声音。

　　“以PSYREN为目标的人给予绝望与力量，追随着PSYREN的人将给予整个世界，这个游戏的出口只有一个……以PSYREN为目标的人，寻找世界出口的人，去寻找门吧！”

　　随着那句说话，电话附近出现了一个巨大的投映，上面出现的，似是一座废置大厦的内部，而所谓的“门”，大概就是画面中那个放置在正中央的公众电话。而当这句话消失的同时，整个空间就像是回复原来的样子，接着一声像是警号一般的巨大声音响起，让所有人都不禁掩住了耳朵，那就像是震动脑袋一般的声音，既像是说明了游戏开始，又像是在告诉所有人，狩猎只是刚开始而已。

　　“无聊的剧做完了吧？”当扬羽站起来，准备再向卓慕说话的时候，身边突然发出一把粗鲁的声音：“什么魔法师，笑死人了！你们就在这里玩你们的游戏吧！大爷我还要去赚钱，才不和你们玩了！”

　　“慢着！”还不等说话那个人离开，卓慕和扬羽就异口同声的阻止了他，这时扬羽首先说：“外面有很可怕的怪物！不要出去！是有着一张人脸，身体像蜈蚣一样的家伙，比我们要巨大，而且还会吃人！”

　　【他也碰上了啊……】

　　扬羽的真心警告，却换来众人的嘲笑，大概就像是在笑他“撞坏脑子”之类的，这时那个刚才一拳打飞黑社会的不良突然开口说：“那就证明来看看吧，应该有吧？尸体。”

　　扬羽马上就带着人们去到他刚才遇袭的地方，然而却什么都看不见，卓慕自然明白，那是因为尸体全都化为沙了，不复存在，看不见尸体的众人，马上就开始起哄并准备离开，然而这时卓慕却喝住了众人并说：“等等！”

　　“请听我说完再离开吧。”卓慕的话让所有人都沉默了一下，刚才卓慕的那一脚，显然让所有人都感到震憾，所以就连说话也带有几分的影响力，卓慕环首看了看四周，在确定所有人都沉默后，才开口说：“PSYREN的名字，并不是第一次出现，那就是说，我们并不是第一群进来的人。”

　　“那么，以前进来的人，去那里了呢？他们为什么不说出PSYREN的秘密呢？”卓慕的两个问题，把所有人都问住了，他隔了好一会儿，然后才继续说：“可能性只有两个，一就是，这个地方很危险，进来后就出不了去，二就是，这个地方所发生的事情，是不容许说出去的。”

　　“啊……”马上就有人发出了惊讶的声音，卓慕有点满意点了点头说：“得到了PSYREN电话卡的人，最后却没有回来，理由同样只有两个可能，一就是死于PSYREN中，二就是为了说出PSYREN的真相而被杀。”

　　“鬼话连篇！”卓慕的话还没有说完，一把粗鲁的声音就打断了卓慕，那正是刚才被卓慕踢了一脚的黑社会，只听他大声的说：“我已经看穿了！你这家伙一定是和那个蓝色头发的小子串通的吧？魔法师？怪物？哼！真亏你们能想出来，接下来就是说你们先探路吧？然后把赏金拿到手！”

　　那黑社会的话一说完，马上就引起了巨大的共鸣，人们也纷纷准备离开，看见这个情况的扬羽连忙想阻止，然而却没有人听他的，而卓慕在看见那些人的反应后，也不再理会他们。

　　“为什么不阻止他们！”当所有人都离开后，扬羽才回头紧张的问卓慕，这时卓慕才抬起头来看了扬羽一眼并说：“没有什么特别的理由，因为，我不需要连基础思考和信任也没有的队友。”

　　“队友？”扬羽疑惑的看着卓慕并说：“你曾经进入过这里吗？”

　　“没有。”卓慕摇头，然后十分肯定的对着扬羽说：“那不过是相当简单的推理而已，首先，PSYREN也说了，这是一个游戏，然而作为一个游戏，却有这么多参加者，那么参加者之间应该就只有两种的关系而已。”

　　“一是敌对。”卓慕伸出了一只手指，说出了第一种可能，然后又伸出第二只手指说：“二是队友。”

　　“这个游戏怎么看也像是要人们结伴去寻找那个‘出口’，也就是说这游戏重视的并不是个体竞争，而是团体合作。”卓慕看着那些已经远去的人们，然后冷笑了一声说：“连别人也不相信的家伙，又怎么成为队友？没听过那句说话吗？‘不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友’。”

　　“难道就这样放弃他们吗！”扬羽很是激动的反问：“明明知道有危险，却放任他们不管？！”

　　“扬羽，这不是游戏。”卓慕用力的抓住扬羽，让他肩膀生疼，然后才一字一句的说：“PSYREN虽然说是游戏，但这里是现实，不要想作郑咤那样的热血笨蛋，我们也是会死亡的，若果要生存下去，就不能乱来，特别是队友，不能信任的人，能成为队友吗！”

　　“但是……”虽然扬羽不明白谁是郑咤，但却听明白了卓慕的意思，正因为明白了，所以他才难以组织字句，这时卓慕又继续说：“一个不能信任的队友，只会带来死亡，今天可能只是你死了，那么明天呢？你的那位叫雨宫的同伴吗？她死掉也没关系吗？”

　　“……”扬羽看了一眼半躺在地上的雨宫，然后沉默了好一会儿后才说：“我明白了。”

　　“事实上，那个怪物我也遇到了。”看见扬羽已经明白过来，卓慕不禁满意的点了点头，能够明白别人的意思，而且接纳再加以自己理解的，方是好的队友，而扬羽虽然热血了点，但却不失为一个能够冷静分析的人，这已经足够让卓慕满意了。

　　“不过被我杀了，而且拿到这东西。”卓慕无视扬羽那惊讶的表情，然后拿出了黑色的晶石并放到他面前说：“让那‘东西’异变的，大概就是这颗晶石了，你说对吧？一直躲在那边的那位。”


第四百零三章 改变末日的序幕（四）

　　当听到卓慕的话后，扬羽马上就把头往卓慕目光所在的方向望过去，只见一个人影从墙后走了出来，那正是一拳打飞了黑社会的那位不良，这时卓慕看着他笑了笑说：“你也合格了，能够保持适当的怀疑，再以自身冷静的分析，这样的人无疑是队伍中的中坚份子。”

　　“虽然你这样说，但我可不想被你评价。”虽然得到卓慕的认同，那不良多少有点感到高兴，然而被人当面评价，心中也理所当然的生出一丝的厌恶，但是他很快就回复过来并说：“不过，谢谢你的提醒。”

　　“没什么。”卓慕摇了摇头，然后才微笑着说：“那只是为了增加我们存活的可能而已，说实话，没有什么比活下来更重要了，所以尽可以吸收同伴，在这个游戏里活下来，才是重点。”

　　“我叫飞龙。”那位不良点了点头，然后赞同的对着卓慕进行自我介绍，他那差不多可以和超级撒亚人相比的橘色刺猬头，还真让人一瞬间觉得“这人的名字和他的外形真配合”。

　　“飞龙，欢迎你加入队伍。”卓慕笑了笑，并且和飞龙握了握手后才说：“只要能渡过第一次，那么日后就会安全多了，我相信。”

　　“为什么？”不知不觉间，卓慕已经成为了整个队伍的中心，卓慕那强悍的分析能力，以及他的态度，都让只不过是高中生，而且还有点像混混的扬羽和飞龙，产生了一种“差距”，这种“我不及这个人”的感觉，让两人很自然的把卓慕视为可以信任和依靠的对象。

　　“理由很简单。”卓慕指了指那公众电话，然后才说：“刚才那把声音也说了，只要能通过游戏，会给予‘力量’，不管这是什么的一种力量，但可以肯定的是，那必然是和‘更容易通过游戏’有关的。”

　　“也就是说，下次开始我们就有凭依了？”飞龙很快就明白过来，他马上又说：“同时也代表，我们应该是不止一次要进入这个游戏，甚至会遇到比这一次更可怕和危险的事？”

　　“正解。”卓慕指了指飞龙并赞赏的说：“但是，世界上最可怕的是‘没办法解决’，既然对方给予了‘力量’，也就是说这种力量是可以解决问题，那么只要应用恰当，也就可以渡过难关了，相对而言，还没能拥有‘力量’的我们，现在正面对着最危险的情况。”

　　“但现在出去随时会碰到那些怪物吧？”扬羽想了好一会儿后，也明白了过来，不擅思考的他马上就问，卓慕眨了眨眼并说：“游戏者不是肯定留下了提示，想想，从进入游戏到现在，什么东西给予我们最大最多的提示？”

　　“公众电话！”扬羽和飞龙异口同声的回答，然而飞龙很快就否认：“不对，那公众电话是坏的，无论按下什么键没有反应，而且在刚才那一刻之前，甚至连声音也没有。”

　　“那是因为你们忘记了一样很重要的东西。”卓慕伸出了手指，然后指着公众电话的插槽说：“你们是因为什么东西而进来的，自然要利用什么东西来得到提示对吧？”

　　卓慕提醒得如此的明显，扬羽和飞龙自然不会不明白，只见扬羽很快来到了公众电话的面前，一下子就把电话卡插了进去，同时按下“通话”，这时那公众电话上唯一的屏幕，马上就出现了一张地图，上面只标记着四种东西。

　　“出口”、“入口”、“塔”、“范围”

　　入口正是他们所在的位置，出口则是他们要找的地方，而在地图的一侧，则有一座塔，塔的四周有一个较为浅色的范围，扬羽一边把地图抄下，一边问卓慕：“这塔是什么意思？”

　　“提示或者危险。”卓慕想了想，然后就回答：“既然能特意标示出来，也就只有这两种东西而已。”

　　“要去探一下吗？”飞龙皱着眉头问：“我认为是提示的可能性比较大。”

　　“不要。”卓慕摇了摇头说：“如果我们没有伤员的话或许可以一试，但现在要带着雨宫的话，无论有没有危险，鲁莾的行动都太不合理了，一切以安全回到原来的世界为首要目标。”

　　“附议。”扬羽第一个同意，而飞龙看了一眼软倒在地面上不能弹动的雨宫，然后也点了点头，他也觉得自己刚才的提议有点鲁莾了，既然四人已经是一个队伍，也没有理由为了这种理由而去冒险。

　　……再说，要弄清楚这个世界的事，机会还多着呢！

　　【我一定会来救你的，无论你在那里。】

　　飞龙握紧右手，然后狠狠的拍打了自己的胸前一下，接着上站了起来说：“那么，出发吧！”

　　“刀给我。”当飞龙背起雨宫时，卓慕对着拿了雨宫武士刀的扬羽说，同时只见他把手中的东西往扬羽的方向一扔并说：“这东西给你们，要好好保管，在这种情况下，小心为上。”

　　“鎗！”扬羽接过来一看后，马上就惊讶的大叫，在分到鎗枝后，飞龙甚至好奇的问：“你为什么会随身带着这东西？”

　　听到飞龙的话并看见扬羽那惊讶的神情后，卓慕向着两人翻了个白眼并说：“明知道要进入危险的地方，难道还不早作准备吗？不但是鎗枝，就连压缩粮食我也带了一些呢！”

　　“……”听到卓慕的话后，两人不由一阵的汗颜，和这位已经准备万全的人比起来，这两人还真比菜鸟还要菜鸟几百倍，然而他们不知道的是，卓慕这性格，可不是简简单单地就养成的，在这该死的游戏（主神空间）中，他不知道经历过多少，才真正养成这种习惯。

　　第一次拿到鎗枝的两人，都不禁仔细的打量起来，而卓慕则拔出了那把武士刀，微微挥舞了一下才说：“好刀，不是现代那种华而不实的刀，而是真正的杀人刀。”

　　“杀人刀？”卓慕的话又让两位纯洁得像好宝宝一般的不良疑惑不解，这时卓慕挥舞着手中的武士刀并说：“现代很多刀都只是装好看的，即使开锋了，能伤人，但不是特意打造来杀人，但这种刀……”

　　“嚓”的一声，卓慕手中的武士刀直接没入身边的墙中，然后轻轻一划，就把那本来有点残缺的墙给削断，在两人目瞪口呆的表情下继续说：“只要合理使用，就成为最强的杀人利器了，就算面对着那种怪物，也能一刀两断。”

　　“……好……好厉害！”扬羽惊叹的说，他摸了摸自己，实在没有自信自己能比墙壁还坚硬，当他再把目光放到卓慕手中的武士刀时，眼神已经完全不同了，那是一种渴望自己也拥有这种力量的目光。

　　“很好。”卓慕迎上扬羽的目光后，点头并笑着问：“你想要变强？为什么？”

　　“为了保护她！”扬羽毫不犹疑的回答，这让卓慕对他的好感更进一步，他拍了拍扬羽的肩膀并说：“等离开了这里，我再教你一些变强的方法吧，再说，我们还有那些‘力量’没有得到呢。”

　　在相对轻松的话语中，四人就这样向着出口进发，当路程进行到一半的时候，扬羽不禁担心的说：“不知道那群人怎么了？”

　　“你还有心去管那群人啊？”飞龙有点无奈的看了扬羽一眼并说：“你这家人还是和以前一样，整个老好人！”

　　“哈？”扬羽有点不解的看着飞龙，显然是不知道他在说什么，然而飞龙却不怎么在意的摇了摇头，然后才继续说：“走吧，别多管闲事，你不是要保护雨宫吗？”

　　听到飞龙的话后，扬羽的眼神才一定，他摇了摇头，把刚才余下的心思挥走，然后开始认真地赶路，看见两人的表现后，卓慕不禁再满意的点了点头，一个热血、好人但不鲁莾，一个冷静、理智但不冷血，这种组合本身就相当出色，而作为同伴，也是完全可以信任的。

　　四人再走了一会儿，很快就看见一座残破的大厦，在看见大厦的同时，众人不禁一喜，在附近也就这座大厦而已，也就是说四人一直要找的出口，就在这大厦当中──毕竟刚才画面中显示的公众电话（出口），就是在一座废置的大厦当中。

　　“你们先进去吧。”当来到大厦的入口处，卓慕并没有马上进去，反而回过头来守住大门并说，扬羽见状马上说：“有敌人？”

　　“不知道。”卓慕摇头回答，他拔出了手中的武士刀，然后认真的说：“只是这段路上太平静了，平静得连一只怪物也没碰到，实在太奇怪了，所以……”

　　“你怀疑那些怪物会来袭？”飞龙道出了卓慕的心思，只见卓慕点了点头说：“你们也要小心，我怕他们不是从外而内，反而是早就埋伏在楼内，所以我在这守住入口，你们去里面探一下，确定安全了再说吧。”


第四百零四章 改变末日的序幕（五）

　　“安全。”隔了好一会儿，飞龙和扬羽再次出现了在卓慕的面前，然后扬羽才开口说：“公众电话已经找到了，里面看来也没有埋伏，估计敌人应该不在这里，现在只要离开就可以了。”

　　“嗯。”卓慕点了点头，但却丝毫不敢放弃，在最后的最后，才被一击致命的情况，可以说是常见得很，卓慕一边警戒着出入口，同时和三人一起向着位于二楼的公众电话前进。

　　“禁忌人种……”当四人来到了公众电话面前时，一直被飞龙背着的雨宫突然张开眼睛说：“快走，他们追上来了！”

　　“走？”扬羽呆了一呆，完全不知道该怎么做才好，这时雨宫马上大喝：“电话卡！拿起电话，然后把电话卡插进去！快！”

　　听到雨宫的话，飞龙马上就放下了雨宫，然后把雨宫推到公众电话面前，不用说也能明白，在场三位男士的意思都相当一致，无论如何也让女孩子先行离开，雨宫看了三人一眼，然后一咬牙就拿出了自己的电话卡并插进了公众电话当中，只听铃声一响，然后雨宫就消失了在众人的面前。

　　“扬羽，你先走！”卓慕拔出了手中的武士刀，然后回头看着那已经追上来的人影，并且大声的喝，扬羽虽然不愿意，但也明白不可担误，于是也学雨宫一样把电话卡插进公众电话当中，在拿起听筒的同时，就消失了在众人的面前，这就像是空间转移一般。

　　“慕！”飞龙推了推卓慕，示意让他离开，然后卓慕却摇了摇头，然后握紧武士刀说：“我要试试那家伙的实力，你先回去。”

　　“现在可不是逞强的时候！”飞龙听到卓慕的话后，马上就想要阻止，然而卓慕回头看了飞龙一眼并说：“你以为我像是那种会被轻易打倒的人吗？要先得到这种被称为‘禁忌人种’的怪物的数据，下次进来才能更好地谋划。”

　　“那我也帮忙。”在紧急的时候，飞龙却是不愿意放下同伴不管，然而卓慕却拒绝了，他一边冲向那“禁忌人种”，一边说：“先回去！还没有力量的你们不是这家伙的对手！”

　　飞龙想要开口反驳，但想到了卓慕却才一刀就把墙给一分为二的能力，也只能一咬牙，然后跟随着扬羽的脚步离开了，看见飞龙已经离开，卓慕自然能够更为放宽手脚战斗，而不怕被其他人怀疑。

　　【禁忌人种……】

　　与其说是人，倒不如说是改造人，或者电影中常见的那种，名叫科学怪人的生物，脸上戴着的是奇怪的白色面具，只有嘴和眼睛的位置露出来，身上穿着不知道该说是铠甲还是破烂的装备，而且在腹部位置，有着一颗相当明显的晶石，那就是卓慕之前碰到那只人脸蜈蚣身的怪物的晶石。

　　“来让我试试你的实力吧。”卓慕举起手中的武士刀，虽说他的力量已经全无，但千年以来的技巧却不会因此而消失，所以这场战斗对于卓慕而言，非但不危险，反而显得十分的轻松，两者的力量虽然相差甚远，但技巧却把卓慕这个绝对不利的劣势给扭转了。

　　【力量、速度、反应能力、肉体力量，几乎都是常人的五倍……不，或许更高也说不定，但是弱点还是那个，智商低下，只依靠本能行事，几乎完全没有任何智慧可言。】

　　一边战斗着，卓慕一边评估着对方的实力，这人型怪物，实力显然在那蜈蚣怪物之上，但是除了战斗技巧和本能一般的反应外，根本就没有任何出彩的地方，当然包括他的实力。

　　【普通的肉搏能力，没有特殊能力，这点倒是意外，难道说这部作品中所说的“力量”，是指肉体的力量，而不是特殊能力？不对，若果如此的话，“那家伙”就不会说阴阳极致的灵魂，能让我拥有两种能力了。】

　　“原来如此。”又对战了两三个回合后，卓慕摇了摇头说：“可惜你只是故事开始的第一个小BOSS，实力根本就不足以用来表现这个故事的难度，在故事的后期，大概也只是杂兵等级的存在吧？”

　　“……”那怪物一般的禁忌一种不知道说了什么，那说话既含糊不清，而且还语速极快，卓慕见状也不再纠缠，他手中的武士刀一动，银光一闪而过，那禁忌人种的脑袋一下子就飞起，然后卓慕手中的武士刀再动，禁忌人种余下的身躯一下子就一分为二，最后只余下那颗晶石。

　　“虽然如此。”卓慕收起地面上的晶石，然后才点头说：“那也是不错的参考。”

　　把晶石放进空间手链后，卓慕回头就把自己的电话卡插进公众电话当中，同时一种似是失重一般的感觉凭空出现，当他回过神来时，人已经脚踏实地，他看了看四周，四周的环境可以说没有太大的改变，同样是在一座不知名大厦二楼的公众电话前，唯一的不同就是，刚才他所在的地方，既有怪物，而且是废墟，而这里却很正常，没有怪物，没有废墟，没有沙漠，只有正常的人流。

　　“没事吧！”当卓慕出现的瞬间，扬羽就紧张的问，卓慕摇了摇头，然后才开口说：“对方不算太强，不过也让找大概知道敌人的实力了，有了参考，接下来的战斗就不会完全没有把握了。”

　　“……欢迎从未来回到现实。”就在这时，雨宫突然看着两人说，扬羽闻言大惊，他紧张的问：“未来！？雨宫你是说，刚才我们所身处的空间，是未来世界！？”

　　“哈哈哈哈……我不过是一个疯子而已！有什么好相信的，根本就没有必要相信！”听到扬羽的追问，雨宫突然像是发疯一般的大叫大笑了起来，然而还不等她的话说完，卓慕的身影一勋，然后已经出现在她的身后并一拍，雨宫的身子一软，一下子就倒了在扬羽的怀中。

　　“慕！”扬羽见状马上大叫，卓慕却对他摇摇头说：“她现在的身子不适合情过于波动，然后就是……这个！”

　　卓慕一边对着扬羽解释，一边不知道从那里拿出了一个电话，他打开电话并找到了电话薄，很快就对着电话薄里某个名字说：“找到了，应该就是她了。”

　　“喂喂……樱子吗！”当电话接通的同时，对方就传来一阵紧张又带着一丝混乱的声音：“你已经从那边回来了吗？你在那里，我马上来接你，喂！喂！”

　　“雨宫樱子她现在昏倒了，你是她的关系者对吧？PSYREN的。”卓慕冷静的对着电话对面的人，只听那人沉默了一会儿，然后才说：“你是谁……呜啊！不管了，你在那里，把地址告诉我，我马上去找你们，可恶，早知道就不喝那么多……呜哇……”

　　听到对方居然在喝酒，卓慕不禁囧了起来，当他把自己所身处的位置附近的一个公园告知电话对面的那个人后，对方瞬间就挂断了电话，这种迅速和凌厉的行动倒是让卓慕很是无言。

　　“你怎么知道那个人是相关者？”飞龙看见卓慕挂掉电话后，才带着疑惑的问，卓慕微微一笑后才说：“因为在进入之前，雨宫只和这个人通过电话，另外，根据通话记录中显示，两人每隔一两天就会联络一次，所以对方是相关者的可能性自然大大提高了。”

　　“那要是对方不是相关者，那你不就危险了吗！”扬羽紧张的问，他还记得卓慕所提的那个“PSYREN本身是不允许参加者泄漏它的存在，否则很有可能被抹杀”这一点。

　　“不会的。”卓慕摇了摇头，然后才带着警告的对着两人说：“我估计限制大概有三种，第一是‘PSYREN’的名字，这个名字既然能被传开，那么就是参加者说出来的，所以只是提及‘PSYREN’本身应该不存在任何的危险。”

　　“第二。”卓慕伸出第二只手指并说：“说‘我进入过PSYREN’这句话，由于只是和自身相关，所以大概不会被抹杀，但我不建议你们这样对别人说，因为绝对会被追问。第三，以任何的方式，企图或意图告知非参加者任何PSYREN里的消息，这种情况，绝对会被抹杀。”

　　“所以你们两人。”卓慕皱着眉头对扬羽和飞龙说：“无论如何也不能告诉任何人你们进过PSYREN，不然会惹来很大的麻烦，想想，明明拥有一大笔的奖金去悬赏PSYREN的真相，但这么久以来，却从来没有人说过出来，这个理由不难理解对吧？”

　　“只要‘想’说出来，就会被杀？”飞龙半猜测的问了一句，在看见卓慕点头肯定他的猜测后，飞龙和扬羽不禁同时倒抽了一口凉气，这已经不单单是封口了，而是思想拑制。

　　【对方，一定拥有探测我们想法的能力吧？】


第四百零五章 改变末日的序幕（六）

　　四人一边说着一边来到附近的公园，幸好时间已经不早，所以四周人并不多，虽然众人带着昏迷中的雨宫，但却没有被盘问，在等待对方来临时，扬羽和飞龙突然上演了一套久别重逢的戏码。

　　原来夜科扬羽和朝河飞龙在小学时是同班同学，而那时的飞龙亦不是不良的形态，反而是带着眼镜的小受，整天被人欺负，和现在能一拳把人揍飞的表现比起来，也难怪扬羽根本认不出飞龙。

　　正当两人似是众旧般的对话时，一辆黑色的摩托车突然“轰”一声的冲了进来，一个全身漆黑的骑士落到地面上，只见她那摩托一下子就撞到附近的垃圾箱处，把人家好好的一个垃圾箱撞得七歪八斜，看见对方如此不可靠，扬羽自然不愿意把雨宫交给她。

　　卓慕仔细的打量了一下这位黑衣的女骑士，暗自感受到她身体内确实有一股不可小看的力量，于是向着飞龙打了个眼色，两人合力的把雨宫交了给那女骑士后，那人骑上摩托就准备离开，值得一提的是，当她离开时，回头看了三人一眼并说：“今晚你们大概会发烧和流鼻血，不过没有问题的，只是‘那个’醒觉前的一点副作用而已。”

　　说完她就风风火火的离开了，只余下不太能理解的扬羽和若有所思的卓慕、飞龙，对于“那个”有所理解的卓慕也不多言，在把自己的联络电话交了给扬羽和飞龙后，也就向两人道别了。

　　【看来有很多事情要准备了。】

　　“主席。”在中国某处的办公室，用“某处”来称呼这里，或许实在太失礼了，毕竟这里代表的，并不只是一个普通办公室，而是整个中国最高决策层的所在，这里所做的每一个决定，都影响着以“亿”为单位的人们，这个位置，实在不是普通人可以坐，这个办公室，亦非普通人可以使用。

　　“结果如何？”那被称为主席的老人看了刚进来的人一眼并问，那位刚进来的官员苦笑了一声并说：“科研局的那些人都已经疯了，他们说虽然只有一个大概，并没有核心技术，但只要给他们充足的时间，他们绝对能够破解这些技术，把它们完全掌握在手中。”

　　“那就是说，那份天方夜谭一般的数据是真的？”主席露出了一个颇为诧异的神情，无论是他还是他的下属们，都绝对想不到，这一份微不足道的资料，居然全都是真的，那位拿着资料的官员也是难以置信的说：“是的，而且按科研局的那些科学家说，只要能完全掌握这些技术，我国的技术将领先其他国家最少三十年以上。”

　　“……三十年。”主席沉吟了一会儿，然后才抬头问：“那个人的身份查到了没有？”

　　“查到了。”官员点了点头，又拿出了一份资料交了给主席，才继续说：“调查显示，他只是一个普通的人，旅居日本，现在准备到‘凰华女子学园’担任老师。”

　　“风祭家的人？”主席皱眉头并问，作为日本的最巨大的财团群之一，主席顿时有所猜测，然而那官员却摇头说：“不是的，只是受老师的推荐而已，他本人和风祭家并没有任何关系，最少目前没有。”

　　“那些技术的来源呢？”主席又问，当看见那官员摇头的时候，主席才叹了口气说：“果然吗，找不到出处吗，或许就只有那个地方才能够找到这种东西吧？那个PSYREN。”

　　“主席，我认为这种事情并不可信。”那官员听到主席提到PSYREN时，马上就脸色一变，然而主席却不理会官员的阻止，并且直接一挥手并说：“那种事情等我见过那个人再说，马上安排他来见我，嗯，五小时足够了吗？”

　　“只要五小时就够了。”那官员低下头回答，并且马上开始准备，的确，利用国家的力量，要一个人在五个小时内从日本到北京，并不是一件难事。

　　而这时候之前的卓慕，正躺在床上，他只感到脑袋传来一阵阵昏眩的感觉，同时全身发热，鼻血也像是不要钱的直流，无论用什么方法也止不住，他可以清晰地感觉到身体内的变化，这种变化让他感到不适的同时，也觉得有点高兴。

　　……他将再次拥有力量。

　　卓慕很清楚地意识到这一点，在这种令人愉快的心情下，他很快就进入了睡眠状态，只是浅睡了约四个多小时，他就已经醒来了，不但不再发热和流鼻血，而且身体也变得轻松多了，在把自己的仪表整理好后，一连串的拍门声让他从半迷糊的状态中回过神来。

　　“谁？”在打开门的同时，卓慕问门外的人，他定睛一看，门外站着的是五六个全身西装的男性，他们认真的看着卓慕并说：“卓慕先生，有人要见你，请你跟我们走一趟。”

　　“动作真快……”卓慕感叹的说了一句，然后点头就说：“我明白了，我这就跟你们离开。”

　　对于卓慕的配合，对方显然十分的满意，而卓慕本身早就已经有所准备，在把从超铃音和时空管理局处拿回来的科技交给中国政府的同时，他就已经明白这一天早晚会来临。

　　早在进入PSYREN之前，卓慕就已经把这些数据交了出去，只是卓慕万万没想到，居然只花了两天不到的时间，不但数据已经传到最上层，就连自己的底细、位置和所有东西都已经被挖掘了出来。

　　【这就是国家机器的力量。】

　　卓慕苦笑了一声，然而现在的他却不得不借助国家的力量，没有了力量的他，实际上也不过是一个普通人，要以最安全的方式渡过，无疑就是借助国家的力量，相比起美国政府或者日本政府之类，他更愿意选择中国政府，一来自然因为他是中国人，二来则是因为，中国地大物博，要做功夫也容易得多了。

　　在前往北京的飞机之上，卓慕已经感受到自己体内出现了另一种不同的力量，那是和“存在之力”不同的另类力量，他开始熟悉这股力量，同时进行研究，不能够完全掌握自己的力量，在战斗的时候，是会出现相当大的问题的。

　　“请。”当在飞机上下来后，卓慕已经大概了到自己的力量是怎么一回事，来到一个近郊的地方，卓慕在大量的监视下，经过了简单的搜身后，终于进入了某座别墅当中，而在里面等待着自己的，正是中国的最高领导人。

　　或者应该感到奇怪，为什么只有“他”一个人来见自己，然而面对着如此巨大的事，主席认为，知道的人还是越少越好，这对卓慕而言，无疑是更好的选择，在看见卓慕坐下后，主席上下打量着卓慕并说：“年轻人，你很特别。”

　　“谢谢赞赏。”卓慕微微点了点头，他自然明白主席所说的，正是卓慕那轻松的神情，而卓慕也不准备和主席转弯抹角，在回答后他就开口说：“条件只有两个。”

　　“说来听听。”主席也不是那种爱说虚话的人，事实上又有多少人爱说虚弄假，无论在那个地方，愿意直接才令人更为舒服，卓慕见状点头并说：“给我弄一个比较好的出身，我需要一个只有我一个人的世家，另外，我想成立一个大财团，需要国家的帮助。”

　　“第一个条件没问题。”主席一口就答应了下来，中国每一年都有无数的世界没落，卓慕的要求也相当简单，国家可是掌握了无数世家的情况，就算不套一个真的上去，弄一个假的也绝对没问题，他想了想后又说：“财团也可以，但资金你只能出一半，政府需要有一半的股份，而且拥有在必要时的否决权。”

　　“可以。”卓慕点头并答应：“但相对地，我要一个现成的财团，最好是能够和风祭家对抗的。”

　　“……”主席皱着眉头想了一会，然后喝了一口茶说：“国内这种规模的财团不多，给你一个也不是不能，只是你要明白……”

　　“我只是需要一个和我的身份匹配的势力而已。”卓慕的右手一翻，两份数据出现了在他的手上，只见他把那两份数据递到对方的面前并说：“我会拿等价的东西来进行交换的。”

　　主席并没有接过卓慕递上来的资料，从卓慕交出来的数据当中，他可以知道，那些数据的价值确实等同一个大财团，甚至应该说，若果卓慕以手中的数据，只要花上两、三年时间发展，他要成为世界第一大富豪，也不过是时间的问题而已，所以这场交易，实际上应该可以说是卓慕吃亏了。

　　“这些资料的来源不能告诉你。”不等主席回答，卓慕又突然开口：“要知道这些数据可是比现在科技最少先进十年或以上，而且事实上，我认为我国应该开始储备大量资源和建造地下基地，如果能建造可以在地下居住的环境，我想就更好了。”

　　“……！”听到卓慕的话后，主席的神色一变，他沉默了一会儿，然后才说：“时限是多久？”


第四百零六章 改变末日的序幕（七）

　　“说实话我也不清楚。”卓慕摇了摇头并且回答：“因为有很多事情不清楚，也有很多事情不能说，但保守估计，是三至五年之间的事情，如果夸张点来说，说不定只有不到一年的时间。”

　　“……我明白了，这场交易成交了。”主席又沉默了一会儿，然后抬头说：“你这小子太狡猾了，居然拿不确定的事情来套我。”

　　“老爷子，这场交易是你赚了还是我赚了，你自己很清楚吧？”卓慕闻言一笑，然后反问了一句，听到卓慕的话后，主席笑着说：“你这伶牙俐齿的小子，这次算我赚了！去去，你不是还要去上任吗？小心迟到后被风祭家那小丫头给开除了。”

　　“那么老爷子，我就先走了喽。”卓慕站了起来，挥了挥手就准备离开，就在这个时候，主席突然想起什么似的从桌子里抽出了一份资料并丢向卓慕说：“小子拿着，这东西算送给你吧。”

　　“你这小子要是不骗我的话，那学院地底，可是有着很有趣的东西哦！”主席对着卓慕眨了眨眼，一副老顽童的表情，让人完全联想不了他是一国的元首，卓慕低头一看，那资料上写着“风祭家调查报告”几个字，于是点了点头，接着就准备离开别墅，这时主席又突然张口叫住了卓慕：“小子，慢着。”

　　“？”卓慕回头看了主席一眼，眼神中像是不太明白怎么回事的样子，只见主席突然对着他眨了眨眼，并且笑着说：“小子，真行的话，就把风祭家的小丫头给拐回来，呵呵，我可是很期待风祭家那老顽固吃亏时的样子。”

　　“主席，他可信吗？”当卓慕离开后，之前负责调查卓慕的官员又走了出来并问，当听到对方的疑问时，主席笑着拍了拍那些资料并说：“单凭这两份数据，他就没有骗我们的必要了。”

　　“只是，最后那一番话……”那位官员似是不太可信的沉默着，然而主席却站了起来，他来到了窗边并看着户外的景色说：“老邓，你说这份数据，除了是未来的科技外，还有什么可能。”

　　“！？”邓姓官员的眼睛一瞪，他这一刻才明白，在最后卓慕和主席之间的对话是什么意思，他张开了口，但却半句话也说不出来，这时主席又开口继续说：“他无疑是个中国人，而且有一副爱国心，那就足够让我相信他了，更何况，就算听他的话去做，也不见得会有什么问题对吧？”

　　“是的。”邓姓官员千思万想之后，发现眼前这位老人的决定，确实是最佳的行动，最后不禁长叹了一口气，论智谋和心计，自己确实及不上眼前这位已经接近花甲之年的老人，主席听到那声叹气后，才笑着对邓姓官员说：“有时候，相信一下别人才是重点，古人那句‘用人不疑，疑人不用’，可是大有道理呢。”

　　“是的。”邓姓官员低下头应了下来，这时主席才挥手说：“好了，下令去各部，减少对外的物资出口，同时成立秘密部门整理这些物资，同时向外以正常价格收购物资，不要让别人发现，用可信的人，地下基地的进度也加快吧……嗯，把规模加大一些，让整个国家运作起来，沉睡了那么久了，也是时候开动起来了吧？”

　　“是的主席。”邓姓官员点头，然后马上就离开了，当那官员离开后，主席才看着桌面上的资料说：“那小子，还真有意思。”

　　那位被称为“真有意思”的小子，现在正站在一个破破烂烂的车站标志前，眼前的景色，与其说是山明水秀，倒不如说更像是世界的尽头，那破烂而且残旧不堪的站牌，以及四周都是树木，风吹过的时候，还会泛起阵阵寒冷的感觉，看着那微带着黑暗的天空，卓慕长叹了一句：“这就是凰华学院的所在吗？”

　　卓慕不得不感叹了一句，这里根本就是一个半海外一般的岛屿，景色也无论如何都像是在冰岛一般的环境一样，这也确实令人很难想象，一所贵族女子学校居然会座落在这里。

　　【也正因为如此，所以风祭家才会如此大胆吧？】

　　卓慕回忆起那份资料里有关凰华的内容，然后暗自的明白过来，这时卓慕只感到不远处有一阵耀眼的反光映来，他回头一看，一个紫白色的身影闪过，可以猜到对方看来应该是学生才对，然而在卓慕发现她的瞬间，她就像是兔子一般的消失了在森林之中。

　　卓慕也没有去追那位学生，反而顺着那唯一的马路往前方走，走了约二十分钟后，终于看见了一个让人颇为惊叹的情景，那是一座既华丽又具有时代气息的欧式建筑，让人感觉就像是在开舞会一样，在左右都看不到尽头的砖墙正中央，耸立着一座让人仰视的巨大石门。

　　石门上刻满了精美的浮雕，那些被图案化的花纹实在太过抽象，给人一种似乎正在扭动的错觉，一些像守门神一样的野兽和魔物的雕刻，覆盖着门的表面，而在装饰在门上的，不只有魔物，在门的正上方还嵌着一块刻了文字的金属板。

　　“Lasciate.ogne.speranza.voi.ch'intrate”

　　“‘汝等路入此处者，抛弃一切希望吧’吗？”虽然被剥夺了血统和技能，但语言之类却没有被剥夺，那段文字卓慕很快就明白了过来，那是意大利文，他看着那文字，不禁失笑的说：“对面，难道是地狱不成？”

　　“对某些人来说，也许是的。”卓慕的话刚说完，背后就传来一把年轻女性的声音，然而卓慕却一点也不惊讶，反而笑着说：“那对我来说，这里应该是天国了。”

　　“那可真是值得高兴，只是，可以请教原因吗？”年轻女性继续询问，卓慕回头笑着说：“想想，我一个男性教师，来到一个女子贵族学院，这不能算是‘天国’吗？”

　　“卓慕大人，这样说话可会被大小姐们讨厌的哦。”那声音听卓慕的理由后，不禁笑着回答。

　　在卓慕面前的，是一位拥有金色短发雪白肌肤的女孩子，她的动作相当的优雅，让人感觉到她良好的教养，然而真正地吸引人的，却是她那一身女仆装，这年轻而美丽的女孩，正穿着一套相当正式的女仆装。

　　“我会注意的。”卓慕用带着开玩笑的语气点了点头，然后才笑着对她说：“你好，我的名字是卓慕，卓越的卓，羡慕的慕。”

　　“我是侍奉学院理事长代理的莉莉亚·依丽尼奇娜·枚玖艾华。”说着，那名字很长的女仆捻着裙边并微微一抬，对着卓慕行了一个相当正式的礼仪并说：“让你久等了，实在很抱歉，欢迎您来到凰华女子学院，我谨代表理事长代理向您致以最诚挚的问候。”

　　“那个……莉莉亚小姐？”卓慕想要寻找一个比较适合的称呼方式，毕竟对方的名字实在太长了，而那位女仆也像是明白到卓慕的难处，于是开口说：“请叫我莉妲就好了。”

　　“嗯，莉妲小姐……”卓慕点了点头并响应了一句，然而莉妲却马上开口说：“请叫我莉妲就好了。”

　　“那么莉妲也叫我卓慕好了，不用加上‘大人’。”卓慕想了想说，但莉妲却十分直接的说：“不，这是不允许的。老师是老师，佣人是佣人，所以请允许我称呼您为卓慕大人。”

　　“……那么，麻烦你了，莉妲。”卓慕沉默了一会儿，也没有再阻止莉妲的称呼，毕竟那是作为女仆的坚持，卓慕也不好意思作出反对，听到卓慕妥协下来后，莉妲才笑着说：“谢谢您对我的理解，卓慕大人，我们也差不多该走了，这边请。”

　　说着莉妲带着卓慕浴着砖墙走，来到一个巨大的停车场，在停车场的尽头，是一座巨大的电子门，这看来就是学校的正门，通过电子卡和指纹认证后，两人才正式地进入了学校的范围之内。

　　“欢迎来到凰华女子学院。”当踏进学校范围内后，莉妲再次十分正式的欢迎卓慕，迎进眼帘中的，并没有高楼大厦，也没有可的楼房，前方约数百米的位置，都是平坦的草坪和道路，让人感觉非常宽阔。

　　而在这宽阔空间的尽头，坐立着一座古式的洋房，按照现在看起来，估计就是主校舍了，整所学院都被春天的阳光和樱花树所环绕着，简直就像是一超然物外的桃花源一样，看着四周的景色，卓慕不禁感叹的说：“这么大的学园，还真是第一次看见。”

　　“因为整个半岛都是学院的土地。”莉妲对着卓慕点了点头并说，卓慕虽然已经从资料中有所理解，但当真正看到实物时，仍然感到无比的震撼，这时只听莉妲继续说：“总面积约23.798平方公里。”

　　“23.798平方公里。”卓慕环顾四周，隔了好一会儿才问：“这么大的学院，总共有多少学生？”

　　“全学院一共53名学生。”莉妲听到卓慕的话后，很是认真的回答了一句：“现在大家都已经准备前往礼堂，因为十分钟后就要开始开学典礼了，卓慕大人，我们也该前往礼堂了。”


第四百零七章 改变末日的序幕（八）

　　“哦，好的。”卓慕点了点头，然后就跟着莉妲走，然而了两步，他才囧然的说：“不……不对！全学校，只有53人！？”

　　“是、是的。”莉妲似是被卓慕的声音吓了一跳，用着有点惊讶的表情回答，卓慕喃喃的说：“一平方公里，就是一百万平方米，而二十三平方公里，就是二千三百万平方米。”

　　23000000平方米。

　　“正如您所说的那样。”莉妲虽然不太明白，但也确定了卓慕的话，这时卓慕又继续说：“然后，二千三百万除以五十三，一个学生平均是四十三万三千九百六十二点二六四一平方米。”

　　433962.2641平方米。

　　卓慕第一次那么强烈地感受到，在凉宫春日的暴走-永无止尽的八月-里，阿虚为什么会对阿拉伯数字感到由衷的喜好，因为那么夸张的一连串数字，只是用阿拉伯数字表现出来，不知道为什么就好像变小了许多。

　　“一个人平均约四十三万平方米，约等于长一千米，宽四百三十米的土地！”卓慕把自己估算的结果说了出来，这下子他也感到惊讶极了，毕竟他看的那份资料中，虽然有不少隐没于历史当中的黑幕，但对于学院的现况却没有太多的介绍，于是卓慕被这一幕狠狠地冲击了一下，同时也明白到，大小姐学院究竟是怎样子的惊人。

　　顺带一提，在原作中主角曾经用大和战舰来作为具体化的认知，大和舰全长二百六十米，宽约四十米，以竖着放四艘，横着放十一艘来考虑，平均每位大小姐，就有四十四艘大和号了，当然卓慕对此完全不清楚也不知道。

　　……

　　虽然卓慕没有这么形象化的认知，但还是被震撼了一下，而就在这个时候，莉妲已经带着卓慕，先到达了教师的办公室，进入冷清的办公室-大概其他老师都去了礼堂-后，莉妲对着正在看流行杂志的男人说：“晓大人。”

　　“哦……噢！”那被称为“晓”的男人回头来看了卓慕一眼，然后才笑着说：“他就是备受期待的新人，卓慕老师吗？”

　　“能请晓大人带卓慕大人去礼堂吗？”莉妲相当有礼貌的对着晓低头并请求，而那男人也马上站了起来并说：“愿意效劳，你是要去当理事长代理的保姆了吗？莉妲。”

　　“这也是佣人的工作，那就拜托您了，晓大人。”听到“保姆”以及那轻佻的语气，莉妲似是有点不满的样子，看来对于晓的话，莉妲感到颇为反感，在晓答应下来后，莉妲又回头看着卓慕说：“卓慕大人，开学典礼结束后，我会带您去理事长那边的，届时能否认您在礼堂内稍等片刻呢？”

　　“好的。”卓慕对着莉妲点了点头，在得到响应后，莉妲很礼貌的向着两人躹躬并说：“那我先行告辞了，稍后再会，卓慕大人，晓大人。”

　　“我是晓光一郎，黎明破晓的晓，阳光的光，第一星的一，太郎的郎。”当莉妲离开办公室后，晓很是爽朗的路出了一个笑容并自我介绍，同时只见他伸出右手并对着卓慕说：“以后还请多多指教呢。”

　　“也请你多多指教。”卓慕点了点头，然后和晓握了握手，两人也算是认识下来了，在晓的介绍下，卓慕知道了一些和学校相关的事情，同时也带着卓慕前往了学校的礼堂。

　　在路上的对答当中，卓慕可以明显地感受到，他是一个颇为随和的人，而且说话也颇为风趣，如果真要说的话，大概还包括一些坏心眼的成份，卓慕甚至能够微妙的感受到，眼前这位“前辈”，好像挺想要捉弄他一样。

　　看着那巨大的礼堂大门，卓慕在凰华的学校生活……

　　展开了。

　　话虽然这样说，但这明显并不是一个让人感到愉快的开始，那是因为──这开学典礼实在是太沉闷了。

　　沉闷得让人郁闷不已，首先是一个半秃头的大叔在台上训话，由传统开始到各项各样的生活细节，如果不是因为他挂着一个“生活指导员”的名衔，卓慕大概会以为这家伙就是个变态了，居然能够如此仔细地说出同学们的生活状况，这种不得了的能力，除了变态之外，大概也没有多少个了。

　　这一讲就讲了半个小时，卓慕侧头看着身边的晓，只见他专心致志的盯着秃头大叔──的光头。

　　“噗。”卓慕轻声的笑了起来，因为这时候正有只苍蝇不知道为什么在那光头上盘旋着，而且偶然会停在他的头上，晓明显就是在盯着那苍蝇，听到卓慕的笑声后，晓马上就向着卓慕眨了眨眼，然后摆出了一个“别说出来”的动作。

　　【还真是有趣的家伙。】

　　卓慕微微点了点头并在心中暗自的想，不久后那大叔总算停了下来，隔了好一会儿卓慕听到莉妲开口说：“接下来将由理事长代理作开学典礼致词。”

　　听到莉妲的声音后，台下的大小姐们都开始骚动了起来，交头接耳的交头接耳，窃窃私语的窃窃私语，被称为理事长代理的那位，在校园内好像并不怎么受欢迎似的。

　　“啊，理事长代理出来了！”当卓慕留心着台下的学生时，不知道谁突然开口叫了出来，接着又听到某人叫了一声：“理事长代理倒下了。”

　　“倒下了！倒下了！”当台上传来一声小小的声音时，台下也同时起哄了起来，当卓慕把目光再次放到台上时，一个小小的人影出现了在台上，那是个可爱的小女孩，又或者应该说，作为理事长代理，这女孩实在小得太不可思议了。

　　看上去就像是十一、二岁的理事长代理──风祭雅。

　　卓慕虽然早就在资料中看见她的名字和照片，但真实看见却更感到她的娇小，或者不客气的说一句，这大概更像是幼小才对。这时她像是有点疼的揉着自己的鼻子，然后瞪了台下起哄的同学一眼，然而那些人非但没有收敛起来，反正更大声地起哄。

　　长及腰间的银白色长发以及那深蓝的瞳孔当中，闪耀着一丝名为“努力”的感情，那略显太大的校服套在她那幼小的身躯上，完全突显不出她的威严，无论是袖上的帽子上代表着地位的装饰，还是后面的蝴蝶结，都给予了别人一种可爱的感觉。

　　“咳嗯……”雅就像是装作听不到台下学生的吵闹一样，开始自己的演讲，而台下的学生们也完全不把这位理事长代理放在眼内，让吵闹的还是吵闹得很，偶尔声音还会大得打断了雅的说话。

　　【真不受欢迎的理事长代理啊。】

　　“呜呜……”虽然雅已经很努力地想要保持平静，但是，一个人在台上努力着，而台下的人又对他毫不尊重，那种难受的感觉，确实让人受伤，更何况雅只是这个一个小小的女孩，不久后就的演讲就变得断断续续，那就像快要哭出来一样。

　　【……还真是的。】

　　看见这个情况，卓慕不禁苦笑了一声，正当场面快要往不可收拾的方向发展时，一把笑声突然响起，那既突然又夸张的笑声把所有人的声音都压了下来，无论是快要哭出来的雅还是在台下窃窃私语的同学们，都把目光放到笑声的来源处。

　　“晓老师！”被所有人盯着的卓慕连忙拍着身旁也被他吓了一跳的晓，用着不大不小的声音说：“都怪你，居然说什么刚才坂水老师头上的苍蝇很有趣什么的，害我都笑出来了。”

　　“你这家伙！”晓看见卓慕拿他来说事，不禁一阵的腹诽，但既然卓慕要出手帮助这位理事长代理，他也只好合作的说：“我也没有想到你会这么大反应啊，更何况我只是随便说说而已。”

　　两人的对话虽然声音不大，但在寂静的环境中却十分明显，再加上两人有意控制着声量，所以在场所有人，都听到了卓慕和晓之间的对话，众人把奇怪的目光放到坂水老师的身上，然后不禁都大笑了出来，最后只余下一脸铁青的坂水老师，用着颇为仇恨的目光看着卓慕。

　　【果然不是什么好人。】

　　感受到那不只有生气，而且还带着一丝杀意的目光，卓慕心中暗自下了判断，刚才他已经感到这位老师的气息很奇怪，与其说像是一位老师，倒不如说像一位有所预谋的罪犯。

　　这种感觉他身边的晓也有，但是晓给他的感觉却不是“犯罪者”，而是“保护者”，亦正因为这个缘故，卓慕才特意用上这一招，既试探了两人，又能帮雅解围。

　　当笑声渐渐的停止后，卓慕才站了起来，特意摆出一副尴尬的表情说：“咳嗯，各位同学，现在还在毕业典礼途中呢！请安静一点，嗯嗯，安静一点。”

　　一众学生闻言，又想笑出来，只是卓慕都这样说了，也只好强忍着笑意，各自摆出了乖乖女的表现，雅在台上偷偷笑了一会儿后，很快就平复了心情，接着又继续一字一句的念起她那又长又冗的对白。

　　时间一分一秒的过去……


第四百零八章 改变末日的序幕（九）

　　“你这家伙害惨我了！居然拿我来说事。”当雅努力地演讲时，晓在一旁抱怨的对着卓慕说，然而面对着晓的埋怨，卓慕却是笑着问：“帮助后辈解决烦恼，不是作为前辈的责任吗？”

　　“我现在是帮你背黑锅，不是解决烦恼吧？”晓白了卓慕一眼并反问，卓慕微笑着说：“那帮助有烦恼的学生，或者巴结一下理事长代理，那也是对‘钱途’相当有帮助的行为对吧？”

　　“前后两种理由也太极端了吧？”晓再次白了卓慕一眼，然而他语气当中却没有丝毫不满，他耸了耸肩膀，然后才说：“其实我也不太喜欢那家伙，更何况这次是为了帮理事长代理解围，他大概只攻在心中暗怒而不敢乱来吧。”

　　“原来如此。”卓慕认真的点了点头，就在两人交谈之时，雅的演讲已经结束了，而莉妲亦出现了在两人的身边，她向着卓慕微微致谢说：“卓慕大人，刚才实在太感谢你了。”

　　“莉妲小……”看见莉妲那认真的表情，卓慕苦笑了一声并修正说：“莉妲，你别怪我失礼就好，我可是打断了理事长代理的演讲。”

　　“我相信雅小姐她不会怪罪的，一定。”莉妲满意的笑着回答，同时她亦向着晓躹躬说：“晓大人，也谢谢你的帮忙。”

　　“要谢就去谢我身边那个笨蛋好了。”晓一下子就把功劳和麻烦推得一干二净：“愿意一上任就得罪高层的，大概也就我身边这个大笨蛋而已。”

　　“嘻嘻。”听到晓那夸张的神情和说话后，莉妲轻声的笑了出来，她再次向着卓慕点头致谢，然后才说：“那么卓慕大人，请跟我来，我现在就带你去见雅小姐。”

　　“好的。”卓慕点头答应，在和晓道别后，就跟在莉妲身后离开，在前往理事长代理的房间前，要经过校舍一楼的走廊，这时莉妲突然开口说：“卓慕大人，请您等会儿不要怪责雅小姐，她是个很容易让人误会的孩子。”

　　“？”面对莉妲的话，卓慕却有点不明所以，听着莉妲那像是姐姐担心妹妹一般的语气再次继续着：“等下雅小姐一定会对卓慕大人说些很严厉很过分的话，不过她绝对没有恶意的，请您一定要理解这一点。”

　　“嗯……说起来，理事长代理有修读历史科吗？”卓慕突然有些答非所问的问了一句，莉妲虽然不太明白，但还是点了点头，卓慕见状才笑着说：“原来理事长代理也是我的学生之一啊，是个可爱的孩子呢，理事长代理。”

　　看着卓慕的笑容，莉妲又那会不知道他的意思，于是低头对着卓慕说：“非常感谢你，卓慕大人。”

　　“太慢～～～了！”当一步进理事长的办公室时，就听到一少女的咆哮：“你跑到那去偷懒了！打工的！想被扣工资吗！？”

　　坐在里面的是刚才在讲台上差点哭出来的娇小大小姐，她坐在那张本来是准备给成人使用的巨大办公椅桌之上，越益显得娇小起来，虽然如此，但她还是用着评估物品般的眼光打量着卓慕，这样卓慕微妙地有点不爽。

　　“刚才在礼堂也是这样，你这种家伙究竟要失礼到什么程度……”还不等卓慕发话，雅就已经继续开口着，这时莉妲有点为难的插口说：“小姐，是因为我先带他参观过学校后才过来，所以才迟到，这并不是卓慕大人的错。”

　　“啊呜……”莉妲的声音虽小，但却一下子掩盖了雅的怒吼，在一声小小的悲鸣声后，莉妲又接着说：“我觉得这种场合，雇主应该道歉才对。”

　　“我……我知道了……抱歉，打工的。”听到莉妲的话后，雅先是一脸的不甘，但是当看着莉妲那强硬的态度后，却是额头上冷汗直冒，最后心不甘情不愿地向着卓慕道歉。

　　【果然是姐妹。】

　　“嗯，知错能改是好孩子，你的道歉我接受了。”面对雅的道歉，卓慕很自然的进行了回答，但是听到卓慕的话，雅的神情变得更为不甘心，但是面对着莉妲那巨大的压力，她也只好把这不甘心放在心中，在调整过情绪后，她又继续说：“欢迎来到凰华女子学院，我是担任理事长的风祭雅。今天叫你来这里并不是为了别的事情，就是要让你明白自己的立场。”

　　“我希望你明白做教师的分寸和作为被雇佣者的自觉，你明白我的意思吗？”还不等卓慕回话，雅就说了一大通话来，最后才抬头开口问他，卓慕想了想，最后才点头说：“换句话说，就是让我不要混薪金渡日，要好好地工作，在努力的同时也要尽一个老师的责任和本分，对吧？”

　　“对～对～”听到卓慕那超级简略-他把雅说了十五分钟的话简略成几句话-的总结后，雅十分满意的点头并说：“就是这样了，没想到你这位打工的理解能力还不错嘛！”

　　“嗯嗯，那么我明白了。”卓慕用力的点头，这时他突然来到了那办公桌的前面，然后把手放在雅的脑袋上，一边揉着她的小头颅，一边笑着说：“小雅是个好可爱的孩子呢。”

　　“……”无论是雅还是在她身边的莉妲都同时一呆，隔了约三秒左右后，雅才大声的反抗：“你这是在做什么！还有！究竟是谁允许你这样叫我的！”

　　“就是小雅啊。”卓慕闻言马上回答，而雅虽然努力的想要拨开卓慕的手，然而又岂有如此简单，于是只能继续用言语反抗：“我什么时候有这样说过！还有不许叫我小雅！”

　　“那……雅。”卓慕想了想，马上提出一个新的称呼，而雅也马上瞪了卓慕一眼并说：“也不行！”

　　“嗯……要求真高，那么……雅酱？”卓慕沉思了一会儿，接着又开口问，雅在听到那称呼的同时，马上就全身都毛骨悚然地起，隔了好一会儿才听她继续发出巨大的怒吼：“是谁允许你用这种恶心的称呼的！”

　　“好麻烦……”卓慕不禁说了一句，同时只听雅马上说：“麻烦的是你！还有不要把手放在我的头上，我不是小孩子！”

　　“小雅同学？”卓慕显然已经无视了雅的要求，于是又继续想起称呼的问题来，而雅的额上已经隐隐可以看见那十字路口，只听她一字一句当中都隐藏着自己的怒火：“给我把‘小’字去掉！”

　　“哦，雅同学。”卓慕点了点头，然后明白的说：“那就这样叫好了，雅同学真是个可爱的孩子呢～”

　　“不是孩子！”雅已经无暇理会称呼上的问题，她大声的对着卓慕咆哮，而且举起中指并说：“你这个打工的究竟要多久才能明白我的意思！”

　　“雅同学，淑女可不能这样做的。”相比起雅那像是在威胁人的小猫一般的态度，卓慕则显得十分的轻松，他突然握住了雅的右手并把她的中指收了起来，然后才说：“还有，不可以称呼‘老师’作打工的，要礼礼貌貌的称呼老师，或者卓慕老师才对。”

　　“你……！”雅的气势一窒，她突然明白卓慕刚才那句“是小雅允许的”是什么意思了，这时只听卓慕继续说：“雅同学也是我历史科的学生对吧？日后要多多指教呢。”

　　看着一旁有点惊讶又偷偷笑着的莉妲，卓慕对着她眨了眨眼，莉妲并没有因为卓慕的举动而生气，反而有点乐于看见这种情况的展开，这时雅的已经完全地爆发出来：“莉妲！把这家……可恶……给我‘请’卓慕‘老师’离开这里！马上！”

　　【果然好可爱。】

　　看见雅那近乎傲娇一般的可爱反应，卓慕在心中一边暗自笑着，一边点头说：“那么我就先离开了，雅同学，我可是很期待上课的时候哦！”

　　“我这辈子再也不想看见你了！”面对卓慕的话，雅却是露出一副咬牙切齿的表情，若果不知道的话，还真以为两人之间有什么深仇大恨的样子，卓慕闻言摇头说：“雅同学，那样可不行，要知道学生是不应该翘……”

　　“莉妲！”还不等卓慕说完，雅又一声巨大的吼声响起，而莉妲也已经来到卓慕的面对，并且温柔的笑着面对着卓慕，于是两人只好一步步的往外离开，当回到走廊的时候，莉妲才开口说：“卓慕老师，太过欺负雅小姐可不好的。”

　　“但是她很可爱啊。”卓慕闻言一笑并说：“这样爱逞强但又可爱的孩子，实在很有欺负的价值呢！”

　　“我可是雅小姐的女仆。”面对着卓慕的话，莉妲马上有点不满的说了一句，卓慕见状马上说：“我会注意的，嗯……尽量不要欺负她。”

　　“请‘不要’欺负雅小姐！”莉妲不知道是有意还是无意的，故意在门外提起声量并说，然而在反对的同时，脸上却显出笑意，卓慕见状点头说：“我会尽量的，嗯，尽量。”

　　“卓慕大人实在太坏心眼了。”莉妲白了卓慕一眼，然后才继续说：“我先带卓慕大人去教职员办公室吧，接下来的事情我会请晓大人帮忙的。”

　　说着两人一边说着话，一边消失了在走廊的尽头。


第四百零九章 改变末日的序幕（十）

　　把卓慕送到教师办公室后，莉妲回到了理事长办公室，当她打开了大门后，就听到雅的声音传来：“莉妲，我要解雇掉那个失礼的家伙！”

　　“小姐，卓慕大人并没有做错事哦～”面对这种任性的要求，莉妲很是自然的就反对了她的提议，雅闻言马上就说：“那家伙居然把我当成小孩子，一点也不尊重作为理事长的我！那就已经足够让我解雇他了！”

　　“小姐，你除了是理事长外，还是卓慕大人的学生。”莉妲看着气呼呼的雅，不禁露出了一个会心的微笑，她已经好久没有见雅露出这种真心的表情，那位叫卓慕的老师，是一个很温柔的人，他一眼就看穿了雅的内心，虽然方法有点坏心眼，但却确实把雅当作学生来看待。

　　“呜……”雅露出了一个受打击的表情，然后才质问莉妲：“莉妲，你究竟是帮谁的！”

　　“我只是依理直说而已。”莉妲平静的看着雅并笑着说：“而且，小姐，要解雇老师，是需要经过董事会的同意的。”

　　“可恶……那群死老头！”雅听到莉妲最后的理由后，也只能咬牙切齿的嘟嚷着，最后突然高举右手的中指并说：“那个打工的给我看着吧！我绝对会要你好看的！”

　　看着正在发誓要教训卓慕的莉妲，第一次感受到，或许能够改变这所学校的人已经来临了。这所名为“凰华”的女子学园，名义上是一所学校，但实际上不过是一所监狱，一所用来监禁有钱大小姐的地方，也包括了眼前这位娇小的女孩──风祭雅。

　　雅有一个出色的姐姐和一个出色的哥哥，出色得让风祭家的双亲，都不把目光放在雅的身上，因此自小开始，雅就一直被忽视。直到有一天雅的父亲突然派她来当这所学校的理事长代理，雅觉得自己受到了重视，所以希望能办好这所学校，得到父母亲的赞赏。

　　但是莉妲知道，那只不过是幻想，雅的父母之所以派雅来这所学校，目的只不过是先把她放出来，然后给她找一个结婚对象，政治婚姻，一个丑陋得让人讨厌的名词，然而在雅不知道的情况下，她的未来大概已经逃不出这种情况，所以莉妲一直希望雅可以在这有限的学校生活中，能够快快乐乐，结交朋友。

　　事与愿违的情况出现了在莉妲的身边，为了表现自己的能力，雅一直努力地扮好理事长代理这个位置，然而正因为她那任性一般的努力，在学校里，她得不到尊重，也结识不了朋友，甚至被仇视、被讨厌。

　　【但是卓慕大人来了。】

　　莉妲看着刚才笑着离开的身影，她突然觉得自己的愿望或许很快就能够实现，她希望那个人是可以信任的，那么雅大概就拥有了可以改变的契机。

　　完全不知道自己被寄予厚望的卓慕，现在正在校舍外闲逛着，因为晓还有些事情要做的缘故，所以在和晓打了个招呼后，卓慕就决定先逛逛，迟点再回去找晓。

　　【真的很大啊……】

　　看着四周都是森林，又或是高高低低建筑的校园范围，卓慕不禁再次感叹了一句，这时他身边的草丛突然发出“沙沙”的声音，接着一个身影就向着他冲了过来，一只可爱的白色小狗开始围着卓慕转了起来。

　　“汪汪！”白色小狗抬头又对着卓慕吠了起来，声音一点也没有威胁性，感觉上更像是在向卓慕撒娇，于是卓慕就半蹲下来微笑着抚摸它的毛发，白色小狗被抚摸后像是感到很舒服的样子，很快就发出“呜呜”的享受声音。

　　“你叫什么名字呢？”卓慕一边抚摸着小狗的背部，一边说：“让我想想……但丁？”

　　那是因为卓慕想到了学校侧门处所挂着的那句话，或许但丁这个名字会相当适合这白色的小狗，而在听到卓慕喊出“但丁”这两个字后，小狗马上抬起头并有点疑惑的看着他吠：“汪？”

　　“难道你真的叫但丁？”卓慕有点惊讶的反问，可惜小狗根本听不懂人类的语言，结果仍然一脸不解的看着卓慕，就在这个时候，远处突然传来一把女孩子的声音：“但丁，但丁，你在那里？”

　　【还真猜中了啊！】

　　卓慕微微一囧，没想到自己灵机一触，居然还真把别人家小狗的名字给猜中了，但丁在听到那呼声后，马上就高兴的跑了过去，卓慕想了想，也就跟了在但丁的身后，很快他就看见一个少女，正半跪在但丁的面前并说：“但丁，不要在学校里乱跑，知道吗？”

　　“汪汪！”但丁大声的回答，但却不知道是在反对还是答应了下来，那女孩的棕色头发长长垂下，但由于卓慕站在她的背后，却是看不见她的样子，看着她逗弄着但丁，卓慕也就笑着问：“他是你的宠物吗？”

　　“……”那女孩在听到卓慕的声音后，整个身体就僵直了，当卓慕还不知道是怎么回事的时候，女孩回头看了卓慕一眼，接着就尖叫了一声，然后头也不回的跑开了。

　　“！？”被女孩吓了一跳的卓慕，整个人就呆立当场，隔了两三秒才对同样呆在原地的但丁说：“但丁，快去追啊。”

　　“汪汪！”但丁闻言马上就跟着女孩跑开了，而被一人一狗留在原地的卓慕，却只能苦思自己刚才究竟做错了什么，为什么女孩刚才一下子就逃跑了呢？难道说自己的样子很奇怪吗？

　　拿出镜子照着自己的卓慕，就是找不出有什么不妥当的地方，但是刚才那女孩的神情，却让卓慕觉得自己就像是“怪物”一样，这也是卓慕无论如何也想不通的地方，他究竟有什么地方会让那个女孩害怕到这种程度？

　　带着满脑袋疑问的卓慕，在半小时后总算清醒了过来，在清醒过来的同时，他发现……

　　自己迷路了！

　　失去了月咏，卓慕可以说是一个完完整整的路痴，而身为路痴的卓慕，在这巨大的校园内发昏了，结果很自然就迷路了，脚下虽然有一条山路，但四周又高又大的树，以及怎么看也看不到的尽头的路，让卓慕发现一个现实，就是他根本就找不到回到校舍的道路。

　　正当卓慕开始考虑自己是不是属于“遇难”的同时，一个纯白的身影从他的面前掠过，同时卓慕马上开口说：“这位同学，请等一等。”

　　“？”女孩正常的校服外，披着一件长长的白色披风，她的眼神中满是疑惑，同时随着她的移动，那由淡蓝色头发所编成的辫子亦随之而晃动着，一下子就吸引了别人的注意力。

　　“能请你告诉我要怎样才能前往校舍吗？”卓慕很是直接的向眼前的女孩求助，那女孩露出了一个恍然的表情，她微微的点头并说：“很难用说话告诉你的，你跟我来。”

　　说完女孩就向着某个方向走去，而卓慕也就紧紧的跟在她的身后，卓慕仔细的观察着眼前的女孩，在那不怎么带有表情的脸上，并不是冷漠，也不是拒人于千里之外，但却给人一种像是“已经放弃了”的感觉，那就像是对整个世界已经失去信心一般的表情，让人看见不自觉的在心中一阵的揪紧。

　　两人一路之上并没有对话，直到黄昏来临之时，前方的女孩才停了下来并说：“沿着这条路一直往前走就能到达校舍了。”

　　“嗯，谢谢你。”卓慕点头向着女孩道谢，然后又开口说：“我叫卓慕，是新来的老师。”

　　“……鹰月殿子。”女孩沉默了一会儿，然后才告诉了卓慕她的名字，卓慕微微的露出了一个笑容，接着目光穿过了殿子的身体，看到她背后的那一抹夕阳，以及那令人心动的海浪潮声。

　　“鹰月同学……”卓慕称呼了殿子一声，但她却没有回答卓慕的话，卓慕又继续说：“你今天是准备来这里的吗？”

　　“嗯。”殿子微微点了点头，她有点惊讶卓慕居然猜出了她的意图，她转身来到了那小小的山丘，在这里没有树林丛木，有的是一个开阔的环境，美妙的夕阳和广大的海洋，微风吹来的时候，给人一种很是舒服的感觉。

　　看着殿子的目光似是越过了海洋，又似是沉醉在海洋中的神情，卓慕也看着远方的夕阳说：“这里的景色真美，我所见过的景色当中，没有多少个能和这里相比。”

　　“卓慕老师去过很多地方吗？”卓慕的话像是勾起了殿子的兴趣一般，于是又开口问，卓慕闻言点头，他的目光也放在远方的潮浪起伏并回答：“是的，许多美景，也有许多回忆，是在这里所看不见的。”

　　“我喜欢这里的大海，在大海当中，就得会得到自由一样。”殿子没有回答卓慕的话，反而说出了自己的感受，卓慕也看着那大海，然后才突然问：“鹰月同学，你会游泳吗？”

　　“？”殿子再次露出了不能明白的眼神，这时卓慕回头看着殿子并认真的回答：“不会游泳在海里，可会溺水哦！”


第四百一十章 改变末日的序幕（十一）

　　“噗。”听到卓慕的话后，殿子突然笑了出来，她用奇怪的目光看了卓慕一眼，然后才问：“那么老师你呢？会游泳吗？”

　　“那个……其实不会。”卓慕有点尴尬的回答，以前身子不算健壮，也没有去学游泳，后来通过强化了，但结果因为自己的体质不错，所以也没有去学，虽对现在的他来说，学会游泳只不过是一下子的事情，但他却确实地不会游泳。

　　“那么对老师而言，大海或许真的很危险呢。”殿子若有所思的看着无尽的海洋，心中不知道在想什么事情一样，她隔了好一会儿突然回头过来对着卓慕说：“老师，我并不喜欢别人称呼我作鹰月的。”

　　“那么……殿子同学？”卓慕微笑的问了一句，殿子闻言也是微微一笑并点头回答：“是的，老师，接下来这个学期请多多指教。”

　　“如果殿子同学有选修历史科的话……”卓慕虽然不知道自己说了什么而让殿子的态度突然有所改变，但是却能感受到，和刚才漠视的态度比起来，她现在则是“正视”着自己的存在。

　　【刚才的眼神，却像是在看空气一般。】

　　虽然不知道殿子有什么经历和过去，但是会把别人的存在当作空气一般，那大概已经是对着某事或者某物失去了信心和动力所特有的表现，这让卓慕隐隐觉得，这所学园里的大小姐，或许都没有外人想象中那么的快乐。

　　“小殿～小殿～你在那里？”就在卓慕心中想着的时候，一把有点熟悉的声音从不远处响起，伴随这声音的还有一声声的犬吠声，这下子不用猜也能知道，那一定是但丁和刚才那位看见卓慕就跑的女孩子，想到此处卓慕不禁有点尴尬的说：“不好了……”

　　“？”殿子显然不明白卓慕为什么会摆出这样的表情，卓慕马上就苦笑着解释：“刚才在花园那边碰到过那孩子，但是她在看见我的同时就尖叫着跑掉了，我在想，我该不会是做了什么事情吓着她了吧？”

　　“小殿～……”声音的主人来到了殿子和卓慕的身边，在看见殿子身边的卓慕时，那女孩全身一阵的僵直，然后一下子就躲到殿子的背后，这时只见殿子抓住女孩的手，并且安慰着她说：“梓乃，没事的，不要害怕，他是新来的老师。”

　　“……”虽然有殿子的安慰，但那位叫梓乃的女孩却没有半点的放松，反而还是一脸害怕的看着卓慕，那眼神中就像是在害怕什么洪水猛兽一样，让卓慕一瞬间以为自己的身后说不定有着背后灵或者什么可怕的鬼怪一样。

　　“老师，她是八乙女梓乃，我想梓乃一定给你带来麻烦了，很抱歉。”殿子看着全放松不下来的梓乃，然后才对着卓慕说：“梓乃她拥有对人恐惧症，所以不太能和别人接触，特别是陌生人……”

　　“原来如此。”卓慕微微后退了两步，果然梓乃那紧张的神情放松了一点，于是又连连退了几步才说：“那么我也就不妨碍两位了，殿子同学和八乙女同学，我们是先离开了。”

　　“小殿……”听到卓慕称呼殿子为“殿子同学”后，梓乃像是有点不安的抓住了殿子又叫了一声，然而接下来的话卓慕已听得不清楚了，因为他已经转身离开了那个可以看到大海的山丘，并且踏上回去校舍的路上。

　　【真是要好的两人。】

　　在路上，卓慕不禁会心的微笑着，卓慕虽然看出了殿子漠视着一切，但只有对着梓乃时，眼神中不是漠视也不是单纯的正视，而是关爱；另一方面梓乃虽然有对人恐惧症，但是只有对着殿子的时候，才能够真正展现出自己的情感，并且触碰着殿子。

　　卓慕在看见两人的一瞬间已经明白，两人之间的关系已经不是普通的朋友，而是近乎亲人和精神支柱一般的存在，即使说那是“爱”也并不过分，在前往校舍的路上，他突然想到了一个人。

　　【宫崎和香。】

　　那个同样拥有相似病症的女孩，但最后因为强烈的情感而有所改变，或许要让梓乃改变，就需要让她拥有强烈的情感，强烈得让她可以驱使自己去改变，例如爱、恨、嫉妒等等。卓慕能看出，梓乃对人的恐惧，并不只是从内心而发，更是连身体也下意识抗拒着和别人接触，所以殿子可以安抚梓乃的心灵，但却不能让她真正地平静下来。

　　只有当梓乃的精神状态有所改变，当她强烈地驱使自己去改变时，才有可能真正地解决她的“对人恐惧症”，想通了这一点的卓慕，心中突然闪过一个念头，或许只有这个方法，才能够真正地帮助梓乃。

　　【不过，我还真是坏心眼啊……】

　　卓慕苦笑了一声，不禁想起了刚才莉妲的评价，才来到学校不足一天，他就已经先后准备对两位学生使用近乎阴谋一般的计划，纵然他的目的是善意的，但却完全掩盖不了他那坏心眼的性格。

　　“……这个情况，还真微妙啊。”回到校舍的大厅处时，卓慕清楚的看见在大厅楼梯位置的告示板上，正张贴着一张叫作“凰华新闻”的报纸，上面的报导不用说也知道必然和自己相关，而且四周围着报纸的学生们也吱吱喳喳的，讨论着这讨论着那。

　　【不出现绝对会比较好。】

　　在一瞬间卓慕就已经下了决定，现在现身的话绝对会被那群好奇的大小姐们进行惨无人道的围观，既然如此，他倒不如小心翼翼的潜走，有了最明智的决定后，卓慕马上就放轻手脚并悄悄的离开了大厅，并且向着教职员办公室走了进去。

　　“哟～居然没有被围观呢！”当卓慕进入教职员办公室的同时，晓的声音就已经传来了：“外面那群大小姐们如此兴致勃勃，没有理由那么简单就会放过你才对吧？”

　　“我还不至于笨得会去主动招惹她们吧？”卓慕白了晓这位无良前辈一眼并说：“看见那张‘凰华新闻’以及那些议论纷纷的声音，不用说也能知道发话了会出现什么凄惨的结果吧？”

　　“明智的决择。”晓用力的点头并说：“上次可是有新来的不知道，冲了出去后被大小姐们追着跑，结果在森林里‘遇难’了，经过大规模的搜索，三天后才在悬崖下的山洞中找到他的尸体……”

　　“别开玩笑了，最多也就在那山洞中饿了三天吧？”卓慕再次白了晓一眼，然后才反驳说，他刚才已经十分充足地感受到这学校的巨大，然而再怎么说，迷路迷到死去还真是一个挺不可思议的情况。

　　“配合一下我就不好吗？”晓听到卓慕的反驳后，不禁有点不满的说：“这样不就完全没有捉弄的价值了？”

　　“摊上你这样的前辈还真是多灾多难啊。”卓慕不禁感叹的说了一句，这次倒是换晓对着卓慕吐槽：“还不知道谁比较多灾多难呢！我才认识了你半天就被你拉来背黑锅了。”

　　卓慕当然知道晓是说那秃头老师的事，他也知道晓也不是真的在怪责自己，所以也就笑着回答：“那我下次只好好好配合你的话，以抵偿今天要你帮忙背黑锅的人情了。”

　　“这还差不多！”听到卓慕的话后，晓露出了一个耀眼的笑容，同时站起来并说：“走吧，先去选宿舍，不过都这个时间了，宿舍大概都已经被人选光了吧？不过你放心，即使只余下两个房间，我也会先让你选的。”

　　最后不知道是因为晓的乌鸦嘴还是两人真的太迟的缘故，当来到了宿舍时，宿舍的房间都已经被选走了，最后只余下左右两边各余下一间的情况。经过晓的讲解后，卓慕总算对凰华的住宿制度有了一定的认知。

　　校园里的住宿是学生和老师混宿的，让人群大小姐和男性老师们一起居住，这无疑是一个相当诡异的情况，但更诡异的是，这种如此不合理的现象，却确实地出现了在学校之内，用晓的意思就是──“习惯就没问题了”。

　　……虽然卓慕觉得完全不会没有问题。

　　同时宿舍亦分为左右两橦，左边是本校生宿舍，右边是分校生宿舍，而在这里则不得不提及凰华的学校和制度，凰华有分本校和分校，本校并不在岛内，而分校则是卓慕现在所身处的学校。

　　如果说本校是真正精英的所在，那么分校大概就等同次级或者单纯的大小姐们，而在分校当中，亦有是本校“下派”过来的学生，例如雅、梓乃、殿子等人，她们虽然都是本校生，但却被“下派”到分校来，所以在这所分校当中，亦有分本校生和分校生。

　　两校的学生则居住在不同的宿舍当中，新任老师第一年可以自由选择居住在分校宿舍或本校宿舍，而在接下来的每年，则是本校、分校、本校那样的轮流居住，当然选择了不同的宿舍，所接触的学生以及负责的学生也会有所不同，这亦正是分宿的主要原因。

　　左还是右呢？


第四百一十一章 改变末日的序幕（十二）

　　事实上对卓慕而言，这并不是一个困难的选择题，既然已经决定帮助作为本校生的雅、梓乃和殿子，那么选择左边也是必然的，就在卓慕略加思考的时候，一把声音突然从两人的背后响起：“晓～还有卓慕老师，怎么了？”

　　“晚、晚上好，晓老师。”前一把活泼的声音刚完，另一把比较柔弱的声音也随之而响起，晓就像是已经知道对方是谁一样，一边转身过去一边回答：“喔！相泽、上原。今天两人也那么要好呢，甜密密的样子哦～”

　　这时卓慕回头一看，才看见一个红色短发的女孩，她精致的五官上挂着开朗的神情，看上去就像是一朵盛开了的向日葵一样，让人觉得温暖而且自然。而站在她身边的，则是一个粉红色长发的女孩，和刚才那位比起来，这位粉红色长发的女孩就像是害羞的含羞草一样，只是卓慕却能留意到，她的那神情只有对着晓时才会出现。

　　【看来很受欢迎嘛～】

　　卓慕暗自的笑着，晓那英俊的外貌和成熟的处事，确实很容易得到学生好感，被学生喜欢，也是相当自然的事情，而就在卓慕观察着这一个叫相泽，一个叫上原的女孩时，两人的对话已经展开了，那红色头发的女孩露出了一个高兴的神情并说：“嘿嘿，那当然了，官人。我们两人的身与心……都已经湿湿地黏在一起了。”

　　“呵呵～身与心吗？原来如此啊，啊～～～我对百合没有偏见的，祝你们白头偕老。”晓闻言露出了他那招牌一般的笑容，并且对着眼前的两位女孩说，那暗恋（明恋？）着晓的女孩则是慌张的挥动双手并说：“哇哇哇！没有那回事！没有没有！为什么美绮老是说些有的没的事啊！”

　　“而且……还是在晓老师的面前……”慌张的女孩似是有点手足无措的辩解着，然而那叫美绮的女孩却突然抱着她并说：“不过，奏呗（此处呗字为昵称，并不是名字）不是过我是你的死党嘛？当然我也超～喜欢奏呗了。”

　　“哇哇哇哇哇！所以所以所以，那是那是那是～～！”听到美绮的话后，被称为奏的女孩更是慌张的挥舞着双手，那就像是已经完全失去理智一样，这时美绮才露出一个坏心眼的笑容并继续说：“那天晚上的话是骗人的吗！？那紧紧相依的身体，那炽热的誓言……全都是骗人的吗？”

　　“没有骗人没有骗人啊！最喜欢美绮了！！可是可是！！这话不可以这样说啊！！”奏简直就像是个被欺负得毫无还击之力的孩子一般，她大声的说：“湿润啊紧紧啊，炽热啊什么的，全多余的形容词，会被误会的吶！”

　　“奏呗发怒啦～～”被奏推开的美绮，像是有点失落的说，而在听到美绮的话后，奏更是紧张的说：“还有还有，不要叫奏呗！禁止，不准不准不准不准！”

　　“对了对了，我们还没有自我介绍对吧？”美绮很自然地无视了奏那个“不准使用奏呗”的抗议，然后开口说：“卓慕老师，初次见面，我叫相泽美绮，互相的相，丹泽的泽，美丽的美和绮丽的绮，还有这个女孩叫奏呗。”

　　“奏呗，奏呗自我介绍～自我介绍～”美绮给人的感觉就像是有着无限体力一般，而且总是给人快乐的感觉，这时在一旁的奏已经有气无力的反对：“所以说所以说不要叫我那种名字啦！那个，我绝对不接受的！！！”

　　“对初次见面的人，一直告诉他们奏呗的叫法的话，不用多久大家都会叫你奏呗的哟！”美绮伸出食指，然后十分满意的说，然而奏却是一脸紧张的反驳：“那么远大得让人不能理解的计划是怎么回事？禁止禁止禁止！”

　　“我觉得奏呗叫起来很可爱啊……要不叫小奏子？”美绮沉思了一会儿，然后丢出了另一个昵称，然而奏也马上反对：“弄得像蝉叫一样也是不允许的！美绮真是！真是！真是的！”

　　“卓慕老师，这个女孩叫上原奏。上升气流的上和大海原的原，演奏会的奏，上原奏这个名字很有诗意对吧？”美绮一边摇着脑袋，一边十分满意的说，这时在一旁的晓则是点头附和：“是啊是啊，还有，别名叫奏呗。”

　　“啊，连晓老师也……啊呜……”奏一脸沮丧的着晓，这让晓马上连连道歉，而卓慕则了然的说：“原来如此，奏呗啊……”

　　“啊哇哇哇哇！定下来了定下来了！？不对不对不对不对！”听到卓慕也叫起“奏呗”，奏整个人就像是受到巨大刺激一般的反对了起来。然而奏的反对再一次被无视了，美绮很快就问：“那么，卓慕老师和晓在争论什么呢？”

　　“啊……是这样的……”在美绮一问后，晓的脸上就浮了一个十分为难的表情，然后沉下脸用很深沉的口吻回答：“慕吵着想和我同住，这还真让人伤脑筋呢……”

　　“哦哦哦！”

　　“啊哇哇哇哇！”

　　两名女孩给予了完全不同的反应，奏更是紧张：“难道晓老师也有这方面的……！？”

　　“看来是一见钟情了，不过我并没有这方面的兴趣吶。”晓挥了挥手，就像是想要摆脱“BL”这个称号一般，然而就在这个时候，卓慕却惊讶的说：“为什么？！刚才不是说好了晚上一起……嗯……”

　　“有奸情！”美绮听到卓慕的话后，突然双眼发亮并且马上拿出凑到两人身前说：“具体是怎样的情况？那个……笔记呢？笔记呢？”

　　“晓……我想我们之间的感情，已经不能够再隐瞒了……”卓慕突然认真的看着晓，然后用着深情的语气说，而在一旁的奏则是一脸惊愕的表情：“这个……那个……不是真的吧！？”

　　“看来……确实不能再隐瞒了……”晓在微微一囧后，却是十分配合的响应了起来，他也是一副的无奈和深情，这使得在一旁八卦着的美绮开始燃烧起熊熊的烈炎，只听她兴奋的说：“是怎么回事！？是怎么回事！？晓和新任老师之间的情感吗！？我和新任老师不得不说的故事？！”

　　“笔记不许用不许用！！晓老师！这个……那个……”奏虽然一脸震惊的样子，但还是阻止了美绮寻找笔记的动作并说：“我就算老师再怎么开玩笑，也绝对不会轻视老师的！”

　　“美绮如果真要记载在笔记上的话，我会全力阻止她的！！”奏十分有气势的作出“爱的宣言”，而被阻止了的美绮则是反对独裁的说：“喂喂，你这可是对言论自由和媒体的自主权发起挑战啊！！”

　　“话说回来。”相比起那边厢的争论，卓慕倒是看着两位女孩说：“你们是分校的学生吧？若果我选右边的话，那么就是和你们一起呢。”

　　“老师是在选宿舍吗？”听到卓慕的话后，奏像是受到惊吓一样的突然靠近卓慕，然后用着既急速又紧张的语气说：“卓慕老师！！拜、拜托了！可以的话可以的话，请您去那边的宿舍吧！”

　　“啊……那个，这个……对、对不起！！！！”奏像是鼓起了所有勇气说出这番话后，就涨红着脸猛地跑进自己的宿舍回去了，而被留了下来的美绮则是嘿嘿地笑了起来并看着晓说：“下、流、的、男、人！那么～卓慕老师，晓，再见了！”

　　说着美绮就追着奏离开了，只留下在原地苦笑着的晓，卓慕见状却向着晓眨了眨眼并笑着说：“妨碍别人的恋情，会被马踢的，我还是选本校生宿舍好了，晓，老，师～请好好加油吧！果然听从学生的请求也是老师的职责呢～”

　　说着卓慕就向着本校生宿舍离开了，而晓也只能晃了晃脑袋，再次苦笑了一声才向着分校生宿舍走了进去。

　　在决定了住宿地方后，莉妲很快就出现了在卓慕的面前，并且带着卓慕来到了自己的房间，她一边推开某道房间的门并一边说：“卓慕大人，这就是您的房间了。”

　　在打开房间的门后，莉妲就马上就领着女仆团队开始帮卓慕收拾了起来，不久后，身为宿舍管理员-亦是学生的-三岛镜花带着几位学生一同来找卓慕，在期间但丁又出现了在外面，刚巧雅又到来了，结果房间里乱成一团，好不容易才送走了众人，又碰上梓乃和殿子在寻找但丁，把但丁交给很害怕卓慕的梓乃后，整个房间总算安静了下来。

　　【总算都结束了吧？】

　　卓慕不禁长叹了一声，这漫长的一天，还真让人感到有点疲累，然而他还是猜错了，在他以为要结束的时候，电话铃声却响起来，当他接通电话后，对面马上传来了一把熟悉的声音：“是慕吗？我是扬羽，现在有空吗？”


第四百一十二章 改变末日的序幕（十三）

　　“是慕吗？我是扬羽。”在拿起电话的同时，卓慕就听到扬羽的声音从电话对面传来，只听他继续说：“是这样的，你还记得那天晚上接走了雨宫的那个人吗？”

　　“嗯。”卓慕很快就作出了回答，他知道扬羽接下来要说的，应该会和PSYREN相关，而且很可能是让自己去见那位全身漆黑的女性，果然扬羽的声音很快就再次响起：“那个人叫八云祭，是个相当有名的音乐家，也是PSYREN漂流者，她是已经通关了奈梅西斯Q的游戏的人。”

　　“奈梅西斯Q？”卓慕不太理解的反问，这时电话对面传来一阵的沉默，他隔了好久才反问：“难道你进来的时候，没有看见一个古怪的人影吗？戴着面具……或者应该说完全不像人的家伙，那家伙就是奈梅西斯Q了。”

　　“……”卓慕沉默了一会儿，他确实没有见过那个人，这或许和他自身有点关系，然而他并没有继续追问下去，这时才听扬羽继续说：“她让我通知道，她要在两个小时后见你，位置就在……”

　　然后扬羽就说了一个离学校颇近的地点，接着又告诉了卓慕一些简单的数据后，很快就挂断了电话。卓慕按着扬羽的话拿出了PSYREN的电话卡并放在额上，很快电话卡的左上角就出现了一个“48”的字样，这是指卓慕等人还需要穿越到未来世界48次，而在卡的背后，也出现了简单的守则。

　　WELCOME.TO.PSYREN

　　你成为了游戏的参与者（PSYREN漂流者）

　　PSYREN漂流者是回答了询问调查和奈梅西斯Q定下契约的人

　　这个游戏会在卡用尽之前一直持续

　　卡要随身携带

　　绝对不能对漂流者以外的人说起PSYREN和PSYREN漂流者的事情

　　要在起点处确认好地图

　　塔很危险，弱小的人绝对不能靠近

　　PSYREN漂流者有着死后成灰的命运

　　而在卡片的最底下，则有着一句说话“和奈梅西斯Q一起……超越时空，祝踏上改变未来之旅的漂流者们幸运——”，看着卡片上的文字，卓慕总算明白为什么雨宫会如此肯定他们所去的地方就是未来，而在未来的世界，那被污染的空气当中，有着让脑中控作PSI的领域超觉醒的作用，而他们所拥有的能力，亦因如此而被称为“PSI”。

　　所谓的PSI就是大脑的潜在能力，是人类在很久以前就遗忘了使用方法的危险力量。它是将全部脑细胞在瞬间100%活性化所发挥的“思想的力量”，平时因为脑细胞在活动中负荷极大，所以大脑让约九成的脑细胞休眠。PSI是将大脑过度使用的危险力量……人在进化的过程中在脑里添加了制御装置将PSI封印了。而被PSYREN空气感染的人，则会将这个制御装置解除，从而得到强大的力量。

　　PSI觉醒的人可能会令其五感，身体能力有飞跃性的成长，肌肉力量、视力、听力、反射神经，不同人提高的能力也各不一样，解除制御装置的大脑会过度超负荷运转，PSI可以突破人体性能的极限。而且超频状态的大脑会产生某种特殊力场的波动，可以形成超能力，做到心灵传动、心灵感应、透视、引导传动、预知等能力，因个人的资质和训练不同，可掌握其中不同的各种能力。

　　这是卓慕从扬羽那听来的消息，而接下来相关的事情，大概得见到那位叫作八云祭的人后才能够更详细地知道了，卓慕看了一下已经显示为十一时的时钟，心中不禁长叹了一口气，自己在上任的第一天晚上，就得违反校规夜半逃离宿舍，这无论从那一个角度看来，都不是什么好事，然而既然事情和PSYREN相关，他也已经没有办法不管的了。

　　“在说明一切之前，我想知道，你是谁。”来到了约定地点附近的一所咖啡厅，八云祭已经坐了在某个位置上等待着卓慕，当卓慕坐下来并点了一杯咖啡后，八云祭就马上开口问：“那天你画在樱子身上的魔法阵，我姑且把它视为魔法阵，并不是PSI的一种，而且我们也寻找过相关的数据，但却没有任何的头绪，在新人当中，你是最奇怪，也是最神秘的。”

　　“魔法师……”卓慕沉吟了一会儿后，很是自然地回答：“你大概可以这样理解，事实上在中古时代，我们确实曾经被称呼过为魔法师、巫师等，只是我们和传说当中的魔法师还是有着一定的不同而已。”

　　“我明白了。”和之前所表现出来那吊儿郎当的态度不同，这次八云祭不但相当清醒，而且也十分的认真，她知道每个人都有自己的秘密，而她也不准备把这秘密挖出来，事实上对她而言，查清楚未来将会发生的事情，以及保护好雨宫才是最为重要的事情，除此以外的其他事情都没有这两项重要，既然卓慕拥有特殊能力，那就代表他能够拥有更强的力量，这对保护雨宫而言，并不是一件坏事。

　　“我想知道的是。”卓慕没有继续在这个话题之下纠缠，反而马上问：“第一，你们有没有测试过那个‘未来’离现在多远？第二，召唤的时间和地点有没有特定的规律，最后是禁忌人种，你对它们、他们或者它们的认知究竟有多少？”

　　“……”听着卓慕一瞬间就冷静的问出了三个最为重要的问题，八云祭的神情不禁一变，她隔了好一会儿才叹了口气说：“如果是你的话，或许能解开我们这些原PSYREN漂流者所解开不了的谜题。”

　　“首先，我们根本测试不了‘未来’有多远，我们试过在现代的某座建筑物上留下了计时的机器，但是在PSYREN（未来）中，我们却现那机器已经坏掉了，大概是被某种电磁场所破坏，而且不论是计时工具，就连任何电子产品，不论是通过放在现代而穿越未来，或者通过奈梅西斯Q而穿越到未来，结果都是一样，全部都不能够使用，鎗械还好，但通讯装置却是全灭了。”八云祭搅拌着杯中的咖啡，然后把自己的经历和试验开始一一地告诉了卓慕：“召唤的时间通常是两周左右一次，但这并不是固定的情况，最近渐渐有了加快的现象，另外进入的位置一定是上次离开位置的附近，误差通常在百米之内，而每一次的游戏，前进路前都是由西而东。”

　　“最后，对禁忌人种，我们知道的也不多，只知道他们极有可能是被人为改造而成的东西，而且原型体很可能就是人类，或者是PSYREN的漂流者。”八云祭一口气就回答了卓慕三个问题，然后两人沉默了好一会儿，当咖啡快要喝尽的时候，八云祭才再次开口说：“我已经听过樱子和扬羽他们说过了，你的很聪明，现在我已经把我所知道的事都告诉你了，那你能得出什么结论？”

　　“头绪？”听到八云祭的话后，卓慕沉吟了一会儿才问：“其实我现在还有一个问题很在意，那个叫‘奈梅西斯Q’的家伙，应该是所有PSYREN漂流者都能看见的人吧？”

　　“是的。”八云祭点头回答：“每一次进入PSYREN或者想说出PSYREN的秘密时，就会出现阻止，正因为如此，我们才会称之为奈梅西斯Q的游戏，因为那个‘人’就像是这个游戏的主持人。怎么了？”

　　“原来如此……”卓慕再之沉默了好一会儿，他并没有直接回答八云祭的问题，反而是隔了良久才说：“但是我看不见奈梅西斯Q，或者应该说，我根本就看不见你们口中所说那个古怪的人，而且上次进入PSYREN时，也只是一接电话就被强逼进入那个世界了。”

　　“甚……！”八云祭闻言差就点就要跳了起来，然而她很快就意识到自己在公众场所谈论着不得了的事情，于是马上收敛了起来，这时才听卓慕继续说：“我估计可能性只有一个，我虽然被奈梅西斯Q所认同，但却不被‘它’所监视。”

　　“你的意思是？”八云祭有点不解的问，这时卓慕开始了简单的解释：“按你们的理解，PSI存在各种的可能性，那应该包括一个很主要的能力对吧？我是指──穿越时空。”

　　“！？”八云祭整个人僵直的坐在原地，接着完全难以置信的看着卓慕，但见卓慕摇头说：“不要急着否认，我的话并不是口讲无凭的，你想想，这个世界能够导致穿越的可能性只有‘有意’和‘无意’，我们明显是前者，而且属于可控制的穿越，只要仔细想想，推论出存在‘时空穿梭’这种PSI能力，也是相当正常对吧？”


第四百一十三章 改变末日的序幕（十四）

　　“……”八云祭完全沉默了，她不是不相信卓慕的话，反而因为是相信了，所以才更觉得难以置信，卓慕没有理会她的神情，只是继续说：“先不管对方的理由，但是能构成‘时空穿越’的，大概也就机械或者PSI两种可能，但是只需要电话就能穿越？那也太可笑了吧？”

　　“显然电话只是一个传导媒介而不是穿越的机器，由此可见，我们能够成为漂流者的原因，很大程度上并不是因为机器而是人为，而这个让我们穿越的人，极有可能是一位PSI使用者。”对于卓慕而言，这种推论可以说是显浅而简单，然而对于这个世界的人而言，这无疑是打开了另一个“存在的可能”。

　　“要定点传送人，那就必需要掌握对方的方位。”卓慕很是自然地进行推论：“电话自然就是一个主要的东西，但是除了电话以外，却应该还有别的东西……例如在进行问卷调查时，给我们在精神或体内种下种子，方便随时监视我们。”

　　“……所以我们才不能说出PSYREN的事情？”八云祭喃喃的问了一句，然而卓慕却摇头说：“不然，越强的力量应该就有越强的限制，对方的能力最明显的限制就是‘不能使用在自己的身上’，其次大概是使用的频率有限，而且不能传送到太久以前的事情，不然她只要将自己从末世传送回来，那么就没有必要弄那么多麻烦事情了。”

　　“接着，她的力量最后的限制应该就是‘不能泄漏和能力相关或未来事宜’，只要触犯这个限制，穿越的能力就会自动被抹除，而且说出去的那个人也会被自然能力抹杀。”卓慕淡然的说出了让人战栗不已的真相：“这估计不是使用者自愿的，而是能力本身的自卫机制，所以即使是能力的使用者，也不能解除这个自卫机制。”

　　“……原来是这样，原来是这样！”听到卓慕的话后，八云祭终于恍然大悟的说：“原来就是这么简单的一回事！为什么我们就一直都没有想到这个可能，原来是这样的……”

　　“而我大概是一个特别的存在。”卓慕指了指自己，然后又喝了一口咖啡才说：“我虽然被奈梅西斯Q所认同，但却不被它所监视，通过电话它可以锁定我的位置，然后让我可以使用它的能力，但却不能长期监视着我，当然因为我曾经使用过这种力量，能力的限制对我也是必然存在的。”

　　“换句话说，我就像是一个偷渡者一样。”卓慕作出了最简单的结论：“而且还是个很难才会被警察发现的偷渡者。”

　　“难怪无论是飞龙、扬羽那小子，还是樱子，都如此相信你的推理能力。”这下子八云祭总算完全相信了卓慕的话，她一脸感触的说：“若果我们能够更早地得到你这种聪明人，那么我们大概早就解开PSYREN之谜了。”

　　“前事不提，现在更重要的是。”卓慕摇了摇头，然后有点担忧的说：“刚才你提到，最近召唤的时间开始变得频密，这并不是一个好的征兆，因为这很可能意味着，末日已经快要接近了，或者说时间已经无多了。”

　　“即使是奈梅西斯Q的主人，也已经开始感到焦急了。”卓慕长叹了一口气，然后才说：“已经没有多余的时间可以去一一进行分析了，现在首先要弄清楚‘未来’离我们有多远，另外就是尽量增强力量！”

　　“但是我们已经试过大部份的方法了……”八云祭有点在意的说，没想到卓慕却一点也不在意的说：“看过‘未来’的那些建筑，你有什么感觉？”

　　“你说感觉……”八云祭明显并不清楚卓慕的意思，然而卓慕叹了口气就解释说：“那些建筑，不觉得很诡异吗？就像是被人从地上拔起一样，而且一些根基比较稳的建筑则一点事情也没有，那就是意味着……地下室可能会相当安全。”

　　“！”八云祭已经不知道自己是第几次感到如此惊讶了，或者应该说自从成为PSYREN漂流者开始，她已经没有如此强烈地感受到，真相就离自己不远，就像是随手可及一样，而让她生出这种感觉的人，就是眼前这个男人。

　　明明他只是第一次前往PSYREN回来，但是他却像是在幕后操控着一切的主宰一样，无论是什么谜题，在他的面前都能够轻易地破解，而且都是如此的合情合理，如此地让人不得不信服，那种就像是等级达到极限的说得力，让人不由自主地相信了他的话来。

　　【鬼神一般的智谋。】

　　在那一刻，八云祭的心中只余下这个念头，她明白，只要再过不久，或许只要再多几天，眼前这个男人就能解开所有的谜题，这个困扰了她几年，甚至曾经一度让她以为会困扰她一辈子的巨大谜题。

　　“所以现在最重要的是。”卓慕一口气把杯中的咖啡全数喝完，然后才对着有点发呆的八云祭说：“寻找有记载着‘未来’数据的地下室，或者自己制造一个这样子的地方。”

　　“如果天并没有给予这样的契机给我们，那就由我们自己来制造好了。”卓慕说出了一句让八云祭顿时感到晴天霹雳的话来，她甚至连声音也微微的颤抖起来：“你是说……制造？”

　　“当然。”卓慕一脸奇怪的看着八云祭，然后才开口说：“既然我们身处在‘过去’，那么只要在‘过去’改变一些事情，那么就会影响到‘未来’，也就是说，即使在未来并不拥有我们需要的东西，但只要我们现在改变一些事情，也能够轻易地在未来制造出我们所需要的局面。”

　　“这……这……”八云祭已经开始发现自己的脑袋变得不够用了，不知道是眼前这个男人太聪明，还是自己太笨了，为什么明明如此简单的事情，却非要对方提及才能明白，这时卓慕又继续说：“而且按现在的情况，对方很有可能居住在‘塔’内，若果想知道真相，最简单的方法无疑是去冲击那座‘塔’。”

　　“不能！”八云祭马上就阻止，然而只见卓慕摇了摇手说：“不要那么紧张，奈梅西斯Q既然提醒过，那就意味着那东西真的很危险，如果不加强力量的话，是不能进去那里的。”

　　“不过时机会成熟的。”卓慕喃喃的说着：“很快就会到来，无论是扬羽还是飞龙，或许迟点的同伴当中，必然会拥有足以对抗‘塔’里那些怪物的能力，如此一来，进攻‘塔’的时机就会来临了，不会需要很久的。”

　　“为什么你会那么确定？”面对着卓慕的话，八云祭反而有点不能理解的反问，这时才听卓慕突然放松下来说：“这是一个‘势’，因为运势已经来到我们这里了，不是吗？”

　　【虽然我完全不知道故事的发展进程，但既然我已经进入了故事，那么故事的变化时机大概也就是现在，由此推论可以轻易得知，这我进入PSYREN那次以及随之而来的两次当中，表现出色的人，大概就是这部作品中的主要角色，也是解决问题的主力。】

　　当然，卓慕是绝对不会把这种事情告诉八云祭的，而且即使告诉了她，她也不会相信，于是只好把所有东西都归到“运势”这个虚无的词语之上，听到卓慕那像是骗人一般的话语后，八云祭却是有点迟疑的问：“这是因为你的能力？”

　　“嗯……也可以这样说吧，啊！已经这个时间了。”卓慕看了看手表，然后站了起来并说：“我还有一些事情要做，现在就先离开了，谢谢你今天告诉了我这么多的事情，那么下次再联络了。”

　　“对了。”还不等八云祭回话，卓慕就想要离开似的，然而他还没有出门时，又突然回头对着八云祭说：“记住，要好好留意扬羽的能力，他的身上潜藏着一种我也看不透的特质，未来的主力当中，说不定就应该以扬羽为首了。”

　　“至于今晚聊的事情，你就原原本本的告诉他们三人就好了，至于求证的事情……”卓慕拿着手上的账单并晃了一下后才说：“就交给我好了，下次回来的时候，有很多事情大概就不会再是谜题了。”

　　【扬羽吗……】

　　看着卓慕的背影消失在黑夜当中，八云祭突有点后悔把扬羽和飞龙交给雨宫来训练，既然那个男人如此看重两人，或许自己也该认真地去观察一下两人才对，心中已经有了决定的八云祭，很快就拨起手提电话并对着电话另一边的人说：“喂，是樱子吗？扬羽和飞龙训练得怎样了？”

　　而这个时候的卓慕，却是在黑夜的天空中，似是毫不着力地飞行着，他的目的地，正是上一次在PSYREN回来时的地方。


第四百一十四章 改变末日的序幕（十五）

　　当天的晚上，除了卓慕自己之外，没有人知道他做过什么东西，而在第二天早上来临前，他就已经回到自己的房间，在草草睡了三、四个小时后，一阵的闹钟响声很快就把他吵醒了。

　　【睡眠不足……】

　　卓慕略带迷糊地起床了，他已经好久没有试过这种精神不足的感觉，而就在这个时候，门外传来了阵阵的骚动，卓慕沉思了好一会儿，然后才发出了一声苦笑，因为不用说他也大概知道，外面在发生什么事情了。

　　【女生宿舍的早上。】

　　虽说是女孩子，但早上时还是会相当混乱吧？因此卓慕并没有外出，反而在房间内准备好一切，然后静静的等待着时机的到来，根据昨天莉妲的介绍，卓慕已经明白到一天的早上，最适合用来作为出门的时机。

　　“铃铃”不用卓慕等多久，门外就传来清脆的铃铛声，同时外面杂乱的声音马上就静了下来，这时卓慕隐隐约约的听到外面传来一把女性的声音：“请各位小姐注意，若果未能保持作为大小姐最基础的礼仪，是不可以取得早餐的。”

　　声音才刚落下，外面又传来一阵杂乱的声音，然后又迅速平静了下来，这就是凰华的情况，早餐有四种方式解决，一是自行解决、二是女仆队们送餐、三是到食堂进膳、四是不吃。若果使用了送餐服务，就需要在送餐时展现到一个良好的状况，否则结果自然不消说，而昨天在经过莉妲的介绍后，卓慕也偷懒的选择了以“送餐”来作为早餐的解决方式。

　　【不愧是贵族学校。】

　　一边品味着早餐的味道，卓慕不禁有点感叹的说，无论是菜式还是用料，都是最为顶级的，这倒让卓慕的心中赞叹不已，迅速地解决了早餐问题后，他就乘着其他大小姐们都还在进食的时机，以着最快的方式离开了房间，并且回到了校舍。

　　放置在卓慕枱上的，是一份班级名表，以及成绩单一样的东西，他随手翻看了一下，发现自己所负责的学生共有五人，分别是风祭雅、八乙女梓乃、鹰月殿子、三岛镜花以及结城千岁。

　　【居然全都见过面了！】

　　卓慕有点意外的看着这份名单，名单上的首三位自然不用说，镜花则是昨晚来探访过卓慕的女孩，而千岁则是和镜花一起来的女孩，让卓慕没想到的是，自己上任的第一天，居然就已经碰到所有自己所负责的学生了。

　　雅自身在学习和出勤方面并没有任何问题，然而她真的不太适合当理事长，在班级名表的详细数据当中，可以看见前任老师对她的评价，既不服输又顽固，而且一度和同学镜花发生冲突，而且虽然不知道理由，但两人之间貌似有着很深的积怨。

　　殿子是鹰月家族的独生女儿，鹰月家族的资产和经济实力虽然不能与风祭家族同日而言，但其悠久的传统和高深的政策，在政商界都具有相当大的影响力，她本人并没有人格或者社会交往上的问题，成绩也相当出色。但是，她有“流浪癖”，虽然不知道为什么前任老师会给予这么奇怪的称号，但总的来说，殿子的出勤率相当低，而且经常在学校的范围内游荡。

　　镜花的家族和前两人比自然不值一提，但若果从平民的角度看来，却是一个不得了的家族，是数个大企业集团的千金大小姐，而且在人格、成绩方面都堪称完美，也有不少学生仰慕着她，更担任本校宿舍的负责人，可以说是学校里“姐姐大人”般的存在。

　　梓乃的家族是旧贵族出身，家世自然不弱，成绩中上，但对人恐惧症却是致命缺点，唯一例外的就是儿时好友殿子，因为总是跟在殿子身边，所以出席率也相当低，值得一提的是，据传言梓乃正是因为她这个病所以才会被送进来分校的。

　　最后则是千岁，和前面四位比起来，千岁则显得不太出色了，无论是世家还是才学，虽然如此，但既然能成为千金大小姐学园的学生，家族自然也有着相当的名气，她的家族是一个颇有名气的美术商，而且看起来也十分的有钱。

　　【风祭雅、八乙女梓乃、鹰月殿子……】

　　看着名单上三人的名字和照片，卓慕在心中暗自的默念着，要解决的事情不少，但若果一步一步来的话，要帮助她们也不是不可能的，只是无论时机还是方式，都需要慢慢来。

　　【这个老师不好当啊～～】

　　卓慕的感叹很快就成为现实，当他第一步踏进课室的时候，雅那巨大的咆哮声就响起：“太慢了！你这个打工的！”

　　“上课前五分钟做准备可是最起码的要求啊！”雅紧握着手，眼看着拳头就要往桌子上敲去的时候，一双手突然从她的背后伸到她的双颊位置，然后一捏，一拉！

　　“涅啊！？”雅那看起来软绵绵的脸颊一下子就被拉长了，不但脸颊变形了，就连嘴巴也被拉得变大，这时雅才有点惊慌的对着身后的人说：“涅呀～殿子，住手，住手啊！”

　　“公私要分明，现在雅只是学生的身份。”让卓慕感到惊讶的是，在背后阻止雅的并不是别人，而是看上去并不活跃的殿子，被殿子的双手拉扯着的雅，连忙用着含糊不清的语气说：“知道了，知道了啦！”

　　“呜……”好不容易才挣脱了殿子的“攻击”，雅不禁揉着自己的双颊，她的脸颊已经变得赤红，而且眼角也渗出了一丝的泪水，看着傲娇强气的她展现这种可爱的表情，卓慕一瞬间倒是被萌了一下。

　　【好可爱，可爱得让人想欺负一下！】

　　“雅同学。”卓慕微笑的看着雅，然后轻声的叫眼前这位小女孩，她有点生气的瞪了他一眼并说：“别这样叫我，叫我理事长！”

　　“雅同学，这个就拜托你了。”卓慕并没有理会雅的反对，反而把一个卷轴找到雅的手上并说：“你先帮我挂在黑板上，可以吗？”

　　“凭什么……”雅马上就要反对，然而卓慕还不等她说完就笑着问：“雅同学作为理事长，是不是更应该以身作则，给所有学生做一个良好的榜样，让所有人学习呢？”

　　“切！”雅心不甘情不愿的接过了那卷轴，当卓慕回头想和学生们说话时，她就马上对着卓慕伸出了中指，这时却见卓慕突然回过头来握住了她的手，把她的中指收回去并说：“雅同学，这可不是淑女所为哦！”

　　“可恶……你这个打工的……”雅气呼呼的瞪了卓慕一眼，然后只能乖乖的去帮忙布置等会儿教学用的材料，而这时卓慕也开始进行了简单的自我介绍和点名，不知道是不是因为新老师的到来，平常经常缺席的殿子和梓乃也在课室内，这一点让卓慕感到很是高兴。

　　在准备妥当后，除了卓慕负责的五人外，隔壁班级的五人，一个十人的小型历史选修课班级就这样就组成了，在正式上课前，好奇的少女们自然少不免一阵的追问，然而拥有富丰教学经验的卓慕自然不会如此简单被问倒，他打断了众人的追问后，很快就进入了教学的程序中。

　　“为什么学习日本历史还得从世界历史说起！”当卓慕开始教学的时候，雅马上就出言反驳，而且还板着脸叉着手，一副“不是你死就是我活”的拼命表情，见状卓慕差点儿就笑了出来，他对着雅点头并说：“雅同学问得很好……”

　　“哼……还用那个称呼……”看着卓慕不慌不忙地开始解答，雅不禁有点失望的发出一声不满，这时卓慕的解释也已经接近尾声：“……其实任何一个国家的历史都必然和外来势力相关，例如对日本形响最深的中国，所以要清楚了解一个国家的历史，除了读明白教科书外，从其他周边国家的角度去探讨也是一个相当好的方式。”

　　“好好的说结论，完全不得要领！”雅就像是赌气一般的对卓慕进行反驳，还不等卓慕回答，一直认真上课的镜花也像是对雅忍不可忍的说：“风祭同学，你就不能稍微安静的听着吗？”

　　“什么？提出疑问有什么不好的！？”雅听到镜花的话后，马上就回敬了一句，两人马上就像是敌对一样的僵持了起来，就在这个时候，隔壁班的学生马上就传来不满的声音。

　　“理事长，有点吵耶！”

　　“就是就是，不能老实一点吗？”

　　“我们可没空陪你玩，稍微安静点行么？”

　　这些女孩们的说话，和镜花那种“指责”并不相同，如果一定要说的话，那更像是恶意的攻击，或者是冷嘲热讽，雅听到这种声音，脸上因为生气而显然的红就变得更深，她扭头对着那几位学生大叫：“甚、什么叫玩啊！什么叫玩！我什么时候玩了！”

　　“无论什么时候都在做无聊的事呢～理事长。”

　　“总是一个人引起骚动，谁也不听，这种人如果能当理事长那可真是笑死人了！”

　　在卓慕的眼中，那一瞬间的雅，就像是被遗弃在人群当中，被人随意地嘲笑着一般，而她那娇小的身影，更是被无尽的恶意所渐渐的淹没，最后就像是要消失在其中一般。


第四百一十五章 改变末日的序幕（十六）

　　“到此为止，好么？”正当课室内的气氛已经到达了一触即发的情况时，三岛和雅的脑袋马上感受到一阵的重量，这时卓慕的声音也随之而传来，听到卓慕的话后，三岛的气也像是消了一半，她刚才自然也听到了那些学生们的冷嘲热讽，其实要不是雅的态度有点过份，她也实在不愿意在这种让人感到讨厌的情况下，和雅进行争论。

　　“你这个打工的……”和三岛不同的是，雅显然并不是这样想，这时卓慕回头来看了雅一眼，只见雅的神情突然一变，那本来想要说出口的话也完全地吞回肚子里，卓慕见状不禁满意的点头说：“这才对呢，既然身为同窗，又怎么可以吵架呢，雅同学，问问题的时候，记得要举手，知道吗？”

　　“……知道了！”雅一副不满的沉默了好一会儿，然后闷声的坐了下来不再说话，而刚才那些冷嘲热讽着的学生们正准备再起哄时，却见卓慕突然回头看了她们一眼，接着她们就全都沉默了下来。

　　第一堂课就这样顺顺利利地结束了，真是可喜可贺可喜可贺……大概。

　　“‘恶魔的微笑’，卓慕老师你好大的架子！”在教职员办公室，晓正在一旁取笑一般的对着卓慕说，这时卓慕挥了挥手，像是很不耐烦的说：“好了好了，这是今天第几次了？”

　　“那个笑容也给我看看怎样？”晓一副兴致勃勃的对着卓慕说，就像是卓慕不答凭他就不会放过他的样子，然而卓慕却是苦笑了一声并说：“别再说了，昨天那样一发飙，我还怕被学生们讨厌呢！”

　　“那你倒可以放心好了。”晓拍了拍卓慕的肩膀，然后才伸出拇指并对卓慕说：“现在学生中已经流传起‘恶魔的微笑’中的种种传闻了，你一个笑容镇压了半班学生也成为了一件被人津津乐道的事情，而且因为这个缘故，你的‘可靠度’也节节上升哦！”

　　“这是什么东西？”卓慕不禁对那“可靠度”进行吐槽，晓见状不禁摇头并说：“啧啧啧，你可别小看这个‘可靠度’，不过说，只是举手投足之间就把理事长和三岛同学镇压起来，也难怪学生们会给你这么高的评价呢！要知道那个理事长可不简单……”

　　“好了好了，你就别再在八卦了。”卓慕白了晓一眼，然后才没好气的说：“我知道你有一个随身新闻报导员了，是奏同学对吧？然后还有就是‘凰华新闻’的那位美绮同学对吧？”

　　“……”听到卓慕果断的反击后，晓不禁顿了一下，就在这个时候，卓慕的电话突然响起，同时卓慕的神情微微一变，然后就马上对着晓说：“我有点重要事情要做，很快回来。”

　　然后还不等晓回答，卓慕就已经转身离开了教职员办公室，当他传进附近不远处的教职员洗手间时，那电话铃声像是变得更为逼切的样子，卓慕知道，那并不是普通的电话，而是进入PSYREN的通知书。

　　卓慕早就已经设定过电话铃声，所以若是一般人打电话给他，则应该是“ETERNAL.BLAZE”才对，但结果电话响起的，却是十分简单的铃声，那就代表这通电话绝对有问题，而有问题的电话，除了PSYREN之外，大概也没有多少个了。

　　结果也只能说不出卓慕所料，在接通电话的同时，他就感到眼前一阵变化，很快他就发现自己身处在一座破烂的大厦中，只不过是一瞬间，他就已经离开了现代，去到了未来的世界，或者应该说，那是一个末世……

　　“慕。”听到有人呼叫自己，卓慕马上就往声音的来源一看，扬羽和雨宫就在不远处看着他，同时飞龙也带着一个年龄和他差不多，看起来也像是小混混一样的人从路上下来。

　　“扬羽，雨宫，还有飞龙。”卓慕一一向三人打招呼，然后又对着扬羽说：“扬羽，先去接电话吧，确认了这次的目的地再说，在选定队友后，我还有一些事情要做。”

　　“事情？”当扬羽点头离开后，雨宫才有点疑惑的问，这时才听卓慕说：“上次我和八云小姐……”

　　还不等卓慕的话说完，上次那深入脑海的声音再次响起，而内容也和上次一模一样，声音结束后，众人马上就慌乱了起来，这时卓慕对着雨宫说：“你来解释？”

　　“不如……”飞龙张口就想接过那工作，然而雨宫却摇了摇头说：“还是我来说吧，我已经习惯了这工作，更何况，也不过是被人说两句而已。”

　　“轰！”的一声，雨宫的手打到附近的窗框并发出巨大的声响，在场的人也马上安静了下来，接着雨宫就开始解释事情的情况，并告诉所有人“这个世界就是未来”的消息，然后结果很明显……

　　“哈哈哈哈！说什么这里就是未来啊！这个小妞！”某个中年大叔大声的嘲笑：“我们是穿越时空来到这里的？真是杰作啊！这个精神失常的女人！”

　　“噗”的一声，那个人的话一说完，就被卓慕一腿踢飞，然后狠狠的撞到柱子上，接着卓慕似是做了一件简单的事情一样，毫不在意的说：“没有思考能力和信任的废物一个，没有加入团队的价值。”

　　“我告诉你们。”被卓慕这一脚所震慑，所有人都沉默了下来，只听卓慕接着说：“你们要是不相信我们，我不会强求的，但事先告诉你们，这里很危险，死了别怪我们不救你们，还有……”

　　“别无端出口侮辱别人，我们并没有义务帮助你们的。”卓慕露出了一个就像是恶魔一般的笑容，然后才指着那倒在地上干呕的家伙说：“提醒你们只是好心，不提醒你们也没有任何损失，所以别乱招惹我们。”

　　“哦……很有趣嘛！我相信你们的话！”就在这个时候，一个长头发的男性突然走上来并说：“但依我的个性，不自己亲眼确认是不行的，所以，有地图的吧？让我看看。”

　　“啊……是胧。”

　　“是偶像明星望月胧，你看就是那个演连续剧的……”

　　听到那名叫胧的话后，不远处的人们开始窃窃私语了起来，而卓慕一行人却不甚在意，在扬羽的行动下，这次的地图很快就展现在众人的面前，塔……狩猎范围……出口……入口……

　　“甚……什么！？”扬羽见状大声的叫到，而飞龙亦一脸为难的说：“我们就在塔的狩猎范围之内吗？”

　　“只要踏出外面一步，就很危险……是这样吧？”看见那地图上的标示，胧似是很满足的反问了一句，而在得到扬羽的肯定后，他马上就开口说：“我出去看看。”

　　“我们也去……出口就在不远对吧？”

　　“对对！走吧！走吧！”

　　听到胧的话后，所有人都起哄了起来，然后像是一窝蜂的就准备离开，而卓慕看了一眼刚才跟着飞龙下来的那人一眼，只见他还安定的站在原地，于是才开口问：“你不走？”

　　“为什么要他们走？那很危险。”那人丝毫不在意的回答，然而得到答案的卓慕却眯上了眼睛再问：“你能感受到危险？”

　　“呃？……那个……大概有一点点吧？”那人见过卓慕刚才那一脚，自然也感到害怕，所以当卓慕问起时，虽然心中不情愿，但却马上回答：“那大概是直觉一样的东西吧？”

　　“等一下，外面很危险，你要一个人出去，说弓了可能会死的啊。”这时扬羽则拦住了胧并说，只听胧看了扬羽眼并问：“你在为我担心吗？那可真不错呢……我会怎样都与你无关吧？我生来就是我行我素的生物……也常惹周遭的大人生气。”

　　“我无法眼睁睁看着你死，我就是这样的生物。”扬羽看着胧，然后十分肯定的回答，胧把双眼定定的看着扬羽，隔了好一会儿才说：“你有一双很棒的眼睛，像你这么热血的人，我也不讨厌啦……”

　　话虽然这样说，但胧还是准备离开，这时已经有不少人已经冲到了楼下，最后只余下卓慕一行人，以及因为被扬羽拉着说话而迟了半拍的胧，就在这个时候，一把声音突然响起：“好！合格了。”

　　“！？”所有人都奇怪的看着声音的来源──卓慕，这时只听卓慕指了指那没有离开的少年以及胧说：“你们两个合格了，只要这次不死，团队里自然会有你们的位置。”

　　“你也别走了。”卓慕又对着胧说：“你不是要用双眼证实吗？那边就有一群笨蛋去证实给你看了，这个世界的危险之处……”

　　“慕！”扬羽张口就想阻止卓慕，但却卓慕回头问扬羽：“忘记了上一次的事情了吗？若果不是他们，我们也不会如此的危险。”

　　“……可恶！”扬羽无言反驳，最后只能大骂了一声，卓慕却是从窗外看着已经离开了的人群，最后才说：“那是人自己的选择，不能怪别人，因为在这个世界，是一个怪物吃人的世界。”


第四百一十六章 改变末日的序幕（十七）

　　作为一个合格的团队，应该拥有多少人？

　　这是卓慕所考虑的事情，虽然得不出准确的答案，但可以肯定的是，“三人”绝对不是一个合理的数字，这也是为什么卓慕会肯定，除了扬羽、飞龙和雨宫外，应该还存在其他强力的角色，又或是对故事有帮助的角色。

　　可惜的是，卓慕根本不知道原作的情况，所以他自然不可能知道有什么角色是重要的，有什么角色是不同要的。然而单凭经常猜测，重要角色大多都会在故事的开首出现，所以第一次（上次）和第二次（今次）当中，每次都应该会出现一至两名有用的角色，这也是为什么卓慕决定留下胧和另一位小混混。

　　一个对“危险”有第六感的人，他的能力说不定也和危险预知有关，这对一支团队来说，无疑是一个十分重要的能力，而卓慕虽然看不透胧将会拥有什么能力，但从扬羽不和任何人说话，但却只和胧一个人说话就能知道，那个叫胧的人大概十分的不简单。

　　【先拐到手上总没有错的。】

　　卓慕轻易地就使用了“拐”这个字眼，丝毫不理会这个字眼中的负面意义，当众人把目光集中在逃跑了的人身上时，扬羽才悄悄的问卓慕：“真的一个人也救不回来？”

　　“看情况吧。”卓慕叹了一口气，然后才开口说：“我明白你很想保存大家，但那并不可能的，如果他们当中有人能够有被拯救的可能，那么我也不会白白看着他送死的。”

　　“真的！？”一直压制着自己的扬羽很是高兴的问，在得到卓慕肯定的点头后，他才握紧了拳头，就像是只要有什么突发事情的话，他就会马上冲下去救人一样，在众人当中，只有胧注意到卓慕和扬羽之间的对话，当听到扬羽的话后，胧的眼神中就像是多了一点东西一样，让人看不透也摸不着。

　　“来了……”正当那些人开始渐渐的走远时，卓慕突然开口说了一句，同时“轰”的一声，那就像是沙漠一样的地面突然冒出了一头巨大的蛇头──说是蛇大概并不准确，因为那东西看起来像蛇，但是却没有眼睛只有一张巨大的口，同时全身也像是石头一般的材质。

　　“噗”的一声，逃下去的人群当中，就被那大怪蛇吃了一小半，同时余下的人也马上四散，但是很快地面上又冒出了那巨蛇的身体，并且在一瞬间又压死了好几人，这时只见卓慕张口说：“马上逃到高处！还有，禁声！”

　　“这是？”听到卓慕的话，飞龙有点疑惑的问，卓慕也很快解释：“那些既然没有眼，那就是说它极有可能是以听觉来捕捉猎物，所以只要做到这两点，大概就不会被那怪蛇抓住，当然这只不过是猜测而已。”

　　在说话的期间，最后余下来的三、四人已经逃到了一个相对较为高的地段，然后小心翼翼的不敢发出丝毫声音来，见状扬羽不禁一喜，并且大声的叫：“你们小心点！我们这就来救你们！”

　　“太迟了。”还不等扬羽的话说完，卓慕就在一旁摇了摇头，同时那怪蛇从地下窜出来，一口就把余下的人们给吞到肚子里，然后就消失了在沙堆当中，只余下一个和之前一般平静的环境，那巨大的怪蛇就像一直都没有出现过一样。

　　“……那……那是什么东西？！”那个大约能预知危险的胆小鬼正紧紧地抱着飞龙的大腿，就像是无论如何也不愿意放开一般，而胧则已经完全呆掉地看着沙漠，就像是想要看穿那沙漠，并找到在沙漠之下的蛇一样。

　　只不过短短的一瞬间，就杀掉了十多人，这种怪物根本就不是正常人所能够理解，更别说是刚刚进入PSYREN的人了，看见那巨蛇已彻底地消失了在地上后，卓慕才回过身对着众人说：“如果敌人只有那巨蛇的话，我是一点也不担心。”

　　“你有离开的方法？”飞龙马上就明白到卓慕的意思，但当众人脸上一喜的同时，卓慕却摇头回答：“虽然我是有办法避开巨蛇，但却没有办法避开禁忌人种，别忘记了上一次……”

　　听到“禁忌人种”这四个字，众人都不禁脸色一变，卓慕又是沉默了一会儿后才说：“上次那个禁忌人种，可能只是‘塔’内的小喽啰，根本算不上是什么，但这次我们却直接出现在‘塔’内，敌人必然会比上次强多了……”

　　“但我们也变强了！”扬羽握紧了拳头，并且十分自信的说：“我和飞龙可是经过八云老师的训练！不要小看我们的实力！”

　　“小心！”

　　“嚓。”

　　“轰！”

　　当扬羽的话一说完，三种声音就像是不分先后的响起，还不等扬羽等人明白发生了什么事情，转身过去面对着窗外的卓慕身前就引发起巨大的爆炸，所有人都被炸风掀起，只有卓慕紧紧的顶了在爆炸的正中心，并没有让任何爆炸的力量伤及众人。

　　“慕！”看见这个情况，扬羽不禁大声的叫了出来，就在这个时候，一声巨大的爆炸声再次响起，一场和刚才一样的爆炸再次响起，这次众人虽然已经早有准备，总算没有被炸风所影响，然而却根本帮不了卓慕任何的忙。

　　“飞龙！雨宫！”第二场爆炸刚过，扬羽就对着飞龙和雨宫大叫，而两人的动作也同样不慢，只见雨宫手上的飞鎌上的铁链一下子就飞到卓慕的身后，并且一把把他拉后，同时飞龙一下子就顶替了卓慕的位置，当看着一个白色的光球向着自己飞来，飞龙只能暗骂了一声：“可恶！”

　　“拼了！你这偷袭的家伙！”虽然看不到敌人是谁，但飞龙还是大声的叫了出来，同时他的身边很快就具现出一条像是龙尾巴一般的影子，只见随着飞龙的右手一挥，那龙尾就一下子打到光球之上，当光球碰到龙尾的瞬间就发生了巨大的爆炸。

　　虽然这次爆炸的距离较远，但是飞龙却根本拦不住所有的力量，顶在最前方的飞龙一下子就被炸飞，整个人狠狠的砸了在大楼的墙上，然后喷出了一口鲜血，看见一下子就伤了两个队友的扬羽，整个人就像疯掉了一般，他一下子就冲到对方攻击的位置上，并且对着外面大声叫道：“混！蛋！”

　　“扬羽！不能使用那种力量！”雨宫马上就想阻止扬羽，但一切却已经太迟了，只见一个约有乒乓球般的黑球一下子就出现了在扬羽的面前，然后很快就涨到篮球的大小，这时才听到雨宫声音的扬羽，马上就想收敛起自己的能力，但是刚才暴怒的他，已经让能力有点失控了起来。

　　……若果任由能力暴走，最先死的一定是我们！

　　扬羽自然明白自己力量有多可怕，于是只能一咬牙，狠狠的切断了自己和黑球之间的精神连结，同时用最后的力量把黑球送了出去，只见迎面而来的光球和黑球相撞，“噗”的一声，没有爆炸也没有光芒，那光球就像是被黑球吞噬了一样，什么都不存在了，无论是光球还是黑球，都完全地消失了在半空中。

　　而强行切断精神连结的扬羽，只感到脑袋一阵的昏眩，然后整个人就受不了控制的倒下了，幸好胧见机最快，一下子就扶住了扬羽，而雨宫亦马上冲到敌人的攻击位置上，但预想中的第五击并没有来临，反而的是……

　　一个身上穿着披风，脸上戴着一个似是防毒面具，手上拿着来福鎗一般的男性，正半蹲在不远处的红绿灯上，静静的等候着，他的右手发出光芒并接触着来福鎗的鎗身，就像是在为它补充能量一般。

　　“辰央？”雨宫喃喃的看着那人影并说着，但她很快就摇头说：“不对，他……他应该已经死了才对，他不会是辰央……也不可能是辰央才对……”

　　不管那个人影是谁，但雨宫只知道，那是个十分危险十分危险的人，因为他刚才简单的四击，就把队伍中其中的三人击伤，而且情况只可能被她所想象中的更糟糕而已，明白对方暂时不可能进攻，雨宫总算松了一口气，这时她回头看着余下的两人并问：“怎么样了？”

　　“不乐观。”胧最先回答雨宫，他看着怀中的扬羽并说：“虽然意识还是清醒，但显然已经不能说话也不能弹动，只能够张开眼睛观察四周，这种情况不要说战斗，就连行动也不可能。”

　　“这大家伙应该受了伤，现在昏迷过去了，虽然没有明显伤痕就是了。”另一位扶起飞龙的胆小鬼亦因为回答了雨宫的问题，当雨宫向着卓慕的方向走去时，他却已经支撑起自己的身体，虽然如此，但雨宫却丝毫不觉得卓慕的情况比其余两人要好。

　　三个伤员、两个菜鸟、一个精神力者。

　　这场战斗，能打吗！？


第四百一十七章 改变末日的序幕（十八）

　　雨宫虽然可以使用PSI来强化自己的各项体能，但本质上她却是一个精神能力者，她可以使用简单的念力通信，也可以使用幻术和利用精神探知别人的记忆，虽说近战也颇为擅长，但事实上要让她一个人对对方一人一蛇，显然并不可能。

　　“慕。”看见卓慕勉强支撑起自己的身体，雨宫马上就紧张的叫了一声，这时只见卓慕一个翻身，然后人就半躺在地面上，他停顿了好一会儿，然后才用着不怎么舒适的声音说：“没事，只是受了点轻伤，能力消耗虽然不算很大，但在一、两个小时内，大概不可能进行战斗了。”

　　“一、两个小时……”听到卓慕的话后，雨宫不禁神色一变，这时那位带有危机预感的胆小鬼把目光放了在远方偷袭者的鎗枝上，隔了好一会儿才说：“那个人补充能量时，是四发一起补充的，所以在短时间内应该不可能发动攻击吧？”

　　“……真的是这样呢。”雨宫连忙也跟着看了一眼，在确定之后才问：“你叫什么名字，观察得不错。”

　　“在下雾崎兜，请叫我兜吧，这位可爱的……噗！”还不等雾崎的话说完，一块石头就砸到他的后脑，同时打断了他的说话，当他回头一看时，却见卓慕瞪了他一眼并说：“小兜子，过来！”

　　“那个……老大……我不叫小兜子……”卓慕刚才那一腿以及后来以一人之力挡住对方两发爆破弹的表现，显然让雾崎明白到在场谁才是主持人，于是只好乖乖的来到了卓慕的身边，并且小心翼翼的对自己的称呼作出反对。

　　“去把飞龙搬过来。”卓慕一点也不在意雾崎的反对，很是自然的就使唤起他来，只见他又看着雨宫和胧说：“胧你去帮小兜子忙，雨宫你把扬羽搬过来，时间应该不多了，我尽量帮他们回复状态。”

　　听到卓慕的话后，场内的众人马上就乱了起来，很快飞龙和扬羽就被两人搬过来排在卓慕的面前，卓慕挣扎了一下，却没能顺利坐直身子，于是雾崎和雨宫连忙把卓慕一左一右的扶好，于是在两人的帮助下，他总算在扬羽和飞龙身上各自画下简单的聚灵阵。

　　“这种能量……”感受到那微微散发着淡蓝光芒的自在法，胧却是一副若有所思的样子，卓慕见状不禁一喜，然后才问：“你能感受到这种力量的特殊之处和效果？”

　　“我以前接触过类似的力量。”胧想了想，然后才开口回答，卓慕见状点了点头，然后又在胧身上画了一个相同的自在法后才说：“好好的感受一下这种力量，这对你的PSI觉醒说不定有帮助……”

　　“老大！老大！那我呢？”看见所有人都有好处，雾崎不禁也期待的对着卓慕说，卓慕也只能苦笑了一声，然后又在雾崎身上画下自在法，最后才说：“PSI觉醒时会发烧和流鼻血，这可以让你们好受一些，所以在PSI觉醒前，不要把它抹掉……”

　　“哦！知道！”雾崎虽然不明白什么是PSI，但却很快就答应了下来，这时卓慕又对着雨宫使了个眼神，然后才说：“你告诉胧和小兜子什么是PSI吧，免得他们迟点碰到麻烦时会不知所措。”

　　雨宫闻言点了点头，她知道卓慕已经承认了胧和雾崎作为团队的一员，虽然她不知道为什么卓慕会承认雾崎，但从上次的表现看来，卓慕的识人之明可以说是十分的高明，所以雨宫也就没有多加详问，开始为两人简单地介绍起PSI的觉醒及使用的状况。

　　“那就是说我可以变成超人！？”因为卓慕的压力，雾崎也只有认真的听着雨宫讲解，越听他的双眼就越是亮了起来，直到最后，更是满是期待的看着卓慕和雨宫问。

　　“前提是你努力训练。”卓慕一句话就打消了雾崎的妄想，看见他一副受到打击的样子，卓慕马上又说：“那种巨蛇还有禁忌人种，在PSYREN里可是不少，你难道以为，不训练不变强，还可以安稳地渡过每一次的冒险吗？”

　　听到卓慕的话后，雾崎的心中不禁一懔，刚才巨蛇的可怕他还记忆犹新，也实在没有比这更值得让人感到可怕的例证了，雾崎在这一刻，不禁就下定决心，回到现代后，一定要好好训练，不然最后不知怎么的就死在PSYREN里，也实在太郁结了。

　　看见雾崎的神情转变，卓慕总算知道这家伙下定了决心，他已经看穿了雾崎贪生怕死的性格，所以在劝说之时，也特意用死亡来要挟他，果然效果也相当出色，听过了卓慕的话，雾崎就算再懒也不禁太疏于练习，卓慕可不想这位有可能成为“危险预告”的队友很快就死在战斗当中。

　　“雨宫。”当胧和雾崎都把消息消化得七七八八后，卓慕又突然开口说：“辰央对吧？”

　　真名辰央……

　　通过雨宫的口中，众人才知道对面那位偷袭者的名字，辰央和飞龙自小就是好朋友，而且辰央更是把飞龙视为英雄一般的崇拜对象，后来听说他进入了PSYREN，然后就没有任何的踪影了，而他进入PSYREN后，却碰到了另一个人──雨宫樱子。

　　“不可能是那个人的。”说到自己在PSYREN里碰见辰央的情况，雨宫马上就否认的说：“他明明已经被禁忌人种抓走了，怎么可能还生存下来……所以，所以，那个人绝对不可能是辰央。”

　　“不。”面对着雨宫的极力反对，卓慕淡然的回答：“禁忌人种，既然被称为人，那么你们说，他们的原材料……或者说，被改造成禁忌人种之前，是什么才对？”

　　“……人类。”胧说出了一个最大的可能性，同时也是让人崩溃的可能性，然而面对这个答案，卓慕却十分平静的回答：“没错，‘塔’里的人，可能掌握了某种的能力，可以使用那种石头改造人类的能力，而被改造的人或者生物，就是我们现在所看见的禁忌人种。”

　　“那就是说那个人已经没救了？”雾崎看了外面一眼，然后才有点害怕的问卓慕，却见卓慕微微摇头说：“我也不清楚，究竟记忆和意识是被抹杀了，还是封印了，这就是能不能救回来的重点，若果只是单纯地封印的话，那么只要可以破开对意识的封锁，那么就可以让真名辰央这个人回来……”

　　“这点只有雨宫你能够做到，你要拯救辰央吗？”卓慕并没有多问，反而是看着雨宫并问，只见她沉默了一会儿，然后才凝重的点了点头说：“若果还有机会的话，我愿意一试，因为那一次，我什么都帮不上忙，结果害他变成这个样子，那也有我的过错。”

　　“好。”卓慕点头，只见他从怀中抽出了一张纸条，然后交了给雨宫并说：“这个给你，等会儿乘机贴到对方的身上，我可以利用它尽量限制对方的移动力，还有一切小心，若果不行的话，马上退回来，我们这边人多，在那鎗的能量全数补上之前，对方是不会对我们主动进攻的。”

　　“小兜子，胧，扶我到窗边去。”卓慕看着两人并说，于是两人也就扶着卓慕来到了已经被刚才的爆破弹弄得乱七八糟的窗边，这时只见卓慕再次拿出了一张纸条，然后往空中一撒，然而纸条并没有很快飘下，反而开始慢慢的飞往远方，直到约有六、七百米左右才停了在半空。

　　“我倒数结束，你就去，声音尽量弄小一点，不要引起巨蛇的注意，时间不会有很多，但机会可以再创造，若果不行为的话，马上退回来明白吗？”卓慕再次交代雨宫，在确定她明白后，才开始倒数：“3、2、1……去！”

　　随着卓慕的话说完，那本来浮在半空的纸条突然掉了下来，并且发出“轰”的一声巨响！明明不过是一张只有以“克”为单位重量的纸条，在那一瞬间居然带有好几十公斤的重量，并且重重的砸到地面之上。

　　随着一声的巨响，那巨蛇就马上行动了起来，而雨宫也向着辰央所在的方位直直的冲了过去，辰央很快就发现了准备攻击自己的雨宫，他从红绿灯上一跃而下，手中虽然拿着鎗械，但却因为还没有补充完成，所以没能够用来攻击雨宫，结果只能利用普通的拳脚攻击。

　　但论拳脚攻击，只能够单凭本能战斗的辰央又岂是雨宫的对手，很快就被雨宫完全地压制了下来，当雨宫把纸条贴到辰央的身上时，他的移动能力更是突然下降了许多，就在这个时候，雨宫的身上突然冒出一道白色的光芒，然后一下子就钻进了辰央的脑袋当中。

　　这正是精神能力者的特长……

　　精神探索！

　　卓慕、胧和雾崎看见的情况是，当雨宫的那道光芒连结到辰央的身上时，两人静止不能弹动，这时胧才分神看着卓慕并问：“你的能力是重力控制？”

　　“大概吧？”卓慕微微的一笑，并没有正面回答胧的问题，只在简单的对话简，精神上的探索却已经完成了，雨宫不知道为什么而伏在地面上，神情变得十分的悲伤，但身为禁忌人种的辰央却根本不管这么多，动手就准备攻击她，这时卓慕马上大喝：“小心！”

　　不知道是因为卓慕这一喝，还是因为雨宫并没有完全放松，辰央的攻击并没有击中她，只见她就使用了身体强化挡住了辰央的这一击，然后就离开了辰央并向着大楼所在的方向跑回来。

　　辰央看见雨宫没有继续攻击，也就停止了追击，只是回到了红绿灯的位置上，继续开始储存力量，巨蛇被引开了，辰央没有继续追击，雨宫很是轻易就回到了众人的身边，这时卓慕才轻声的问：“得到什么信息？”

　　在雨宫悲伤的声音当中，众人总算证实了卓慕的猜测，辰央被禁忌人种抓走后，就被带到“塔”去，然后用那种黑色的晶石给他进行改造，使他变成禁忌人种，并且得到了PSI的力量。

　　同时经过改造后，辰央的意识基本上都已经完全丧失，只余下极少部份尚未被吞噬，他现在的状况就像是植物人一样，身体已经不受自己的意识所控制，而唯一可以控制自己的意识，则像是被封印一般，完全被混沌的黑暗所封闭起来，不能掌握自己的身体。

　　“原来如此……”卓慕听到雨宫的描述后，似是若有所得的点了点头，只听他抬头看着雨宫说：“不用如此，辰央并不是没救，要拯救他的方法，还是存在的，或者应该说，有可能。”

　　“要怎么做？”不知道什么时候，飞龙已经清醒了过来，卓慕可以感受到他身上那犹如暴走一般的怒气，但这股怒气却被他深深的控制着，现在的他，就像是一颗随时会爆炸的计时炸弹一样。

　　“破坏那黑色的晶石。”卓慕自然明白飞龙心中的感情，于是也就很直接的回答：“压制着辰央意识和精神的，显然就是那胸前那颗黑色的晶石，所以若果要让他回复过来，首先就是要破坏那颗晶石。”

　　“然后再唤醒他沉睡中的意识。”卓慕用坚定的眼神看着飞龙，然后一字一句的说：“用比一切都有力的牵绊，然后把他从沉睡当中唤醒，这才是最为重要的一步，而能够做到这一步的，也只有飞龙你一个，你……有信心做到吗？”

　　“当然！”面对着卓慕的问题，飞龙丝毫不在意，用着最有力的答案回答卓慕，而听到答案的卓慕也满意的点了点头并说：“那好吧，继续休息，在辰央补充完能量的前一刻，我们就发动攻击，在那之前，最重要的是休息好，只要能够成功的话……”

　　“噗！”的两声，卓慕的话还没有说完，本来扶着卓慕的胧和雾崎都倒了下来，只见他们有点意识不清的摸着地面，然后就躺着不弹动，雨宫见状却是暗自长叹了一声：“觉醒了……”

　　“大概没有比这更糟糕的情况了吧？”卓慕也是苦笑了一声，现在扬羽、飞龙、卓慕三人受伤，新人的胧和雾崎PSI觉醒，失去行动力，结果现在只余下雨宫一人完好，若果在下次攻击来临前不能够休整好的话，结果会是怎样可以说是显然易见。

　　……团灭。

　　因此在接下来的时间里，众人都用尽所有的方法休息，大约一个小时后，扬羽总算回复了行动力，然而行动力虽然回复了，但能力却有所减弱，而且精神不好的他，也再不敢大规模的使用自己的能力，毕竟他的能力一但失控，结果将是非常严重。

　　“你们留在这里。”就扬羽回复行动力后不久，卓慕突然开口说：“我有些事情需要确认一下，所以暂时离开。”

　　“这……！？”听到卓慕的话后，众人都不禁一阵愕然，但还不等众人反应过来，卓慕却已经往窗外一跃，接着就以着飞行一般的方式离开了，看着卓慕独自离开的辰央，却是再次把目光放在众人的身上，最后居然没有理会卓慕，只是紧紧的盯着众人不放。

　　……

　　卓慕一离开，场面上就沉默了下来，虽然只是短短的相处，但卓慕很明显就成为了众人的主心骨，但在这种情况下卓慕却离开了，这无疑让一众人心中不禁动摇了起来，那就像是本来一直依靠着的东西消失后的感觉一样，让人不知不觉中产生负面的想法。

　　“那个人……该不会丢下我们逃跑了吧？”最后还是雾崎最先受不了，他不禁小声的说，然而这句话却引来扬羽强烈的反应：“不可能的！慕他是不会这样做的！绝对不会！”

　　“谁知道那个人心里想的是什么？”雾崎面对着扬羽的怒火，却是别过头去淡然的问出了所有人心中共同不安的根本，而听到雾崎的话后，众人也沉默了下来，不为别的，只因为卓慕一直以来的表现，实在让人感到有点不安。

　　神秘而且强大，完全不像是平常人的表现，反而引发了众人内心的不安，当他还在的时候，众人都刻意无视了这个问题，但当他离开后，这个疑问就像会吞噬了众人一般，而且在这种危机之下，也是衍生不信任的最佳土壤。

　　“收声！”扬羽大声的对着雾崎怒吼：“慕他绝对不是这种人！”

　　“绝对绝对的，你又有什么证据？”雾崎是冷哼了一声并对着扬羽说：“在这种情况，还带者我和胧两个拖油瓶，他会逃走我也是可以理解的，只是口里说得还真好听……”

　　“可恶！”听到雾崎的话后，扬羽一下子就冲到他的身前，并且一把抓住他的衣领并把他举起，只听他用着近乎暴走一样的声线说：“你要是再胡说八道，我就把你这张嘴撕了！”

　　“……那你就拿出证据来！”雾崎也似是被扬羽的话吓着了，但他很快又强自开口说：“只会对我这个生病了的人出气算什么！有种你就去把那个人找出来！就会在这里冲我发火！”

　　“你们两个快点冷静下来。”这时雨宫和飞龙各自拉着一人，然后就想要把两人分开，然而在这种情况下，两人却又如何能够平静下来，结果雨宫和飞龙的劝止不但没有任何效用，反而使两人的冲突更进一步的演烈了。

　　“在吵什么？”当两人快要打起来的时候，一把冷冷的声音突然响起，那就像是夏热之时突然降临的冰块一样，所有人马上平静了下来……甚至是冰点，因为那声音正是争吵的重心──卓慕的声音。

　　“吵什么？”卓慕冷冽的声音传来，这时众人回头一看，只见卓慕手上拿着一个巨大的箱子，正刚刚从半空中回来，他把箱子放到地面之上，然后再次问：“在这种生死存亡的环境下，你们究竟在吵什么？”

　　“我……我……”

　　“大……大哥……”

　　无论是扬羽还是雾崎，在这一刻都是完全说不出话来，而雨宫等人看见卓慕回来后，却是放松了一口气，这位主心骨回来了，那就代表什么问题都能够迎刃而解，这亦是卓慕一直给众人的感觉。

　　“慕，你是去那里了？”为了不让众人感到尴尬，雨宫连忙开口问了一句，这位平常就像是冰山一般的女孩，在扬羽等人的面前，完全展现了她本来的性格，既和善又容易相处，要不是因为PSYREN的逼迫，使她一直只能一个人战斗，她的性格也不会被强行扭曲成那个样子。

　　“一点数据收集。”卓慕很是简单的回答，只见他打开了那箱子，一个巨大的时钟出现了在众人的面前，当然还有着其他各式各的计时工具，众人根本就不明白卓慕的意思，但卓慕在仔细的检查过所有的东西后，却是喃喃的说出了两个数字：“半年后……十年后……”

　　“那是什么意思？”看见那钟和卓慕口中的数字后，最先反应过来的是飞龙，他张口就问：“难道是……”

　　“没错，末日来临的日子，以及……我们现在身处的未来……”被飞龙问到后，卓慕很淡然就回答了，只见他看着地面上一堆的时钟，然后隔了好一会儿开口继续说：“如果我的猜测没有错的话，那么在我们所身处的时空，大约半年……不对，是七个月二十一天后，世界末日就会来临，虽然完全不能知道这场灾难将维持了多久，也不知道问题有多大……”

　　“但唯一可以知道的是，我们现在所身处的时空，是离现代十年后的时间，也就是说，我们穿越时空十年，来到了十年后的未来……”

　　同时也是……

　　末日的未来！


第四百一十八章 改变末日的序幕（十九）

　　“半年……十年……？”听到卓慕的话后，不但是雨宫等人，就连刚加入的胧和兜都完全哑然失声，那是一个多么的令人感到可怕的数字，只不过是七个月左右，世界就将要毁灭，人类面对着的，可能就是无尽的痛苦，以及没有任何光明的未来。

　　“也就是说，半年之后……”兜喃喃的看着卓慕，然后才说：“我……就得面对死亡？”

　　“姐姐……”看见卓慕点头后，就连扬羽也喃喃的说，他们都有各自的家人和朋友，然而现在卓慕却告诉他们，只要半年后……不，准确来说是七个月后，不但是他们，就连他们的家人，也将死于那该死的末日当中，这如何让众人不感到悲哀，又如何让众人不感到震惊？

　　“你告诉我！你只是骗人的对吧！”兜虽然正在发烧，但却挣扎的来到了卓慕的面前，勉力的想要抓住他并大声的说：“你没有任何的证据！如何证明是半年后！别要骗我了……这个世界……只有半年的寿命？”

　　“嘿……”听到兜的话后，众人都闪过一丝渴望的目光，然而卓慕的一声冷笑却打破了一切的幻想，他指着他拿回来的工具并说：“这就是证明，我在上次回归的位置上的地下，埋下了这些东西，你们看看这些时钟之上，有什么共同的地方？”

　　众人把目光都集中在卓慕放在地面上的东西，只见所有电子钟都已经停了下来，唯独那些十分古老，不以电来计时的时钟，才继续运作着，这时才听卓慕继续说：“看看电子时钟的时计停在什么时候吧。”

　　“0721……”四个数目字映入众人的眼帘，同时也是宣告着绝望的四个数目字，卓慕这时才开始解释说：“八云小姐曾经对我说过，所有电子仪器在PSYREN（末日）里都没法使用，也就是说末日时极可能产生了巨大的电磁场，破坏了一切电子仪器，那就代表着件事……”

　　“电子仪器失灵就意味着末日开始。”飞龙已经明白了过来，并且接过了卓慕的话头，卓慕对着飞龙点了点头，然后才继续说：“而为了计算我们所在的准确时间，以及对末日的情况进行猜测，所以我进行了一个实验。”

　　“先把这些东西埋到地面上。”卓慕指了指地面上的东西并说：“当然并不止这些，我大大小小还埋了几十个地方，从地面下五米开始，到地面以下一公里，值得高兴的是，那里的地壳相对比较厚，我还能试验到地下一公里的所在，然而最后找到的数值是，地下三百米左右。”

　　“只要深入到地下三百米左右电子仪器就不会受到干扰，而若果深度达二十米左右，就能够完全不受末日的影响。”卓慕很是简单的进行解释：“要在地下三百米以下的位置建立基地显然相当困难，但是要在地下二十米建立地下室却是十分简单，要避免末日的灾害，只要建立一个地下室就好了。”

　　“也就是说……还有机会？”扬羽的眼神突然一亮，然后对着卓慕问，面对着孩子们-最少对卓慕来说这群人都只是孩子-期待的目光，他认真的点头回答：“没错，只要做好安全措施，要保护人们还是有可能的……不过，别尝试去公开这件事。”

　　“为什么？那不是要死很多人吗！”扬羽马上就反问，但这时胧却按住了扬羽的肩膀，身为明星的他，比扬羽这学生更明白真实世界，他摇了摇头说：“人家只会当你是神经病而已，再说……这种会令到国家颠覆，人民混乱的发言，不用多久，你和你的家人，就马上会被政府的人抓走并监禁……”

　　“……可恶！”扬羽很快就明白了胧的意思，他只能无力地大骂了一声，这时才听卓慕开口说：“如果你们家里的财力不足，或者修建不起地下室的话，在末日来临之前，可以先来我这……”

　　“你那？”众人有点不解的问，这时才听卓慕笑着说：“我是凰华分校的老师，而且在学校底下，有一座完整的地下军事基地，所以只要躲到军事基地去，就能够安安稳稳地……”

　　凰华分校的底下有一个军事基地并不是什么隐秘的事情，事实上包括日本在内许多的国家高层都知道这件事，毕竟当年日本可是准备在那里建立远东第一大的地下军事基地，所以这件事也瞒不过多少人，然而风祭家真正的秘密并不在这里，他的秘密就在那地下基地的最深处。

　　风祭家的大宅！

　　没错，在那个地下基地的最深处，风祭家在战时，利用国家资源，建立了一个最大型的居所，若果战事有任何不顺利，风祭家当年的家主，就准备把整个家族移到地下基地居住，这是风祭家最大的秘密！也是他们最不愿意公开于众的巨大秘密。

　　然而这种可以说是肆无忌惮的举动，在战时或许还能隐瞒下来，但在战后，日本政府一查就很容易查出来，于是当时风祭家马上以高价把整个基地连同土地买了下来，这未尝不可以说是一种对政府的补偿，同时日本政府也明白，要是事情公开，对风祭家、政府和日本经济都会有巨大的影响，所以也就默认了这件事情的发生。

　　……然而世界上并没有密不透风的墙，既然日本政府知道了，那么一些高层人士，自然也掌握了相关的消息，只是因为没有实质的证据，再加上风祭家有着土地的拥有权，那个地下居所说不定早就被毁了，所以自然没有任何人会去触风祭家的霉头。

　　除了卓慕。

　　明白到在末日当中，地下基地的重要性后，卓慕已经准备买下整个凰华，当然以他个人的实力，那根本是不可能的，风祭家既然被称为日本第一阶梯的巨大财团（和它同级的只有另一个-阳道），就算真有钱，也不一定能够在她的手上拿下凰华学院。

　　但现在并不一样，在和中国政府合作之后，卓慕拥有了两个最大的条件，一个是国家支持，另一个是世家的名义。

　　一边利用中国以及财力进行施压，另一方面把卓慕收购凰华的目标，定为“寻找可合作财团以及未来妻子”，虽然风祭家以及日本各大财团不一定会相信，但只要有名义，一切就变得好办，相信在一个大财团（中国政府交易给卓慕那个）以及两个国家（中国、及被中国施压的日本）的压力之下，风祭家很快就会放弃凰华及其土地的拥有权。

　　当然其中还有许多的政治斗争和黑幕，然而这却是不足为外人道，在卓慕进入PSYREN时，谈判已经进入了一个相当白热化的程度，只要再过一两个月，即使强如风祭家也不得不投降，所以对于凰华，卓慕可以完全说是志在必得的了。

　　【不过看来……要再加快脚步了。】

　　在得知末日的时间表后，卓慕心中不禁闪过了一丝的念头，他很快就回头对着众人说：“军事基地的事情暂时别管那么多，我得到的另外一个消息是，我们现在身处的，应该是末日后的十年……”

　　“理由自然不用多说了。”卓慕看了众人一眼，见大家都一副明白了的意思，于是也就继续说：“这次回去之后，扬羽你和雨宫通知一下八云小姐，让她准备末日来临时将会面对的问题，另一方面，我们这边的目标也已经确定下来了。”

　　“查清楚末日的真相。”卓慕紧握着拳头，并且认真的说：“虽然很难想象末日是人为的，但却不能排除这个可能性，特别是居住在‘塔’，以及改造辰央的些人，更有可能是导致末日或加快末日来临的真凶……”

　　“所以接下来的日子，我们要尽快增强自己的力量，同时要寻找更多的同伴。”卓慕开口并对着众人说：“别忘记了，这里是末来，而我们能回到现在，也就是说，只要控制恰当的话……”

　　“例如……十年后的老师？”雨宫突然开口发问，这时才见卓慕赞赏的对着她点头说：“没错！只要有足够的防备意识，八云小姐以及她的同伴们，要活到这个时候并不困难，这也意味着一件事，我们是可以得到援军的！”

　　“只要成功地改变现代。”卓慕对着一众本来有点失落和绝望的众人，然后用鼓舞的语气对着他们说：“那么在这个未来，我们就能看见更多的光明，我们是能多次穿越现代和未来，所以我们也可以多次改变现代，来筑构出最为理想的未来，因此……一切都还没有结束……”

　　“在实现这些之前，我们有更重要的事情要做。”卓慕看着坐在红绿灯上正在为鎗枝补充能量的辰央，然后隔了好一会儿才说：“拯救同伴，然后……活下去！”


第四百一十九章 改变末日的序幕（二十）

　　“……嗯！”听到卓慕的话后，众人一致的点了点头，这时卓慕才看着众人说：“其实这次战斗并不算太困难，重点在于要攻对方一个措手不及，然而值得注意的是，要小心不要引起太大的动静。”

　　“塔内有可能存在其他人，最少，为辰央改造的那些怪物。”卓慕点出了问题的重点并说：“要是被发现了，我们将面对数量不少的敌人，所以这次不能够发出太大的声音，否则结果将会不堪设想，但亦因为这个缘故，我们可以实行的方法没有多少个。”

　　“选择最简单直接的……”扬羽突然开口说，只见卓慕对着他微微一笑，点了点头才说：“也好，越直接的计划，就越是干脆，所以计划很简单，首先由雨宫引走那巨蛇，然后飞龙去正面攻击……你们学会了用PSI强化身体了吧？若果不会的话……”

　　“放心，八云老师已经教会我们了。”扬羽很快就回答，卓慕闻言点了点头，看来得到自己的提示后，那位确实好好地训练过了扬羽和飞龙，不然在短短的几天当中，就能够各自掌握了自己的能力，而且还能够利用PSI来强化自己的身体机能了。

　　“很好。”卓慕满意的点头说：“那样就没问题了，飞龙正面攻击，我进行辅助，接着扬羽在远处使用能力，当机会一动时就放弃控制自己的能力，同时我和飞龙马上停止使用PSI。”

　　“飞龙，我们的目标首先是抢走辰央的鎗。”卓慕这时回过头来看着辰央并说：“其次才是击倒他，那晶石实在太坚固了，即使是我也很难一下子对它构成伤害，也只有扬羽的能力才能对那晶石有所伤害。”

　　“另一方面，扬羽。”卓慕把头面向扬羽，然后才对着他指点说：“那晶石既然是禁忌人种的核心，那么就必然是PSI的根源，所以你的能力应该会对它有反应才对，但要注意的是，要约束好自己的能力，若果有什么问题的话，马上收回能力，明白吗？”

　　“是。”众人用力一点头，并且异口同声的回答，而就在这时，胧突然开口说：“我也要协力！”

　　“不要乱来。”卓慕用眼神阻止了胧，然后才说：“你们还带病在身，而且不懂得使用PSI，来也只是添乱而已，等你们接受过训练之后，才再来帮忙吧，这次并不是你们战斗的时机。”

　　“身为团队的一员，是不可以推搪责任的！小兜子也一定是吧！所以务必……”胧不知道是为了什么，突然微妙地热血了起来，并且开始自荐起来，而在被他抓住的兜则只能一边反对着“别叫我小兜子”，并且一脸哀求着卓慕，让他不要答应胧的要求。

　　“要求驳回。”虽然不是因为兜的请求，但卓慕却很快就驳回了胧的请求，他抬头看着胧并说：“正因为是团队的一员，所以更不能在这种重要的时候拖后腿，知道吗？”

　　“明白了……”面对着卓慕强势的反对，胧也只能点头同意了下来，另一方面卓慕再次对着准备行动的几人说：“无论如何也要紧记，这次的战斗要尽快解决，也要减少对四周的影响，所以对配合来说是十分重要的，雨宫，你能够做到多重的精神连结吗？”

　　“是指同时连结多人？”雨宫有点不解的问，然而卓慕却摇头说：“不是，如果要说的话，就像是把她当作为发讯中心，把我们所有人的精神连结起来，然后在你的精神当中进行沟通。”

　　“没试过……我试试看。”雨宫闭上了眼睛，隔了一会儿后，只见她突然张开了眼睛，同时数道的光芒分散出来，分别刺向卓慕、扬羽和飞龙，接着卓慕就接到了雨宫表示精神链接成功的讯息。

　　【可以听到吗？】

　　卓慕在心中默念，同时很快就收到了众人的响应，卓慕见状点了点头，然后才开口说：“雨宫，这个能力要好好训练，以后团队行动，不能每一次都以说话来下指令，所以你这个能力很有用，尽量增加可连结的人数和连结的距离，做得好的话，对团队战斗会有很大的帮助的。”

　　“明白了。”听到了卓慕的要求，雨宫马上点头响应，而卓慕则明白，只要经过这次合作，她就会明白到这精神连结状态的重要性，因此也不准备多加解释，一切都是亲身体验才更为有效。

　　其实对于团队战斗，卓慕一直有着另一种的看法，在不少的作品当中，队员们虽然为一队，但战斗时却分散开，这是一件很奇怪的情况，一个团队当中，有擅长近战、中距离战斗、远距离战斗、治愈、辅助、探测等等的人手，正因为各有擅长，所以组合起来才会成为完整而且战斗力强大的团队。

　　那就像是“1＋1大于2”的情况，这是任谁都能明白的事情，这也是许多带出团队观念作品中的重点，然而当真正战斗的时候，整个团队却是分散战斗，和敌人进行“1V1”的战斗方式……

　　虽然不知道是为了制造紧张感还是什么其他的理由，所以才会出现这种现象，但无可否认的是，若果面对团队战的情况下，是各自为战而不是合于一处的话，那根本就完全地违背了当初成团队的本意，作为一个团队，并不只是单纯地分担工作和执行不同任务，而是在战斗之时，可以进行互相配合，发挥出更强大的力量，而非用来单挑的。

　　换句话就是……

　　既然组队了，就给我乖乖的群殴，组队了还玩单挑还组什么队啊！

　　本着“单挑可耻，群殴有理”的大原则，卓慕决定了十分有理地对辰央进行惨无人道的群殴战术，所以在简单会议之后，众人就已经准备开始接下来的行动，这种要说简单就有多简单，要说复杂就有多复杂的行动，事实上真要说计划什么的，大概是……没有吧？

　　当雨宫迅速地离开了大楼，并且利用脚步声引开了那巨蛇之后，飞龙和卓慕已经来到了地面，只听雨宫的消息一到，就马上开始行动，而四人当中最为重要的扬羽，则站了在大楼的窗户处，只见他的右手一举，一颗黑色的球体出现了在他的手上，那球体就像是不受控制一样，不断的想要弹动，然而扬羽却死命地把这黑色球体控制住。

　　【可以了！】

　　雨宫的声音传来的同时，卓慕和飞龙就一前一后的向着辰央的方向冲了过去，虽然两人的速度快得不可思议，然而一直关注着众人的辰央又岂会没有反应，还不等卓慕和飞龙冲过来时，他手中的鎗就对着两人一指。

　　“散开！”卓慕的心中一动，然后马上大声的叫到，飞龙虽然不知道是什么回事，但也迅速地往两边移动，这时卓慕的右手一挥，三张纸条就向着辰央飞去，同时辰央的鎗口一亮，一颗巨型的炮弹已经向着两人射过来。

　　“被骗了！他的鎗不用同时补满能量的！”卓慕大声的对着飞龙说，同时当光球碰到纸条时，马上就发生了巨大的爆炸，卓慕尽力地挡住所有爆炸的余威，然后同时对着飞龙说：“去！我掩护你！”

　　【第一次战斗结束，“塔”里的人大概还会以为我们已经被灭了，但第二次战斗如此快开打，对方一定会明白有问题的，要加快战斗的脚步了，争取在十分钟内结束战斗！快！】

　　随着卓慕的话通过精神传过去的同时，他已经成功穿过了爆炸的力量，并且再次向着辰央的方向冲了过去，看着卓慕向着自己冲过来，辰央再次向着他又是一发光弹，然而这次卓慕却是早有准备，只见他一跃而起，整个人飞到半空，成功避开了那记攻击。

　　当辰央准备再抬鎗之时，卓慕却已经挥出了一张纸条，一下子就附到他的鎗身之上，辰央只感到鎗上传来一阵巨大的重力，一时间竟然难以抬鎗瞄准卓慕，就在这个时候，一道蓝色的光芒突然向着辰央缚了过去，却是飞龙已经从侧边接近辰央，然后利用自己的PSI具现出了一条龙尾并束缚着他。

　　“鎗！”卓慕对着下方的飞龙叫了一声，飞龙闻言一点头，右手一挥，一个龙头一下子就往辰央手中的鎗咬了过去，并且成功把那枪枝给夺取了过去，然而还不等飞龙和卓慕接近，辰央却突然用力挣扎，在他超越极限地调动力量之下，居然成功把飞龙的龙尾给挣脱了。

　　【近战！】

　　看见辰央向着飞龙冲过去，卓慕丝毫不犹疑的对着飞龙下命令，在卓慕的协助之下，三人很快就战成一团，然而在交手还没有半分钟，却传来了雨宫的消息……

　　【刚才的爆炸声吸引了那巨蛇了！它现在正向你们的方向追过来，我已经尽量拖延了，只是最多……最多两分钟！】

　　……只有两分钟！


第四百二十章 改变末日的序幕（二十一）

　　两分钟的时间，说短可以说是非常之短，说长根本就完全不长，要在两分钟之内放倒还没有完全失去战斗能力的辰央，显然是一个巨大的难题，而卓慕和飞龙，现在正要面对着这个难题，以及难题之后会出现的，那令人极为讨厌的巨蛇怪物。

　　【抓起他！】

　　和飞龙比起来，卓慕的反应就快多了，他一下子就纠缠着辰央，并且给飞龙制造攻击的机会，然后飞龙也很快回过神来，他看准机会，利用自己具现化出来的龙尾一下子就缠在辰央的脚上，并且一下子就把他抓到半空，卓慕见状身影一动，人一下子就出现了在辰央的背后，同时一跃而起，对着辰央的背部就踢了过去。

　　【扬羽！动手！】

　　“噗！”的一声，辰央整个人就向着大楼所在的方向飞了过去，而飞龙也乘机放开了辰央的双腿，而就在这个时候，扬羽也已经动了起来，只见他手中的黑色小球一下子就往外一丢，接着众人就看见了一个让人感到不寒而栗的场面，那黑色的小球在半空并没有消失，亦没有落下，而是开始不规则地扭曲变型，而当辰央一接近时，那黑球却像是平静了下来。

　　嗖……

　　那黑色的小球突然冒出了一条黑色的长针，然后一道黑色的闪电划破长空，直接击中了辰央的前胸，在平静的环境之下，一声清脆的碎裂声传来，当辰央的身体落下后，就已经只能倒在地面上动弹不得了。

　　“辰央！”飞龙见状马上就向着辰央跑过去，同时他听到卓慕在他背后大叫：“要小心被袭击，若果他已经失去意识，就要用最深的牵绊，唤醒辰央在内心深处沉睡的意识，也唯有这样，他才能够回复过来。”

　　听到卓慕的话后，飞龙只是摆了摆手，接着就继续向着辰央跑了过去，而另一边厢，卓慕看见雨宫正带着一连串的沙尘向着他们所在的位置跑过来，虽然她已经努力地想要阻止那沙尘前往的方向，但显然一切都是徒劳无功，那巨蛇看来是认定了卓慕他们现在所身处的位置了。

　　【雨宫，把它引过来。】

　　在看见那怪物向着众人身处的方向冲过来的同时，卓慕就对着雨宫下命令，同时马上向着巨蛇所身处的方向跑了过去，然而就在这个时候，一道身影却比卓慕更先一步接近那巨蛇，而那道身影，不是飞龙也不是扬羽、不是雨宫更不是辰央……

　　而是胧！

　　“那家伙怎么会在那！”卓慕暗骂了一声，同时只能加快脚步，然而即使卓慕使出最快的速度，显然也不可能在那巨蛇攻击胧之前成功救下胧，而唯一能够救下胧的人，大概只有跑在巨蛇前方的雨宫而已。

　　事实上即使不需要卓慕提醒，雨宫也不可能任由胧被攻击，于是在那巨蛇正准备攻击胧的时候，她整个人就扑向了胧，并把他抱着跳开，然而巨蛇的身躯实在太大，即使雨宫能够避开那致命的一击，但却仍然被波及，巨蛇的身体狠狠地砸中了雨宫的身体，使她整个人连带着胧飞了出去。

　　“咕……”虽然利用了PSI强化身体，但雨宫仍然吐出了一口鲜血，PSI虽强，但毕竟不是万能，被巨蛇这一击中，不但雨宫，就连被保护的胧也受了不大不小的伤害，然而那怪蛇显然并不准备放过雨宫和胧，当它再次离开地面时，那巨大的口已经面对着雨宫和胧。

　　就在这个时候，一道身影突然出现了在两人的面前，只见那身影的右手微微一抬，然后才对着大怪蛇说：“死吧。”

　　还不等雨宫明白是怎么回事的时候，卓慕的右手就发出了一颗巨大的光球，那光球狠狠地砸中了巨蛇的大口，接着一阵血肉飞散，那巨蛇的头部一下子就被炸去了一大部份，一个巨大的伤口展现了在所有人的面前，而那巨蛇在吃痛之下，更是乱动了起来，当看见卓慕的右手又向着它指过来的时候，即使已经智慧不高的巨蛇也明白到卓慕的危险性，于是一下子就钻到地面之下，再也看不见踪影。

　　雨宫定睛一看，才发现卓慕手上不知道什么时候正拿着辰央的那枝鎗，看来应该是他在前来救援时顺手拿来的，看着已经没有任何能量的鎗枝，卓慕亦不禁一阵庆幸，要是那巨蛇再纠缠不休，自己一行人就再怎么说也不可能马上离开这里了。

　　“没事吧？”既然那巨蛇已经离开了，卓慕也就回过头来关心被袭击的两人，只见雨宫站了起来摇了摇头，表示自己没有大碍，然而胧却捂住了右手，看来样应该是因为刚才的缘故，而受伤了。

　　“让我看看。”卓慕来到胧的身边，然后检查了一下他的右手，接着才说：“没什么，只是轻微的骨折而已，看来是因为刚才的冲击力比较大的缘故，正好可以拿这个伤来试验一下……”

　　“试验？”雨宫和胧异口同声的问，这时只听卓慕解释说：“胧拥有治愈能力的天赋，所以正好拿这个伤势来试验一下你的能力，既然PSI觉醒的征状已经过去了，那也意味着你的能力也应该觉醒了才对。”

　　“来。”卓慕抓住了胧的左手并放了在他右手受伤的位置上，接着才对他说：“想象一下，你以前感受过的那一种力量的感觉，然后再想象一下我刚才画在你身上那种魔法阵的感觉，将两者结合在一起，然后想象着有股力量从你的脑海中传出来。”

　　“……经过身体的每一个部份，然后来到左手手上，再把这股力量集中在右手的受伤部位上。”卓慕一字一句的指点着胧，然后才继续说：“当力量集中在受伤部位后，就要观察着伤势，再以加以修复，只要你拥有这种力量的话，那么应该能够轻易做到才对……”

　　“轻易……”听到卓慕的话后，一旁的雨宫倒是苦笑了一声，刚才卓慕说的话，对她来说可是一点也不轻易，虽然同样为力量的细致操作，但是当中还是有着相当大的差异。

　　在一般的情况之下，治愈能力对力量的操控精确，是远高于一般的精神能力控操的，连结精神只要能够明白精神波动的差异就可以，但治愈却需要利用力量去探知和修复人体，所以在基础之上，两者是有着完全的差异，亦正因为如此，会治愈能力的PSI能力者，珍贵程度甚至更高于一般的精神能力者。

　　看见胧沉默了下来，雨宫却是有点紧张的者胧，毕竟他的成功，就意味着队伍中会出现一个可以进行治疗的人员，这对队伍的长时间作战和回复都有莫大的帮助，而胧也没有让雨宫失望，在约半分钟后，他的左手就开始散发出淡淡的白色光芒，当光芒散去的时候，他的右手已经可以活动自如，没有任何的问题了。

　　“很好。”卓慕拍了拍胧，然后才笑着说：“你已经成功明白到自己能力的本质了，回到现代后，好好的加以练习，那么就不会有太大的问题了，那边厢的那两个……”

　　卓慕往飞龙和辰央的方向望过去，只见两人已经站在原地上，不知道在谈些什么事情，看来飞龙已经顺利唤回辰央的意识了，看见一切都已经解决后，卓慕很快就对着众人说：“时间无多了，迅速离开吧。”

　　“是。”众人异口同声的回答，幸而这次出入口距离并不远，所以很快就找到了出口的电话亭，这时卓慕突然开口对辰央说：“你的电话卡，应该已经不见了，对吧？”

　　“我……”辰央一下子变得不知道该怎么回答卓慕才好，他本来是准备隐瞒下来，最后自己一个人留在PSYREN的，没想到却被卓慕一口道破，然而出乎他意料的是，卓慕的右手一翻，一张PSYREN的电话卡出现了在他的手上，只听他把电话卡递了给辰央并说：“你试试看这个可不可行。”

　　“这个是……？”辰央有点迟疑的接过了卓慕手中的电话卡，然后才听卓慕开口解释：“这是我刚才从那群不知死活的家伙手上拿到的，你就试试看能不能用好了。”

　　辰央还是不太确定的看着卓慕，他可是知道，要是持有人死了，那电话卡也应该随之而沙化消失才对，然而卓慕现在手中却给了他一张电话卡，这时只见卓慕又拿出了一张电话卡，然后才说：“看，这总相信了吧？”

　　“……嗯。”辰央见状虽然不解，但也只能点头，当他把电话卡插进公众电话时，人影就已经消失了在众人的面前，看见辰央顺利回到现代，众人不禁松了一口气的同时，也各自地使用自己的电话卡离开了PSTREN。

　　在交代了各种各样的事情后，卓慕飞快地回到了学校，当他刚要接近教职员办公室时，却听到一把声音叫住了他……


第四百二十一章 改变末日的序幕（二十二）

　　“卓慕先生。”赶回学校后，还没有回到教职员办公室，卓慕就被一把声音叫住了，他回头一看，只见莉妲站在他的身后并说：“小姐有要事找卓慕先生，可以请卓慕先生到理事长办公室去吗？”

　　“当然。”卓慕点了点头就跟随着莉妲前往理事长办公室去，虽然只在这里上班不足一个星期，但理事长办公室却更像是卓慕的工作地点，一是因为卓慕总是以关心学生工作情况为名义，所以经常逗留在理事长办公室，另一方面则是莉妲亦是有意无意地，故事把卓慕留在办公室内，两人很自然就形成了一种默契，当然，这种默契只有小雅一人还是完全不清楚的。

　　虽然小雅没有发现身边两人的诡计，但却渐渐接受了卓慕的存在，又或者说是他的帮助，毕竟每次办公的时候，卓慕总会隐约地对她进行提点，让她的工作进展得更为顺利，所以渐渐的，小雅也不由自主的生出了一种“他或许是一个好帮手”的想法。

　　当然，卓慕明白到小雅是希望可以在自己的父母面前表现出自己的能力，所以不想假借外力，因此卓慕在帮助小雅时，总会尽量以诱导的方式，让她可以自行地想出答案来，这无疑比直接告诉她答案有效多了，对此小雅自然是一无所觉，也只有一直在一旁观察着卓慕的莉妲，才能够多多少少感受到一些。

　　在卓慕看来，小雅并不笨，相反，她很是聪明，无论学习还是思维都十分快捷，然而因为长时间自己一个人-又或者说只有莉妲陪同-所以想法难免有些幼稚，而且很容易会出现自以为是的情况，而卓慕的工作，其实也就是把她“自以为”正确的事情，给解释清楚，并同时为她打开另一个思维方式而已。

　　【其实她绝对不会比她的哥哥和姐姐差……只是，庸医会害死人，庸师则会埋没了一个人的才能。】

　　早在和小雅接触后，卓慕就有意去调查她的家人，不得不说，小雅的哥哥姐姐确实也是十分出色的人才，可以说是数十年才一个的人物，然而实际上，小雅却不比他们差，只是她的父母，一直都只把目光放在哥哥姐姐身上，另外则是，小雅从来都没有遇到过真正可以帮助到她的老师。

　　所以卓慕很乐意当这个老师，拥有一个聪明的学生，大概是每一位为师者所感到快乐的事情，特别因为这位聪明的学生，既可爱又有点任性，既单纯而且还是一只……萝莉。

　　“对了，小雅同学找我有什么事？”在前往理事长办公室的路上，卓慕向着莉妲打听着等会儿的话题，莉妲早已经习惯了卓慕那不把小雅当作理事长的态度，只是很自然的回答：“下周就是料理竞赛的日子了。”

　　“啊……这个我倒是知道。”卓慕点了点头回答，在凰华当中，每年都会有一次的料理竞赛，据说是家庭科操作考试的一环，始于某位家庭科老师之手，后来变成所有修读家庭科的都需要参加，评判多数由学校食堂的大厨、家庭科导师，以及一位老师担任，可以说是每年其中一个备受注目的活动。

　　“卓慕大人明白就最好了。”莉妲闻言点了点头，这时卓慕又继续说：“评判老师一向都是选最受家庭科学生欢迎的老师吧？没记错的话，早两年都是由晓老师来担任。”

　　“呵呵，的确呢，晓大人一直都很受学生们的欢迎。”莉妲不知道怎的看了卓慕一眼，然后笑着说：“本来也以为今年应该由晓大人来当评判老师的，但是没想到……最后居然是卓慕大人胜出呢！”

　　“……呃？”卓慕有点愕然的看着莉妲，他知道自己的学生当中，三岛、殿子和梓乃都是家庭科的学生，然而家庭科今年共有十二名学生，就算他三票全都到手，也只有其中的四分之一，这也是他为什么一直都不认为这次的评审会和自己有关。

　　【更何况梓乃……会投我一票？】

　　想起自己的计划，卓慕不禁苦笑了一声，这时身为女仆小姐的莉妲，很是自觉的为卓慕解释起来：“卓慕大人上次不是在宿舍里大显身手了吗？听说为此，家庭科有很多学生都认为卓慕大人很适合担当这次的评审呢。”

　　“呵呵……卓慕大人可是许多大小姐们心目中的理想丈夫哦！”莉妲看见卓慕的神情一变后，又是偷偷的笑着并说，看着莉妲那没有任何恶意的笑容，卓慕这下子还真变得哭笑不得了。

　　在习惯学校的环境后，卓慕的早餐和午餐大多都在食堂解决，唯独晚餐都会回到宿舍里自行准备，这本来只是一个单纯的个人习惯而已，然而在一次极度偶然的情况下，这个个人习惯就变得十分闻名了，理由是因为，在某次的晚饭时间，恰巧有学生来访。

　　那天卓慕突然想念起Famille的半熟蛋包饭，于是也就决定晚上的菜单为半熟蛋包饭了，没想到那时候却有学生来访，加上得知她们也还没有吃晚饭，于是卓慕也就好心的留下她们一起吃了，反正做一份和做几份，也差不了多少，所以应该没有问题……

　　卓慕确实是这样想的。

　　结果，“没有问题”这四个字只是在卓慕的心中幻想了一下，然后就十分轻易地被打破了，那几位大小姐-根本没吃过蛋包饭的几位千金大小姐-在吃过这“新奇”的料理后，马上就惊为天人，认为卓慕的料理水平已经到达了难以仰视的程度，这自然让卓慕汗颜不已。

　　然而更麻烦的是，在接下来的日子当中，有不少学生都会借着晚饭时间来找自己，目的当然不是为了和卓慕谈公事，而是为了卓慕的那一手蛋包饭，面对着吃过的人的自满，能够不为所动的还真没有多少个。

　　虽然麻烦，但卓慕却有点乐在其中，因为这让他想起了在Famille中的日子，于是若果有同学来的话，也不会拒绝，反而和她们一起吃晚饭聊天，然后再送她们出房间，在这一星期之内，卓慕的房间在晚饭时段倒像是一所简易的餐厅一样，再加上卓慕泡得一手好咖啡，自然就更不用说了。

　　Famille的半熟蛋包饭加上有纪宁的咖啡，可是一股难以想象的吸引力！

　　虽然手艺得到了认同，而且被学生们认定为“好丈夫”，但是卓慕显然对此一无所知，而更因为这个理由，在料理竞赛时，有不少吃过或者没吃过卓慕料理的家庭科学生，都十分一致地认为卓慕比晓更适合当这个评审，于是在卓慕的努力-虽然他一无所觉-下，这个评审的位置就坐得安安稳稳了。

　　“那么，小雅同学找我什么事？”卓慕想了想又继续问，毕竟当评审这事只要交代过就好了，其实没有必要特意见面面谈之类，而听到卓慕的问题后，莉妲却是轻声的一笑并说：“这个呢～谁知道？”

　　看着莉妲那带着小女孩笑意的笑容，卓慕也只能收起自己的好奇心，乖乖的跟着莉妲，心中同时对她的表现感到一点点的感叹。

　　【虽然说平常很成熟稳重，但终究也只是个女孩子呢……】

　　当卓慕前往理事长办公室，迎接他那不确定的未来之时，这边厢正准备参加料理竞赛的三岛、殿子和梓乃，却是齐集了在学校的学生休息室中，三人正在讨论的，正是下周料理竞赛的事宜，由于早几年的题目分别是“欧式的早餐”、“欧式的午餐”、“欧式的晚餐”三连发，而上年的题目则是“日式的早餐”，因此三人都明白，今年的题目看来应该就是“日式的午餐”了。

　　“殿子，你准备在竞赛里做什么料理？”三人虽然是一起讨论，但却更像是三岛和殿子两人在说话，梓乃只是紧紧的坐在殿子的身边，听着两人说话，直到两人的话告一段落后，她才小声的开口问殿子。

　　“嗯……我还没有决定。”殿子沉默了一会儿，然后才想了想说：“等会儿去问问慕好了。”

　　“……！”听到殿子的话后，梓乃整个人就像僵硬似的不能弹动，她好不容易的才开口再次：“料理的菜单，和……那个人，有什么关系？”

　　“听说慕很擅长料理，特别是那个蛋包饭。”殿子幻想了一下那个会露出可怕笑容的老师，在厨房里忙着弄蛋包饭的样子，不禁轻声的笑了出来并说：“相信去请教一下他，会是个不错的选择。”

　　“的确，找卓慕老师帮忙说不定是个良策。”三岛在一旁听到殿子的话后，然后点头说：“更何况卓慕老师既然是这次竞赛的评审，要是能摸清楚他的爱好，对比赛也有很大的利处。”

　　“三岛同学太功利了吧？”殿子带着笑意的看着三岛并说，而三岛则是对着殿子眨了眨眼，然后也随之笑着说：“啊啦～我不过是关心一下老师而已，那里功利了？”


第四百二十二章 改变末日的序幕（二十三）

　　“也许该去问问慕。”殿子微微一笑后，却是喃喃自语的说了一句，这时一直在殿子身边的梓乃似是带着一丝意外，以及一丝厌恶并说：“小殿……你要去找老师找意见吗？”

　　不知道在什么时候开始，殿子在非正式场合中，不再叫卓慕作老师，反而十分直接地叫他的名字，当然知道这件事的人并不多，但亦因为这个理由，众人看卓慕和殿子之时，目光总是会有点不同和怪异。

　　“听说慕很擅长料理，说不定能找到好的灵感。”殿子一副理所当然的看着梓乃并回答，然而得到了殿子那肯定的答案后，梓乃的神情就变得更为难看，只听她喃喃的问：“怎么……可以这样……？”

　　“殿子同学也准备样做吗？”三岛听到殿子和梓乃间的对话后，微微一笑并邀请：“那么等会儿，一起去找老师问问如何？”

　　“嗯。”殿子微笑的点了点头，似是很期待和卓慕见面似的。

　　【为什么不拒绝！】

　　【为什么不是问我的意见？】

　　【明明……我的菜单，都是你喜欢的食物……】

　　八乙女梓乃，有“对人恐惧症”的少女，其实并不真正憎恶过任何人，除了那个人以外……

　　企图对她展行那种事情的禽兽老师，虽然结果她并没有丧失清白，但这种事情在上流社会又岂是能简单地隐瞒下来，于是乎，或许因为嫉妒，或许因为跟风，她身边的人们渐渐的开始孤立她，然后还有许许多多的风言风语。

　　所以她恨那个禽兽，因为他破坏了她的一生，自那以后，除了家人和“她”以外，她再也不相信任何人，于是也就有了“对人恐惧症”，但她并不认为那有什么问题，因为她拥有“她”就足够了，没有人比“她”更重要，只要能在“她”的身边，即使不和其他人接触也没关系，即使再也没有任何朋友也没关系。

　　有“她”就足够了。

　　小殿……

　　然而她改变了，在那个老师出现后，“她”在她不知道的情况下改变了，“她”开始增加上课的时间，而且只要有那个老师的课，“她”就不会翘掉，下课之后，也会特意去和那个老师聊天，在这短短的日子中，“她”面上的笑容，增加了许多，那是她从来都没有见过的笑容，但这笑容并没有让她安心下来，反而让她的心渐渐地鼓燥起来。

　　这或许就是经常在爱情小说中可以看见的那种情绪，那种叫作“嫉妒”和“恐惧”的情感一点一点的侵蚀着她的内心，然后，她的人生当中，出现了另一个她憎恨的人。

　　卓慕。

　　这个准备从她身边抢走“她”的人，是个无比卑劣的家伙，他抢走了属于她的关注，抢走了属于她的温暖，而且现在还准备抢走属于她的人，也就只有这个，是梓乃绝对不能容忍的事情，然而“她”并没有察觉到这一点。

　　在投票谁当料理竞赛的评审之时，殿子毫不犹疑的选择了卓慕，这让梓乃的内心紧紧的一揪，因为她从来没有见过殿子如此在意她以外的任何一个人，她很想阻止卓慕当这个评审，但她同时也明白，卓慕当评审一事，几乎可以说是板上钉钉的事实，是绝对不可以更变的。

　　于是她放弃了原来的计划，为了赶走这个准备抢走殿子的人，梓乃决定了，要在料理竞赛中给予他狠狠的教训，好让他以后再也不敢接近殿子……是的，在那一刻开始，梓乃一直在心中憎恨着卓慕，又或者说……在嫉妒着卓慕，因为他得到了殿子的青睐。

　　【既然决定了，那就得好好计划。】

　　不知道自己正被暗自算计的卓慕，正在房间中迎来了今天的两位客人，当门外响起敲门声后，他就打开了房间的大门，眼前的身影让他感到有点意外，然而很快就笑着说：“殿子同学，三岛同学，今晚是你们？”

　　“呵呵……老师的房间真变成吃茶店了呢。”三岛看见卓慕那似是侍应生一般的招待方式，不禁微微一笑并说，面对着三岛的调笑，卓慕倒是很自然的回答：“可别小看我哦！以前也确实当过吃茶店的店长呢！……来，咖啡。”

　　“谢谢。”殿子和三岛异口同声的道谢并接过卓慕手中的咖啡杯，三岛喝了一口后不禁赞叹的说：“这个就是传说中的咖啡？果然好厉害……这味道还真是好喝，难道是高级品？”

　　“什么传说中的，还真是夸张。”卓慕苦笑了一声，然后摇了摇手说：“不是什么高级品，只不过是瓶装的普通咖啡粉而已，卓慕说着就报出了一个十分有名的牌子──有名的理由不用多说，因为那正是这个世界最普遍的咖啡牌子。”

　　“那是骗人的吧？”听到卓慕的话后，三岛不禁惊讶的说：“还是说，这就是专家的实力？”

　　“这个可是我从另一个人身上学来的。”卓慕微笑的又替两人添了一些咖啡，接着才笑着说：“那个人才是真正的专家呢！用着最普通的咖啡粉，泡出最好喝最温暖人心的味道。”

　　“这还真难想象啊……”听到卓慕的话后，三岛晃了晃脑袋，像是不太能相信的样子，而这时候卓慕则是微笑的看着殿子并说：“怎样？味道如何？”

　　“很好喝。”殿子点了点头，用着最简单的语言对卓慕泡的咖啡给予了相当程度的肯定，卓慕闻言有点高兴的对着殿子说：“那就好，如果喜欢这咖啡的味道，以后有空来我这坐坐，我会给你们泡上一杯的。”

　　“真的？那我就不客气了。”三岛笑着呷了一口咖啡并说，而坐在她身边的殿子也点了点头，表示答应了卓慕的邀请，看见两人都答应了下来后，卓慕才笑着说：“来找我，是为了料理竞赛的事吧？”

　　“老师～男性太聪明可得不到女性欢心哦！”虽然卓慕一口道破了两人的心思，但三岛却丝毫不在意的反击说，然而卓慕却看着三岛的双眼并说：“三岛同学，女性太聪明也得不到男性的喜欢哦～～”

　　“我恰好比较喜欢聪明的男性呢。”三岛突然笑着回答了一句，同时向着卓慕展露出一个灿烂的笑容，卓慕见状不禁笑了出来并说：“好了好了，不玩了，正事就等吃完东西再聊吧！”

　　“对了，你们还没吃对吧？”当卓慕走进厨房时，却突然回头看着两人并问，而两人早就有听过卓慕房间的传闻，也自然不会做出吃了晚饭再来这种大煞风景的事情。

　　有许多事情，都是闻名不如见面的，就像现在。

　　修读料理科的两人，自然知道什么是蛋包饭，然而当真实地看见卓慕所送上来的蛋包饭时，心中的惊讶却远远比听到传闻时还要惊讶，那引人入胜的香气，以及那看见就心动的色泽，更重要的，是在蛋包饭上那两幅既简单又可爱，用蕃茄酱所画成的Q版画像。

　　卓慕可以说是彻底地把Famille的那一套完全搬了过来，蛋包饭的精致程度，甚至让人有一种“不忍心吃掉”的感觉，当然这种心情虽然强烈，但食物终归还是要吃掉，不禁你舍不舍得吃。

　　事实上无论殿子还是三岛，都是相当有教养的千金大小姐，但是当吃掉第一口后，就会不自觉地吃第二口，然后在短短的十五分钟内，两盘比两人平常饭量还要大的蛋包饭，就被两人带着狼吞虎咽而又优雅之势地吃完了，直到把所有的饭都收进肚子后，两人才感到腹部传来的涨满感觉。

　　“这……”当吃完蛋包饭再喝一口咖啡后，三岛才用着难以置信的语气说：“难道放置了迷药吗？这种口感和味道，简直就已经……难以置信地完全达到了蛋料理的巅峰了。”

　　“巅峰什么的……”虽然已经不是第一次听到这种评价，但卓慕还是一脸的苦笑，当他把目光放到殿子的身上并寻救意见时，却见殿子十分认真的说：“决定了。”

　　“决定了？”卓慕有点不解的反问了一句，然而殿子却十分肯定的回答：“料理竞赛的菜单，就做蛋包饭。”

　　“殿子同学。”三岛有点惊讶的看着殿子，然后隔了好一会儿才说：“蛋包饭的话……勉强说的话，也大概可以算是和食，但是老师的蛋包饭都如此的完美，你还……”

　　“嗯！”殿子听到三岛的话后，更是肯定的点头并说：“慕，教我怎样做这个蛋包饭。”

　　“呃？”卓慕疑惑的看着殿子，然后把目光放到三岛的身上，这时只听三岛在一旁解释说：“竞赛并没有限制学生不能去和老师商量，也没有不让请教，事实上根据不同评审的口味，制作出不同的菜式，也是实力的一种，所以我们的竞赛中，是没有禁止学生去找评审老师商量的。”

　　“慕。”殿子抬头看着卓慕，一脸认真的看着卓慕并说：“教我好吗？”


第四百二十三章 改变末日的序幕（二十四）

　　面对着殿子要求，相信并没有多少人可以拒绝，而卓慕绝对不是拒绝得了的人，所以蛋包饭的教学就这样展开了，事实上殿子不得不说是相当聪明的学生，无论是什么事情，只要微微一挑拨就能明白过来，然而这聪明而且擅长料理的学生，在学习蛋包饭制作时，却屡屡遇到了挫折。

　　不是卓慕教得不尽心，也不是殿子学得不努力，而是卓慕对蛋类料理的天赋，是承继自别人的，而这种天赋，是一种近乎非科学手段、直觉式的料理方式，要将“感觉”教授给其他人，又岂是一件容易的事，无论对教的人还是学的人，都是一个巨大的挑战。

　　然而卓慕和殿子都不是会轻易放弃的人，所以很快他们就开始了新的方式，虽说是直觉式的料理手段，但归根究底，还是有迹可寻的，根据不同的气候、湿温和环境，调理方法也有所不同，卓慕和殿子所要做的，就是把这些情况尽量记录下来，然后整理并归类，做出最接近卓慕味道的那种蛋包饭。

　　“这都快变成科学实验了！”

　　在不知道第几次试验之后，卓慕只能苦笑了一声并对着殿子说，当时他们记录下来的数据，也已经有好几十张纸，而且还没有完全成功，也就是说这似是实验实为料理的行动，还得不断的继续下去，直到完成研究，又或者下星期的料理竞赛来临。

　　“那……那家伙又在做什么了！”在理事长办公室里，小雅正对着桌面上的纸镇生气，并且一边对着莉妲说：“那家伙实在太令人讨厌了！居然这么长时间也不来理事长办公室！那是不把我放在眼内吗！”

　　“小姐，卓慕大人并没有义务每天都要来找你的。”莉妲在一旁偷偷的暗笑着，小雅那像是“要好的朋友许久不来找自己玩耍”的样子，让莉妲的心情不禁舒畅了许多，这几天一直以来的忙碌也变得轻松多了。

　　“可是！”小雅虽然明白，但还是忍不住嘟嚷着：“那家伙不来的话！我这边就缺了……不对……我不应该依靠他……”

　　小雅的话说到一半，却突然停了下来，她明白到自己最近太依靠卓慕，虽说最近工作变得顺利起来，但却并不是自己的功劳，而是一直在中间周旋的卓慕的功劳，事实上她根本没有什么的工作表现，更遑论什么杰出的成果。

　　【这样子不行……】

　　她希望表现给父母看的是自己的能力，而不是别人的能力，而且她要证明，她不比姐姐和哥哥差，所以……所以……

　　“莉妲！”小雅叫了一声，然后回复了冷静的表情并对着莉妲说：“今年的软式垒球大赛，就定在料理竞赛后的一个星期，还有，那家伙，让他以后没有什么重要的事情就不要再来了。”

　　【即使没有别人的帮忙，我也能做好的！】

　　小雅暗自的对着自己说，但却没有看见莉妲在一旁担心的样子，虽然她多次想要开口劝止小雅，但结果却什么都没有说出来，在离开了理事长办公室后，莉妲马上就想去寻找卓慕──这个现在唯一可以商量的人。

　　“应该在……料理室吧？”莉妲喃喃的说着，根据女仆队的提供的资料，卓慕最近一直都在指导鹰月小姐的料理技巧，听说是为了下星期的料理竞赛事宜作准备，所以只要到料理室的话，应该就能够找到那位快一个星期没有来到理事长办公室的人了。

　　“失败了。”当进入料理室时，莉妲看见的是满桌面的蛋包饭，以及有些丧失信心的殿子，卓慕轻轻拍了拍殿子的肩膀，然后才鼓励的说：“加油！刚开始时不是说过，没有那么简单的吗？”

　　“……嗯！”殿子用力的点头，然后转身过去又开始制作起新的蛋包饭起来，莉妲见状马上开口叫住了卓慕并说：“卓慕大人，可以阻你一点时间吗？我有些重要的事情……”

　　“好的。”卓慕向着殿子示意后，就跟随着莉妲离开了料理室，当来到门外的时候，莉妲悄悄的把料理室的门关上，然后一副怕被发现的样子并对着卓慕说：“卓慕大人，是这样的……”

　　“原来发生了这种事情。”卓慕听完莉妲的话后，微微低颔想了一会儿，然后才抬头说：“虽然已经尽量减少了我对她的指导性质，但还是被她发现了吗？小雅同学果然是个很聪明的孩子。”

　　“卓慕大人，你有办法吗？”可以的话，莉妲并不想这样要求卓慕，毕竟那是十分无视而已鲁莾的行为，然而卓慕来到凰华后，莉妲已经看见到一切都在改变，不管是小雅还是其他人，而引起这些改变的，就是眼前这位正在思考中的男性。

　　莉妲明白到，想要拯救小雅，以及其他的学生，或许只有眼前这位才能做到，所以她虽然明白到自己的无视和乱来，但还是来寻找卓慕的帮忙，因为她不想再失去小雅脸上的笑容，她希望小雅的脸上可以挂着笑容而不是悲愁。

　　【虽然像是个大姐姐一样，但终究还只是少女。】

　　看着一脸担心的莉妲，卓慕在心中暗自的想着，一直以来莉妲表现出来的成熟表现，让人总是忽视了她的年龄，事实上她就像旋风管家里的玛利亚一样，只不过是一个平凡的少女，当面对着问题和危机时，还是会去寻找别人的帮助，在坚强的外表之下，还只是一个普通的女孩子而已。

　　“这个不难解决。”卓慕微微的一笑，给予了莉妲一个可以安心下来的笑容后，然后才继续说：“虽然可能需要花上一点点的手段，但是要解决这个问题并不困难，所以请交给我吧。”

　　“卓慕大人……？”莉妲有点不解的看着卓慕，显然并不明白他的意思，这时卓慕却突然向着她眨了眨眼，然后才像是想起什么似的说：“对了，到时候可别生我的气，毕竟要让那个小顽固低头，还是要用上一些非常的手段……嗯，可能不太光明正大呢。”

　　“嗯？”莉妲还是露出不太明白的表情，然而卓慕却明显不准备继续解释，他对着莉妲微微点了点头，转身就再次走进料理室，最后他回头并笑着对莉妲说：“只要莉妲你在那时别阻止我就好了。”

　　“是小雅的事情吗？”回到料理室里后，正在制作蛋包饭的殿子十分突然的问了一句，卓慕闻言点头承认了下来，然后才听殿子继续说：“莉妲小姐只有面对着小雅的事情，才会有这种紧张的表情。”

　　“毕竟是家人一般的存在。”卓慕显然十分同意殿子的说法，这时殿子沉默了好一会儿，然后才开口说：“慕，如果可以的话，请你也帮帮小雅，那孩子……很寂寞的样子……”

　　“这个当然。”卓慕摸了摸殿子的小脑袋并回答：“你们全都是我的学生，把学生弃之于不顾的，并不是一个老师应做的事情对吧？”

　　“……慕，要接近小雅可不容易。”不知道为什么，殿子在再次沉默之后，又突然开口继续刚才的话题：“或许根本不会成功。”

　　“嗯，或许不会成功呢。”

　　“那为什么还要做？既然不会成功。”

　　“谁知道呢。”

　　“慕！”

　　“殿子，你想太多了。”结束了那似是自说自话一般的对话后，卓慕突然指着殿子的鼻子说：“成功还是失败，都是要试过了才知道的，重要的并不是最终会成功还是失败，而是我有尽力去做了，问心无愧。”

　　“明知道是失败？”殿子抬头看着卓慕，然后问出了她心底深处的疑惑，而解答她疑惑的，是一个十分肯定的态度：“不是‘明知道是失败’，而是‘还有机会成功’，世界上没有任何事情是一帆风顺的，所以只要尝试、尝试、再尝试，只要抱着‘还有可能成功’的心态，那么就没有事情不能成功了。”

　　“那要是根本不可能成功呢！”殿子有点激动的反问了一句，这和平常冷静的她，根本完全不同，卓慕刚才的话，就像是刺中了她内心某处的想法一样，让她在一瞬间，作出了最大的反应。

　　“那就选择最有可能的方法吧。”卓慕露出了一个义无反顾的表情，然后才对着殿子说：“没有战斗过的话，是不可能找到道路的，但如果解决事情的方法，真的只有那唯一的一条道路，甚至连唯一的道路也没有的话，我也要去战斗，即使对手是神。”

　　【即使对手是……那个人……也绝对不会放弃自我……】

　　“……慕。”殿子微微的叫了一声，虽然她不明白卓慕背负着什么，但在那一刻她却能真切地感受到卓慕那坚决的信念，或许正因为那坚定得让人感到一丝绝望的信念，才能让他能够如此的坚强。

　　殿子隔了好一会儿，然后突然对着卓慕说了一句……

　　他绝对想不到的话来。


第四百二十四章 改变末日的序幕（二十五）

　　学生向老师告白并不是什么新鲜的事情，在现在这个世道，师生恋大概已经比萝莉控还常见，毕竟只要有“老师”和“学生”这两个身份的故事中，大概也离不开师生恋这个话题吧？

　　不过现在殿子对卓慕说的，并不是告白，要是告白的话，大概还好，但结果却是出乎卓慕的意料之外，因为殿子并不要求卓慕当她的恋人，而是请求卓慕当她的父亲……

　　对，是父亲！

　　结束了料理指导后的卓慕，现在正站了在理事长办公室的门前，不过他的心思并不在小雅的身上，而是在感叹着另一件事──现在也不过是二十多的他，在没有妻子的情况下，已经有女儿了！

　　【而且女儿的年龄也只比我小六、七年而已。】

　　这无疑是个相当大的冲击，大概和菲特在不知不觉间成为了许多孩子的母亲一样令人感到惊讶，和一个没有任何血缘关系的学生，突然有了父女关系，这种的超展开，大概除了在动漫画作品中，不会有其他地方会出现这种让人难以置信的情况吧？

　　“这是很正常的……很正常的……大概。”卓慕不太确定地开始安抚自己的心情，好不容易总算是平静下来后，才深吸呼了一口气，轻轻的敲动了理事长办公室的门。

　　“进来吧。”门内传来了小雅的声音，虽然看不见表情，但卓慕可以从语气中听到，这位理事长代理的心情，看来并不怎么好，而当卓慕开门进去后，却见小雅连头也不抬就问：“什么事？”

　　“小雅同学，不看着别人说话是很不礼貌的。”卓慕看着连头也懒得抬起来的小雅，然后用着平常教训她的语气说了一句，而在听到卓慕的话后，小雅却突然抬起头来，当她看清楚来人时，却是指着卓慕有点结结巴巴的说：“你……你……是谁让你进来的！”

　　“理事长代理、风祭雅、小雅同学。”卓慕一连说了三个不同的称呼，当然内容很明显都在指示同一个人，小雅这才想起自己刚才那句“进来吧”，于是只能气呼呼的别过头去，接着用有点不甘愿的语气说：“好吧……打工的，你来找我有什么事？”

　　“是这样的。”卓慕看了看四周，发现莉妲不在，见状卓慕也就准备速战速决，于是很简单的说：“最近我发现自己的工作量和收入不太成正比，或者应该说，我的工作在不知不觉间超过了我职位上的限制了。”

　　“哦～～？那又如何？”虽然小雅已经意识到这一点，但是当由卓慕提出来时，却意外地让她有点儿不爽，这大概就是小女孩的性格，自己说出来和别人说出来，总是有着两种相当大的差异。

　　“所以我要求。”卓慕看见小雅承认下来，于是就继续说：“给我增加职位，嗯……对了，理事长助理，这样如何？”

　　“为什么我得给你增加职位！”小雅“啪”的一声，小手狠狠的打到桌子上，然后大声的反问卓慕：“身为打工的，居然如此这样要求我给你增加职位！你……你……这算是什么！”

　　“我工作增加了对吧？”卓慕可以说完全无视了小雅的气愤表情，然后十分自然的问，小雅闻言虽然不想承认，但也只能点了点头，卓慕见状又继续问：“我的职位是不包括那些助理才需要做的工作对吧？”

　　“……确实。”小雅有点不甘心的再次点头，毕竟无论是整理文件、交涉、发布通告等等的工作，都已经是助理又或是主任级别的工作，按理说卓慕只是个普通老师，是不会太过涉及行政工作才对。

　　“那么给我增加职位也是合理的吧？”卓慕走到小雅的身前，然后微笑的问了一句，在别人眼中温和的微笑，却给了小雅十分可恶的感觉，只见她冷哼了一声，并且十分顽固的说：“这个月的薪金我会给你相应的补偿，然后给我滚出去！马！上！以后也再不用进来了！”

　　【真是任性的小公主……只好用必杀技了……】

　　丝毫不觉得自己刚才的话已经到达到“欺负”程度的卓慕，在看见小雅毫不犹疑地拒绝自己的要求后，就十分坏心眼的进行下一步的计划-或者说是欺负方式-来让小雅屈服，卓慕在进来之前，已经十分肯定地要把“理事长助理”这个职位拿到手。

　　“理事长。”突然地，卓慕叫起了小雅的职位名称，这让她既有点惊讶的同时，也感受到卓慕那气势的转变，看着认真无比的卓慕，小雅咽了一口口水，然后才问：“怎……怎么了？”

　　“你是无论如何也不愿意让我当这个助理的职位对吧？”卓慕那严肃的表情，让小雅一瞬间退缩了一下，然而很快她就挺起了胸膛，然后用着十分肯定的语气回答：“没错！绝对！不愿意！”

　　“这个……”听到小雅的回答后，卓慕突然从怀中抽出了一张纸片，在小雅还不清楚是怎么一回事之前，就听卓慕继续说：“理事长的数据……特别是身高、体重以及三……”

　　“哇哇哇哇哇哇！”还不等卓慕把话说完，小雅就突然大声的叫了起来，只听她连珠炮发般的大叫并说：“是谁告诉你的！难道是那位保健科的医生吗？可恶……没想到他居然会……”

　　“理事长～～”看见小雅的反应后，卓慕似是十分满足的点了点头并笑着说：“身为理事长，但却擅自窜改自己的个人资料，这种可以说是以权谋私对吧？要是被揭穿的话……”

　　“呜呜……”听到卓慕的话后，小雅的脑海开始闪过无数的画面，不用说也态知道，那必然就是真相被揭穿后的情况，这也是小雅最大的秘密，也是她最不想被人知道的秘密，然而现在事实的真相，就掌握了在眼前这个可恶的男性手上，只要他宣扬出去的话，后果绝对是不堪设想。

　　“相信理事长已经明白到事情的严重性了吧？”卓慕继续微笑的看着小雅，然而在小雅的眼中，卓慕那笑容已经堪比恶魔，这时又听他继续说：“其实不用去怀疑任何人，这些数据都是我从日常接触当中得到的，要知道我想要知道的话，方法还是很多的……”

　　说着卓慕双手轻轻的抬了一下小雅面前的桌子，然后才略带肯定的说：“这张桌子大概十二公斤左右吧？”

　　“呜！”小雅不禁发出一声悲鸣，这房间里的东西，全都是小雅亲自选购确定的，数据自然也知道得一清二楚，然而卓慕只是这么轻易的一抬，就知道了这桌子的实际重量──而且还加上了桌子上放置的东西和文件。这种能力已经让人不得不信服了。

　　“而小雅的体种则是……”卓慕看见备受打击的小雅，然后又上下打量了一下小雅，接着继续准备说出一个准确的数字，然而还不等卓慕开口，就听小雅大声的叫：“知道吶知道吶知道吶！你只是想要‘理事长助理’的职位对吧！我给你就是了！”

　　“明智的决定。”卓慕露出了一个愉快的笑容，然后才把手中的纸片放到桌子上，接着才笑着对小雅说：“小雅同学，这个是唯一的记录，当然了，我是绝对不会把我知道的东西说出去的，而且很快就会忘记得一干二净。”

　　“可恶……你这个打工的！”听到卓莫的话后，小雅不禁咬牙切齿的对着卓慕说：“我绝对不会简单地就放过你的！明天开始就给我每天来报到，要是没能完成所有工作，你就等着吧！”

　　“如我所愿。”卓慕给小雅施了一个十分标准的礼节，然后才笑着回答：“我相信小雅同学一定会完全发挥出我所有的潜力，不会让我拥有尸位素餐的机会和可能性的。”

　　“这！个！当！然！”小雅狠狠的瞪了卓慕一眼，然后才马上指着理事长办公室的大门并大吼：“现在给我滚出去！马上滚出去！还有！明天六时就要准时来到这里报到，否则的话，就给我去死吧！”

　　“谢谢理事长阁下的提拔。”卓慕强忍着笑容，认真的点了点头，然后就转身准备离开理事长办公室，当他打开大门准备离开的时候，一把声音却把他叫住了，只听小雅突然开口问：“为什么……要那么执着，留在我的身边？”

　　【啊啦啊啦……被看穿了……】

　　卓慕在心中暗自苦笑了一声，心中同时为小雅的聪慧而感到赞叹，然而与此同时，他的脸上却露出了一个深思的表情，隔了好一会儿才回答：“我想想……若果真要说的话……那当然是……希望留在小雅身边了。”

　　“甚……么！”小雅的脸上马上窜红，然而还不等她继续说话，就听卓慕露出了一个大大的笑脸并说：“如果不留在你身边，那不就失去很多欺负你的机会了吗？”

　　……滚！变态！混蛋！给我去死吧！

　　【欺负小雅果然很有趣呢～～～～】


第四百二十五章 改变末日的序幕（二十六）

　　结果其实不用说也能知道，按卓慕处理事情的能力，区区一个理事长助理自然不可能把他难住，或者应该反过来说，因为有了卓慕的全力帮助，小雅的工作畅顺程度提高了三倍有余，而且各项文件和东西都井井有条的放置在各个位置上，无论是翻查还是记录都变得轻易多了。

　　面对这种近乎是一面倒的情况，小雅也不得不屈服下来，在卓慕的细心指导之下，开始从思考方向到处理事件，这些都是卓慕一步一步的教导着她的事情，而且随着和卓慕相处的时间越久，她对这些事情的掌握就越是炉火纯青，这让卓慕不得不再次感叹，在凰华当中，实在有不少人才。

　　随着小雅如海绵般地吸收着各样的知识并成长着的同时，殿子也一直努力地学习卓慕的蛋包饭，然而和小雅不同的是，殿子并不成功，甚至可以说是失败了许多次，但卓慕却让殿子不要放弃，一次又一次的鼓励她，同时不断地陪伴着她和指点着她，可以说在这一星期的时间当中，卓慕的时间几乎全都花在小雅和殿子两人的身上了。

　　很快料理竞赛的日子就到达了，在料理室内的是一众的学生，由于参赛的学生不少，所以都是分为数人一组，而殿子、梓乃和三岛则是最后一组，试过了前几组的料理后，卓慕也不由自主的感叹着凰华身为贵族学院的厉害之处，所有材料都可以说是最顶级的材料。

　　而料理手法也是最顶级的，当然不能保证每一位学生都能发挥出最好的味道，但无可否认的是，既然用上了最好的食材，做出来的食物自然不会太差，所以开首的几场比赛下来，卓慕还是对食物颇为满意，当然真要和料理达人比起来，还是有着一定的差距。

　　在最后一场比赛开始的时候，卓慕一直感受到一股刺人的目光，而当他顺着感觉看过去时，那目光就很快消失了，然而目光虽然消失了，但卓慕还是发现了，那带着恶意一般的目光，正是由梓乃所发出的。

　　【看来有进步了。】

　　感受到梓乃的怨念，卓慕不但没有不高兴，还是打从内心感到有点欣慰，这段时间他和殿子接触，已经能感受到梓乃对殿子的重视，然而不知道为什么，她虽然反感卓慕接近殿子，但却一直没有行动，这让卓慕不禁有点怀疑自己的计划能不能实行。

　　然而随着时间的推展，梓乃总算踏出了第一步，只要她心中存在“我要赶走这个人”的想法，对殿子那强烈的感情，将会驱使她忘记对人的恐惧，然后为了保护自己最重要的人，而去行动，只要愿意去行动，那么就拥有了和人接触的机会，同时她那对人恐惧症就可以一点一点的治愈。

　　当然这一切都只是卓慕的猜测，毕竟虽然有例子，但却没有人知道未来是怎么一回事，所以卓慕并不准备把梓乃逼得太紧，否则很可能会出现反效果，就像是现在的情况，就是最明显不过的状况了。

　　看着其余两位评审带着平常而且略带赞赏的神情吃着梓乃的料理，然而自己面前这些料理明明和其余两位评审一模一样，但是味道却是天渊之别，每一道菜不是太甜就是太咸，要么就是太辣、太苦、太酸，更厉害的是白饭当中卓慕居然能吃到甜、咸、苦三种极端的味道。

　　【这真的是……白饭……吗？】

　　在那一瞬间卓慕的脑海中冒现了出那传说中的“黯然销魂饭”，若果完整地把这碗白饭吃完的人，大概不黯然也必然销魂至极了，结果值得庆幸的是，卓慕不是人，或者应该说，他并不是普通人，所以这顿料理的味道虽然厉害得一塌糊涂，但卓慕还是完整地解决了。

　　【还真是可爱的孩子气想法。】

　　卓慕当然知道梓乃的目标，只是这种如此明显的手法，只要卓慕当面揭穿，梓乃绝对会承受很大的压力，不单是老师们，就连殿子也一定会对梓乃的行为感到疑惑，甚至因此而对她的信任产生动摇，所以卓慕很清楚明白，自己绝对不能揭穿她，反而要在此默默忍受。

　　只有让她的计划一次一次的落空，而自己又视若无睹的情况下，才能使她更进一步地对自己进行“复仇”，而次数越多、程度越强，则她单独行动的情况就越多，需要和人们在一起的机会就越多，而这正是卓慕最乐于看见的情况，对他来说，梓乃的“计划”，只不过是简单的恶作剧而已。

　　因此料理的味道虽然很是“特别”，但卓慕的脸上却一丝不变，而且还根据其余两位评审的分数，给下了一个相当四平八稳的分数，而在看见卓慕的表现后，梓乃却是奇怪的盯着那已经被卓慕吃清光的盘子。

　　【难道我弄错了？】

　　梓乃奇怪的打量着那些盘子，她刚才明明已经放下了许多调味料，目标是希望让卓慕吃苦头，然而……他的反应也太奇怪了吧？梓乃有点好奇的打量着回收回来的盘子，最后有点迟疑的用手指沾了一下盘子，然后轻轻的把手指放进了口中。

　　“……呜！！！！！！！”梓乃总算把自己的嘴巴捂紧，没有把那一声“辣”大声的叫了出来，她连忙给自己倒了两杯水，在全都喝进胃后才勉强舒缓了那可怕的味觉冲击，同时她可以确定，自己刚才绝对没有弄错。

　　【难道说！那家伙没有味觉？可恶……居然……这个大骗子！】

　　梓乃马上就找到了自己所认为的“理由”，并且很快就加深了对卓慕的厌恶程度，她很自然把卓慕当这个评审和“接近小殿”这两件事连接了起来，可惜梓乃不知道的是，以前的卓慕确实没有味觉，但很久以前就已经通过了主神把这个问题修复了。

　　再说自从进入这个世界后，“主神”就给他换了一个新的身体，并且把自己所有的能力都封印了起来，也就是说即使没有修复味觉的问题，卓慕也不会品尝不出味道来，他之所以能够忍受这种非常人的味道，很大程度上还是因为经过了各式各样的洗礼。

　　味道再厉害也不可能比早苗面包厉害吧？

　　可以肯定那绝对是层次上的差别，早苗的面包和秋子的果酱，都已经超越了人类的味觉系统，所以面对着还处于“人类”层次的料理，卓慕还是能够承受下来的──当然一点也不好受就是了。

　　但很快，梓乃就没有时间再去考虑卓慕是否骗子的问题，因为当殿子的作品送上去时，马上就出现了很巨大的回响，那简单得让人难以置信的蛋包饭，爆发出了让人难以置信的美味，同时也让所有评审都感到惊叹，经过了那么多次的努力，殿子终于第一次成功达到了卓慕所制作的那种味道。

　　拥有了这么惊艳的蛋包饭，这次料理竞赛的结果自然不用说，殿子可以说是实至名归，而在比赛结束后，梓乃甚至看见殿子高兴的抱着卓慕说：“慕……慕……我终于成功了！”

　　“所以不要轻易放弃啊……我家的小小笨蛋。”看着卓慕敲了敲殿子的脑袋，以及殿子那带着笑容的回应，梓乃再次感到内心传来撕裂一般的痛楚，她知道自己对卓慕的恨意再次地加深了，她深深地憎恨着眼前这个想要从她身边夺走她重要的人的男人。

　　在料理竞赛结束那天，梓乃意外地没有跟在殿子的身边，因为今天她有特别的任务，这个任务并不困难，又或者应该说，相当的简单，简单得只要花一天时间就能够解决。

　　“知彼知己，百战百胜。”

　　这句千古名言让梓乃开始跟踪着卓慕每天的生活，要想赶走卓慕，就得先了解卓慕，但既然想尽快赶走那可恶的人，梓乃也只能使用“观察”和“数据搜集”的双重方法，来深入并且认真地了解卓慕每一天的作息。

　　5：20AM～5：35AM-起床及准备

　　5：40AM～5：55AM-早餐

　　6：00AM～7：45AM-理事长办公室

　　8：00AM～4：30PM-上课时间/午饭时间/午休/理事长办公室

　　4：30PM～6：00PM-理事长办公室，又或休息

　　6：05PM～7：00PM-准备晚饭

　　7：00PM～11：00PM-和学生们聊天

　　11：00PM～？？？？？-备课又或其他事宜（在房间进行，未知）

　　卓慕的作息可以说是十分的正常，除了每天超级早起床以后每天超级晚才睡，有时候甚至到凌晨时间也没有睡，每天休息时间只有四小时甚至更少，这让梓乃感到很是神奇以及有点佩服，但佩服归佩服，梓乃还是想要赶走卓慕，面对着殿子的事情，梓乃可不会轻易退缩。

　　【可是却是个这么好的老师……】

　　虽然不愿意承认，但卓慕每天几乎都把大部份的时间花在学生的身上，在真实地了解到卓慕的情况后，梓乃的内心却产生了一丝丝的动摇。


第四百二十六章 改变末日的序幕（二十七）

　　如果卓慕是个坏人，梓乃可以毫不犹疑地用最过分的手段来赶走他，然而梓乃心中明白，卓慕并不是那种人，所以她打从内心不愿意使用那种方法，因为她明白，那种方法一使用，那就是不可能回头的事情，梓乃虽然恨卓慕，但却做不出那种陷害好人的事。

　　而最近梓乃的朋友们，都觉得梓乃有点儿改变，以前只是静静的跟在殿子的身后，但是现在殿子身边却不一定能看见梓乃，有些时候她甚至会主动来和众人聊天，或多或少地打探卓慕的事情，这自然引起了各位千金大小姐的好奇心，从而开始猜测梓乃是不是对卓慕有意思。

　　虽然很想直接“拷问”梓乃，然而看到她那脸红而且慌张的表情，众人也只能无奈的放弃了这个相当诱人的想法，但是直接询问的计划虽然泡汤了，但流言却是源源不绝，于是在两个当事人毫不知情的情况下，这完全没有任何恋人关系的两人，迅速地成为了热门话题──当然是指师生恋。

　　为了更加了解卓慕，梓乃甚至联同了殿子，特意在晚上去找了一次卓慕，吃过卓慕亲手做的蛋包饭后，即使是梓乃也只能一声不响地把它吃光，这种吸引力实在让人难以抗拒，当然在饭后梓乃还是有意地仔细询问了卓慕一些相关的事情，为她的计划作最后准备。

　　当然同时这件事也被那些八卦的大小姐们用数十种不同的版本在校内进行相当广泛的传播。

　　在传言红红火火地开展着的同时，梓乃的计划也开始以前无比迅速的展开了，由最简单的普通陷阱-例如在卓慕面前设下绊绳-到让他生活不便的计划-把他需要的东西偷偷地转移-等等，但可以说无一都以失败告诉，梓乃发现这种做了只会让人觉得“今天运气真不好”的计划，看起来成效并不大。

　　于是梓乃就开始转移方法，她和殿子平常就喜欢在学校的山森里闲逛，所以也知道不少山里的植物，而这次梓乃的目标，则是山里某种植物，这种植物含有轻微的毒性，吃了会让人像是感冒发烧一样难受，但是却不会对身子造成什么不良的影响。

　　……梓乃知道得那么详细，是因为她曾经不小心吃过那种植物的果实，结果自己昏昏沉沉的发烧了两天。

　　梓乃的计划也不复杂，只要找到那种植物的果实再榨汁，然后定时给卓慕喝一些，那么就能让他经常“生病”，一个经常“生病”的人自然不可能留在学校里，那时候就算他想留在学校，小雅大概也不会答应。

　　【很好！】

　　梓乃在心中暗自为自己的计划叫好，然后就开始在山里寻找那种植物，然而凰华所在的那里相当大，森林更是一望无际，即使是梓乃这种经常闲逛的人，也不容易在森林里找到那些植物。

　　“但丁，要跟好哦……在那里呢……”梓乃带着小狗但丁，一边拨开掩盖自己视线的植物，一边寻找着自己的目标，很快她就看见那淡红色的果实，当果实的映入她的眼帘时，她马上就往前走了几步并高兴的说：“找到了……只要有这个……啊！”

　　还不等梓乃的话说完，她整个人就“噗”一声的跌倒了，原来在那植物前方不远的位置，居然正巧有个不深不浅的坑，一时不慎的梓乃，正因为踏空而倒下，她挣扎的想要站起来，却感到脚踝处传来阵阵的痛楚，这时但丁连忙跑到梓乃的身边并叫了起来。

　　“但丁，我没事。”梓乃努力地对着但丁露出一个微笑，然后想要站起来，但在站起来的同时，她脚上的痛楚就变得更为强烈，让她一下子又再次坐倒在地面上，梓乃根本不知道，自己这是扭伤了，还是有其他更为严重的问题，但唯一可以肯定的是，自己现在的状态，根本就走不出森林。

　　“这……又该怎么办呢？”看着四周寂静一遍，她明白这种地方是不可能有人经过，再加上她平常就不怎么出现上课，所以众人发现她失踪再到开始搜索，最好的情况也要好几个小时，一个不幸甚至要一、两天，梓乃心中却是不愿意就这样等待救援。

　　更麻烦的是，学校范围内是接收不了信号，也就是说即使带着手提电话，也是使用不了的，凰华所在地，手提电话一律都是提示“圈外”，又或是“接收不能”。

　　“但丁……能请你帮我一个忙吗？”梓乃看着围着自己转圈，而且颇为焦急的但丁，于是用请求的语气问，而在听到梓乃的话后，但丁也马上叫了起来：“汪汪汪汪！”

　　“我现在不能弹动，可以请你去找小殿，让她来救我吗？”梓乃知道但丁一向都很聪明，所以自己的话它应该能听懂，事实上但丁也没有让梓乃失望，在听到梓乃的吩咐后，它点了点头，然后就转身离开了。

　　【但丁，一定要找到小殿哦……】

　　梓乃虽然是这样希望着，但结果显然不会如她所料那么理想，但丁在离开森林后，找到的人并不是殿子，反而是正在替代请假了的体育老师上课的卓慕，当众学生们都拿着网球球拍各自练习，又或者组队比赛的时候，一声犬吠声吸引了卓慕的注意力。

　　“但丁？”卓慕看着那令人熟悉的犬影，然后就看见但丁高兴的跑到卓慕脚旁，然后用力的咬着他的裤管，并努力地拉扯着，卓慕见状不禁微微一皱眉头，然后有点担心的问：“殿子出事了？还是梓乃？”

　　“大家有看见鹰月（殿子）同学吗？”一众同学在听到但丁的叫声，但各自停下了手上的练习，并同时聚了过来，在卓慕发问后，很快就有同学开口说：“有，现在应该和三岛同学还有理事长代理一起吧？我刚才看见莉妲小姐去找她们两个了。”

　　【看来是八乙女（梓乃）出事了。】

　　卓慕暗道一声不好，然后就对着学生们说：“今天的课暂停，你们找人马上去通知鹰月同学、理事长代理和莉妲小姐，也去准备好急救箱和相关用品，我现在就跟但丁走一趟，我会在路上留些记号，到时候让莉妲小姐她们留意记号就好了，明白吗？”

　　“是。”众学生们有些参差不齐的响应，然后也马上各自动了起来，这时卓慕一动身子，并且对着但丁说：“走吧，保护主人的小小骑士。”

　　“汪汪！”听到卓慕的称呼，但丁马上就箭一样的往外跑，而卓慕也马上紧紧的跟随在身后，一路上也不忘留下记号，森林里的路可以说并不好走，还好卓慕身手不俗，而但丁则身型细小，否则要在这森林中快速行动，倒是一件相当困难的事。

　　在花了差不多半个小时的路程，但丁的速度总算渐渐的慢了下来，卓慕也明白，必然是梓乃的位置已经开始接近。

　　当卓慕赶着寻找梓乃的时候，梓乃却已经在森林里等了一个多小时，有了但丁的陪伴，那寂静的森林令人额外觉得可怕，偶然“柝索”的声音，更让梓乃的神经紧张得不行，深怕那里会跑出可怕的猛兽出来一样，梓乃甚至有点后悔，自己不应该让但丁去找帮手，这让她要独自一个面对这种可怕的情况。

　　梓乃迅速地开始寻找可以分散注意力的方式，她很快就把精神放了在不远处的淡红果实之上，虽然现在移动并不放便，但是如果只是用双手的话，勉强移动到那丛林之前并摘取果实，并不是不可能的事情，再加上当救兵到来后，自己是不可能有采摘的机会，于是梓乃只能咬紧牙关，并且用尽全力向着丛林的位置爬过去。

　　“呜……”右脚传来的痛楚让她的身影微微一顿，但很快她就抛弃了那种痛楚对她的影响，又继续一步步的接近，她心中那想要赶走卓慕的想法，可以说是颇为坚定，所以即使现在承受着痛苦，却还是不愿意放弃，在花了看似很长，实际不长的时间后，她终于抓住了那小小的果实。

　　“太好了！”当果实到手的同时，梓乃只感脚上的痛楚也减轻了一少，她马上又采摘了好几个果实，然而当她还想继续采摘的时候，一阵的草动声响起，梓乃也马上把果实放到怀中，然后对着声音的来源，用既勉强又害怕的语气说：“谁！”

　　“汪汪！”响应梓乃的，是一阵的犬吠声音，而在听到那声音的同时，梓乃不禁就放松了下来，因为她知道那是但丁的声音，即使它没能找到救兵，但是它却能够陪伴着自己，所以对于梓乃来说，能听到但丁的叫声，无疑是现在最为值得高兴的事情。

　　“汪汪！”这时但丁的犬吠声再次响起，同时它的身影很快就冲出了草丛，来到了梓乃的身边，同时它出现的方向，又再次发出“擦擦”的声音，梓乃闻言不禁心带期待的问：“小殿……？”


第四百二十七章 改变末日的序幕（二十八）

　　“小殿？”梓乃看着传来声音的方向，然后有点不确定的问了一句，然而让她无比失望的是，出现在她面前的，并不是她所期待中的那个人──或者从另一个角度看来，也是她所期待的人。

　　“怎么会是你……”当看见卓慕出现在自己的面前时，梓乃不禁低声的说了一句，而看见梓乃并没有发生任何意外的卓慕，却是微微的松了一口气，然后才有点担心的问：“没事吧？八乙女同学。”

　　“……嗯。”梓乃沉默了好一会儿后，才微微的点了点头，卓慕想要上前检查一下梓乃的伤势，但却又害怕她会反感，结果两人只能就这样无言地各自处于一旁，这时梓乃有点不自然的动了一下身子，同时脚上再次传来强烈的痛楚：“痛……”

　　“要不我帮你检查一下？”卓慕皱着眉头问，虽然不知道是怎样的情况，但无论怎么看来，梓乃现在的情况都不能算是“好”，受了伤不说，全身上下都是乱糟糟的，既有沙尘泥土也有擦伤和点点血迹。

　　“不要！”听到卓慕的话后，梓乃马上大声的反对，这让卓慕只能微微的后退两步，让梓乃慢慢的冷静下来，这下子卓慕倒是有点后悔自己跑得太快，如果是和大伙儿一起到达的话，就不用承受这种尴尬而且又不知道该怎么做才好的情况了。

　　结果在差不多半小时后，来寻找梓乃的众人才陆续到场，先是女仆队的队员们，然后是殿子和莉妲，在殿子和一众女仆们的帮助下，总算暂时处理好了梓乃的伤势，而梓乃更是不断的哭着并抱住殿子，这让想要向卓慕道谢的殿子也根本没有任何的机会。

　　在安置好梓乃后，她总算在保健室的床上睡去了，而在这之后，卓慕除了得到殿子的感谢外，还得到了小雅那不怎么情愿的赞赏，在看见梓乃平安无事的同时，小雅是松了一口气，然后对着卓慕扭头说：“作为老师的话……你这个打工的还算不错嘛……”

　　“傲娇了！”卓慕在听到这“赞赏”的同时，马上就反应过来并说，没想到自己的好意居然会被这样“扭曲”的小雅，却是在闻言后马上就指着卓慕大吼：“滚！给我去死吧！”

　　“傲娇什么的……”当卓慕离开理事长办公室时，小雅却在背后小声的喃喃说着，这让刚好听到这句话的卓慕不禁笑了出来，而听到卓慕的笑声后，小雅更是老羞成怒的抓起桌上的纸镇就丢了过去。

　　感受到背后传来风声，卓慕马上就关上了理事长办公室的门，同时“碰”的一声响声响彻地整理事长办公室，纸镇在狠狠地砸中大门后，就无力的掉到了地面之上，只余下小雅那完全消不了气的模样。

　　【去看看八乙女吧……】

　　站了在理事长办公室门外的卓慕，心念一转，就想去看看梓乃，当进入了保健室后，保健室的当值老师很快就迎了上来，她看了卓慕一眼，就笑呵呵的说：“卓慕老师是来看八乙女同学的吧？”

　　“是的，她的状况怎样了？”卓慕点了点头，并且微笑的回答这位很是温柔的老师，在学校当中，保健室老师是唯一由女性担任的，而作为校内唯一的女性老师，而且还在千金大小姐学校内工作，在各方面自然也有着十分出色的特质，无论是外表、气质、能力还是性格。

　　“已经好多了，而且刚刚才醒来。”保健室的老师一边带着卓慕来到了梓乃的所在，一边继续说：“还好只是普通的扭伤，虽然在接下来的一段时间中会行动不便，但是应该没有大碍的。”

　　“那就好。”卓慕也略为松了一口气，他可不想自己的学生受到严重的伤害，这次能够顺利解决自然就最好不过了，看到卓慕那明显的表情后，保健室老师不禁露出了一个十分暧昧的笑容，并且对着卓慕说：“八乙女同学有一个这么关心她的老师，真好呢～”

　　“对了！”当带卓慕来到床边时，保健室老师突然拍手，露出一个刚想起什么的表情，然后对着卓慕眨了眨眼说：“我还有些事情要做，差点就忘记了呢～～你们两，口，子就慢慢聊吧。”

　　“噗……”听到保健室老师的话后，卓慕一个跄踉，差点就扑倒在地上，然而保健室老师却像是什么都看不见似的，一边哼着不知道从那里听来的小调，并且轻快的离开了保健室。

　　保健室的每一张床，都有各自单独的帘子，站在帘子外的卓慕，发现自己又不知不觉间地和梓乃处于“单独相处”状态下，心中转念，却是准备先行离开，下次和其他同学一起再来，然而就在这个时候，却听帘内传来梓乃的声音：“是老师吗？”

　　听到梓乃的问题后，卓慕也知道自己不可能避免，于是只好硬着头皮应了一句，在梓乃的要求之下，卓慕只好坐在床边，有一句没一句的聊着，虽然有点奇怪梓乃为什么讨厌自己的梓乃，会突然和自己聊起来，但一想到梓乃刚才才被困在深山当中，也就有点儿释然了。

　　“老师，我有点渴了，可以帮我把那边的果汁拿来吗？”梓乃突然指了指不远处的茶几上放置的杯子，然后对着卓慕说，同时她的眼神里亦闪过了一丝的慌乱，而这一个情况，也马上被卓慕所捕捉住了。

　　【奇怪……】

　　“这果汁是？”卓慕同时把杯子和盛戴果汁的容器拿过来，杯子交了给梓乃，然后容器就放了在梓乃最近的茶几之上，梓乃在接过杯子后才回答：“这是小殿帮我准备的果汁……老师要喝一杯吗？”

　　【果然！】

　　梓乃的话一说完，卓慕马上就明白梓乃为什么会如此不寻常地拉住他聊天，恐怕这杯子、果汁和容器，应该是梓乃亲手准备的吧？若果这果汁真是殿子所准备的话，以殿子细心的性格，断不可能把东西放到梓乃拿不到的位置，换句话说，这些东西很可能根本不是殿子准备的。

　　而梓乃用上殿子的名字，大概是想要降低卓慕的疑心，让他把容器内的东西喝掉，想到此处的卓慕，不禁在心中苦笑，他却是没想到，梓乃在这种情况下，还不忘要设计对付他，虽然手法还是一如以往的破绽百出，但是却让卓慕有点哭笑不得的感觉。

　　“那我不客气了。”看着梓乃那略带期待的目光，卓慕也只能硬着头皮答应下来，他倒了一杯果汁，只是淡红色的液体很快就静静的躺在杯子当中，接着卓慕也没有多话，一口就把杯子里的果汁全数喝掉，只感到一种微微的酸甜味道传来，那就像是还没有完全成熟的草莓味道一般，虽然不能算上难喝，但也绝对不能说是美味。

　　在看见卓慕把果汁喝下后，梓乃不禁松了一口气，不出卓慕所料，在看见他把果汁喝掉后，梓乃就完全失去了聊天的兴趣，很快卓慕就离开了保健室，并继续自己的事情，然而卓慕却一直留意着自己的身体，毕竟他刚才才喝了一杯未知果汁，说不定隔一会儿就会腹泻还是肚子疼之类的。

　　然而卓慕想象中的情况都没有出现，既没有腹泻，也没有肚子疼，更没有出现奇怪的幻觉又或是不知名的情况，这下子卓慕差点就要怀疑，自己是不是错怪了梓乃，还是说经过了PSYREN的改造后，自己已经不惧怕这种程度的“下毒”？

　　一天的时间很快就过去了，有惊无险地渡过了一天的卓慕，在第二天的早上，发现了一个令他无比意外的情况……

　　早上起床的卓慕，本来是准备和平常一样准备出门，然而当站起来后，却一阵的无力，整个人差点儿就要软倒坐下，这时卓慕才发现自己四肢无力，而且还有点酸软的感觉，他摸了摸自己的额头，一阵火热的感觉传来，他马上就明白，自己很可能──

　　发烧了！

　　“37.9度。”当把体温计从口中抽出来时，卓慕看见的是一个明显达到发烧状况的度数，苦笑的把体温计收起来的卓慕，却发现自己根本就没有任何的药品，因为在很久以前，他就已经不会生病。

　　或者应该说，自从来到了那“主神空间”后，他就没有再生病过，卓慕却是明白，如果不是因为主神这次突然夺走他所有的能力，估计他也不会出现“生病”这种只会发生在常人身上的情况。

　　【那样看来，倒也没有什么关系呢……】

　　上一次发烧是因为PSYREN觉醒的缘故，而这一次发烧，却微妙地让卓慕的心里，有了一种“原来我还挺正常”的感觉，正因为这种微妙的心态，倒是让卓慕不怎么计较自己为什么会发烧，反而抱着颇为高兴的心态开始今天的工作。

　　也只能说……果然是一个奇怪的人……


第四百二十八章 改变末日的序幕（二十九）

　　“为什么就只有这么点人！”清早的理事长办公室内，小雅的声音回响着，她一手拍到桌面上，一张报名表被狠狠的压在她的手掌下，同时只听她大声的说：“居然只有两队！这算什么比赛！”

　　那张参赛的报名表，就是下星期学校准备举行的软式垒球大赛的报名表，对于这种活动，校内的千金大小姐们看来是兴趣不大，再加上胜利的奖品不过是一座奖杯而已，自然不可能吸引一众大小姐们的目光，所以自从小雅当任理事长后，每一年都会有比赛，但每一年都并不活跃。

　　所以每一年收到报名表，小雅都必然会大发脾气，这倒是有点惯例的成份了，只是眼看着上星期的料理竞赛如此的成功，再对比自己的活动，小雅心中的不愤自然大大的增加，所以现在的生气程度，也大大地往上提高了，小雅的好胜心已经完全地燃烧了起来。

　　“打工的！”虽然小雅在生气，但卓慕却像是什么都不知道一样，只是静静的在进行他的工作，发现没有人接话的小雅，马上就生气的指着卓慕说：“快给我说话。”

　　“哦。”卓慕抬头看着小雅，应了一声后，又低下头继续自己的工作，小雅见状不禁怒火中烧，然后大声的说：“哦什么哦！快给我想主意！可恶……每年就这么两队，要怎么比赛啊！”

　　“……卓慕大人？”相比起小雅的愤怒，莉妲却有点奇怪的看着卓慕并问，按理平常卓慕应该开始和小雅聊开才对，但今天却意外地沉默，这让莉妲有点担心，而在听到莉妲的呼叫声后，卓慕却像是被叫醒了一般，他抬头一看，接着又闭上眼睛一会儿，才开口说：“小雅还真喜欢软式垒球啊……”

　　“当然！热血的比赛，还有热烈的气氛！那是最为出色的运动！”听到卓慕提起后，小雅表现出了十分兴奋的神情，只见她一边挥动着双手，一边用力的说：“比赛！只有通过比赛！才能够明白这运动的有趣！为什么她们就不能明白这一点啊！”

　　“说起来，小雅不怎么擅长理科呢～～”在小雅表现出极为狂热的神情时，卓慕却突然想了想并开口问，这下子小雅就停了下来，然后卓慕又继续说：“还有呢……讨厌吃苦瓜、西芹，不擅长料理，又或者说根本对下厨一点兴趣也没有，而且还……”

　　“……呜……”听到卓慕一一指出自己讨厌又或者不擅长的东西，小雅的就马上表现出了一副受不了的表情，眼见卓慕还要继续数下去，她马上就开口阻止：“停！给我停下来！那算什么啊！”

　　“卓慕大人，若果有巧克力慕斯的话，即使再讨厌的东西，小姐都会有动力去做的。”这时在一旁的莉妲突然插话进来，然后笑着说：“不过卓慕大人还记得真清楚呢，小姐的事情。”

　　“那只不过是他想要用这些东西来要挟我而已！”小雅马上开口反驳，在话说到一半的时候，她又突然大叫：“莉妲！你怎么可以告诉他这种事情……！”

　　“巧克力慕斯啊……”卓慕摸着下巴想了想，然后笑着说：“下次我自己弄一些来试试好了，我还没有做过呢。”

　　“喂喂……！”

　　“是这样吗？那务必要让我尝尝呢。”莉妲微笑着看着卓慕，然后十分用带着一丝期待的语气说：“卓慕大人亲手做的巧克力慕斯，味道应该不错吧？”

　　“我也想……不对！喂！你们两个！不要无视我啊！”

　　“不过说起来呢～小雅也真单纯呢～～”卓慕轻声的一笑，然而却没有把目光移向小雅，反而继续对着莉妲说：“只要喜欢的食物就能让她去做不喜欢的事情，这还真是可爱的孩子性格呢～～”

　　“你，们，两，个……！”

　　“那是因为每个人的兴趣都有不同吧？所以一个人感到有趣的事，其他人并不一定感到有趣。”对于小雅那焦急的神情，莉妲也似是十分享受一般，于是十分配合的，和卓慕一起故意把不让小雅加入话题。

　　“……这！”

　　“所以，要让其他人去进行自己不喜欢的活动……”卓慕隐闭的对着莉妲眨了眨眼，然后笑着说：“最好的方法莫过于用什么去引诱她们对吧？让她们主动去参加，然后再去发挖内里的趣味，这可比什么强逼的方式都更加有用，对了～说不定，我可以试试用巧克力慕斯来拐走小雅？”

　　“……”

　　“卓慕大人，请不要那样做，我会很头疼的。”莉妲看了一眼若有所思的小雅，然后笑着响应了一句。

　　两人的对话刚完，就听到小雅突然高兴的叫了起来，只见她来到了坐了下来，然后开始不断的敲打着计算机键盘，不一会儿打印机就开始动了起来，很快一张新的通告就出现了在众人的面前，小雅十分清脆利落地在那通告上签上自己的名字，再加上理事长的印章，接着往卓慕的方向一递并说：“打工的，拿去通知其他人，还有，贴到宿舍大堂的报告板去。”

　　卓慕接过那通告一看，然后点了点头就离开了理事长办公室，当那张通告贴到宿舍大堂的时候，马上就引起了巨大的回响，几个看着卓慕把告贴出来的学生，更是围着卓慕不断的问了起来，在得到卓慕的肯定后，都马上飞奔离开，不用说也能知道，就是为了组队参加比赛。

　　校内要申请外出，是一件相当麻烦的事，这大概有私人理由，也出于保安的理由，然而这次小雅却给出了相当诱人的条件，只要能够胜出这次的比赛，就能够让一整队的队员们一起申请外出一次，而且不需要填写理由，当然还是需要由老师带队，而且外出时间也由原来的一天一夜变成三天两夜，这无疑是对学生们最大的福音。

　　因为只要赢了这次的比赛，就差不多等同得到一次修学旅行一样，这如何不让学生们怦然心动？

　　“慕。”当卓慕准备离开的时候，一把声音却叫住了他，回头一看，却见殿子正盯着报告板上的通告看，同时问：“这是小雅的想法？”

　　“小雅最近进步了许多呢。”卓慕微笑的点了点头，听到卓慕的话后，殿子却是微微一笑，然后用着颇为俏皮的说气说：“我想相比起小雅，慕你更值得称赞。”

　　“小雅很聪明，只是有些时候并不怎么明白人心而已。”卓慕直接点出了小雅的特质，然后又笑着摸了摸殿子的脑袋说：“我家的女儿也是很聪明，可是呢～有时候就是缺了些自信和决心。”

　　“爸爸……”殿子的脸上微微一红，然后有点害羞的响应了一句，这时又听卓慕继续说：“人有些时候，有些事情是即使明知道勉强鲁莽，也一定要做下去的，因为那是信念的问题。”

　　“……嗯。”殿子点了点头，然后突然用双手握住了卓慕的手，并从头下抓了下来说：“你的手好热。”

　　“抱歉抱歉。”卓慕苦笑了一声，然后马上向着殿子道歉，他抬头看了一眼放在大堂正央的时钟，然后马一就说：“麻烦了，居然已经这个时间了，我先回去宿舍拿点东西，等会儿在课室见哦。”

　　“慕！”还不等殿子回话，卓慕就已经迅速地离开了分校的宿舍大堂，殿子站在原地想了一会儿，越是觉得卓慕有点奇怪，刚才殿子并不是在嫌卓慕的手太热，而是感觉到那种体温并不太寻常，只是刚才被卓慕那一番话说下来，心倒是有点乱了起来，所以没能及时说出来，没想到卓慕一下子就离开了，现在回想起来，越是觉得不妥，所以也就马上跟了上去。

　　“彭！”

　　“噗！”

　　当快要接近本校的宿舍大堂门外时，殿子就听到突然传来的一声巨响，很快又紧接着另一道让人害怕的闷声，殿子心中立感不安，于是马上加快脚步，想要冲上去查探清楚，而就在这个时候，却听梓乃的声音传来：“有谁……有谁在吗……！”

　　殿子来到宿舍大堂的门外，看见的是卓慕压住梓乃，然后压在卓慕背上的，是运送篮球用的铁车子，从殿子的角度看来，那车子毫不留情地把所有的重量都压在卓慕的身上，梓乃被卓慕保护着，估计并没有受到什么伤害，但是卓慕却明显已经昏迷了过去。

　　“慕！”殿子紧张的大叫了一声，并且迅速地向着卓慕所在的方向跑过去，而在听到殿子的叫声后，梓乃也马上向声音传来的方向一望，在看见殿子后，就用略带哭腔的声调对着殿子说：“小殿……快点来……救救他……”

　　“怎么会这样子……”殿子跑到两人的身边，这时也有学生听到巨响赶来，在两、三人合力之下，总算把那车子搬开了，殿子马上就扶起卓慕，然而卓慕那异常的体温却再次让殿子心中颤栗起来。

　　快……快找其他老师来！还有，把慕送到保健室！


第四百二十九章 改变末日的序幕（三十）

　　梓乃突然感到心中一阵的后悔，卓慕会病倒，是因为自己的缘故，然而看到他还能四处逛而且定时工作，于是以带伤之身辛苦地把体育室里的运送车推到了宿舍门外的斜坡上，本来只是想把那些篮球推下去，让卓慕一个不小心跌在地上而已，然而实际结果却出乎了她的意料。

　　因为太过留意卓慕的举动，居然忘记了自己受了伤，在行动之时很是简单地就失去了重心，那沉重的运送车掉下的同时，她整个人也从斜坡上掉了下来，还好卓慕见机快，一下子就先接住梓乃，让她没有受到半点的伤，然而面对着接着而来的篮球和运送车时，卓慕却已经无计可施了。

　　如果是平日的卓慕，自然能轻易避过这种程度的袭击，然而今天的他却处于生病状态，再加上不能随意在外人前使用能力，所以结果只能一个转身，把梓乃护在怀里，并且用背部硬生生承受了那运送车的撞击，在这种恶劣的状况之下，即使是卓慕，也一时间昏迷了过去。

　　“……”当醒来的时候，卓慕发现自己已经处于保健室内，他抬头看了看四周，却见晓站了在床边看着他并说：“看来已经醒来了，嗯……我去把鹰月同学叫来。”

　　“没想到居然让你看到这种丢脸的情况了。”卓慕苦笑了一声并对着晓说，没想到晓却是对着卓慕眨了眨眼，然后笑着说：“丢脸？你现在可是成为全校的大英雄了，带病工作不说，居然还奋不顾身地去保护有危险的学生，就连奏也对我说‘卓慕老师实在太帅了！’这样。”

　　“哈哈……”卓慕苦笑了一声，他发现自己现在连抬起双手也有点吃力，晓见状也是苦笑了一声，接着用教训的语气说：“你也太乱来了！都发烧到38.4度了！居然还敢在学校内乱走乱跑，没死掉还真算你命大了！”

　　【体温又提升了……】

　　卓慕暗叹了一口气，这才明白自己为什么会有着这种严重的无力感，不但手脚完全用不上力量，就连身体也是动弹不得，这固然和刚刚醒来有关，但是更多的却是因为病情已经变得十分的严重。

　　“看你这个样子……乖乖留在这里，我马上去找保健室老师和鹰月同学来，你可把鹰月同学和八乙女同学弄得担心死了。”晓看了卓慕一眼，不禁摇了摇头说，然后不等卓慕的回答，就头也不回的转身离开了保健室。

　　躺在床上的卓慕，不禁想起了早几天的事情，那天正好是学校的外出日，而胧的也恰巧来了电话，说希望大家和他去一趟──和天树院·爱尔莫亚见面。那个矮小的老太太看上去虽然不像什么强人，但是却曾经和她的丈夫合称最厉害的占卜师，他们通过占卜得到的金钱，可以说多不胜数，其全财产更列入世界级别富豪排行旁的首十名。

　　……亦是她下了数以亿计的金钱，来买PSYREN的秘密。

　　和胧见面后，卓慕才知道原来他曾经受过爱尔莫亚的帮助，而在得知胧从PSYREN回来后，爱尔莫亚马上就联络上他并要求见面，在这种重要的时刻，除了还在养病中的辰央外，卓慕、扬羽、雨宫、飞龙、胧和兜六人都已经齐集在一起，并且向着伊豆进发。

　　来到了爱尔莫亚那巨大的庭园时，众人认识到了几个小孩子，分别是凯尔、芙蕾迪莉卡、肖、翼和玛丽，他们都是天生就拥有PSI的能力，然后被爱尔莫亚所收养，并且致力于培养他们的能力，而目标只有一个，也是唯一的一个目标……

　　阻止地球毁灭！

　　爱尔莫亚是预知能力者，而她的丈夫则是读心能力者，所以爱尔莫亚很早就已经预见到世界的毁灭，然而她却不知道时间，直到一次巧恰的机会下，她的丈夫去了PSYREN的世界，回来后，他丈夫利用读心术的能力，把在PSYREN见到的一切，都告诉了妻子，然后就因为违反了PSYREN的规则，而化为灰烬而死去。

　　那边厢扬羽正和活跃顽皮的凯尔较劲，后来更引发了许多的麻烦，这把众人都引了出去，最后只余下卓慕和爱尔莫亚两人，这时卓慕突然开口对着爱尔莫亚说：“老夫人，我有件事想要建议你的。”

　　“请说。”对于这个见面后表现出了相当聪明才智的男孩子，爱尔莫亚是相当的欣赏，所以当听到卓慕的话后，她也就静静的等待着接下来的说话，只见卓慕指了指西方，然后才继续说：“PSYREN的事情，因为许多原因而不能多说，但是我可以给你更大的帮助。”

　　“这个请拿去。”卓慕把一张小纸条交了给爱尔莫亚，她打开一看，却见只是一个电话号码，然而从那电话号码的数字看来，这电话应该是国外的电话才对，这时听卓慕又开口说：“拨打这个电话，我已经把可以告诉别人的消息，都告诉了‘他们’，如果你同意的话，就和‘他们’合作吧。”

　　“对了。”还不等爱尔莫亚开口询问，卓慕又接着说：“在我现在工作的地方，也就是凰华分校的地底，有一座很巨大的地下基地，而且十分的‘稳固’，我相信老夫人一定能明白我的意思。”

　　“你这小伙子，一点都不简单呢。”爱尔莫亚听到卓慕的话后，就突然露出了一个了然的笑容，作为世界首屈一指的富豪，自然对世界大事都有所了解，最近中国某个古老家族，突然以“寻找继承人的妻子”为名义，计划收购凰华分校的事情，在上流社会中可以说是人所共知，本来爱尔莫亚也没有认为这是一个什么特别的事情，然而现在看来，一切的黑幕，大概就是眼前这个看起来十分和譪的男孩子了。

　　“而且合作伙伴还这么厉害。”爱尔莫亚不禁发出一声感叹，然后才说：“真不知道你是怎么说服‘他们’的，要知道即使以我的威望，我也不禁把这种事情告诉那些人，但你却已经做了，而且还成功了，实在有点让人感到不可思议。”

　　“老夫人。”卓慕突然对着爱尔莫亚露出一个很是认真的笑容，然后才肯定的说：“要拯救世界，并不是一个人、两个人能做到的事情，而若果要保护身边的人，那么就得拥有……即使是死亡也绝对不退缩的决心！”

　　“对了。”当爱尔莫亚有点感叹的看着卓慕时，卓慕又突然开口说：“扬羽他，可以暂时留在这里一段时间吗？他的能力有点难控制，我刚才看过了那些孩子的能力，老夫人对能力暴走有相应的控制方法对吧？”

　　“这个当然没有问题。”爱尔莫亚很是爽快的答应了卓慕的请求，甚至连扬羽的能力是什么，也完全不过问，而在得到了爱尔莫亚的保证后，卓慕亦不禁松了一口气，扬羽只要能够掌握那种控制力量的方式，那么他的战力将会大大的提升，对整个团队而言，重要性可以说是无容置疑的。

　　结果，虽然天树院这里也有两只可爱的小萝莉──分别是傲娇大小姐，芙蕾和娇羞内向小女孩，玛丽。然而学校方面假期就这么一天，要久留的可能性显然是不存在的，于是面对着两只可爱的小萝莉，卓慕也只能狠心的和她们说再见，话虽如此，但还是别小看卓慕对付孩子的能力。

　　在短短几小时的相处当中，卓慕已经能和最为开朗的凯尔表现似是玩伴一般，偶然欺负一下芙蕾，让她傲娇起来，又或是和玛丽聊天，给她加油打气，让她不会太过害羞和没自信，即使是较为沉默的肖和翼，也能够有一句没一句的聊了起来。

　　这不但让爱尔莫亚无比感叹，就连雨宫等人也是口瞪目呆，卓慕身上所散发的亲和力，可以说已经完全地超出了他们的理解，因为即使是他们，也很自然地聚到卓慕的身边，就像卓慕身上有着奇妙的力场一样，即使只是第一次见面，但还是会被卓慕的亲和力所感染。

　　当卓慕等人要离开的时候，一众孩子们虽然不说，但是却都隐隐有依依不舍的表情，这时卓慕想了一下，右手一翻，五颗淡蓝色的小型晶石出现了在他的手中，并且对着孩子们说：“这个送给你们，如果PSI消耗过量的话，把这个放在身边，就能加快PSI的回复速度。”

　　“这种东西，谁会想要！”芙蕾却是一口就拒绝了卓慕的礼物，但卓慕又岂会不明白，于是微笑着把芙蕾的份塞了给玛丽，然后就和众人一起离开了天树院的大宅。

　　卓慕交给孩子们的，是他以前制作余下的存在之力晶石，由于是自制的物品，又不属于兑换物品，也不是血统或者技能，所以才被准许留下来，然而因为太过突然的缘故，算上已经送给孩子们的份，卓慕的空间手链当中，也只余下两颗而已。

　　“时间……差不多了吧？”

　　躺在病床上的卓慕，不禁喃喃的说。


第四百三十章 改变末日的序幕（三十一）

　　一连串刺耳的电话铃声响起，已经习惯了这个情况的卓慕，又岂会不知道是怎么的一回事，虽然自己现在的身体状态十分之差，甚至可以说是连动弹也相当困难，然而PSYREN却不会因此而放过他──又或者说，那个无良的家伙，绝对不会放过这种机会。

　　【如果不来话，我反而会觉得奇怪……】

　　苦笑并有点困难的从口袋中拿出了手机后，卓慕接通了电话，接着就是一阵让人感到熟悉的昏眩感觉，当那种感觉消失后，卓慕能看见的，已经是那什么都没有的天空，那片只有云和太阳，只属于PSYREN这个未来的末日世界才有的景色。

　　“慕！”随之而来的，马上就是一众伙伴们的声音，扬羽的脑袋就出现了在卓慕的视线内，并且把他所看见的天空，简单地就掩盖了一半，雨宫的反应亦是不，她很快就发现卓慕的异常，并且把手放到卓慕的额上，只见她马上就皱着眉头说：“发高烧了。”

　　“那要怎么办？”扬羽有点紧张的问，而在说话期间，兜、胧和飞龙都已经围了上来，这时卓慕把目光放到胧的身上，然后对着他说：“给我治疗一下，虽然不一定能完全回复，但至少也能让我回复行动能力吧？”

　　“嗯。”胧对着卓慕点了点头，然后把双手放到卓慕的身上，一阵的光芒不断地闪耀着，而卓慕也感到自己的力量渐渐的回复了起来，虽然并不多，甚至可以说是没有多少，但却实际地让他感到好多了。

　　“辰央呢？”卓慕被扬羽扶着坐了在地面上，然后环观四周并问，听到卓慕的话后，飞龙马上就回答：“辰央好像接收不到讯号，看来上次能回去，已经是不幸中的万幸，PSYREN已经不容许辰央再次进入这个世界了，而且他的伤也还没有好……”

　　“那是好事。”卓慕点了点头，并且对着众人说：“PSYREN这边有我们，而现代有八云小姐、天树院和辰央他们，两边配合才能更好阻止末日的来临，而且，我想我们应该把重点放在现代才对。”

　　“……那是什么意思？”扬羽有点不解的问，然而卓慕却摇了摇头没有回答扬羽的问题，他只是看着众人说：“等得到的消息再增加时，才可以告诉大家我想法，但可以肯定的是，PSYREN世界是我们收集情报的地方，真正值得我们去战斗的，是现代世界才对。”

　　“……不行了。”又隔了好一会儿，胧突然摇了摇头说：“不知道是因为我的能力对病菌无效？还是因为他是受到了其他的东西影响，我的能力并不能完全治好他，最多也只能令情况略为改善而已。”

　　“那已经足够了。”卓慕向着胧点头道谢，然后有点挣扎的迠了起来，这时扬羽马上就想要扶着卓慕，但是却被他阻止了，卓慕微微的活动了一下手脚，发现自己的身体确实已经有所变化，但要说已经回复，却是怎么看也不像，而且更不可能参与战斗。

　　在夫找到了公众电话并确认了这次的出口后，众人又重新聚在一起，这次并没有任何新人加入，但却卓慕明白到，在他们团灭之前，PSYREN看来是不准备再给他们增加人手了，在众人准备出发之前，兜却带来了一个十分重要的消息。

　　自从得到卓慕的教诲-或者应该说是生命为理由的要挟-后，兜开始积极地加入卓慕等人的团队当中，事实上兜虽然贪财，但却并不明白，在这种末日当中，无论有多少钱都是多余的，只有拥有强大的力量，才能够活下去，所以兜也开始努力地寻找着可以“活下去”的方法。

　　为此他想到了一个很重要的人，那就是看的叔父，在上次回归的时候，他隐约地看见了一所颇为完的屋，兜知道那正是他叔父的家，而且他叔父并不是一个普通人，而是一个记者，作为消息最灵通的记者，如果说末日有什么消息的话，最先收到消息的，必然就是记者。

　　“但是祭老师说了，即使是文字的文件，都风化……”雨宫听着到兜的话后，先是有点在意的问，然而兜却十分肯定的回答：“上次大哥不是说过，只要是在地底的房间，就能够保存下来对吧？”

　　“叔父他利用了自己的财力，在屋内的地下建造了一个很坚固的地下室，平常是为了收集和保存资料用的，所以相信在那个地下室中，一定拥有我们需要的数据。”兜对着众人，十分坚定的说：“按叔父的性格，他绝对不会放过那些事情的，所以只要能够找到那些数据的话……”

　　“出发吧。”还不等兜的话说完，卓慕就已经接口说：“兜的话很对，而且这也是一次很难得的机会，无论如何也不能放过的，现在大家先去寻找兜的叔父的家吧，既然每次进出的位置都差不多，那就是说那个地方一定就在附近。”

　　听到卓慕也这样分析，众人都点头同意，在寻找叔父的居所时，卓慕又问了一下扬羽在天树院家的收获，扬羽那可以吞噬万物的能力，可以说是十分的可怕，但同时却根本控制不了，在天树院的几天特训间，扬羽也确实得到了益处，在卓慕这么一问后，他就信心十足的表示，自己的能力已经可以自由控制。

　　“就是这里了。”当看见一所像是别墅一样的房子后，兜就指着那边说，然而这房子虽然说保存得比较好，但却也已经塌了一半，众人进去后，却发现通往地下室的通道已经被塌下来的东西所拦着，根本就不能进出。

　　“可恶……明明就只差一步。”兜看着那已经被封起来的出入口，然后十分生气的说，这时飞龙踏前了一步，并且让兜站远一些后，才开口说：“这个让我来就好了。”

　　只见飞龙把右手一动，然那些塌下来的杂物就全都升到半空，随着他的手一动，那些杂物就横向地飞了出去，而通道出入口的杂物，也被清理得一干二净，兜见状自然一喜，然后高兴的在地下室的门前，开始喃喃的记忆着叔父那地下室中的密码。

　　“成功了！”听到一声清脆的机械声音后，兜就准备把门往外拉，但这时一把声音却止了他：“慢着！”

　　众人回头一看，才发现阻止看的是卓慕，这时卓慕用着略带跄踉的脚伐往兜的方向走过去，同时开口说：“先不要打开，如果里面真的全都是纸张，而且已经事隔十年，那些没有经过好好保养的纸张，很容易会被风化，若果就这样打开的话……”

　　“就像挖掘古墓时不做好准备功夫一样。”作为在场最见多识广的人，胧很快就明白了卓慕的意思，他接着就开口说：“本来纸张已经处于很脆弱的状态，加上室内的密封的缘故，当门打开的一瞬间，大量的空气涌入，会马上把密室内的所有东西摧毁。”

　　“所以还是由我先来吧。”卓慕示意兜让开后，就把手按在地下室的门上，闭上眼睛不知道开始准备什么东西，众人只见卓慕的额上开始渐渐的冒出汗水，然后这汗水越变越多，显然在这种状态下使用能力，对卓慕来说是十分巨大的负担，直到约十分钟左右后，卓慕才长呼了一口气说：“好了……”

　　“这是怎么回事？”看见卓慕那精神萎靡的样子，扬羽马上就紧张的问，听到扬羽的问题后，卓慕才有为难的说：“我的能力其实就是控制纸张，只要是纸制品都能够控制，我刚才利用自己的能力，把地下室内所有的纸张的控制住了，让它们不会简单地风化，然而里面的数据，可以说是超乎想象的多……”

　　“现在的状态实在不怎么好。”卓慕苦笑了一声并说，然而众人却明白，卓慕的状态又岂只是不怎么好，而是应该说“十分的差”，甚至可以说是“糟糕至极”，然而在这种情况下，却为了保存情报而下这么大的功夫，众人心中都不禁一颤，本来还抱着不怎么在意的扬羽，也一下子收起了心中的轻视，他现在很清楚明白到，里面的一字一句，说不定都极为重要。

　　“你们先进去吧。”这时卓慕坐倒了在通道门前，隔了好一会儿才有气无力的说：“维持着这个状态不容易，看来我得好好休息一下再说了，等会儿你们把有用的数据告诉我就好。”

　　“嗯。”众人异口同声的响应了一句，同时胧也开口说：“我留下来照顾卓先生吧，你们先进去就好了，如果卓先生的状态变好了，我才和他一起进去，我想现在他更需要别人的帮助。”

　　“胧，那就拜托你了。”听到胧的话后，扬羽马上就神色凝重地拍了拍胧的肩膀，然后带着一众人进入了那个地下室中。


第四百三十一章 改变末日的序幕（三十二）

　　“没事吧？”在地下室门外照顾着卓慕的胧，看着一脸苍白的卓慕，不禁有点担心的问，卓慕闻言却是摇了摇头说：“不碍事，只是感到脱力而已，在这种状态下可以调动的精神力实在不，所以刚才已经几乎用尽了我所有可以使用的精神力了……”

　　“他们能找到有用的资料吗？”胧看着地下室的大门，然后再次问，这次卓慕却十分肯定的点头说：“一定能找到有用的数据，但问题是，我们的时间无多了，胧，帮我进去让他们尽快找到有用的数据，然后马上离开PSYREN。”

　　“难道因为上次？”胧马上就联想到卓慕上次的话，而卓慕也肯定了胧的想法并继续说：“上次的战斗一定吸引了‘塔’里的人的注意力，所以很可能会加强这区域的戒备和巡查，我们有的时间已经没有太多了，要尽快离开才对，要是一个不小心，那将是最为危险的结果。”

　　“明白了。”胧很快就站了起来，然后转身进入了地下室，而在胧进入地下室的同时，卓慕却抬头看着天空的位置，在微微叹了口气后，右手一翻拿出了一颗淡蓝色的晶石，然后突然一口气就吞了下去。

　　在这个时候，在地下室内的一众，除了找到了兜叔父的尸体外，更找到了一众相关的消息，例如“转生之日”、“宣战仪式”和“WISE”！

　　“转生之日”，大概就是指末日来临的那一天，而“宣战仪式”，却是在十二月二日，是一个名叫“WISE”的组织，对全世界宣战的仪式，而且兜的叔父更到了现场进行录像，所以他们更找到了宣战仪式的记录，再加上各种零碎的剪报和相关记录，对末日的情况，可以已经说相当详细了。

　　更重要的是WISE，从雨宫口中，众人这才得知，原来WISE就是建立“塔”的组织，而且还是一直以来最有可能的元凶，也就是说，这个世界在末世之后，会变成这个样子，WISE明显是“功不可没”，从各项可以找到的数据看来，这WISE就像是一个宗教组织一样。

　　他们认为世界已经腐化，人类需要进行“清洗”，只有拥有PSI的人类才是新人类，拥有PSI的人才是天所选定的人，可以在这个新的世界里继续生存下去，所以在末日降临的时候，他们大量屠杀普通人，又或将他们改造成怪物，当然是美其名为“恩赐”。

　　当众人准备观看着那光盘的时候，胧却进来告诉了卓慕刚才的消息，众人闻言心中一惊，然后马上收拾好所有有用的数据，同时离开了地下室，但当众人来到地下室时，却已经看不见卓慕，只余下一张条。

　　“马上离开，不用管我，在现代等我，慕留。”

　　“……慢着！”看着扬羽马上就要冲去的样子，胧和飞龙都马上抓住了他，扬羽用力的挣扎着，同时大声的叫：“放开我！快放开我！慕现在这种状态！怎么可能会是敌人的对手？”

　　“扬羽，冷静点！”飞龙对着扬羽大声的吼，然而扬羽却像是什么都没听到一样，继续大声的反驳：“冷静个屁！现在慕就在危机当中！你还让我冷静！我怎么可能冷……静……”

　　“啪！”一声清脆的响起止住了扬羽的吼叫声，只见他的脸上微微的现出了一红肿的手印，而打了他一把掌的，则是一直沉默不语的雨宫，只见雨宫认真的看着扬羽，她那冷冽得让人感到一寒的声响起：“还记得……慕所说过的话吗！一，字，一，句。”

　　“……”听到雨宫的话后，扬羽才底地冷静了下来，看见这个情况后，飞龙和胧才放开了卓慕，直到许久许久之后，扬羽才抬头说：“我们先把数据送回去，但是，我不准备离开，如果在出口等不到慕的话，那么我就要去进攻PSYREN塔！”

　　“就算你不说，我也会这样做。”飞龙的双手握紧，然后发出“啪嘞”的声音，并且一脸狠色的说：“对我来说，慕就是我重要的伙伴，你以为我会白白的看着他被抓去改造吗？”

　　“这句话我喜欢。”胧微微的一笑，然而他的眼神中却是一片的冷漠和寒意，他看着不远处塔的方向，然后才说：“所里的团队，就是这么一回事对吧？因为，我也是团队里的一员。”

　　“把资料送回现代的事情，就交给兜了。”意外地雨宫不但没有阻止众人，反而握紧了手中的刀，然后对着兜说，当兜想要反对时，雨宫却摇头说：“我们当中就数你的战斗力最弱，而且我们一定需要人把这些重要数据送回现代，所以这次你就先回去吧，把我们查探所得还有分析……交给祭老师……”

　　“我明白了。”兜接过了雨宫递上来的东西，然后神色凝重要点头，他们明白，现在既没有任何消息，也没有任何线牵，就这样出发去寻找卓慕显然是不可能而且不明智的，所以最好的做法，还是先把重要的资料送回现代，经过了卓慕这么久以来的指导，众人也已经明白了什么叫做轻重之别，也不会如此简单地就鲁莽行事。

　　……当然这里都是年青人，又岂可以让他们没有一腔的热血？

　　而这个时候，卓慕却正带着身后的一个人快速地逃跑着，或者是说向着远离“塔”的方向离开，而对方则跟在身后，那“人”站在一只大怪鸟的背上，然后一边追赶着卓慕，同时只要他的意念一动，一道白色的雾就会袭向卓慕，并且一下子就发生巨大的爆炸。

　　特意这样引开敌人的卓慕，自然不是为了逞强，卓慕明白，这次找到这么多的数据，回到现代必然能够进行最大的反击，而且这次的反击，并不是单纯说要打击对方，卓慕希望的，是彻底地把对方的势力连根拔起，卓慕相信要做到并不是不可能，但更主要的是……

　　要集中所有力量！

　　如果现在就在地下室那里发生战斗，卓慕明白那将会有很多不可控的情况，特别是在不清楚对方的实力之下，众人极有可能就这样分散开，而且也不能保证可以保存最大的力量，毕竟现在的扬羽等人，还很弱……甚至可以说是，十分的弱！

　　和已经发展了十年的人比起来，即使扬羽他们再天才，也不可能在短短不足两个月时间内就超越他们，所以他明白，除非以偷袭一样的进行战斗，否则正面战斗中，对手只有一、两人还好，若果人数超过三人，卓慕则很难保证自身可以完全保障他们安然回到现代。

　　因此卓慕要引开他们，先让扬羽他们回去，然后自己再想办法逃跑……或者，杀掉对方。

　　存在之力的晶石，是卓慕以前用自身的存在之力凝结而成，其效用之多，自然不用再多说，然而一直以来，卓慕都没有把它视作这种用途，然而现在，他却确实地把“它”当作了这个作用，那就是直接服用。

　　把存在之力的晶石吃掉后，力量就会在体内散发，同时卓慕会在一瞬间得到巨大的力量，但亦因为他已经失去了血统，所以空有知识，却控制不了存在之力，因此当力量完全地爆发后，他根本就没有任何控制和自保的可能，最后只能够任由力量在自己体内肆虐。

　　值得庆幸的是，存在之力终究是本源之力，不会对身体有强大的破坏，然而大病得像快要死掉一般，而且维持上三、五、七天，却是无论如何都避免不了的，而爆发的时间也相当有限，如果不在半小时内解决敌人，那么自己就会完全失去战斗力，只能任由别人宰割。

　　【虽然只有百分之十的实力。】

　　【好怀念以前的力量……】

　　卓慕微微的苦笑了一声，他调动了一下体内的力量，发现不过是以前最高峰时期的百分之十，这让卓慕如何不能够感到无奈，以前拼了命就能得到强大的力量，但现在拼了命，却只能够有以前百分之十的实力，而且还是面对着这种麻烦的局面。

　　【不过后面那家伙……不是我的对手！】

　　这倒是卓慕可以十分肯定的，虽然失去了力量，但是感知能力却没有消失，对对方的实力评估自然也是，如果不是为免战斗波及扬羽他们，以及惊动“塔”里的其他人，卓慕根本连逃也不准备逃。

　　“差不多了……”卓慕口中喃喃的说着，然后停下了自己的脚步，这时那个追杀着卓慕的人也停了下来，从高空看着卓慕并冷笑着说：“你这臭虫老鼠，总算愿意停下来了吗？”

　　“那么。”卓慕回头看着天空上那家伙，并且举起右手说：“不想追的话，战斗就开始了哦。”

　　耀眼的光芒一闪。

　　嚓！

　　血液飞溅于沙漠之上，现出点点血斑。


第四百三十二章 改变末日的序幕（三十三）

　　只要一道白光闪过，然后那头在半空中飞翔的怪物，一下子就被砍掉了脑袋，这时站在怪鸟上的那人才看到，卓慕的手上却然不知道什么时候，出现了一把长得惊人，就像是钻石般闪亮的刀刃，刚才要不是他的身手够快，那刀刃恐怕已经在前一瞬间贯穿了他的身体，划开他的皮肉。

　　“多鲁基大人！”在那个人从怪鸟上掉下来的同时，一把声音从他的背后响起，两个身影快速地跟随了上来，当他们接近那名叫多鲁基的家伙时，就听他大声的哮吼，那犹如被低贱生物沾污了的怒气，让卓慕感到很是不爽：“给我干掉那只臭虫！”

　　而听到对方的命令后，多鲁基身后的那两只怪兽马上就向着卓慕冲了过来，他可以清晰地看见，其中一个比较矮小的，手上正拿着双刀，而那位比较高大的，则背后长出了六只像是蜘蛛一般的怪腿，让人看见不禁生寒。

　　面对着这种情况，卓慕却是见怪不怪，他手中的长刃突然一挥，一下子就砍向正往自己冲过来的两个“禁忌人种”，然而身经百战的“禁忌人种”，又岂会如此简单地就被击中，只见两人各自然自己的方法，很是轻易就避开了卓慕的攻击，当两人以为自己已经避开卓慕的一击时，那长长的刀刃，却突然化为一条白链，一分为二从背后袭向两人，当两人发现的时候，一切都已经太迟，又或者应该说，这攻击实在来得太突然了。

　　当白链穿过了他们的身体后，那白链不再是白链，清脆的响声告诉他们，“核”已经被完全破坏了，而他们低头能够看见的，只有一道光芒，那如宝石一般色彩贯穿了他们的身躯，在太阳的映照之下，散发着七色的彩虹，直到最后，他们都不知道，自己究竟是为了什么原因，而死了在这个地方。

　　“嚓”的一声，那长刃抽出了“禁忌人种”的身体，宝石一般的长刃一下子就变回似是白链一般的长鞭，当他们就化为一堆的风沙，这时卓慕手中的白色如链一般的鞭子，已经变回了正常的长度。

　　“……你这臭虫！”叫多鲁基的人看见卓慕轻松地就解决了两人，马上就发出了一声近乎野兽咆哮一样的叫声，然而卓慕对此却一点也不在意，他看着不远处的多鲁基，然后很是自然的说：“我们继续吧。”

　　卓慕的语气，就是在和普通人闲聊一样，根本就看不出这是生死之战一般，而多鲁基的怒气，早就已经远远超出了让他保持理性的程度，只见他一下子就往着卓慕冲过去，时一连串的爆炸就像是连串爆发一样的向着卓慕所在的方向冲击了过来。

　　“给我去死吧！”多鲁基大叫了一声，同时卓慕的四周就像是燃烧了起来一样，“轰”的一声巨大爆炸，卓慕整个人就隐没了在爆炸的威力当中，然而多鲁基明显还不满意，他一边大声的吼叫着，一边操控着自己的能力：“死吧！死吧！死吧！”

　　连串不断的爆炸不断的响起，而且无论威力还是范围也一次比一次强，直到最后一次，一个爆炸的范围居然有二十米直径般大，那根本就像是由大量炸药做成的效果了，爆炸而引起的沙尘，已经把卓慕的身影完全隐没于其中，这时多鲁基才心满意足的说：“哼，区区的臭虫，居然敢这样对待本大人，这就是你的结果了，粉身碎……”

　　“谁粉身碎骨来着？”在那巨大的爆炸中央，突然闪过一道光芒，那超长刀刃突然袭向多鲁基，多鲁基在看到那光芒时，就已经心感不妙，然而要侧身闪避，却已经太慢，卓慕的长刃一下子插进了他的手臂，刀刃一转一拖，多鲁基的右臂就已经被整整齐齐地切了下来。

　　然而那长刃显然不准备放过多鲁基，只见它微微一转，居然就往多鲁基的脖子抹去，这次多鲁基总自反应了过来，只见他的心念一动，那长刃和脖子之间突然发生爆炸，并且一下子把刀刃给炸开了，然而卓慕又岂会如次简单地放过多鲁基，他所使用的刀刃变回白链后，并且突然化为数十道，一下子就化为一个全方位封锁的囚牢。

　　“可……恶……！”看着那已经变回刀刃的囚牢，在卓慕的拖动之下，开始向着自己逼近过来，多鲁基在暗骂一声的同时，马上发挥出全身所有的力量，他的身边就像是爆发出巨大闪电一样，然后无数的尘埃开始围绕着他，然后一瞬间就发出了巨大的爆炸！

　　“死吧！你这臭虫给我死吧！”只是短短的十数秒，尘埃团越变越大，而且开始无差别地进行攻击，只听多鲁基的声音从正中央传来：“爆尘者──星般模式！看见本星将最强的一击！你就在这最强的一击当中被炸得灰飞烟灭吧！死死死死死！”

　　“……那边！”当卓慕和多鲁基战斗的时候，刚送走了兜的扬羽一行人，在听到巨大的爆炸声后，就已经向着那边走过去，然而就在这个时候，那巨大的尘埃团升起，而且无差别的爆炸，也已经向着他们攻击过来，这时扬羽却是一皱眉头，然后看着那巨大的尘埃团说：“是敌人的攻击吧？”

　　“应该没错，卓先生说过他的能力是操控纸张。”胧在一旁点了点头，而其他人显然也同意了这个猜测，这时只听扬羽突然开口说：“飞龙、雨宫你保护我，胧你随时准备去救助慕，我来攻击这家伙……用我的新式暴王之月！”

　　随着扬羽的声音落下，他就摆出了一个射箭的姿态，同时一颗黑色的小球体出现了在他的手中，那明显就是他上次那种能力的压制版本，随着扬羽的身手展开，那小黑球就像是弓弦上的弓箭一般，PSI的力量开始大量地涌入球体之内，在扬羽身边的人们，甚至可以感受到那小小的黑色球体中的巨大力量。

　　另一方面，多鲁基正努力地轰炸着卓慕，然而不知道为什么，却总是炸不死他，正当他心中一阵焦急的时候，一种令人感到悸动的感觉突然闪过他的心灵，在尘埃团中的他下意识地侧身闪避了一下，然后他看见的，是一道黑色的流星，在他的身边擦身而过。

　　“谁！”多鲁基大叫了一声，然后向着流星冲过来的方向望过去，他万万没想到，那流星却突然一转向，并且一下子就贯穿了他的身体，这时多鲁基掩着腹部的伤口，并且吐了一口鲜血，但他心中的怒火，却是越强炽热起来。

　　“我不会放过你们的！”

　　“可惜……你没有这个机会了。”

　　当多鲁基想要逃跑的时候，一道声音却出现了在他不远处的地方，当他转头望过去的时候，却见卓慕的右手已经碰到尘埃团的最外围，然后多鲁基所能听到的，就是他的人生，最后能听到的几个字：“逆·封印。”

　　随着卓慕的一句话，多鲁基身边的尘埃突然全数化为纸条，无数的纸条把他紧紧的包围着，然后同时收紧，当多鲁基反应过来的时候，他已经被无数的纸张给包围、淹没了，而当一切都消失之时，出现在卓慕身边的，并不只是普通的纸团，而是一颗巨型的钻石。

　　相信无论那一位女性在看见这钻石的时候，都必然会怦然心动，但也可以肯定，绝对不会有人敢去动这颗价值连城的宝石，因为刚才那位自称“五星将”的多鲁基就被封印在那巨大的钻石当中，那巨型的钻石，居然就像一棺木一样，把多鲁基完整地封印在里面。

　　“这个东西，你想要拿回去吗？”落地之后，卓慕突然向着一处无人的地方问了一句，他指了指身边的巨型钻石，仿佛在他的眼里，多鲁基根本就不是什么生命体，而不过是一件“东西”而已。

　　“如果我说我需要那东西呢？”一个年轻的白发男子突然出现了在卓慕的面前，那不知道应该说是“瞬间移动”还是“隐藏身影”的白色光芒，在他的身边散发着，而在听到对方的话后，卓慕却是很简单的问：“他叫自己叫第五星将，那么你又是第几？”

　　“WISE·第三星将·夏依纳。”对方很是平静的回答，甚至可以说是相当的谦谦有礼，完全看不出任何的敌意，卓慕闻言把自己的右手放在巨型钻石的表面之上，然后才说：“很抱歉，如果想要的话，大概就只能来抢了。”

　　“虽然我没信心能杀掉你，但从你的手上抢走……”名为夏依纳的第三星将很是平静的陈述着他所认为的事实，然而卓慕却回头看了他一眼，接着巨型的钻石一下子就变成无数的纸条，并且瞬间没入他的体内，而余下在他手上的，只有一迭鲜红色的纸条，在巨型钻石之内的多鲁基，在这短短的一瞬间，就已经消失得无影无踪！


第四百三十三章 改变末日的序幕（三十四）

　　“你要这个东西吗？”卓慕把手中鲜红色的纸张往前一递，然后看着夏依纳说：“拿去也没关系，只是我提醒你一件事，即使把它们回复原状，你也只能得到一堆肉块而已。”

　　“……”夏依纳的微妙一瞬间僵硬了起来，隔了好一会儿，才听卓慕继续说：“你的时间不多了对吧？不然，等我的同伴们来到的时候，你确定你还有能力逃走吗？”

　　“哼……”夏依纳冷哼了一声，一道白光迅速地包围住他，然后一下子就消失了在卓慕的面前，看见这个情况的卓慕不禁松了一口气，虽然他还有约十五分钟的时间，但真正纠缠起来，他却不能确定对方有没有援军，在限时的情况下，还是不要多生节枝比较好。

　　“慕！”就在这个时候，扬羽等人却已经来到跑来了，在看见卓慕后，就马上包围到他的身边，扬羽更是紧张的问：“没事吧？刚才看见了巨大的爆炸，那是敌人吗？”

　　“嗯，不过已经被我打败了。”卓慕没有多说，只是很对着众人点了点头并说：“我们也快点离开吧，在这里真正打起来的话，我们并没有特别的优势，所以还是……”

　　雨宫本来还想问问卓慕的身体状况，但却被卓慕用眼神阻止了，众人安全的回到现代后，就听到卓慕有点紧张的说：“明天……不对，大概三天……四天后，带上八云小姐，来凰华找我，记得带上那录像带，还有，关于WISE的事，可以的话也在现代查一下，按你们的说法，他们也早该开始行动了，说不定能够找到一丝的……”

　　在把所有事情都交代清楚后，卓慕就飞快的赶回学校，然而他却没有交代自己的能力，并不是他不愿意告诉扬羽等人，而是因为他的能力，实在是可怕得很，甚至让人会感到不寒而栗，正如卓慕之前所说，他的其中一个能力正是操控纸张，只要是纸制的东西，他都能够自由操控，这其实并不是什么强力的能力，因为纸并不能算是坚固的物质。

　　然而按照“他”的说法，卓慕是会拥有两种能力，而且是性质相同能力相异的，因此卓慕的另一种能力也是和纸张相关，但这个能力却是……纸张转化，或者说……是把任何东西变成纸张的能力。

　　例如卓慕在和多鲁基一战当中，就是使用了这种能力，他利用储藏在空间手链中的大量钻石-都是在神鬼传奇里抢回来的，由于不属于兑换的，因此并没有被主神没收-一一转化为纸张，在战斗的时候，这些被转化的纸张，都拥有钻石的一部份特性，所以比一般的纸张要坚固、锋利和抗火。

　　就如多鲁基的尘爆者──星船状态，本身就是以大量的尘埃来包围自身，但却一瞬间被卓慕全数转化为纸条，空中所有有形的物质都被转化后，多鲁基的能力自然也不可能发挥出来，这时卓慕才用纸条困着他，接着以由钻石转化的纸条将之包围，最后通过逆转化，把他封印在钻石当中。

　　卓慕能这样做，是因为他的转化能力，是能够进行逆转化的，所以他在操控纸张长刃时，就是纸条状态，但当长刃没入对方体内，又或是受到攻击时，卓慕就会把手中的纸张逆转化，重新变回钻石，所以他在战斗中所使用的武器，一时可以像钻石般的坚硬，一时又能像长鞭一样自由变化，这都是因为两种能力交错使用的结果。

　　如果单纯这样说，这能力或许并不值得可怕，但实际上却并非如此，因为卓慕知道，他的能力不但能够使用在死物之上，还能使用到生物之上，也就是说，他可以把人类转化为纸张！

　　就像多鲁基的最后结局，他就是卓慕连人带钻石，整个人转化为纸张，而被转化为纸条的生物，都是鲜红色的，鲜红得像是要滴出血液来一般，被转化后的生物，都已经死得不能再死，甚至是完全不可能回复，那是因为即使逆转化后，也只能变成原物质。

　　用例子能够比较简单说明卓慕的能力，例如把人类变成纸张后，逆转化的结果，并不是一个完整的人类，而是一团血肉，而且没有生命，没有任何的人类特点，只有一团死得不能再死的烂肉而已。又例如把完整的闹钟转化为纸张的话，逆转化之后，卓慕所能看见的，只能是一堆的钢碎，甚至连零件也算不上，只能是废铜烂铁。

　　因此卓慕不可能把一颗炸弹转化为纸张，再把它回复过来，但是可见的能量，他也能进行转化，例如火焰，只要让卓慕触碰到火焰的瞬间，他就能进行转化，当然转化后的纸张抗火性会较强，而且逆转化后，就会马上燃烧起来，然而却并不是一个十分实用的情况，因为火焰逆转化后，几乎就不存在可以再次转化的可能性。

　　虽然脑海中转过了许多的念头，但卓慕却很快赶回学校，他偷偷的潜进了保健室，然后在发现没有人后，就想要躺回自己的病床之上，然而还不等他躺上去的时候，一阵强烈的昏眩感觉却随之而传来，卓慕甚至还来不及作出任何反应的情况下，就完全地倒下了。

　　【……时间，已经到了吗……？】

　　“……老师！”在昏迷前的最后一刻，卓慕隐约地看见了保健室的门被打开了，出现在门外的是殿子和晓，在听一声惊呼声之后，卓慕就不省人事的昏迷了过去，再也不知道接下来发生了什么事。

　　其实说是昏迷，但却又不怎么像是昏迷，卓慕虽然把身体所有力量都完全透支了，但是思维却还是能够活动，因此他现在就像是被强制进入睡眠一般，就算他再不想睡，但还是却一定要继续睡下去。

　　“喂！”当卓慕闭上眼睛的时候，一把熟悉的声音却叫醒了他，他有点难以置信的张开了眼睛，映入他眼帘的，是那一把让他感到无比熟悉的长发，以及那位拥有这长发的女孩──依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔，依文瞪了卓慕一眼并大声的说：“给我起来！还想睡到什么时候啊？”

　　“怎……怎么了？”看着卓慕紧紧盯着自己不放，依文不禁有点难为情的别开了头，然后才回答：“不要一直盯着我看，那是什么意思？”

　　“只是没想到会看见你，心里有点儿高兴而已。”卓慕微微的一笑，并坐直了身子，他这时才发现自己不是倒在保健室的病床上，而是在一处他完全不知道的地方，在听到卓慕的话后，依文却是冷哼一声并说：“就算讨好我，我也不会放过你的。”

　　“呃？”被依文这样一说，卓慕却是微微一呆，只见依文再次瞪了卓慕一眼，然后一下子扑到他的身上，往他脖子就是一咬，在心满意足后，才继续开口说：“我问你，那个吉田一美，还有高町奈叶、菲特、八神疾风，还有那许许多多的女孩，是怎么一回事！”

　　“这……这个嘛……”卓慕微微的苦笑了一声，自己在各个世界里转来转去，而且又出手帮助了那么多人，要说不能得到别人好感，是无论如何也不可能的，然而卓慕虽然明白，但除了一美之外，卓慕几乎都是尽量避免着出现恋爱的关系，当然，卓慕虽然尽量避免了，但会来的东西还是会来的。

　　“你是我的契约者。”依文突然抓住了卓慕的双手，然后十分认真的说：“我是绝对不会容许你，像那个笨蛋涅吉一样，和无数的女孩子订下临时契约，你明白吗？”

　　“我……当然明白。”卓慕认真的点了点头，他握紧了依文的小手，依文在他心目中的地位，是不可动摇的，神鬼传奇里，即使千年的时间过去了，但只有眼前这个人的身影，一直留了在他的记忆当中，因为她才是他所爱的那一个，而不是其他人，其他人或许只是喜欢，但并不是爱。

　　“而且。”卓慕突然微微的一笑，他看着还是一脸怒气的依文并说：“我们当初订下的，可是终身的契约，我的殿下、我的公主殿下、我最爱的公主殿下，我是你的骑士，也是一辈子要站在你身边的人……”

　　我，卓慕，是你依文洁琳·安塔娜西亚·凯蒂·麦道威尔的骑士，勇气、智慧、忠诚将永陪随我的身边，你的生命，将交由我来保护，你的敌人，将交由我来对付，我的剑，将会成为开拓你未来的利器，我的盾，将会成为保护你一切的盔甲，我承诺永远不背叛你对我的信任，并给予你一生的忠诚。

　　“那是骑士的誓言，也是永生永世也不能违背的誓言。”卓慕突然把依文拥进怀里，然后才喃喃的说：“我会用我的生命，去守护你，我的挚爱。”


第四百三十四章 改变末日的序幕（三十五）

　　等醒来的时候，已经是四天后的早上，卓慕动了动身子，发现自己已经好转多后，才从床上坐了起来，他想起自己在昏迷时的梦，不禁又是尴尬又是温暖，就在这个时候，卓慕的电话当然响起，当电话接通之后，就听电话对面传来一把声音：“臭小子，还没死吧？”

　　“……啊，是老爷子啊？”卓慕沉默了一会儿，然像是想起什么的说，听到卓慕的反应，电话对面的主席不禁又好气又好笑，能够这样对付他的，大概也只有这个天不怕地不怕的臭小子了，虽然卓慕对他并不怎么尊敬，但是主席却仍然十分欣赏卓慕，只听他开口说：“没想到你这臭小子居然拉来了天树院家那个老太婆。”

　　“老夫人已经来找你了？”卓慕有点意外的问，然而主席却差点翻白眼，只听电话另一边的他回答：“人家在第一天就来找我了，那有像你这臭小子那样子紧不松的样子，好了……关于学校的事，已经拿到手了，加上天树院家的势力，就算风祭家再强也不得不低头。”

　　“学校的交接仪式也都已经完成了。”主席很是自然的对着卓慕说：“风祭雅那个小丫头，自然是继续她的位置了，这次你们在PSYREN的成果看来相当不错，那个叫WISE的组织我们也会增加人手调查，必要时……哼哼……”

　　“老爷子你想准备怎么了？”卓慕苦笑的问了一句，然后只听主席很是自然的回答：“给我报个地址，我半小时就把那里给轰掉，反正大不了就找个‘我们只是用了旧版本地图’的理由而已，反正用了旧版本的地图，把韩国看成美国也不是什么大问题，再说世界都要末日了，那群家伙也没有多少时间可以找我们的麻烦。”

　　【你就准备无视外交问题吗！】

　　“只要不是动用核弹就好了。”主席又继续补充说：“至于轰炸那里都不成问题，东京也好首尔也好，只要地图上能找到的地方都可以……啊……最好集中在日本和韩国，其实我也想轰上好久了，只是一直缺个好机会而已。”

　　【……会出现第三次世界大战的。】

　　“世界大战什么的就别担心了。”主席就像是知道卓慕所想一样，最后补充说：“反正炸掉了后扯皮啊谈判啊什么的，最少也要拖上一年半载，别说一年，只要半载末日都要来临了，到时候谁还能管上什么世界大战？所以也就别担心这个不可能的问题了，对了，电话记着。”

　　“XXXXXXXXX。”主席突然说出了一连串的数字，然后十分轻松的说：“打这个电话，报上位置，半小时后地毯式轰炸以那个位置为中心的五百米范围内所有东西，很简单对吧？”

　　【大概简单过头了。】

　　当主席挂掉电话后，卓慕才第一次感觉到，政府的作用也实在大得有点可怕，特别是因为那位老爷子，无论怎么说也好，这位老爷子也实在太帅了，而且还真潇洒得有点过分。

　　但无论如何，这也确实是解决办法的方法，虽然这种方法有点极端，但是那位老爷子自信满满的神态，却是让卓慕明白，自己带给他的消息，对他的帮助是多么的巨大，恐怕这位老爷子年青时的热情和热血，都已经被卓慕完全点燃了过来。

　　“打扰了。”就在卓慕苦笑着的时候，保健室的问却被打开了，进来的并不是学校内的人，而是扬羽一行人，而在扬羽前面的，则是负责带路的莉妲，莉妲看着已经醒来的卓慕说：“卓慕大人，你已经醒来就好了，这几位客人是卓慕大人的朋友吗？”

　　“是的，辛苦你了，莉妲。”看着莉妲的神情，卓慕就知道，自己已经变成这学校幕后老板一事，莉妲等人还是一无所知，他轻松的对着莉妲一笑并说：“可以麻烦你半小时后帮我送茶点进来吗？”

　　“好的，还有卓慕大人……”莉妲对着卓慕点了点头，然后又用手指点了一下卓慕的额头说：“卓慕大人，如果再累倒的话，无论是小姐还是其他学生们，都不会放过你的。”

　　“这个……实在很抱歉。”卓慕苦笑了一声，虽然是逼不得已，但自己让她们担心了，却是事实，看见卓慕已经有了悔改之心后，莉妲才嫣然一笑，回头对着众人说：“各位客人，只能在这里招待你们，实在是很抱歉，等会儿我会为大家送上茶点的。”

　　在众人的推辞声中，莉妲离开了保健室，而余下的众人也没有多说，只是简单的开始了今天的会议，八云祭拿出了一个简易的影片播放器，接着自然就是观看从PSYREN中得来的光盘了。

　　而内容也很简单，先是WISE的人出场，宣布“宣战仪式”，然后天树院的各个孩子们登场，战斗开始不久，天树院一众孩子就被WISE的领头人瞬杀了，那位首领所用的，是“光之树”，能力使用后，就会出现一棵像是光树一般的能量，并且大量的尖刺（树枝）刺出，瞬间就把天树院的孩子们给贯穿并杀掉，清脆利落……

　　……

　　看见这个情况，全场都是一阵的沉默，扬羽等人已经不是第一次看这光盘，现在只是想听听卓慕的想法而已，却见卓慕闭上了眼睛，隔了好一会儿才说：“这家伙的能力很强……有多强我很难说明，但能力的特质我却大概可以猜测到一些……”

　　“首先，对方既然提到‘生命之树’。”卓慕很是直接的点出了影片中的重点：“所以对方的能力必然和生命力有关，玛丽他们都不是弱者，被这样贯穿非要害，并其实并没有完全失去战斗力的可能性，除非……”

　　“除非？”众人都十分一致的问，这时飞龙和胧都已经像是明白了过来，卓慕见状不禁满意的点了点头，团队中拥有可以独立思考的人员，总是大好事，于是他又继续说：“他的能力有特殊能力，就像扬羽的‘暴王之月’可以吞噬PSI一样，对方的能力恐怕就是吞噬生命力。”

　　“嘶……”听到卓慕的分析后，众人都不禁倒吸了一口气，这时卓慕才继续说：“所以敌人越多，那个人就越强，因为只有生命力源源不绝，那个人就能拥有无限量的PSI，人类对他而言，就像是随手可得的电池一样，所以在战斗的时候，这一点一定要小心。”

　　“其次是，他的能力应该是不可控……最少在影片时，他的能力还不可控。”卓慕又指出了第二点并说：“如果以节省力量为上的话，是不应该出现那么多的枝节（树枝）的，然而只为了攻击几人，却出现了几十个攻击点，这显然并不合符使用能力的大原则，因此可能性只有一个。”

　　“他的能力是带有自动追踪性质的。”卓慕很是自然的继续分析说：“只要附近有带有‘生命力’的东西，都会成为他能力的攻击对象，当然他也可以强行操控，使他的能力不去攻击某几人，但显然并不能完整地操控，这个能力更像是半自动，而非全手动。”

　　“更重要的是……”卓慕沉吟了好一会儿，然后才看着众人说：“这个人的能力，或许……不对，应该说，肯定拥有一个天敌，而这个天敌，就是你，对吧？扬羽？”

　　“我……我……？”听到卓慕的话后，扬羽整个人就像跳了起来一样，这时卓慕微微一笑，然后看着扬羽说：“你的‘暴王之月’，想想，若果你把他以树状来发展的话……”

　　众人的脑海中马上出现一个情况，一棵全黑色的巨树，然后只要一有PSI的波动，就马上有巨大的枝节攻击过去，用最快而且可怕的速度，一下子就穿透了每一个人的身体，这种的情况，就和那“生命之树”相似，不对……应该说，完全一样！

　　看见众人都是神色大变后，卓慕才满意的说：“对方的能力是针对生命力，而扬羽的能力则是针对PSI，也就是说，当对方使用能力时，扬羽同时使用能力，对方的树很快就会被扬羽的吞噬、击破……”

　　一黑一白两棵树之间的战斗，众人似是有点明白，但却又像是不愿意明白的样子，但无论如何，看着扬羽的神情已经大变，扬羽那“暴王之月”的重要性，可以说已经不言而喻，其威力之大，甚至完全超越了众人的想象。

　　“所以。”卓慕抬头看着扬羽，然后认真的说：“你可以试验一下对方的方法，若果成功了，你或许就会成为我们当中最强的一名，若果失败了，就考虑把力量往‘范围’的方向发展，其实你的能力，可以变得更强更多变，而不是单体攻击。”

　　听到卓慕的评价后，扬羽重重的点头，在那一刻，他才发现自己一直都太小看自己的能力了。


第四百三十五章 改变末日的序幕（三十六）

　　“打工的！”还不等卓慕和扬羽等人的话说完，保健室的门突然就被打开了，听到这个称呼，卓慕也知道对方是谁了，果然只见小雅飞快的来到卓慕的身边，在看见卓慕在和众似是在谈要事时，却叉腰指着人说：“你们，全都给我出去！”

　　“你这是什么态……”听到小雅个子小小居然如此不客气的说话，兜一下子就站起来想要反驳，然而这时小雅却用更加大的声音说：“没看见我家的员工病需要静养吗！你们这群人这算是什么！妨碍病人休息？还是说要把他弄得病重几分才甘心？”

　　“呃……！”兜听到小雅的话后，却是呆在当场哑口无言，同时众人也不禁一阵的尴尬，卓慕病得如此严重，他们事实上也有责任，现在却都在打扰他休息，无论如何也确实说不过去。而这时卓慕马上就为众人解围说：“没什么，我们只是随便聊聊而已，要谈的事都谈完了，大家就先离开吧。”

　　“W.I.S.E。”众人闻言都准备离开保健康，而当八云祭回头看着卓慕时，却见卓慕的口一张一合，她很快就读出了卓慕所说的几个字，对于“WISE”的要挟，她自然也十分的在意，因此在卓慕的提醒她，她只是点了点头告诉卓慕，她并没有忘记这件事。

　　卓慕见状满意的点了点头，事实上他最担心的，也是这件事而已，现在八云祭既然已经有所准备，那么他可以担心的事情就变得更少了，然而小雅却像是发现了卓慕的小动作，她瞪了卓慕一眼，然后认真的说：“这样戏弄人，是不是很有趣？”

　　“……呃？”听到小雅的话，卓慕不禁一阵的愕然，他可不明白小雅话语中的意思，这时只听小雅又继续用略带着怒气的声音说：“病了还强行来工作，结果病倒了，这样戏弄人，很有趣吗？”

　　“我并不是那种意思……”卓慕自然连忙否认，他可不敢说自己会昏迷是因为病倒后还去乱来，而小雅却是狠狠的瞪了卓慕一眼并说：“连自己的身体也不能照顾好的人，没资格当老师！”

　　“……对不起……”听到小雅的话后，卓慕虽然在心中暗自苦笑着，但是却不得不承认小雅的话有理，于是他也只能低下头对小雅道歉，而听到卓慕的道歉后，小雅的神情也略为放松了一些，她认真的看着卓慕并说：“若果再有下次的话，马上开除。”

　　【话虽如此，但要开除我这个学园的拥有者，大概根本不可吧？】

　　卓慕在心中暗自的吐槽着，但这些话当然没有说出口，看见卓慕点头承认下来后，小雅也展颜一笑并说：“明白了就好，好了，我还有工作要做，你要好好休息，不许再操劳了，明白了吗？”

　　“是。”听到卓慕的回答后，小雅才满意的点头离开了，还不等卓慕躺好休息的时候，保健室的门又再次被打开了，这次不再是小雅，而是殿子，她很快的走近卓慕的床边，然后只是紧紧的盯着卓慕不说话，这让卓慕感到很是尴尬，最后只能问：“殿子……怎么了……？”

　　“慕……要是你死了……那怎么办……”殿子默默的看着卓慕，在听到卓慕的话后，隔了好久才突然开口说，她的脸上挂着一串串的泪珠，同时突然趴在卓慕的身上并哭着说：“你……是我唯一的父亲……如果连你离开了我的话……那么我……要怎么办才好……？”

　　“对不起……”听到殿子的话后，卓慕一边抚摸着她的小脑袋，一边喃喃的道歉着，鹰月家只有殿子一个女儿，然而也却完全没有继承家业的想法，然而她的父母却不是这样着，殿子在这种情况下，感觉父母不过是在利用她，把她视作工具，因此对双亲失去信任。

　　所以对殿子来说，鹰月这个姓氏并不受她所喜爱，她所渴望的是父爱，是亲情，而卓慕给予了她这种感觉，亦正因如此，殿子才会越加依赖卓慕，相对而言，当卓慕出事之时，她所受到的打击也更为巨大。

　　“对不起。”卓慕再一次道歉，他发现今天这种道歉的次数，可能比他以前的日子中所遇到的情况还要多，事实上无论对小雅还是殿子，卓慕除了道歉之外，也确实没有任何的办法，因为他确实地辜负了她们对自己的关怀，做了许多让她们担心不已的事。

　　“嗯……”殿子抺掉了泪水，脸上微微一红并从卓慕身上站了起来，刚才的一哭，好像已经把这几天那担心的心情全数哭走了一样，她走到一旁给卓慕倒了一杯水并交到卓慕的手上后，才认真的说：“慕，要好好的休息，等病好了，再一起去看大海。”

　　“嗯。”在等到卓慕的肯定后，殿子露出了一个甜美的笑容，然后就转身离开了保健室，当保健室的门再次关上时，卓慕一口气把杯中的水喝光后，正准备要好好休息之时，保健室的门……又打开了。

　　【……】

　　面对这种情况，卓慕也只能一阵的无奈，自己总不可以把来探病的人赶走，更何况来探访他的，全都是他的学生，先是小雅，然后是殿子，最后则是──梓乃。

　　看着梓乃只是不发话的坐在一旁，虽然不知道梓乃是为了什么而来，但是卓慕却还是静静等待着她开口，卓慕很清楚明白，要梓乃开口说话本来就不容易，而梓乃现在，说不定正准备说出她平常难以开口的话来，所以卓慕只是静静的等候着，等到梓乃调整好自己的心情，并把心里的话说出来。

　　“那个……对不起……”梓乃沉默好久后，说出来的却是这么一句话，这倒让卓慕很有哭笑不得的感觉，自己刚才才向其余两人道歉来着，这边厢就换成被道歉了，这种变化才是让卓慕感到微妙的地方。

　　虽然如此，但梓乃既然已经道歉了，卓慕自然没有理由去怪责她，虽然这次很危险，自己甚至有可能面对生命的危险，但是卓慕却明白，不能全都怪梓乃，有那个爱看热闹的家伙在，就算梓乃什么都不做，自己的情况也不见得会好多少，所以以此来怪责梓乃，其实对她而言并不甚公平。

　　“不用道歉，其实都只是意外……又或者可以说是命运吧？”卓慕苦笑了一声，然后劝慰梓乃说，如果是“那家伙”喜欢的话，“他”绝对有方法把所有事情做到一滴不漏，让你不想要做也得去做，所以卓慕才会说“命运”，因为被“神”定下来的，就是不可变更的事情。

　　【如果那家伙不遵守“主神不发必死任务”这规则的话，我早就死掉了。】

　　卓慕在心中暗自的想，那家伙本身就不是什么善良的人，如果不是抱着让游戏变得更有趣的心态，他大概早就已经死掉了，因为他有无数的方法，让他可以十死无生，因为对于神来说，他如果肯定要做的话，那么这种事情就已经是“绝对”的了。

　　“不……不是那样子的……”梓乃又岂会知道卓慕的内心是闪过那么多的念头，她只知道这一切都是她的错，当校医给卓慕检查过后，指出卓慕的身体虚弱到濒临死亡的时候，她才意识到自己所做过的事情是多么的可怕，而且还是那么的愚昧。

　　无论是小雅还是殿子，都不是轻易会流露感情的人，但这次却让两人这样的失态，是因为校医一度指出卓慕很可能不能渡过昏迷的第一晚，那甚至可以说是发布“死亡通知书”一样，无论是小雅、莉妲还是殿子，都默默留了在卓慕的床边，虽然说不出半句话来，但只是默默的流泪，这几天的时间里，卓慕给予众人太多的悲哀了。

　　而梓乃只以为这一切都是自己所造成-虽然她也确实需要负上一部份责任-的，内心的自责和殿子的泪水，无疑是对她最大的责备，受到良心所折磨的她，在最后的最后，才明白了过来……以往的她是那么的愚昧，而且还被名为嫉妒的感情完全蒙闭了。

　　所以在卓慕昏迷的第二天，当校医告诉卓慕已经好转的时候，梓乃找到了殿子，虽然不敢把自己所做的所有事情都告诉殿子，然而两人深入地谈了一次，无论是两人之间的关系、卓慕和殿子的关系还是她和卓慕之间的关系。

　　自那之后，梓乃才彻底地明白到自己对卓慕的嫉妒，是多么的幼稚，而只因为自己一个幼稚的想法和决定，最后却差点夺去了一个人的性命，这如何让梓乃不感到惧怕和内疚，所以当知道卓慕醒来之后，小雅和殿子都第一时间进入了保健室，梓乃不知道两人对卓慕说了什么，但她却没有勇气踏进那个房间。

　　但若果进入了这房间，梓乃就决定了……

　　要对卓慕坦白……道歉。


第四百三十六章 改变末日的序幕（三十七）

　　梓乃虽然说不出口，但是卓慕又岂是笨蛋，梓乃对他所做的事情，虽然算不上全都知道，但是发烧和篮球车的事，却是显然易懂得很，所以卓慕很自然明白，梓乃为什么要道歉，而且是抱着什么样的心态来道歉，她是一定是确切地明白到自己的错误，然后抱着“无论如何也想要说清楚”的心态来找自己，即使最后的结果，可能会被别人所讨厌。

　　【要一个害怕人-特别是男性-的人和别单独相处，并且向那个人道歉，在明知道那个人可能会冲自己发火，甚至最后会导致自己变得一无所有的情况下。明明可以选择隐瞒的她，却鼓起勇气来向我道歉……】

　　卓慕看着梓乃的双眼，眼神中闪过的是无数的恐惧，以及……勇气和觉悟，卓慕很明白她是鼓起了多大的勇气，才踏出了这一步，然后大概又把整个人生的勇气，都用在了向卓慕坦白，并准备承受起所有的罪，如果梓乃是个不会悔改的人，卓慕大概会感到很失望，然而她并不是……

　　这个看起来柔弱万分的女孩子，在内心有着一份比任何人都要坚定的内心，只要她认定了的事情，她都会不管一切地实现，当初喜欢着殿子如是，现在要向卓慕坦白亦如是，若果说殿子是害怕将来，只想留着现在，并且逃避着那将有可能到来的命运。

　　那么梓乃就是，只要认定了，即使未来的命运是黑暗的，也要抱着最后的决心，把这个黑暗扭转，让未来化为光明。

　　这一对性格相反的人，却成为了最要好的朋友，卓慕不由再次感叹着世界的奇妙，正因为他明白，所以他不讨厌梓乃，甚至相当欣赏梓乃，或许她的行为曾经有所不对，但她保护所喜欢的人的心，以及那一份愿意面对一切的勇气，却绝对没有错！

　　“所以……”在梓乃沉默的期间，卓慕突然开口，这让梓乃吓了一跳的同时，也忽视了卓慕那以“所以”作为开始的奇怪语法，只见卓慕认真的看着她并说：“如果觉得自己错了，那么只要认真地改过就好了，如果真要说需要做什么作补偿的话……记紧现在这一刻的勇气，人生在很多时候，都有不得不鼓起勇气去做的事情，在需要这勇气的时候，千万不要忘掉，这就足够了。”

　　“但……老师……！”听到卓慕居然想轻描淡写的把自己的罪带过，梓乃马上就有点慌张想要说出什么话来，然而卓慕却一口打断了梓乃的话：“此时此刻，八乙女梓乃同学，你所说的任何说话，我都不想记在心里，也不会记在心里，所以我希望你能明白。”

　　“……”听到卓慕的话后，梓乃沉默了好一会儿，然后开始从卓慕来到学校，直到最近的事情，把她心中的所想，和那黑暗、妒嫉的感情，一字一句的告诉了卓慕，而卓慕亦只是静静的听着，没有发表任何的评论，也没有露出惊讶的神情，只是默默的，听着梓乃的说话。

　　那就像是犯了错的人，到教堂去找神父细诉自己曾经犯过的错误一样，随着把自己的感情和所犯的过错告诉卓慕后，梓乃的内心渐渐的变得轻松起来，并不能说因为把事情说出来后就没有了罪，而是因为那一直抑压着自己内心，让自己不知不觉间走到歪路上的情感，终于找到了可以宣泄的方法。

　　“那么，你现在希望可以怎样呢？”在听完梓乃的话后，卓慕只是温柔的问梓乃，而这时梓乃抬起头认真的看着卓慕并说：“我并不是要请求老师原谅，而是只想把所有事情告诉你，然后我就会去找理事长，所以我希望老师可以帮我一个忙，尽量不要让小殿知道这件事……”

　　“八乙女同学，你好像误解了我的问题了。”卓慕微微的摇了摇头，然后苦笑的说：“我并不是问你希望我怎样处理你，而是想问你，在明白了自己的错误后，你想要怎样了？”

　　“我……想要怎样了……？”梓乃有点不明白的看着卓慕，在看到卓慕那确定的神情后，才喃喃的说：“我也不知道自己该怎样做，我是不是已经没有资格留在小殿的身边了？因为我是那样的……”

　　“试着把病治好如何？”卓慕看着十分苦恼的梓乃，然后突然着提议了一个让梓乃震惊万分的建议，这亦是她无论如何，也绝对想不到的提案，也是她认为，最不可能实现的提案。

　　“这个……”梓乃先是摇了摇头，然后就说：“自从病了后，家里的人已经请过许多知名的医生，但却从来没有人成功过，听那些医生的说法，我对人的恐怖已经从单纯的心理发展到身体问题，即使我心里不抗拒与人接触，但是身体也会很自然地作出抗拒反应。”

　　“八乙女同学，你还没有发现吗……”卓慕有点苦笑的看着梓乃，看来最近她是过分地努力了，即使是自己在不经意之间的改变，也完全没有发现，卓慕指了指梓乃，然后又指了指自己，才开口解释说：“在今天之前，你不是还离开了殿子，然后一个人去向其他同学打听我的消息吗？然后就在今天，你可是和我单独相处哦。”

　　“！”经卓慕一提醒，梓乃就像是惊醒了一样，她这才发现，自然竟然在不知不觉之间，开始渐渐的融了班级当中，原来的目标很简单，就是为了接近卓慕，好把他赶走，然而这个因为恶念而生成的目标，却促使他她踏出了改变的第一步，让她逐渐的改变。

　　看见梓乃已经醒悟过来的神情，卓慕很是满意的点了点头，这么一来，小雅和梓乃的问题都已经解决了，殿子的问题，则是多数来自家族，而性格上，卓慕也作出过适合的诱导，现在有变得更为积极起来，殿子已经可以脱离自己，变得更自由和努力。

　　【学生们，都成长了。】

　　当梓乃离开保健室的时候，卓慕心中不禁感叹了一声，在和WISE交手之后，他就明白了自己在这个世界里的任务，如果末世是必然来临的话，那么他的任务就是摧毁WISE，在WISE没有完全地发展起来之前，狠狠的一击把他们干掉，这就是他的任务。

　　现在有了WISE的消息，又有天树院家等几大势力的追查，WISE很快就会冒出水面，这也就意味了一件事，卓慕要离开这个世界的时间已经接近了，当把所有事情都解决之后，他就要离开这里，所以现在除了要把WISE的人解决之外，就只有余下他的学生们的问题。

　　【也是时候安排后路了。】

　　虽说地下基地的现成的，但是长久没有使用，不经过修整是使用不能的，所以在回复之后，卓慕以自己在外的名义，找来了不少人并开始大举修整凰华之下的地下基地，当然请来的人都是国家挑选的，再加上凰华全封闭式的管理，卓慕的举动在短期内是不可能曝光的。

　　而且只要短期内不被发现就足够了。

　　当然这些事是瞒不住学校内的学生，只是卓慕很是简单地以另一个理由就打发了，在这种情况下，学生们就算是疑惑，也绝对不可能在最近找不出什么证据来，而参观过整个基地的卓慕，却是感叹着基地不愧为当年被称为“远东第一”的巨型地下基地。

　　同时在基地的最深处-也就是风祭家在那里修建作为避难用的大宅-中，卓慕把手中最后的一部份科技和对PSI运用相关的资料放了在那里，为了确保国家将来的领导人会来救助小雅她们，卓慕不得不使用一点点的诡计了。

　　“你这臭小子！难道我就那么没有信用吗！”在听到卓慕相关的汇报后，主席却是笑骂了一声，当然他也并不是怪责卓慕，要是卓慕完全没有后手，他反而会认为卓慕做事不够安稳，在末世之时，要大举进军日本并救出凰华的学生，自然并不是简单的事情，但有了这些科技和能力运用的吸收力，主席总算也找到了日后出兵增援的理由了。

　　使用人道精神为理由？

　　别开玩笑了，都在末世，人命都变得比食物还不值钱，那种时期谁还会去在意人道理由什么的，在不存在人道精神和名誉之类的世道，要让一个势力动用人力物力去帮助一股人，也只有充足的利益才能打动他们。

　　这点卓慕明白，主席也明白，所以主席默认了卓慕的举动，更何况主席本来就有着更进一步的计划……

　　横扫日本！

　　“既然WISE是起于日本，那么就在末日之后，他们还没有成形之前，发兵把他们全数剿灭好了！”

　　这就是主席的目的，无论是在现代还是未来，WISE这个组织，所要面对的，已经是一个国家，以及一个决心把他们从世界上抹消的领导人。


第四百三十七章 改变末日的序幕（三十八）

　　“慕他要求我们暂时不要行动。”在不久后的一件事件当中，扬羽等人查探到一个叫犬居清忠的人，他在抢走了大量金钱之后，似是有什么秘密行动一样，更重要的是，他和WISE有关，在找到了对方的居所后，扬羽带着天树院家的孩子们，把那所位于森林中央的屋子包围了起来，然后准备突围。

　　“但是……”在听到雨宫转告他们的指示后，扬羽很是在意的说：“要是任由不管的话……”

　　“我明白你很担心，毕竟对方有人质在手。”雨宫很快就安抚下扬羽并说：“但是慕有他的打算，再者都经历了那么多的事情，难道你们还不相信他的判断吗？”

　　“嗯。”扬羽点了点头没再说话，如果不是卓慕每一次的判断都是如此的精确，他们也不会这么快就找到线索，就更别说在那危险的PSYREN世界里活下来了，所以在听雨宫的话后，扬羽就静静的等待着卓慕的指示，不久后雨宫的电话再次响起，隔了好一会儿后，才听雨宫说：“慕说了，那个叫犬居的家伙，并没有弟弟。”

　　“没有？但是我们明明……”由于卓慕的要求，众人小心翼翼的监视了那屋子两天，而那个叫犬居的家伙，明显就有弟弟，如果他真的没有弟弟，那么在屋子里的又是谁？

　　“犬居的弟弟早就已经在十年前死掉了。”雨宫补充着她从卓慕处得来的资料并继续说：“所以慕认为，那个没有PSI气息的家伙，很可能并不是普通人，更不是犬居的弟弟，或者应该说，那个‘弟弟’就是在背后操控着犬居的人，是真正的敌人。”

　　“WISE的首领，天戏弥勒。”八云祭在一旁突然开口说：“也就是那个在宣战仪式里使用光之树的家伙，对吧？”

　　“没错。”雨宫点头并承认了八云祭的话，只听她又接着说：“所以慕让我们暂时离开这屋子五百米，然后封锁所有出口，要是有任何人逃跑，就马上击杀，这样就能最大限度地把WISE的力量给压下来，只要能杀掉天戏弥勒的话，那么WISE还存不存在，就已经成问题了。”

　　“为什么要离开五百米？”相比起那明确无比的目标，扬羽更奇怪为什么卓慕会要求众人离开五百米的范围以外，而在听到扬羽的问题后，雨宫却是想了想才说：“慕他没有多说，只是简单的说了一句‘单挑可耻，群殴有理’。”

　　……这个人！

　　众人闻言齐齐一囧，但却没有办法否认他的说话，而就在众人都准备就绪的时候，卓慕却轻松的拨打了一个电话，并且告诉了电话对面的那个人准确的坐标，在道谢之后，卓慕只是把目光放了在窗外的景色，想了好一会后又喃喃的说：“还有半个小时……我还是去看看好了……”

　　半个小时后，天崩地裂。

　　那并不是开玩笑的说话，扬羽他们看见的确实是如此，当天空传来破空的声音时，众人看见的是黑漆漆的对象从天上掉了下来，然后在那些对象接触到地面的同时，无数的爆炸声响起，每一声的爆炸，都震耳欲聋，每一声的爆炸，都让人的心脏就像是要跳出来一样可怕。

　　接着在场的所有人，都明白到什么叫现代战争，也明白到，PSI在战争的力量之下，是多么的无力，甚至根本做不到什么事情，因为战斗机一次又一次的飞过，然后以那屋子为中心的五百米范围内，全都被炸了一遍，别说只有几人，就算有几百人、几千人都得全部被炸死！

　　“慕……是军部的人？”在看见那些战斗机时，扬羽呆呆的看着众人并问了一句，这时一起跟来的爱尔莫亚却是清楚得很，她只是苦笑了一声并说：“没想到那位大人居然如此相信他，只是也对，再没多久就末日了，这种国际上的问题，有和没有，根本就没有太大的关系……”

　　轰炸过后，地面上都是一个又一个的坑，而且树木都是七歪八倒，要么是完全地烧光了，要么就是被炸飞了，本来还青葱一片的土地，在转瞬间就变成一遍的焦土，让人看见不禁打了个大大的冷颤。

　　“不要放跑了天戏弥勒。”爱尔莫亚闭上了眼睛，然后对着扬羽一行人和天树院的孩子们说，众人闻言总算从呆滞的表情中回过神来，于是在一场轰轰烈烈的地毯式轰炸之后，一场惨无人道的围捕之役就在这地方展开了，可怜的天戏弥勒在他的WISE组织还没有完全展开之前，就已经遭到了最无情和可怕的打击。

　　“人质救出来了。”那边厢拯救人质的雨宫最快，卓慕亦是因为知道人质是被关在地下室，所以才会如此轻易地下令轰炸，而另一边厢众人才加紧搜索，那个拥有“光之树”的天戏弥勒会否死在这场轰炸中，他们并不知道，所以为了安全计，搜索工作是绝对不能停下来的。

　　“没有发现。”

　　“没有发现。”

　　“没有……”

　　一条又一条的消息传来，众人的心中却不禁的沉了下去，刚才雨宫已经传来消息，找到的尸体和他们所知道的人数不符，也就是说有人在经受了轰炸后却没有死掉，然而现在却找不到那个人，这无疑是一个巨大的隐患。

　　【难道就要这么功亏一篑吗！？】

　　这是众人心里的想法，在众人集合起来后，雨宫就马上掏出电话并通知卓慕，然而在电话接通后，却听到对面传来一把陌生男子的声音：“谁！”

　　“这电话来得真不合时……”在发现不妥的同时，雨宫就已经把电话调校成免提模式，因此众人都能听到电话对面传来的声音，在卓慕无奈的声音说完后，就听他又继续说：“天戏弥勒，救世主的游戏就到此为止好了，既然你有办法能够隐藏自己的PSI，那就一定也有能力隐藏起自己的气息，所以我在这个设下了大量的探测装置，没想到居然被我猜中了。”

　　可……可恶……我……我可是新世界的……神……要不是……重伤……我……

　　作为WSIE首领天戏弥勒，一个本来可以成为新世界中像是神明一样的人，最后只是说出了这么一句话来，要不是被轰炸，要不是被卓慕发现，要不是重伤之身，要不是被算计……

　　可是这个世界没有要不是。

　　这边厢扬羽听着卓慕的动静，那边厢卓慕却已经把手穿过了天戏弥勒的身体，并且一手把他的心脏捏碎，在听到那句“新世界的神”之后，卓慕只是一下子就把他的脑袋给割了下来并说：“那你就去和夜神月探讨一下新世界的神是要怎么样子好了。”

　　“S级任务-摧毁组织WISE完成，由于此任务为特殊任务，因此并没有奖励点和支线剧情奖励。”

　　【……！】

　　听到主神传来的消息，卓慕差点就想破口大骂，那家伙实在是太无耻了！自己出生入死的完成一个任务，居然什么奖励也没有，这大概已经黑得无可再黑了，在那一瞬间，卓慕的内心涌出一股想要把那个“主神”给撕成9999块的冲动。

　　“特殊任务完成，获得特殊奖励，能力强化-PSI能力强化300%；世界绑定-以往所经历的故事和轮回者彻底绑定，日后轮回者进入各个世界，不需要支付任何奖励点及支线剧情奖励；豁免死亡-下次任务失败惩罚将降至最低，同时放弃任务可以实时回到主神空间。”

　　“噗！”听到主神的特殊奖励，卓慕连吐血的心都有了，那个能力强化还好，但强化300%，也就使他的实力回复到全盛时期的一半左右，要进入SS里进行战斗，显然还并不容易，而后面那个世界绑定的奖励，根本就是个玩笑！

　　只要自己完成了接下来的任务，自己就已经是“神”了──最少从那家伙的口中是这样解释。那么自己根本就不用支付奖励点和支线剧情奖励来进出世界，所以世界绑定的奖励也是多余的。

　　如果真要说的话，也唯有那个豁免死亡的奖励比较有用，如果自己在SS里碰到什么解决不了的任务，那么他亦可以马上离开，等成神归来后，再帮奈叶她们解决，结果三个奖励当中，有两个奖励是完全没用的，这又如何让卓慕不想吐血？

　　“任务完成，传送马上开始，进入故事魔法少女奈叶SS，S级任务，拯救世界，任务成功者成神，任务失败者抹消一切的记录。”

　　……抹消记录！

　　抹消！

　　在最后的一瞬间，卓慕听到的只有主神那完全没有感情的说话，然而他却突然明白，以前的任务或许是九死一生，然而这次的任务，却不是九死一生，而是十死无生。

　　因为……那个被称为“神”的人，把唯一的生路，堵上了。


第四百三十八章 末日来临的终幕（一）

　　“蒂娅娜的事情……”在机动六课的队长房间里，菲特和奈叶坐了在一起，她们正在为这几天伋生的事情而苦恼，两人和疾风，成立了专门处理“圣石遗迹”的部门──机动六课。然后挑选了许多有潜能的队员，蒂娅娜、昂、艾力欧和凯珞，然而身为队伍核心的蒂娅娜，现在却是陷进了误区。

　　按奈叶的想法，他们现在都只是原石，应该先训练基础，一点一点的变强，然后再去考虑接下来的事情，然而蒂娅娜却完全无视了她的想法，只着眼于战斗的力量和杀伤，结果把一切的基础都忘掉了，这又如何让奈叶不感到失望，又如何不让她感到伤心。

　　“作为老师，我或许还差得很远呢。”奈叶忆及蒂娅娜今天的表现，只是单单的模拟战，居然使出那种舍生忘死，甚至是和敌人同归于尽的战法，不过是模拟战而已，但却这样的乱来，这不由得让她觉得自己的教育方针是错的，而听到奈叶的话后，菲特却是马上安慰她说：“年轻人，总是有着一份冲动，你小时候不也是如此吗？”

　　“我才没有那么鲁莽！”听到菲特的话后，奈叶不禁气呼呼的反驳了一声，然而菲特轻声一笑并说：“对呢，奈叶小时候有一个很好的老师，所以想要鲁莽也鲁莽不来呢！”

　　“那不也是菲特你的老师吗？”奈叶有点不满的瞪了菲特一眼，然后才有点不愤的说，然而她却否认不了，那位老师在她小时候，确实给予了她许多的帮助，许多……许多……

　　“菲特、奈叶。”就在两人回忆着往事的时候，一道通讯突然打断了两人的思绪，只见那浮在半空的屏幕上出现了琳蒂的样子，还不等两人向琳蒂问好时，就听到她开口说：“给你们个好消息，看来下个月我又要升职了。”

　　“妈妈……你再升就是管理局里的第二把交椅了吧？”菲特有点惊讶的看着琳蒂并说，毕竟当年从卓慕手中得到晶石之后，琳蒂的重要性就变得越加重要，再加上她出色的才华，在这几年里以着令人难以置信的速度不断上爬，然而谁也没有想到，她又要升职了。

　　“那是因为，我又得到好东西了。”琳蒂露出了一个大大的笑容，只见她突然伸出了右手，然后笑着对两人说：“猜猜，我拿到什么好东西了？”

　　“……晶石！”菲特和奈叶看着琳蒂一会儿后，突然异口同声的大叫了起来，只见奈叶整个人向前一倾，几乎把脸都贴到屏幕之上并说：“那个……老师……老师回来了吗？”

　　“嗯。”琳蒂的脸上露出了一个大大的笑容，然后才对着两人说：“昨天他突然来找我了，并把这个交了给我……”

　　琳蒂张开右手，一颗淡蓝色的晶石出现了在她的手上，看见那晶石的同时，菲特和奈叶都把右手放了在胸口前，因为在她们的体内，也有着相同的晶石，也是因为这些晶石，所以她们的实力、安全都大大地提高了许多。

　　“我已经把他安排到机动六课去了。”琳蒂突然对着两人眨了眨眼，然后才笑着说：“代号是T，还有，如果时间没算错的话，他人现在应该已经到了基地才对，你们去找找说不定就能找到，还有疾风那一边我已经通知了，就这样了哦～”

　　“……对了，菲特～我可爱的女儿，要努力把他抓住哦！”在通讯结束之前，琳蒂突然对着菲特眨了眨眼并说，这样菲特不禁脸红的说：“妈妈！”

　　“嘻嘻，奈叶，我的女儿可不输你的。”琳蒂完全无视了菲特的抗议，然后又笑着对奈叶说了一声，接着不等两人说话就单方面把通讯给中断了，面对着那已经断开了的通讯，奈叶和菲特两人对视了一眼，然后异口同声的说：“走！”

　　“你在这里做什么呢？”当蒂娅娜为着这几天的事情，而独自一个坐在附近一个可以看到港湾的地方时，一把声音突然传到她的耳中，她回头一看，却是一个年轻的男性，蒂娅娜从来没有见过这个人出现在机动六课里，这让她心中的暗自增加心中的戒备，并且一言不发的看着对方。

　　“不用这么紧张，我是昨天才调来这里的。”对方轻声的一笑，然后突然拿出了一张纸交了给蒂娅娜，那是一张委任状，发出这张委任状的人是琳蒂，蒂娅娜知道那是菲特的母亲，她看着委任状上的名字和照片，然后有点困难的读：“卓……慕？”

　　“是的。”名为卓慕的人轻声的一笑，蒂娅娜见状也放松了戒备并且把委任状交还给卓慕，与此同时还喃喃的说：“好像……在那里听过的样子……这名字……”

　　“不介意把你的事情告诉我吧？”卓慕对着蒂娅娜微微一笑，然后坐到她身边并说：“我看见你很是苦恼的样子，告诉我看看？或许我能给出一个好的答案给你呢。”

　　看着卓慕的笑容，蒂娅娜的心中不禁一动，那种自然而然的亲近感觉，再加上在听到名字后的某种莫名的信任感，让蒂娅娜把自己的事情告诉了对方，而卓慕也没有打断蒂娅娜的话，只是静静的听着，直到最后，蒂娅娜才失落的说：“奈叶队长一定对我失望极了……而且，当初为什么就会选择我当队员呢……我只是个平凡的人而已……”

　　“我想你想错了。”让蒂娅娜万万没想到的是，卓慕很自然而且肯定地否定了她的想法，这时他突然站了起来，然后看着她说：“奈叶的话，一定是看懂了你内在的某种特质，所以才选中你的，来，站起来。”

　　卓慕对着蒂娅娜伸出了右手，并一把把她拉起来后，才继续看着港湾说：“坐着看和站着看，是不是完全不同的景色？”

　　“嗯。”蒂娅娜微微点了点头，坐着看时，对面岸都被高楼挡住了，站起来时，能看到的距离就远多了，这时才听卓慕接着说：“你就像是坐着看风景的人，而奈叶她就像是站着看风景的人，你们看到的东西，自然有所不同，而且看来……奈叶那孩子还不是一个出色的老师呢。”

　　“孩……子……？”蒂娅娜这才发现，眼前这个看起来不比队长们年长的男性，居然用着同辈……不，是后辈的语气称呼着奈叶她们，然而还不等她提出疑问的时候，卓慕又继续说：“要让你明白自己的重要性和道路，最佳的方法自然就是证实给你们看了。”

　　“咦？”蒂娅娜整个人就像是呆住了一样，但卓慕却一副自然的说：“也好，让我看看奈叶、菲特和疾风她们培育出来的孩子们，有多大的潜质，蒂娅娜，太小看自己是不对的，而且我想……你的方向有点错了。”

　　“！？”被直指出自己错了，蒂娅娜本来应该生气的，但对方那认真的态度，却让蒂娅娜隐隐的明白，对方确实是知道自己错在那里，而且有能力帮助自己，于是她马上开口说：“前辈！”

　　“？”卓慕有点奇怪的看着蒂娅娜，只见蒂娅娜似是鼓起了勇气一样的对着卓慕说：“请你告诉我，我该怎么做才好？我不想要辜负奈叶队长对我的期望，所以……所以……请你一定要教导我！”

　　“好。”面对着蒂娅娜的请求，卓慕一口就答应了下来，他指着不远处的练习场，然后笑着说：“明天我就给你们来一场特别训练好了，既然琳蒂提督给了我T这个代号，不好好履行职责的话，说不定又要被她啰嗦了。”

　　“琳蒂……提督？”蒂娅娜又是一呆，她突然发现自己眼前这个人绝对不简单，琳蒂作为提督，可是已经差不多十年前的事情，也就是说，眼前这个男人，十年前就已经认识琳蒂、奈叶、菲特和疾风？但是他的年龄才多大啊……十年前，不就只是个十岁不到的小孩子吗？

　　【卓慕……卓慕……卓……】

　　“啊！”蒂娅娜突然指着眼前的男性，然后惊讶的大叫：“你叫卓慕！你是那个卓慕！？”

　　“嗯？你认识我吗？”卓慕有点奇怪的看着蒂娅娜并问，他已经差不多十年没有回来奈叶的世界了，自然不可能见过蒂娅娜，所以对于对方有听过自己的名字这事，卓慕不禁有点好奇。

　　“这个是当然的吧！”蒂娅娜似是紧张又似是兴奋的点头并说，她紧紧的盯着卓慕就说：“十年前……圣石遗迹事件，还有暗之书事件，最大的功臣，奈叶队长她们的老师……被称为‘暗中操控着管理局的神秘男人’──卓慕！”

　　“……噗！”听到蒂娅娜的形容后，卓慕差点就喷了出来，隔了好一会儿他才露出大囧的神情说：“这是什么奇怪的形容词！我又不是什么最终BOSS之类的，难不成我还能是毁灭世界的魔王吗？”

　　“喂～～蒂娅～～你有看见那个被称为‘终极BOSS’吗？听说他调来我们机六动课了哦～～～”在卓慕吐槽着的时候，不远处突然传来另一个女孩的声音，而说话的内容，显然就是蒂娅娜眼前的这位男性。

　　囧！这是谁给的称号啊！


第四百三十九章 末日来临的终幕（二）

　　终极BOSS！？

　　在听到昂的话后，卓慕除了囧得不行之外，自然是什么都说不出来了，但是很快他就没有囧的机会和心情，在发现卓慕的身份之后，昂和蒂娅娜显然都十分热情，甚至把卓慕当作是前辈高人一般的看待，甚有令狐冲看见风清扬时的感觉一般。

　　“因为你是队长们口中的‘老师’嘛！”面对着卓慕不解的神情，昂很是理所当然的回答了一句，这时卓慕才明白，看来奈叶等人是没少在蒂娅娜他们面前提起自己，而且语看来还是相当崇拜的样子，不然也不会导致现在的情况，在卓慕看来，他都快赶上国宝了，走到那里都会被围观。

　　“老师。”

　　“老师！”

　　在卓慕和昂、蒂娅娜聊着的时候，两把声音突然响起，当卓慕回头一看时，两个人影已经往他所在的方向扑了过来，接着卓慕能够感受到的，就是两个温暖的身体，以及扑鼻而来的香气，当卓慕定睛一看的时候，奈叶和菲特已经一左一右的挂在自己的身上，她们还是和十年前一样，除了神情当中多了几分成熟稳重的感觉外，外表可以说是完全没有任何改变。

　　“奈叶、菲特……好久没见了哦。”卓慕微笑的摸着两个小女孩的脑袋，然后一边对着两人说，奈叶感受着那久违的温暖，并且抬起头对着卓慕说：“我就知道老师没有那么容易死掉的，现在终于回来了。”

　　“欢迎回来，老师。”菲特也一样抬头看着卓慕并说，看着两人眼神中都带着一丝泪光，卓慕心中不禁满是歉意，他看着两人并叹了口气说：“对不起呢……明明答应过要保护你们的……”

　　“不是的，老师。”奈叶十分认真的看着卓慕，然后把手放到胸前并说：“即使老师不在身边，但却确实保护着我们，在这些年当中，有许多……许多次，我们都被老师你拯救了。”

　　“她们是……奈叶队长？菲特队长？”看见卓慕怀里的奈叶和菲特，不但是蒂娅娜，就连昂也是一脸惊讶得不得了的样子，如果不是卓慕开叫出她们的名字，两人还以为这两个小女孩，是菲特和奈叶的女儿呢！

　　“啊……那家伙回来了啊……”就在卓慕安慰着奈叶和菲特的时候，薇塔就已经站了在蒂娅娜和昂的身后，她看着卓慕并有点不爽的说：“这家伙失踪的时间也太长了吧，都整整九年了。”

　　“薇塔副队长。”听到薇塔的声音后，蒂娅娜和昂都回头一同叫道，薇塔看见两人的反应，就知道她们在想什么了，于是也就挥了挥手说：“虽然说上面那些老爷子和老婆婆都说要保密，但其实告诉你们也没关系，九年前就是因为这家伙的缘故，你们家所有队长的成长速度，都已经减慢到一个相当低的速度。”

　　“这就是说……”听到薇塔的话后，蒂娅娜和昂都有点迟疑的说了一句，然后薇塔马上就十分不爽的回答：“啊～！就是那个了！可恶……那家伙绝对是个萝莉控！他一定是故意的！想起来我就生气了！明天绝对要好好教训一下那个浑蛋！”

　　“薇塔。”就在这个时候，席格娜出现了在薇塔的背后，她拍了拍薇塔的肩膀，然后才开口说：“要是你去找卓慕的麻烦，那么明天你就得同时面对奈叶、菲特、吾主，还有琳和小琳的怒火了。”

　　“呃……我才不怕呢！”薇塔口中虽然这样说，但是显然已经一副底气不足的样子，那几个人可没有一个是好惹的，想到此处薇塔又不禁暗暗生怒，眼前这个男人实在是太可恨了！还不等薇塔在心中把卓慕全诅咒一遍的时候，一声清脆的声音又响起：“老师！”

　　于是在奈叶和菲特之后，就连疾风也扑到卓慕的怀中，卓慕这下子还真是“左拥右抱，中间还有个”了，而看见萝莉状态的疾风后，蒂娅娜和昂同时大叫起来：“连疾风总队长也是！？”

　　“切，刚才不是说了吗？你们家‘所有的’队长。”薇塔持续不爽的回了两人一句，显然对卓慕的不满已经到达了一个颠峰，要不是因为对卓慕出手会有各种各样的问题，她大概早已经拿出大锤子一下就把卓慕打飞到半空，好让他可以好好明白花儿为什么会这样红了。

　　经过了一连串的聚旧和谈话之后，众人也就各自回到自己的房间，这一夜可以说让许多人都睡不着，无论是卓慕的归来，还是奈叶、菲特和疾风等人的情况，都足够让所有人惊讶上三天半日了。

　　当然想及艾力欧和凯珞的母亲菲特，原来真实样子也还只有九岁的年龄，昂和蒂娅娜一瞬间不禁囧了起来，以前还觉得三人挺像母子/母女的，现在想来，三人从外表看来，根本就不像，或者应该说更像是姐弟/姐妹，再过几年的话，这个关系还得反着来说呢！

　　“你们四个人的话，大概能对抗多少‘拓发者’？”在第二天的早上，卓慕遵守和蒂娅娜的约定，想让她明白到身为中卫的工作，于是早上的训练，也由正常的晨练，变成了卓慕的特殊教学。

　　“四人合作的话，能对抗一百五十台左右的‘拓发者’吧？毕竟那东西大多都不是人手控制的。”在一旁的奈叶估算了一下，然后给了一个大约的数目，卓慕闻言点了点头并说：“那好，小琳，开始模拟战场，给我五十台‘拓发者’就可以了，还有就是蒂娅娜的能力，也模拟给我。”

　　“好的，父亲大人。”由于今天是由卓慕来进行指导，所以不但奈叶和菲特到场了，就连疾风、小琳、琳，以及六课的许多人都到场了，理由自然很简单，那个被称为近年来最神秘的男子归来了，自然引起了不少人的注意力了。

　　“艾力欧、凯珞，要小心一点。”使用魔法把自己恢复成正常少女状态的菲特来到艾力欧和凯珞的面前，然后叮嘱两人说：“老师他既然只要求五十台，就是拥有绝对的信心，所以等会儿模拟战的时候，一切小心。”

　　“那家伙虽然答应了不会亲自出手。”另一边厢薇塔则在对昂和蒂娅娜说：“但是那家伙可不是省油的灯，要是一不小心的话，还真会被他打倒的，所以等会儿给我打醒十二分的精神！”

　　“是！”无论是昂和蒂娅娜，还是艾力欧和凯珞，都认真地回答了一句，对于各队长们盛赞的卓慕，以及那些各式各样的传闻，都已经足够让众人不敢掉以轻心了，更何况卓慕说只用五十台“拓发者”，也确实让一众小队员们感到一丝的不愤。

　　作为机动六课主要的对手，“拓发者”可以说众人都十分了解的AI型兵器，它们是由一个收集圣石遗迹的组织所使用的AI兵器，椭圆型的机身以及它所搭载的AMF系统，可以说是“拓发者”最大的特点，由于只是基础机种的缘故，所以攻击模式也相当简单。

　　射击、双鞭、撞击。

　　实际上可以使用的攻击方式也就这三种，AMF系统则可以解除魔力结合，和卓慕当年的AMF结界原理相信，可以使需要和空气中的魔力结合的招式使用不出来，所以一般对“拓发者”的攻击，都需要先攻陷AMF的防护，然后才直击机身，对之造成致命的伤害。

　　“模拟战，开始！”在小琳的声音中，模拟战正式展开了，然而蒂娅娜等人却不敢乱来，他们只是静静的站在原地，等待着有可能出现的危险，其实这次模拟战的胜负条件很简单，要么是众人被击坠，要么就是卓慕所有“拓发者”都被击坠，又或者是卓慕本人被击坠。

　　“蒂娅，我们现在该怎么做？”静静的等候了五分钟后，都没有发现任何情况的昂，不禁低声的问蒂娅娜，而在听到昂的问题后，艾力欧和凯珞都把目光放了在蒂娅娜的身上，只见她沉默了一会儿，然后才说：“我们前进……要小心敌人偷……”

　　“蒂娅！小心！”还不等蒂娅娜的话说完，一道炮击就从蒂娅娜的背后射了过来，在昂的提醒下，蒂娅娜马上就回身就是一鎗，并且把向着她射过来的炮击给击坠了，与此同时她也马上说；“小心炮击！”

　　蒂娅娜的话刚说完，四方八面都不断有炮击向着他们所在的位置轰了过来，众人一边抵挡着，一边移动想要离开所在的位置，然而围攻他们的炮击虽然不多，但却每每都能击中防御最薄弱的位置，最后不得不进行防御，这自然导致众人更狼狈几分，同时也使脱离变得更为困难。

　　“啊啦啊啦……没想到一开始就中计了。”在远方观战的疾风，在看见众人七手八脚的开始抵挡的时候，就有点感叹的说了一句，而在疾风的一旁薇塔则是不满的说：“不是让他们小心点了吗！”


第四百四十章 末日来临的终幕（三）

　　“被老师的名字吓到了吧？”奈叶在看着众人的表现后，却是一脸苦笑的说：“正因为开始时缚手缚脚的，结果被老师派出的‘拓发者’包围起来，这确实是老师一贯的行为呢。”

　　“只不过是偷袭而已！”薇塔不爽的说了一句，然而席格娜却若有所思的说：“卓慕大人他，确实不愧是出色的战场指挥官，要是在临战的时候，有如此明若观火的指挥官在的话，战争的胜率一定会提升不少。”

　　“看来昴她们接下来的战斗并不轻松了。”菲特看着场中左闪右避的分队队员们，不禁有点担心的说，然而奈叶却是拍了拍她的肩膀，然后安慰她说：“让她们明白前线指挥的重要性，对他们将来发展有很大帮助的，再说蒂娅娜的目标是执行官吧？”

　　“作为一个执行官，拥有优秀的指挥能力是必要的。”席格娜在一旁同意的说，而薇塔也附议的说：“在没有指挥能力的执行官下做事，是很痛苦的。”

　　“不过奈叶的眼光很好对吧？”疾风微微的一笑，然后指着正在指挥众人的蒂娅娜说：“虽然及不上老师，但是蒂娅娜也拥有很出色的指挥潜能，如果让老师指导的话，一定能变成光芒四射的宝石呢。”

　　“因为他们都是我们精挑细选的原石。”菲特温柔的看着场中四位被他们选中的队员，然后才说出了最重点的一句话来，在各个队长、副队长的心中，这四个孩子，都是拥有着相当的才能，只是还没有完全发挥出来而已。

　　“可恶……再这样下去我们只会被击坠的。”感受到四方八面传来的攻击，蒂娅娜不禁暗骂了一声，这时凯珞的声音也随之而传来：“已经找到了对方所有‘拓发者’的位置了，机数二十五，只是因为经常在移动……”

　　“一开始就分一半的兵力来压制我们？”蒂娅娜仔细的观察了一会儿，然后马上就指挥说：“艾力欧、凯珞，你们先挡住后方的攻击，昴，前方的敌人就交给你了，我会给你当掩护……”

　　“OK！”昴听到蒂娅娜的话，马上就拍了拍胸口说：“交给我吧！翔空星道（Wing.Raod），昴·中岛！出击了！”

　　“……没救了。”在场外看着众人战斗的薇塔抬头看着天空，然后一脸无奈的说：“按那个阴险家伙的性格，不用说也知道，前面必然有埋伏，一个不小心的话，昴就得被击坠了。”

　　“太信任消息来源了吗？”疾风若有所思的点了点头并说：“事实上凯珞并没有说谎，然而数据和探测得来的结果却有可能是虚假的，老师这一手就是想逼蒂娅娜派出单兵突入，然后逐个击破吧？”

　　可惜在场中的昴和蒂娅娜，是听不到队长们的分析，当昴展开了翔空星道后，她的脚下就出现了一条由魔力所构成的通道，那条架设在半空的通道再加上昴脚下的机械滑轮，让她可以迅速并自由地移动，在昴的单兵突入之下，前方的“拓发者”一下子就被消灭了五、六台。

　　在凯珞的数据帮助下，昴很快又消理了一处的狙击兵，当她的翔空星道再次展开，准备从一座高楼突入另一座高楼的时候，在她成功穿过窗户的同时，却发出了一声巨大的撞击声！

　　碰！

　　“痛痛痛痛痛！”昴整个人就像是撞到什么有形的东西上一样，她停下了脚步并摸了摸前方，只感到前方居然有着一道透明的高墙，就在这个时候，蒂娅娜的声音也随之传来：“昴！你被包围了！”

　　“什么？不是说敌人都在下一层吗？”昴惊讶的看着四周，然而却什么也没有发现，这时只听凯珞的声音传来：“昴姐，我的天命仙羽-凯珞的魔导仪-探测到你身边有五台敌机？”

　　“但是我什么也没有看见啊！”昴紧张的摆出了战斗的姿态，然而四周却寂静一片，不要说是敌人，就连一只蚊子也完全找不到，就在昴紧张兮兮的时候，凯珞的声音突然传来：“昴姐！背后！”

　　昴连忙转到背后，但却还是什么都看不见，就在这个时候，昴所站那位置突然“崩”一声的塌了下去，在昴反应过来并且想要使用翔空星道的一瞬间，无数的机械臂突然纠缠着昴，然后一下子就把她拉了下去，同时电击从机械臂的另一端传来，很快就令昴失去了战斗力。

　　“这是很不错的运用方式。”席格娜在战场外外，是把卓慕的一举一动都看得清清楚楚，卓慕先利用幻术把原本应该存在的墙给隐掉，让昴的移动停止下来，然后利用幻术干扰天命羽仙的探测能力，让它把本来在下层的五部机体误报到上层去。

　　“然后，在昴最紧张的时候……”奈叶点了点头说：“就突然从下方偷袭，这完全把昴的心理掌握了，这个陷阱设置得十分完美，而且对幻术的使用也十分的熟练。”

　　“父亲大人的计划并不止于此呢！”小琳一直完整地掌握着战场上的情况，这时看见众人谈论起来，她就马上把画面一切换，很快就回到了蒂娅娜他们所在的位置上，蒂娅娜在昴失去联络后，就马上明白她恐怕已经被击坠了，失去全队单兵最强的昴，显然是一个非常不利的消息，纵使昴在被击坠前已经解决了十二架的敌机，但这显然并不是好消息。

　　“蒂娅姐？”看着完全陷入沉默的蒂娅娜，艾力欧不禁有点担心的问了一声，这时只见蒂娅娜抬起头来，然后认真的说：“我们去找敌方的指挥官，而且绝对不能单独行动，现在先离开这高架天桥……”

　　轰！轰！轰！轰！

　　还不等蒂娅的话说完，一连串的爆炸声同时响起，三人只感到地面一阵的摇动，然后那高架天桥居然一下子就像是要倒下去一样，见状蒂娅娜马上就说：“艾力欧，保护凯珞，还有，小心偷袭。”

　　“是！”艾力欧抱住了凯珞，手很快就安全地把凯珞送到地面之上，然而蒂娅娜身手虽然不错，但在这种情况之下，也不禁狼狈不而，最后还是付出了一定的代价，才成功从倒塌的高架天桥上脱身，在落地的同时，她马上就开始联络艾力欧和凯珞。

　　“没事吧？艾力欧？凯珞？”当蒂娅娜那略带紧张的声音传过去的时候，对方很快就回复：“我们没事，蒂娅姐，你现在在什么地方……”

　　“凯珞小心！”艾力欧的声音突然传进来，同时就听到凯珞的一声惊叫：“艾力欧，你……你没事吧……刀刃……”

　　“没……没事……咦？”虽然不清楚是什么情况，但是艾力欧那惊讶的声音却是十分的明显，他似是摸了摸自己的身体并说：“不痛？……这是……幻术？”

　　“呼……那就好……啊！”在凯珞松了一口气的同时，她突然又发出了一声的叫声，然后蒂娅娜就听到无数的战斗声音，当那些战斗的声音沉寂下来后，凯珞和艾力欧的反应就完全消失了，蒂娅娜自然明白，那边厢艾力欧和凯珞，恐怕遇到了埋伏，而且已经完全被击坠了。

　　“好漂亮的手法。”即使是平常甚少说话的琳，都不禁赞叹的说了一句，幻象和真实互相交缠，让敌人防不胜防，明明和蒂娅娜拥有相同的能力，但使用出来的效果却是完全不同。

　　“即使是我们，也不能毫发无损地击败他吧？”席格娜把自己代入队员们的身上，并把自身的力量压制到和她们相等的程度，最后却发现，卓慕的计划不一定能击坠他们，但却足以让他们被牵制好一段时间，一不小心甚至有可能受到伤害。

　　用五十台“拓发者”做到这种程度，即使拥有队长级和副队长级的战斗经验，也不一定能够完胜，想到此处席格娜不禁感叹的说：“这就像吾主世界里的那一句说话……‘千军易得，一将难求’，对吧？”

　　“蒂娅娜将来，也有可能成为那个‘将’吧？”奈叶微笑的看着场中正和卓慕对峙中的蒂娅娜，然后带着期待并说，而她身边的菲特则是笑着回应：“若果交给老师来教导的话，那样要当执行官看来是轻而易举了。”

　　“明明……只是五十台‘拓发者’，为什么就……难道这就是作为中卫的能力吗？”看着不知道什么时候站在自己前方的卓慕，蒂娅娜不禁一副难以置信的说，而在她对面的卓，则是轻松的笑了笑说：“拥有冷静的头脑，出色的指挥，还有变幻莫测的幻术，那样的中卫确实是团队中最为重要的核心，而你已经拥有了一切的基础了。”

　　“我也能……变成这样？”蒂娅娜心动的问了一句，卓慕今天所展现的指挥能力和计谋，已经确切地让蒂娅娜拜服不已，卓慕点了点头，显然是同意了她的潜能，然后才继续说：“那么，是战？还是降？”


第四百四十一章 末日来临的终幕（四）

　　“机动六课里，是没有投降的队员的！”面对着卓慕的问题，蒂娅娜十分认真的回了一句，这倒让场外的一众队长们都点了点头，就连薇塔也赞赏的说：“虽然实力还差得远，但不屈这一点倒是做得很好了。”

　　“好。”同样的在蒂娅娜对面的卓慕，也是赞赏的点了点头并说：“那么就再让你见识一下什么叫‘虚实’，你的能力是相当出色的能力，只要能够把握好敌人的心理变化，那么把对方完全玩弄于股掌中也不是大问题。”

　　“是的，请多多指教。”蒂娅娜认真的点了点头，只见她双枪分别指着卓两边，然后大量的小型炮击出现了在身边，那些包围着蒂娅娜的“拓发者”在卓慕的控制下马上就开始攻击，然而就在这个时候，蒂娅娜却突然一跃而起，并且在半空指着卓慕喝：“交激炽火（Cross.Fire.Shoot）！”

　　五、六个小型的炮击在半空中形成，然后宛如流星一般的往外扩散开去，最一击都会击中一台“拓发者”，那击就像是在宣告着“拓发者”的死刑一样，只要被击中的话，无一例外都是全数坠落，而蒂娅娜更是一边控制着“交激炽火”，一边使用自己的双枪对卓慕进行攻击！

　　“幻影！？”看着自己的子弹居然穿透了面前卓慕的影像，蒂娅娜心中一紧，就在这个时候，她的背后就传来一阵的风声，蒂娅娜的右手上的枪枝往后一指，一个拳头大小的炮击就出现了在她的鎗口：“脉动……飞星（Variable.Barret）！”

　　那炮击离鎗口并且激射出去，一下子就完全贯穿了在她背后的“拓发者”，这时才看见那个不远处的幻影开口说：“幻术既可以把没有的东西变成有，也可以把有的东西隐藏起来，这就是运用能力的重点。”

　　“而且，还能动摇别人的心神。”幻影又接着说了一句，然后蒂娅娜就看见昴、凯珞和艾力欧出现在不远处，那突然出现的同伴，让蒂娅娜的内心不禁一阵的晃动，居然差点儿就因此而被“拓发者”所击中。

　　“还能欺骗别人的感觉。”幻影又继续开口说着，这时天空突然出现无数把的刀刃，然后全数的往蒂娅娜的身上插了进去，蒂娅娜明知道那只是幻术，但是被刀刃刺中后，身体却会流血，虽然不会疼痛这点让她知道一切不过是卓慕的诡计，但却足以让她的行动变得缓慢起来。这时那幻影来到蒂娅娜的身边并说：“虽然这种大型的幻术，利用大型的炮击又或者小型对魔法用攻击，都能够破除，但是在重要的时候，却是有着十分巨大的效果。”

　　面对着卓慕的话，蒂娅娜也不得不承认，在奈叶世界的魔法系统里，魔法只有对物理或者对魔法两种效果，一种可以消除魔法的能力，让人失去战斗力，另一种则是带有物理打击的效果，两种效果同时使用则是只有A级魔导师才能掌握的技巧，当然这对蒂娅娜来说，并不困难，但是要除掉卓慕这种大型幻术，却需要大型炮击，在这种被围攻的情况下，大型炮击显然并不可能。

　　其次是幻术即使被击破了，只要马上进行调整，还是可以让人难以发现，只是这个效果则比单纯使用幻术更困难，在场即使是队长级别的魔导师，也很难掌握好这项技术，只因为这项技术已经和战斗无关，而只是单纯地对魔法能量上的运用和理解。

　　……然而更多的是因为，卓慕所使用的手法，蒂娅娜想也没有想过！

　　也同时代表了，在奈叶的世界中，“被击中但还存在的幻影”，是几乎不可能存在的，蒂娅娜看着眼前那被自己击中了一次，但却没有消失的幻影，才明白到卓慕对能量控制，是多么的精确和细微。

　　“最后。”当幻影接近着蒂娅娜时，又继续开口说话，只是蒂娅娜已经无暇理会幻影，毕竟围攻着她的“拓发者”已经越来越多，要是一个不小心的话，很容易就有可能被击坠，当幻影来到了蒂娅娜身边的时候，才听幻影最后说：“真亦假时假亦真。”

　　“啊……！”两条机械臂突然从幻影中伸出来，然后一下子抱住了蒂娅娜，接着电流通过，同时其他的“拓发者”也一涌而上，一下子就把蒂娅娜击坠了，直到最后蒂娅娜才明白，那个幻影并不是幻影，自己击中它的时候，卓慕就利用了幻术，幻化出它没有被击中的样子，然后再摆出一副怡然自得的表情，让蒂娅娜完全以为那只是幻影……

　　最后一击致命。

　　“完全被玩弄了。”看见战斗结束的薇塔，不禁捂额长叹，虽然明知道小队员们面对着卓慕，一定不是对手，但如此的不堪一击，还真是让薇塔不得不长叹了一声，而在一旁的疾风则笑着说：“老师他就像是在欺负小孩子的大人一样，一点风度也没有哦。”

　　“毕竟程度差太远了。”席格娜在一旁补充：“无论是经验、意识、计谋、布局都不是相同层次，会出现这种情况也是意料中的事情。”

　　“但是总的来说，满意对吧？”虽然小队员们的成果不显，但是奈叶却一脸笑容的问各位队长和副队长说：“他们的实力虽然还有待改善，但是已经可以说是完成了第二阶段的训练呢。”

　　“要是训练了这么久也还没成果，那就太失败了吧？”薇塔把头别开，然后似是有点不满的说，但众人却明白，那是薇塔对小队员们的认同，菲特也是点了点头说：“他们的表现已经很好了，我认为可以开始第三阶段了。”

　　“如果能再增加一下实战的意识会更好。”席格娜给予了相当中肯的评价，不过最后还是点头说：“不过他们不是奈叶和菲特你们这种饱历战斗的战士，所以已经很好了，合格。”

　　“训练的事情，我可是全盘交了给奈叶你哦，既然你说OK的话，那就一定OK了。”疾风看见奈叶把目光放到她的身上，然后就笑着回答了一句，同时又听她说：“对了，难得他们完成了第二阶段训练，我就以总队长的名义，给他们放半天的假，今天机动六课休息半天！”

　　“休息？”在疾风宣布完决定后，那边厢刚完成了模拟战的众人也刚巧回来，昴刚好听到说话的最后一部份，于是有点好奇的问，然而奈叶却没有回答昴的话，反而直接说：“今天的模拟战，大家感受良多吧？”

　　“啊……卓慕先生不愧是队长们口中的‘老师’，果然好厉害！”昴首先就点了点头说，并且露出了一副心悦诚服的表情，蒂娅娜则低下头看着奈叶，然后认真的说：“奈叶队长……对不起……我知道自己错了。”

　　“能够明白就好。”奈叶摸了摸蒂娅娜的脑袋，然后又接着说：“那天你也应该亲身感受到吧？若果炮击能够做到准确的话，事实上也能产生很强大的力量的。”

　　“啊……”蒂娅娜这才想起，在那天她犯错的时候，奈叶用过一招炮击攻击过她，原来那是希望让她亲身体验一下射击的威力，然而自己却一直不能明白奈叶的深意，这让蒂娅娜更是内疚，而看见蒂娅娜的表情后，奈叶却是安慰的说：“人都是犯错了才会进步的，所以不用在意。艾力欧你呢？”

　　“我还以为五十台‘拓发者’一定不是我们的对手，我这才明白，原来我们还是太高估自己了。”艾力欧有点失落的说，毕竟训练了许久，结果却如此打击人心，这自然让艾力欧感到有点失落，同时凯珞也点头说：“我们原来还差很远吗……？”

　　“不是你们太弱，而是对手太强而已。”这时作为另一名训练官的薇塔开口安慰众人说：“你们已经做得很好了，各位队长和副队长，已经认同了你们的实力，所以……第二阶段的训练结束了。”

　　“……真的！？”听到薇塔的话后，众人都露出了一副惊讶的神情，而在众队长和副队长的肯定之下，他们才高兴的欢呼了起来，虽然才刚刚被卓慕打击了，但是那种认同感，却是令众人都感到极为高兴，一直以来的努力，终于被人们所认同的感觉，无疑是最为令人心动和高兴的。

　　“不过训练还没有结束呢！”奈叶接着又继续说：“明天开始，蒂娅娜、昴，你们除了正常训练外，就和老师一起进行特训，蒂娅娜学习指挥，昴你学近身战斗和临场应变。艾力欧和凯珞也是，我们也会加强你们的训练程度，明白了吗？明天开始，就正式开始第三阶段的训练了。”

　　“是！”众人都十分有气势的回答了一句，然后昴才有点好奇的问：“明天才开始训练？”

　　“没错。”疾风笑着回应昴并说：“所以今天下午，全体放假半天！”

　　噢～～～～～～～！


第四百四十二章 末日来临的终幕（五）

　　“全都出门了呢。”在宣布放假半天之后，昴和蒂娅娜、凯珞和艾力欧，就各自组队离开了六课的基地，而不用训练小队员的奈叶等人，也彻底地空闲了下来，又或者说，她们平常除了训练、战斗和任务之外，几乎都没有其他类型的事情可以做了，于是也就有了奈叶闲得发慌的发言。

　　“……不过～今天不一样呢！”在想了想后，奈叶高兴的笑了笑，今天不同的是因为，卓慕来到了六课，往日要是放假，她们也没有什么可以做，但现在她们放假了，自然可以和“亲爱的”老师一起出门逛街了，想到此处的奈叶，不禁哼着喜欢的曲调，并且向着卓慕所在的地方进发：“今天到那里玩比较好呢？”

　　……虽然她们都是队长，但别忘记了，她们都只是十八岁的小女孩而已。

　　在早上的模拟战结束之后，卓慕就很悠闲的坐在六课的食堂，一边喝着咖啡，一边看着早上从席格娜手上借来的书，让卓慕挺是意外的是，有点儿冷漠的席格娜，居然会喜欢书本，所以从前就在席格娜处借过不少书籍，结果因为各种缘故都没有机会还给她，只是她看来也不怎么在意就是了。

　　“老师，我们去逛街吧～”正当卓慕看手上的那本书时，三道声音在他的前方一致的传来，他抬头一看，却见奈叶、菲特、疾风三人，都笑语盈盈的看着自己，而且在眼神中，都是充满了期待的心情。

　　对少女来说，能和喜欢的人一起出门，大概是最值得高兴的事情了。

　　“你们的工作都没问题吗？”卓慕放下了手上的书本后，才有点在意的问，毕竟现在的她们已经不是学生，而是各自肩负重责的重要人物了，而听到卓慕的问题后，众人自然也明白他的意思，于是都各自开口说出了自己的情况，奈叶和菲特平常的工作本来就不多，而且今天薇塔和席格娜两位副队长，也都把工作给揽到自己身上，看来本意就是想让两人好好休息。

　　“我下午的工作都交了给琳了。”在听到奈叶和菲特的答案后，疾风则是笑着回答：“有些时候我不在六课时，也会由琳来代替我的工作，琳在知道今天下午放假之后，就和小琳一起让我好好休息，还说这是难得的机会，当然要好好和老师你约……会……了。”

　　听到“约会”两个字，在场的三位女孩子都不禁脸上一红，卓慕闻言却是笑了笑他站了起来并拍了拍三人的脑袋并说：“你们平常都辛苦了，那么今天就一起好好的玩乐吧！”

　　于是继昴和蒂娅娜，以及艾力欧和凯珞两个组合后，卓慕、奈叶、菲特和疾风这一对四人组合，也开始准备出门，其实需要准备的并不是卓慕，而是其他三位女孩子而已，毕竟疾风既然说出了“约会”两个字，即使她们心中本来没有这种想法，但是也不禁怦然心动，不得不好好打扮一下自己，看来并不行呢。

　　“菲特，你说穿这套衣服好吗？”在奈叶和菲特的房间里，奈叶拿着一套衣服，在华丽的在原地转了一个圈后，才开口问菲特，菲特看了一眼后，才有点惊讶的说：“这不是……”

　　“嗯！”奈叶露出了一个快乐的笑容，并且高兴的说：“难得和老师一起出门，我想回复自己原来的样子，虽然说平常的样子也没有问题，只是我还是希望用自己本来面貌和老师一起出门。”

　　“也对呢。”菲特看了看镜里的自己，然后点了点头说：“那么，我也选以前的衣服好了，果然和久违的老师一起出门，心情还是有点紧张，明明就经历了那么多的事情了……”

　　“哈哈～”听到菲特的话后，奈叶也是展颜一笑说：“我也很紧张呢，果然我们都还不合格吧？”

　　“你这样说的话，昴她们会很失落哦。”菲特笑着指了指奈叶并且开玩笑的说了一句。

　　“小琳。”在疾风的房间里，抱着相同想法的疾风，手上也正拿着一套衣服在自己身上对比着并问身旁的小琳，只见小琳点了点头：“嗯！这套也很好看，疾风很在意和父亲大人一起出门呢～”

　　“这是当然了，这可是久违了的重逢和约会呢！”疾风脸上微微一红并笑着说，以往根本没有在别人面前流露过的神情，却是在这里展现得淋漓尽致，毫无保留，听到疾风的话后，小琳却是一脸可惜的说：“我也想要和父亲大人一起出门啊……”

　　“回来我会给你带手信的。”疾风一边换着衣服，一边笑着回答小琳说：“今天基地里的事情，就交给你和琳了哦。”

　　“包在我们身上吧！”小琳拍了拍自己小小的胸膛，然后十分认真的回答。

　　三人虽然都经历了许许多多的事情，这些事情让她们和常人不一样，平常有许多的情感都不能表现出来，甚至还得摆出一副成熟稳重的样子，但归根究底，她们也不过是刚刚成年的小女孩，要她们那样地埋没自己的天性，去成为可以支撑他们的人们，这也实在有点太残酷了。

　　或许因为她们都是天才，所以都得肩负更为重大的责任，能力越大，责任越大这句话并不是开玩笑的，但在责任、能力和天才之前，她们都只是女孩子，单单的女孩子，所以她们也有自己的梦想、喜好、苦恼和雀跃的心情，就像是现在的三人一样。

　　“老师！”卓慕在基地的门外等了大约半小时左右后，就听到了疾风的声音首先传来，她一下子就扑到卓慕的身上，并且抓住了他的右手说：“老师，这样子好看吗？”

　　疾风身上穿着的，是一套淡紫色的长裙，而且还带有蕾丝的花纹，如果穿在平常的她身上，或许有点太过花哨，但是对于小女孩状态下的疾风而言，却是把她的可爱完全地展现了出来。

　　“嗯，很好看。”看着疾风眼神中那带着期待的目光，卓慕不禁笑着摸了摸她的脑袋并回答，自从昨天见面之后，卓慕都感受到奈叶她们抑压着自己的情感，所以当她们提出要出门的时候，他很是简单就答应了，理由也是十分的简单，只是希望她们可以多点欢笑而已。

　　【这个年龄的孩子，明明应该尽情的在欢笑才对。】

　　卓慕在那一瞬间，对时空管理局里的人们很是怨念，理由并没有太多，只是因为，明明有那么多的人，但结果却要她们三人去承担这种重大的责任，这使她们失去了欢笑的权利，失去了快乐的机会，失去了许多许多，然而那些所谓的“大人们”，却半点也帮不上忙，甚至还是她们的敌人。

　　【我只是想要，为她们支撑起那一片属于她们的，可以让她们快乐地、自由地过日子的天地而已。】

　　卓慕看着身边的三人，以及她们脸上的笑容，才不禁的在心里想到，这时三人正在商量着要去那里，三人虽然不常出门，但是对于市区里的事物却是颇为了解，兴高采烈的众人，却是没有留意到时间已经渐渐的接近中午，而且附近的人流也开始变多了。

　　“老师，你说我们去那比较好？”三人讨论了好一会儿，却是找不出一个好去处，于是也就把目光集中在卓慕的身上，卓慕想了想，又看了看手表，然后才笑着问：“不饿吗？”

　　“……！”听到卓慕的问题后，三人才赫然发现时间早就已经到了中午饭的时份，肚子里空荡荡的感觉现在才从胃里传到脑部，因为过于高兴而忘记了吃饭的事情，她们已经不知道多久没有遇过了，所以不禁都脸上一红，都没有回答卓慕的问题。

　　“好……那先去吃东西吧。”卓慕微微的一笑，看着她们的反应，就知道三人是怎么一回事了，于是也就帮她们拿定了主意，而且他心里已经有了一个更好主意，或许那样做有点儿多余，但是却应该能够让三人高兴才对。

　　四人很快就选定了餐厅，而且在卓慕的影响之下，众人没有选择那些很高级的地方，相比起那些高级而且有情调的地方，卓慕却是认为中上的餐厅更适合众人，而这个要求也一致得到了几人的认同。

　　只是让三位女孩子感到奇怪的是，来到餐厅后不久，卓慕却说要上洗手间，很快就不见了人影，而且还迟迟没有回来，这除了让三人有点奇怪之外，也不禁有点担心了起来，奈叶更是首先问：“老师……不会有遇到什么问题吧？”

　　“市区内的犯罪率并不高，特别是最近地面工作很是强硬，所以应该不会有问题才对。”疾风虽然这样回答着奈叶，但是脸上却仍然露出了担心的神情，显然她自己所说的话，也不足以让自己信服。

　　就在这个时候，一把声音突然在三人背后响起：“三位小姐，想要什么东西呢？”


第四百四十三章 末日来临的终幕（六）

　　“暂时不用了……”听到对方的声音后，奈叶很是自然的就想要拒绝，然而她很快就发现情况有点奇怪，那声音，就像是在那里听过的一样，这时又听那声音再次响起：“但是食物已经送上来了，希望你们会喜欢吧。”

　　“老师！”这时疾风三人已经认出了卓慕的声音，卓慕却只是微微一笑，就把手上的食物一一的送到三人的面前，在看见盘子上的食物后，疾风才有点惊讶的说：“蛋包饭！”

　　“这是奈叶你们那个世界的菜式对吧？”菲特盯着眼前的蛋包饭，在奈叶那个世界居住的期间，她也尝过好几次，所以自然能够认出来，而听到菲特的问题后，奈叶却是用力的点头并说：“嗯！”

　　也难怪疾风和奈叶会有如此大的反应，奈叶世界在时空管理局的眼中，其实只是个魔法、科技都不够发达的世界，所以亦不会对之加以关注，在机动六课里的食物，大多都是来自其他世界，又或是本土的菜式，品道虽然亦是极佳，但却怎么也缺少了一份独特的感情。

　　……家乡的感觉。

　　所以当卓慕送上这蛋包饭的时候，却是让众人一阵的回忆，而且那些平和的日子，显然都是美好的回忆，看着三人脸上那略带温柔的笑容，卓慕就知道自己没有白费功夫。

　　“该去那里才好呢……”吃完饭后的一行四人，却是有点苦恼的想着，说是约会，也不外乎看电影、游戏中心、游乐园、逛街这几个地方而已，然而对四人来说，这些地方显然都没有什么特别，而且对它们的兴趣也并不大，结果一大三小就这些站在原地上思考着接下来的行程。

　　“既然想不到，那就随便吧。”卓慕微微的一笑，然后对着三人说：“我们也没有什么特别的地方想要去，那就一边四处逛逛，一边聊聊就好了，也没有必要苦恼去什么地方。”

　　“嗯。”三位小萝莉闻言都十分一致的点头，对她们来说，陪伴在卓慕身边，大概已经感到快乐了，至于是否真的要去实现“约会”这两个字，却不是她们现在所考虑和重视的，所以当卓慕的提议一出，三人都十分爽快的答应了下来，毕竟她们也确实想不到要做什么好。

　　虽然只有“逛街”两个字，看起来并不怎么令人感到快乐，甚至会让人觉得沉闷，但实际情况却并非如此，即使只是单纯的闲逛当中，卓慕等人也找到了许多的乐趣，例如买冰淇淋，还有试新衣服，又或者是看看饰物，偶尔谈谈这些年来的经历。

　　虽然在过程当中，卓慕总是听比说多，但每每发言却都能够让气氛不致于沉闷的同时，也勾起了众人的回忆，所以这一天的下午，菲特等三人不但没有感到无聊，反而过得十分高兴，看着她们脸上的笑容，卓慕心中不禁暗自庆幸自己带了三人出来。

　　通过一点一滴的诉说，卓慕才知道，自己的到来确实改变了许多许多，因为在原作当中，奈叶和菲特的魔导师评等，只有S＋级，而最强的疾风，则是SS级，然而因为卓慕的出现，一切都改变了，经过了九年的时间，奈叶等人已经变得更为强大。

　　本来奈叶会因为身体的缘故，在原作中曾经受过重伤，甚至被医生认为不能再飞行，但现在那个悲痛的经历消失了，奈叶并没有受过重伤，卓慕曾经不止一次认为，奈叶在第三季里评级只有S＋级，是和那一次的受伤有莫大的关系，那种几乎可以毁掉别人一生的伤势，是不可能不影响到战斗力的。

　　然而现在的奈叶，战斗力却因为卓慕埋在她体内的晶石而变强，她现在的评定是SS＋，菲特是SS，疾风则是SSS，疾风的评定会比奈叶强的理由，是因为有琳的存在，和琳融合的疾风，光是魔力等级就超越了奈叶，当然魔力等级并不等于实战等级，就像在九年前，只有AAA级的奈叶，可以打败S级的疾风一样。

　　于是卓慕突然发现，在他身边的三位女孩子，例如疾风，一个人就足以把整个时空管理局的地面部队给毁掉，这也是为什么这些年来，疾风等人不但没有受到打压，反而一直被重用的缘故，卓慕当然是其中一个因素，但是奈叶等三人超强的战斗力，亦是时空管理局高层一直在考虑的问题。

　　……任谁也不会想无缘无故得罪可以把自己随便干掉的可怕存在。

　　虽然要完全把奈叶三人除去还是有办法的，但是那种需要大量伤亡为代价的行动显然并不值得，而且经过了一连串的评估之后，时空管理局的高层也发现，奈叶三人很有潜力可以接受时空管理局未来第一把手的职位，既然打压不能，那就索性开始培育。

　　毕竟时空管理局直到现在，也不过是第二代末，虽说内部有黑暗存在，但相对而言光明却占更多，和圣王教会交好，而且拥有强大实力的三人，成为第三代也确实不是什么不合理的事情。

　　“好久没有这么轻松过了……”当卓慕和奈叶她们在闲逛的时候，这边厢昴和蒂娅娜，正站在某座大桥之上看着下方的景色并说：“自从进入六课后，每天都很忙碌，好久没有这么闲过了。”

　　“毕竟是由早上一直训练到晚上。”蒂娅娜也像是轻松了下来一样，然后笑着回答昴，昴闻言也是一笑并说：“特别是蒂娅呢～要么是早上加练，要么就是晚上加练，可比我要忙多了。”

　　“还好说，明知道我辛苦还一直来烦我。”蒂娅娜差点就想要对昴翻白眼，看见蒂娅娜的反应后，昴却是吐了吐舌头，然后马上就转移话题说：“不知道艾力欧和凯珞过得怎样呢？”

　　“要不去问问他们好了。”蒂娅娜想也不想就口答，没想到这个提议却让昴兴致十足，只听她马上就开口说：“好！这就用通讯器去问问好了！”

　　【……艾力欧、凯珞，对不起……】

　　发现自己一不小心好像说出了会妨碍着艾力欧和凯珞的话后，蒂娅娜不禁在心中暗自的对着两人道歉，很快联络器就已经接通了，当问到成果如何的时候，艾力欧很是诚实的回答：“今天莉莎姐-机动六课中负责魔导仪维修保养的技师-给我们安排了一整天的行程。”

　　“首先是到公园、逛街、找有情调的餐厅吃饭、漫步海滨……”艾力欧拿着莉莎写给两人的纸条，然后一字一句的读，最后才有点不明所以的说：“虽然不明白为什么要这样做，但我们会努力完成的！”

　　“是的！我们会加油的！”凯珞的声音适时响起，很是有气势的附和着艾力欧的说话，同时也让昴两人微微一囧，莉莎显然是想让两人可以去“约会”，但结果两人却只把它们当成“任务”，这无疑是一个相当大的误会，而且还大得像月球那么大。

　　【毕竟还只是孩子啊……】

　　“对了，突然联络我们，有什么时吗？”在艾力欧的疑惑中，昴和蒂娅娜同时在心中感叹了一声，这时蒂娅娜接过了通讯器，然后很快的说：“我们只是怕你们不知道要去那里而已，毕竟城市这一边我们比较常到，所以要是你们有不懂的地方，可以问问……”

　　“啊！是卓慕先生和菲特队……”就在蒂娅娜说到一半的时候，昴的声音突然打断了她，她连忙抬头一看，果然看到卓慕拖着奈叶三人在不远处闲逛着，蒂娅娜见状马上就对着艾力欧和凯珞说：“嗯！就这样吧！”

　　“……”看见对面居然突然把通讯挂掉的艾力欧和凯珞，却是面面相觑，不知道应该怎么响应才对，只是在通讯的最后，昴的说话确实地勾起了两人的兴趣，毕竟先不说“卓慕”这两个字，光是“菲特”两个字就足够让两人好奇心马上提升到MAX级。

　　“要去看看吗？”艾力欧沉默了一会儿，然后才侧头看着凯珞并问，凯珞想了想，接着苦笑的回答：“果然还是很在意呢……”

　　两人都是菲特所收养的孩子，各自都有着自己的过往和经历，可以说对两人而言，菲特无疑就是母亲一样的存在，所以要说他们不好奇的话，那是绝对不可能的，特别是菲特现在显然和卓慕在一起，艾力欧和凯珞，都不禁有点在意，卓慕会不会成为他们的父亲……这样。

　　“毕竟是菲特……”艾力欧也同样的苦笑了一声，两人对视了一会儿，然后艾力欧就开口说：“能找到昴姐和蒂娅姐的位置吧？”

　　“可以的！通过刚才的通讯，可以找到的。”凯珞十分肯定的回答了一句，然后马上就开始利用“天命羽仙”进行追踪，于是一个好好的假日，就因为这么一个简单的理由，变成了……

　　闲逛＋跟踪＋追踪了。


第四百四十四章 末日来临的终幕（七）

　　“是这边吗？”在小小的市区里，三组人分别在三个不同的位置之上，而这个时候的艾力欧和凯珞，正在努力地寻找着昴和蒂娅娜的踪影，在他们看来，只要能找到两人，就能够知道卓慕和菲特去那了，而这个亦是他们最为关心的事情。

　　其实也难怪两个孩子如此的在意菲特，那是因为对于他们来说，菲特就像是母亲一样，艾力欧“出生”于一个有钱的家族里，然而有一天他被带走了，理由是因为……他并不是“人类”，或者应该说，他只是个“复制人”，他一直所认同的身份，并不是代表着他“自己”，被带离熟悉的地方，失去熟悉的亲人，甚至失去自己身份的艾力欧，可以说是已经饱受最为痛苦的事情。

　　凯珞虽然身为龙召唤师，但她的经历却不比艾力欧好多少，自小开始她就因为能够召唤龙，而被人所害怕、崇拜着，而且因为力量过于强大，自然也发生了许多因为失控而导致的意外，这些意外让凯珞失去朋友、亲人，令她独自无助，并且失去所有的温暖。而菲特就是在两个孩子最需要别人帮助的时候，成为了他们的养母，给予了他们温暖和支持。

　　所以对于两人来说，菲特的重要性不下于他们自己的性命，正因为有菲特的存在，所以他们才得到了拯救，亦正因为有菲特的存在，所以他们的前方，才不是只有黑暗而没有半分光明。在艾力欧和凯珞的眼中，菲特就是那个指引着他们前进的光芒。

　　“应该就在前方。”听到了艾力欧的问题后，凯珞指了指前方约十一时的方位，然后才说：“昴姐和蒂娅姐她们应该就在这里附近才对，艾力欧……？艾力……欧？”

　　凯珞的话说到一半就止了下来，因为她和艾力欧都看见了一个相同的情景，那就今天早上的对他们进行特训的卓慕，正带着三个小女孩出现了在两人的面前，虽然前方的四人并没有发现两人，然而两人却是呆立当场，完全处于动弹不得的状态下。

　　“她们……是队长们的女儿？”艾力欧有点不可思议的看着三位小女孩，然后用着难以置信的语气问身旁的凯珞：“奈叶队长……菲特队长……疾风总队长……她们都是什么时候结婚的？”

　　“慢……慢着……！”和已经完全失去分析能力的艾力欧比起来，凯珞却是平静多了，只听她有点迟疑的开口说：“队长们都只有十八岁，女儿的话年龄并不对，所以应该是……妹妹？”

　　虽然就连凯珞自己也不怎么相信自己的推测，正当两人考虑着要不要上前打扰的时候，他们同时感到背后传来一阵拉力，然后一熟悉的声音在两人的耳边响起：“是我们。”

　　“昴姐，蒂娅姐。”艾力欧回头一看并且有点惊喜的说了一句，在这种情况之下，能碰到两人年长的姐姐，无疑是最好的事情了，四人会合之后也没有多说，只是默默的开始跟踪着前方的另一个四人组合。

　　“她们是谁？”在跟踪的过程当中，艾力欧和凯珞总算问出了他们心中最大的疑惑：“为什么她们会和卓慕先生在一起，难道说她们是……队长们和卓慕先生的孩子？”

　　“噗……！”听到两人的猜测后，昴和蒂娅娜差点儿就把那刚喝了一半的咖啡给全数喷了出来，不是说两人的猜测很夸张，但是对已经知道真相的昴和蒂娅娜而言，这种推测确实让她们毫无疑问地囧起来。

　　“咳……咳咳……”好不容易才总算止住了自己的咳嗽并且平复下心情来的昴和蒂娅娜，先是互相看了一眼，隔了好一会儿才点了点头，她们也明白这事是忍瞒不了多久的，于是蒂娅娜就首先开口说：“其实这是因为……”

　　“什么！？”听完昴和蒂娅娜的话后，艾力欧和凯珞露出了个比刚才还要惊讶百倍的表情，任他们怎样推测猜想，也绝对想不到眼前的三个小女孩，居然就是他们的队长，而且和平常那副成熟的表情比起来，小女孩状态的三位队长，才是她们真正的样子。

　　“虽然我们明白你们会感到异常惊讶。”看见两人的表情后，昴不禁有点担心的对着两人说：“但是菲特她……”

　　“我还是第一次看见菲特笑得那么快乐。”然而出乎昴的意料，艾力欧并没有在意菲特的真正样貌，反而看着不远处的菲特，然后很是高兴的说：“虽然菲特是我们的养母，但实际上却更像是我们的姐姐一样。”

　　“让她肩负起我们的过去……”凯珞也露出和艾力欧一样的表情，那似是放下心头大石般的神情，让昴和蒂娅娜有点不太明白，然而凯珞却继续说：“一直觉得，很对不起她，要让她来代替我们……分担那本来不需要她承受的过去和压力……”

　　虽然两人都是语焉不详，但是昴和蒂娅娜，却都已经多少明白到两人身上所背负着的黑历史，每个人的背后都有他们各自的故事，或许正因为这些故事，所以他们才能够成长，并且变得更为出色。

　　众人都明白这个道理，所以现在成就比他们还要高，比他们还要耀眼的队长们，当初究竟背负着什么的过往，在这一刻，他们除了好奇之外，就是对三人更多的尊重，因为能够承受着那样痛苦的过去，成就现在的辉煌，这才是最值得别人尊敬的人。

　　“啊……他们快要离开了……”正当众人陷入沉思的时候，昴突然开口指着前方说，众人一看，却见卓慕等人已经站了起来，并且准备离开，于是心中的想法也收敛了起来，开始静静的继续跟踪行动。

　　“老师，你怎么了？”后面众人跟踪着，前方的卓慕又岂会不知道，面对着他们这种孩子气的表现，卓慕也只能微微的苦笑了一声，没想到自己的苦笑声却吸引了奈叶的注意，于是指了指后方说：“好奇心的队员们，都跟上来了哦。”

　　听到卓慕的话后，三位小女孩的心中一凛，都以着不会被发现的方式向后方看了一眼，菜鸟四人组自然不可能避开她们的视线，之前没有发现，是因为卓慕在身边，出于对卓慕的信任，所以也没有进行太大的戒备，其次是因为在快乐的心情下，实在兴不起这种戒备的想法而已。

　　“他们真的是……”看见这个情况，奈叶不禁也是无奈的说了句，菲特在一旁却是轻声一笑的说：“年轻人总有一份好奇心不是吗？就像当年的奈叶一样，不也是总是对什么都很好奇的。”

　　“这也证实了奈叶和菲特你们所选的队员们，都十分的精力十足呢！”疾风笑着用她那带着关西腔的语调对两人说：“连放假也不忙观察队长们的活动，这叫知己知彼，百战百胜？”

　　“你们两个！”听到菲特和疾风的话后，奈叶不禁鼓起脸颊不满的说：“你们也是被跟踪的人啊，为什么就能够如此轻松的说出这些话来呢。”

　　捏～捏～捏～

　　看见三个小女孩用着成年人的语气和态度在对话，卓慕的内心突然涌起一种超级想欺负三人的想法，有谓“心动不如行动”，所以在还没有决定要不要欺负三人之前，卓慕的双手已经很自然的抽到三人的脸颊旁，然后各自在她们软绵绵的脸颊上捏了一下。

　　“老师～！”突然被偷袭了的三人，在呆了一呆后，都异口同声的开始声讨偷袭三人的男人，被声讨的人马上就举高双手，并且一脸抱歉的说：“抱歉抱歉，刚才看见你们用小孩子的神情说大人的话语，实在是太可爱了，所以就忍不住……”

　　“太过份了！”这下子不但是奈叶，就连菲特和疾风都不满的瞪了卓慕一眼，接下来自然不用多说，“有仇报仇，有怨报怨”，被捏了的三人，开始轰轰烈烈地进行反击，于是一场你争我夺的战斗非常快就展开了，但就形势而言，卓慕显然非常不利。

　　……事实上战果也可以说是异常的辉煌──奈叶她们的。

　　当“战争”结束之后，奈叶、菲特和疾风除了脸颊之上有微微的红印之外，却是一切都完好无缺，而作为“敌对”的卓慕，脸上却是这边一个红印，那边一个红印，更甚的是，不知道三人中的那位，居然还狠狠的在自己脸上咬了一口，这下可好了，一个明亮的牙齿印记出现了在自己的脸上。

　　看着三人得意洋洋的样子，卓慕只是微微的笑着，总算四人都不是常人，所以脸上的情况很快就自行解决了，于是在大战过后，四人又继续说说笑笑的在街上闲逛，完全没有想到自己刚才的举动，对身后的几会跟踪者，有着什么程度的震动。

　　……或者应该说是，惊吓比较准确？


第四百四十五章 末日来临的终幕（八）

　　“有没有听到什么声音？”当卓慕和奈叶三人在街上闲逛的时候，他突然开口问了一句，自从来到市区之后，他就一直关注着四周的情况，因为根据原著中的剧情看来，很快就会出现故事里薇薇鸥登场的剧情，薇薇鸥身受不轻伤势出现在众人面前的地方，正是他们现在所在的市区里。

　　“？”听到卓慕的话后，奈叶、疾风和菲特都静了下来，很快她们也听到了一阵阵的声音，那是地下传来的，就像是硬物和和地面摩擦的声音，卓慕很快就把目光锁定了在不远处的小巷里并说：“那边！”

　　进入小巷的同时，卓慕一下子就打开了地下水道的盖子，在落入地下水道的同时，一个小女孩带着一个小小的箱子出现了在他的面前，在看见卓慕的身影后，那小女孩就像是松了一口气一样，整个人就这样昏倒了过去，面对着这种情况，卓慕毫不犹疑就接住了小女孩那柔弱的身体。

　　“全队通讯。”卓慕头也不回的对着奈叶说：“发现疑似放置圣石遗迹的箱子一个……不两个，还有一个应该落在下水道，让身后跟踪的都追上来，疾风你马上回去六课进行指挥，奈叶、菲特，所有人马上准备好战斗准备。”

　　“是！”卓慕的话一说完后，奈叶等三人马上就点头响应，那就像是这里一向就该由卓慕指挥一样，而卓慕的动作也丝毫不慢，只听他开口就继续说：“夏玛尔，你和直升机一起来接走小女孩和箱子，小琳马上赶来现场进行支持，另外通知薇塔，现在紧急情况，让她申请支持，让她从中岛三佐那边脱身出来。全员给我打醒万二分精神，在这种发现圣石遗迹的状况下，对方是不可能不出现进行抢夺的。”

　　“收到！”卓慕的全队通讯结束后，所有人都马上开口响应，这时昴等人已经赶到了卓慕的身边，刚才听到“跟踪”两个字后，四位也不禁脸上一红，然而卓慕却是毫不尴尬的指挥：“先锋队的四名队员，圣石遗迹的搜查就交给你们了，奈叶和疾风偷下照顾这女孩，我这就去布置一下，再说，你们也实在太差了吧？好几次交战居然都被对方逃跑了。”

　　“老师……”听到卓慕的话后，在场所有人都不禁低下了头，他们和这个派出拓发者的组织已经对战过好几次了，然而每次都没能够抓住对方的人员，这确实是自身的失误，而昴很快就回答：“这次有卓慕先生在，对方一定逃不掉的！”

　　“就你会说好话。”卓慕失声一笑，然后敲了敲昴的脑袋，只见一个翻身就离开了地下水道，同时声音也从通讯器中传来：“Mission.Start！（任务开始）”

　　【这种已经知道别人行动的计划，还真是无趣得很呢……】

　　在离开之前，卓慕不禁在心中暗自的想到，和之前完全不知道PSYREN情况比起来，这种可以预早知道对方行动，以及早就已经布下一切棋子的棋局，对卓慕来说，根本就没有多大的难度，甚至可以说是轻松至极。

　　【可是……在最后的最后，才是“你”所想要的局面对吧……？主神，或者应该说，那一个……祂。】

　　“拓发者发现！”在众人开始行动不久，六课本部-亦被称为长弓部队的后勤支持-就传来了消息：“地下水道里，以数机为一个分队，总数16……20……海域方面，出现了五组十二机编队。”

　　“薇塔副队长的申请已经成功了。”接下来长弓部队的消息再次传来，这时才听已经回到长弓的疾风开口说：“薇塔，你先和琳会合，然后就直接去支持地下水道的先锋部队。奈叶、菲特，海域那边的拓发者可以交给你们吗？”

　　“明白了！”在听到疾风的话后，奈叶和菲特很快就响应了一句，然后就同时向着海域所在的方向飞了过去，同时双方的战斗也都已经展开了，无论是海域还是地下水道的战斗都轰轰烈烈地展开，然而这些拓发者，都不可能简单地对付得了奈叶等人。

　　“航空反应增大！”在战斗进展到一半的时候，就听长弓部队的声音传来：“对方的数目增加了接近两倍，是幻象和现实的混合部队……分析不出真伪，而且也能够目测到机体……”

　　“疾风，去向古罗诺申请限定解除，直接用广域魔法把这些轰掉就好了。”就在这个时候，卓慕的声音适时传来：“奈叶、菲特，马上去支持直升机，对方的目标就是直升机，还有古罗诺，我先告诉你了，要是申请不通过的话，我明天就去把你的头给轰了！”

　　“有这样欺负人的吗！卓慕先生！”正在圣王教会坐着喝茶的克罗诺哭丧着脸的对着卓慕说了一句，虽然已经长大了，但是卓慕在他们心目中的地位却丝毫没有下降，虽然知道卓慕不过是一句笑话，但结果还是忍不住抱怨了一下，在抱怨刚下，就很快听到菲特笑着回应：“哥哥，你就从了老师吧。”

　　“……我就是被欺负的人吗？”克罗诺听到卓慕的吩咐后，却是长叹了一口气，然后就说：“因为场所限制，我不能允许SSS级的魔导师参战，所以就只能进行三级的限定解除……八神疾风，能力限定解除，三级许可，解除时间，一百二十分钟。”

　　加入了疾风的广域魔法支持之后，海域一方的拓发者很快就全数被消灭了，场上的战斗也已经改变了，拓发者相关的战斗已经结束，场上已经变成战斗机人和机动六课之间的战斗，敌对组织派出了大量的战斗机人开始对机动六课的一众进行攻击。

　　先锋部队和薇塔已经最先碰到对方的召唤师，在战斗的过程当中，对方加入了入了同伴，然而因为有薇塔的支持，所以战斗很快就结束了，敌人的召唤师-露缇西娅-以及支持的她的同伴-和琳、小琳同为融合型魔导器的阿基特-都双双被捕。

　　“市区内出现强力的魔力反应！”就在奈叶快要接近直升机的时候，长弓部队马上就传来了消息：“……这种程度的力量，是收束型物理破坏魔法，推定等级是S级！”

　　“你可以逮捕我。”在另一方面，被薇塔他们抓住的露缇西娅，却是对着薇塔平静的说：“但是，忘记你们的直升机了吗？”

　　“你这一次恐怕也无法守护需要守护的人了。”在众人惊讶不已的表情之下，露缇西娅说出了让薇塔神色大变的话来，与此同时，一道巨大的集中炮在市区的正中央发射出去，而且直接向着直升机所在的方向轰击过去！

　　那是战斗机人──迪艾琦（11）的固有机能，业火神弩！

　　“这种程度的炮击，太小看我了吧？”在众人惊讶不已的时候，奈叶的身影出现了在直升机的面前，因为卓慕最直接有效的指挥，奈叶比原作最少早上半分钟就赶到了现象，只听她手中的旭日之心指着那向着自己轰射过来的集中炮说：“旭日之心，没问题吧？”

　　“All.Right.My.Master！（没有问题，我的主人）”听到了旭日之心的回答后，奈叶才满意的说：“那就来吧！三级限定解除，全力全开，天神……”

　　“Divine.Buster.Extension.Ready（天神裂破·展开型准备完毕）”随着旭日之心的话刚说完，一个巨大的樱花色魔法阵出现了在奈叶的脚下，同时那巨大得让人感到可怕的集中炮光环以及能量球在旭日之心的杖尖出现，当奈叶稳住身子之后，就对着对面的方向说：“裂破！”

　　“可恶……这是什么等级的力量！”在集中炮对面的柯瓦特罗，一副难以置信的神情，奈叶那一击天神裂破，居然一下子就压过了迪艾琦的业火神弩，然后直击向着她们两人轰过来。

　　……这就是全力全开（未完全版）啊……

　　“奈叶！”看到奈叶一下子就解决了危机，众人都同时高呼了一声，然后不禁都放松了下来，而就在这个时候，抓住了露缇西娅和阿基特的众人，发现地面之上突然冒出了一个人影，一跃而起的同时把艾力欧手上存放圣石遗迹的箱子给抢走了。

　　“我收下了。”那个利用特殊能力潜进地面的战斗机人在半空笑着说了一句，然而还不等她的得意表情消失，就听到一道声音出现了在她的背后：“既然如此，那就留下来吧。”

　　“……封印。”众人定睛一看，才见一个人影不知道什么时候已经出现了在那战斗机人的背后，接着无数的纸张突然包围着那位战斗机人，当再次落下的时候，那战斗机人却已经被封印了在钻石当中，在卓慕的力量限制之下，她已经不可能再四处乱钻了。

　　正到那人影落到地面之上时，众人才异口同声的叫出了那人的名字：“卓慕/卓慕先生/父亲大人！”


第四百四十六章 末日来临的终幕（九）

　　NUMBERS，即现在正和机动六课战斗中的战斗机人们的名字。

　　她们是变态博士──斯卡利艾迪的部下姐妹。她们的真面目是用人类的身体与机械融合而成的“战斗机人”。强化部位加入了被称为“基础骨架”的驱动骨骼与机械，以及强化了功能的感觉器官（带有变焦机构的眼睛等），身体（人体）部分也通过斯卡利艾迪的技术实施了强化。

　　她们各自拥有被叫做“Inherent.Skill”（简称IS）的先天固有技能，发动的时候会产生独特的魔法阵状的固有模阵。更重要的是，和一般的魔导师比起来，她们无惧AMF结界，没有魔力源的她们，可以说是半机械半魔力驱动的存在，所以即使在高浓度的AMF结界之内，她们也能发挥出应有的战斗力。

　　“小心不要让她们逃掉。”卓慕把封印解开的同时，那些纸张就变成了钻石制作的环圈，紧紧的扣着那个可以在地面潜行的战斗机人，在众人接过那战斗机人后，才听卓慕叹了口气说：“第一次这样大规模使用能力，果然还是有点儿吃力……”

　　“？”众人有点不明白的看着卓慕，然而就在这个时候，卓慕的身体却突然化为无数的纸张，然后完全地消失了在半空之中，这让薇塔等一行人都大大的吃了一惊，毕竟这种无比诡异的情况，确实是任谁看见都不感到舒服的，一个活生生的人类，一下子居然就消失了。

　　“托蕾（NUMBER3）姐姐大人，多亏你了。”在城市的另一边，三个身影突然出现了在无人的位置之上，她们正是狙击直升机后，被奈叶和菲特所反攻，最后不得不逃跑的战斗机人们──托蕾、柯瓦特罗、迪艾琦。

　　“别发呆了，快站起来，你们这些傻瓜。”托蕾听到柯瓦特罗的感谢后，却是十分冷酷的回了一句：“本来只是来监视的，幸好我也来了呢。萨依-偷袭薇塔等人被卓慕封印起来的战斗机人-已经失手被擒了，要是连你们也被抓住，那问题就大了。”

　　“即使留下来，我们管理局也会好好照顾你们的。”当柯瓦特罗和迪艾琦准备站起来的时候，她们的背后却不知道什么时候出现了一个男性，在迪艾琦还没有反应过来之前，无数纸张就已经把她包围了起来、变成钻石、变得闪闪发亮、然后被封印住。

　　“可恶……”和远距离攻击的迪艾琦和负责指挥的柯瓦特罗比起来，托蕾这位近战人员的反应可比其余两人快多了，她一手就抱起柯瓦特罗，然后开始不顾一切的逃跑：“居然追赶来了……飞骑电翼……怎么会这样！”

　　利用着自己的固有技能“飞骑电翼”逃跑着的托蕾只见眼前一花，然后一个人影就出现了在她们的面前，那人正是刚才封印住迪艾琦的男性，他居然不知道什么时候就出现了在两人的面前，托蕾神色一变的同时，整个人就由向前而改往向上方飞去。

　　还不等托蕾带着柯瓦特罗离开的时候，“嚓”的一声响起，半空中居然出现了一把钻石一样的长刀，并且诡异的直直往着两人砍过来，托蕾心知对方一定是对自身布下了天罗地网，于是一手就把柯瓦特罗往外丢了出去，同时口中大声的说：“快点离开！还有通知博士今天的事情！”

　　还不等托蕾的话说完，以她为中心的四周，就突然出现了无数的纸张，然后就像球体一样的把她四周的空间包围起来，然而虽被包围，但托蕾却不准备束手就擒，她的“飞骑电翼”再次加速，一下子就想要冲破对方的包围网，然而当来到包围网的边沿时，无数的纸张散落，在一瞬之间，那些纸张居然全都化为可怕的高压电力。

　　“啊啊啊……”感受到大量的电流通过自己的身体，即使身为战斗机人，托蕾的身体都不禁一阵的麻痹，当她身体止住的一瞬间，更多的纸张靠近了她，然后化为更大的电流，直到最后，只能动弹不得的直直往地面上落下。

　　“逃掉一个吗？”当托蕾落下的时候，卓慕就出现了在她的身边，在把她束缚好后，卓慕才对着通讯器的另一旁说：“T通知长弓部队，这边擒获敌人两个，马上派人来接收吧。”

　　卓慕刚挂掉通讯器之后，大量的纸张就从城市的各个地方，开始大量聚集了在他的身边，不一会儿那些纸张就形成了一堵巨大的墙，当卓慕的右手轻轻一挥时，那道由纸张所拼凑而成的巨墙，一下子就被收进他的空间手链之中，半张也没有留下来。

　　【果然……消耗太大了……！】

　　在收起所有的纸张后，卓慕就半跪了在地面之上，他额上的冷汗直流，同时身体也有点不受控制的颤抖起来，今天这场战斗虽然很简单，但是对卓慕而言，却是一个极大的挑战，因为预早就知道对方会逃跑，所以卓慕利用自己的能力，在城市的固地方，都布下了不同的纸张作为监视。

　　当发现敌人的行踪时，就聚集附近的纸张，然后模拟出自己的形态，形成自己就像是无处不在的样子，以及制作出像是分身一样的存在，亦正因为这个方式，所以卓慕才能够一时在托蕾身后，一时又出现在她的身前，最后还把她捕捉住。

　　只是如此大规模地使用能力，无论对精神力还是对PSI都是巨大的挑战，当卓慕抓住托蕾并收起自己的能力后，马上就感到一阵头眩身软，那正是能力过度使用后的问题，如果托蕾不是一开始就想着逃跑，而是主动反击的话，卓慕反而没有信心一下子把对方留下来呢。

　　于是……这次的战斗结束了……

　　战斗机人托蕾（3）、塞茵（6）、迪艾琦（10）被捕，柯瓦特罗（4）逃脱，敌召唤师露缇西娅、敌融合型魔导仪阿基特被捕。

　　结果什么都问不出来，无论是战斗机人们还是露缇西娅、阿基特，都不愿意把己方任何消息透露，而且因为她们的身份极其特殊，在各方的协调之下，他们都被一致的囚禁在机动六课的地下设施之中。

　　薇薇鸥被救，仍然昏迷。

　　于是接下来的事情，是发生在薇薇鸥醒来之前的，在某一次模拟战之后，众人谈及奈叶、疾风和菲特之间，谁比较强的话题，刚巧最近心情不错-除了薇薇鸥的事情外-的三位队长，也感到很久没有进行过比试的样子，于是乎一场只有三位队长的模拟战就这样展开了。

　　又于是，这件事情传进了卓慕的耳中，更因为最近很闲的缘故，所以他灵机一触就想到了一个不错的提议，其实这个提议还是挺有趣的，毕竟其理由也十分的正当，或者应该说──这可是官方翻译啊！

　　其实听不懂也大概没有关系，因为这件事的缘由，是和台湾某儿童电视台有关，其名字为──MOMO亲子台，于是在MOMO的强大翻译（官方）之下，卓慕给予了三位将要战斗的魔法少女们一份列表，至于这份列表上面写了什么，相信也只有卓慕、三位魔法少女，以及知道MOMO亲子台存在的各位才会大约明白到纸上的内容了。

　　继续于是，在接到那份清单之后，三位魔法少女都囧囧有神的看着卓慕，毕竟上面所写的东西，虽然不能算上是惊世骸俗，但都已经绝对可以称为雷之又雷、雷人甚广、雷及后世的无敌内容，面对着这样的内容，三位魔法少女的第一个念头大概就是……

　　把这份东西烧掉！

　　“老师……”毫无疑问地，奈叶正用着超级为难的神情看着卓慕，显然就是不想要依照这张列表上的事情做，同样这种表情的，还有疾风和菲特，以及在菲特身边的琳（大），因为这张清单上的内容，实在是……实在是……实在是……让人无法忍受！

　　“奈叶……菲特……疾风……”看到三人有点哀求的神情，卓慕温柔的微微一笑，然后对着三人说：“明知道最近大战临近，而且还有着许多事情要做，但却因为先锋队员一个简单的疑问，就突然热血了起来，说要打一场的样子，是不是……有点孩子气呢？”

　　“呜……！”听到卓慕的话后，三人一致的缩了缩脑袋，其实三人会有这样的异常反应并不奇怪，毕竟自己最敬爱的老师在，自然就希望给他看看自己的表现了，只是现在看来却是有点本末倒置了，而看见三人的反应后，卓慕却是继续微笑的说：“那么……答应我这‘小小’的‘任性’要求，也没有关系对吧？”

　　“……是……”听到卓慕的话后，三人最后只能屈服了，毕竟现在三人可是“被惩罚”的，虽然只是她们自主认为是这样，但已经足够让她们兴不起反抗的念头了。


第四百四十七章 末日来临的终幕（十）

　　如果说这么多年以来，可以让奈叶她们无数次后悔过的事情其实并不多，例如九年前，让卓慕独自一个人去面对暗之书的危机，最后让他们分离了九年不能相同，又例如现在，在得到卓慕所列出来的清单后，她们很快就后悔自己不该受到了引诱，最后出现在这个时机、地点，甚至连台词也完全不对的战场之上。

　　“疾……哈雅贴，我们真的要这样做吗？”在模拟战场的上方，琳对着身边的疾风说，而听到琳的称呼后，疾风却是苦笑了一声，她似是回忆着什么似的，隔了好一会儿才回答：“作为曾经的‘神秘经典’（暗之书）的主人，亦是身为现在‘理音福斯’（祝福之风──琳芙斯）现的主人，这次的战斗，我是绝对不容许失败的……”

　　“……噗！”听到疾风和琳之间的对话后，场外观战的昴不禁失声笑了出来，她看着身边的蒂娅娜并问：“蒂娅，这些称呼是谁想出来的？好厉害！暗之书叫神秘经典？……噗……”

　　“听说都是卓慕先生的‘功劳’。”蒂娅娜看着站在不远处的卓慕，心中不知道在想什么，这时才听艾力欧在一旁小声的对凯珞说：“如果卓慕先生那一天也来给我们的招式这么一改名字……”

　　不要！

　　打死也不要！

　　在场所有菜鸟先锋队员在心中异口同声的反对着，听说当三位队长们拿到清单的时候，都是一副世界末日的样子，他们可不想这世界末日降临到自己的身上，为了把心中的不安排除，凯珞马上就环观四周并问：“席格娜副队长、薇塔副队长她们呢？”

　　“听说因为疾风总队长有琳帮助的缘故，所以薇塔副队长被派去帮奈叶队长了，席格娜副队长则被派去帮助菲特队长了。”蒂娅娜很快就回答了凯珞的问题并说：“还有札斐拉好像被派去当偷袭人员了。”

　　想到那只蓝色巨犬，在那种等级下进行偷袭，众人不禁十分一致的为它默哀了五分钟，希望它最后不用以身殉道。

　　“薇……不，威达！”奈叶好不容易才忍住了笑意，对着前方的薇塔说：“前卫就交给你了！我和荣耀……荣耀……？”

　　“荣耀之心火凤凰！”薇塔向着奈叶翻白眼并提醒她旭日之心的奇怪称呼后，奈叶才点头说：“我和荣耀之心火凤……呜呜……咬到舌头了……凰会在背后支持泥们的！”

　　“Yes.My.Mater……（是的，主人）”在听到奈叶的话后，旭日之心用着和平常不太相同的语气响应了一句，看来面对着这种“神奇”的名字，即使是旭日之心，也提不起精神来。

　　“哦！前卫的工作，有我和黑铁锤伯爵葛拉发权……这什么烂名字！那家伙的脑袋究竟是怎么构造的！”在吐槽完魔导仪被改了个奇怪的名字后，薇塔总算是平静了下来，并且等待着战斗的展开。

　　“希葛蓝姆，真的可以吗？”在另一边厢，菲特一脸歉意的看着席格娜并说：“原来只是我们三个的事情，没想到最后居然会连累到你们，这……实在是太抱歉了。”

　　“菲特·塔斯塔萝沙……”席格娜像是强忍着心中不知道该怎么形容的心情一样，好不容易才维持冷酷的表情继续说：“我们佛手骑士团，是从来都不会逃避战斗的，我和燃烧中的魔剑雷坊廷，都一样。”

　　“佛的话，是那个佛吧？”在对话结束后，菲特小声的问前方的席格娜，只见席格娜沉默了好一会儿，最后才用菲特几乎察觉不了的动作微微点了点头，然后回答：“大概就是主人哈雅贴世界的那种神明。”

　　“……你们和佛有关吗？”菲特沉默了好一会身，然后又再次问，这次席格娜十分迅速并且肯定地回答：“没有！”

　　事实上刚才奈叶等人的对话，并不是卓慕随便编出来的，那些奇怪得让人雷得囧囧有神的名字，其实是卓慕原来那个世界，一个叫“MOMO亲子台”的台湾电视台的翻译，换句话说，那是带有一定官方性质的翻译方式，然而这个翻译的素质如何，相信即使没有看过配音的作品，也可以想象有多么厉害。

　　顺带一提是当年卓慕根本就没有勇气去面对这一部极有可能雷动九天的配音作品，所以果断地选择了看原作的配音和翻译，然而事隔好几年后，在这一次偶然的机会下，卓慕总算把当年那略带遗憾的错失补回来了，当然在其中，强烈包含了卓慕的恶趣味而已。

　　虽然不知道卓慕现在是抱着什么心情再来面对这次的战斗，但可以肯定的是，一定是相当腹黑的念头。

　　“荣耀之心火凤凰！罗盘强震！”在半空中被薇塔所保护的奈叶，手中的旭日之心一指，同时旭日之心的电子声音也响起：“Divine.Buster！（天神裂破）”

　　“雷光小精灵！（疾风·迅雷）”面对着奈叶那突如其来的炮击，菲特是十分熟悉的避开了奈叶的攻击，然而却一下子就被薇塔的铁球所包围，就在这个时候，菲特手中的巨剑一转，大量的雷电同时涌现，一下子就完全切断了铁珠和薇塔之间的联系，然后纷纷坠落。

　　“奈叶！”“菲特！”

　　就在两人对抗的时候，席格娜和薇塔都异口同声的警告两人，而在听到两人的声音后，奈叶和菲特都马上飞开，而就在这个时候，一个巨型的黑色球体在两人的中央突然爆裂开，同时只听在下方的疾风开口说：“碟阿伯李克使节团！（天魔灭迹）”

　　“……罗盘强震。”当场中众人被疾风的广域攻击魔法所逼开的时候，在场外观战的众人却是脸脸相觑，在听到奈叶的天神裂破之后，昴不禁脸上一抽，她也使用过奈叶的天神裂破，但她却想象不了当自己大喊出“罗盘强震”时的神情和心情。

　　“凯珞，那是召唤魔法吗？”艾力欧看着旁边身为召唤师的凯珞并说：“虽然我没有见过这种精灵……”

　　“我想应该不是。”凯珞摇了摇头，然后十分认真的回答：“我没有感受到召唤魔法的波动，所以应该不是召唤魔法……吧？”

　　……那为什么叫雷光小精灵！

　　还有……碟阿伯李克使节团……

　　众人不知道为什么，十分一致的无视了这个招式的名字问题，毕竟不管是“碟/阿伯李克/使节团”、“碟阿伯/李克/使节团”还是“碟阿伯李克/使节团”都已经完全超出了正常人可以理解的范围，要对这个招式名字进行吐槽，显然已经超出了众人的能力了。

　　“轰天爆碎～～！”就在这个时候，场中的薇塔突然大喊了一声，同时手中的铁锤一下子就变得十分的巨大，而在听到这招式名字后，众人都不禁异口同声的说：“终于有正常的招式名字了！”

　　“巨锤连攻！（巨神轰鸣）”然而在最后的最后，薇塔却大声的叫出了最后的四个字，也是让所有人都绝望的四个字！他们已经明白！正常招式名字什么的，已经不可能再出现了，在这场的战斗当中。

　　你明明只砸一下叫什么连攻啊！

　　“……我可以中途离场吗？”战斗还没有结束，蒂娅娜已经按着自己的胃，然后有点不舒服的问卓慕，看着场中那无敌一样的招式名字，还真是让她在这一瞬间感到无比巨大的压力。

　　“为什么？”卓慕奇怪的看了蒂娅娜一眼，然后才继续说：“你看，又有精采的招式要出现了。”

　　“从远方来吧，寄生植物的枝变成银月之枪，射破吧！变石之枪吧！革命解体吧！（遵从我的召唤，魔槲的枝藤，化作银月的长枪，击穿万物吧！石化的魔枪！银槲之剑！）”就在蒂娅娜把目光放回场上的时候，所听见的，正是疾风所吟唱的这段咒文，以及那银白色的长枪攻击，只要被击中的话，一切都将会化成为石头。

　　“革命解体了……苏联？”虽然不知道卓慕喃喃自语的在说什么，但在那一瞬间，蒂娅娜的胃显得更加疼起来，然而这时那个始作蛹者，却一脸也不在意的说：“当是轻松一下就好了，平时为了寻找‘锣锶德锣基亚（圣石遗迹）’也很辛苦对吧，所以不要太在意就好了。”

　　锣锶德锣基亚……

　　在那一瞬间，蒂娅娜还没有明白到“锣锶德锣基亚=Lost.Logia=圣石遗迹”的这个道理，而卓慕已经又接着问：“不过她们三人要是真的认真起来，说不定连烷烃气艇也不会是她们的对手呢，虽说那是时空管理局最强的武力。”

　　“烷烃气艇？”蒂娅娜有点呆滞的看着卓慕，她一瞬间想到的，是在时空之间飞行的船只，就像以前奈叶她们所在的阿斯拉一样，然而卓慕却打破了蒂娅娜的幻想，然后才笑着说……

　　烷烃气艇不就是虹光炮吗？


第四百四十八章 末日来临的终幕（十一）

　　如果说以往蒂娅娜会为自己较为出众的想象力而感到高兴的话，在此时此刻，她已经无限地为自己的想象己感到悲哀，理由相当简单，当卓慕说出“虹光炮=烷烃气艇”的时候，虽然蒂娅娜不可能也完全不明白什么叫烷烃气艇，但却在脑海中冒出了这么一个场景。

　　“目标──锁定！倒数准备！”在的斯拉之上，琳蒂提督对着那攻击的目标，作出了最后的攻击，听到琳蒂提督的指示后，阿斯立之内马上就出现了一阵紧张的气氛，所有人都开始准备着各自的工作，同时舰上的副官开口倒数：“倒数！十、九、八、七……”

　　“二、一、零！准备完毕！”在倒数结束之后，琳蒂提督把手中的锁匙插进了解除限制的锁匙当中一扭，并且对着攻击目标坚定的说：“烷烃气艇……发射！”

　　……你这是攻击还是逃跑啊！

　　就在蒂娅娜为着自己的幻想而感到悲哀的时候，场中的战斗已经进入了最后的部份，奈叶、菲特、疾风三人都各自占着一个位置，同时她们手中的魔导仪都指着三人中央的地方，并且异口同声的……

　　“星之光……（星光……）”

　　“雷光闪电荷电粒子雷神……（雷光一闪！雷牙……）”

　　“响起吧，临终的笛子！拉葛南落克……（回荡吧！终焉的笛音，终世……）”

　　“回～路～遮～断～器～～～！（爆裂/裂霸/夕曲）”当三声异口同声的回路遮断器在空气中回荡着的时候，在场外观战的人们，终于全数同时吐血三升，这招“回路遮断器”的攻击力实在太过强大了！不但是魔法攻击之上的强大，就连精神攻击之上也是无比的强悍。

　　“说起来，大家有没有发现？”当这三道回路遮断器要撞在一起的时候，昴突然说了一句引起众人注意的话来：“札斐拉不是也被派进去了吗？为什么到现在还没有看见人（犬）影？”

　　“该不会……”明明刚才的战斗已经几乎波及了所有可以波及的地方，然而却没有发现札斐拉，那就是说，札斐拉一定就在战斗还没波及的地方，于是众人把目光放在三道回路遮断器将要碰撞的中心，同时心中闪过一个十分悲哀的念头……

　　要是被轰中的话，不死也得躺上三、两个月吧？

　　在三道攻击撞在一起的正中央，一个比蘑菇云还要强上三分的爆炸风暴在中央完全地炸裂，而就在这个时候，众人看见一个小小的蓝色犬影在中央一下子就飞了出去，并且以时速二百公里的极速向着远方飞去。

　　札斐……呃……不对！

　　扎飞拉！！！！！

　　于是在众人的目送之下，扎飞拉十分成功地被炸飞了，而且还不知道被炸飞到那里去，扎飞拉亦因应着它的名字，完成了它唯一的使命，完完全全地炸飞啦，而在众人好不容易找它回来后，它亦一如众人所料，在医院里躺了三、两个月，结果还因为别的事情，又再躺了三、两个月，最后终于出院了。

　　也就是说，在整场模拟战当中，唯一受伤的，就是被炸飞了的扎飞拉。

　　札斐拉那可怜的故事，也就不在此多加叙述，而这次模拟战的后遗症，除了札斐拉之外，就是“专有名词”一事，自此以后，无论是任何人，都不敢让卓慕来命名任何的专有名词，这专有名词的威力，实在可以说是大得可怕，使人精神亦为之摧残。

　　……听说后来机动六课高层认真考虑过要不要把这招式名字定下来。

　　但是当最高层的三人看着那份清单，最后都果断放弃了这个念头，虽然能附加上精神攻击是一件十分厉害的事情，但是这精神攻击可以说是无差别的，虽然对敌人的摧残很强，但同时对自己的摧残也极强，其威力甚至可以和奈叶的“星煌模式”相提并论。

　　而在这场模拟战结束后的第二天，奈叶就在圣王教会附属的医院，接了一个小女孩回到机动六课，这个小女孩不是别人，正是在之前一战当中，被奈叶等人所救的薇薇鸥，而且不知道为什么，薇薇鸥就是特别粘奈叶，所以在没有办法之下，奈叶就带着薇薇鸥回到了六课。

　　“不要～不要～～！”在把薇薇鸥带回六课后，本来准备和菲特和卓慕前往圣王教会的奈叶，发现薇薇鸥却是无论如何也愿意放开自己，奈叶可以看出，薇薇鸥对自己的依恋，可以说是十分的深，这让她顿时感到十分的为难，毕竟她是无论如何也不能就这样丢下薇薇鸥不理会。

　　“薇薇鸥乖，奈叶副队长很快就会回来呢。”虽然先锋队员们已经说尽了好话，但是薇薇鸥却仍然紧紧的抓住奈叶的衣摆，并且哭着叫：“不要！不要离开我！”

　　看见薇薇鸥的反应后，众人都实在不忍心分开两人，而就在这个时候，卓慕和菲特正因为这场小骚动而来到了奈叶的房间，奈叶见状不禁大喜，同时利用精神通讯向两人救助，卓慕和菲特见状相视一笑，然后卓慕也就来到了薇薇鸥的身前，并且摸着她小小的脑袋说：“再哭鼻子的话，可爱的孩子可就会变得不可爱了哦～～”

　　“呜……”只能说女孩子的天性都比较在意自己的样貌，在听到卓慕的话后，薇薇鸥的泣声马上就一收，这时卓慕才微笑的说：“你叫什么名字呢？”

　　“……薇薇鸥。”不知道是不是因为卓慕天生的亲和度相当高，所以薇薇鸥在沉默了一会儿后，才小声的回答了卓慕的问题，卓慕见状不禁点头笑了笑，并且问：“薇薇鸥不愿意离开奈叶姐姐吗？”

　　“嗯！”薇薇鸥十分用力的点头，并且用力的抓紧了奈叶的衣摆，这让奈叶不禁通过精神通讯，苦笑的向着众人道歉，菲特闻言摇了摇头，然后也来到了薇薇鸥的面前，她捡起了薇薇鸥因为激动而掉到地上的布娃娃并举到她的面前说：“这是薇薇鸥的朋友吗？”

　　“……嗯。”薇薇鸥的双眼紧紧的看着菲特，隔了好一会儿才像是放下了警戒一样的点了点头，这让菲特松了一口气，只要薇薇鸥愿意解除心中的警戒，那么要让她“放开”奈叶就不会如想象中的困难了。

　　“奈叶姐姐现在有很重要的事情要做哦。”菲特用手上的布娃娃，摆出了一个苦恼的动作并对着薇薇鸥继续说：“现在薇薇鸥不让奈叶姐姐离开的话，会让奈叶姐姐感到很为难的哦……”

　　“真的吗？”薇薇鸥有点迟疑的抬头看着奈叶，最后才问出了这句话，奈叶见状很快就点了点头，她半蹲到薇薇鸥的面前，并且对着她说：“我很快就会回来，薇薇鸥就暂时和这些哥哥姐姐一起玩？”

　　“嗯……”虽然有点不情愿，但是薇薇鸥还是答应了下来，在薇薇鸥依依不舍的目光之下，三人离开了房间并且向着圣王教会的方向进发，在路途的车上，卓慕看着驾车的菲特并问：“疾风呢？”

　　“她已经先行到圣王教会去了。”奈叶看了看手表，然后回答卓慕说：“这次虽然只是例行的报告，只是我总觉得有点奇怪的地方，疾风她说不定有点事情隐瞒着我们。”

　　“能让三个SS级以上的魔导师共事的部门。”菲特看着前方，一边驾驶并一边说：“机动六课的背后，一定有着我们不知道的目的，只是依照疾风的性格，这件事恐怕又是一件巨大的事件了。”

　　“你们所卷进去的事件，有那一次是不巨大的？”卓慕听到两人的讨论后，不禁笑问了一句，而两人闻言，回想起九年前的事，以及这九年来的经历，都是相视一笑，确实她们所遇到的事件，可以说，无一不是巨大的事件，而且都是左右着世界的发展。

　　“关于薇薇鸥的事……”明白疾风一定会给众人交代的奈叶，也就不再纠缠在这个话题上，她用着相当在意的神情，把话题转移到薇薇鸥的身上：“她好像并不简单……并不只是因为她很可能是人造魔导师这件事……”

　　“怎么了？”菲特侧头看着奈叶并问了一句，这时奈叶才接着说：“她好像有看穿魔法的能力……我身上的幻术，好像对她没有效一样……或者应该说，她很一眼就看出了我原来的样子。”

　　“这……”菲特闻言亦不禁皱着眉头，要知道她们身上的幻术，既有自身的能力，也有卓慕所设置的自在法，那可是即使SS级魔导师也不一定能看穿的强大幻术，但是却被薇薇鸥轻易地就看破了，这如何不让菲特感到担心。

　　“我想薇薇鸥的身份恐怕一点也不简单，还有……‘Project.F’看来还没有结束。”奈叶看着身边的菲特（FATE），最后才长长的叹了一口气，并且说出了自己所忧心的事情。


第四百四十九章 末日来临的终幕（十二）

　　Project.F……

　　对于其他人来说，这或许是个陌生的名词，但对于菲特来说，这个名字却是十分的重要，Project.F就是“人造魔导师计划”，也就是菲特的母亲所实行的计划，菲特的名字FATE正是来自Project.F中的F。

　　事实上关于Project.F的事情，奈叶和菲特本来知道得并不多，但在进入时空管理局后，接触的数据渐渐变多，后来才个偶然的机会下得知相关的信息，那就是菲特收养艾力欧的时候，而得知的理由则是因为，艾力欧亦是Project.F的产物，或者应该说是，牺牲品。

　　“确实不简单。”看着菲特的神情微微一变，卓慕连忙把话题转回薇薇鸥的身上，只他从车子的倒后镜中看了菲特一眼，然后才继续说：“敌人很有可能想要得到薇薇鸥……”

　　“……想要得到，是什么意思？”奈叶心中一惊，虽然只和薇薇鸥相处短短半天，但是奈叶显然对这位依恋自己甚深的小女孩，抱持着相当大的关爱，卓慕见状也不隐瞒，只是配合着自己对剧情的了解并说：“在我们发现薇薇鸥的场合，对方不是发动了大模的攻击吗？”

　　“那不是为了被发现的两颗圣石遗迹？”菲特有点奇怪的问了一句，毕竟对方一直的目标，都是圣石遗迹，然而卓慕却是摇了摇头回答：“并不是这么简单，想想薇薇鸥为什么会带着两颗圣石遗迹，再想想对方是出动了多么巨大的兵力，甚至不顾一切地要摧毁直升机。”

　　“你是说他们想杀了薇薇鸥！”要不是坐在车子内，奈叶恐怕已经站了起来，对于奈叶的话，卓慕并没有否认，他只是继续说：“而且你们不觉得，薇薇鸥的一般知识太过丰富了吗？而且还有妈妈……”

　　没错！如果是人造魔导师的话，根本就没有亲人！

　　“所以薇薇鸥必然是某个人的复制人，既然会被‘特意’地复制出来，而且还带有两颗圣石遗迹，薇薇鸥的身份，可以说是十分的重要了。”卓慕看着脸色大变的两人，然后才叹了口气说：“即使对方不是要杀死薇薇鸥，他们的目标也一定是她，这次既然失败了，那么他们一定会寻找下一次的机会。”

　　“下一次的机会……”菲特沉吟了好一会儿后，才和奈叶相视一眼，并且异口同声的说：“地面总部的公开意见陈述会！”

　　在接下来的时间里，无论是菲特还是奈叶，都失去了谈话的兴致，因此车内很快就陷入一片的沉默当中，而卓慕也把目光放到车外的景色，随着剧情不断的进展，卓慕心中的不安感就越来越强烈。

　　那并不是因为变化而带来的不安，而是因没有变化而带来的不安，正因为没有变化，所以卓慕才显得……更为的担心。

　　【在这个世界里，我已经占尽了上风，如果说以中国象棋来比喻的话，我现在的情况，对方就像是没有了双车、双马、双炮，但我方却所有棋子都齐全的情况一样，所以……】

　　所以卓慕清楚地明白，要在这个故事里翻盘，已经不是单纯依靠一般难怪的故事可以解决的了，“衪”既然认为卓慕的任务“会”失败，那就代表着这个任务必然有着它可怕的地方，只是现在的卓慕根本就不知道问题的所在。

　　【乱入的故事……吗？】

　　卓慕想过了许多的可能，而唯一合理的解释就只有乱入的剧情才有可能让整个故事大翻盘，让卓慕等人最后不得不面对最危险的局面，然而故事、剧情无数，最终会被乱入的故事，卓慕根本就完全没有把握，也完全不清楚，没有半点线索和变化，让卓慕感到一切都十分“异常”。

　　而这份正常，正是卓慕最为担心的事情。

　　“初次见面，我是圣王教会骑士团骑士，卡莉姆·格莱希亚。”当来到圣王教会的时候，一会拥有金色长发并穿着圣王教会服装的女性就出现了在众人的面前，虽然只是初次见面，但身为圣王教会的主要负责人之一的骑士·卡莉姆却是一直闻名于外。

　　“卓慕先生！你没事实在太好了，这么长时间都没有任何音讯，实在是担心死我了。”还不等众人的寒喧展开时，一道让卓慕感到颇为熟悉的声音响起，还不等他反应过来，就已经发现自己被某位女孩子抱住，卓慕很快就知道对方的身份，他笑着摸了摸对方的脑袋，然后才看了她一眼说：“好久不见了呢，小遥。”

　　远山遥！

　　在九年前，这位拥有预知能力的少女，被卓慕送来圣王教会，而在九年后的今天，两人再次重逢，卓慕不禁想起当年她那句“直至死亡将我们分开”的约定，九年前的她不过是一个小小的女孩子，而现在的她，已经可以说是个大美人了。

　　“咳……咳嗯……”看着遥亲密的抱着卓慕的肩膀，同样在场的克罗诺不禁有点尴尬的轻咳了两声，遥见状却是瞪了克罗诺一眼，然后才笑着放开了卓慕，并且重新回到自己的座位上。

　　“我们都是有私交的朋友，所以就像平时一样交谈就好了。”卡莉姆引着众人坐下之后，就微笑着对众人说，这让气氛也随之而一松，同时卡莉姆又说：“而且我也得好好谢谢卓慕先生，毕竟你带遥来到圣王教会的。”

　　“卡莉姆骑士你实在太夸张了，相反应该是我好好谢谢你帮助我照顾了小遥这么多年。”卓慕先是向着卡莉姆点了点头说，然后又看着精神奕奕的遥问了一句：“这九年来过还好吗？如果克罗诺欺负你的话，我就帮你狠狠的揍他一顿。”

　　“慢着慢着……”在一旁听着的克罗诺，马上就反对的说：“为什么又是我！”

　　“克罗诺他没有欺负我。”遥听到卓慕的话后，却是轻声的一笑，她眼睛扫了卓慕一眼，双眼却是带着笑意的说：“但是卓慕先生，这个约定可以留下来吗？说不定那一天可以用上哦～～”

　　“呜……”听到遥的话后，克罗诺却是低下了头，然后一副无精打采的样子，菲特见状也是笑着说：“哥哥，看来你是要被嫂子压一辈子了！”

　　“不要那样叫了，我们都已经不小了。”听到菲特“哥哥”的称呼后，克罗诺不禁下意识的反对了一声，然而他很快就意识到后半句的意思，并且马上反驳：“才不……会……！”

　　看见克罗诺的反应后，众人都打趣的笑了出来，九年前遥被送到圣王教会之后，着实遇到了不少的问题，如果不是有当时的卡莉姆，以及奈叶、菲特、尤诺和克罗诺帮忙，遥也不可能这么快就熟悉在“异世界”的生活了。

　　而在这段的日子中，遥却在不知不觉间和克罗诺发生了感情，日久生情的现象倒是很适合两人，而就在两年前，两人就已经牵手走进了教堂，成为了一对夫妻，甚至已经有了一个女儿，亦正因为这件事，克罗诺可没少被身边的朋友们打趣。

　　而通过了遥的话后，卓慕也知道了她这九年来的日子，自从卓慕把那黑色面具内的邪恶精神给抹消后，面具可以改变未来的能力也随之而消失，最后只余下对预知未来的加强，而这种能力亦和遥的预知能力互相配合，而在圣王教会当中，卡莉姆亦拥有能力相同──月镜预言。

　　因此自从进入圣王教会后，遥就受到了高度的重视，那个黑色的面具，甚至被改造成为魔导仪，其目的就是为了让遥的预言能力可以更进一步强化，并且能够拥有自卫的能力，被当作宝贝一样看待遥，自然也圣王教会提供了许多相关的消息，如果要说为什么圣王教会这几年来能够如此迅速地发展起来，遥绝对是功不可没。

　　“咳嗯。”在听完遥的话后，疾风微微的轻咳了一声，并且对着众人说：“接下来，我们来总结一下些日子发生的那件事，并讲述一下，机动六课设立的真正原因，此外，还必需要谈论一下今后的事情……”

　　“六课设立的表面理由，是搜查太古遗产──圣石遗迹以及高独立性少数部队的实验运作。”在把窗帘给拉上之后，克罗诺就开始简述六课的成立经过：“你们也知道，六课的督察人是我和卡莉姆骑士，以及我和菲特的母亲兼上司──琳蒂·哈洛温。”

　　“此外，尽管是非正式性的部门，但是三提督也允许这次的设立，并且承诺会提供相关的协助。”随着克罗诺的讲解，一个又一个的画面在人面前一一的闪过，当最后一个画面离开众人的视线后，卡莉姆却突然站了起来并说：“而其中的原因，正和我、小遥两个人的能力有关。”

　　“小遥的能力大家应该已经有了大概的认知，而我能力……”卡莉姆手中着一堆像是纸片一样的古老纸张，并且解开了纸片上的缎带说：“月镜预言。”


第四百五十章 末日来临的终幕（十三）

　　月镜预言。

　　依靠这个能力，便能以诗文的形式撰写预言书，以此来预测最短半年后，最长数年后的未来中将会发生的事像，只有当两个月亮的魔力相互融合时才可能发动，因此每年只有一次制作预言书页的机会。预言的内容也是以古代贝尔卡语书写的，难解的文书含义会根据解读而改变，而且它只是随机书写出世界中将会发生的事件。

　　再考虑到解读错误的可能性，这能力仅可以说是拥有一定准确率与实用性的占卜而已，总之，是不种并不怎么实用的能力。然而不仅是圣王教会，次元航行局的高官们也都会过目这些预言，无论是否相信，都会将它视为来自有识之士的预想情报之一来对待的。不过，地面部队是很讨厌这些预言的，因为掌权者-雷吉亚斯·盖兹-讨厌这些稀有技能。

　　而卡莉姆骑士的预言，从数年前开始便陆续地暗示出一件事件……

　　太古结晶与无限欲望，

　　终将降落交织于此地。

　　遵从死寂之王的意志，

　　神翼誓必复苏于圣地。

　　在这死者们的雀跃中，

　　中土大地的律法之塔，

　　倾倒陷落，燃为灰烬。

　　世界将以此再为开端，

　　镇守万海的律法之船，

　　亦只能够分崩而离析。

　　方圆尽毁，混沌重开。

　　……！！！

　　和其他人惊讶的表情比起来，本应该早有预料的卓慕，现时也露出了惊讶的表情，他并不是因为预言前半段的内容而感到惊讶，而是因为预言的后半段，或者应该说，是因为预言的最后一句……

　　方圆尽毁，混沌重开。

　　“方圆和沌混……是什么意思？”同样听完预言的奈叶，有点不能理解问了一句，然而卡莉姆也是摇了摇头说：“这个我们也不清楚，而且还曾经为最后一句进行过多次翻译，但结果还是方圆和混沌这两个词，事实上我们也不清楚最后这句的意思。”

　　“方圆是指天地。”在众人沉默的时候，卓慕突然开口说：“在我们的世界里的中国，自古有‘天圆地方’的说法，他们认为天空是圆的，而地面是方的，所以中国古代的铜钱，也是以圆形并且在正中央有方形的孔，这也是喻意着‘天圆地方’的世界观概念。”

　　“而混沌……”卓慕沉默了一会儿，然后才继续说：“中国古代有许多和混沌相关的传说，而若果真要说的话《庄子》一书中其实有大概的解释，简单点来说的话，就是‘未始有始未始有无’的世界，亦即是世界的最初和最终的模样，最后的一句预言，是在暗示世界的毁灭与再开……”

　　……更重要的是……这句预言是原作中没有的。

　　【是“衪”特意给我的提示吗？原作当中，敌人的能力再强大，也不可能做到毁灭世界的程度，换句话说就是，乱入的剧情，必然和“世界终结”这个主题有关，而和“世界终结”相关的作品……】

　　大多了吧！多得就算用触手怪的触手来数也数不完！

　　卓慕在心中狠狠的吐槽了一顿后，最后只能无奈的仰首长叹，这动漫画、轻小说作品里，和世界毁灭什么相关的故事实在太多了，几乎每一个都可以说是惊天地泣鬼神之作，要么是地球君便当完再便当并且继续便当，不然就是宇宙爆炸啊人类灭绝啊什么的，就像之前的PSYREN就是一个相当明显的例子了。

　　听到卓慕的话后，这次众人神情完全地刷白了，时空管理局的崩坏，以及世界的毁灭，那完全可以说是两个不同的概念，而就在这个时候，遥也站了起来说：“卡莉姆骑士，如果是卓慕先生的话……”

　　“的确。”卡莉姆点了点头，然后才继续说：“自从得到这些预言后，我们就开始遥对这件事进行预知，然而结果并不好，或者应该说得到的情报相当少，随着时间的接近，能够得到的预知内容也渐渐增加，然而我们却根本解读不了这些预言……”

　　“我能看见的，是一个巨人，很巨大怪物，而且全都是黑色的。”遥像是回忆一样的开口说：“我并不知道‘它’来自那里，也不知道‘它’要去那里，只知道‘它’出现后，就被无数的战斗机和坦克攻击，然而结果‘它’却是丝毫无损，无论再强大的攻击，也伤害不了‘它’半分。”

　　“那是巨大的怪物有进行攻击吗？”卓慕的心中一动，然后又问了一句，这时遥摇了摇头说：“没有，而且‘它们’的样子也各有不同，有些像龙，有一些像人，而且……还有些很像神明的样子。人们好像很害怕‘它们’的样子，所以不断的攻击，但是‘它们’却从来不加以还击。”

　　“然后我就看到了两道光。”遥想了想后又说：“一道白色和一道黑色的光，当两道光芒快要交缠在一起的时候，我所能够预知道的就已经结束了，其实自从半年前，能预知道的就只有这么多。”

　　“这是什么意思？”奈叶有点好奇的问了一句，这时卡莉姆又解释说：“其实按小遥的能力，越接近事件发生的时候，所能预知到的东西应该越详细才对，然而半年来却没有半点的增加，那就是说在黑白光芒之后，预知已经被某种力量所阻止，所以接下来就……”

　　“难道那两道光芒，就是毁灭世界的元凶？”菲特猜测的想了想，然后才继续说：“因为在那之后，世界就毁灭了的缘故，所以也预知不到那之后所发生的任何事情……是这样吧？”

　　“管理局的高层也是这样推测……”克罗诺在一旁解释说：“虽然不知道那两道光芒是怎么一回事，但可以肯定的是，在不久的将来，世界将陷入难以预测的危机当中。”

　　“有什么头绪吗？”菲特在一旁问，这时疾风才说：“遥所预见的，是我们世界里的武器，也就是说，这场异变很可能就在我们所在的世界里发生，然后波及到其他的世界，这可以说是唯一的线索……”

　　“而且我们已经派人去进行调查了。”克罗诺也接着开口说：“但是并没有找特别异常的地方，只能说这次的变化，是突然地展开的，按我们估计，很可能在一个月之内，就连续发生数件大事。”

　　“真的没有任何特别的地方吗。”卓慕突然开口又问了一句，他有点在意的说：“特别是在日本，有没有什么奇怪的事件，又或者在最近几年发生了什么大事，无论是和任何事情相关的也可以。”

　　“这么一说来的话……”克罗诺沉默了一会儿，然后才抬头说：“在前一段时间，那个叫‘日本’的地方，好像爆发了一场和‘阴阳师’相关的战斗，在调查的记录看来，好像还和一种叫‘九尾狐’的生物有关，最后还闹得挺大的，只是在一场大战之后，却什么消息都没有了。”

　　九尾狐、巨大的怪物、一黑一白的光芒。

　　在一瞬之间，卓慕就已经明白到遥口中的是什么故事，与此同时，他也完全明白到“衪”的用意，如果说世界上没有偶然，只有必然的话。卓慕很明白，接下来将“必然”发生什么事情，而且这些事情，绝对不会是卓慕所希望发生的。

　　【就只能顺着“衪”的思路去行事……吗？】

　　卓慕在心中暗自的苦笑着，虽然他的脑袋中很快就闪过了无数的念头和计划，然而这些计划和念头都很快被自己所驳倒，他甚至认为，自己已经不可能寻找出除了“衪”安排给自己以外的方法了。

　　【其实那并不稀奇，“衪”既然是神，也就是可以支配整个世界，如果“衪”把这种事情设定为“必然”，并且把除“衪”所想看见以外的结局和可能性都封锁起来，那么我根本就不可能突破“衪”给我的限制。】

　　不是卓慕停止了思考，应不是卓慕不愿意去改变，而是面对着这种完全不同层次的对抗，自己根本没有资格去称之为“对抗”，但这并不代表卓慕会轻易地放弃，毕竟虽然层次不同，但卓慕仍然期待着奇迹的出现。

　　【用信念去争取奇迹的降临！】

　　虽然“衪”是无所不能，但只要是有意识的个体，就不可能保证百分之一百不出错，所以卓慕明白他还有一定的机会，只要对方露出一点的漏洞，那么他就能突破这个漏洞，去抓住那唯一……不，唯二的机会，只要能抓住那个机会，那么奇迹就会降临。

　　相反，若果自己抓不住那个机会，又或者找不到那个漏洞的话。

　　那么，卓慕将要面对的结局，就像是已经注定而且不可变更的二选一，而且无论是那一个选项，都绝对不是卓慕所渴望的结局，因为这两个选择，分别就是放弃，以及……

　　死亡。


第四百五十一章 末日来临的终幕（十四）

　　得到的消息越多，卓慕对未来将要面对的事情就越是有了一个清晰的了解，然而亦因为有了理解，所以他才会明白，将来他……他们所要面对的，或许并不是一个可以完美解决的局面，直到最后的最后，还是需要有谁去牺牲自己，才有可能成就其他人。

　　【但是……真的要那样做么？】

　　直到真正有可能面对死亡的时候，卓慕才发现自己的心并不如自己所想的坚定，以往一直以来，虽然“都有可能死亡”，但却不是“必然会死亡”，所以卓慕相信着那一丝的可能性，亦全力地去争取那一丝的可能性，但现在却不同了，“衪”显然已经想要逼死卓慕，所以卓慕的结果是……

　　要选择牺牲自己，拯救别人。

　　【我真的能够做到这个程度吗？为了我的朋友、我的爱人、我的学生、我的家人，然后我要牺牲我的性命，要牺牲那成为“神”的可能，最后成全了所有人，然而那个世界，却没有自己。】

　　卓慕是动摇了，若果是突然的事件，突发的情况下，卓慕可能会毫不犹疑地牺牲自己，但现在并不一样，他拥有许多时间，所以他可以“胡思乱想”，时间允许他胡思乱想，也让他去胡思乱想，在感情支配着自己理智的情绪过去之后，理智让卓慕自然而然地去衡量“是否值得”的问题。

　　虽然卓慕一直想要保护他所喜欢的角色，也为了他们而一直在努力，但是为了他们而牺牲自己，是否值得这个问题，却让他感到苦恼不已，即使他知道“我应该要那样做”，但是应该就等同自己愿意？应该就代表那就真的要去做吗？

　　不知道，他真的不知道。

　　一直以来认为自己什么都能够做到的卓慕，却是首次对自己的决心有所动摇，他要逃跑很容易，只要放弃任务就可以了，放弃任务，就可以不用面对死亡，也不需要为了别人而牺牲自己，但相反来说，就有人需要为他的活下来而牺牲，而且不只是一个人，而是……无数人。

　　卓慕很早就猜到了“衪”的用意，在PSYREN世界最后的任务当中，其中一个奖励是让自己所经历过的故事，和自己连接起来，但相对而言，这次任务失败的惩罚不是死亡，而是“抹消记录”。

　　卓慕虽然不可以肯定，但是他死后，他所经历的世界，应该不会被“衪”抹去，然而若果他放弃了现在的任务后，“衪”就会抹去自己曾经经历过的世界，也就是说“衪”会把所有人抹杀。

　　奈叶、菲特、疾风、灵梦、一美、夏娜、渚、涅吉、当麻、春日、樱……依文！

　　所有他喜欢的、喜欢他的，关心他的人，全都会被抹杀，最后只余下他一个人，因为他想要自己活下来，所以其他人就要死，相反只要他死去，那么活下来的，将会是他所喜欢的人们。

　　是牺牲自己，拯救他人，还是牺牲他人，拯救自己？

　　如果是英雄圣人，大概会毫不犹疑地选择前者，可惜卓慕的本质，还只是一个人，他没有可以毅然面对死亡的勇气，即使他明白，他“应该”要牺牲自己而去拯救他人，但应该明白，就等同一定要做吗？

　　“……没事吗？”卓慕的异常表现，最先发现的人不是奈叶、菲特她们，而是薇薇鸥，和其他忙碌不已的人比起来，薇薇鸥可以说是闲得发慌，所以也最先感受到卓慕所散发的低气压，她来到卓慕的面前，摸了摸他的脑袋并关心的问了一句。

　　“我没事。”卓慕微微的对着薇薇鸥一笑，他可不想在小女孩面前展现出自己弱软的一面，然而薇薇鸥却像是看穿一切一样，她认真的对着卓慕说：“奈叶姐姐说，如果面对困难，要告诉别人的。”

　　“嗯……”卓慕沉默了一会儿，突然看着薇薇鸥问：“薇薇鸥，如果有一件事，你知道一定要做，但却又不想做，你会怎么办？”

　　“嗯～？”面对着卓慕那复杂的问题，年幼的薇薇鸥显然听不懂当中的意思，于是卓慕又笑了笑说：“这样说吧，有一件事情，你做了的话，奈叶姐姐和菲特姐姐，还有其他的哥哥姐姐都会很高兴，但薇薇鸥却会很伤心，这样的事情，薇薇鸥愿意去做吗？”

　　“薇薇鸥想寻找可以让所有人开心的方法！”薇薇鸥用力的握紧拳头，然后十分肯定的说：“奈叶姐姐说无论什么问题，都一定能够找到办法的，‘绝对不会有问题的’，这是奈叶姐姐一个很要好的朋友的口癖哦！”

　　小樱……

　　那道粉红色的身影在卓慕的脑海中一掠而过，当回想起过往的事情，他却是不禁微笑了起来，然而他却不准备就这样停止，他又看着薇薇鸥说：“但若果没有可以让所有人都开心的方法呢？”

　　“呜……”薇薇鸥一下子就像陷进巨大的难题一样，她把小小的脑袋转了又转，像是想要把这个巨大的难题解决一样，然而无论她怎么努力，都想不到一个好的答案来。

　　“好了好了。”卓慕见状摸了摸薇薇鸥的小脑袋，然后笑着对她说：“是我太为难薇薇鸥了呢，这个问题对薇薇鸥来说也许是太困难了，所以别再多想了，船到桥头自然直。”

　　“船到桥头自然直？”薇薇鸥对这个深奥的谚语显然并没有认知，于是卓慕又笑着为她解释了一番：“那就是说，无论有多么巨大的困难，只要愿意不断的前进，最终都会找到解决的方法，所以只要不放弃的话，那么打开未来道路的钥匙，就掌握了在你的手中了。”

　　“在我的手中？”薇薇鸥有点好奇的看着自己小小的手心，还是对卓慕的这番话不太理解一样，这时卓慕又笑了笑，他像是在虚空抓了什么，然后放到薇薇鸥的手心中，接着握紧了薇薇鸥的手心并笑着说：“没错，我把一个名叫‘勇气’的钥匙交了给薇薇鸥，只要有‘勇气’的话，就会不怕困难了哦。”

　　“嗯！”薇薇鸥笑着用力点头，然后握紧了自己小小的手心，并且认真的回答：“我将来要保护奈叶姐姐和菲特姐姐！”

　　“薇薇鸥是好孩子呢。”卓慕微笑的抚摸着薇薇鸥的小脑袋，然后突然冒出了一句：“要不，薇薇鸥来当我家的孩子吧。”

　　“……孩子？”薇薇鸥的思维像是转不过来一样，她还是不太明白卓慕的意思，于是卓慕又笑着说：“就是说，薇薇鸥，让我来当你的爸爸吧，以后你就是我的女儿，这样，好不好？”

　　“你是我的……爸爸？”薇薇鸥有点不确定的问了卓慕一句，小小的孩子明知道卓慕并不是她的父亲，但语气中却带着一丝的期待，那是对亲情的期待，也是对于被关爱的期待。

　　“是的。”卓慕笑着响应了薇薇鸥的问题：“在薇薇鸥没有找到自己的家人之前，我就是薇薇鸥的爸爸，而奈叶姐姐和菲特姐姐，也都是薇薇鸥的家人，你说这样好么？”

　　“真的……可以吗？”面对着这突如其来的幸福，薇薇鸥并不如原作中那样一下子就接受下来，反而有点害怕的问了一句：“薇薇鸥……可能并不是一个好孩子……哦……”

　　【有记忆了？】

　　卓慕在心中暗自的想到，因为在原作中，薇薇鸥会亲近奈叶，只是因为奈叶是强大的魔导师，身为“被复制的圣王”，读取当时的魔法资料可以说是近乎天性一样的本能，因此在所有人当中，薇薇鸥会对机动六课的人们特别有好感，也不是奇怪的事情，因为机动六课正是整个时空管理局中最为精英的人员组合而成的部门。

　　“没关系的。”卓慕并不希望薇薇鸥被自己的身份所束缚，即使她是启动上古巨大兵器──圣王摇篮的钥匙，即使他是圣王的复制品，但她就是她，薇薇鸥还是薇薇鸥。这种的过去和背景，不应该成为束缚薇薇鸥成长的东西，所以卓慕一把抱着薇薇鸥说：“那就由我来教好薇薇鸥，这样就可以了。”

　　“那么……爸爸？”薇薇鸥感受着卓慕身上传来的温暖，然后才小声的叫了一下，卓慕闻言微微一笑并回应：“怎么了，薇薇鸥？”

　　“爸爸？”薇薇鸥这次是一种难以置信的语气，因为在她的印象中，“父亲”并不是如此温暖的代称，即使她一直渴望着寻找父爱，而卓慕就像是明白她的意思一样，于是又笑着回应了一句：“怎么了，我可爱的小女儿──薇薇鸥。”

　　“爸爸！”薇薇鸥像是真正地寻找到依靠一样，一下子就扑到卓慕的怀里，然后就开始抽泣了起来，同时“爸爸”的呼声也是一声一声的响起，卓慕只是抱着她，然后一次又一次响应了薇薇鸥对“父亲”的追寻。

　　……那是，很多很多年前所传承下来的情感，同时亦是一种对父爱的执着。


第四百五十二章 末日来临的终幕（十五）

　　卓慕收薇薇鸥为养女一事，很快就传遍了整个机动六课，这自然出乎不少人的意料，然而当看见薇薇鸥甜甜的叫着卓慕作“爸爸”，以及她那既天真可爱，而又十分幸福的神情，以及两人就像是糖人娃娃一样的经常粘在一起时，却又不禁感叹着两人十足一对感情绝好的父女。

　　当然薇薇鸥成为卓慕养女一事，也是有人喜有人忧，喜的自然是大部份的人们，无论是奈叶、菲特、疾风，还是先锋队的队员们，都十分支持卓慕的决定，琳蒂甚至已经开始着手帮卓慕办理手续，而忧的人并不多，只有一个……那就是一直叫卓慕作“父亲大人”的小琳。

　　另一方面，感受着卓慕关爱的薇薇鸥，却发现了有一个要和她“抢爸爸”的人，自从爸爸成为了薇薇鸥的爸爸后，那个小小的身影也开始纠缠着爸爸，而且总是“父亲大人”、“父亲大人”的叫，这让薇薇鸥小小的心思中不禁有点儿不满，于是只能把这种略带着不安的不满，完全发泄在卓慕的身上。

　　于是薇薇鸥更加粘卓慕，而看见自己的父亲大人随时被抢去的小琳，自然亦是不惶多让，深怕自己一个不留神，就会被薇薇鸥抢走自己最重要的父亲大人一样，为了防止薇薇鸥乱来，她甚至把自己的小小办公室给搬到了卓慕的房间里，实行二十四小时的监察行动！

　　身为拥有完整思绪的融入式魔导仪，小琳情感就如她的年龄一样，只是一个九岁的小女孩，而且自小就一直听着疾风她们谈及卓慕的事情，在小琳的心中，自己的“父亲大人”，就是一个很厉害而且很可靠的超级大英雄，而且随着日子越长，这种似是崇拜一样的情感就越是深厚。

　　……好想看看父亲大人……

　　这份思念在九年后得以实现，所以小琳自然是高兴不已，与此同时，她却不想过于纠缠卓慕，一是因为她有工作在身，不能随时留在卓慕身边，二是她希望可以把自己能干的一面展现给卓慕看，这样一来就可以得到卓慕的赞赏，在和卓慕见面后的小琳，就像是个期待着父亲赞许的小女孩一样，一直在卓慕面前尽力展现自己的能力。

　　只是卓慕虽然聪明，但又不是全知全能，又岂能明白小琳那小小的女儿心思，如果没有薇薇鸥的话，小琳大概还不会如此直接地对卓慕表达自己的情感，而薇薇鸥的出现，让小琳感受到危机的同时，也让她决心要维护自己的父亲，绝对不会让给薇薇鸥。

　　看着小琳的表现，卓慕隐隐就有所明白，于是也悄悄的去向疾风她们打探情况，得出的结论自然让他有点哭笑不得，他可完全想不到，在自己没有留意的地方，居然有一个小小的女孩子，正在期待着自己的赞许，而一直的在努力。

　　明白到小琳心思的卓慕，自然不会辜负她的感情，所以在小琳搬到卓慕房间办公的这段时间，卓慕既是指导亦是赞许，亦会直接指出她的错误，在卓慕的心里，也确实把小琳视为女儿来看待了。

　　虽然两人就只差没有大叫着“爸爸/父亲大人是我的”，然而她们所表现出来的举动，却足以让所有人都明白她们的意思，于是在机动六课之内，小琳和薇薇鸥以及卓慕之间的关系，一下子也就成为了所有人注目的话题，也是众人茶余饭后的讨论话题之一。

　　发现自己成为了别人所谈论的话题后，卓慕除了苦笑之外，却是完全没有其他办法了，总不能在这种情况下禁止别人讨论和自己相关的事情吧？这种被在意着的日子自然让人感觉良好，然而也同时为卓慕带来了不少的麻烦。

　　只能说有这种烦恼的人，大概也相当的幸福。

　　而在这个幸福的日子当中，却隐含着相当大的暗涌，自从那天在圣王教会回来后，机动六课的人们就开始关注着地上组织的情况，当天会面到最后，众人都在研究着敌方有可能采取什么样的行动，让他们在意的是，地上的防卫组织，是极有可能被袭击的目标之一。

　　“虽然地组织的总部确实很像一座塔。”在那天旳后，卓慕开始为众人分析预言中的内容：“但是这个‘塔’在我看来并不是指真正的塔，‘塔’所能指示的，应该是指直达天际，当中大概是指中土大地那可以直达天际的律法。”

　　“当然不可否认的是，地面组织极有可能受到攻击，但是必先要理解的是，攻击地面组织有什么好处。”卓慕十分认真的者在场的众人，原作中他们显然解释错了那预言的内容，结果处处皆在被动状态，甚至连薇薇鸥亦被抢走，现在卓慕在此，自然不会容许这种事情发生。

　　“好处？”克罗诺想了想，然后就十分自然的回答：“对方既然生产出‘拓发者’这样的战争兵器，当然是想寻找买家了，只要能够攻陷地面组织，证明自己的东西很厉害，那样大概就是好处了吧？”

　　“这是其一。”卓慕点了点头，算是同意了克罗诺的说法，然而很快他又继续说：“然而这一点足够成为毁灭时空管理局导火线吗？或者应该说，这种程度的打击，有可能击倒时空管理局？”

　　“……”众人都开始认真的思考着卓慕的话，这时只听他又继续说：“即使那些‘拓发者’真的被大量生产了，但是要毁灭时空管理局，也是不太可能的事情，但从预言当中，我们可以清晰地看到，毁灭时空管理局的，就是我们现在所面对的敌人。”

　　“老师的意思是，对方还有后手？”疾风可以说是众人当中最先回过神来的人，卓慕见状不禁赞赏的点了点头，接着才笑着说：“正是如此，对方必然拥有更加强大的力量，又或者在追寻更加强大的力量，那股力量的强大甚至可以和整个时空管理局对抗……”

　　“那么我们该怎么阻止他们？毕竟预言里什么提示也没有……”菲特闻言不禁有点担忧的看着卓慕并问，如果真正存在这种可怕的东西，那么后果实在是太过不堪设想了。

　　“谁说没有提示？”卓慕微微的一笑，然后指了指预言的中段并说：“‘世界将以此再为开端’，也就是说现在那股力量尚且还不在对方的掌握当中，不然世界已经在‘开端’的状态了，同时我们也可以进行推测。”

　　“对方下一次的攻击，必然不只是单单想要展现自己的实力……”随着卓慕的说话，众人所也渐渐变多，直到这个时候，他们感到卓慕就像在为他们打开思考的另一条通道一样，让他们见识到完全不一样的思维方式。

　　“所以我可以肯定，对方下次的目标，一定不是一处，而是两处。”卓慕十分肯定的对着众人说：“那个‘大’的目标，是为了吸引视线，而‘小’的目标，才是他们真正的目标，也是让他们可以掌握对抗时空管理局的力量的关键。”

　　“如果说最近可以让对方出手的，也就只有公开会议那个时机，难道我们不应该派人去帮忙吗？”奈叶想了想，后看着卓慕并问，只见卓慕却是摇了摇头，很是自然的说：“不，要去，而且必定要去。”

　　“引蛇出洞！”克罗诺在一旁马上点明了卓慕的意思：“先把所有人手都派出去，但是却在暗中戒备，只要对方一有任何风吹草动，就马上对之进行最有力度的打击，要是我们不摆出一副‘守备空虚’的样子，对方恐怕就不会如此简单地行动。”

　　“正是如此。”卓慕点了点头算是认同了克罗诺的说法，只听他指了指疾风、奈叶和菲特三人说：“身为队长的你们是不得不去的了，薇塔和席格娜两位副队长也一定要出席，只是先锋队的队员们，就全数留给我好了。”

　　“麻烦你了，老师。”面对着卓慕的要求，疾风相当爽快就答应了下来，同时她又继续问：“除此以外，我们还有别的方法吗？毕竟如此被动的话，一但出现意外……”

　　“当然有。”卓慕看了看卡莉姆骑士和遥，接着指了指她们身后的书本并说：“可以去寻找数据。”

　　“寻找数据？”这倒让众人一阵的愕然，连对方要用什么也不知道，这让他们要去那里寻找自己想要的数据？总不能大海捞针的乱找一通吧？这种显然是吃力不讨好的行事方法。

　　“你们把事情想得太复杂了。”看见众人不解的神情，卓慕不禁笑了出来，虽然自己多少是因为早知道故事走向，所以能轻松分析出这些数据来，但事实上即使没有这“未卜先知”的能力，众人也实在不应该轻易地就略过了这个明显的提示。

　　只是原作中居然没有人注意到这一点……


第四百五十三章 末日来临的终幕（十六）

　　“其实很简单。”卓慕笑着道出了最大的线索：“既然大家都明白，对方根本还没有可以和时空管理局对抗的力量，而他们又在寻找这股力量，那就意味着一件很重要的事情，‘那股力量强大得足以和整个时空管理局对抗’，而纵观历史上，能够达到这种程度的技术、对象、方法并不多吧？”

　　“！”听到卓慕的话后，众人都一副惊讶的表情，同时克罗诺马上就说：“我明白了，马上派人去‘无限书库’那里找找相关的资料，这种时候拜托那两个人就对了。”

　　“尤诺。”“阿尔芙。”

　　奈叶和菲特同时说出了两个名字，于是为了保护世界的和平和稳定，阿尔芙和尤诺再次进入无限书库当中，寻找有用的相关消息，顺带一提自从九年前为了寻找暗之书相关资料时，在无限书库逗留了整整两个时期后，阿尔芙和尤诺就已经发过誓再也不进去了……

　　但显然，他们的誓言要被打破了。

　　“在找到相关的消息之前，我还想商量一件事情。”卓慕隔了一会儿，又开口看着众人说：“现在的机动六课，说强是很强……但若果说弱，却有着一个致命的弱点。”

　　“老师是说先锋队员们吗？”菲特最先明白过来并问，卓慕闻言点了点头，并且十分肯定的说：“没错，虽然他们现在的实力都不错，但是心态还存在很大的问题，我想他们还不懂得什么叫‘冷静’。”

　　“在战斗中失去冷静的话，的确是很致命的。”在场的人们，无一不是身经百战，所以卓慕一提及时，他们都马上明白了过来，这时卓慕又继续说：“特别是昴和凯珞，前者容易冲动，后者的力量过于强大，要是遇事不能冷静的话，对日后的发展会有很大的影响。”

　　“这点我们都明白……”菲特似是想要解释般的看了奈叶一眼，只见奈叶也点头附和：“这方面我们已经作出了许多相关的指导，所以她们应该不会有太大的问题才……”

　　“光是这样并不足够。”卓慕摇了摇头，然后看着两人说：“我明白你们想要让他们慢慢成长，但是现在不是我们不给予他们时间，而是敌人不给他们时间，所以为了让他们能够真正明白到要怎么做，我们必需要给予更加有效和直接的训练。”

　　“这……奈叶……”菲特有点担心的看着奈叶，显然她并不同意卓慕的举动，所以希望让奈叶也阻止卓慕，然而响应菲特的，却是摇头，只见奈叶拍了拍菲特的肩膀并说：“接下来的战斗，确实只会比以前更加的艰苦，老师说得没错，先锋队员们的磨练还是太少了。”

　　“但是……”菲特还想要反驳，然而奈叶却又继续说：“菲特，他们可是我们亲手选出来的出色队员们，在这一方面，我们也该给予他们一百二十分的信任才对吧？”

　　“既然你们两个都这样说……”看见奈叶坚信的神情，以及卓慕那决绝的表情，菲特是明白她不可能阻止两人，见状她也只能暗自的叹了口气，同时也默默为先锋队员们祈祷，毕竟出手的可是卓慕。

　　“这次的‘训练’规模会有点大，若果告诉你们的话，大概会惹来很大的麻烦对吧？”卓慕看了一眼疾风和克罗诺，然后笑着问了一句，克罗诺却认真的看着卓慕并问：“我们要是拒绝，你会放弃计划吗？”

　　“不会。”卓慕果断的回答让克罗诺只能苦笑着说：“所以即使阻止你也不会有什么成果才对吧？这样的话我们也只能参与进你的计划当中，然后尽量把它的影响性降到最低了，只希望不会惹来大问题就好。”

　　“那不是很有趣吗～？”相比起克罗诺的无奈，疾风倒是一脸兴致勃勃的样子，她看着卓慕并说：“我以机动六课总队长的身份通过了这次‘训练’的申请，而且只要有需要的话，六课之内所有的人手都可以任你调动。”

　　“嗯……这样的话……”得到疾风的保证后，卓慕低头思考了一会儿并笑着说：“说不定还真能够发展出什么有趣的成果来呢……好好计划的话，一定能够筑构出一个足以训练出他们能力的课程，这就让我再次好好的为他们上一课好了……”

　　于是在所有先锋队员不清楚的情况下，“机动六课先锋队员最悲惨的一日”即将展开，对于这群先锋队员来说，这一日确实不得不说终生难忘，同时亦是让他们终生受用。

　　自从上一次行动之后，昴的姐姐银河就和众人一起训练，对于身为姐控的昴来说，这无疑是一件相当值得高兴的事情，毕竟可以和自己最喜欢的姐姐一起行动和训练，而银河出色的能力也得到了各队长们的赏识和认同，这结果当然就是训练难度直线上升了。

　　“……蒂娅？”这天早上起床之后，昴奇怪的看着房间的四周，然而却什么人也没有找到，往日蒂娅娜若果在休息的时间，大多都会睡懒觉，然而今天却不见人影。

　　“难道已经去练习了？”昴知道蒂娅娜最近都一直努力地练习着，她看了看时钟，却发现只不过是早上五时左右，如果在练习的话，应该也只在训练途中才对，于是她马上一跃而起，然后自我打气的说：“好！这就马上去和蒂娅一起训练吧！”

　　！！！

　　出了房房门外，昴所能看见的，却是让她置信的景象，整个通道居然全都布满了鲜血，她心中一惊的同时，马上就出通讯器（魔导仪）并进行公开通讯：“发生了什么事？还有谁在？！”

　　“沙沙沙沙……昴姐吗？”一堆杂音之后，才听到艾力欧的声音传通讯器的对面传来，只听他的语气已经显得相当的疲累，一边气喘着的他一边对着昴说：“昴姐要小心点！有敌人偷袭六课了！”

　　“艾力欧你没事吧？”昴马上就紧张的问了一句，隔了好一会儿才听到对面又回答：“……暂时没事，我和凯珞刚才碰到了两个小队的‘拓发者’，现在找了个地方躲避起来了。”

　　“银河姐和蒂娅，有她们的消息吗？”对于比自己更早一步了解情况的艾力欧，昴也只能把一切都拜托在他的身上，然而对面却只有一阵的沉默，直到许久后才听凯珞搭话：“蒂娅姐我们没有看见，六课里的成员也全都不见了，队长们也……不在。”

　　“银河姐呢？”听到凯珞不知道是有意还是无意的回避了银河的问题，昴马上就紧张的大声质问，艾力欧和凯珞也知道不能隐瞒，于是也就只好直接说：“刚才我们看见……有战斗机人抓住了她，好像要带她离开一样……”

　　“……怎么会这样！流岚之轮！”昴在听到艾力欧的话后，一瞬间就唤出了魔导仪，脚下的滑轮的功率也以最大限度地输出，一下子就冲回房间并且从窗子跳了出去，这时艾力欧的声音再次传来：“昴姐！不要冲动……外面有很多敌人，千万……”

　　还不等艾力欧的话说完，对面就传来阵阵巨大的爆炸声，看来艾加欧那边也受到了攻击，然而即使没有受到攻击，昴估计也听不到艾力欧的劝告，现在的她已经完全失去了理智，唯一的执念大概就是“要把银河姐抢回来”。

　　“给我死开！！！！！！”当落到地面时，大量的拓发者马上就围捕了上来，然而昴几乎就完全无视了对方的情况，一瞬间就爆发出比往常还要强上三分的巨大魔力，以两败俱伤的手法，居然在短短的一瞬间就把在她面前的所有拓发者都击坠，硬生生从包围网中撕开了一个出口。

　　“天神裂破！”在看见敌人的同时，昴就不顾一切的向着对方轰了一发天神裂破，然而对方就像是早有准备一样，在天神裂破轰出的同时，防护魔阵法就同时展开，并且把昴的攻击完全地挡住了，当尘土飞扬散开之时，才听到在攻击正中央的那人发话：“Type.Zero.Second吗？”

　　“把银河姐！还来！”看着对方手上拿着一个像是铁箱子一样的东西，昴就知道银河必然被击坠并且放置在箱子里，在看见敌人的同时，她的瞳孔一下子就有亮丽的蓝色变成金黄色，她就向是失去理智的看着对方，然后用尽所有声音再次大吼：“把银河姐！还来！！！！”

　　“虽然博士没有指定要回收Type.Zero.Second，但是带回去的话应该也没有问题吧？”面对着昴的威胁，对方却是一点也不在意一样，只见她招了招手，无数的拓发者突然出现并把昴完整地包围起来，这时才听那人对着昴说：“虽然很抱歉，但是只能请你也跟我走一趟好了，放心好了，我们是不会伤害你们的，虽然手段可能会粗暴一点。”


第四百五十四章 末日来临的终幕（十七）

　　“为什么会变成这样子……”当昴在和战斗机人战斗的时候，凯珞和艾力欧才刚刚赶到大厅附近，而且由此敌人数量实在太多的缘故，两人无论如何努力也好，也终不见拓发者的数目有任何减少的趋势，见状凯珞不禁问：“机动六课……就这样子要消失了吗？”

　　“凯珞！”听到凯珞的话，艾力欧突然回过头来抓住凯珞的肩膀并大声的说：“不可以这样想的！我们还没有倒下，还有菲特、奈叶、疾风，还有大家在的话，机动六课是不会倒下的！”

　　“但是……大家都不知道去那了……”凯珞眼神满是动摇的着艾力欧，以往常见的情景已经消失，那些和他们笑着聊天的人们也不见了，余下的只有鲜血、破坏，以及敌人。机动六课已经失去了往常可以看见的活力，现在就像是一个无间地狱一样，让人看见就感到内心如寒风扫过的冷意。

　　“不是这样的！”艾力欧大声的反对了珞的话，他一个转身，手中的魔导仪再次击破了数台拓发者后，才再次回过身来对着凯珞说：“要相信大家，只有相信大家，正因为已经这个时候，我们更应该去相信其他人，机动六课，才不会如此轻易地倒下的！”

　　“而且……薇薇鸥……”和昴挂心着自己的姐姐一样，艾力欧也对同为人造魔导师的薇薇鸥十分在意，凯珞听到艾力欧的话后，也是精神一振，只见她用力的点头说：“没错，我们还要去救其他人！我们还要去救薇薇鸥！”

　　“就是这样子了！”艾力欧看见已经打起精神来的凯珞，不禁高兴的回答，在得到一致的目标后，两人上就向着薇薇鸥所在的寝室冲击，虽然敌人数量极多，但是在两人的配合之下，再加上对机动六课的熟悉，最后总算还是来到了房间之外。

　　“就是这里了。”艾力欧看着背后的房门，然后一边攻击着来袭的拓发者，一边对着凯珞说：“凯珞，你来打开房门。”

　　“不行。”凯珞试验了一下，但是门却并没有打开，无论她如何操作门上的电子锁，都没有任何的反应，艾力欧见状一下子就避退了所有的拓发者，同时对着凯珞说：“让开！”

　　“嚓”的一声，艾力欧手中的长枪一砍，那坚固的门一下子就被从中央一分为二，接着又听到两道声的响起，那房门一下子就艾力欧硬生生破坏了，在门倒下的同时，两人就不约而同冲进房间之内，然而在房间内，却看见他们绝对想不到的情景。

　　“牙龙……”一声近似冷漠的女孩子声音响起，同时一道紫色的身影向着艾力欧突袭而来，艾力欧只来得及举枪一挡，接着“咔”的一声，枪上一下子就传来巨大的冲击力，出现在艾力欧和凯珞面前的，正是早就应该被捕了，现在正被监禁着的璐缇西娅。

　　“你为什么会在这里！”艾力欧在看清对方的同时，马上就大声的质问，然而璐缇西娅却像是没有看见似的，只见她右手毫不在意的“提”着薇薇鸥……更贴切的来说，是“拖”着薇薇鸥，因为两人差不多的身高，让璐缇西娅只能用这种方法来“移动”薇薇鸥。

　　“……召唤。”回答艾力欧的，并不是璐缇西娅为什么会出现在此的理由，而是她的召唤兽，只见两只大量的飞虫开始包围着艾力欧和凯珞，凯珞见状马上对她的白色小龙下令：“弗利德！”

　　白色小龙的口一张，一个火球一下子就打到那群小虫之上，并且把它们燃烧殆尽，然而璐缇西娅和牙龙的身影却已经消失不见，余下的只有墙上的一个巨孔，以及……薇薇鸥的鞋子。

　　“可恶！”艾力欧见状不禁暗骂了一声，同时马上就不管一切的追了上去，凯珞见状自然不得不跟上去，然而牙龙和璐缇西娅的移动速度相当快，以两人的速度居然一下子还是追不上，结果凯珞就只能渐渐的落后，所能看到的也只有艾力欧远处的背景。

　　“啊！”就在凯珞快要失去艾力欧踪影的时候，一道紫色的身影突然在她的眼前闪过，凯珞就这样眼睁睁的看着牙龙手中的尖刺一下子就前穿了艾力欧的腹部，然后他整个人就像破烂的布娃娃一样，被随手的丢到一旁去，凯珞见状神情大变，在加紧脚步的同时也大声的叫：“艾力欧！！”

　　“艾力欧……艾力欧！”凯珞赶到艾力欧身边的时候，却见他已经脸色苍白的躺在地面上，他的腹部不断的流出鲜血，即使凯珞怎么努力去阻止也完全没有任何用途，那些鲜血就像是喷泉一样不断的涌出来，让人触目心惊。

　　“把银河姐给我还来！！！！”当艾力欧被牙龙一击倒地的同时，昴和眼前战斗机人的战斗也进入了白热化的阶段，昴那不要命的战法，自然步步把对方逼退，然而正因为她这种乱来的战斗方式，也使她身上所受的伤渐渐增加，然而她对此却像是一无所觉，口中只是不断的说：“还给我！银河姐，还给我！”

　　“回收Type.Zero是博士的命令。”面对着昴激动的神情，对方却像是极度冷漠的回答了一句，只见她一边避开昴的攻击，一边继续说：“博士会让她明白自己的使命，你们本来就是因为博士而拥有自己的生命……”

　　“不要开玩笑了！”听到对方的话后，昴几乎可以说是一口就拒绝了，她疯狂的攻击着对方，一边吼叫：“我的生命是我父母给我的！我的人生是我的家人、朋友和我交织起来的！和你口中那个什么鬼博士一点关系也没有！”

　　“……既然如此，也只好将你们拿下，然后交给博士来处理了。”对方像是微微的叹了一口气，然后突然连连后退，接着无数的拓发者突然全数包围着昴，同时那些机械臂也一一的者昴袭击过来。

　　“你来得正好，先把Type.Zero.Second带回去。”就在昴被纠缠着的时候，一个身影突然出现了在对方的战斗机人身边，同时那个装载着银河的箱子也被交到对方的手上，那人接过箱子后就问：“这那么她呢？”

　　“我现在就解决她，你先回去。”刚才和昴交战的战斗机人对着后来的说了一句，而后来的点了点头后，就很快离开了战斗的伤地，这个情景自然完全落入了昴的眼中，在看见银河被带走的同时，昴整个人可以说是完全疯狂了。

　　“把银河姐……放下！”只见昴突然往前方一冲，然后一拳轰到身前的拓发者身上，接着天神裂破一下子就从魔导仪上轰出来，甚至一下子就穿透了无数的拓发者，并且直击那个准备带走银河的战斗机人身上。然而对方却就像是早有准备，当看见那记天神裂破之后，也很快的作出了回避，并且头也不回的离开了。

　　“给我留下啊！！！！！！！！！”昴脚下的滑轮高速启动，同时一记又一记的天神裂破不断地轰出去，然而无论速度还是攻击，都阻止不了对方，甚至在她刚想要追上对方的时候，却被一把冷清的声音止了：“你的对手是我，而不是她……”

　　对方手中一把长刃一下子就拦住了昴，然而那长刃却根本阻止不了昴前进，她一拳轰到长刃之上，居然就想这样强行突破，对方在看见拳头轰上来的同时，刀刃一偏就已经避开了昴的这一击，同时却见昴居然准备丢下她而去追赶已经离开了的战斗机人后，不禁低声说了句：“愚蠢。”

　　事实就如对方所说，当昴背对着敌人的时候，手执长刃的战斗机人手中的武器挥动，一道巨大的半月刃一下子就从背后击中昴，昴的身影被完全甩到半空，然后再重重的掉到地上，这时那位战斗机人来缓步走到昴的面前，并且从冷冷俯视着她。

　　“银河姐……不要……带走……她……”昴抬头看着眼前的战斗机人，然后极度勉强的站了起来，看见对方又准备攻击自己的时候，昴却不知道从那里爆发出巨大的力量，居然准备再次一拳狠狠的轰到对方的身上。

　　“还回来！还回来！还回来！！！！！！！”随着昴每一声的吶喊，一拳又一拳几乎超出昴极限的攻击也一次又一次的轰出去，然而对方却完全挡下了昴的攻击，直到昴力尽之时，才见那人的刀刃低方，然后顺势一刀斩去，在昴倒下前的最后一刻，只听到对方说了四个字：“愚蠢至极。”

　　“已经完成了，Type.Zero两台都回收完毕，我这就回来。”把手中的长刃收起来之后，战斗机人拿起通讯器就对着对面说，通讯器对面的人听到后却是劝止：“虽然是任务……”

　　“所以才绝对不能放松，接下来就是毁掉六课对吧？”战斗机人无视对方的劝止，然后就开始下令，让拓发者准备毁掉整个机动六课，而就在这个时候……

　　伏尔泰！！！


第四百五十五章 末日来临的终幕（十八）

　　如果说最近让昴等人感到郁闷不已而且害怕的事情的话，那么绝对可以说只有一项，那就是卓慕的“模拟事件”，犹记得第一次由于不知道是怎么一回事的缘故，先锋队员的众人被卓慕设计分开，然后模拟出了战斗机人偷袭机动六课并导致全员受困的情况。

　　结果自然不用说，艾力欧重伤、昴受敌人所制被捕、蒂娅娜无论怎么努力也离不开被封锁的战斗场地，最后凯珞更是不管一切的叫出了伏尔泰，直接把整个机动六课给毁掉了一半！

　　“……我想死了！”无论是昴还是蒂娅娜，又或是凯珞，现在都满脸想要挖个洞逃掉的神情，理由很是简单，因为“全员不合格”的缘故，所以卓慕很自然的给予了所有人“惩罚”。

　　“你们的表现实在太令我失望了。”当模拟事件结束之后，卓慕来到众人的面前，并且对着众人说：“面对着这种突发的事件，你们居然没能够通力合作，反而各自为战，那也算了……最后居然被敌人各自击破，奈叶和薇塔教你们这么久‘冷静’这两个字，究竟有什么作用？”

　　听到卓慕的话后，以及奈叶、菲特和疾风的失望眼神，先锋队员们不禁同时内疚的低下了头，这时凉风一吹，因为伏尔泰而被轰掉了一半的机动六课现在可以说是四处漏风，而这一点让各先锋队员的脑袋更是进一步的低了下来，对于模拟事件中众人的表现，他们自己也明白到是多么的不济了。

　　“所以。”卓慕毫不犹疑的对着众人说：“因为你们这个‘出色’的表现，我决定了给予你们相应的‘奖赏’，而且你们必需要好好完成我所要求的事情，这已经得到了疾风的同时，所以你们要反对也没有用，我只想告诉你们，要是下一次……”

　　“还有下一次！？”昴想也不想就作出了发问，而听到昴的发话后，卓慕可以说用相同的声线大声的回答：“当然有！你们以为这种不济的表现！可以就这样算了吗！”

　　“不可以……”众人虽然不甘心被卓慕这样说，但是面对着卓慕厉声的责问，却只能低下头认错，毕竟错就在自己的一方，想要反驳实在是太无理了，因此卓慕也理直气壮的说：“所以接下来还有‘大量’的‘训练’！只要你们一天没能让我满意，我就一天不会放弃这种训练方式。”

　　在听到卓慕的话后，众人都不禁一阵的唉声叹气，这时奈叶马上就开口说：“这种训练可以很有效地训练你们在紧急关头的反应，就像这次昴实在太不冷静，了，居然直接把背部露出来给敌人，这根本就是不可能的事情，在最重要的时候能够爆发出强大的力量固然是大好事，但是这种不冷静的处事手法实在太不成熟了。”

　　“是……”听到自己最敬爱的奈叶发话，昴也只能低下了脑袋，并且乖乖的接受她的指责，这时奈叶又把目光转向蒂娅娜并说：“还有蒂娅娜，虽然面对着敌人的围攻，但是你因为和队友分敌而表现出来的动摇太明显了，而且也根本发挥不出自己应有的实力，中计而导致和队友分离的情况下，如果不能逃离和队友会合，就应该专心战斗，而不是三心两意，明白吗？”

　　“是的。”蒂娅娜十分认真的回答了一句，她是完全明白到自己的不足，所以在得到奈叶的指导后，十分果断的就认错并作出了反省的神情，奈叶见状才点了点头说：“所以这种训练会很有效给予你们帮助，只要你们能够冷静下来，才能发挥自己最大的力量，使自己变强的力量不是愤怒，而是想要保护别人的心情，所以越是危险的情况下，就应该会爆发越强大和冷静的力量！”

　　“是！”众先锋队员闻言异口同声的大声回答，当奈叶训话结束后，菲特也很自然的对着艾力欧和凯珞说：“艾加欧你最开始能够先去寻找没有太大战斗能力的凯珞这个做得不错，但是在得知薇薇鸥被掳走后，反应却是太过紧张了，独自一人进行追击而且不顾四周环境是绝对不行的。”

　　“我明白了。”艾力欧用力的点头，经历这次的训练，他也是有所觉悟了，他可不会把这次的训练看作普通的训练来对待，听到艾力欧有力的回答后，菲特才满意的点了点头并说：“接下来是凯珞，伏尔泰作为你的最后战斗手段，固然十分可喜，但是不能控制的力量却并不是自己真正的力量，所以要先学会控制自己的力量，不然的话只会带来更大的破坏，而且谁也保护不了，知道么？”

　　“我知道了，菲特队长。”凯珞认真的点了点头，并且十分肯定的回答菲特，她自小就成为龙召唤士，亦因此而被身边的人所害怕，因此作为最强大的龙──伏尔泰，凯珞一直抱着害怕多于面对的心情，所以更别说是让自己能够如意指挥伏尔泰，而这次的情况，却是让她明白了过来。

　　……看着那直达星空的天花，相信任谁都能明白过来。

　　菲特见状也是十分满意的点了点头，和奈叶不同的是，在最后她微笑的看着众人并说：“我希望大家可以更加努力地学习，你们将来都会成为出色的‘王牌’，所以你们要学会去面对各式各样的场面，只有能够学习更多，才能够成为无论面对什么环境，都能够突破的出色‘ACE’。”

　　“是的！”众人再次异口同声的响应了一句，这时奈叶和菲特都同时看着疾风，最后只余下她还没有发言，疾风见状也就笑着踏前了一步，然后对着众先锋队员说：“虽然这次训练的成果并不尽如人意……”

　　疾风的话不禁让众先锋队员心中一惊，就连身子都有点僵直起来，疾风见状不禁再次笑了笑，然后才继续说：“但是要记住一点，你们都是奈叶和菲特千挑万选出来的精英，所以你们是拥有变强的潜质！既然拥有这种潜质，就不应该轻易放弃，一次的失败并不代表着什么，只有勇敢面对失败的人才会成功。”

　　“明白了！”正如前两人的训话一样，在疾风的话结束后，众人都是异口同声的响应了一句，这时疾风才满意的笑着说：“那么训练就到此结束吧！对于老师的‘奖赏’，我也是感到万分的兴趣，相信它们绝对会让大家明白到，下一次的训练绝对是‘不容有失’的。”

　　听到疾风的话后，众先锋队员的心情一紧，然后同时感到一阵不妙的感觉。

　　只能说这结果确实让人明白到，“下次绝对不能失败”，因为那种令人难以置信的羞耻感，实在让众人难以忘怀，甚至绝对不想要再试一次，毕竟那样的经历，人生只要有一次就足够了！

　　“呜咕……偶究竟要维持这个装扮到什么时候？”在机动六课的基地里，除了正在维修的基地之外，可以说是一切都十分正常……嗯……这句话必需要排除正在说话的先锋队员们，因为现在的他们确实和“日常”拉不上什么关系。

　　只见一个小孩子身穿着白色的长领毛衣，外面是淡褐色的长袖冬季外套，手上是深褐色的手套，背上是一个小学生才会使用的书包，在书包之上还有小小的天使翅膀，头上褐色的短发随着“呜咕”的声音而晃动了一下，同时那红色的发箍也随之而动。

　　在机动六课当中，显然并没有这么一个人物，然而这个人物却确实出现了在众人的面前，而且还发出响亮的“呜咕”声音，让知道她是谁的人，绝对知道她是谁，让不知道她是谁的人，绝对不会想起她是谁。

　　这是一个身穿白色长袖衬衫以及黑色长裤的人以蹲着的姿态坐了在椅子之上，只见他面前放着一杯咖啡，他的手往放置方糖的容器伸了进去，拿出了一块并放进了咖啡当中，然而他却像是不满意一样，一块又一块地把方糖加进咖啡当中，直到咖啡杯的方糖都快要变成小山一样……

　　“根据卓慕先生的性格，这种情况必然会维持到下次的训练为止。”白色衬衫的人搅拌着咖啡杯，让所有的方糖都融了之后，才拿起咖那已经变成“糖浆”的咖啡喝了一口，当他放下咖啡杯后，就想要开口说话，然而他的动作突然一顿，像是想起什么似的。

　　只见他旁若无人的举起了右手，然后把拇指放到口中，噬咬着自己的指甲同时，并且透过他那散乱的头发，用自己的眼睛盯着眼前的咖啡说：“与其研究要什么时候结束，倒不如去研究一下要怎样才能够在下次的训练中让卓慕先生满意，这才是最好的方法。”

　　听到怪人的话后，众人虽然都不说话，但却都同时用力点头。


第四百五十六章 末日来临的终幕（十九）

　　如果说前两人都还是“人类”的话，那么第三人就显然有点不像“人”了，全身漆黑本来已经让人感到阴森可怕，然而更厉害的是他腰间挂着那个骷髅的金属腰带，以身上戴着各大大小小的金属物品，这些无一都让人感到可布，在他的肩膀是黑色的羽毛，就像是会随着身体移动而晃动一样。

　　“嘿嘿嘿嘿。”听到怪异男子的话后，这个“人”突然发出让人心中不禁一寒的语气并笑着，他那快可以裂到耳朵的血盘大口让人难受，而且那圆得就像是没有焦点也没有神情的双眼，更是让众人不敢直视他的眼睛，而他背后那张开快有三米的翅膀，也无时无刻告诉着众人不要接近他。

　　“这种恶趣味，实在太有趣了！”那个“人”拿起放在桌上的苹果，然后毫不在意四周的人们就开始大口啖了起来，直到把苹果连核也吃掉之后，才看着众人发出可怖的笑声：“咔咔咔咔！”

　　“咦咦……这里是那里……”就在这个时候，四“人”中最后的一人突然出现了在众“人”的背后，她身上穿着的是众人几乎不曾见过的淡紫色和服，而且在和服之上，还有紫色的小花作为点缀，再配上她那深蓝色的长发以及那紫色的围巾，无一不人感到眼前一亮。

　　“……呜咕，你这次是要去那里？”最开始说话的“呜咕”最先发话，和服女孩闻言先是有点茫然的看了看四周，然后才说：“我是准备去威尼斯，为什么会来到这里呢……？”

　　“……你是往那边走的？”怪异男子看了眼前的和服女孩一眼，然后问了一句，这时和服女孩想想，然后指出了一个不怎么肯定的方向，“呜咕”见状也就开口说：“呜咕，威尼斯应该是在西边吧？”

　　“按她的情况，应该是不可能知道西边在那。”怪异男子低头喝了一口咖啡，然后用着肯定的语气说出了推测的语言，而在听到怪异男子的话后，和服女孩也十分配合的想了想，然后指了一个方向问：“西方？”

　　……那是东南……

　　众人在心中异口同声的吐槽了一句，在吐槽结束后，也同时并且用同样无奈的神态，在自己的心中，暗自希望快点结束一切，还有就是，希望在下一次的训练当中，能够拥有出色的表现。

　　正所谓“人生不如意事十常八九”，这句话确实是至理名言，当然对于众先锋队员而言，这句话却让他们无比的悲伤，并不是他们不愿意去完成那个“训练”，而是面对着这样的“训练”，他们也实在是有心无力啊……

　　不是我方太无能，而是敌人太狡猾了！

　　偏偏在“训练”之后，卓慕却能够一一指出他们在训练当中的不足，甚至提出比他们的处理方法好上不少的方式，结果众人也只能心服口服的认下来，在训练当中他们的能力确实不足，甚至还有值得改进的地方，而且这些错误的地方，可以说会直接影响到成败的关键。

　　于是很可怜的，在第一次被“奖赏”后，虽然众人都不愿意，但是却不得不再次接受第二次的“奖赏”，虽然第二次让众人没有那么难受，然而真实的情况就是……那不过是心理作用而已。

　　会难受时还是依然难受！

　　“这种情况实在是太糟糕了！”说出这句话的，是一个拥有一头灰绿色长发的小女孩，她的长发及腰，而且后绑着一个大大的蓝色缎带蝴蝶结，身上穿着的是米黄色的校服外套以及深蓝色的毛衣，配合上她深蓝色的短裙以及深紫色的长袜，看起来完全只像一个小孩子！

　　“如果我们再不能够适应训练当中出现的情况。”当小孩子的话说完后，这次一个大众脸的人在一旁托了托眼镜，然后开口说：“那么这种惩罚也只会继续下去，然而要我们在短时间内达到卓慕要求的水平，显然并不可能，所以我们只能够尽量……”

　　“呜……没表情的怪人！你说的话太复杂了！我听不懂～”在大众脸说话的时候，小孩子突然指着他叫了起来，并且一脸苦恼的样子，大众脸见状没有表情的看了小孩一眼，在让她吓了一跳之后，才开口说：“只能习惯这种惩罚，基本情况就是这样。”

　　“……哼！”当大众脸说完话后并从桌面拿起一个苹果吃了起来之时，只见两人身边突然晃过一把巨大的鎌刀，当众人把目光集中在手持鎌刀的“人”身上时，才发现那个“人”全身像是穿着蛇鳞一样的铠甲，而且还有一条像是龙尾一样的尾巴。

　　他的右肩是有一个蛇头，那张牙舞爪的样子像是要吓怕其他人一样，再加上他头上那一寺不知道该称为角还是什么，以及那不知道是翼还是冠的东西，都让人心中不愿意直视着他，毕竟眼前这个“人”实在是让人感到相当程度的不安，而且这种不安还十分的强烈。

　　“本王是不会失败的！”那“人”发出了让人感到似是虚无一般的语言并作出了宣言，同时他手中那巨大的鎌刀一挥，就像是要把心中所有的郁闷一次性地完全挥舞出去一样。

　　“来，请喝茶。”当众人正在讨论的时候，一位女仆突然给众人送上绿茶，她身上穿着相当显眼的紫色女仆装，再加上那及腰的褐色长发以及“宏伟”的身材，无一示吸引着众人的注意力，在得到众人的道谢后，她又笑着给众人送上了茶点并说：“这里还有茶点呢～希望大家会喜欢。”

　　“啊……对了！”正当众人喝着绿茶吃着茶点的时候，女仆像是想起什么似的，突然拿出了一木制海星并且递到小孩子面前说：“这个是你的吧？你刚才漏了在食堂那边。”

　　“海星～～～～！”在看见女仆手中的木海星后，小孩的反应可以说是激动还是夸张，只见他整个人扑向女仆，并且把她手中的木制海星一下子就抢了过来抱着怀中，接着背景开始变得一闪一闪，然后完全准备了自己的个人世界当中去了。

　　“看样子是暂时不会醒来了。”大众脸咬了一口苹果，然后看着已经完全入迷的海星小孩说：“根据最近的情况来分析，自我陶醉的时间由十五分钟到三个小时不等，如果没有人打扰的话，陶醉时间应该能够超过五小时，所以我建议应该……”

　　“呜！”还不等大众脸的话说完，“海星”就突然醒了过来一样，她紧张的看了看四周，然后十分肯定的说：“我突然有种很可怕的感觉！这种感觉实在是太糟糕了！”

　　……好敏锐的感觉！好迟钝的人！

　　众人异口同声的在心中暗自吐槽着，然后都各自摆出了一副受不了的表情，只见大众脸男首先丢掉手中的苹果，然后大声的说：“我不行了！不行了不行了不行了！再这样下去我就要死掉了！”

　　“为什么我每一次抽到的角色都是这种奇怪的角色！”回复了原来声音的大众脸男，终于让四周的人认出她是谁来，在被认出来的同时，四周围观的人们都不禁“噗”的笑了出来。

　　“我实在是受够了！！！”昴大声的提出自己的异议：“为什么我每次的角色都是这种古古怪怪的家伙！而且还都要不断让我用脑袋思考！我的脑袋都快要涨爆了！”

　　让昴来装扮L和楚轩……

　　【让热血无敌的角色去装冷静智力无双的角色，还真是……超绝的情况啊！！！！】

　　想象着昴表面上冷静的在思考，事实脑袋已经像是浆糊一样搅成一团，而且快要思考不能的样子，众人都不禁笑了出来，因为这种情况实在是太有趣了，有趣得让众人想要把一些需要思考的问题交给她，好让她努力地苦恼一下。

　　这种结果让昴在接下来的日子每天都感到十分的痛苦，因为她发现自己在平常的体能训练之后，还得附带上一天十六小时的思维训练，这种训练让不怎么会用脑袋思考的昴，感受到作为一个智者值得令人敬佩的地方，以及……她根本没有成为智者潜质的事实。

　　“少给我抱怨了。”在昴忍不住大声抱怨之后，她身边的鎌刀怪“人”也开口说：“你最少每一次都是人类！”

　　“为什么就我每次都不是人类？”在远吕智的外表之下，是蒂娅娜的声音，只听她用着快要昏倒的语气说：“上次是个什么古怪的死神！这次就是灭世的大魔王！就不可以让我正正当当地当一次普通人类吗！”

　　看着平常训练之余还不忙保养自己外貌的蒂娅娜，上次是骨瘦如柴的琉克，这次是古怪冷血的远吕智，自己平日所在意的容貌居然被一下子完全地给毁掉了，这又如何让蒂娅娜不想爆走？

　　即使是男的也好！最少也让我当人类吧！我不要当怪物！


第四百五十七章 末日来临的终幕（二十）

　　“……谁说的！我宁愿当怪物！”就在这个时候，扮演着风子的艾力欧大声的反对并响应蒂娅娜的话说：“之前是不停‘呜咕’的月宫亚由，这次是海星控的伊吹风子！为什么我每次都得扮演成小女孩？我要当男的！就算不是男的，当怪物也好啊！”

　　……谁让你一副小受脸？

　　众人在听到艾力欧的抱怨之后，都不禁把头扭开，然后十分一致的在心中暗自的想，无论是上次的月宫亚由还是今次的伊吹风子，艾力欧的表现都可以说是入木三分，除了说艾力欧十分适合这两个角色之外，最后也只能归究到一个理由之上，那就是……艾力欧显然是受！

　　“凯珞！你也说句话吧！”看到众人的表情后，艾力欧又岂会不知道他们在想什么，于是就马上想要拉着凯珞帮忙，然而结果艾力欧却找不到半个人，因为凯珞不知道什么时候已经离开了原来的位置，并且蹲了在墙角喃喃自语起来，那就像是个深受打击的委屈女孩一样。

　　“第一次还好是个同样年纪的女孩子但是我怎么看也不像是路痴吧即使那个叫伊澄的女孩子是那么的迷糊但我实际上并不是这种性格的人对吧但为什么之后每一次大家都觉得我很适合这个角色呢……”一连串让人听到后愕然的说话从凯珞的口中冒出来，众人总算明白卓慕所指定的角色，给予我们可怜的小女孩太大的打击了，就在这个时候，凯珞的声音继续传来：“接下来这一次更加过分那个叫做实玖琉的女孩子真的是正常人么为什么胸部会那么大那么大那么大我就知道我是个洗衣板飞机场事实上我也想要长大然而无论做什么都长不大我也没有办法……”

　　……好可怕的怨念。

　　在听到凯珞的话后，众人的心中不禁一冷，凯珞的背后已经开始冒出淡淡的黑色雾气，那种感觉就像是随时会暴走似的，让人看见感到不寒而栗，不对，或者应该说极度森寒才对，而就在这个时候，昴却像是没事似的走近凯珞，蒂娅娜见状不禁叫了一声并说：“昴，这种情况还是不要接近比较好吧？”

　　“放心交给我吧！”响应蒂娅娜的，是昴无声的回答，然而蒂娅娜却能够从昴的动作中感受到这句说话和意思，众人就这样眼看着昴走到正在喃喃自语的凯珞身边，然后小声的说：“木瓜……牛奶……核桃……”

　　“木瓜！牛奶！核桃！”听到昴的话后，凯珞就像是热血起来一样的站起来大叫，当她回过神来时，迎接她的是四周众人带着善意的笑容，同时凯珞除了害羞得抬不起头之外，也确实完全没有任何可以作出的反应了。

　　不过自此以后，凯珞的饮食当中就加上了这三种食物，当然她的目标是十分的明确，但是成效如何，也可以说是一目了然，那就是……近乎零。

　　先后两次栽到卓慕的手上，先锋队员们自己感到极为不甘心，第三次自己是小心加上小心，而且还努力加上努力，甚至在最重要的关头，连小宇宙也不管一切地爆发出来了，但是小宇宙爆发是爆发了，但结果不能扭转也是完全否认不了的事实，在卓慕无情的打击之下，先锋队员们再次失利。

　　无数次的挑战意味着无数次的失利，这也意味着无数次的COS，自有“模拟事件”的训练之后，机动六课里就经常会看见四个衣着古怪的人出没，例如小露宝、哆啦A梦、元祖钢弹、手冢国光、长门有希、灰原哀、古手梨花、泽渡真琴、柊镜、柊司、C.C、松元乱菊等等。

　　当然每一次的失败都伴随着先锋队员们内心无限的悲壮和打击，甚至有一段，他们认为训练就是刑场，而且还是永无止尽的刑场，但很快这种心态就消失了，因为他们很快就意识到，训练并不是刑场，或者应该说，用“刑场”两个字已经不足以形容了。

　　地狱！

　　那是活生生的地狱，让众人一想起来就不禁想要挖个深坑把自己给埋了，死掉一了百了的可怕地狱，同时他们也明白到，想要逃离这个地狱，就只能努力、无限地努力，用尽一切地努力，因为他们已经没有任何的退路，在他们的面前，只有地狱而已。

　　我的钻头连地狱也能突破！

　　在某人COS完西蒙之后，这句话就成为了先锋队员们内心唯一的支柱，他们要突破这可怕的地狱，然后活着离开这个令人不堪回首的地狱，回到正常的世界当中，正因为这股强大的执念，让他们在训练当中的成果日益彰显，而且进步速度非凡。

　　“适当的难度和良好的惩罚机制是十分有效的鞭策方法。”在得知自己的训练成果后，卓慕很是满意的点了点头并说，同时在看见训练的成果后，本来还有点儿犹疑的众队长级别的人们，都转而支持起卓慕的计划，结果自然是先锋队员们的未来生活变得更为黯淡无光。

　　“这次的行动十分顺利……”时间不知不觉的逝去，而且快得连公开意见陈述会也结束了，不出众人所料，在这次陈述会当中，对方派来了大量的“拓发者”以及战斗机人来进行突袭，当然这个“突袭”只是他们自以为的结果而已，在更早之前，他们的行动早就已经在卓慕等人的算计当中了。

　　他们先以拓发者来将地面部队总部封锁起来，巨大的AMF空间让总部内的魔导师大多都失去了战斗力，除了机动六课中的三位队长级人马──奈叶、菲特、疾风！

　　她们并不是简单地进行魔力结合来发动自己的力量，还可以使用存在之力晶石的力量，所以即使AMF空间使她们无法和外间的魔力结合，影响战斗力，但是存在之力晶石却给她们提供了足够的支持，让她们可以瞬间反应过来，并作出最迅速的反击。

　　亦因为如此，这次的行动对战斗机人们来说，可以说是一场完整的悲剧，由于三人极速的反应，所以负责突袭的拓发者很快就被清扫一空，而且在场上辅助拓发者们攻击的战斗机人，也受到了强烈的打击，最后更被捕捉起来。

　　除此以外，敌人更以捕捉银河作为目标，这自然让昴几乎暴走，然而结果只是“几乎”，理由十分简单，当她快要进入暴走状态的时候，那活生生地狱的景色让她从当中清醒过来，同时连连打了好几个冷颤，她突然发现了一个比银河被抓走更可怕的真实。

　　要是现在暴走了，我的后果将会比银河姐惨五十倍！

　　这种觉悟让她明白到自己绝对不能暴走，同时也开始强逼自己冷静并进行思考，然而紧逼的时间让她不能够浪费太多时间进行思考，所以只能一边脱离队伍独自进行追击，一边思考着要用什么方法才能够顺利地救下银河。

　　事实证明卓慕的训媡十分成功，成功得让事后机动六课一众都不禁目定口呆，理由十分简单，因为他们居然看到了昴用计谋！

　　平常只会热血无敌的昴居然会用计！

　　世界变了！太阳从西方升起来了！母猪上树了！

　　无疑这个结果对众人来说是多么的令人震惊而且使人觉得难以置信，昴在看见敌人准备把银河“装箱”搬走时，并没有马上冲出去阻止，反而偷偷的躲了起来，在那些战斗机人最放松的瞬间，她突然加速并进行了一次偷袭，成功一击之下就留下了对方一个人！

　　“放了银河姐！”当抓住了人质之后，昴对着余下的两个战斗机人说，同时她的右手已经捏住手中人质的脖子，意思可以说是十分的明白，只要你们不听我的，我就杀掉她。

　　“事实上即使我杀了她，你们也不会对银河姐动手吧？”昴冷冷的开始收紧手上的力度，同时看着眼前的两个战斗机人说：“你们既然没有杀银河姐，就代表你们的目标是活捉了，那么……我先杀掉这个人，再从你们手上抢回银河姐，也可以对吧？”

　　“！”听到昴的话后，两个战斗机人的内心同时一紧，昴的说话可以说完全击中了她们的要害，这时只听其中一名战斗机人说：“慢着！不要动手！”

　　“交出银河姐，我放了你们。”昴闻言也没有再收紧手上的力度，而是看着两人并且说出了自己的要求，对方见状却是一阵的迟疑，昴却是微微一皱眉头，然后再次说：“给你们一分钟时间考虑……一分钟后……你们会知道后果的！”

　　……

　　听到昴的话后，两个战斗机人虽然脸上带着苦恼的神情，但是内心却是高兴得快要开花，只要一分钟时间，只要一分钟时间，她们的援军就能到达，那时候还需要怕昴吗？

　　然而两人不知道的是，在她们自以为得胜的时候，昴的内心同样一样的轻松，因为她刚才收到蒂娅娜的传音……

　　四十五秒后就能到达。

　　换而言之，一切都是计！

　　昴从一开始，就不准备放过她们当中任何一个人！


第四百五十八章 末日来临的终幕（二十一）

　　【这个看上去根本就像是热血笨蛋的家伙居然会骗人！】

　　当战斗机人们被刚赶到的奈叶和蒂娅娜击倒的瞬间，脑海中只余下这么的一个念头，能够把看起来像笨蛋，而且实际上也应该是热血笨蛋的人，调教成会使用计谋而且会骗人的战士，这无论如何都是一件值得别人敬佩的事情，而卓慕的形象就这样在战斗机人们的心中被无限地提高了。

　　于此一战当中，温迪（11）、琴柯（5）、诺威（9）被捕，而银河亦被安全拯救了出来，可以说是相当完美的一场战斗，我方不但没有任何的伤忙，而且还非常迅速地镇压了敌人的攻势。

　　而在另一方面，敌人也派大量的兵力来围剿机动六课，然而若果真如原作当中，对方手上尚有露缇西娅这张王牌的话，机动六课会否陷落确实是未知之数，然而事实是露缇西娅早就已经被捕，而且战斗机人在之前一役当中，也折损过半，在这种的情况下，敌人根本就派不出有份量的人手来对机动六课进行突袭。

　　更重要的是……坐镇机动六课的是那个男人！

　　“所以只能请你们好好的留在这里了。”无数的纸张在半空中飞扬着，同时也意味着一条事，和他对战着的对手已经没有任何逃脱的机会，甚至只要轻举妄动的话，一定会被眼前这个看似无害的男人就地格杀。

　　“可恶！”明白到自己目前情况的蒂多十分不满的对着眼前的男子大骂了一句，同时并对着他露出挑衅的神情并且说：“有种的就我堂堂正正的较量，这种行为算是什么！”

　　“……我们彻底地败了。”同样已经被捕的还有杰斯特·格兰盖茨，作为前时空管理局成员的他，却是十分干脆地承认了自己的战败，毕竟对方虽然没有堂堂正正地和他们进行较量，但从另一个角度看来，这次的战斗本身就是一场偷袭战。

　　所以被反偷袭也绝对无话可说。

　　本来以为可以顺利地救出被捕的成员，然而当来到了机动六课后，才明白这里的不简单，明明看起来就像是正常的基地，然而却只在短短的一瞬间变成了无数的纸张，并且将他们团团围住，在没有看见敌人的情况下，两人已经被打了个措手不及，而且更是很快就败下阵来。

　　“我知道你是一个典型的骑士，但是很抱歉，我不能正面和你战斗。”卓慕看着杰斯特，然后带着一丝歉意并对着他说，然而杰斯特却是摇了摇头说：“在战场之上，并不存在骑士般的战斗，所有的战争都只有胜利和失败两个结果而已。”

　　“你能够明白就最好了。”卓慕点了点头，然后才看着已经束手就擒的两人说：“杰斯特、蒂多，你们将以袭击时空管理局，以及破坏公众安全的罪名被捕，同时请你们不要再作出任何无谓的反抗了，否则的话我极有可能将你们就地格杀。”

　　于是在机动六课的一役当中，蒂多（12）以及敌方的协力者杰斯特被捕。至此以后，斯卡利艾迪博士的所有协力者全数被捕，而他手下的十二名战斗机人，亦只余下乌诺（1）、都艾（2）、柯瓦特罗（4）、塞缇（7）和欧特（8），可以说有一半以上的战斗机人都已经落入了机动六课的手上，而余下当中，真实战斗力的，却也已经没有多少个了。

　　这也意味著作为机动六课的主要敌对势力，斯卡利艾迪已经可以说是陷入了绝境当中，可以说是再也没有退路了。

　　看完这次战斗的报告之后，一众机动六课的队长级人员们都十分满意的点了点头，即使是对众先锋队员们极为苛刻的薇塔也不禁赞赏的说：“这次那群小子们确实做得不错。”

　　“的确是很出色的表现。”席格娜闻言也是点了点头，颇为赞同的附和了一句，面对着强敌的情况下，还能够有如此出色的反应，先锋队员们已经可以说是提早许多毕业了，再接下来的，也只有依靠他们自身的努力才能继续进步。

　　“关于敌人有可能在寻找的东西，已经找到了……”当把相关的报告收起来之后，疾风突然拿出了另一的文件，并且对着众人说：“艾尔芙和尤诺已经找到了相关的数据，敌人很有可能是在寻找‘圣王的摇篮’。”

　　“那是什么东西？”薇塔有点好奇的问了一句，对于这种远古的东西，确实也没有多少人对之有所认知，而在疾风的介绍之下，众人总算明白到圣王的摇篮大概是怎么的一回事。

　　古代贝尔卡之王“圣王”所制作的超大型质量兵器，总长达数公里的空中战舰，被古代贝尔卡称为战船的东西，因为过去的圣王一族都在其中出生、成长、死亡，因此亦被称为“摇篮”，据说曾经引起过大规模的次元震。简而言之，那是一艘只要有一艘就足以和大半个世界对抗的可怕东西。

　　当然前题是能让它完整地启动。

　　“居然还有这种危险的东西。”听到疾风的介绍后，菲特有点担心的看着记录中有关“摇篮”的消息，确实在看见那东西的图片后，大概任谁都不能够认为那东西真是可以简单地对付。

　　“我们能够早对方一步找到那‘圣王的摇篮’吗？”奈叶比较关心的，却是想先对方一步那东西弄到手，然而疾风却是摇了摇头说：“对方显然已经发现到‘摇篮’的所在，他们现在缺乏的，并不是‘摇篮’的位置，而是启动‘摇篮’的锁匙。”

　　“锁匙……？”众人有点不明所以的看着疾风并问，而就在这个时候，卓慕却突然开口说：“既然那艘巨无霸是圣王们居住的地方，那就是说要开动那东西，就得拥有圣王的血统了，这也意味着一件很重要的事情，这个世界上还存在拥有圣王血统的人。”

　　“……没错。”疾风沉默了一会儿，然后点头承认了卓慕的话，奈叶和菲特却是相互看了一眼，然后同时用着惊讶的表情说：“难道说！那个人就是……”

　　“恐怕就是薇薇鸥吧？”卓慕点出了两人心中所猜想的人选，他十分平淡的说：“薇薇鸥应该是不知道被谁，利用了圣王的基因所复制出来的人造魔导师，虽然不知道是谁做出这么混账的事情，但是这估计就是最合理的解释了，为什么斯卡利艾迪那家伙会想要抢走薇薇鸥，因为她就是整艘‘摇篮’的锁匙。”

　　“老师……”听到卓慕的话后，在场的人都有点担心的看着卓慕，然而卓慕却是看了众人一眼，然后突然笑着问：“怎么了？虽然薇薇鸥的出身有点夸张，但毫无疑问，她就是我的女儿，这是无论如何也不会改变的。”

　　卓慕的一句话，让众人都不禁露出了一个轻松的笑容，同时场上的气氛也略为变得轻松，虽然问题仍然存在，但是既然知道问题的所在，那么要解决问题，也将会变得更为容易。

　　“现在我们需要做的，是阻止对方抢走薇薇鸥。”疾风很是简单的下了最后的总结，只听她十分认真的说：“只要对方一天还没能够把薇薇鸥抢到手，那么我们就能够拥有更多的时间去搜寻‘摇篮’和斯卡利艾迪的位置，这就是我们现在最需要做的事情。”

　　“哦！”听到疾风的话后，众人都异口同声的回应了一句，就只有卓慕一个人沉默不语，疾风见状不禁有点奇怪的问：“……老师？”

　　“启动‘摇篮’，是不是只要拥有‘圣王的血脉’？”卓慕沉默了一会儿，突然问出了一句说话，疾风闻言却是微微一愕，然后隔了好一会儿才说：“理论上是如此，只有拥有‘圣王的遗传因子’，再配合上相应的圣石遗迹，就能够启动‘摇篮’。”

　　“那就是说，即使不是圣王‘本人’也可以了吧？”卓慕突然抬头看着疾风，然后问出了这么一句话来，疾风摇了摇头，然后才说：“老师的意思是，如果把‘圣王的血脉’硬生生的移殖到某人的身上，然后就能够启动‘摇篮’么？但是这个方法也太难了吧？”

　　“先不说这种乱来的移殖，会使被移殖者的身体迅速地崩溃，不要说是一年半载，二十四小时之内，那移殖者的身体就会完全崩溃，而且另一方面，这种移殖必需要被移殖者心甘情愿的情况下方可实现，但是又有许愿意拿自己一辈子的性命，去换那不足一天的能力呢？”疾风很是自然的道出了相关部门的猜测和推论，并且想要把卓慕所担心的事情，一下子就完全打消。

　　然而让她想不到的是，卓慕闻言不但没有打消自己的念头，反而十分认真的看着疾风，然后说出了一句话……

　　斯卡利艾迪，是疯子。


第四百五十九章 末日来临的终幕（二十二）

　　没错，斯卡利艾迪，是个疯子，真真正正的疯子！

　　“舰队要什么时候才能到达预计的位置？”在时空管理局的指挥中心，无数人开始疯狂一般的发出各种指令，这些指令有着各种各样不同的方向，然而目标都只有一个，就是阻止“圣王的摇篮”，在听到指挥官的声音后，下方进行分析的副官马上回答：“还要三个小时，但是‘圣王的摇篮’在大约二小时三十分钟后就会到达预定目的地，如果……”

　　不用如果，大家都知道结果会是怎样，比时空管理局提早到达预定目的地的“圣王的摇篮”，可以简单地利用一发攻击把整个地上部队给摧毁，然后在所有人都拦截不到的情况下，消失在所有人的面前。

　　斯卡利艾迪疯了，他利用自己的性命，来换取时空管理局地面组织所有人的性命，就在卓慕他们开会讨论着相关的事宜时，“圣王的摇篮”出现一事惊动了所有人的心神，同时他们也明白到，斯卡利艾迪已经疯了，也已经没有任何人可以用常理去推测他。

　　就像卓慕所说的那样，斯卡利艾迪是个彻彻底底的疯子。

　　“可恶！”虽然指挥部队已经源源不绝地送上前线，然而斯卡利艾迪却不知道从那里找来如此大量的“拓发者”，更主要的是，这些拓发者居然像是全都有人控制一样，不但擅长各种战术，而且在配搭之上毫无问题，这使前线的魔导师在对抗当中节节败退。

　　“长官！”正当指挥官发现前线已经坚持不下的时候，副官的声音也同时传来：“E、H、Y三区的防线已经被突破了！要是再这样下去，敌方很快就会进入市区！”

　　“可恶……难道我们已经没有援军了吗？”指挥官看着各个区域的战报，然后大声的反问他的副官说：“所有的魔导师都已经派到前线了？我要援军！该死的，为什么敌人数量会这么多……”

　　“长官，接收到内部通讯，是援军！”就在这个时候，一道让所有人精神一振的消息传来，只听通讯人员十分高兴的说：“机动六课的人员已经出发前往前线了，时空管理局的ACE级魔导师！”

　　“难道只有机动六课的成员吗？”虽然得到援军的帮助让指挥官松了一口气，然而这个时候，光机动六课根本就不可能解决所有的问题，敌军可是源源不绝，就像是无穷无尽的对着时空管理局的防线进行冲击，即使有时空管理局人员的帮助，被突破也只是时间的问题而已。

　　“地面总部呢？”指挥官继续大声吼叫说：“快给地面总部发出援军要请！他们是全都死去那里了！在这种紧急的时候居然什么人都找不到！”

　　“长官，地面总部那边也受到了袭击，而且……”那副官在听到指挥官的话后，迟疑了好一会儿才说：“地面总部的最高指挥官雷吉亚斯中将受袭身亡，现在地面本部正陷于一片混乱当中，要求他们派出援军显然是不可能的。”

　　“可恶！”那指挥官再次用力地拍打地身前的桌子，然而这却改变不了事实，斯卡利艾迪虽然提早了进行计划，但是他早就在时空管理局之内布下无数的棋子，当然也包括了在那个叫雷吉亚斯的中将身边，布下了一只必杀的棋子。

　　只是简单的一步棋，虽然面对着绝对的绝境，但是斯卡利艾迪却爆发出了无比可怕的气势，那就像是背水一战的力量一样，他这个疯子就像在告诉时空管理局的所有人，他要和时空管理局拼个你死我活，而事实也确实如此，即使他能够利用“圣王的摇篮”来干掉时空管理局，但斯卡利艾迪这个疯子，最多也只有不足二十小时的性命。

　　“卡斯特莱上尉。”正当指挥官-也就是卡斯特莱-在指挥本部里用苦恼着的时候，一个声音突然在他的背后响起，当他回过头来时，只见一个看起来相当文弱而且温柔的男性站了在他的背后，接着只听那个男性说：“我是机动六课的成员，现在奉命接替你这里的指挥权。”

　　“……奉命？”卡斯特莱的心中一凛，在这种紧急的情况下居然转换指挥官，这可以说是闻所未闻的情况，然而对方却是十分平静的拿出了一张紧急时使用的任命状并交了给他说：“这是上头的命令！”

　　“是！”在接过那张任命状后，卡斯特莱清楚的在上面看见了三提督的名字，作为时空管理局的最高领导人所下的命令，卡斯特莱却是不敢违抗，可以说在接到任命状的同时，就马上决心把指挥权转移给眼前这位男性。

　　同时他也不禁松了一口气，毕竟如此大型的战斗，作为总指挥的他所承受的压力可是十分的巨大，特别是在这种多线作战的情况下，更是让他感到无比的压力，现在有人能够替他把这份压力承担下来，他自然是求之不得了，又岂会有什么怨言。

　　【……卓慕。】

　　直到眼前那个男子坐上他指挥官的位置后，卡斯特莱才有空看清楚任命状上这位男子的名字，那是个既让他熟悉，但又完全想不起在那里听过的名字，然而这个人却得到了三提督的认可，在这一瞬间，卡斯特莱突然很好奇，眼前这个叫卓慕的男人，究竟有多强大的能力？

　　“虽然很久没有这样做过了。”当卡斯特莱注意着卓慕的时候，只听他突然喃喃自语的说：“而且还一次还没有月咏的辅助，看来并不会像上一次那般的轻松，不过在这种情况下，也只能……干了！”

　　“打开各个战线的所有战斗画面，同时接通各区域的通讯系统。”当卓慕的话一说完后，马上就抬头对着下方的所有人员说：“打开各个区域的人员分布还有敌人数值，加快对敌人的数量和行动分析，把所有数据和情况都详列出来，马上！”

　　卓慕的声音刚下，无数个画面就出现了在卓慕的面前，它们当中有数字、有影象、有平面，可以说是在一瞬之间，无数的数据和数据就全数展开在卓慕面前一百八十度的各个方位，无论是任何人，在看见些数据的一瞬间，都完全反应不过来，因为这里相关的东西实在太多了！

　　“除去吃紧的战线之外，其余战斗画面换成平面图情况。”卓慕的一道命令下去后，无数的画面突然一变，一下子就变成了蓝点的自军和红点的敌军，这也让他面前的信息一瞬间减少了许多，这时又听卓慕继续说：“接下来就保持这个情况，所有吃紧的战线就切换成图像，要是不吃紧就变回平面图情况。”

　　看着卓慕一下子就下了好几道命令，卡斯莱斯只是好奇的站在卓慕背后，静静的看着他说出一句又一句的话来，他实在很想知道，眼前这个男人，究竟想要做些什么惊天动地的事情。

　　“疾风总队长。”在最前线指挥着空战魔导师围攻着“圣王的摇篮”的疾风，突然收到了六课本部的消息：“还是找不到敌人的根据地，但是那边已经传来了消息，他们找到了一丝的线索……”

　　“还要坚持多久？”疾风一边指挥着，一边问，而对方也在迟疑了一会儿后才回答：“最少也要两个小时，地面部队必需要顶住敌人的疯狂进攻最少两个小时，如果计算上把敌人制服需要的时间，大概需要两个小时多。”

　　“斯卡利艾迪这步棋实在走得太漂亮了。”听到报告的结果后，疾风不禁喃喃的说：“正因为仓促地行事，所以不但他们属于背水一战，即使是我们，也是背水一战，更重要的是，我方的准备时间实在不够……只是要支持两个小时以上，老师，你一定要坚持住！”

　　“Stars.01（奈叶）、Stars.02（薇塔）已经突入‘摇篮’内部！”就在这个时候，疾风又接收到了另一道消息，同时奈叶的声音也随之传来：“疾风！圣王的摇篮内部，AMF浓度很高……这种情况之下根本不适合战斗，最少其他的魔导师都不适合……”

　　“……我明白了。”疾风点了点头，然后马上下命令：“Stars.02马上离开，Lightning.01（菲特）和我一起突入摇篮内部，目标是让摇篮的移动速度下降，另外摇篮内部的分析完成了没有？”

　　“内部设施已经确认的有舰首的‘王座之厅’和舰尾后部的‘驱动炉’！”在疾风的话刚下，对面马上就传来声音：“对这两个位置造成破坏，都有可能使摇篮的速度下降，只是我们根本不清楚那边才是重点……”

　　“这个就交给我们好了。”疾风并没有让对面继续说下去，反而开口命令：“其余的魔导师全数撒离摇篮！”

　　战争，要开始了。

　　斯卡利艾迪，你的末日，也要来临了！


第四百六十章 末日来临的终幕（二十三）

　　“敌人的抵抗强度变大了许多，这个数值……简直可以说是异常。”在“摇篮”的内部，负责着指挥所有“拓发者”的战斗机人-乌诺（1）-可以说是用着难以置信的语气看着眼前的战斗情况，在十五分钟之后，明明时空管理局的地面战斗部队还在节节败退的。

　　本来按照斯卡利艾迪那疯子的想法，即使最后他们没能够成功用“摇篮”来干掉地面总部，只要利用强大的兵力，硬生生把地面兵力给推平，最后要达到干掉地面总部也是绰绰有余，再加上斯卡利艾迪一早就在地面总部布下了无数的棋子，只要棋子一动，整个地面总部就必然失去效用。

　　事实证明斯卡利艾迪的想法并没错。

　　地面总部的混乱让时空管理局的兵力严重不足，在这种情况下，被硬生生地堆死也只不过是时间的问题，然而斯卡利艾迪还是算错了一点，那就是那个唯一的意外，那个足以以一人之力扭转整个战局的男人，现在这个可怕的男人，就正坐在指挥中心的正中央。

　　卡斯特莱看着这个叫卓慕的男人，心中只余下无数的震惊，因为他明明面对一大堆的数据和情报，但是却有条不紊地下令和指挥，这简直就已经超出了他所理解的极限，一个人类真的能够做到这个程度吗？卡斯特莱不知道，但是显然眼前这个人确实做到了。

　　“A2的6、7、8号向前移动半个街口，右边有三部敌机；Z7的2、3号马上后退和大队配合；D6注意前方出现十体敌机，马上分成两队，分别在D6-2和D6-7区埋伏，给予对方致命一击；R4的9马上回队！G3的9、6马上到G4-1支持G4的队伍……”一条又一条的命令开始无限制的落下，不但是各个区域各自的战况，就连和其他区域的战况也链接起来，并且出现协防或者协攻的情况。

　　卡斯特莱突然有点儿明白，在那个男人的脑海里，并不只是单单这些形象，还有一个更大更全面的地图，他就像把所有的碎片都放在自己的脑袋里，并且拼淎出一副巨大的拼图一样，所以他才能够一瞬间就发下大量的指令，无论是那一个区域，都完全掌握了在他的手中。

　　【这就是超一流的指挥官……所拥有的实力吗？】

　　卡斯特莱右手紧紧的握住，就连指甲已经陷入掌心，然后一点一点的滴着血液也完全没有留意到，他现在只是完全地进入了卓慕所展现出来的情况当中，他一点一点地吸收着卓慕所散发出来的方式，然后开始结合自己的方式，并且强化着自己的能力。

　　因为，他的目标也是成为最强的指挥官，而且，一定要比眼前这个男人强！卡斯特莱的目标，就是超越眼前这个可怕的男人，这个目标，是他以后一辈子的理想！

　　直到许多年以后，当卡斯特莱成为最出色的指挥官时，他还念念不忘这一次所发生的事情，他最后确实能够做到了，他成功像卓慕那样把整个战场掌握在手心当中，成为了无数年轻人心中的偶像，但他一生唯一的遗憾，就是没能够和卓慕一较高下，和他在许多年后，还认为是神一般的指挥官-卓慕-面前，展出现他所有的实力。

　　当然这件事是谁多年后的事情，现在的卓慕对此可是一无所知，他亦不可能知道他身后的卡斯特莱是多么的激动，因为现在的他可以说是把所有的精神都集中了在战场之上，根本不容许他一丝一毫的分神。

　　如果说战场前线是实质力量的比拼，那么在背后行动的指挥官，则是智慧和谋略之上的拼斗，而在这一方面，显然不是卓慕的对手，虽然她有着“固有技能──完美的辅助官”的帮助，但是结果却是十分明显，只不过是短短的一个小时，各个战斗前线都已经往后方后退了近两公里，随着时间的推移，有某几个战斗区域甚至出现了崩溃的情况。

　　“居然又下陷阱了。”看着战场的情况，一边下达攻击指令并一边的暗自说道：“明明都已经把对方逼到这种境地，但是他居然还能够作出反击，而且还能够如此轻松地设置陷阱……再这样下去的话，不要说是攻陷地面总部，就连能不能守住也成问题了。”

　　“乌诺姐没有必要那么担心吧？”在乌诺旁边负责着“圣王的摇篮”运作的柯瓦特罗安慰着她一般的说，然而她的说话却没有传进乌诺的耳中，因为就在这一瞬间，就听到她大声的说：“可恶！又中计了！撤退！”

　　“逃不掉了。”在指挥中心当中，卓慕却是看着画面中的情况说了一句，只见一座巨大的废置高楼一下子就被卓慕炸毁了，整座高楼一下子就压了下来，不但把所有拓发者都毁掉，同时还拦住了它们继续前进的道路。

　　【可恶！】

　　乌诺在心中暗自的骂道，这已经不是第一次了，炸桥、炸楼、埋伏……只要是乌诺能想出来的计谋，几乎都被卓慕应用过了，只要是对他有利的地形，都会被他拿过来应用，只要对他不利的地形，都会被他改造成对他有利，无论是计谋还是手法，都可以说是层出不穷，让乌诺手下的拓发者一一陷于不利的局面。

　　“长官。”就在这个时候，之前帮助卡斯特莱，现在暂时成为卓慕副官的人开口说：“敌方的进攻变慢了，前线的压力也变小了……这难道是因为对方的兵力不足吗？”

　　“不是，是对方中计了。”卓慕轻松的一笑并回答了一句，没错！乌诺在不知不觉间中了卓慕的圈套，事实上卓慕根本没有必要使用那么多计谋，但是他却是特意使出来的，目的就会为了让乌诺心存顾忌，只要对方心存顾忌，那么卓慕的计谋就成立了！

　　因为害怕再次中计，所以行动的时候就会自然地带上了小心翼翼的感觉，这种举动会使进行时的锐利变弱，现在对卓慕而言，需要的是防守不是进攻，所以只要对方的锐气减弱，就是对他最有利的举动。

　　【你就慢慢的烦恼吧！还有九十七分钟，你越迟明白过来，对我的优势就越大了……】

　　看着战斗中的情境，卓慕微微的一笑，然后就开始继续指挥起来，现在的他，可以更着重地开始分析其他的相关资料了。

　　而在另一边厢，“圣王的摇篮”之内，战斗也已经打开了！这边厢的情况无疑比地面战更加激烈，不要说是空战，战舰之内也是充满了战火，奈叶、疾风和菲特突入战舰之后，就分头而行了，疾风和奈叶前往驱动炉，而菲特的目标则是斯卡利艾迪！

　　本来奈叶是想和菲特同往的，然而菲特阻止了她，她的说话只有一句：“我想要单独和他解决一些问题……无论是和母亲相关的……还是关于人造魔导师的问题……”

　　“……好吧，我们会尽快赶过去的。”看到菲特认真的表情后，奈叶也是用力的点了点头，然后和疾风离开了，独自一人的菲特来到了大厅的时候，面前只有一个人，那就是──斯卡利艾迪。

　　“欢迎来到这里，我的女儿。”斯卡利艾迪张开了双手，然后摆出了一个欢迎的样子并对着菲特说，然而菲特却没有响应，她手中的巨剑一挥，就这样指着斯卡利艾迪，当中的意思自然可以说是不言而喻了。

　　“Project.F的F，菲特·泰斯塔罗莎。”斯卡利艾迪就像是病态一样疯狂的看着菲特，然而菲特却是十分冷淡的回答了一句：“我的名字叫菲特·泰斯塔罗莎·哈洛温。”

　　“既然你不准备放弃‘泰斯塔罗莎’这个名字，为什么要帮助时空管理局，要知道你的母亲……”斯卡利艾迪摆出了一副慈父的样子并对着菲特说，然而菲特却一口打断了他的话并说：“我的母亲，是为了保护我而让我进入时空管理局，而我的朋友和喜欢的人，都在时空管理局里，那里，就是我的归宿。”

　　“那里只是你的坟墓！”斯卡利艾迪大声的反对菲特的话，然后一瞬间又换上慈父的样子并对着菲特说：“来吧，回到作为父亲的我的身边，然后帮助我完成我的愿望吧。”

　　“如果你真的可以算上是我的父亲的话……”菲特用着略带怜悯的语气看着斯卡利艾迪，然后才继续开口说：“那么，我将亲手将你的所谓愿望、梦想完全击碎，因为这就是我的责任，也是作为Project.F计划第一个完成品-作为整个计划根源的我-来亲手把它完全地摧毁！”

　　“广域次元罪犯──杰尔·斯卡利艾迪。”菲特盯着斯卡利艾迪，然后只是对着他说出了这么的一番话来……

　　我是不会再任由你乱来的。

　　我要，将你亲手逮捕！


第四百六十一章 末日来临的终幕（二十四）

　　“乌诺姐，你的指挥变得迟钝起来了哦。”一边关注着“摇篮”情况，一边留意着乌诺指挥“拓发者”的柯瓦特罗对着乌诺说：“其实根本不用理会那些计谋吧？反正我们手下的拓发者要多少就有多少，只要一路硬攻过去就好了，有必要和那个人算来算去吗？”

　　“长官！敌人的攻击……”就在柯瓦特罗无意中提醒了乌诺不久之后，卓慕很快就收到了副官的通知，只听那副官开口说：“敌方的进攻再次变得……不，比之前还要疯狂！”

　　“我知道了。”卓慕抚额看着眼前战斗的数据，然后长叹了一口气，他看了一眼放在附近的时钟，然后才苦笑的说：“只拖延了不够半个小时吗？看来对方也有玩心理战的高手呢，一下子就解开了指挥官的心理枷锁。”

　　“……不过，很有趣！”当卓慕再次把目光放到屏幕之上时，却已经变成了坚定的眼神，只见他露出了一个笑容，然后握紧右手说：“那就继续吧……看看你比较厉害，还是我比较厉害好了。”

　　在“恋姬无双”里，从朱里她们身上学到的指挥能力，卓慕可不相信自己会及不上对面那一位战斗机人，若论战斗力他或许并不是在这个世界里最强的一人，但是论指挥能力和临场布局，卓慕却确信自己绝对不会输给任何人。

　　“嗄……嗄……”当卓慕和乌诺处于指挥官之间的激战之时，在“圣王的摇篮”之内，菲特和斯卡利艾迪也处于战斗当中，眼前这个既疯狂又诡异的男人，因为融合了晶石而变得无比的强大，他手上那奇怪的手套以及五条红色的线，把菲特逼得节节后退，甚至连呼吸也变得急促起来。

　　“这就是你的界限吗。”斯卡利艾迪看着菲特，说出了一句根本不像是问话的肯定句，他的右手一动，接着大量五条红色的能量线就像是长枪一样向着菲特直射过去，菲特的右手一挥，手中的剑一下子就把能量线砍断，然而能量线却是无限地再生，并且不断地攻击着菲特。

　　“这种强度的话……还不够……”斯卡利艾迪看着菲特，然后伸出左手作出了一个招揽的动作并继续说：“这就是你的弱点了，有着太多的牵绊，不能够尽情地加强自己的力量，来吧，只要来到我这边，就能够斩断所有的牵绊，当拥有最强的力量时……”

　　“住口！”菲特大声的喝止了斯卡利艾迪，然后十分肯定的说：“你错了！斯卡利艾迪！同伴给我的牵绊，才是我最为强大的力量！界限解除，真·超音模式。”

　　“Sonic.Drive（超音驱动）！Roit.Zanber（雷舞圣刃）！”随着菲特的一句说话，雷光战斧也同时发出它特有的电子声音，菲特本来厚重的保护服一下子就消失了，同时手中的单手剑也一变为二，中间只有那仿若闪电一般的连结着两把单手剑的剑柄。

　　“如果说，这就是我的界限的话。”菲特眼睛看着斯卡利艾迪，然后右手的单手剑往斯卡利艾迪的方向一指并说：“那么，同伴之间给予我的希望与力量，则远远超越这个界限！”

　　“Limit.Release.Level.2（界限解除·等级二）！”当大量的魔力弹再次置入雷光战斧中时，菲特手中的单手剑居然开始渐渐的变长，同时一道又一道的蓝色光芒，开始纠缠着雷光，让它们的力量变得更强更可怕。直到最后，菲特手中的双剑，倒不如应该称之为长枪并较适合，这时她的左右手同时往外展开，那长枪的尖刃碰到地面之时，马就被深深地刻下了两道明显的伤痕。

　　“……极限了么。”眼看着时间只余下最后的四十分钟，然而卓慕的眼前却是微微的一晃，眼前的景物就像是瞬间离他而去一样，连续一个多小时高强度地计算和安排，在没有月咏的辅助之下，卓慕的精神已经到达了界限，现在的他只要每多思考一步，脑袋内就会传来阵阵痛苦的呻吟声，就像是在提醒他，他已经到达了极限一样，然而卓慕抬头看着摇篮里的战况，却是苦苦坚持的说：“再给我……十分钟……十分钟就足够了……”

　　“长官……”看着卓慕的情况，站在他身后的卡斯特莱很想要取而代之，然而卡斯特莱明白，现在的卓慕，并不会答应他的请求，因为现在的他正和同伴们一起战斗，自己又岂能够在这个时刻介入他们的战斗当中呢？

　　“怎么可能！驱动炉居然……”在摇篮最深处的柯瓦特罗看着屏幕上的数据，然后大声的叫了出来：“怎么可能……单凭那两个魔导师的能力，居然能够破坏驱动炉？不可能，绝对不可能！”

　　“为什么不可能？”就在柯瓦特罗努力地否定着的时候，一把声音突然出现了在柯瓦特罗和乌诺的背后：“对于那个人来说，大概根本没有不可能的事情吧？所以，不是两个人，而是一个人哦。”

　　柯瓦特罗和乌诺回头一看时，两道银白色的束缚魔法就把她们重重困住，疾风的身影出现了在两人的面前，她对着柯瓦特罗和乌诺说：“这样……就全部结束了。”

　　“呼……没想到这东西居然这么麻烦。”在驱动炉的奈叶长长的松了一口气，在她的面前，已经只余下一阵的碎片，那巨大的驱动炉居然已经被奈叶干掉了，这时才听她说：“直到最后还是不需要使用上星煌模式呢，还是说隔了这么多年后，这东西变弱了？”

　　“不知道菲特和疾风那边进行得怎样了呢？”奈叶往驱动炉的出口看过去，然后喃喃的说着。

　　“斯卡利艾迪。”在“王座之厅”的菲特，手中的长枪正指着斯卡利艾迪的脖子，然后才冷静的说：“你已经败了。”

　　“啊啊啊……好美的力量，好想要得到这股力量啊……”斯卡利艾迪用着那病熊的疯狂眼神看着菲特，然而正当菲特想要抽飞他的时候，这疯子的眼神突然回复清明，同时突然听他说：“我想见，那个打败我的人。”

　　“？”菲特有点不能理解的看着斯卡利艾迪的举动，然而他却十分平静的对着她说：“我知道，阻止我计划的，不是你，也不是机动六课的其他人，而是那个叫卓慕的男人……我要见他。”

　　“驱动炉破损，管制者缺失，圣王陛下丧失战意。”就在这个时候，摇篮之内突然传来警告的声音：“现在进入自动防卫模式，舰载机，全数出动。排除舰内所有异物。”

　　“我知道AMF对你们没有用的，而这个东西……也已经没有用了。”随着斯卡利艾迪的话，他的胸前突然出现了一颗红色的晶石，那晶石就这样在菲特的面前碎裂，化为粉末，那象征着圣王的晶石，就这样就消失在世界之上，而想要再启动这摇篮，也因此而变成不可能的事。

　　“失去圣王陛下的反应，系统低下。”在那晶石粉碎的同时，摇篮的警告再次响起：“为修复舰内被破坏的地方，解除全部魔力结合，请全体成员进入休眠模式……”

　　“拓发者，完全停止。”在指挥中心的卓慕，在倒下的最后一刻，听到的是他的副官对着他说：“其他地点也一样，这次的战争……我们胜利了！”

　　“找人扶长官去休息。”那副官在呼欢之后，才听到卡斯特莱对着他说：“没错，这次的战争已经结束了，那就让我们的英雄好好休息吧……”

　　“圣王的摇篮，船速低下，上升速度，明显下降。”在机动六课的指挥中心，一直关注着摇篮船速和时空管理局舰队船速的人员在摇篮速度下降的同时，就已经开口报告：“这样一来，舰队就可以率先抵达，七分钟的差距，已经被完全填补了！”

　　只要舰队能比摇篮早一步抵达，那么舰队就能够用“虹光炮”把圣王的摇篮一举轰爆，那么这个能够要挟到整个世界的巨大兵器，就只能毁灭在那连空间也能够撕裂的可怕兵器之下了。

　　当所有人都为了一场巨大的灾难过去而欢呼的时候，这次事件的元凶，也是即将面临死亡的斯卡利艾迪，却正坐在时空管理局的某个房间之内，在机动六课三位队长的看管之下，和这场战争中其中一位最大的功臣对话着。

　　虽然菲特并不太愿意让斯卡利艾迪和卓慕见面，然而斯卡利艾迪却能够用他特有的方法，来要挟菲特，甚至是整个时空管理局，那只不过是因为斯卡利艾迪简单的一句话：“你知道还有多少个‘我’潜伏在无所不在的地方吗？”

　　在上古的时候，圣王会对自己进行复制，所以当“旧”的圣王死去之时，“新”的圣王就会继承着自己的记忆再次“复活”，拥有相同技术的斯卡利艾迪，难道真的复制了无数个自己吗……

　　这个难说。

　　因为斯卡利艾迪是个疯子。


第四百六十二章 末日来临的终幕（二十五）

　　正因为奈叶她们明白斯卡利艾迪是个疯子，所以她们才会相信他所说的话，这个世界上有一个斯卡利艾迪已经足够混乱了，如果有十个八个，甚至是千个百个斯卡利艾迪的话，那么整个世界会发生什么事情，也绝对不是奈叶她们所能够想象出来的。

　　菲特想象了一下无数个斯卡利艾迪同时用着那疯狂的语气对着她说“啊……真想得到这股力量”时的情况后，心中马上就感到一颤，这种简直可以称之为精神虐待的行为确实令人完全抵当不了。

　　就像世界上有一个春原阳平很正常，有十个八个春原阳平也挺正常的，但若果有20001个春原阳平聚集在一起的话，那么这个世界还正不正常，就绝对有待商榷了。

　　而斯卡利艾迪也就是春原阳平等级的存在了。

　　看着坐在自己对面正悠然地喝茶的斯卡利艾迪，卓慕突然很好奇，他究竟为了什么而来见自己，毕竟自己和他可以说是完全没有任何关系，素未谋面这个说法已经是往轻的说了，说是仇敌也绝对不为过，毕竟卓慕可是一手把斯卡利艾迪整个计划给弄倒了。

　　“我知道你，他们曾经想向你动手。”斯卡利艾迪突然对着卓慕说了句，然而卓慕却十分平静的回答：“这个我知道，但我不怕他们。”

　　“很好。”斯卡利艾迪点了点头，然后又说了一句：“我做不到的事情，你要代我完成它。”

　　“这个可以，那本来就是我的计划。”卓慕也没有多话，很是爽快就答应了下来，这让奈叶等人心中不禁一颤，然而两人却已经没有再继续说下去，当手中的喝完之后，斯卡利艾迪就突然站起来并大笑着说：“时空管理局！你们也有今日了！你们的未来！我等着看！”

　　……在疾风等三人的押运之下，斯卡利艾迪很快就消失了在卓慕的面前，然而那哑谜般的对话，却让奈叶等人很是不解，这种只有明白人才会明白的对话，对于半局外人的奈叶等人来说，确实是不容易可以理解的。

　　毕竟对卓慕和斯卡利艾迪来说，他们是下棋的人，他们既在棋局之内，也在棋局之外，所以有很多东西都看得比其他人清楚，就像是圣王教会的卡利姆骑士一样，下棋的人，总是比在棋局中的人知道得要多。

　　斯卡利艾迪先是说他知道所有卓慕相关的消息，这不用说自然是时空管理局给他的，然后告诉卓慕时空管理局的高层曾经向过他动手，这点卓慕很清楚，所以也没有否认斯卡利艾迪的话，然而这两个敌对的人，却有着共同的目标，如果非要说的话，大概也就只有一个──毁灭时空管理局。

　　没错！作为天才的研究者，斯卡利艾迪被时空管理局秘密操控着，并且为他们服务，在没有用之后就安上一个“罪犯”的名号，然后把他们干掉，亦正因为这个缘故，所以斯卡利艾迪憎恨时空管理局，他想要毁掉这个污秽的组织，正因为这个组织，所以才有了他的不幸。

　　然而他失败了，即使通过最后的疯狂，他还是失败了。

　　只是斯卡利艾迪并没有灰心，他之所以愿意疯狂一次，是因为他看到了同道者，一个同样以毁灭时空管理局为目标的人，那个人就是卓慕。虽然不是十分肯定，但是斯卡利艾迪能从卓慕的举动中感受到，他在一步步地蚕食着时空管理局，让自己认识的人的位置一步步地提高。

　　只要有一天，当奈叶她们完全掌握时空管理局之时，那么“旧”的时空管理局将被毁灭，重新建立的，将是“新”的时空管理局，斯卡利艾迪虽然明白，但是却不放心，所以他在投降之后，也一定要来见卓慕一面，确认自己有没有看错人。

　　事实证明他的猜想完全正确。

　　所以斯卡利艾迪可以安心地赴死了，那是因为他知道，在不久的将来，那个他所痛恨的时空管理局，也将和他一起步入死亡，这足够让他感到快意和满足，因为他最后的愿望，终于还是有人代他实现了，纵使不能够由自己亲手完成，这让他有点可惜，但却十分地足够了！

　　一个人，愿意用自己的性命去对抗整个世界，而且还能得到战斗机人们的支持，可想而知，那个人曾经受过多少非人的对待，他对加害他的人有多深的恨，多大的仇！卓慕不知道斯卡利艾迪曾经面对过什么样的对待，但是他知道，时空管理局的深处，确实藏着不为人所知道的黑暗，而斯卡利艾迪，与其说是个疯子，倒不如说是个复仇者，对黑暗和权位者的报复。

　　成王败寇，就是这么的一回事，要是斯卡利艾迪成功了，那么他就会成为起义者，时空管理局内的黑暗必然会被曝露，然后就如预言中的展示一样，时空管理局将会成为邪恶的一方，最后败在斯卡利艾迪的手上，而这个现在被视为疯子的博士，说不定有可能成为“贤者”、“智者”或者“国父”等的伟人，而不是罪犯。

　　原作中给斯卡利艾迪定义为罪犯，只不过是因为他和奈叶等人作对，亦只不过因为他失败而已，他就像第一季里菲特的母亲一样，这个世界或许并不存在真正义意上的“坏人”，因为即使是斯卡利艾迪，都不愿意作出无谓的杀戮，这样会珍惜生命的人，真可以称之为罪犯吗？

　　这个没有人知道，因为每个人都拥有不同的看法，你和我亦然。

　　“老师……关于‘复制体’的事情……”在斯卡利艾迪被送走之后，疾风等三人回到了原来的房间，同时疾风首先开口询问了起来，卓慕却是摇了摇头说：“不用担心，‘复制体’说不定真的存在，但是却并不会引起什么巨大的祸患，这点你们可以放心。”

　　“……？”三人都不太理解的看着卓慕，卓慕却是隔了好一会儿才说：“因为他的目标已经有人准备代他完成，那么‘新’的他，又或者说‘真正’的他，现在说不定正在谋划着，要怎样去寻找自己心目中真正理想的国度呢。”

　　没有人能够确定，那个“被抓住的斯卡利艾迪”就是“真正的斯卡利艾迪”而不是复制体，所以这方面的问题，如果对方不愿意说出来……不……即使对方说出来，也根本不能够作准，因此对卓慕等人而言，斯卡利艾迪是不是有复制体就变得不是那么重要的事情了。

　　“但是！”菲特有点紧张的想要反驳，然而卓慕却拦住了她说：“不需要担心，如果真有什么复制体，又或者有什么‘新的斯卡利艾迪’，甚至是‘新世界的神’之类的奇怪东西，到时候再把他们解决就好了。”

　　“难道你们还对自己没有信心吗？你们可是王牌中的王牌哦。”卓慕对着三人轻声的一笑，三人见状却也放松了下来，同时奈叶也笑着说：“只要有老师在的话，那么什么问题都将不是问题了。”

　　【……只要有我在……吗？】

　　卓慕并没有马上搭话，反而沉默了好一会儿，听着奈叶说出这种信任着自己的说话，卓慕却是不由的心中一颤，那是因为，他明白在不久的未来，他很可能会选择了背叛她们的决定，自己和她们所立下的约定，亦极有可能因此而崩析破散，但是卓慕又能怎样做呢？

　　“老师？老师？”看见卓慕看着桌面上空的茶杯出神，疾风马上就在卓慕面前晃了晃双手，像是要把卓慕唤醒一样，卓慕看到那在自己面前晃动着的双手后，就像是醒过来一声，他把目光聚焦了在疾风的身上，然后才笑着说：“接下来的事情，就拜托你了哦，疾风。”

　　“？？？”疾风在听到卓慕的话后，却是一副完全不能理解的样子，这时卓慕才继续笑着说：“斯卡利艾迪事件结束了，在接下来的一段时间里，时空管理局一定会处于相当波动的状态之下，这个时候你作为这次事件中最大的功臣，自然是最适合安抚所有人的人选了。”

　　“而且。”卓慕看着天空那微微带着黑暗的天色，然后才若有所思的说：“预言可是还没有结束的，所以，一切都还没有过去，斯卡利艾迪事件，说不定只是祸端的开始而已，很快……就会有更大的麻烦和灾祸，那个时候疾风你就更不能离开时空管理局了。”

　　“我不会同意再次由老师一个人去面对那些问题的！”疾风一口就驳回了卓慕的话，只见她走到卓慕的身前，然后双手狠狠的敲在卓慕的身上，同时也敲在卓慕的心上，九年前的事已经足够让她们后悔一辈子，而九年后的今天，她们是绝对不愿意再犯下相同的错误。

　　你们要明白，接下来我们要面对的东西……已经不是人类了……

　　而是，神明。


第四百六十三章 末日来临的终幕（二十六）

　　接下来的敌人将是神明。

　　这句话对奈叶她们来说并不难理解，在遥的预言当中，就出现过类似是神明的角色，然而她们却还是不能够理解卓慕的说话，卓慕口中所说的神明，不是她们所能够理的，或者应该说，即使是卓慕自己，也不能够完全明白，他口中那一位神明的高度。

　　“那个……是什么！”在“斯卡利艾迪事件”结束的当天，当所有人都手忙乱脚，不知所措的时候，在所有人都集中着精力收拾这个由疯子所造成的问题之时，一道巨大的黑影出现了在所有人的面前。

　　巨大，而且……可怕！

　　任何人在看见那巨大的影子时，越发现自己的渺小，而且更可怕的是，只要接近那个巨大的黑影时，四周的魔力就像是失控一样，无数魔导师在接近它的时候，都狠狠地坠落到地面之上，并且受到了不轻的伤害，这种情况更是让所有人感到惊惶不安。

　　“不要攻击。”正当所有人不知该怎么做的时候，一把声音在通讯频道中响起，同时让所有人停下了他们手中的准备，这个时候那把声音继续说：“放下武器，不要理会‘它’，先解决现在面临的问题，只要不攻击‘它’的话，‘它’是不会有任何的反击的……暂时。”

　　“这就是你预言中所看见的未来……吗？”在圣王教会，卡莉姆对着遥说，她们看着远方那巨大得令人可怕的黑色影子，然后才见遥点了点头说：“没错，就是‘它们’，如果再不行动的话，我们的世界就会毁灭，但是……要怎么行动，我也不太清楚。”

　　“我只能知道，卓慕先生是这一次危机中的关键人物……除此之外……”遥摇了摇头，然后才说：“我什么都看不到了，那就像是有某道力量阻止着我继续窥探未来一样。”

　　“我们要去那里？”在次元航行舰上，奈叶看着卓慕并问，卓慕并没有把目光集中在她的身上，只是很直接的回答：“日本，东京，也是一切的根源，所有问题的重心。”

　　“老师……你为什么会知道……”菲特看着卓慕，她心中相当不安的问，其实自从很久以前，她们就发现卓慕是特别的，只是这种感觉不明显，而且卓慕也隐瞒得十分好，所以她们也没有确定地感受到这种感觉。

　　但现在不同了，眼前这个她们本应该熟悉的人，正散发着她们完全不能理解的感觉，这让他们感到更为不安，在这个世界随时可能毁灭的世界里，即使实力强如她们，也只能感到无尽的不安，那是对未知的未来，所展现出来的不安感。

　　“不用担心。”卓慕笑着抚摸着两人的脑袋，然后才继续说：“我会解决这个问题的，至于你们想要知道的事情，在这次之后，我会完完整整地告诉你们，所以什么都不需要担心，只要相信我就可以了。”

　　“可以相信的吧？”奈叶抓住了卓慕的衣袖，然后有点动摇的问了一句，卓慕看了看在自己身边的两人，然后十分肯定的点头说：“可以的，相信我，我会保护你们的。”

　　世界要毁灭了。

　　这句话对奈叶等人，或许并不是那么的明确感受到，但是对于现在在地球上生活的人而言，却是十分肯定而且可以确切地感受到的，那是因为，整个地球之上，已经不存在“真实”，人们认知中的真实彻底崩溃，所谓的“妖怪”横行，甚至夺去了无数人的生命，这无论如何都不是人类所能理解的。

　　“已经变成这个样子了吗……”来到东京的时候，卓慕三人所能看见的，是一座被封锁了的城市，被人类和……恶灵，无尽的黑暗就像是天幕一样地把整个东京给覆盖起来，让人根本看不到里面是什么，但可以肯定的是，在最深处，必然存在无数的妖魔鬼怪。

　　“那是什么东西？”看着那覆盖着整个东京的黑幕，菲特沉默了一会儿，然后才开口问卓慕，卓慕却是指了指东京的核心，然后才说：“‘奈落’，人类黑暗的集合体，不过问题不在这里，我们还是去找‘白之巫女’和‘黑之巫女’吧，那两个人才是解决问题的核心。”

　　“巫女？”奈叶的脑海里马上冒起那种身穿着红白色巫女服的女性，这时卓慕又补充的说了一句：“土宫神乐和諌山黄泉。”

　　如果我死了的话，真的就能拯救这个世界吗？

　　被卓慕称为“黑之巫女”的女性──諌山黄泉，独自一个人开始思考着这个问题，自从她回复自己的意识之后，整个世界就开始朝着她所不能控制的方向发展，最后她只知道，身为黑之巫女的她，就是掌握着毁灭世界的关键，也是开始世界毁灭的钥匙。

　　所以说不定只要自己死了，那么所有人就能够得救，世界也不会毁灭，那个喜欢着她、敬仰着她、相信着她的人也不用死去，那样的话，自己的死亡确实并不是不能接受的。

　　“嗖”的一声，黄泉脚下的位置出现了一个黑洞，一把四个“山”字所构成的刀刃被她从地面上抽了出来，她把刀刃放了在自己脖子旁，或许只要这一刀下去，所有事情就会结束，而那个困扰着无数人，甚至会影响着所有人生死的事情，亦将会不再存在。

　　“如果就这样自杀了的话，那个身体……矶山泉也会跟着死哦～”这时一把不男不女的声音在面外响起，这让黄泉那快要动的手止住了，接着那声音又继续说：“到现在就算用法术也不可能分离了，灵魂已经完全的同化了啦。”

　　谏山黄泉，是一个早已经死去的女人的名字，无论是作为人类，还是作为一个非人类，然而她却复活了，以矶山泉这个人的身躯，以及她的灵魂，再次地存活在这世界之上，这件事亦是黄泉最为在意的事情：“为什么要把我的灵魂，放在这个孩子的身上……”

　　“虽然并没有从土地神大人那里听到所有的事情……”那不男不女的声音，很是淡然的解释：“原本这个叫做矶山泉的人类，估计是一个有着与你的样子一模一样的存在。然后，在那天，在那群逃亡的人群，在奈落诞生的瞬间，那个身被留了在现场。”

　　“在九尾的奈落化和灵脉连接时，作为灭亡开始的最后判断基准，自动选出了‘阴’和‘阳’的巫女。”那声音就像是在陈述着丝毫不值得在意的事实一样：“最先选出来的便是‘土宫神乐’，自古以来就是和灵有关的退魔师一族，那吞噬灵的怪兽──白睿的继承者。”

　　“但最重要的是，在最后能与九尾同化的人，作为凭依最合适的素材，选出能够和土宫神乐对等的存在……与杀生石有很深的关系，而且同为退魔师……最爱着她的人，心中持有黑暗的你，便是奈所希望的哦……諌山黄泉。”

　　“那开玩笑啦……居然是心中的黑暗……”黄泉听到那话后，大声的想要反驳，然而那动摇的语气却出卖了她：“你是要说我……想要让这个世界灭亡是吗？那种事情……是谁决定的！？”

　　“呼──”那个人吸了一口烟草所散发出来的烟雾，然后才继续说：“寄生于黑暗的那永无止境的宿命，本来以为她是不会被解放的，就算全部都给破坏了，就算想要得到能改变自己命运的能力，但为了将黑暗散布到全世界，而侵染上黑暗，即便想自杀，我们无论将这个反反复复多少次……”

　　“住口！！！”黄泉大声的阻止了那声音，手中的刀刃往后一挥，一下子就架在那个人的脖子上并说：“我，已经无法死而复生了！为什么……为什么会变成这样……”

　　“贰村，我知道你在那里。”黄泉隔着纸门，对着那隐藏在门后的，那位叫贰村的男性说：“隔这问也没有所谓，把我斩了！”

　　“咔嚓”的一声，门后传来一声既带着慌张，又带着惊讶的声音，这时才听到黄泉继续说：“我已经……没有能存在于这个世上的资格了，不管是现在，还是从前，只是想和神乐在一起而已……明明就只是想那样子而已，但是够了！不管是谁，都不想要再去伤害了！只要我不在了，数十亿的生命就能获救。快点……难道你不想救神乐了吗！”

　　“很好的觉悟，虽然那并不是一个正确的选择。”当三人僵持在原地的时候，一把声音突然打破了这个僵局，一个男性突然走进了房间，然后看着黄泉说：“如果你死了，那么整个世界会得救，那么我可以确信，无数人都会把你杀掉，可惜那并不是事实的真相。”

　　“你是谁！”黄泉手中的利刃一下子就指着那突然出现的男性，同时那叫贰村的男性，也把手中的武士刀并指着那位男性，一时之间房间内的气氛变得极为紧张，然而那男性却像是什么都明白一样，只是很平静的对着三人说……

　　要是谏山黄泉死了，那么这个世界，就会马上毁灭。


第四百六十四章 末日来临的终幕（二十七）

　　“你知道什么？”被刀刃指着的卓慕，很快就被质问，面对着这种不友善的对待，卓慕却并不感到任何的愤怒，反而一副理所当然的说：“我什么都知道，正因为什么都知道，所以……不能逃避。”

　　如果说以前还有必要隐瞒着自己对剧情的认知，那么现在已经完全不需要这样做了，因为末日已经来临，而事件的结局，也都在卓慕的预计之中，在这种情况下，只要一直勇往直前就足够了。

　　身为退魔师谏山黄泉，和同为退魔师的土宫神乐是十分要好的友人，两人甚至可以说是情同姐妹。年幼双亲被恶灵所害的黄泉，被谏山奈落所收养，但后来黄泉在一次的战斗当中，受到伤害并濒死重伤，昏迷两个月后才苏醒过来，然而那不过是不幸的开始，因为那个和她战斗的人，是她的义堂姐──那个被杀生石操控的亲人。

　　在这种情况下，黄泉受到了众人的猜疑，而和谏山家有婚约的饭纲家更因此事而撕毁婚约，这令黄泉的精神受到极大的重创，这时的黄泉因为各种的因素，最后受到了杀生石的力量所操控，最后化为恶灵，和杀生石结合后的黄泉已经失去了精神控制，甚至认为原本珍视的一切都是不值得守护的。

　　本来黄泉是应该死在神乐的手上的，在最后的一刻，她向杀生石许下要保护自己最珍重的人-神乐-的愿望后，就死在神乐的手中，然而后来神乐获得“九尾无限妖力”之后，却把黄泉复活，最后灵魂寄托在矶山泉的身上。

　　本来这只是两姐妹之间的感情，无论如何也和世界毁灭什么的拉不上任何关系的，然而现实是残酷的，人类……已经堕落成为恶灵的人，又岂是如此容易说要复活就复活的，黄泉和神乐两人，亦只不过是“命运”手中的两只重要棋子而已。

　　随着世界的发展，黑暗和恶意开始不断的滋生，最后凝聚成为可以毁灭世界的力量，也就是现在把东京包围起来的“奈落”，然而世界并不是说要毁灭就毁灭的，一切都存在自己的“程序”和“仪式”。

　　如果说这个“仪式”的结果是世界毁灭，那么在仪式中的祭品，就是谏山黄泉和土宫神乐，身为黑之巫女和白之巫女的两人，可以说是掌握着世界存亡的关键，两人的行动，毫无疑问代表着世界会否毁灭。

　　这是原作中的剧情，也是在众人坐下来之后，所谈及的内容，中间当然省略了许多的剧情，然而一切造成现状的因素，可以说都交代得一清二楚，直到话题的最后，那个被黄泉称为贰村的男人抬头看着卓慕并问：“你刚才说你什么都知道，那是什么意思？”

　　“老师……”在卓慕身旁的奈叶拉了拉卓慕的衣袖，很快就把卓慕从回忆当中拉了回来，他看着在场的所有人说：“我知道解决事情的方法，也就是说，我有拯救这个世界的方法。”

　　“！”神乐几乎可以说是瞬间就站了起来，她来到卓慕的前方并说：“黄泉她……不用死吗！”

　　“这个我不能断言。”卓慕摇了摇头，然后才看着黄泉和神乐说：“但是杀死黄泉并不是拯救世界的方法，而是毁灭世界的钥匙，因为黄泉心内的黑暗和憎恨，正是启动毁灭大门的关键。”

　　“你的意思是……”相比起神乐的激动，黄泉却是十分平静的看着卓慕并问，卓慕也没有卖关子，而是十分直接的回答：“要保护这个世界，方法其实很简单，那就是净化‘奈落’。”

　　“不可能。”和神乐她们一起行动的其中一名同伴马上反驳：“‘奈落’那么巨大……而且包含着那么巨大的能力，岂是说净化就能净化的，要是真能净化的话，那么对策组就不会束手无策了。”

　　那人口中的“对策组”是指日本政府成立，专门对付超自然灾害的超自然灾害对策组，当然现在众人可以说是“叛逃”了，因为他们带着极有可能引发世界毁灭的谏山黄泉从对策组内部逃跑了。

　　“并不是不可能的。”卓慕再次把目光放到黄泉和神乐之上，隔了好一会儿才开口说：“要净化‘奈落’只有一个方法，就是让‘黑之巫女’和‘白之巫女’的灵魂结合在一起，当阴和阳的灵魂结合的瞬间，会产生巨大的净化能量，这种能量可以把‘奈落’净化。”

　　“那么神乐和黄泉会变成怎样？”贰村最先发问，和其他露出高兴神情的人比起来，他显然最先抓住了问题的核心，而卓慕也并不准备隐瞒，他很是直接的回答：“其中一人，必然会死亡，彻底地，因为她的灵魂会和另一个人彻底地融合，再也没有任何复活的机会。”

　　“我来！”在卓慕的话刚下，黄泉和神乐都异口同声的叫了出来，而贰村则是再次问：“是不是一定要神乐的灵魂……如果由我来的话……”

　　“小剑！”神乐阻止了贰村的话，然而不用神乐继续阻止，卓慕已经摇头回答：“不可能的，因为要融合净化世界，需要的并不是一般人的灵魂，而是拥有‘纯阴’和‘纯阳’灵魂的两种灵魂结合之后，才会有效的。”

　　“那只要寻找那样的人……”房间里不知道是谁响起了这样的提议，然而众人却明白，那不过是妄想，先不说现在时间已经不多了，即使时间足够，那也不过是徒劳无功，那是因为，神乐和黄泉，是“命运”所选择的两人，要是能够轻易找到这种体质的人，那就没有必要作出“选定”了。

　　……说不定整个世界，就她们两人拥有这种体质而已。

　　“关于由谁来牺牲这个问题。”当神乐和黄泉都想要开口的时候，卓慕却率先回答：“在这里争吵也是没有任何意义的，要净化奈落，就得前往‘它’的中心，所以现在我们首要做的，是进入东京……”

　　“进入那个被奈落包围着的地方吗！”同伴中马上就响起一声的惊呼，只听那人继续说：“这种情况下的东京，根本就全是恶灵，四方八面都是敌人的情况下，还要前往中心位置，那岂不是等同送死吗？”

　　“这个可以放心。”卓慕对着那人笑了笑并回答：“我自有方法送你们进去，现在最重要的是，你们……或者应该说，谏山黄泉小姐和土宫神乐小姐，你们愿意为了拯救这个世界，而牺牲自己的性命吗？你们拥有这样的觉悟吗？”

　　“啪咔”的一声，只见神乐已经站了起来，黄泉见状也没有多话，相比起口里说有什么觉悟比起来，只有真正的行动才能展现一个人的决心，现在的黄泉和神乐，正用她们最直接的行动，展现出她们内心深处的决心，那几乎可以说是无可动摇的决心。

　　【……你们还真会给我压力啊……】

　　卓慕苦笑的看了两人一眼，然后也站了起来说：“既然你们都决定了，那么安全地保护你们前往目的地，就是我的工作了，虽然不能算是一次有趣的旅行，但我可以保证，绝对安全，不会有任何人受到伤害的。”

　　“在出发之前，我只问你一句，我们凭什么相信你。”黄泉看着卓慕，问出了她心中最后的疑问，面对着黄泉那近乎是恶意的质问，卓慕只是十分认真的回答：“因为现在的你们，已经没有时间和机会去怀疑我的说话，因为除了我之外，没有人能够帮助你们了。”

　　……这就是现实。

　　现实不容许他们迟疑，现实也不容许他们去怀疑了。

　　“什么──地方支部的四天王！”就在这个时候，一阵的电话铃声响起，当接过电话之后，马上就听到接电话的人大声的叫了起来：“我们必需要马上离开了，追兵而已来到了！”

　　“四天王？”贰村有点不解的问，然而很快就有人解答了他的问题：“被称作各支部（对策组）实长继任候补的四人，要论那些家伙的实力……绝对是现时为止最难对付的敌人。”

　　“他们的目标一定是黄泉，要是让他们得手的话……”其中一人皱着眉头并看着黄泉说，贰村也马上提议说：“要不把真相告诉他们，说不定他们会收手并且保护我们前往东京。”

　　“那是不可能的。”面对着贰村那近乎天真的提议，马上就有人反驳：“他们只会以为那是我们保护黄泉的借口，现在我们已经没有退路了，只能够突破对方的包围线，然后前往东京了……”

　　“但是对方不但出动了四天王，还有军队和直升机。”那接电话的人马上就开口说，要从这种情况下突围而出，其难度之高自然是不用多说了，然而他并没有说出最后那句话来，因为谁都知道现在所面对的，是怎么的一个情况。

　　“交给我们吧。”卓慕摸了摸奈叶和菲特的脑袋，然后轻声的一笑，他站了起来并对着有点慌张的众人说：“既然答应了要保护两位‘巫女’前往东京，那么把这个麻烦解决，也是我的工作了。”


第四百六十五章 末日来临的终幕（二十八）

　　在人类的社会中，有无数和神明相关的传说，有人相信，也有人不相信，神明是什么样的生物，每一个人的定义都可以不尽相同，就像对策局里的人们，大多都认为神明只是拥有强大力量的生物而已。

　　正因为他们和退魔师息息相关，所以明白到退魔师以及他们所面对的妖魔鬼怪有多厉害，更因此他们明白到，上古所谓的神明，大概只是拥有强大力量的人，因为被崇拜，又或者因为某种原因，而成为世界法则管理者中一员的生物的一种称呼而已。

　　就像土地神，这位记录着世界发展的神明。

　　但是对策局里的人们也大多相信，所谓的神明都已经不在这个世界上，虽然不知道他们都已经去那了，那是可以等同神明的人或者物，大多都已经消失于历史之中，余下的只有次一级的存在，真正拥有神明等级力量的存在，大概已经离开了这个世界到达另一个地方。

　　……本来对策局的人们确实是这样想的。

　　但是在追捕黄泉和神乐时，对策局的人们终于明白，他们的想法是错误的，如果说在那之前他们还以为神明是不存在的，那么现在那个拥有和他们想象中“神明”相近实力的人，却已经出现了在他们的面前。

　　“天神……裂破！”

　　一道巨大的樱花色光芒一闪而过，那位差点被击中的对策局成员只感到身上一阵火辣辣的感觉，然后那道光芒就击中了他背后的某座小山，只听轰一声的爆炸声，那小山一下子就变成了一片的平地。

　　“雷子灵枪。”

　　就在这个时候，那位被吓得半死的对策局成员又听到一把声音响起，然后大量的小型雷电球激射而出，只见那在半空中飞舞着的直升机一下子就被一一击坠，什么可以说是来多少就坠多了。

　　“……好可必的实力。”看着奈叶和菲特两个人正面对着一整个对策局的追兵，而那被称为“四天王”还是什么的，则被完美地压制着，别说是反抗，就连能不能自保也成问题的情况下，黄泉一行人看着奈叶和菲特的眼光，就变得完全不一样了，毕竟这种实力，可以说已经可怕到极点了。

　　“嗯……”看着又轰出一发天神裂破的奈叶后，贰村小声的对着神乐说：“她们的实力，说不定能和九尾相提并论了，无论怎么说，那小小的身体里究竟怎么拥有如此强大的力量……”

　　“我想再怎么说也不会被九尾强吧？”神乐有点迟疑的看着还不断地放着天神裂破的奈叶，然后有点不确定的说了一句，而就在这个时候，只听卓慕说：“奈叶，看来他们是不会轻易放弃的。”

　　“嗯，我明白了，菲特。”奈叶看着那群人依旧“不屈不挠”的想要继续攻击，于是也就对着菲特说了一声，菲特见状点了点头，然后就马上连连后退，这时奈叶对着旭日之心说：“准备好了没有？”

　　“All.Right.My.Master.Standby.Ready.（没问题，我的主人，准备完成）”旭日之心很快就传来回应，奈叶点了点头，手中的魔杖往前方一指，然后整个人就往天空飞去，当所有人都有点不解的看着奈叶时，才听她开口说：“星光爆裂！”

　　“Starlight.Breaker.”随着一把电子声和女孩的声音落下，一道比刚才还要大三四倍的巨大光速落下，然后巨大的光球在地面上完全炸裂，在此一刻所面对的情况，就像是SD.GUNDAM.G.Generation系列里GP02A使用它那45000攻击力的核弹地图炮一样，一下子就把整人们的视线给盖住了。

　　当光芒散去的时候，已经是一堆尸体……呃……不对，是一群完全丧失了战斗力的人们，以及那些人们眼神中所带的恐惧，刚才那一击给他们的印象实在是太过深刻了，甚至可以说是深刻得有点过份。

　　“我修正一下刚才的发言，我想她绝对有和九尾同等的实力。”在看见奈叶一击之威后，神乐很是果断地修正了自己刚才的发言，并且十分肯定地认同了奈叶的实力等同于九尾，毕竟刚才那一击的强度也实在是太那啥了。

　　“好了，我们这就出发去东京吧。”看着追兵们已经全数不能活动后，卓慕才满意的点了点头对众人说：“因为现在乘坐普通的交通工具实在太麻烦了，所以还是由我来吧。”

　　卓慕的话刚说完，大量的纸条就散落在四周，在众人惊讶的神情中，那些纸条一下子就组成了一辆像是飞行器一般的东西，但众人明白，这东西外表看起来像是机器，但实际上刚才众人根本看不到任何机器相关的痕迹，也就是说这东西若果真能飞行的话，那也是眼前这个男人的能力。

　　在真正飞起来后，众人看卓慕的目光也有了一丝的变化，毕竟“飞行”并不是任何人都能够做到的，更别说是带着别人飞行了，所以众人的目光有所变化也并不是不能理解的，然而他们的感叹并没有维持多久，因为当来到东京的时候，他们看见了更令他们震惊的现实。

　　东京已经不可以称为“东京”了。

　　一个已经被黑暗吞噬的城市，除了怨灵之外，就只有怨灵，除了黑暗之外，也只余下黑暗，东京已经变成了生人勿近的黑暗之地，即使是身为退魔师的众人，也完全没有自信可以进入这黑暗区域的中心，神乐甚至是难以置信的喃喃：“为什么……会变成这样……”

　　“那已经不是这个世界的问题了。”卓慕看了神乐一眼，然后对着他们解释：“实际的情况比你们所能看见的严重，奈落不但出现在世界各地，甚至已经出现在其他的次元和空间，也就是说，将要毁灭的，并不只是这个世界，就连处于其他次元的世界也受到了牵连……”

　　“这就是世界毁灭的真相？”贰村听到卓慕的话后，露出的神情就像是听到什么不可能的事情一样，然而奈叶和菲特她们那认真的表情让贰村把接下来的说话吞回去了，因为卓慕一行人的表现，就是最有力的证据，不只是地球，就连其他世界和次元，都已经处于最危急的时刻了。

　　“但是要怎样才能够进去？”黄泉看着那巨大的奈落，然后才说：“作为阴之巫女的话或许不会被恶灵所袭击，但是你们的话……只要一进去就会受到无穷无尽的攻击，这样不要说是进入核心，就连进入内部也……”

　　“老师，计算和瞄准能够拜托你么？”奈叶把手中的旭日之心往前一指，然后看着卓慕并问，只见卓慕微微一笑说：“当然可以，目标是奈落的核心，清出一条可以行进的通道，应该不难吧？”

　　“好久没有全力全开了，这次倒可以试试看。”奈叶有点不确定的回答了一句，而菲特见状却是惊讶的说：“奈叶，你准备全力全开？这里可是东京啊……要是一个不小心的话……”

　　“要是毁掉什么建筑物不就不好了？”

　　“要是把整个东京轰掉的话……”

　　神乐和菲特的话同时响起，然后所有人都一阵的愕然，贰村指着奈叶，然后一副已经不知道怎么好的神情说：“这……轰掉整个东京？”

　　“九年前的奈叶就已经拥有毁掉半个城市的能力了。”菲特担心的对着神乐等人解释说：“而且那还是老师没有强化过她能力的时候，现在的她全力全开的话……我也不清楚有多强大的力量。”

　　！！！

　　“菲特你就别担心了。”奈叶对着菲特露出了一个笑容说：“眼前这个黑色的鸡蛋壳看起来很坚固，不全力全开的话，我还担心轰不出一条通道来呢，不会有事的，放心。”

　　“但是……”菲特仍旧一副难以释怀的表情，这时奈叶才认真的说：“都现在这个情况了，难道我们还能够选择么？”

　　“……我明白了。”菲特见状也只能点了点头，这时神乐一行人却是在窃窃私语，只听贰村问神乐：“要轰掉整个东京……那个有可能吗？”

　　“这个我不知道，不过我想……应该没有那么厉害吧？”神乐不太确定的回答了一句，然而就在这个时候奈叶握紧手中的旭日之心，然后就大声的说：“旭日之心，准备好了哦！”

　　“Standby.Ready.Buster.Set.Firing.lock.is.cancelled.（准备完毕，炮击准备，火力限制解除）”旭日之心十分合作的响应了一句：“那么……要来喽！星煌2级。”

　　Blaster.2nd

　　“继续！魔力限制解除，星煌3级！”

　　Magic.Lock.is.cancelled.Blaster.3rd

　　“魔力弹置入！星煌4级！”

　　Load.cartridge.Blaster.4th

　　“……我管不了了。”看着已经完全进入状态的奈叶，菲特已经一副无计可施的样子，最后只能等着奈叶作出这最强的一击，同时她也有点埋怨的对着卓慕说：“老师也不阻止一下她。”

　　“就像奈叶说的一样，都已经在最后的时刻了么。”卓慕看着奈叶把放置魔力弹的弹匣卸下，同时再放上新的弹匣后，才回答菲特：“而且在这种情况下，奈叶不尽全力的话，我也没有信心能不能打穿这个鬼东西。”

　　“……我想我又要收回前言了。”看着全身上下几乎被樱花色光芒完全笼罩起来的奈叶，神乐想了想又改变了自己对奈叶的评价。

　　“全力全开！星煌5级！”

　　Full.Power.Blaster.5th

　　“旭日之心，还不够哦！”

　　All.right.my.Master.Extrene.Mode.

　　随着奈叶的声音和旭日之心的声音不断的响起，她面前所凝聚起来的魔力就变得越加可怕，就在极限模式开启之后，大量的淡蓝色光芒从她的胸前如泉涌般地飞出，并且和她樱花色的魔力纠结在一起，本来看起来已经十分绚丽的魔法阵和魔力，在这一瞬间变得更为迷人，也变得更加可怕。

　　天神裂破！/Divine.Buster！

　　一道巨大得可怕的集束型炮击魔法从旭日之心的杖首击出，眼前那巨大的奈落在碰到樱花色光芒的瞬间，就马上四分五裂，就像是被驱散掉的雾气一样，一下子就消失得无影无踪，更令人感到可怕的是，奈落之内有无数想要阻止光芒进行的妖魔，都在一瞬间被击杀。

　　那道巨大的光芒就像是穿透黑暗的一丝曙光一样，一下子就把整个奈落给击穿，众人可以看见的，只余下一道已经没有任何黑暗的信道，以及在那信道中，所有被这一击给破坏掉的东西，任何带有能量的事物，都在这一击之下消失无踪，又或是爆炸毁灭。

　　“麻烦了！”奈叶在发出这可怕的一击后不久，就紧张的说：“老师，这次麻烦大了！”

　　！！！

　　众人都紧张的看着奈叶，并静静的等待着她接下来的话，这时只听她不知所措的说：“我刚才那一击好像击中了……人造卫星……这应该不要击的吧？要是被击中的话……还好后面没有其他人造卫星了，只是不小心连几块陨石给炸掉的样子……”

　　很好……某国的人造卫星被击坠了……

　　这是什么怪物级的攻击模式啊！！！！！

　　“这个人绝对比九尾还恐怖！”还不等贰村再次作出询问，神乐很快就给予了最高的评价，而且在一旁贰村以及其他人，都十分认同的点了，眼前这个小女孩要是还不及上九尾，那什么才叫恐怖和实力啊！

　　“没关系的。”在奈叶十分在意的时候，卓慕却是相当轻松的回答：“反正事情解决了就回去时空管理局了，再说也没有人相信你能轰掉人造卫星对吧？所以大家还是快点进去吧，不然等会儿这通道合起来了，我们又要再轰一次了。”

　　再轰一次？别开玩笑了！

　　众人异口同声的在心中否定了卓慕的提议，然后十分一致的就进入了奈落内部，并且向着最核心的位置前进，要解决问题根本，也就只有那个地方可以解决，而那毁灭一切的现状，都将在那个地方结束。

　　“就是这里吗……？”当所有人来到核心位置的时候，都有点不定的问，因为众人是如此简单地就进入了这里，一个小小的平台，四周都是一片的黑暗，外面许许多多的妖魔鬼怪，无论怎么努力也进不了这里，这里就像是一处被封印着的地方一样。

　　“看来就是这里了。”卓慕点了点头，他看了看四周，然后才对着空气的位置说：“土地神你在的吧？”

　　“当然。”身穿着一套白色西装的老人出现了在众人的面前，这种现代的衣饰让人不能使他和“土地神”三个字连带上关系，土地神出现的瞬间，众人都感到一阵的紧张，因为他们明白，土地神的出现，也意味着黄泉和神乐之间，必需要选出一个人来牺牲自己。

　　“你又何必这样做？”还不等众人开口，土地神却首先对着卓慕说：“你所做的一切都只是徒劳无功，你明白吗？”

　　“那是什么意思……？老师……？”奈叶看着已经一脸了然的卓慕，然后惊愕的问，这时卓慕回头微笑着说：“那是因为，奈落已经异变了，我所说的方法，只能净化地球上的黑暗，但是却不能净化所有次元中的黑暗。”

　　“既然你明白，为什么还要带她们来。”土地神看着卓慕并不太明白的问：“即使她们在这里将灵魂融合，成功把这个次元的黑暗净化，但是其他次元的破碎总有一天会波及这个次元，那不过是把世界毁灭的时候拖延半个月左右而已，根本不足以解决问题。”

　　“这个我知道。”卓慕点了点头，他一步一步的走近土地神，同时大量的纸张突然从地面涌现，并且一下子就把所有人都束缚起来，接着这些纸张一下子就变成了钻石，让在场的众人都动弹不得，除了神乐和黄泉。

　　“你这家伙想要做什么！”贰村一边用力的挣扎着，一边大声的吼哮，同时神乐也马上开口说：“牺牲的话只要由我来就可以了！”

　　“不！由我来！”黄泉一口就打断了神乐的话并且回答，然而这时的卓慕却十分平静的说：“没用的。”

　　……

　　因为卓慕的一句话，在场突然沉默起来，隔了好一会儿，才听卓慕又说了一句：“没用的，无论是牺牲諌山黄泉还是土宫神乐，世界都不会得救，所以那都并不是我的目标。”

　　“……老师！”奈叶像是明白了什么似的，并且大声的叫，只见用她力的挣扎着，无论那钻石的束缚对她是多么的坚固和不可破解，她都用力地挣扎着：“不要不要不要！千万不要那样做！”

　　“我不会允许的！绝对不会允许的！”随着挣扎的动作和力量变大，奈叶的身体因为勉强的行动而受到了伤害，那一点一滴的鲜血随着奈叶的动作而落下到地面之上，然而她还是一无所觉的大叫：“我们还有时间不对吗！我们还有机会不对吗！”

　　“没有了，没有时间，也没有机会。”卓慕走到奈叶的身边，摸了摸她那小小的脑袋，然后又来到了菲特的身前，他半蹲在菲特的面前，轻轻的抹掉她嘴角的鲜血后才说：“这是‘神’的算计，他不可能有任何的错误，所以这是不可变更的现实。”

　　“即使是那样！我也不要！”奈叶现在那岂有作为一个队长的指挥官的感觉，现在的她只能用尽所有力量大声的呼喊：“这种情况我无论如何也不要！老师！我们约定了的吧……约定了的吧……？”

　　“你离开了的话，谁才能够保护我们？”现在无论是奈叶还是菲特，都已经察觉到卓慕的目的，菲特接过了奈叶的话，并且对着卓慕说：“如果没有你的话，我们又该怎么办才好？”

　　“你们本来就不需要我。”卓慕并没有因为菲特和奈叶的话而动摇，反而摇了摇头，再次说：“你们本来……就不需要我。”

　　“老师，不是的，我们需要你！”奈叶用力的摇着头，并且大声的吶喊着，纵使明白到挣扎已经毫无作用，然而她还是不断地用力，不断地伤害着自己的身体，希望可以伸出自己的手，去阻止卓慕的行为。

　　“笨蛋，身为主角的你们，怎么可能需要我的帮助呢。”卓慕听到奈叶的话后，就像是失笑一样的说：“我本来就是不存在的人，即使没有我，你们也能活得好好的，我是……不存在……也不应该存在的。”

　　“那是什么意思！我听不懂！也不要懂！”奈叶大声的反驳着，但是卓慕又那会如此简单就放弃，他来到了奈叶的身前并捧起她的脸颊：“你们已经长大了，不可以任性了哦……”

　　“菲特也是。”卓慕在放开奈叶后，又来到了菲特的面前笑着说：“能够遇上你们，我真的很幸福。”

　　“本来我只是一个一无所有的人，但是能够遇上你们，我拥有了所有的东西，无论是朋友、亲人、恋人，我已经从你们的身上，得到了许多许多的东西，现在也是时候由我来为你们尽一分力了。”卓慕站了起来，并且看着眼前的两人说出了这么的一番话来。

　　“不要走……老师……”

　　“求求你……不要丢下我们……”

　　“这段时间或许就是一个梦吧？”卓慕突然看着四周，然后说出了一句：“一个相当美妙的梦，我很喜欢这个梦哦……喜欢得不得了，甚至连一时一刻都不想要离开这个梦境。”

　　“那就不要离开，不要离啊！”奈叶用尽所有力量去挽留卓慕，然而得到的回答却是简单而又直接的：“正因为喜欢，所以才不能不离开哦……即使明白到自己将要面对着什么的未来，都绝对不会放弃。”

　　因为，大家，教会了我什么叫坚强。

　　那两个即使面对着存在的终结，还永远不会放弃的人，那两个即使最终会成为敌人的恋人，可有因为我的介入而有所改变？

　　“因为我真的很喜欢大家。”卓慕苦笑的对着两人说：“所以我更不能不闻不问，喜欢的心情，就是那么奇怪的对吧？”

　　大家，教会了我什么叫友情。

　　在小镇里生活的大家，现在又怎样了？大家都在一起快乐地欢笑着吗？在那小小的咖啡厅和小镇里，有着太多太多的回忆了，但即使我已经不在了，大家也一定能快乐地相处对吧？

　　“如果连她也消失了的话，这个世界也就没有任何存在的意义了。”卓慕的右手，触碰了一下那小小的手环并说：“而且，那可是一辈子的承诺哦。”

　　大家，教会了我什么叫恋爱。

　　那个骑士的誓言，我可能已经不能遵守了，其实我根本不是你所喜欢的人，你的骑士也不是我，如果我不在了，那个人一定会再次出现，只要你努力的话，她有可能成为你的骑士哦？

　　“奇迹，是不会无缘无故的出现的。”卓慕像是看穿那四周的黑暗，把自己的思绪放到更远的远方：“或许只有愿意相信的人，才能够找到真正的奇迹。”

　　大家，教会了我什么叫奇迹。

　　和大家的相遇，就是一次又一次的奇迹，你们让我看见了世界的光芒，你们给我带来了生存的意义，所以我不会背弃它的，我相信，相信即使没有了我，你们也一定能够活得很好。

　　……我。

　　本来就不是应该存在于这个世上的人。

　　“不是这样的！老师，一定不是这样的！你确实地就在我的面前。”奈叶想要伸出双手抓住卓慕，然而那被束缚着的手却无论如何也抬不起来，即使她如何努力，那明明就在眼前的人，却远得就像是在天涯海角一样。

　　“你一次又一次的救了我们，你一次又一次的教导我们。”奈叶用带着哭泣的声音大声的说：“你让我们知道什么才是追求，你在我们最需要的时候站出来帮助我们，你挽回了无数的悲剧，也为我们制造了许多的欢乐，那才不是不应该存在的！”

　　“如果老师你不应该存在于这个世上！那么这个世界根本就没有存在的价值！”奈叶近乎任性的说出了这一番话，并且力竭声嘶说：“所以，所以，不要！不要！不要！”

　　“……不要离开我们……不要……”面对着那近乎是呻吟的呼唤声，卓慕只是微微的一笑，然后才对着两人说：“能遇上你们实在太好了，我甚至……无法想象如果我的人生没了你们的话……会变成怎么的一个样子……”

　　没有你们的话，我或许只是平静地渡过我的人生，没有你们的话，我绝对不会明白到什么才是真正的幸福，没有你们的话，我的人生……我的人生……又怎么能算得上是人生呢……

　　“很幸福哦……我真的，十分的幸福。”卓慕露出了无比幸福的笑容，并且说：“但是幸福是需要代价的。”

　　“需要代价的才不能算是幸福！”奈叶根本不能认同卓慕的说法，卓慕闻言却是失笑的回应：“那么我的幸福，大概……有点儿奇怪？”

　　“那么……”看着四周的黑暗开始一点一点的变化，卓慕突然回过头去，然后一步一步的走近黄泉和神乐，这时菲特突然开口说：“还有其他办法的对吧？还有时间的对吧？老师，不要走……让我再听听你的声音，不要就这样离开……不要……”

　　“已经不小了哦，不能够再任性了。”背对着奈叶和菲特的卓慕，在听到菲特的话后说：“你们也已经不再需要我了，你们已经十分的坚强，可以继续前行了，不再需要我了……”

　　“老师！”

　　“老师！”

　　谢谢你们……

　　给了我，最美好的人生，这是我一生中收到最好的礼物，也是我一辈子最珍贵的回忆。


第九卷


第四百六十六章 犹如水仙花的文学少女

　　有很多人都说，父母亲是那一个职业的话，他们的孩子也很有可能成为那一个职业的人，这个情况很多是因为受到了父母的影响，然而身为两位大医生儿子的卓慕，却并不想成为一名医生。

　　他明明拥有任谁都会羡慕的能力，但是他却不想成为医生。

　　他拒绝进入那个专门培训医生的高中，甚至放弃了那些名誉、金钱，最后选择了一所家附近的普通高中，他并不是厌恶医生这个职业，相反他认为医生这个职业相当高尚，而且能够拯救许多的人，对这份职业，他打从内心有所认同以及敬重，但他还是无法成为一名医生，因为他觉得，自己所想要的，并不是这个。

　　没错……他所想要的，并不是成为一名医生。

　　但他并不知道自己想要什么，所以现在的他，想要去寻找那个所想要的，无论是人，还是……物。

　　所以他选择了就读普通的高中，或许在那里他能够寻找到自己的目标，那所叫“圣条学园”的学校，虽然只是随便在无数的纸条中抽取到的学校，但既然命运决定是这里，他也不会对此有所异议了。

　　“孩子的爸，儿子就这样真的可以吗？”在送卓慕离开家里后，母亲有点担心的看着丈夫并问，当初卓慕拒绝进入培训医生的高中时，家中最大的反对就是作为母亲的她，然而最后却还是败给自己的儿子，儿子的固执和顽固，可以说是厉害得可怕。

　　“他天生就是医生。”父亲放下了手中的报纸，然后才点头说：“但是他并不明白他的天赋有多重要，等他在外面闯荡过后，就会明白自己最后要选择的，是怎样的道路。”

　　“真的吗……亲爱的……？”母亲有点担心的问。

　　“唔……其实我也不清楚。”父亲深思了好一会儿，然后给出了一个完全不确定的答案，母亲闻言拿着手中的书本就往他的头上一砸，接着才气呼呼的说：“给我马上去准备！要上班了！”

　　“……好暴力……”父亲小声的说了一句。

　　“什么！”母亲回头瞪了父亲一眼，父亲连忙打了个哈哈，然后转头并说：“我是说急症室的工作实在太忙碌了！不行不行，得快点去准备才行！希望今天不会发生什么意外就好了！”

　　学校的生活其实相当简单，或者应该说是沉闷，沉闷得让人想不到有什么是值得去描写的，无论是人际关系还是校内的事务，其实都不值得怎么去提及，如果说那唯一能令卓慕感到兴趣的事，那大概就是放学后的部活，也就是说社团活动。

　　也不是这样子的，也确实碰到有趣的人们。

　　在学校的走廊处，卓慕看见两个女孩站了在一起，只听那个看起来不太像亚洲人，应该带着一丝欧洲血统的同级女同学，对着另一位只能看见背影，拥有两条超长辫子，就像是久远以前“文学少女”一样发型的同级女同学说：“我是姬仓麻贵，请多指教。”

　　“我、我是天野远子。”那名文学少女显然吓了一跳，她有点慌张的回答：“呃……你说在看我……这是为什么？”

　　姬仓给人的感觉就像是人如其名一样，姓氏中有“姬”字，而人也像是公主一样，既让人感到优雅，同时也显得十分的高贵，一看就知道是高门大族所养育出来的继承人身上所散发出来的气质，她那把散落在背后的金色长发，微带着一丝的波纹，在阳光的照耀之下，很容易让人迷失在她的气质之下。

　　“我在想，你愿不愿意当模特儿让我画呢？嘿，能不能拜托你呢？天野同学。”姬仓相当直接的对看不见样子的天野提出要求，相比起姬仓的直接，天野就显得迷茫而不清楚情况了，她像是十分愕然的问：“我？”

　　卓慕仔细打量了一下天野，虽然看不到样子，然而她却拥有着相当优秀的体型，那白晰的皮肤以及纤细的腰，看起来整个人就像是有点弱不禁风一样，但那并不是让人感到“虚弱”的感觉，反而让人感到一丝丝的怜爱，让人不舍得去伤害这身躯一样。

　　“我对你一见钟情了。”姬仓突然说出让卓慕差点把笑喷出来的话。

　　百合？

　　“这……这怎么行……叫我当模特儿……”看来被吓了一跳的并不止是卓慕，那位名叫天野的同学也是十分慌张的看了看四周，然后相当不自然的说：“哎呀，让怎么办才好呢？啊啊，可是，如果只有一下子的话……”

　　看来天野想要答应姬仓呢。

　　“请你务必让我画你的裸体！”姬仓在天野还没有说完时就继续说了一句。

　　咦！！！咦咦咦！！！

　　卓慕可以清楚地看见天野已经僵硬起来的身体，她整个人就像是呆住了一样，这时姬仓露出了一个恶作剧一样的笑容，然后来到天野的面前，卓慕可以想象，姬仓必然把手指托着天野的下巴，然后嘻嘻的笑着说：“好啦，拜托你嘛，让我看看你一丝不挂的模样吧。我会把你全身上下所有小地方都实实在在地画出来。”

　　“我……我我我我我拒绝！”在颤抖之后，天野奋力的大叫并且挥开了姬仓的手，然后甩着那像是猫尾巴一样的长辫子逃进了教室，而留了在原地的姬仓却是露出了一副回味的表情，但是当她的眼睛往卓慕所在的方向看过来时，神情却是变得肃然起来，接着转身就离开了自己所在的位置。

　　……看来这学校里也有有趣的人嘛……

　　卓慕暗自把姬仓麻贵和天野远子这两个名字记了下来，本来以为来到这所学校后，只会和以前学校一样无聊，只是现的看来并不如自己所想一样，能够遇上这种有趣的人们，大概也是一种缘份吧？

　　“只是有趣的社团……”说起来圣条的社团有不少，弓箭、管弦乐、赛艇、足球、篮球、网球，几乎只要能够想到的活动，在圣条里都有着社团的存在，一一的参观自己耗费了自己不少的时间。

　　有趣的是，当听到卓慕说是要参观时，有不少社团都表现出相当“兴奋”的神情，那就像是社团人数严重不足的样子，那种神情就像是社团已经到达了生死存亡的关头一样，要是再没有人加入的话，社团就连一个社员也没有。

　　事实上也确实如此，圣条学园的社团比起其他学校要宽松，只要有一个学生发起，两个学生响应，而且社团活动内容明确而且有助学习或是兴趣发展的话，都会被通过的，但相对而言，要是新一年中，社团里招收不到任何一名社员，那么社团就得关门大吉。

　　这也是为什么卓慕会如此受欢迎，几乎每一年都有些小规模的社团被封，这也是那些社团努力地想让参观者加入的主要原因，然而很抱歉的是，卓慕对这些社团都不太感兴趣，结果那些人也只能垂头丧气的放弃了。

　　亦因为这个缘故，当卓慕把学校大部份的社团都逛过后，时间已经到了黄昏，五时多快六时的太阳，已经在西山的位置，随时都会落下的样子，而有不少的学生，都已经开始准备回家，又或者开始收拾东西，把社团活动时的东西完完整整地收归原位。

　　【没有见过那两个人……呢……】

　　大概因为天野远子和姬仓麻贵给卓慕的感觉相当有趣的缘故，所以他在参观社团时，都会有意无意的寻找一下两人的身影，然而自己却找不到两人，就连美术社里也没有姬仓，这倒是让卓慕感到很奇怪。

　　难道一个喜欢画画的人，居然不是美术社的吗？

　　当然卓慕并没有在这个问题之上加以纠缠，反而很快就开始参观新的社团，看着手上那划掉了不少的社团名字，再看看时间，或许自己也不能在学校逗留太久，虽说父母亲因为工作不在家，只是他们都会抽空打电话回家检查，自己自然也不好太迟回去，让两人担心。

　　【最后一处吧……】

　　看着那放在弓箭部下方的文艺社，卓慕手中的笔在上面画了一笔，然后就往文艺社的社团部室前进，一路之上能看见的学生并不多，大概是因为已经放学的缘故，又或许是因为文艺社的部室，是在比较偏僻的位置。

　　【不过，文艺社一般都是人数较多的社团才对吧？为什么居然会被安排在这种偏僻的地方呢？这个……有点奇怪……】

　　虽然奇怪的为什么文艺社社团会在那种鸟不生蛋的地方，但要参观还是要参观的，当来到社团门外的时候，卓慕敲了敲门然后说：“你好，我是来参观的，请问有人在吗……”

　　“彭！”在打开门的同时，卓慕听到巨大的声望，那就像是某人从椅子上掉下来的声音一样，这时那像是猫尾巴一样的辫子在卓慕面前一闪而过，然后他就在地面上看见那个他觉得“很有趣”的女同学。

　　那给人一种犹如水仙花感觉的文学少女。

　　天野远子。


第四百六十七章 文艺社的新部员

　　看到那就像是猫尾巴一样的辫子，卓慕就知道这位倒在地上的就是刚才见过的天野远子，天野的相貌并不能说是非常出众，但是她却拥有一对很漂亮的双眼，那一只就像是能够看穿人心的眼睛，让人很自然会沉迷进当中，而这个时候那吸引人的双瞳，却是泛起丝丝的雾气。

　　“请问……天野同学，你没事吧？”看着天野双手，左手拿着一本书，书页上不知道为什么被撕去了一大截，右手则是拿着一截撕了下来的书页，口中正含着一页书页，这种情况虽然颇为诡异，但是却确实地让人能够明白眼前这位“文学少女”在做什么。

　　……在吃书？

　　“你……你你你……看到了什么！”天野在看到卓慕之后，先是慌乱的站了起来，然后才想起自己口中正咬着书页，于是又连忙把书页拿下来，并且迅速地把它放回书本中并放到背后，最后才一脸紧张的盯着卓慕，并且认真的问。

　　【……】

　　面对着天野的质问，卓慕一瞬间还真不知道该给予什么反应才对，他仔细的想了一会儿，终于还是决定实话实说：“那本书有这么好吃吗？”

　　“嗯嗯！屠格涅夫的这本《初恋》，简直就像淋上满满焦糖酱汁的烤苹果啊！把坠入情网的欢乐、悸动、悲伤全部浓缩起来，放在简短的故事之中，就像焦糖一样苦涩，像烤苹果一样温热。一口咬下，酸酸甜甜的果汁和奶油、莱姆酒的芳香就会一起溢出来喔……”

　　听到卓慕的问题后，天野居然忘我的开始说起自己的阅后感，那种感觉就像是自己得到了很好的宝物，但是却一直没能和别人分享的感觉一样，现在遇上了一个可以分享的人，难免会出现一种想要把自己所知所想，都全数告诉对方的情感，现在的天野，给予卓慕的就是这样的感觉。

　　用食物的味道来形容书的给予自己的感觉，这一点让卓慕感到有点熟悉，那就像是以前曾经见过的人物设定一样，只是无论自己怎么回想，都想不到在什么地方见过这个相关的设定，而且渐渐的，卓慕就被天野所描述的故事给吸引住了，名著的吸引力，再加上天野那出色的描述，让人不自觉就会对那本书产生兴趣。

　　“一个十六岁的男孩爱上比他大五岁的少女，为之而神魂颠倒、辗转难眠，甚至因为嫉妒而不惜带上自己的小刀。可是，结果却发现，那个使之不安的情敌，竟然是自己的父亲。”天野开始滔滔不绝地说著书中的内容，然后又一一地评点着故事中的一些段落，直到十五分钟后，她才像是觉醒过来并指着卓慕说：“你！为什么会知道我的名字！”

　　“唔……我刚才在走廊处听到你和姬仓同学的对话……”再次面对着天野的质问，卓慕仍然十分诚实地把原因说了出来，天野闻言脸色一变，隔了好一会儿突然指着卓慕说：“你从今天开始就是文艺社的部员了！”

　　“？”当卓慕还不明所以的时候，他身后突然出现了一个人，只听那人疑惑的问：“这是……怎么了？”

　　“社长！我们文艺社又有新的部员了！”天野很快地来到了卓慕的身后，然后对着那个还不清楚发生什么事情的文艺社社长说，这时卓慕才有空回头打量那位比自己年长的男生。

　　一头颇为凌乱的黑色短发，常见的黑框眼镜，那就像是无精打采一样的神情，无论是情感还是勇气，都像是深深的收藏起来，又或者说根本不像有过的样子，眼前这位文艺社的社长，就像是那种经常会被呼来喝去，而且会成为别人跑腿的人一样，完全没有一社之长的气势。

　　不过卓慕认识这个人，三年级的小南友。

　　虽然说是前辈，但是这位前辈之所以有名，并不是因为他有什么功绩或者成绩优秀，而是因为他的胆小和被欺负，“三年级有位学生无论是谁也能去欺负一下”这样的传言可以说是全校皆知，就算是卓慕也略有听闻，只是当真正地看见这位传闻中的学生时，卓慕却不得不认同为什么会有这种说法。

　　毕竟他给别人的感觉实在是太过弱势了，弱势得让人提不起任何的尊重和在意，甚至连第一次见面也给不了别人任何的好感。

　　“如果是这样的话，就实在是太好了……”小南露出了一个不知道是高兴还是不知所措的表情，他先是托了一下眼镜，然后才对着卓慕说：“请问是你要加入文艺社吗？”

　　“这……”当卓慕不知道该怎么回答的时候，在小南背后的天野却已经在挥舞着自己小小的拳头，明明就那么的纤秀，但是却装出一副凶悍无比的样子，这可爱的举动差点儿就让卓慕笑了出来，这时卓慕环顾一下四周的书本，这部室虽然不大，但里面的书却着实不少。

　　中国、日本、英国、美国、德国……

　　无论是那一个国家的作品，还是那一个时代的作品，卓慕几乎都能够在这里发现一些或者许多的作品，这被书本包围起来的气氛让卓慕感到十分的平静，而且，自己可是被同级同学要挟着呢！

　　“是的，我很喜欢书本，所以请让我加入文艺社吧。”卓慕点了点头，然后十分认真的对着小南说，而在听到卓慕的话后，天野也像是放松了下来一样，然后居然向着卓慕举起大拇指以示赞赏。

　　看来这位天野同学，还真是一位感情相同富丰的人。

　　“啊……是这样吗？让我去找找……那个……表格……加入社团的表格……”小南闻言露出了一个高兴的神情，然后转身就开始在书堆里寻找着参加社团的表格，这时候天野才来到卓慕的身边说：“从今天开始我们就是同伴了！我的名字叫天野远子。”

　　“……”看着一脸自然的天野，卓慕还真不知道该羡慕还是生气，这可爱又率直的性格，还真让人有点哭笑不得的感觉，不过卓慕还是点了点头说：“我的名字叫卓慕，接下来的一年请多多指教了，天野同学。”

　　“卓慕……卓慕……卓慕同学，你是中国人！”在喃喃的重复了卓慕的名字几次后，天野突然十分兴奋的抓住了卓慕的手并说：“你是中国人对吧！因为你拥有中国人的名字！”

　　看着天野的兴奋劲儿，卓慕还真不知道该怎么回答才对，自己是中国人没错，只是有一个中国人的名字就是中国人这个论点……唔……总不能说拥有英文名字的人就是英国人吧？

　　虽然很想要向天野这奇怪的理论吐槽，然而卓慕还是很配合的点了点头，在确定了卓慕的国籍后，天野又马上紧张的问：“那么，你懂中文吗？会写吗？会读吗？会看吗？”

　　“嗯。”卓慕又再次点了点头，这下次天野露出了一个心花怒放的表情，只见她放开了卓慕的双手，然后开始原地转圈起来：“这一定是神对我的眷顾，不！一定是李白、屈原、苏轼……中国历朝历代所有文人作者对我的眷顾，我终于遇到一个中国人了！而且他还会写、会读、会看中文！”

　　……这个有那么值得高兴吗！

　　卓慕这一刻已经有一种完全吐槽不能的情感，而且这种情感已经快将要爆发出来，这时候小南却刚找到了入社申请表并递到卓慕的面前说：“这个，只要填好再交给老师，你就正式成为文艺社的一份子了。”

　　“那个……天野同学是怎么了？”在把申请表交给卓慕之后，小南看着高兴得快要原地转圈的天野问，同时已经快要黑线满脸的卓慕也只能无言的摇了摇头，很快小南就像是有急事一样的看了看手表并说：“抱歉，我还有点事情要做，这里就交给你和天野了，拜托你们了……”

　　在说出了一句颇为语重深长的话后，小南转身就离开了文艺部室，在小南离开后不久，天野也回复了过来，她先是看了看四周，然后才看着卓慕问：“社长呢？他去那里了？”

　　“刚才好像有要事先离开了。”卓慕很是自然的回答了天野，然后又指了指已经空荡荡的门口，而天野也没有在这个问题上多加纠缠，反而很快的来到卓慕面前并说：“教我！”

　　“啊？”卓慕有点不解的看着天野，那句突如其来的“教我”，还真让卓慕完全理解不能，这时天野也像是明白了这点一样，很快又再次重复自己的要求说：“教我汉字，也就是，教我读、写和看！”

　　“这个是？”卓慕仍然不太能理解天野的想法，同时天野的反应之大，也让卓慕实惊讶得不得了，他实在不能够明白，为什么天野会对自己的出现抱有这么大的兴趣。

　　还是说她本人对汉字的执着已经到达了一个让人难以置信的境界了？


第四百六十八章 社团活动是到九时的

　　虽然并不知道天野在执着什么，但是卓慕自然不可能拒绝她的请求，所以也只能答应了下来，并且承诺在社团活动时教她汉文字，这才让天野放过他，直到天野纠缠着卓慕要开始教学的时候，她才像是想起什么的说：“我吃书的事情！不许说出去！”

　　……这个是首要的问题？还是说，她根本把这事忘了？

　　“现在已经六时多了。”在看见卓慕答应下来后，天野又开始纠缠卓慕要上课，然而看了看天色，再看了看手表的卓慕，却是十分简单的拒绝了，只是天野却像是很不满的说：“不是才六时么！社团活动是到九时的！”

　　“……那是那里的社团活动？”卓慕明明记得学校社团活动的时间限制是六时半才对，然而天野却十分自信满满的回答：“文艺社的！”

　　……

　　看着自信满满的天野，卓慕这还真不知道该如何拒绝她才好，结果还是好说歹说，才成功把天野给说服并让他回家，卓慕虽然已经离开了文艺社，但是天野却还是坐在那个位置之上，看来是准备继续“看”书了。

　　【难道她真的准备留到九时才离开吗？】

　　在回家的路上，这个念头一直纠缠在卓慕的脑海里，思及天野的行为举止，真会每天留到九时也说不定，只是那样子不会被学校的校工驱赶吗？这倒是让卓慕疑惑得很，毕竟天野看上去，并不像那种拥有特殊权力的阶级。

　　“今天我和爸爸不回来吃饭了。”回家不久后，卓慕就收到了母亲的电话，电话里还是惯例地的话语：“急症室这边可是麻烦得很，而且最近又缺了一个重要的人手，所以……”

　　“我明白了妈，晚饭要自己解决对吧？”在听到母亲的抱怨后，他也只能无奈的苦笑了一声并回答，这时电话对面的母亲也相当满意的点头说：“不要去吃那些不健康的快餐食品。”

　　“我知道了，你应该知道我不吃那些才对。”卓慕对于母亲的关怀，也只能抱持一份无奈的态度，在谈了几句和学校相关的事宜后，母亲就很快挂掉了电话，听说那边又送来了一个急症。

　　【还真是忙碌啊……】

　　在急症室待过的卓慕，自然明白那里有多忙碌，要是有意外发生的话，问题就更为复杂和麻烦了，甚至有些时候，就连医院里其他的医生，也得来帮忙，特别是现在医院正处于人手不足的情况下。

　　随着科技的进步，医疗的水平也越来越先进，对医疗深有理解的卓慕可是很明白，现在的医疗水平，已经不可和三、四十年前相比，特别是抗生凝胶的发明，只要是小伤口的话，一涂上凝胶就会以肉眼可见的速度快速复完，这种近乎是神药的凝胶发明之后，医疗事故也随之而大大降低。

　　毕竟可以想象，在医疗特别是手术里，出血和伤口恢复永远是一个难解的问题，而在有了抗生凝胶之后，小伤口自然不用说，大伤口的话，只要使用加进凝胶的线进行缝合后，也会迅速地恢复，这种药效，已经可以说是难以想象般的强大了。

　　若果说抗生凝胶对医疗科技的进步就像计算器的发明，那么特殊强心剂的发明，就像是网络的出现，完全改写了整个医疗的发展，特殊强心剂是一种极难进行保存的药剂，在使用的时候，只能通过皮下注射，同时在注射一定数量之后，也需要一定的冷却时期方可再次注射，虽然这时期并不长，只有短短的几秒钟，但是却个一不小心的话，却能致人于死地！

　　然而这种一不小心就能杀人的东西，为什么会被极为广泛地使用呢？

　　那是因为这种特殊强心剂的巨大功效，只要一针下去，病人的脉搏就会瞬间提升，只要心脏还没有停止跳动，这种强心剂都能够发挥功效，而且更重要的是当这种特殊强心剂注射进患者的体内后，它会立刻适应患者的血液，并且让干细胞进行分裂……简单点来说，就是直接帮患者制造血液！

　　于是在这种特殊强心剂出现之后，捐血站消失了，医院里的血库也消失了，连同，那经常在医院血库里偷血包的吸血鬼们也杯具了！

　　嗯……前题是真有吸血鬼而且还会去血库偷血包的话，说不定人家现在都一边吸血一边给人家打强心剂了。

　　卓慕在一瞬间突然发现，特殊强心剂的发明，说不定还真促进了各方面的发展，说不定连那不知道存不存在的吸血鬼种族的生活也被促进了，只是要说医疗科技进步对人类和世界带来最大的形容，那就只有两项。

　　社会问题和……病毒。

　　随着医疗的进步，大量的病都被一一攻克，同时病毒的能力也因为这个理由而变得越来越强，本来因为强心剂和凝胶一系列发明而导致的，对医生要求下降的情况，一下子就被回复了过来，甚至还提高了许多。

　　同时也因为医疗的提高，人类的死亡率也大大的下降，这不但导致了人口老化的各种问题，同时也使某些极端的组织，开始蠢蠢欲动，这些组织的目标，是抱着一个自以为“崇高”的目标，那就是……

　　净化世界。

　　抱持着这个想法的组织结果导致了很巨大的麻烦，而他们所制造成的后遗症，也影响了许多人们，只是这个组织疯狂的行动，最后被一个名叫“医神之杖”的组织所阻止了，他们成功破灭了这个组织那净化世界的想法，那次的明争暗斗，就像是一场战争一样，甚至，比真正的战争，更为激烈。

　　在那次的事件里，月森孝介这个名字，最终广为人所熟知，因为他就是打败了那个组织“特尔菲”的功臣，“罪蚀”的问题之所以会被平定，他可以说是功不可没，因为他拥有“超执刀”的天赋。

　　当然，这些事情现在已经和卓慕没有任何的关系，无论是医生之杖还是罪蚀，无论是特尔菲还是超执刀也是，因为他已经放弃成为医生，所以这些事情都已经和他没有任何的关系。

　　一边吃着晚餐，卓慕看了看大厅的时钟，眼看已经八时多了，他突然想到了天野那句“社团活动是到九时”的话，同时不禁苦笑的想，那个人该不会真的在学校留到九时吧？

　　【……】

　　最后卓慕还是不太能够放心，想了想，也就把晚饭所多做的份量，放到饭盒中，然后乘着月色再次回到了学校里，然而来到学校门外时，那已经关上的铁栏，显然阻止了卓慕前进的道路。

　　幸好的是，在四周没有人的情况下，卓慕还算轻易的爬过了那铁栏，并且来到了学校的操场这时除了校工驻守的休息室外，学校的所有地方都已经没有灯光，只有暗淡的月光照射到学校的每处，而且让人感到有点可怕的感觉。

　　好不容易总算凭着记忆来到了文艺社的部室外，然而卓慕却没有马上推门进去，他静静的站了在门外，里面却是没有半点的声响，这倒让卓慕心想，自己说不定猜错了，天野根本没有留到这么晚……

　　【不过……还是进去看看好了……】

　　考虑了一会儿，卓慕还是推开了部室的门，那完全没有上锁的部室门，更是让卓慕更为确信自己的推测，果然在推门进去之后，那位让卓慕觉得有趣的文学少女，正静静的坐在椅子之上。

　　那微亮的月光散落在她的身上，使她像是泛起阵阵柔和的光芒一样，现在的她不像是一朵水仙花，更像是一朵昙花一样，只在夜里盛开的美丽花朵，那长长的辫子，正随着夜里的风而摇摆不定，手上正拿着书本的她，更是散发着一种神秘的感觉，如果……

　　她不是在睡觉的话！

　　看着拿着书本睡着了的天野，卓慕还真是有点哭笑不得的感觉，他来到了天野的身边并放下了手中的便当，然后脱下了外套并且披到她的身上后，才苦笑的看了她一眼，眼前这个女孩还真是让人相当的意外。

　　在打量着天野的时候，卓慕留意到她手中着的那本书，那本名叫《彷若晴空》的书，这本书卓慕知道，那是一个名叫井上美羽的作者所写的，这本书刚出现的时候，还引起了很大的回响，很多人喜欢它的理由，不是它的文笔、架构甚至的，而是因为它所表达的。

　　那是一个纯净得就像是美满的世界，让人不由自主地沉醉在当中的世界，在作者和主角的眼中，《彷若晴空》中所展现给读者的世界，就是那般的美丽而且让人心动。

　　然而不知道为什么……卓慕并不太喜欢这本书。

　　不是不喜欢它所展现的世界，也不是不喜欢它的手法和文笔，大概只是卓慕隐隐觉得，这本书里的世界，太不真实了。

　　美好的世界，是需要有人牺牲后，才能够建成的。


第四百六十九章 当拯救进行时（上）

　　卓慕虽然本质上并不喜欢《彷若晴空》这本书，但却能够明白书中所展现出来的世界，那是一种完全纯洁而且没有任何污染的美丽世界，也是许多人在追求的世界，只是现实的残酷让所有人都明白，那种世界只不过是在幻想当中才存在的，又或是……年幼小孩或未经世事的千金大小姐，方能写出这种作品。

　　亦正因为这个缘故，当《彷若晴空》这本书出版之后，在整个社会之上带来了很大的回响，作者井上美羽亦受到了无数的关注，这位被认定是“千金小姐”和“文学少女”一体的天才少女作家，更是有许多人都想要揭开她的真面目，然而一切都被出版社阻挡了。

　　结果这位天才少女作家在《彷若晴空》一书后就消声匿迹，接下来自然也就没有人再能够找到她的存在，虽然如此，但还是有许多人在期待着她下一本的新书，并且默默的支持着。

　　……因为一本书，说不定会拯救了许多人。

　　【或许她也是被拯救的一员吧？】

　　卓慕看着在自己一旁睡着了的天野，然后在心中暗自的想，卓慕并没有打扰天野的想法，所以也就来到一旁随便拿起了一本书，然后就开始细细阅读起来，反正自己闲就闲着，很快他就沉醉了在书本的世界当中。

　　“啪咔。”的一声，卓慕突然被声音吵醒了，他转头一看，才发现天野手中的书本不知道什么时候已经掉到地上，同时这突如其来的声音，除了打破了夜里的风声和阅读时的翻页声外，亦吵醒了在睡梦当中的天野。

　　天野先是小心翼翼的捡起了掉到地上的书本，然后才有点茫然的看了看四周，她又看了看手表，然后有点呆呆的说：“已经这个时间了么……看来不能再留在学校……要回去了……”

　　“不对……要先收拾好东西……”在自言自语中的天野就像是没有看见卓慕一样，开始收拾起文艺部室里的东西，卓慕见状不禁一阵的苦笑，看来眼前这位，还真不是普通的厉害，刚睡醒后居然会迷糊至此。

　　“啊！”隔了大约五分钟之后，卓慕总算等来了天野清醒的时机，只见她看了卓慕一眼，然后惊讶的叫了起来：“你……你是什么时候出现在这里的！”

　　“……我一直都在这里，在你刚才睡着时进来的。”卓慕满脑袋的黑线并看着眼前的同级同学，面对着她那夸张的反应，这一瞬间卓慕还真是不知道该怎么响应才对。

　　在天野好不容易才平静下来后，她才奇怪的问：“你为什么又回来了？”

　　“担心你一个人留在部室里。”卓慕很是诚实的回答，同时又指了指那放在桌上的便当盒子说：“还有就是给你送晚饭来了，我想都已经九时了，你应该也已经肚饿了吧？”

　　“呜……”听到卓慕的话后，天野非但没有露出高兴的表情来，反而有点为难的样子，这倒让卓慕感到颇为奇怪，然而天野那苦恼的表情很快就消失了，只见她笑着说：“那我就不客气了哦！”

　　说着她坐了在卓慕的对面，解开那便当的盒子就吃了起来，这时卓慕又继续说：“一个女孩子留校留到这么晚，你不怕被锁在学校里吗？”

　　“嗯？”听到卓慕主动带起话题，天野像是很高兴的样子，她连忙放慢了进食的速度，然后开口回答：“这个根本不用害怕呢！学校的校工工作并不算认真，一楼有很多窗子户都没有锁上哦，只要从那里爬出去就好了。”

　　这位无法无天的同级同学，还真让人不知如何应对才好啊。

　　“那不就更危险了吗？”卓慕反问了一句并说：“要是在夜里有贼人走进了学校并偷东西的话，你在这里被发现了不就麻烦大了？说不定就会被人杀人灭口了哦。”

　　“又不是奥德弗雷德·普鲁士勒那《大盗贼》里的霍琛布鲁茨，而且霍琛布鲁茨虽然是个大盗，但是却有着他独特的魅力哦！”听到卓慕提起盗贼的问题，天野又开始兴致勃勃的提起自己看过的书籍，这倒让卓慕有点惊讶，眼前这位文学少女，究竟看了多少的书本，才能如此简单地就把各种的故事随手拈来，而且还是如此的了解。

　　“不吃了么？”看着天野大有滔滔不绝的势头，卓慕连忙指了指桌上的便盒子并问，这时天野才停了下来，她手中的筷子微微一僵，然后就摇了摇头说：“我饱了……”

　　卓慕看了看便当盒里还有近七成的食物，也没有多问，他自然看出了天野是颇为勉强自己去吃的，虽然不知道理由，但是过分地去探究别人的私隐显然并不是一件好事，所以卓慕也就收拾起桌面上的东西，并且对着天野说：“不管是什么理由，留校留到这么晚也是不好的。”

　　“不会有问题的。”天野倒是自信十足的回答了卓慕一句，虽然卓慕并不知道她那出乎意料的自信，究竟是从那里来的。

　　听到天野的话后，卓慕也只能瞪了她一眼并说：“等出了问题时就太迟了，即使你将会成为文艺社的社长，也不会允许你这样做的！”

　　“社长？”天野有点不明的看着卓慕，显然并不知道卓慕话中的意思，这倒让卓慕感到颇为意外，在最近学校里，一直都有着一种流言，文艺社的社长小南家里好像出了什么大问题，听说很快就得转校了。

　　那就是说，小南离开了，文艺社的社长就自然变成天野了，只是封这一点天野显然什么都不知道，甚至可以说是完全不清楚。

　　“那是因为三年级的小南前辈……”正当卓慕准备把自己所知道的告诉天野时，外面突然传来了一阵的声音，卓慕连忙皱着眉头停住了话题，他看了天野一眼并问：“有听到什么声音吗？”

　　“……声音？”天野有点奇怪的看了卓慕一眼，显然她并没有听到那个声音，这时卓慕对天野做了一个“肃静”的手势，然后偷偷的打开了文艺社的部室门并往外一看，一个黑漆漆的身影，正随着月光的照耀出现了在走廊的位置上。

　　“是老师吗？”天野小心的问了一句，毕竟学校里除了校工，晚上也会有当值老师进行巡查，然而卓慕却摇了摇头回答：“应该不是……若果是老师的话，应该会带着手电筒才对，现在这个人却什么都没有带……”

　　“是贼！”

　　卓慕和天野异口同声的小声说，卓慕万万想不到，自己刚才随口一说的情况居然还成真了，这种情况下，他仔细的一看，却见一阵光茫随着月光而闪耀，他连忙拉住天野躲回部室之内，然后凝重的说：“对方手中恐怕有武器。”

　　虽然看不到是什么类型的武器，但这对卓慕两人而言，绝对不是一个好消息，这时天野小声的问卓慕：“我们要怎么做才对？对了……要先报警，只要警察来到的话，一切就好说了。”

　　看见天野那镇静的行动，卓慕不禁大为赞赏，他自己要不是遇到过许多紧急事情，也不会养成这种处变不惊的态度，但是天野一个普通女学生，却也拥有相同的特质，这无疑是让人感到相当的值得欣赏的。

　　“千万不要这个时候被发现才好……”卓慕喃喃的说了一句。

　　“嗯？”正在打电话的天野回头看了卓慕一眼并疑惑的问，然而还不等卓慕回答，电话的另一边就已经接通了，只听天野马上说：“请问是警察局吗，我这里是圣条学园，我们在这里发现有贼人偷偷进入学校……而且对方还带着武器……是的，是的……”

　　“是谁！”就在这个时候，走廊的位置突然传来了一阵大喝声，同时就听卓慕说：“不好！”

　　“怎么了？”天野放下了手中的电话并问，卓慕也一脸紧张的说：“那贼看来被当值的老师发现了！这下子不好了，要是那个老师被攻击的话……”

　　卓慕的话还没有说完，就听到一声闷响，然后就是一声玻璃破碎的声音和伤者的呻吟声，卓慕的心中一凛，知道最麻烦的情况还是出现了，卓慕借着月光看了看手表，然后对着天野说：“等会儿，我冲出去引开那个贼人，你马上去照顾老师，这个你会的吧？”

　　“但是……！”天野想要阻止卓慕，但是卓慕却十分肯定的说：“不可以就这样留在这，那个贼人不知道会对老师做什么事情，要是一个不好的话，那么老师的性命……”

　　这下次天野也明白卓慕的意思了，那贼人既然敢伤人，说不定就敢杀人，杀一个人需要的时间可不多，如果那贼人真有杀人之心，那在警察来到之前，老师可以说是必死无疑了，所以若果要救老师，也就只有一个方法，就是引开那个贼人。

　　我明白了……你……小心点。


第四百七十章 当拯救进行时（下）

　　“我会的。”听到天野的话后，卓慕先是点了点头，然后又叮嘱她说：“等会儿我冲出去后，你千万不要动，找个地方躲起来，直到确定对方已经离开之后，才出来带老师离开，明白么？”

　　“但是你怎么办？”天野担心的看着卓慕并问，然而卓慕却是挥了挥手说：“我的话不用担心，如果是用偷袭的话，要对付一两个还是没有问题的，现在只希望老师的伤势不要太重才好，不然就算急救车能够顺利赶到也没有用……”

　　卓慕的话刚说完，就拿出了手提电话并按了几个键，很快电话铃声就响起来了，在寂静的夜里，这铃声是如此的响亮，虽然这响声很快就被卓慕按止了，但是他还是能够听到外面殴打的声音一顿，然后就停了下来。

　　【很好，成功了！】

　　卓慕大约估计自己所发出的声响已经引起了那贼人的注意，于是在默念约三秒后，就突然拉开部室的门，然后一下子就跑了出去。

　　一个人影突然冲出来，自然十足地引起了贼人的注意力，那贼人看了一眼已经完全失去行动能力的老师，然后又看了一眼正在跑的卓慕，心中正犹疑着该追那一个的时候，却看见卓慕又拿出了电话，电话屏幕上的光芒在夜里吸引了所有人的注意力。

　　那小子准备打电话！

　　这是那贼人心中第一个念头，他不知道天野早就报警了，所以在看见卓慕拿出手机的时候，就以为卓慕准备打电话报警，于是也就马上丢下在一旁的老师，然后向着卓慕的方向追赶过去。

　　大约隔了五分钟左右后，文艺部室再次闪出了一个身影，天野悄悄的走到老师的身，然后紧张的问：“老师，你没有事吧？”

　　“呜……呜……”只见那位老师按着腹部，并且痛苦地呻吟着，乘着那夜色的帮忙，天野能够看到满地都是玻璃的碎片，看来刚才那位贼人把老师往课室方向的窗户上，在老师捂紧的腹部位置，她能够看到鲜血开始渐渐的渗透出来。

　　当天野照顾着老师的时候，卓慕却是引着那贼人向着远处跑，为了不让那贼人回去寻找老师而发现天野，所以卓慕一直和他维持在一个微妙的距离，当考虑到天野大概已经把老师带走之后，他才回过头来看着那贼人。

　　“不逃了吗？”声音听起来应该是年轻男子的贼人，在看见卓慕停下来后就问，然而卓慕却一点也不在意的回答：“本来就不用逃，只是为了把你引到远处……所以才这样做而已。”

　　“甚……么……”那年轻男子还没有问出来，只见眼前一闪，卓慕就已经来到他的身边，然后“啪”的一声给他的下巴来了一拳，接着右手一下子就把他的棒球棍给抢了过来，然后反手就在他后脑的位置上一敲。

　　“这样的力度，够让你睡上一、两个小时了。”卓慕把手中的棒球棍丢掉，然后就往天野他们所在的方向跑回去，虽然从刚才的情况看来，老师所受的伤并不算大，然而卓慕却不敢确定真正情况会是怎么一个样子：“希望不要有事就好了……”

　　“啊……卓慕！你回来了！你快来看看！老师他……”看见卓慕回来了，天野连忙紧张的对着他说，卓慕见状马上就跑到老师的身边，同时问：“老师你怎么了，有那里不舒服？”

　　“肚子……肚子……疼得很厉害……”老师听到卓慕的话后，马上就回答到，看着老师的脸色越来越差，身体也开始出现各种麻烦的迹象，他就知道这绝对不是一件好事，这时天野在一旁问：“那贼人呢？”

　　“被我打倒了。”卓慕指了指不远处黑漆漆的位置，然后回答天野，同时掏出手机，在迅速地按了两个键后就说：“喂喂，是圣条医院吗？请马上找林莉医生，麻烦你了！”

　　“怎么了？”隔了大约两、三分钟后，母亲的声音才从电话的另一边传来，然而那边的杂乱的声音，正宣告着医院一方有多忙碌，这时卓慕马上就开口说：“妈，我这边有急症，我们有个老师被贼人袭击中了，现在捂着腹部喊疼，我怀疑有可能内出血或者其他相关问题！”

　　“我明白了，我这就派急救车过去。”母亲听到卓慕的分析后，二话不说就响应了一句，然而卓慕却否决的说：“不行了，老师的生命迹象以非常快的消失，看来是相当严重的问题，说不定根本就支撑不到医院，医院能抽取人手和流动手术室吗？”

　　“……这可麻烦了，刚才那边才出了巨大的车祸，现在附近所有的医院大概都人满为患了，别说我们医院，就算其他医院也大概抽不出任何的人手了……”母亲听到卓慕的话后，却是一副为难的说：“如果说是护士的话还好，但是医生的话，根本就没有人手了！”

　　“可恶……”卓慕暗骂了一句，他知道母亲不会用病人的生命来和自己开玩笑，既然母亲已经这样说了，那么医院一方的情况，恐怕已经到达了不可开交的情况了。

　　“我明白了。”听到母亲的话后，卓慕沉默了一会儿，然后才开口说：“护士的话，能送一个过来的吧？不要别的，就幻雪好了。”

　　“……儿子你还真会说，一张口就把医院最出色的护士给我借走了。”母亲听到卓慕的话后，沉默了一会儿就对着身边的人说：“把月光护士请来，告诉她有急症，马上和流动救伤车前往圣条学园，到了那边她会知道要怎么做的了。”

　　“谢谢了，妈。”听到母亲的话后，卓慕感谢的对着她说了一句，在医院最为繁忙的时候，自己还要走医院里最为出色的护士，这无疑是最为麻烦的事情，然而母亲却一口就答应了下来，这如何不让卓慕感谢。

　　“你的状态没问题吗？”母亲很快又问了一句，而在听到母亲的话后，卓慕十分认真的点头：“放心好了，即使已经事隔半年，我也不会有任何问题的，请要相信我！”

　　“我明白了。”母亲在对面轻声的笑了起来并说：“不愧是我家的身儿子，天生就是当医生的材料呢。”

　　“那么我这边挂了，只要十五分钟就能过去了，详细的情况你和幻雪商量吧。”在卓慕的苦笑声中，母亲很快就挂掉了电话并回到了救症室的战场之上，这时父亲刚巧经过并问：“怎么了？”

　　“儿子学校的老师受伤了，刚才问我要走了幻雪。”母亲相当简单的把刚才的情况说明了一下，而在听到母亲的话后，父亲却是笑着说：“看吧，我就说我们家的儿子，天生就是医生。”

　　“这边还有近十个病人呢！别多话了！”母亲用肩膀推了推父亲，然后就各自开始忙碌了起来，在夜里的急症室，这里就像是一个个小型的战场，那是关乎所有人生命的战场，只要一不小心，那就是一条生命的消失了。

　　“卓慕？”天野看着卓慕放下电话，刚才卓慕说的话她自然都能够听到，所以她才有点疑惑的问，卓慕作了个不用担心的表情后说：“放心好了，我父母亲是圣条医院的医生，所以我请他们派来流动手术车来了，等会儿警察来了后，要笔录就麻烦你了。”

　　“那你呢？”天野听到卓慕好像是要留下她一下，不禁又问了一句，这时卓慕认真的盯着老师并说：“我还要去另一个战场呢……”

　　很快警车和救护车的声音就响起来，警察们简单地就把那还在昏迷当中的贼人抓住了，而老师也被医护人员给送上流动手术车去，这时和天野一起的卓慕也准备跟着前往流动手术车去，但是却被随行的警察拦住了：“同学，那里不是你们能进去的……”

　　“这位警察先生。”就在卓慕颇为为难的时候，一把女性的声音突然在那警察的背后响起：“那位是我们的工作人员。”

　　“……工作人员？”那位警察一副不可思议的看着明明只是学生模样的卓慕，然后才问了一句，然而回头一看之时，却见流动手术车里走出了一位护士，而刚才发话的，就是那位护士小姐，警察见状虽然疑惑不已，但也只能让开了位置，当卓慕走近那护士后，她就给卓慕递上救护人员用的证明文件。

　　“幻雪，这种东西不用吧？”卓慕苦笑的接过那证明文件，然后夹了在身上，然而被称为幻雪的护士却是瞪了卓慕一眼说：“虽然只是暂时性质的，但是规则可是不能改变的！”

　　“我先去消毒和准备，你去检查一下病人的情况吧。”卓慕没有再在这个问题上多加纠缠，只是马上开口说，而幻雪在闻言也点了点头离开了，在进入流动手术车之前，卓慕看到已经有警察在向天野问话，看见情况已经受到控制后，卓慕也就走进了手术车中。

　　“现在什么情况了。”当消毒完毕来到病人的身边时，卓慕连忙问，只见幻雪手中拿着一份刚才送上来的检查报告说：“根据检查的结果，他的情况非常危急。这位病人之前可能已经有动脉瘤的问题，现在除了外伤，他亦可能因为刚才受到攻击，大肠的动脉瘤受到了影响，现在随时都有可能破裂，如果我们不赶快处理掉它们的话，他就会……”

　　“我明白了。”卓慕迅速地点了点头，然后就对着幻雪说：“那么现在就开始手术吧。”

　　“那么就请多多指教了，卓慕医生。”幻雪听到卓慕的话后，却是用着略带高兴的表情一笑，然后就开始准备各种手术用需要的器材和药物。

　　（以下的手术是以超执刀中的情况为准，所以和现实情况多有不同。）

　　“病人脉搏70，医生，先处理外伤吧。”幻雪看了看显示器上的数值并对卓慕说，现在老师已经躺了在手术台之上，因为刚才的攻击，老师现在身上有着数道因为玻璃而破开的伤口，同时身上还有着不少的玻璃碎片。

　　“缝合线。”卓慕并没有多说，在给予幻雪指示之后，一下子就把在身上的三道伤口给缝合起来，当伤口被缝合的同时，只见那本来裂开的伤口，一下子就开始愈合，一下子就完全回复了，最后余下缝合用的线也被幻雪很是简单地给拆除了。

　　“手术钳。”卓慕很快就对着幻雪说了一句，而幻雪也迅速地送上了手术钳，卓慕在确定了几个玻璃的位置之后，然后一口气就把那些玻璃全数抽出来，同时凝胶也没有落下，飞快就往各个伤口处涂了过去。在看见所有伤口都痊愈后，卓慕才点了点头说：“外伤处理完毕了。”

　　“病人脉搏65，医生，要不要先注射一枝强心剂？”幻雪看了看显示屏上病人的脉搏数值，然后有点担心的问了一句，卓慕见状点了点头说：“也好，我们并不清楚病人体内的状况，保险点也是好的。”

　　“强心剂准备。”幻雪听到卓慕的话后，很快就准备好了一管强心剂，当强心剂注入病人体内的时候，显示屏上的脉搏数值马上开始大幅度的提升，一下子就由65提升到75，半管的强心剂再注入病人体内之后，病人的脉搏数值就已经提升到80了。

　　“脉搏80，手术继续。”在准备好一切后，幻雪用手术钳夹了一块已经变成了淡绿色的绵花并在病人那已经画好标示的位置上涂满，同时对着卓慕说：“医生，已经消毒好了，开创吧。”

　　“嗯。”卓慕凝重的点了点头，然后左手按住病人的腹部，右手手上的手术刀轻轻的一划，这一刀轻易地就破开了病人的皮肤，而且完全是依照着事前所标示的位置，无论力度、速度还是准确度都相当的高。

　　【不愧是卓慕医生，即使已经半年没有动过手术了，但技巧一点也不减。】

　　“确定发现动脉肿瘤。”在固定好开创的位置后，在观察一会儿后，幻雪很快就对着卓慕说：“它们已经变大了，不过仍然可以用一般的方法来处理，虽然只是很简单的手术，但请允许我确认一下手术的程序。”

　　“首先，往动脉瘤里注射棕色的镇静剂，这样就可以让它收缩。”幻雪把已经准备好的一枝针筒交了给卓慕，里面已经抽取了一筒的镇静剂，然后才继续说：“接下来，我们要切除动脉瘤并摘除它，我说得对吧？医生。”

　　“半年没见了，幻雪你还是一贯的啰嗦呢。”卓慕却是轻声的一笑并说，然而幻雪却是瞪了他一眼回答：“确认手术是必要的！那么，就开始手术吧。”

　　听到幻雪的话后，卓慕的手也就立刻动了起来，手上的针筒一下子就准确无误的刺进了动脉瘤当中，随着针筒内的镇静剂的推进，动脉瘤开始收缩，一下子就由鲜红色变成暗黑的红色，这时卓慕把手中的镇静剂交了给幻雪并接过手术刀，只见他的在动脉瘤上似是相当随意的一划，接着就用左手的手术钳把动脉瘤给摘除了下来。

　　“积血已经排干了，现在把血管连接上吧。”在动脉瘤摘除的同时，大量的积血就随之而涌出来，然而幻雪似是早有准备一样，一下子就用吸管把积血全数吸走，同时对着卓慕说。

　　卓慕接过幻雪送上来的手术钳并点了点头，当把因为摘除动脉瘤而断开的血管连接上后，卓慕就用手术钳夹着针线把那小小的血管给缝合起来，整个过程居然只是花了两秒钟不到，那缝合好的血管就已经回复原状了。

　　“这样治疗就结束了，去检查一下其他的区域吧。”幻雪并没有因为卓慕已经完成初步的手术而松一口气，反而十分认真的说，很快两人就找到了更大的麻烦，一个比较才还要巨大得多的动脉瘤出现了在两人的面前。

　　“幻雪，那个有准备好吧？”卓慕看了一眼那巨大的动脉瘤，就问身边的幻雪，在看见幻雪点了点头后，他才接过针筒并说：“那好吧，开始摘除动脉瘤。”

　　和小型的动脉瘤不同，大型的动脉瘤需要两管的镇静剂才能够把它止住，而在把动脉瘤摘除和吸走积血后，幻雪马上就送上人造血管，那是一个接通三条血管的人工血管，在安置到摘除动脉瘤的位置之上后，卓慕手中的手术钳不断的舞动着，一下子就把人工血管给和一般血管给缝合起来了。

　　“！”在完全第二颗肿瘤的摘除后，即使是幻雪也不禁松了一口气，然而就在这个时候，手术可见的视野位置突然出现了一大一小两颗的动脉瘤，幻雪见状不禁担心的说：“难道……在其他地方……请用放大镜把每个地方都检查一下。”

　　“我明白了。”虽然情况相当麻烦，然而卓慕却还是镇定的点了点头，在快速处理了眼前两颗的动脉瘤后，他又很快地找到了最后一颗动脉瘤并进行摘除，缝合，由手术到现在，也只花了不足一分钟，连续摘除了五个动脉瘤，然而病人的脉搏却只下降到63，这种神速和精准，让幻雪不禁感叹卓慕还是半年前的那个卓慕。

　　【半年前就是因为这份技术，而被称为名医，甚至明明还没有成年，也能够得到医生执照，甚至受到无数医生的认同，他深厚的医学知识和高超的手术技巧，可以说是征服了许多了……】

　　“医生！手术还没有结束，它们又来了！”还不等幻雪的感叹结束，手术的部位又开始出现了动脉瘤，这次是两大两小总计四个的动脉瘤，幻雪见状马上就说：“它们都临破裂的危险，请尽快处理！”

　　“……给我准备五管的镇静剂！”卓慕手中提起针筒，然后就对着幻雪说，幻雪见状却是不多说，只是提醒：“医生，镇静剂的效果只有四秒，如果四秒之内不摘除的话。”

　　……四秒之内摘除四个动脉瘤，这谈何容易！

　　光是为大动脉瘤针射镇静剂，就需要最少1.5秒时间了，而小的亦需要半秒，同时为四个动脉瘤注射镇静剂，就需要四秒的时间，这还是按最高速的速度来计算，四秒时间，也不过是镇静剂的药效时间而已，又怎么能够进行切除然后摘除呢！

　　然而卓慕却没有回答幻雪，只见他左右手同时拿起针同，一下子就给两颗大动脉瘤给注射镇静剂，接下两管针筒再次落下，两颗小动脉瘤亦一瞬间就被止住了，一心二用的卓慕，只花了两秒钟中就把四颗动脉瘤给止住了！

　　嚓……嚓……嚓……

　　更为可怕的是，当卓慕放下针筒并抓住手术刀的时候，他手中的速度却是快得让人感到可怕，沉静而且冷酷，就像是没有感情的电子机器一样，落刀准确而且力度适中，在两秒钟之内，居然已经成功切割了两颗大的动脉瘤，在镇静剂还没有过去之前，连小的动脉瘤也被一并给切割了。

　　“好久……没有感受到这种压力了……”在把最后一条血管缝合之后，卓慕不禁松了一口气并说：“这种在分秒之间斗争的气氛，还真是……难受……”

　　“医生……”看见卓慕把手放在胸前，幻雪不禁有点担心的说，然而卓慕却是微微一笑并说：“没事的，闭创吧。”

　　“手术完成，病人脉搏50，开始闭创……”听到卓慕的话后，幻雪点了点头，在完成记录之后，准备开始闭创的工作，然而就在这个时候，手术的区域又突然起了变化。

　　“医生，这个是！”幻雪看着那突然出现的三小两大五个的动脉瘤，明明已经摘除了九个，但居然还有五个……这种情况已经不能说是正常情况了。

　　“幻雪……五管半镇静剂。”卓慕却是沉默了下来，隔了一会儿才交代说，然而幻雪却是惊讶的说：“医生！这根本不可能的！”

　　“……没有时间了，听我的！”时间已经不容卓慕再多加解释，根据卓慕的经验看来，这眼前的五颗动脉瘤，都会在七秒之内破裂，再加上准备镇静剂的时间，也只有短短的五秒钟即使用刚才的方法，也只能同时处理四颗动脉瘤，余下的一颗还是有破裂的危机！

　　虽然可以用镇静剂拖延破裂的时间，然而镇静剂对病人的身体有着相当大的负担，这也是卓慕不想多用镇静剂的理由！

　　【都好久没用过这种能力了，没想到今天却是一天用上两次，一次是刚才对付那个讨人厌的贼人，一个是现在，如果在这种情况的话，能维持的时间绝对不多了……】

　　在卓慕心中的苦笑中，幻雪已经准备好了五管半的镇静剂，而离那些动脉瘤破裂也只余下五秒钟了，这时卓慕把所有的精神都集中在一处，然后整个世界……整个世界都像变慢了，无论是动脉瘤、病人脉搏、血液，还是空气、时间，全都变慢了！

　　在幻雪眼中所能看见的，只有卓慕那可怕的双手，给五颗动脉瘤注射镇静剂，只用了一秒，那就是最根本的原因！为什么年纪小小的卓慕，会被真正地承认为一个医生，甚至不只是一个名医，而是神医的最大理由，不只是因为他的相关知识，不只是因为他高兴的技术，而是……

　　这个天赋的能力。

　　这个任何医生都想要得到的天赋能力。

　　超执刀！

　　【这就是……超执刀的能力！无论看多少次，都绝对忘不了的场景。】

　　只是短短的五秒之内，注射、切割、摘除、缝合，五秒钟的时间在卓慕看来，就像是二十秒、三十秒一样，但对幻雪来说，却只是短短的五秒！而这五秒之后，所有的手术都已经结束了，动脉搏全都已经被摘除了！

　　幻雪的感叹并不是没有道理的，看过超执刀医生的手术，没有人能够忘掉的，那已经越出正常人速度的手术，在一瞬之间可以完成数项、甚至十数项步骤的超级能力，要说的话，这已经完全是人类的极限，甚至可以说……是超出了人类的极限了。

　　亦正是因为这个原因，拥有超执刀的出色医生，都被称为神医，无论手术当中出现任何的意外，都能够瞬间解决的医生，这种强大无比的能力，正是所有执刀医生梦想所想要得到的能力，因此，这能力才会被称为超执刀。

　　这种能力要是用在其他方面会成为什么……

　　或许那个被一击打倒的贼人，正是最佳的例子，然而事实上，在这个世界能使用超执刀的，除了医生之外，几乎没有其他人了，同时这也是为什么所有医生及其他人都会认为，拥有超执刀天赋的人，天生就是一名医生。

　　只有医生才能够拥有超执刀，

　　只有拥有超执刀的医生，才会被称为神医。

　　这就是这个世界医学界的一个定论！


第四百七十一章 半年前与半年后

　　超执刀能力，是只有能够把精神超高度集中的医生才能够发动的能力，这能力说复杂是挺复杂的，说简单却是异常简单，通过极度集中的精神力量，使自己的手速和判断能力无限度地提高，达到“时间变慢”的逆转情况，正因为自己的速度太快了，所以才觉得时间像是变慢了。

　　在分秒必争的手术当中，超执刀无疑是保命一样的能力，只要发动得及时，别说挽回伤危这种简单的事，直接从死神中抢人也是有可能做到的，亦正因为如此，超执刀能力相对地拥有着一个可以说是颇为致命的缺点。

　　首先，在每四小时只能发动一次，由于超执刀能力的霸道，对精神力的消耗也是无比巨大的，所以每次发动后都会从精神上感到疲累，无论是任何一位超执刀医生，都不能够在四小时内发动两次超执刀，当然超越极限的话，那就属于另一个层面上的问题了。

　　因此在每场的手术当中，每一位超执刀医生最多只能发动一次超执刀，若果手术是连续的话，就别更说了，衡量什么时候使用超执刀，是每一位超执刀医生都必需要学习的。

　　其次，超执刀有着时间限制，不是说每次启动超执刀都能够无限延长，超执刀的有效时间只有一分钟！当然，那是指在使用超执刀的医生所能感受到的“一分钟”，以五倍速度来说，现实时间其实只过了约十二秒左右，但那已经是一般超执刀的极限了。

　　虽然说“每一位”超执刀医生，但全世界现时可知道的超执刀医生，说不定还没有五十位……或许，只有更少的人数，正因为如此，每一位超执刀医生，都会被人称之为神医。

　　因为他们就是站在技术顶峰的人们。

　　幸好的是，卓慕虽然在四小时内发动了两次超执刀，但是两者的使用时间都不算太长，所以最后没有给予他太大的压力，即使压力不大，在把动脉瘤摘除之后，卓慕基本上已经失去了精力，最后只能无力地躺在一旁睡着了。

　　“辛苦你了，医生。”幻雪把一张被子披到卓慕的身上，然后微微的笑着对着已经睡着了的卓慕说了一句。

　　月光幻雪和卓慕在半年前……或者应该说在比那更早之前，就一直拍档，因此两人之间的关系，就像是战友一样，虽然偶然会有吵吵闹闹的事，但却无损两人之间的友好关系。

　　按卓慕父母亲的意思，本来是很有把幻雪变成自家媳妇的想法，然而无论是幻雪或是卓慕，显然都没有这方面的想法，纵使两人因为工作的缘故而朝夕相对，但是却没有出现半分的情丝。

　　对此卓慕甚至怀疑过……自己的性取向是不是有问题。

　　然而事实证明，卓慕的性取向并没有任何问题，为了这件事，卓慕还深深的感叹了一次，果然男女之间也有不存在恋爱的友好关系，有些人天生就是非常要好的朋友，但却绝对不会成为恋人，卓慕和幻雪之间，大概也就是这么一种的关系。

　　不过这一对好友，却因为半年前的某件事情而半年不见，那是卓慕决定了不再作为一个医生活下去的事件，也是最终让他放弃了医科学校，而选择普通学校的事件，这件事之后，幻雪就再也没有见过卓慕，直到今天卓慕再次出现了在她的面前，而且还执起手术刀。

　　而半年前的事，是一场医疗事故……

　　不对，不能说是事故，也不能说上是失误，只是单纯地，无能为力而已。

　　自小受到父母影响的卓慕，对医生这个职业有着无比的崇拜，而且也立志成为一名出色的医生，事实证明他确实拥有作为医生的天赋，只要和医学相关的知识，他都能够完全掌握，而且还拥有一对出色的双手，柔软、灵巧而且敏锐，可以说是所有医生都希望得到的。

　　更重要的是，自从他五岁那天，他超执刀的能力就觉醒了，正因为如此，卓慕更深信自己天生就是一名医生，他为自己立下了一个目标，就是要救活所有的病人，他绝对不允许有任何一个病人在自己面前死去。

　　拥有超执刀天赋的天才医生，无论走到那里都会受到别人的关注，更因为其高超的技巧，一张史无前例的行医证明落入卓慕的手中，事实上如非卓慕拥有超执刀能力，这张证明是无论如何也要等到他成年后才有可能拿到的。

　　拥有出色的天赋、无人能及的能力、明确的目标，卓慕本来应该就这样成为一个世界一流……不，超一流的医生才对，然而结果却因为半年前的一场事件而改写了，在卓慕正式成为医生之后，第一个死掉的病人。

　　那并不能说是卓慕的错，那位病人已经病入膏肓，事实上根本已经不存在可以救活的可能性，甚至病人的家属以及病人本身，也都已经接受了这个事实，在病医渡过最后的人生，可以说是他们早就知道而且已经接受了的事情，但是卓慕却不甘心，他不甘心病人就这样死掉。

　　所以他想尽了办法想要治好那位病人，直到最后的一刻，在得到病人的同意后，更是制作出一副治疗的方案，虽然成功率只有一成。

　　但是一成对于病人和他的家属来说，已经是如此的难能可贵，所以最后这份方案实行了，风险和一切的麻烦，病人和家属都明白，手术也十分顺利，拥有超执刀的卓慕，根本不可能在手术上出现任何的失误，然而……

　　病人还是死掉了。

　　结果卓慕离开了医院，决定不再以成为医生为目标，这在很多人的眼中，都以为他是因为心灰意冷，最后放弃成为医生，即使是幻雪，也是这样想，所以今天卓慕会在她面前提起手术刀，这让她很是高兴。

　　然而实际上，却是无人知道卓慕内心的想法，卓慕不是因为那个病人死掉而内疚自责，相反……那位病人的不治，让他觉醒，他真正所想要追求的，并不是成为一个医生。

　　无论是天赋……能力……目标……都像是上天或者某个似是“命运”一样的人交予给他的，甚至他所碰到的事件，都像是计算好的故事一样，生活在这个世界十多年的卓慕，第一次对这个世界作出了反思和怀疑。

　　于是去思考，他就越感到自己的不寻常，然而无论他如何努力，都想不起一丝一毫相关的事情，思考也好，回忆也好，全都像是徒劳无功一样，直到有一天当他经过面包店的时候，他看见了一个菠萝面包，说实话这东西不是不知道，也不是没有见过，但是当那天看见那个面包的时候，卓慕却像是被什么吸引了过去一样。

　　……这个是……一切的开始……

　　开始？什么的开始？

　　卓慕不知道，但是当他回过神来时，他已经捧着一堆的菠萝面包回到家中，事实上卓慕一点也不喜欢吃这东西，但是在看见它的时候，不禁就会涌起一股食欲，于是卓慕很果断地把这堆“自己不喜欢吃”，“却又能引起自己食欲”的菠萝面包全数解决了。

　　如果说以前只是怀疑，那么现在卓慕可以肯定，自己必然有些什么东西是不见了的，那或许是个目标，又或许是某件事、某个人，又或是，某些记忆，但无论是什么也好，卓慕都已经忘记了，或者完全不清楚。

　　什么开始了？为什么开始了？

　　那一声“这个是一切的开始”在卓慕的内心深处响起的时候，他内心的那一种悸动，绝对不可能是错觉，其他人或许会轻易地把这件事给忽略了，但是卓慕没有，在那之后，他决心要离开医疗界，然后转读一所普通的学校，他要寻找自己真正所想要的东西。

　　于是，半年前被称为神医的卓慕消失了，那位最有前途年轻医生也消失了，除而代之是圣条学园里的新入学生，被天野远子拉进了文艺部的文艺部新部员──卓慕。

　　这是卓慕半年前所遇到的事情，而半年后的今天，他还在寻找着自己在寻找的东西，虽然他不知道那是什么，但是他还是努力地寻找着，他知道只要他不放弃的话，他在寻找的东西一定会找到的，就像那偶然看见的菠萝面包一样。

　　现在的他就像是在和某种他所不知道的东西对抗着一样，正因为“那种东西”想让他放弃去寻找他失去了的东西，所以让他更想要去寻找那已经失去了的东西，那是一像是对抗精神一样的态度，又或者应该说，卓慕打从心里对这种情况感到十分的不满。

　　他不想要服从在那个“意志”之下，他想要反抗那个意志。

　　即使明知道后果很有可能是很多余，甚至不会有任何的成果，但是卓慕还是坚定了自己的决心，一定要对抗到底，否则的话……

　　他总觉得，

　　自己会失去什么重要的事件。


第四百七十二章 少女、火炬与菠萝面包

　　第二天回到学校后很自然被天野追问他为什么不见了，卓慕倒是早就想好了理由，因为自己家里父母都是医生，所以对于急救等都有相关的知识，所以那天人手不足的晚上，自己去帮忙了。

　　卓慕虽然很有名，但有名只限于某些病人之间以及医学界里，因此天野闻言也不会感到怀疑，反而继续纠缠卓慕学习汉语，卓慕见天野不纠缠在医术上的问题，也就点了点头开始教导天野一些基础的汉字。

　　放学后的时间对两人来说，就是相当悠闲的汉语课，两人在一教一学的时候，自然花费了无数的时间。一天一天的过去，对于天野的聪慧，卓慕倒是十分的欣赏，教导一位会举一反三的学生，无疑是一件相当快乐的事情，特别是这位学生还相当认真地学习着的时候。

　　“其实要学好一种语言，除了多听多阅之外，最重要是多写。”作为老师的卓慕把原稿纸放到天野的面前，然后笑着对她说：“只要能够多写的话，就能够快速地掌握一种语言，所以我们来简单地写些东西吧。”

　　“哦～～～”事关学习汉语，天野的兴致倒是十分高，卓慕见状点了点头，然后对着天野说：“那么就来个简单的吧，唔……‘少女’、‘火炬’、‘菠萝面包’，用这三个来写一个故事吧。”

　　“少女……火炬……菠萝面包……”

　　当天野对着那奇怪不已的题目苦苦思索着的时候，卓慕心中却暗自一动，他本来只是随口把三个东西说出来而已，然而当脱口而出的时候，却有一种无比强烈的熟悉感，然而这种熟悉感，却不知道从何而来，而且这三个完全不相关的事物，又怎么能够引起自己内心深处的共鸣呢？

　　“唔……”卓慕就这样一边苦思着，一边看着天野也同样苦思着故事内容，然后拿起一本书开始思考，事实上他根本想不到任何相关的事情，然而他却隐隐觉得少女、火炬和凤利面包之间或许有一点什么样的关系。

　　时间一点一滴的过去，然而卓慕却想不出任何头绪来，那一丝的灵光就像是转瞬而过，又像是夜空上的流星一样，没有留下任何的痕迹，而且无论如何也找不回来一样。

　　“写好了！”在卓慕苦恼着的时候，天野却是着手中的原稿纸并递到卓慕的面前说，卓慕见状点了点头把原稿纸接下来，然后开始细细的阅读了起来，天野所写的故事……

　　少女拥有一枝永远不会熄灭的火炬，这火炬照耀着夜空，让少女不会在夜里迷路，少女很喜欢这枝火炬，所以她经常把火炬带在身边，但亦因为这个缘故，所以经常被别人取笑她是个怪人……

　　故事大概就是这样子发展，环绕着少女和火炬出现了些有趣的故事，但因为时间颇短的缘故，所以天野也没有十分详细地写出来，然而当中却能够感受到天野平常的思维方式，这种故事确实像天野会写出来的。

　　然而随着一直读下去，却没有见到菠萝面包的影子，卓慕见状不禁感到相当奇怪，毕竟四百字一张的原稿纸，已经余下最后半页了，但是却还不见菠萝面包这让卓慕又岂会不感到奇怪呢，而在故事的最后，卓慕只看见到一行的句子……

　　“那天的晚上，少女捡到一个菠萝面包，然后用火炬烤了来吃。”

　　“噗！”看见故事的结局后，卓慕差点儿就笑了出来，这算什么奇怪的结局，而且还相当的“出乎意料”，或者应该说作为主角之一的菠萝面包居然只有一句句子的出场空间，那也实在太寒酸也太可怜了吧？

　　看见卓慕已经看完自己的作品，天野倒是相当期待地等待着卓慕的点评，卓慕轻咳了两声，然后才说：“有少部份的错别字和语法错误，有些按照了日语的语式或者用词来，但总的来说表现已经相当不错了。”

　　“不过。”还不等天野高兴的欢呼的时候，卓慕却把手中的原稿纸往她身前一递，然后笑着对她说：“故事内容写得好不好，你就自己尝尝味道好了，说不定会意外地美味哦！”

　　听到卓慕的话后，天野那还没有笑出来的脸容马上变成哭丧的样子，她接过了自己写的故事，然后开始一口一口的吃了起来，同时还点评的说：“果然开始少女和火炬的故事很好吃……唔……甜甜酸酸的，就像是葡萄干一样香甜的味道，让人吃了又想再吃……”

　　“呜……呜……好咸！好咸！”然而天野那高兴的表情维持不了多久，当故事来到结尾的时候，她只能勉强的吃下去，然后就开始寻找水源，看来在天野的味觉当中，那“奇怪”的结局是相当重的盐味。

　　盐焗葡萄干？

　　在不久之前，卓慕就发现天野没有味觉，或者应该说，她的味觉只对文字有反应，当她阅读的时候，能通过“想象”来筑构各种味道，并把书本的内容想象成各种的味道，因此她有“吃书”的习惯，对此卓慕虽然好奇，但也没有多管闲事去阻止她。

　　“都怪你给这么奇怪的题目！”好不容易把半瓶子水都灌进口里后，天野才十分不满的对着卓慕说，然而卓慕却是笑着说：“那是因为你并不擅长写作而已，这三项东西虽然看似不相关，但要连系起来也并不困难的。”

　　“那你说说看！”天野见状不禁不满的嘟囔着，显然卓慕要是不给一个好理由的话，她是绝对不会放过卓慕的样子，卓慕见状也就笑了笑，想了想就随意地开始筑构故事。

　　“这样吧……”卓慕毫不在意的对着天野，说出了他内心所想的故事：“有一个很喜欢菠萝面包的女孩子，她总是和很多怪物战斗，那是因为那些怪物会把人类的‘存在’吃掉，然而筑构成一个又一个的‘火炬’，直到有一天少女遇上了一位男孩……”

　　“然后呢！然后呢？”听到卓慕突然止住了声音不再说话，天野却是很好奇的追问着：“什么叫‘吃掉存在’？”

　　“被吃掉的人就像是不存在于世界上一样，一切东西都会消失在人的面前。”卓慕很是自然的回答，那就像是他内心中的某个已经认定了的“真实”一样，当别人问起的时候，很是随意就能够回答出来一样。

　　【那是……我的故事吗？】

　　当天野追问着的时候，卓慕却在内心暗自的问自己，那是自己的故事吗？为什么明明什么都想不起来，但是却能够简单地制作出一个故事来，而这个故事，还是自己如此的熟悉。

　　【不对，故事里的男孩不是我。】

　　卓慕知道故事里的“男孩”不是自己，他只是不知道从那里看过这个故事而已，在这次偶然的机会下，这个故事的内容就像是被“解封”了一样，一点一点的从那封印的漏洞里渗漏出来，让他渐渐的发现了一些故事。

　　“接下来的故事呢？”天野很是期待的问卓慕，然而卓慕却回答不出来，他想了好一会儿才说：“我也不知道，还没有想出来。”

　　“真可惜……”天野的神情中满是惋惜，然而卓慕确实是什么也想不出来，在接下来的时间当中，卓慕也是一副心不在焉的样子，天野见状也没有多纠缠卓慕，很快就“下课回家”了，自从上次的事后，天野就已经不敢一个人留在学校直到深夜。

　　回到只有自己一个人的家里后，卓慕不断地思考着那个故事，但是却什么也想不起来，他越是刻意要去想，脑袋越是一片空白的样子，无论怎么想也想不到相关的内容，就更别说要整理出什么头绪来了。

　　夜里的卓慕拿着纸笔坐在自己的案前，然后开始写下自己所想起来的事情，例如“少女”、“火炬”、“男孩”、“存在”、“战斗”等等的字眼，虽然写了下来，但想不到就是想不到，这倒让卓慕有几分无计可施的感觉。

　　随着夜幕的降临，卓慕也开始渐渐变得困盹，纸上的数个字词也开始变得有点模糊不清，就在这个时候，卓慕忽发奇想，既然自己什么也想不到，不如就用想到的东西，试着写一个故事出来，看看最后写成的东西会是什么好了，说不定会很有趣。

　　【少女的样子要突出，对了！让她有一头火红色的头发，但是那样会很惹眼，不放便行动，所以平时只要黑色长发就好了，而且少女要战斗的话，那就一定需要武器了，唔……少女的武器一定要很突出，例如……比自己还要高的武士刀！对了，这把刀就叫“贽殿遮那”好了，奇怪的名字才有趣，而女孩就因为刀的名字，所以被男孩称之为“夏娜”好了，因为读音不是很相似么？】

　　夏娜……夏娜……夏娜！


第四百七十三章 消失了的人是谁

　　“悠二，‘蓝天’呢？”炎发灼眼的女孩看着他身边的男孩，突然开口问，在某个红世魔王手上拿到的宝具──蓝天，可以用来防御火炎的强大宝具，即使是夏娜的火炎，也不可能攻破的强大物品。

　　“那个不是借人了吗？”被夏娜称为悠二的男孩，在听到问题后先是一呆，隔了好一会儿才有一副理所当然的回答，然而这个答案显然得不到夏娜的满意，只见她瞪了悠二一眼并说：“那种东西可以随便借人的吗！”

　　“当初你也不同意了么！”悠二马上就反击，这倒让夏娜说不出话来，她也略有记忆，这宝具确实是自己和悠二同意下借出去的，然而……借了给谁？

　　“亚拉斯特尔。”夏娜呼唤着在项链里的红世魔王，魔王在项链里沉默了好一会儿，然后才回答：“我也忘记了那个人是谁……”

　　“这是怎么回事？”悠二马上醒悟了过来，他看着夏娜和那项链问：“难不成我们的记忆被修改了吗？”

　　“不……应该不是……”阿拉斯特尔不愧是身为见多识广的红世魔王，他沉吟了一会儿后才说：“能够无声无色地把我们的记忆修改的人……大概不可能存在，既然是这样的话，那就只有一个可能……那个人的存在被消失了。”

　　“你是指像火炬一样地消失了？”悠二有点在意的说，他打量着在身边经过的火炬，然后才响应：“但那并不是正常的情况，接触过存在之力的我们，应该有着相关记忆才对吧？”

　　“理论上是这样。”阿拉斯特尔似是同意的回答了一句，然而他很快就说：“但也只是理论上，最少我们现在碰到的情况，就和对方存在消失一样，我们会隐约想起对方的事情，大概是和某种异变有关……”

　　“什么异变？”提到异变两个字，夏娜马上在意的问了一句，然而在场两个会思考的人却都摇了摇头，显然他们都不清楚是怎么回事，这时夏娜突然问：“一美呢？”

　　“吉田同学吗？这几天我都没有怎么见过她了……”悠二听到夏娜的问题，也是不太清楚的摇了摇头回答。

　　吉田一美的房间里。

　　【这个……我送了给谁呢……？】

　　一美坐了在书桌之前，她的手中拿着的是一张单据，那是她买了一条手链的单据，然而她却忘记了这手链是为了谁而买的，或者应该说，她本以为是买给坂井悠二的，而悠二却说自己没有收过这份礼物。

　　【不是给坂井同学的……那么又是会给谁的呢……】

　　这是一个一美百思不得其解的问题，无论她如何努力地去思考，都想不出任何相关的记忆，那就像是有人在某个地方把某项的记忆硬生生地挖走一样，让她根本想不到任何她本来应该想起的事情。

　　“我喜欢的人……真的是坂井同学吗？”一美把手中的单据放到桌面上，然后用着手指去挑弄着，同时喃喃自语的问着自己，这也是她最近不愿意去见悠二的理由之一。

　　自己真的喜欢坂井悠二吗？

　　还是说，想要在他的身边，寻找着某个已经不见了的身影？

　　一美不知道，真的不知道。

　　“卓慕同学！”在上条学园文艺社的社团部室之内，当远子拿到卓慕的手稿时，她的反应绝对可以称得上是激动，她一面阅读着那手稿，一边对着自己说：“不能吃掉……不能吃掉……这个是不能吃掉的……”

　　“噗。”看见远子那有处的表情，卓慕不禁笑了出来，他又从书包里抽出了一迭的原稿纸并说：“放心好了，我已经完成了复印，你手中的那一份手写的原稿，吃掉也没关系。”

　　“真的可以吃掉吗！”远子的眼神就像是碰到美味食物的美食家一样，双眼发亮并且兴奋的问卓慕，在得到卓慕的首肯后，她马上就兴致勃勃的撕下原稿的一角，然后放进了口中。

　　“唔……这味道实在是太好了……就像是刚刚烤好的韩式烧烤一样！”远子扶着脸颊并一边咀嚼着，然后又突然跳了起来说：“热热热热热！虽然是这样，但是味道实在是太好了，虽然没有近代文学和古典文学的那种优雅，但是却有着天马行空的想象和出人意料的故事情节……”

　　“卓慕同学！”当吃掉了好几张手稿之后，远子又对着卓慕叫了一声，卓慕却是微微的苦笑，然后才回答：“这手稿你拿去吧，虽然故事还没有写完，但在这几天大概就会完成了。”

　　“哦也～～～～”远子抱着卓慕的手稿高兴的转了起来，然而她很快就回过神来，只见她用力的摇头并说：“不对！不对！不是这个，卓慕同学，你的故事不应该只给我看的！”

　　“？”面对着远子激动的神情，卓慕却是有点不解的看了远子一眼，只见远子十分认真的对着卓慕说：“这个故事，可以请你把它交给我吗？”

　　卓慕不太能理解远子的意思，然而他所面对的，却是远子那无比认真的神情，她那纯洁的眼神当中，闪过一丝丝的坚定，让人明白她绝对不是在开玩笑，而是认真地在要求自己，这倒让卓慕感到了一丝的愕然。

　　“你想要这个故事？”卓慕试探一样的问了一句，得到的是远子十分肯定的点头响应。

　　“唔……拿去吧。”卓慕也没有多想，也就把自己手中复印的原稿交了给远子，远子十分珍重的把原稿收了起来，然后才对着卓慕说：“出色的作品不应该只给一个人、两个人看，我想把它交给叔叔。”

　　“叔叔？”卓慕倒是不太明白，然而远子已经开始解释：“我的那位叔叔在出版社工作，要是把原稿交给他的话，那就有机会出版了，我想让更多的人看到这个故事，可以吗？”

　　“这个倒是没什么。”卓慕有点不在意的点了点头，同时他又对着远子说：“接下来的故事我大概要一段时间才写好，如果真要出版的话，就到时候再说好了。”

　　“嗯！我今天先回去了哦！”在得到卓慕的同意后，远子抱住手中的书包，然后就像一阵清风一样的离开了，这倒让卓慕感到一阵的笑意，那个平常看起来颇为稳重的天野远子，居然也会有这种风风火火的时候。

　　“远子姐，那就是你的作家吗？”在学校的门口，一个男孩迎着远子而来，他远远的看了文艺部室的窗户一眼，然后才问远子，远子看见那个男孩后，却并不感到奇怪，然而她却摇了摇头说：“不是的。”

　　“他的作品，并不是为了一个人而写的，而且……也不是母亲的味道……”远子像是有点怀念的回答了一句，这时她又紧紧的握住手中的书包，男孩见状却笑着说：“我知道了～井上美羽老师对吧？”

　　“呜！”听到男孩的话后，远子连忙瞪了他一眼，然后转身就离开了，男孩见状苦笑的搔了搔脑袋说：“啊啦啊啦，还是一贯不好对付的类型呢。”

　　“天才医生之后，又想成为天才作家吗？”在文艺部室的门外，秀长的金发飞扬着，卓慕闻言却是苦笑了一声：“我可没有这种闲情，只是你收到的消息未免太快了吧？”

　　“毕竟这里是我家的。”姬仓毫不在意的回答了一句，自从上次接触到远子之后，她好像真的为远子而深深地着迷了，不但平常会去找远子聊天，而且还会有意无意地欺负对方。

　　当然面对着姬仓那高兴的调戏，远子却是害怕得不行，甚至有点闻姬仓而色变的情况，然而姬仓见状却是更为高兴，这倒还真让卓慕看不透这个位姬仓家千金大小姐的想法。

　　“虽然不知道你想要做什么。”姬仓看着卓慕，然后隔了好一会儿才说：“但是我希望你不要对远子造成任何的伤害，不然的话，我会倾尽姬仓家所有的力量来对付你的。”

　　“你这番话也太可怕了吧？”卓慕苦笑了一声并看着姬仓说：“再说我也没有你口中那种不知道什么的企图，你也没有必要那样的防备我，这不过是巧合而已……”

　　“抱歉我并不怎么相信这种巧合。”姬仓看着卓慕的眼神只有认真，然而这却让卓慕生气不起来，只听姬仓开口说：“我也希望一切都只是巧合，然而巧合太多却容易被人怀疑……我也不想这样怀疑你的，只是远子对我来说，是很重要的人……”

　　“？”卓慕并不能理解姬仓的意思，一个刚认识的同级同学，即使她真的那么喜欢远子，但要说到“重要”，也实在太夸张了一点，然而姬仓接下来却没有多说，她只是背向了卓慕，最后淡淡的说：“不管怎样也好，请你不要让我采取不必要的行动。”

　　看着转身离去的姬仓麻贵，卓慕在这一瞬间只觉得……

　　眼前这位千金大小姐，确实是令人难以理解。


第四百七十四章 御崎市在那里

　　如果说，人的一生必然有些事情是要做的话，那么对于现在的卓慕而言，那就是写书，把自己想到的事情一一写下来，他并不认为自己能够编出那么多的故事，然而这些故事却像是灵感一样的东西，只要他去推敲的话，就会自自然然地出现在脑海当中，但若果要仔细思考，却是什么都想不出来。

　　所以他现在必需要写，写出许多好像本来就存在于他脑袋里的故事，他这段时间的表现，简直可以说是疯狂，无论是谁看见卓慕现在的样子，都必然会大吓一惊，事实上真被吓着的人确实也不少，包括卓慕的父母亲，以及所有他所亲近的人。

　　你可以看见卓慕无论什么时候都带着厚厚的原稿纸，手上拿着的就是一枝笔，无论想到了什么，他都能马上拿出笔并开始书写起来，无论是在吃饭还是在洗澡，只要他想到了什么，都会一字一句的记到原稿纸之上，而这些原稿纸组合起来，就成为了一个又一个的故事。

　　如果这种情况只是维持一两天，或许大概都不太奇怪，但事实是，这种疯狂的情况已经维持了近三个月，要不是看着卓慕所写出来的东西，全都有条有理，而且没有任何问题，众人甚至都以为卓慕已经疯掉了，然而事实证明，现在的卓慕虽然没有疯掉，但已经处于一种似是着魔一样的状态当中，可以说完全不能自拔了。

　　“卓慕！你又在写什么了！”卓慕这情况也渐渐地被同学们所发现，本来对于这位“颇为特殊”的学生略有微言的老师，自然不会给卓慕任何的好脸色，就像眼前的这位老师，对卓慕无视自己只是拼命埋头写作这件事，就烦得相当的不满了。

　　“出来，解开这条题目！要是不懂的话，就到走廊去罚站吧！”在老师的吼哮声中，卓慕站了起来并来到黑板的面前，有些和卓慕比较要好的同学，甚至已经暗暗为他祈祷，老师写在上面的题目可是一点也不简单，这时甚至有同学在下方小声提醒卓慕：“注意……”

　　……

　　看着满黑板的白色字体，那位老师只能哑然的让卓慕重新坐下来，嘟囔了两句就不再说话，这种事情不但发生在这课堂之上，而且连其他课堂也一样，数学、英语、国语、社会……无论是任何一个科目，无论老师的提问有多困难，卓慕几乎都能回答出来，这自然也是因为老师们也不会无耻地给出无解级的问题，顶多也就是大学程度而已。

　　只是一个中学生就能解答大学程度的问题，众老师看着卓慕的眼光自然也变得完全不一样了，那就像是盯着什么怪物又或者期待、渴望、需求了数十年的东西一样，在他们的眼中，卓慕已经是个不折不扣的天才，这个天才对于他们来说，无疑拥有着非常重要的地位。

　　不过卓慕对此一无所知，他只是继续沉醉在自己的创作-或者应该说是抄袭-当中，随着书写的越多，他脑袋的灵感和思维就越是活跃，那就像是有什么要醒来一样，但是究竟醒来的是什么，卓慕却是一无所知，而且完全不清楚也不明白。

　　这是怎么一回事，卓慕并不明白，如果可以的话，他希望自己可以更加清楚地明白自己为什么要这样做，还有究竟是什么驱使自己如此着迷地行动，然而这些对卓慕而言，都似是一步就能接触到的东西，又似是遥不可及一样，最后，他只能按照着自己的本能驱使，继续书写着各种各样的故事。

　　然后不得不说，远子的叔叔，确实是一个非常有魄力的编辑，当他看见卓慕的稿后，几乎在第二天就来到卓慕的家中，要求的就是出版，无论如何也要把卓慕写出来的作品出版，虽然那并不是什么严谨的文学类作品，但无疑却是大众向而且吸引青少年的作品。

　　远子的叔叔有预感卓慕的作品必然会引起话题，甚至受到相当大的欢迎。

　　“可以。”听到远子的叔叔对他的要求后，卓慕点了点头答应了下来，他手中拿着笔，正对着桌面上的原稿纸不断的书写起来，低着头的他，根本连对方的样子也没有留意过，只听他隔了一会儿又说：“但是有一个条件。”

　　“什么条件？”再奇怪的作家这位编辑也见过，所以对于无礼的举动，他并没有什么不满的神情，反而十分认真的问，这时卓慕手中的笔突然停了下来，隔了好一会儿才听他说：“要求只有一个，我希望由我自己来画插图。”

　　“老师（日本对作者的普遍称呼）你还会画画？”那位编辑有点愕然的看着卓慕并问，在见卓慕之前，他自然查询过不少和卓慕相关的事情，他可没想到这位天才作家居然还会画画，这也太出乎他的意料了。

　　“不会。”卓慕摇头，然后十分认真的对着那位编辑说：“所以我要求给我配置一个插画师，但是一切画出来的东西，都得按照我的决定，不能够擅自修改，这是唯一的条件。”

　　听到卓慕不和他谈报酬不谈福利不谈其他，居然只想要一个插画的决定权，这让远子的叔叔很是奇怪，但是他明白自己需要争取眼前这位男孩的信任，就算再奇怪的条件，只要不过份，他都需要答应下来，因此最后他并没有拒绝，只是点了点头说：“好吧，我明白了，这个我会写到合约当中。”

　　“麻烦你了。”卓慕头也没抬的对着编辑说了一句，然后突然从身边的袋子里拿出了超厚的大量原稿纸，然后才说：“这是我目前完成了的部份，最后的那些部份，我会在大约十天之后完成。”

　　“！”如果说刚才只是惊讶，那么现在那位编辑的表情，就已经不是惊讶，而是惊慌，他当然从远子口中听说了，卓慕只是三个月前才开始写的，然而眼前这堆原稿纸的份量，已经足够分成十多本甚至近二十五本小说的份量，三个月内要做到这种程度，就算每天不眠不休，而且一秒写上一个字，一天也就八万多字啊！

　　眼前的份量，可是已经能按百万来作为单位了……

　　“这个是……你这三个月写的份量？”编辑看着卓慕，显然不太相信卓慕居然能够在三个月内完成如此大份量的文字工作，要知道能够做到这种程度，改经不能用“天才”来作解释了。

　　“没错。”卓慕连头也没有抬，只是默默的继续用他的手写着接下来的故事，那神情就像是，世界上除了那故事之外，已经没有任何的东西可以引起他的兴趣了一样，那位编辑深深的看了卓慕一眼，然后才说：“请保重身体。”

　　“……我会的。”在编辑转身离开房间之外，他隐隐的听到了卓慕这样的回答。

　　他真的明白吗？

　　那位编辑先生不知道，卓慕也确实不知道，他只知道自己无论如何也不应该停下来，否则的话，他有可能就这样失去什么，但是即使他继续下去，他又能得到什么呢？

　　他不知道，也没有人知道。

　　或许能得到许多金钱也说不定，因为在一个月后，卓慕的书成功出版，而且颇受好评，而且销售量也一点不少，但是这对卓慕没能做成任何的影响，对他而言，金钱不过是一个概念，他并不在意自己的钱有多少，他只想知道自己欠缺的是什么。

　　当拿着由自己所写的“灼眼的夏娜”，卓慕感到的并不是成就感，而是无限的迷惘，他能感受到书本里，或者说故事里，缺少了什么东西，是他需要的，是他想要的，那东西不存在了，就不是自己想要的故事，但是……

　　这个故事明明就已经很完整，完整得根本没有必要加入其他的东西，那么，这故事里究竟欠了什么？自己究竟又在追求什么东西？

　　“故事是完美的……即使没有我，也能继续下去，我的存在与否，根本就不重要……是这样吗？”自己穷思极想，想要寻找出那个“他认为缺乏了的东西”，然而最终却发现，这个故事里根本没有那东西，也不需要那东西。

　　在这一刻，卓慕隐隐松了一口气。

　　【或许我在追寻的东西并不正确，对吧？】

　　卓慕暗自的问自己，但是却不能确定自己是否正确，他根本不知道自己应该怎么做才好，卓慕第二次发现自己是如此的无助，第一次就是，在怀疑自己存在的时候……

　　“卓慕，你是怎么了？”在文艺部的部室内，远子有点担心的看着卓慕并问，今天的卓慕没有疯狂地写作，也完全没有平常那种的神情态度，现在的卓慕，就像一个丧失了所有目标的玩偶一样，只是坐在她的面前，但内心却是空荡荡的，无论如何也找不回来。

　　卓慕把目光移到远子的身上，从一开始，他就觉得远子好像在那里见过，那是一个熟悉的名字，一个熟悉的人，也是一个熟悉得不得了的事件，但是他却想不起来，只是有这么一种印象，眼前的女孩，像是在那里见过一样，而且对她有着很深的印象。

　　【或许，告诉她是个好主意。】

　　于是，卓慕把自己的事情告诉了远子，把自己的疑惑，自己的想法，以及自己想要追寻的，全都告诉了眼前这个和他同龄的女孩，这个让他有着一丝奇特感觉的女孩……

　　“交给我吧！”听完卓慕的话后，远子先是苦思了一会儿，然后突然拍了拍胸膛说：“久久没有目标的文艺部终于迎来了第一个活动！也是史上最重要的一个活动！我们一起去寻找你失落了的记忆！”

　　“……！咳咳……”听到远子的话后，本来正在喝茶的卓慕一下子就被呛到了，他还以为远子最多也只是和他谈谈哲理什么的，没想到对方居然果断地选择行动，而不是深谈。

　　“慢着慢着！”卓慕连忙阻止了远子，然后马上解释说：“我还没有确定我是不是失去了记忆呢！说不定我只不过是忘记了别的东西，为什么你就这么确定这是和记忆相关的事呢！”

　　“直觉！”远子十分自然、自豪、需要自重地叉腰说出这句话来，并且摆出了一副自满的表情对卓慕说：“可别小看女孩子的直觉！特别是文学少女的直觉！不然你一定会后悔的！”

　　……我只怕相信了我会更后悔！

　　当然这句话卓慕无论如何也说不出来，毕竟远子可是在为了他好，要是他真敢说出这话来，先不说远子会不会原谅他，就是那位姬仓麻贵小姐，大概就会第一个找自己的麻烦。

　　于是在卓慕不太确定的情况下，这个“记忆寻找小组”正式在学校的文艺部部室里组成并且展开行动，这是一个值得纪念的日子，当然只是对于卓慕而言，毕竟这个小组的目标，要找的是他所失去的记忆，如果他真的是丢失了记忆的话……希望是吧。

　　“说起来，你在写小说的时候，不是总觉得有一丝的熟悉感吗？”拥有卓慕所有手稿的远子，在过去的四个月渡过了，在开学而来最为快乐的四个月，理由是因为，口粮终于不缺了，所以她对卓慕的“创作”经历和情况都有着一定的理解。

　　“是这样没错。”卓慕点了点头，然后开口说：“就像是故事本来就存在于脑袋里一样，只要略加推论就会跑出来一样，所以进展很快，也没有任何卡壳的情况……”

　　“有其他的故事吗？”远子颇为认真的盯着卓慕问了一句。

　　听到远子的问题后，卓慕先是上下打量了她一会儿，直到她快要受不了时，才开口问：“为了你未来四个月的口粮吗？这个问题。”

　　“口胡！”远子大声的反驳了卓慕的话，并且十分认真的说：“我是为了寻找你失落了的记忆，而不是为了食物！”

　　“……”卓慕并没有说话，只是静静的看着远子不说话，隔了好一会儿后，他才对着远子说：“食物的怨念是很强烈的，同理，人类对食物的执着是相当强烈的，特别是对于美食家而言。”

　　“……好吧，那个也是理由之一。”听到卓慕那诛心的话，远子只能哭丧着脸的坐了下来，然后承认了刚才的问题当中，带着自己一丝的私心，卓慕见状才像是满意的点了点头，然后对着远子说：“最近没有，自从把那本书写完之后，我就暂时没有任何灵感了。”

　　“真可惜……”远子一脸惋惜的样子并看着卓慕。

　　“你这是在可惜什么？”卓慕问了一句，他发现刚才对远子说了那些话后，内心的郁结好像减轻了许多，远子闻言也没有再次掩饰，而是十分直接的说：“既是因为没有口粮，也是因为没有线索了。”

　　“不过要说的话，也不是没有吧……？”面对着天野的问题，卓慕倒像是先想起什么的说：“如果留意一下书里的东西，说不定能找到有用的线索，这个倒是有很大的可能呢。”

　　“你是说类似的故事？这个倒也……”远子像是开始认真的思考着卓慕的问题，然而卓慕却摇了摇头说：“不是的，例如某些地方，像故事里的……御崎市？日本有这个地方吗？”

　　“御崎市……好像有听过，等我一下。”远子很快就转过身去，隔了一会儿就抱了一本全日本地图回来，这倒让卓慕很是惊讶，为什么在文艺部室会找到和文艺不相关的地图。

　　“你可别小看这地图！”看见卓慕的样子，远子就大概猜到他心中在想什么，于是马上就开口解释：“有很多名作都会涉及地名，要是没有丰富的地理知识，这种时候最方便还是看书！只有看书的时候，才有可能发现书中真正的意义，例如在……”

　　“这个等下次有机会再谈如何？”听到远子又要滔滔不绝地谈下去，卓慕连忙打断了她并问，远子见状只能有点不甘心的点了点头，然后打开了手中的地图册并说：“我记忆中是有个地方叫御崎的……但应该不是御崎市才对……对了，是这里！”

　　只见远子的手指着地图册上的某一页并且十分认真的说：“兵库县赤穗市御崎！就是这里了。”

　　“有当地的图片吗？”远子指着的是日本地图，上有着小小的四个字“赤穗御崎”，然而卓慕却根本不知道远子口中的那个御崎是在那里，远子闻言也没有多话，只是很快的翻了一下，一下子就把某一页推到卓慕面前。

　　那正是御崎的景色。

　　不对，不是这里。

　　这是卓慕的第一个反应，他把地图册接到手中，一边翻着一边说：“应该……不是这个御崎……在我书写的时候，一直都有着很鲜明……很鲜明的印象，但是你问我是在那里，究竟那个地方是在那里呢？”

　　“很熟悉的地方？”远子沉思了好一会儿，然后才说：“一般这种情况，也就是代表你印象中的‘御崎市’，是一个你曾经去过的地方，而且你对那个地方熟悉得不行，对吧？”

　　“的确是这样，但是我却没有在地图上找到‘御崎市’，这是怎么回事呢？我明明去过那个地方，但是那个地方却不存在地图之上？”卓慕也是一副难以理解的样子，显然他是同意了远子那个“你曾经去过的地方”这个说法了。

　　“你确定那不是你想象中的城市吗？”远子想了想，再三确认的问了一句。

　　“肯定不是。”回答远子的是十分肯定的回答，只听卓慕果断的说：“我可以百分之一百肯定，那绝对不是我想象出来的，因为我能够完全地在脑海中想到每一条街道和商店，就连交通灯和行人天桥也可以，所以不可能是我凭空想象出来的。”

　　“如果单靠想象就能做到的话，的确是不太可能。”听到卓慕的解释，远子倒是颇为认同的点了点头说：“那就是说，这个世界一定存在‘御崎市’对吧？只是不知道它是在那里而已，而且名字也一定……”

　　“不叫御崎市！”

　　于是卓慕和远子就开始努力地翻起手中的地图册，全日本那么多的地方，要说找起来可以说是麻烦得很，幸好卓慕可以确定，自己所知道的“御崎市”不是乡村，其次是他对“御崎市”的认知，已经到达了看一眼照片就大概能分辨是不是，这倒让两人的工作进度加快了不少。

　　“由有名的地方开始吧。”胡乱地蒙了一堆地方后，远子决定选择由有名的地方开始，毕竟若是有名的地方，是卓慕要找的地方的可能性也比较高，于是两人就由胡乱寻找变成有目的地寻找了。

　　“这里！”在两人试了又试之后，卓慕突然指着地图册上某张照片说：“就是这里，没错！我认得这行人天桥！”

　　“真的？”远子见状马上把头凑过去一眼，然后一副不知道该哭还是该笑的样子，隔了好一会儿才说：“这里是新宿，这么有名的地方你没有去过吗？”

　　“我记忆中没有去过……”卓慕摇了摇头然后回答：“虽然跟着父母亲来到日本，但是我并不经常出门，而且父母亲也没空带我出门，所以日本有很多地方我都没有去过……新宿的名字有听过，但确实没有去过，最少在我的记忆当中是没有。”

　　“那就去看看吧！”看见卓慕那不似说谎的表情，远子“啪！”一声的把地图册给合上，然后一副行动派的代卓慕决定：“这个星期六，我们就到新宿去！目标是，寻找已经失落了的记忆！悠二和夏娜相遇之地吗？我可是十分的期待呢！”

　　于是就这样的，星期六的中午，两人决定前往新宿，去寻找那个坂井悠二和火雾战士-夏娜相遇之地。

　　于是在星期六的中午，两人相约在车站见面，幸好自己所在的地方离新宿并不算太远，只不过是一个小时左右的车程就已经到达了，当下车之后，远子就发现卓慕有点不妥，或者应该说，有点奇怪。

　　如果说在车上的卓慕还只是单纯期待和在意的话，下车后的卓慕就像是失魂落魄的样子，那就像是看见什么不得了的东西时会展露出来的神情，他喃喃的走出了车站，然后向着一个方向走了过去。

　　远子见状却是不敢惊动卓慕，也就跟了在他的身后，让远子感到十分惊讶的时，卓慕应该没有来过新宿才对，然而在前进的途中，却多次表现出对此地相当熟悉的样子，这倒让远子心中暗自确定卓慕必然来过这里，只是不知道为什么全都忘记得一干二净。

　　【爱情失忆症？失忆诊所？失忆·换来幸福？】

　　远子在心中闪过无数过自己读过和失忆相关的事，但是却不知道该怎么形容卓慕现在的情况，就在这个时候，前方的卓慕突然停了下来，他看了看四周说：“就是这里了……”

　　“这里是？”面对着卓慕那突如其来的话，即使聪慧如远子也微微一愕才明白的说：“这里是悠二和夏娜初次见面的地方？”

　　“嗯。”卓慕点了点头，然后又继续说：“就是那里前方，大约二十米左右的地方，一道不能明白的自在法从身后大约五六米的位置开始漫延出去，最后整个天地都变成了暗红的颜色，所有人突然停住了自己的脚步，感觉就像一瞬间变成黑白的样子，一动也不动，就连掉到地面上的铝罐也停了在半空……”

　　听着卓慕的叙述，远子突然有一种像是亲历其境的感觉，卓慕口中说着的一切，就像是在她的面前一一发生了一样，而她就是当时站在路中央那一个无助，而且不知所措的男主角──坂井悠二。

　　“然后就是一只巨大得可怕的白色人偶出现在面前，明明是婴儿的样子，但是看上去却有三、四米高，说是真人又有点夸张，要说的话，更像是经常出现在婴儿用品店里售卖的婴儿娃娃一样，甚至连连接关节用的球体也能很清楚地看见。”卓慕指着身前不远的地方简单的说着，而他所说的，在远子的心中又形成了不同的形象。

　　“然后，战斗，少女出现了，犹如火炎般的长发，似是会把人灼伤的眼睛，让人不由自主沉迷当中的高贵气质和冷漠气息，一切都是那么的吸引人，干脆利落的动作，让人以为那只是舞蹈。”卓慕的语气渐渐由叙述变成了回忆，然而沉在自己世界的两人，却没有留意到这一点小小的改变，这时卓慕继续说：“战斗很快就会结束，在那边的服装……”

　　“不是服装店！”卓慕突然的一句话惊醒了远子，只见卓慕小跑的离开了原地，然后突然对着某间店子说：“不是服装店，为什么！为什么这里不是服装店！不对……不对！”

　　“卓慕……你冷静，冷静一下。”看见卓慕那恍若疯狂的表现，远子马上对着他开始安抚下来，其实远子不是不能理解，一个困扰自己多年的问题，眼见面前应该有能解开的可能才对，偏偏在这个时候却有所偏差，这任谁也会一时因为心情激动而失控。

　　“……”卓慕听到远子的话后，也就马上强逼自己平静下来，隔了好一会儿，他才点了点头并一脸抱歉的对着远子说：“抱歉，我太过激动了，如果真有那么简单解决的话，这问题就不会如此令我困扰了。”

　　“嗯。”远子只是点了点头，事实上现在的她也不知道该如何安慰卓慕才好，但是她明白两人现在应该做的只有一件事，那就是：“我们继续四处逛逛吧，说不定能够找到线索。”

　　“这边吧。”卓慕同意远子的话并指着某个方向说：“根据我脑海里‘御崎市’的记忆，那里会有学校，那是御崎高中，只是现在看来，那里应该不可能是御崎高中了吧？”

　　远子随着卓慕的指点，最后来到一所学校的面前，正如卓慕所说，那所学校并不是御崎高中，卓慕见状不禁失望的摇了摇头，他抬头看着天空，隔了好一会儿才说：“还有两个地方……坂井家和吉田家……”

　　“坂井悠二的家和吉田一美的家？”远子不禁一阵愕然，她可没想到，卓慕脑袋里的记忆会如此的清晰，卓慕的表现，不似只是来过附近，而是在附近居住过一段时间的感觉。

　　“嗯。”卓慕并没有否认远子的话，在沉默当中，两人先后到达了本来应该是“坂井家”和“吉田家”的地方，然而一切都十分显然易见，不但门上的名牌不一样，就连房屋的建筑风格也完全不同。

　　“……我所知道的‘御崎市’，真的是这里吗？”看着自己一个又一个熟悉的地方，化为陌生的地方，卓慕不禁喃喃的自问，然而远子却回答不了他，她皱着眉头想了好一会儿，然后才说：“会不会你所知道的‘御崎市’，并不是现在的新宿，而是以前的‘御崎市’？”

　　“你是说我记忆中的城市已经改变了吗？”卓慕又是沉默了好一会儿，才同意的说：“的确有这个可能，既然我连记忆也没有了，说不定那已经是十年前……甚至更早以前的事，四周既陌生又熟悉这个就不难解释了，只是我们有必要去证明一下这个……”

　　“图书馆！”两人异口同声的说。

　　只有这个地方，会有记载着整个城市发展的数据，只要能够找到这些数据，那样的话，就能够知道卓慕口中的“御崎市”，是什么时候，什么年代的地方了，两人确实是这样想的，然而他们却没有想过，如果……

　　这御崎市并不是这个世界的御崎市呢？


第四百七十五章 别想让我付更多报酬

　　会记载一个地方发展的地方，大多只有两处，一处是政府部门内部的数据，另一个就是当地的图书馆，例如年鉴之类，很多都记载了不少当地的一些发展和事情，只要仔细查找一下的话，要找到相关的资料，并不是一件十分困难的事情，当然，这只是相比起毫无头绪地进行探查比起来而已……

　　城市的规划地图，以及当年的一些照片，在图书馆的馆藏数据当中，多少还是能够找到不少的，而这个时候，卓慕和远子正在寻找着这些馆藏数据，看着那快要等身的资料群，两人也只能苦笑了一声，这种大量的资料阅读工作，可不是想象中的那么轻松。

　　“先找出二十年来的记录就好了。”卓慕指了指那两大堆书本，然后十分肯定的说：“我印象中的城市里，有着各种比较现代化的东西，大多都是这二十年来才会出现的东西，所以真要找的话，只要找这二十年来的数据就好了。”

　　远子点了点头表示自己明白这个道理，然后两人就这样埋头找了起来，但结果是显然易见的，两人根本找不到任何有用的资料，书本里无论是那一项数据都表明了一件事，那就是卓慕口中，或者说他印象中的那个城市，虽然和这里很相似，但是却肯定不是这里。

　　两人整个中午的时间就这样埋首在书本当中，直到觉得饿了才来到了附近的咖啡厅，在比较隐蔽的角落，两人都各自开始进食，只是两人的话题，自然是无论如何也离不开他们正在追查的东西。

　　“我明明就可以确定，绝对是这里才对。”饭后卓慕手中捧着咖啡杯，然后苦恼的说着，远子手中虽然拿者一本书，但是注意力显然并不在书本之上，她隔了好一会儿才问：“你有问过父亲和母亲相关的事情么？”

　　“有。”卓慕点了点头，把自己所得到的资料都告诉了远子：“昨晚我已经问过了，只是他们都说没有这回事，父母亲不会在这方面欺骗我的，所以我也可以肯定，在他们的记忆中，我们全家人没有来过这里。”

　　“但是你却偏偏有对这里的记忆……”远子沉吟了好一会儿，只听她又继续说：“刚才你刚刚来到的时候，就给了我一种感觉，你在这里居住过，虽然时间并不是很长，但是却颇为熟悉这里的情况，但是你所熟悉的这里却不是这里？”

　　你所熟悉的“这里”，却不是“这里”。

　　这句话看似很复杂，但是却不难明白，卓慕皱着眉头问：“你的意思是，我可能去过一个很相似的城市？而这个城市和这里一样，所以我才把这里误以为是我曾经去过的那个地方吗？”

　　“又或许你去过的地方其实并不是这个样子的。”远子又补充的把自己的想法告诉了卓慕：“但是因为年代久远的缘故，再加上你印象中认为这里就是那里，所以你把一些不相似的地方给下意识抹掉了。”

　　“应该不是这样。”听到远子的分析后，卓慕却是摇了摇头说：“我印象中的‘御崎市’给我的感觉很明确，明确得根本不像是自己虚构出来，或者是依靠什么记忆所想象出来的。”

　　听到卓慕的话后，远子也没有反驳，在刚才听到卓慕的叙述后，她就一直有这种感觉，或许卓慕口中的故事，并不是他“想象”出来的，而是他“经历”过的，然而这种话远子却不敢轻易说出来，毕竟那也实在是太惊人了，这个世界难道真的存在故事里的东西吗？

　　红世魔王、使徒、火雾战士、火炬。

　　即使是远子，也不禁打了个冷颤，因为若果一切都是真实的，那么就代表，这个世界的真实是如此的可怕和残酷，这绝对不是远子所想要面对的，当然若果世界的真相确是如此，远子也必然会不作出逃避，逃跑可不是天野远子的风格，卓慕面前的这位文学少女在心中暗自对自己说。

　　“其实……”远子所能想到的，卓慕又岂会没想到，在两人都各自沉醉在自己的思考当中时，卓慕突然开口对着远子说：“我有一种很强烈的感觉，我并不是从那里‘知道’这些故事的发生，而是曾经‘经历’过这些故事。”

　　“我也有这种感觉。”远子听到卓慕首先说了出来，也就点了点头表示同意，接着她又似是开玩笑的对着卓慕说：“那么，我该叫你作坂井同学吗？按你写出来的故事，应该是以坂井悠二来作为视角的吧？”

　　“不……‘我’不是坂井悠二。”卓慕皱着眉头，然后不知道该怎么把自己的感觉告诉远子，他沉默了好一会儿后，才用着比较容易说明的说法对远子解释：“在我的感觉里，我既是那个世界的一部份，但又不是那个世界的一部份，那个世界我虽然很熟悉，但是却有一种莫名的排斥感。”

　　“排斥感？”虽然卓慕已经尽量简单地说明，但是远子还是不太能够明白卓慕所说的那种抽象的概念。

　　“嗯。”卓慕点了点头，然后十分确定的说：“是排斥感，就像我现在处于这里，我也有一种排斥感，那种感觉就像是把一个居住在城市的人突然丢到乡村的地方的感觉，并不是说我并不是身处于乡村，而是乡村本身的环境，给予了我一种莫名的不能亲近的感觉，从而产生一种排斥感。”

　　“……我大概能够理解一点。”远子合上了手中的书本，在响应卓慕之后，却突然沉默了起来，她隔了好一会儿，才突然抬头问卓慕：“你有没有想过，其实你只不过是单纯地是精神病？”

　　“精神病。”卓慕闻言苦笑了一声，他看着远子并叹了口气说：“自从发现自己有这种感觉之后，我曾经多次以为自己确实有精神病，因为我现在所说所想的，就像是一个拥有精神病的病人一样，然而，即使，那真的是精神病，我也想知道我为什么会这样。”

　　“我不相信，我会无缘无故变成这个样子！”面对着远子那颇带尖锐的问题，卓慕十分肯定的响应了一句。

　　听到卓慕的话后，远子虽然不太能明白，但是她却能大概感受到卓慕心中的感受，一个人确实不可能无缘无故变成那个样子，会变成这种情况，必然会他的理由，当然这个理由是每一个人都有所不同的，但总的来说，都是有迹可寻，但是卓慕的情况，却让人感到十分的不解……

　　精神变化，必然是有迹可寻的，无缘无故的变化，是不太可能的，所以对于卓慕的话，远子也是点了点头说：“空穴来风，未必无因，对吧？”

　　“嗯，就是这样！远子你的汉语最近进步了许多呢。”卓慕点了点头，证实了远子心中的所想，他自己的想法和远子相同，自己的改变，必然也有着原因，而现在的他，就是想要找出这个原因来。

　　要知道这个问题，曾经困扰了卓慕近一年，在他自己也不清楚的情况下，却有着这种的变化，任谁都会感到难以接受，这也是为什么卓慕曾经怀疑过自己有精神病，但是父母亲身为医生的卓慕，又岂会讳疾忌医，不去见心理医生呢？当他决心离开医学界时，父母亲就曾经以为他是受到了精神上的打击，所以也带过他去见心理医生……

　　“结果什么都没能找出来。”卓慕对着远子解释当年的结果：“医生说我的心理成长相当正常，当初的打击对我来说并没有太大的影响，甚至是催眠也找不出任何的问题，换句话说，我的心理状态相当的正常、健康，甚至比大多数的人要好。”

　　“或许只是那位心理医生的水平还不够？”虽然怀疑别人并不好，但是远子还是试探的说出了她心中的疑惑。

　　卓慕自然也明白远子为什么会向这个方向怀疑，只见他摇了摇头说：“并不是这样的，父亲和母亲请来的心理医生，可以说是国际上有名的医生了，要不是他们两人的面子够大，说不定还真请不动那个人呢，所以这个结果，估计并没有任何的问题。”

　　“那你的情况？”远子有点担心的问，毕竟卓慕现在的状况，确实是处处都透露着诡异的感觉，卓慕闻言却是叹了口气，隔了好久才开口说：“我……也不知道，我也很想知道自己现在是怎么一回事，只是无论如何也找不到相关的线索，好不容易找到一条了，没想到却断了在这里……”

　　“你有没有想过，或许那是另一个世界？”远子低头看着手中的书本，隔了好一会儿突然眼前一亮并且抬头看着卓慕说。

　　“平行空间理论！”被远子这么一点，卓慕就明白了过来并说了一句，远子见状点了点头，然后用着新发现一样的语气说：“不是曾经有人提出一种理论，故事并不是由人类所创作出来的，而是由人所接收到的讯息所记录下来的事情，也就是说。”

　　“也就是说我在无意识当中记录了另一个世界，一个和这里很相似的地方，名叫‘御崎市’的地方的事情，然后写成了这本书，所以我才会有这样的感觉吗？这倒不是不可能，这个确实是一个很有趣的方向，说不定真的是正确的也说不定。”

　　“有问题吗？”远子歪着头看了卓慕一眼，那句“说不定”正表明了卓慕内心的一丝疑惑，这时卓慕点了点头口答：“嗯，因为我总觉得，并不是那么的简单，虽然说确实有这个可能性，只是也像你刚才所说，我就像曾经居住过在这里，如果只是单纯地接收，有可能达到这种的程度吗？”

　　“这个……确实……”远子想了想，也没有再说话，两人就这样沉默了下来，然后就没有继续说话，两人都各自沉醉在自己的想法当中，当然两人都在想卓慕相关的事情，只是在短短的这段时间当中，要从完全没有头绪的事情当中理出个线索出来，其难度之大，已经不能是两人能做到的了。

　　因此在确定这里已经不可能找到任何消息之后，卓慕和远子就决定回去了，在回归的车上，远子突然对卓慕说：“虽然没能够找到什么有用的消息，但是确实已经有了一个比较明确的方向，我会继续协助你的，所以，放心吧！全都交给我这个文学少女吧！”

　　“嗯，谢谢你。”卓慕心中一松，然后微笑的响应了远子一句，若果没有远子的帮助，卓慕也许没有那么快就从打击中回复不过，不……也许根本不可能这出“灼眼的夏娜”这本书，就更别说找到相关的线索了。

　　对于学生们来说，周末是一个相当好的日子，因为可以放假，可以偷懒，可以尽情休息，但这对卓慕来说，却是毫无意义，这个周末当中，卓慕一直在思考着相关的事情，无数个不同的假设在他的脑海中一一的闪过，然后又一一的被他所否决，现在的他，已经十分逼切地，希望找到那个困扰着自己的答案。

　　“卓慕，跟我来！”星期一下课后，当卓慕来到文艺部室没多久，坐下正常拿出书本放松一下的时候，文艺部室突然就被远子打开了，只见她走进来并一手拉起卓慕，一下子就把他往外拉。

　　“我们要去那里？”卓慕有点奇怪的问远子，这时只见远子连耳根都红了起来，隔了好一会儿才说：“去见一个人，一个讨厌的人，一个麻烦的人，一个现在可以帮到我们的人！”

　　看见远子那奇怪的反应，卓慕马上就有点明白了过来，如果说这所学校里还有谁可以帮到他们两人去探查这件事的话，也就只有那么一位，也可以说是唯一一位……

　　姬仓家的大小姐，姬仓麻贵。

　　身为姬仓家的大小姐，要查探什么东西，找她确实是最为方便的方法，即使是卓慕，也曾经动过这个念头，然而卓慕却知道，那位大小姐对自己其实并没有太多的好感，所以就算想要请求帮忙，也不知道该怎么开口才好，现在远子突然说要去找姬仓，这倒让卓慕颇为愕然。

　　“慢着。”卓慕突然止住了脚步，他这么一停下来，远子也只能跟着把脚步停了下来，当她向卓慕投出一个疑惑的表情时，才听卓慕说：“如果去找姬仓同学的人，会有很多麻烦对吧？那样也没有关系？”

　　“虽然确实不想去找她帮忙。”远子十分肯定的点头回答了一句，然后又继续说：“但是若果要说谁有能力在这事上帮到我们的话，那也只有麻贵了！这次我已经决心泼出去了！”

　　好不得了的决心……

　　卓慕不禁苦笑了一声，但远子既然说出了那么壮烈的话来，他也不好阻止远子的决心，于是两人就这样来到了学校的另一个位置之上，两人都知道，只要打开这道门，那位名叫姬仓麻贵的大小姐，就会出现在两人的面前。

　　咕咚……

　　远子相当凝重的咽了一口口水，然后“咔嚓”一声的打开了大门，这时那位拥有一抹亮丽头发的千金大小姐正坐在房间的正中央，在她的面前，是一个画架、画布，手中拿着调色盘和画笔的她，看来正在画画的样子，在听到门打开的同时，她就抬起头往门的方向一看。

　　“远子吗？居然会主动来找我，很少有的情况呢。”姬仓把手大的调色盘和画笔都放下后，才笑着对远子说：“已经决心要当我的模特儿了么？只要你愿意的话，什么条件我都可以答应的哦。”

　　“裸体免谈！”远子几乎是第一时间就反应过来，这时她的脸上已经是一遍的通红，看来是想起了姬仓之前对她说过的话，隔了好一会后，她总算开口说：“普通的模特儿倒是没有问题。”

　　“成交。”姬仓很快就敲定了这次的交易，之前无论姬仓怎么要求，远子都不愿意当她的模特儿，这次居然愿意当上这普通的模特儿，已经是一种让步了，更何况姬仓很明白一点。

　　只要有一次，就会有第二次、第三次、第四次……

　　所以远子只要踏出了这第一步，裸体模特儿之梦就不再遥远，虽然姬仓很喜欢看远子那气急败坏的表情，但也知道这个时候，是不应该告诉她这些事，等事情进展得差不多了，又或者等快要离开学校的那一天，再把自己的想法告诉远子，不知道那时候她会有什么反应呢？

　　很期待那一天的到来呢！

　　对于姬仓那坏心眼的想法，卓慕和远子自然是一无所知，若是远子知道的话，大概以后永远都不会再来找姬仓帮忙，不过她现在并不知道，也不会明白到这一点，所以也就证明了，她已经一步一步的陷进了姬仓所设置的心理陷阱当中，直到被姬仓吃抹干净为止。

　　可怜的文学少女……

　　不过远子被吃抹干净这事最少也还要一、两年，所以那并不是现在需要谈论的事情，既然条件已经谈妥了，三人自然开始这次的“委托”了，远子倒是很直接的说：“帮我查卓慕的事。”

　　“这个简单。”还不等远子说完，姬仓已经很直接的说：“卓慕，一九八七年四月一日出生，男，父母亲均是医生，而且自己也是一位很有名的医生，拥有超执刀能力的他成为全日本……甚至可以说是全球唯一一位未成年就拥有医生资格的人，但是自从几年某次事件之后，就放弃了继续成为医生的理想，最后更选择了我们学校……”

　　“！你找人去调查卓慕了？”听到姬仓居然一口气就说出卓慕的大部份数据，远子可以说是生气的对着姬仓说，然而对方却十分平静的说：“这学校可是我家开的，每年的新生数据，我都能够拿到一份，所以并不算是特别地去调查了吧？”

　　听到姬仓的话后，卓慕却是略有深意的看了她一眼，卓慕知道那不过是借口，恐怕为了防止自己对远子不利，这位姬仓家的大小姐，早就把自己的祖宗十八代全都调查了一遍了，现在不过是拿新人数据的事来糊弄远子而已。

　　当然远子不可能知道这一点，当听到姬仓的解释后，虽然颇为不满，但也只能气呼呼的重新坐了下来，只听她摇头说：“我不是要这种资料，想要更详细的……唔……最好是和小孩时的事情相关，又或者小时候去过什么地方相关。”

　　“这个资料并不多，只知道他是在香港出生，在六岁的时候家人就移民到日本来，好像是因为工作的缘故，而且家里也没有旅行的习惯，所以去过的地方也不多，大概只有这些。”姬仓虽然不太明白，但是却还是把自己所知道的事情告诉了远子。

　　远子闻言还是摇了摇头，她突然把目光放到卓慕的身上，就像是在征求卓慕的同时，卓慕知道远子是想把自己的事情告诉姬仓，只是既然要拜托帮忙了，这种程度上的坦白很自然是不能够避免的了。

　　在看见卓慕点了点头后，远子也就开始把卓慕的事情一一告诉了姬仓，姬仓微微一愕之后，神情却随着远子的话而改变，很快她的神情就不像之前那样的轻松，直到远子把所有的话都说完后，才听姬仓开口问：“如果是这样的话，那就不是一件容易解决的事情了……”

　　“别想让我付出更多的报酬！”听到姬仓的话后，远子马上双手抱着自己，然后一副戒备的样子，这种反应倒是让身边的卓慕和姬仓都不禁一乐，这时姬仓摇了摇手说：“不会的不会的，既然答应你了，自然会帮到底的，不过这事真的不容易解决就是了。”


第四百七十六章 科斯迪加发现的新病

　　“这事不是说一天两天就能做好的。”姬仓十分认真的对着卓慕和远子说：“而且也不是单靠我就能够调查出来的，虽然一些比较容易到手的资料可以通过调查找出答案来，但是还有更多资料是即使我也没有办法到手的。”

　　“这个我明白，你只要尽量就好了。”远子并没有为难姬仓，她也明白，即使姬仓家的势力再强，也是有限度的，无所不能只会出现在童话故事当中，现实是不可能有这种事情的。

　　“你能够明白就最好了。”姬仓听到远子能如此通情达理，心中对远子的理解又增加了几分，只见她露出了一个相对比较轻松的表情，然后才对着两人说：“事情我已经知道不少了，不过我想你们可以去找找其他人。”

　　“其他人是指？”卓慕好奇的看着姬仓，只听她想了想才说：“根据你们刚才告诉我的事情看来，我还想到一个可能性，你所知道的故事，会不会是曾经有人告诉过你？”

　　“小孩子的时候，大人不是很喜欢给小孩子讲各种的故事吗？”姬仓移动了一下身子，像是找到了一个比较舒服的姿势后，才继续说：“说不定你有那一位亲戚曾经到过你家里，然后讲过相关的故事，接着这个故事在你的内心里植根，最后化为一个似是而非的记忆。”

　　“这个倒不是不可能……”听到姬仓的分析后，卓慕和远子对视了一眼，不禁都点了点头，人常说“三个臭皮匠，一个诸葛亮”，这倒正正说明了集思广益的这个道理，看来寻找姬仓帮忙是一个很正确的选择。

　　“我明白了。”卓慕点了点头，然后响应说：“我回家后会问问父母亲，他们应该知道一些事情，如果真有这种事的话，我就会去找找那位给我讲故事的人，说不定他会知道什么。”

　　“实在麻烦你了，姬仓同学。”卓慕带着感谢的神情对着姬仓说，然而姬仓却笑了笑说：“没关系，我也收到了足够的报酬了～你去忙你的事情吧！然后，远子，快来快来，坐到那边的台上如何？”

　　“我绝对，不会脱衣服的！”看见姬仓那高兴的表情，远子再次声明自己的底线，姬仓也不强求，只是点头并催促着远子，卓慕见状也只能苦笑了一声，然后准备退出房间，这时他听到姬仓转过头来对着他说了一句：“希望，你能找到你想要的东西。”

　　在对上姬仓视线的一瞬间，卓慕从她的双瞳感受到一种似是寂寞一样的情绪，虽然那只是一闪而过，但是卓慕却确切地抓住了那一瞬间，他明白姬仓也有着自己的故事，就像卓慕也有着自己的故事一样，他身边的每一个人，都有着自己的故事，有着自己的经历。

　　“这么说起来～～亲爱的？”那天的晚上，父母亲很罕有地十分早就回到了家里，卓慕很自然就把今天姬仓所说的事情提了出来，听到卓慕的话后，母亲思考了好一会儿，然后才说：“弟弟他，好像很喜欢这方面的东西对吧？”

　　“嗯，小时候还经常给小慕讲故事呢，小慕小时候可是很粘他的，每次都会期待着他来。”父亲闻言也是点了点头，然后说出了让卓慕颇为惊讶的事情，父母亲虽然这样说，但是他对那位“喜欢给他讲故事的林叔叔”，居然一点印象也没有，这又如何能不让卓慕感到惊讶。

　　“嗯，以前弟弟他和我们一起移居来日本的，说是要当轻小说家之类的。”母亲笑着对卓慕解释说：“不过那个笨蛋啊，不是没有写作的天赋，不过身为姐姐的我，却是很清楚明白，他的天赋不在轻小说之上，结果在日本发展几年后，实在是不行，所以在你小学时，就带着幽雪回到香港去了。”

　　“幽雪？”再次听到一个陌生的名字，这倒让卓慕很是意外，这时母亲颇为意外的说：“你连幽雪也忘记了？他是你林叔叔的女儿，小时候总是很粘你的，就像你爱粘着林叔叔听故事，幽雪就爱粘着你听他家父亲讲故事，不过那都是很小时候的事了。”

　　“这……”听到母亲的描述后，卓慕隐隐约约的有着一种印象，小小的女孩总是跟在他身后的记忆，只是因为年代好像相当久远的缘故，所以卓慕根本就不太记得这件事情了，这时父亲突然问：“要找你林叔叔他做什么？”

　　“是这样的。”卓慕很是简单地找了个理由说：“最近我一直找不到灵感，所以想看看有没有什么人能帮助我，这才想起小时候会不会有人给我讲过什么故事，所以……”

　　“是这样啊～～”母亲恍然大悟的点了点头，只见他转身就站了起来，并且到电话旁翻了翻联络册，隔了好一会儿才把一个电话抄到纸条之上并递给卓慕说：“这是你林叔叔的电话，你打电话去问问看就好了。”

　　“嗯。”卓慕点了点头，接过那纸条就把话题从这里转移开了。

　　在一轮普通的谈话家常之后，卓慕回到了自己的房间里，他打开了自己的手机，先是把电话输入联络人当中，然后就利用长途电话的区号，尝试拨通那一个电话，然而对面却传来一阵忙音。

　　【？】

　　卓慕再次拨通相同的电话号码，然而结果还是一样，见状卓慕不禁疑惑的说：“难道在使用电话？”

　　只是电话既然没能够接通，卓慕也就暂时先把林叔叔这件事放到一旁去，只是不知道为什么，他内心的不安感却一点一点的增加，他总觉得自从他开始调查以来，好像有着什么一直在阻止他接触真相，或者是说……在妨碍他调查。

　　“难不成我有被害妄想症了么？”躺在床上的卓慕不禁苦笑了一声，最近一连串事件实在让他失去了平常心，没想到这小小的一个不顺，居然会被他连结到妨碍调查之上，这也难怪他会以为自己有奇怪的精神问题了。

　　事实证明，卓慕并不是有被害妄想证，第二天的早上，当他再拨通那个电话的时候，对面已经不是忙音，而是“你拨的是空号，请查清楚再拨打”，这种情况让他不禁心中一澟，那一位林叔叔，说不定正碰上什么不得了的事情了，否则也不会出现这种情况。

　　在把事情告诉母亲之后，母亲先是大惊，自家的亲弟弟出事了，作为姐姐的那有可能不闻不问，但是打了无数个电话，却还是找不出任何的问题，结果母亲马上就说：“不行了，我要去一趟香港！”

　　“亲爱的，我知道你很紧张，但是明天还有手术！”父亲抓住准备离开的母亲，然后对她说：“先把一切都准确妥当之后，才去香港，要是就这样就离开的话，事情会很不妙的。”

　　“……我明白了。”母亲坐了下来，然后开始准备安排各种事项，这时候卓慕开口说：“母亲，让我先去香港看看吧，如果有什么大问题，我再通知你，如何？”

　　“但若果有什么麻烦的话。”作为母亲的，又岂会不担心自家的儿子，然而卓慕却笑着说：“没关系的，如果真有什么麻烦，我会先通知你们，再说如果真有我也解决不了的麻烦，母亲你去了情况也不会相差太远吧？”

　　母亲听到卓慕的话后，虽然不甘心，但也只能点了点头，于是在父母亲的准备之下，卓慕很快就登上了前往香港的飞机之上，当然在离开之前，他还打了个电话给远子，把自己所碰到的情况告诉了她。

　　“我明白了，我会再去找麻贵看看，如果林叔叔有什么事情的话……”远子想了想，然后咬牙又准备去请求姬仓帮忙，卓慕虽然不想这样麻烦远子，但却明白若果事情真难解决的话，实在不行时能够动用姬仓家的势力，绝对是一件好事，然而可以不动用的话，自然最好不要动用，所以他想了想才回答：“如果有什么问题的话，我会通知你的，那时候再请你去找姬仓同学帮忙吧。”

　　“嗯，万事小心。”远子对着卓慕说了一声嘱咐，再谈了两句就挂上了电话，不久之后卓慕就乘搭上前往香港的飞机，在几个小时候，就在香港的机场降落，卓慕也没有在机场太多的逗留，先是拿出了母亲给予的地址，然后就截了一辆出租车直接前往林叔叔的居所。

　　出租车自然是一点也不便宜，只是在这种紧急的时候，卓慕却是顾不上这么多了，只能说一切都便宜了那位出租车司机了，光是一个多小时的车程，就收走卓慕几百块，在把一张千元大钞丢给对方之后，卓慕就往着林叔叔家的居所走去。

　　“叮咚”的门铃声响起，但是却没有人打开门，卓慕不禁皱着眉头，这种情况可并不是好事，这时卓慕连忙按动邻居的门铃，很快一个中年女性就打开门并打量着卓慕这个相当陌生的男孩子并问：“请问你找谁？”

　　“是这样的，我是隔壁这家人的亲戚，我想请问林叔叔他去那里了？”卓慕很是自然的问，那位中年女性先估量了一下卓慕的年龄，也没有感到他有什么不妥之处，于是也就开口说：“今天早上就匆匆忙忙的离开了，早上时还发出了很大的声响，还不等我知探查什么事情，那人就带着他的女儿离开了。”

　　“也就是说昨天还在吗？最近发生了什么事？”听到卓慕连续的几个问题，那位中年女性不禁提高了警觉，卓慕见状连忙解释：“我早两天打电话来时，还只是忙音，后来却变成了没有此号，我的母亲很担心，所以才让我来看看，你看，这可是我的机票。”

　　看到卓慕手中拿着的机票，那位中年女性的警戒心也就减少了许多，她想了想才说：“也没有什么等别的事情，幽雪也像往常的一样上学、放学，如果不是今天早上那巨大的声响，我们还不知道他们已经离开了呢。”

　　“请问你知道他们到那里去了吗？”卓慕又紧接问了一句，然而在他期待的眼神之下，那位中年女性却摇了摇头回答：“很抱歉，这个我也不太清楚，他们走得很匆忙，也没有和我们交谈过，所以根本不知道是怎么一回事。”

　　卓慕见状只能叹了口气，在谢过对方的帮助后，卓慕又用相同的方法问过其他几个单位的住户，然而结果都是一样，林叔叔和他的女儿，今天早上就离开了，他们无一知道是怎么的一回事，也不知道他们往什么地方去了。

　　“……如果要说的话。”那唯一引起卓慕注意的，是某个单位的住户的话：“我那天好像看见他拿着医院的通知书，只是我也不知道那是怎么一回事，问他怎么了，他就回答我身体出了些问题，所以去医院检查了，这样。”

　　“……医院……”卓慕皱着眉头想了一下，这已经可以说是没有任何证言当中最有用的证言了，他马上就拿出手机，并且拨通了一个电话并说：“你好，我是卓慕，对，就是那一位卓慕。”

　　“请问有一位叫‘林少华’的男性入住吗？”卓慕很快就报出了叔叔的名字，对方沉默了一会儿，很快就给出了确切的答案，卓慕的心中不禁一颤，然后马上就说：“我明白了！现在马上过来！”

　　“司机！”卓慕快步冲到大街之上，再次截住了一辆出租车，然后一张千元大钞就往前方一递并说：“人命关天，马上，医神之杖香港分部。”

　　“OK！有亲人出事了吗？”那位司机接过了卓慕手中的千元大钞，然后从座位前方拿出一对黑色的手套并戴到手上，接着握紧了方向盘并说：“好久没有接受过这种的请求了，既然人命关天的话，那就破例一次吧，小哥！你可要坐稳了！”

　　本来卓慕还以为只是那位司机夸张而已，然而当真正开车后，他才知道这可不是开玩笑的，那位司机的车速，居然一直维持在法定充许的最高速状态，甚至在高速公路之时，甚至全力全开地加速，这样坐在后座的卓慕只能紧紧的依靠着座位，不敢乱动。

　　明明应该一个小时的车程，居然硬生生被这位厉害的司机给压缩成半小时，这种强力的速度，还真让卓慕没话可说，甚至是那位司机想要找赎时，卓慕很大方的表示不用，这位司机刚才的表现，已经彻底地征服了卓慕，他只能感叹，果然在市井当中多有能人。

　　“表哥！”当卓慕来到急证时，一道有点熟悉的声音响起，同时卓慕只感到身前一软，然后就已经被人抱住了，卓慕知道这位必然是林叔叔的女儿，也就是他的表妹──林幽雪。

　　“爸爸他……爸爸他……”父亲突然就倒下并且被送进了急症室，一个女孩子只能留在外面等候着消息，这对幽雪而言，绝对不是一个好消息，更何况她也不过是一个比卓慕小一年的女孩子而已。

　　“没事的，林叔叔他不会有事的。”卓慕只能摸着幽雪的脑袋，并且开始安慰她，这时一名看起来像是医生的男性来到卓慕身前，然后对着他说：“是卓慕医生吗？我是王嘉辉，病人的主诊医生。”

　　“是的，王医生，我想请问林叔叔他现在的情况怎样？”卓慕听到对方的话后，马上就紧张的问，只见对方的神情微微一暗，然后才说：“这个，可以借一步吗？”

　　“好的。”卓慕知道这位王医生不想把林叔叔的情况告诉幽雪，也就同意了对方的说法，没想到幽雪却一把拉住了卓慕，然后十分坚定的说：“不要走，我也要听，爸爸他现在的情况怎么了，我也有知情权对吧？我可是病人的家属。”

　　“这个……”王医生看了卓慕一眼，显然是希望由卓慕来拿主意，卓慕看了幽雪一眼，她那坚定的眼神证明了她的意志，卓慕见状也只能叹了一口气，然后才对王医生说：“请你说吧。”

　　“嗯。”王医生在得到卓慕的首肯后，就点了点头说：“情况……很不乐观，甚至应该说，很麻烦，病人现在的状况可以说已经随时需要进行手术，问题是我们也没有信心能够百分之一百完成这个手术。”

　　“是什么病？”卓慕皱着眉头问了一句，医神之杖作为国际上最有名的医学组织，其医疗能力可以说是全球之冠，但是现在他们居然说也没有信心能完成这个手术，手术难度之大，可以说是相当的惊人，同时林叔叔现在身患的病症，也让卓慕十分的疑惑。

　　“不是病。”王医生叹了一口气，隔了好一会儿才回答：“严格来说，这并不是病，而是……病毒。”

　　“！”普通人或者普通医生或许不太明白王医生的意思，但是曾经在医生之杖中工作过的卓慕却知道，在医生之杖内部，自然的病和人工的病会被分别称之为病和病毒，而所谓人工的病，就是指制作出“罪蚀”的那一群人所制作出来的新型病毒，是以前没有的病例。

　　没错，是特尔菲！

　　“特尔菲……！可是叔叔他，为什么会和特尔菲拉上关系？”卓慕咬牙切齿的说，这时王医生也摇了摇头说：“这个我们也不清楚，事实上自从发现病人身上携带着的是特尔菲所制作的病毒后，在香港警方的配合下，我们就已经开始严密地进行监视。”

　　“结果呢？”卓慕带一丝期待的问。

　　“没有结果。”王医生摇了摇头叹了口气说：“直到病人快要病发之前，我们都找不到任何的头绪，病人好像只是因为巧合的缘故而染病，又或许可能是特尔菲随便找人来试验这种新型的病毒。”

　　“在更早之前我们已经开始寻找日本方面的帮助，只是月森医生因为某种的缘故而不能够执刀，日本分部的医生之杖现在也陷入巨大的麻烦当中，欧洲分部的医神之杖听说正受到特尔菲猛烈的攻击，也根本抽不出任何人手进行支持……”王医生再次叹了一口气，他手中握紧病历表，连手指也都发白并说：“我们本来要求病人马上转移到美国或者日本，那两边对病毒的了解比我们要深，医疗的成功机会也比较大，只是……”

　　“只是病人不愿意那样做，他为了配合警方抓住特尔菲，所以故意留在香港，而且拒绝转移，在这种情况下，即使是我们，也完全没有办法。”王医生的话中，已经可见他内心是如何巨大的挣扎，按理说医生之杖是为了对抗特尔菲而一直在努力，但是病人居然无视自己的生命危机而选择帮助他们之时，然而他们却没有能力去完整地保存病人的生命，这对医生而言，是多么巨大的讽刺。

　　“这是什么病毒？”卓慕叹了一口气，从母亲的口中，他早就知道他这位叔叔是个怎么样的人，自然也明白他为什么会这样选择，于是也就不再纠缠在这个问题之上，反而问起病情来，王医生知道卓慕是世界上少有的超执刀医生，所以也没有隐瞒，马上就开口说：“病人所中的病毒，是月森医生半年前在科斯迪加发现的新病，并不是罪蚀的一种。”

　　“病人会持续高烧，而且会出现大量的皮下出血，只要一个不小心，就会变成外皮裂伤。”王医生开始为卓慕简单的解释说：“当病人发烧达四十度的时候，就会病发，这种情况大约会维持五至十分钟，当皮下出血结束的同时，病人体温也相应下降，最后脱离危险期。”

　　“这是日本分部交给我们的数据。”王医生把数据交到卓慕的手上，最后说出了一句话：“这次的手术，可以由你来执刀吗？卓慕医生。”


第四百七十七章 医学的奇迹、神医的证明

　　听到王医生的请求，卓慕却是皱着眉头，不是他不愿意答应，而是作为非本地医生，要在这里进行手术，是需要一定的手续，这些手续说容易也不太难，但要说麻烦的话，却是绝对的麻烦，而且并不是很轻易就能够做好的。

　　“手续的问题呢？”卓慕看了王医生一眼并问，虽然说这次他是一定要救活林叔叔的了，但是他却不想在手术结束后惹上无数的麻烦，因此在手术进行之前，这是必需要确认的。

　　“这个请你放心。”王医生也明白卓慕的担心，他点了点头回答：“一切手续我们医生之杖会解决的，卓慕医生你只要安心进行手术就可以了，病人现在的状态，已经不能够再拖延下去了，在刚才病人的体温已经提高到三十九点三度，大概只要再过几个小时……”

　　还不等王医生的话说完，一个护士突然从急症室内跑出来说：“医生！不好了，病人的体温突然加速升到四十度，腹部已经开始有出血的症状了，要马上进行手术！”

　　“可恶！不是应该还有时间的吗？”王医生手中的病历表随手交了给那位护士，然后就马上就往回冲，这时卓慕把王医生拦住并说：“你先去稳定状况，接下来的手术就由我来执刀吧。”

　　“麻烦你了，卓慕医生，张护士，麻烦你带卓慕医生去准备！”王医生点了点头，马上转身离开了，那位姓张的护士也马上作出了个手势让卓慕跟着自己走，卓慕见状对着幽雪说：“在这里等着，我一定会把叔叔救回来的。”

　　“嗯。”幽雪点了点头，然后就看着卓慕被张护士带走了。

　　“医生，病人的体温已经超过四十度，脉博七十，现在手术开始。”在手术室里，卓慕的身边是医生之杖安排的护士，同时他已经换上一切的服装，凝神的待着手术台前，一切都像是战争前的准备。

　　（以下内容仍然以超执刀中设定为准，与现实手术有所差距。）

　　内出血在手术中是相当常见的情况，然而却不是简单能够无视的，根据不同的情况，内出血大概都会在十四至五秒之内破裂，内出血破裂的话，会对病人身体带来颇大的伤害，脉博会锐减十五左右，而且会马上出现出血现象以及破裂的伤口。

　　对于大部份的医生来说，内出血并不难对付，首先是用超声波探测出血的位置，然后利用手术刀把出血位置划破，利用吸管把血液吸走，最后使用缝合线把伤口缝合，事实上也就是四个手术中最为基础的步骤而已，然而小看内出血的话，绝对会让你有相当深刻的印象。

　　“医生！病人的脉搏正在以每秒一点的速度下降，要先使用强心剂吗？”护士看着脉搏的下降速度，心中不禁一惊并问，大量内出血同时都伴随着脉搏的快速下降，而在科斯迪加发现的这种新病，对医生的速度、经验和判断力，正是最大的考验。

　　“手术刀。”卓慕接过护士送上来的手术刀，然后看了病人的腹部一眼，只见他手上的刀在腹部的位置连划四刀，在轻轻的一声“噗”中，四道血花随之而展开，大量的出血开始不断地涌现，这时卓慕身旁的护士马上就送上吸管，在把四个伤口的血都吸走之后，卓慕手中的钳子夹着缝合线，一下子就把四个伤口给缝合了起来。

　　“手术已经完成了吗？”看着卓慕那惊人的速度，在不需要超声波之下，居然单凭自己的判断力和眼力，一瞬间就找出了四个吸血位置，并且迅速解决，即使是见惯了医生之杖的医生们手术的她，也不禁愕然的问了一句。

　　内出血虽然说是“内”，但其实可以通过表皮的情况进行锁定，只是这并不容易，而且很容易出错，最是考验一个医生的经验、判断能力和观察能力，卓慕能一瞬间就找出四个出血位置，在这位护士眼中，可以说已经拥有了名医等级的能力了。

　　“还没有呢。”卓慕摇了摇头，同时在护士手中接过了一枝强心剂并注入病人的体内，病人的脉搏也瞬间回到六十三，然后才听他认真的说：“这种病毒会使病人不断大量出血，而且速度会一次比一次快，按我现在的速度，同时处理四个内出血已经接近最大值，但是这还不过是开始，护士，注意使用超声波，内出血还会随时出现的！”

　　“是！”本来因为卓慕年轻还有点小看卓慕的护士，见状马上就认真的点头回答了一句，在她拿起超声波的装置同时，病人的脉搏又再次迅速下降，这次不用护士提醒，卓慕也知道是怎么一回事，然而他已经无暇去理会脉搏，只能对着护士说：“随时给我报脉博的数值，并且使用超声波辅助我，第二波要来了！”

　　随着病人腹部的皮下开始涌现暗红色，也代表着出血的速度和数量台不断增加，只见卓慕一下子就划开了四个伤口、吸血、缝合，其速度之快，已经让那些在观看手术过程的医生们目瞪口呆，那迅速而且准确的步骤，每一举一动都在最精确的位置之上，卓慕在那些医生的眼中，就像一部精密得令人可怕的机械一样，无论是任何的一个步骤，都是如此的完美而且迅速。

　　“六个！四个！七个！三个！医生，病人的脉搏已经下降到四十以下了！”护士手中拿着的超声波，不断地给卓慕指出内出血的数目和方位，而且在最紧张的时候，还得提醒卓慕脉搏的问题，有些地方更是刚完成了缝合，又开始出现出血的症状，整场手术就像在和时间战斗一样。

　　“马上准备强心剂！把脉搏拉回六十！”卓慕连头也不抬，现在的他已经没有时间分心注射强心剂，只能够让护士代劳，护士闻言马上放下手中的超声波仪器，然后给卓慕准备好两管强心剂，卓慕一下子就把两管强心剂拿到手中，然后一下子就注入病人的体内，在放下针管的同时就说：“不要放松，第二波才刚结束呢！第三波要来了！”

　　“是的！”内出血的速度和强度，让即使见惯大风浪的护士也不禁紧张了起来，这次的手术可不是什么简单的事情，这是护士事先已经知道的事，然而当真正面对的时候，她才知道这是有多么可怕。

　　“有发现不对的地方吗？”在手术室外的观看室内，王医生对着其他医生问了一句，其中一位看起来比较年老的医生沉吟了一会儿，然后才开口说：“速度快了许多，比报告中的要快近五成……”

　　“特尔菲那群人渣！”王医生咬紧了牙齿，然后恨恨的说出了这么一句话来，不用说也知道，特尔菲一定是对病毒进行了再次改造，让它变得更强，而且爆发力更大，对人体的伤害也更大，如果只是单纯按着报告上的情况来做，普通医生绝对会被弄得手忙脚乱。

　　“这应该是原来那种病毒的强化品种。”那位比较年老的医生看着手术室中的卓慕，然后颇为感叹的说：“要是这次不是因为有卓慕医生到来，恐怕这一场手术会有不小的危险。”

　　“院长，这次手术能不能……”王医生有点担心的问身边那位被称为院长的年老医生，那位院长想沉默了好一会儿，然后才叹了口气说：“我也不知道，只希望传说中的那种能力，真的有那么强就好了，不然的话，结果会是什么，我也完全猜测不了。”

　　“……超执刀……吗？”同样看着手术室中的王医生，喃喃的说了一句。

　　“医生，再这次下去的话！”这时在手术室中的护士，已经完全支撑不住了，那几乎是每三秒就会出现的出血问题，已经弄得她快要神经虚弱，而且现在脉搏的下降速度，已经由最开始的一秒一点变成两秒一点，其下降速度让护士感受到无比巨大的压力，那跳动着的数字，那代表着人命的数字，让护士差点就承受不了，卓慕自然也感受到那护士的状态，她的速度早就在这种压力之下而渐渐地减慢了，在划开下一个出血部位后，卓慕大声的喝：“冷静！要支撑下去！还有我在呢！”

　　听到卓慕的话后，那位护士马上就全身一颤，在深深的看了身旁的卓慕一眼后，整个人就像是瞬间冷静下来了一样，虽然没能够完全回复到原来的水平，但是却已经能够比较正常的表现出自己的水平了。

　　“好一个泰山崩于前而色不变的意志。”虽然在观看手术的室内，并不能听到声音，但是护士的表现，以及卓慕那声大喝时的动作，却是落入了医生们的眼中，那位院长不禁赞赏的说：“要不是拥有这种冷静的意志和稳定的发挥，这场手术绝对不会如此的顺利。”

　　“第四波……结束……结束了吗？”在手术台旁的护士长呼了一口气，然后对着卓慕问了一句，刚才那一波的内出血，其速度之快，已经不是记录中的那种速度，其速度之快，已经让人不禁胆颤世惊，要不是有卓慕在最后一刻还坚持在前方，这位护士必然已经倒了下来。

　　“不知道。”拿着手术刀的卓慕摇了摇头，他只是对着那位护士说：“把手术道具放到我的两边，按照着练习的情况下分配就可以，要放到我可以接触的位置，你明白吧？”

　　“？”护士虽然不能理解卓慕的意思，但是最后还是按着他的意思去做，练习的手术和实际手术的器具摆放是有所不同的，实际手术所有器具都是由护士递给医生，然而练习时的手术，器具却是按左至右放在医生的两边，全都是医生伸手可及的地方。

　　只是练习用的方式很少用到实际手术之上，毕竟一个人的反应再快，也不可能有由护士递上来那样的快，也正是因为这个缘故，护士才会不明白卓慕为什么在手术结束之后，才要这样做。

　　“注意病人脉搏，还有，拿着超声波，有任何状况，马上告诉我。”卓慕的目光只放到病人的身上，然而却还是头也不抬的对护士吩咐，要是在手术进行前，那护士或许还会对卓慕的命令有所质疑，但现在卓慕表现出来的实力，已经让她没有了这方面的质疑，虽然不明白卓慕为什么要那样做，但是她还是很快的准备好了一切。

　　“院长，难道手术还没有结束吗？明明体温已经开始回落了……”王医生看着手术室内那弥漫着的紧张气氛，然后也担心的问身边的院长，只见那位年老的院长想了想，然后才说：“我也不知道，或许卓慕医生他，感觉到有什么东西要来了吧？”

　　“会不会是错觉？体温已经回落到三十八点九度，而且还在下降，按照报告里的情况，病人应该已经脱离了危险期了。”王医生为了林少华的病，可没有看那份由日本医神之杖送来的报告，甚至已经能倒背如流了，所以当看到病人的情况后，他就马上疑惑的说。

　　“报告是报告，那是死的，人是活的。”听到王医生的话后，院长有点失望的叹了口气，然后才对着王医生解释：“难道你还没有发现吗？这病从一开始就和报告里的情况有所不同，显然这是被强化了，所以无论病情还是结果，都已经不是简单地可以按报告的来理解。”

　　“院长你的意思是……”听到院长的话后，王医生不禁有点羞愧的问了一句，刚才院长所说的话，他不是不能理解，只是他下意识地，选择了一个比较好的可能性而已，然而正因为这个选择，才让他感到羞愧。

　　卓慕只是看了那报告一眼，已经能作出了最坏的准备，然而自己对着那报告已经快半个月了，在最后一刻，却还及不上那个只看了报告一眼的卓慕，这如何让王医生不感到羞愧呢？

　　看见王医生羞愧的表情，老院长却是点了点头，这位老院长一直很喜欢王医生的人品，而且他的医术也相当出色，因此一直想要陪育他成为这里的下一任继承人，只是对于出色的医生而言，没有可以比较的人来说，并不是一件好事，这次卓慕的出现令王医生明白到自己的不足，对于王医生将来的发展，将会有极大的帮助，更重要的是……

　　在看见别人比自己更优秀时，他不是妒忌，而是羞愧自己的不足。

　　这才是一个成为出色医生的必备条件，如果不能够接受失误，又如何能够进步，不只是医生这个职业，做任何的事情，如果不能坦白承认自己的过失，并且对此进行改进，是不可能进步和成功的，而这个，正是老院长最为欣赏王医生的地方，因为他拥有成为出色人才的潜质。

　　“这是怎么回事！”当老院长和王医生在讨论着病情的时候，卓慕的护士助手突然惊讶的说，她看着显示器上的脉搏已经以一秒三点的速度极速下降，同时超声波也探查到大量的黑影：“五个、七个、十个、十二个！十二个内出血同时出现！医生！脉搏已经下降到五十了！而且还在出现！又增加了！十五个！十七个！”

　　“这是怎么回事！”王医生看着病人的情况，已经可以说是失声大叫起来，每一秒出现新的内出血，而且还同时涌现十二个内出血，这对任何医生来说，都近乎是无解的情况，他转身就想要离开：“不行！我马上去手术室！准备双人执刀！卓慕医生你一定要支持住！”

　　因为强心剂的逆效果的缘故，现今的手术当中，很少有双人执刀，也只有某些默契特别好的医生，又或是特别危险的手术，才会进行双人执刀，虽然王医生和卓慕从来没有任何默契可言，但现在这个情况，已经不容许两人再培养任何的默契，要知道只要一个不小心，病人的生命可就要交代在这里了！

　　“冷静！”院长一下子就拉住了王医生，他摇了摇头并说：“来不及了！等你准备妥当，病人也已经等不及了！”

　　“我不可能站在这里看着我的病人死亡！绝对不行！”王医生大声的反驳，然后尽力就想要挣扎老院长的手，然而老院长的手却意外的拥有巨大的力量，只见他紧紧的抓住王医生，然后对着他说：“给我留心看！这就是被称为医学的奇迹！神医的证明！”

　　王医生回头一看，所能看见的，只有无数闪亮透过手术刀在手术室之内闪耀着，那是被所有医生奉为最高的医术──超执刀。

　　在内出血出现之前，卓慕就一直闭上了眼睛，把自己的状态一点一点的调节到最佳，刚才四波的内出血，即使是他也感到了精神的疲累和压力，在面对着那有可能出现的最后攻击，卓慕有必需要把自己的状态调节到最佳。

　　手术刀在他的手中，就像是一把舞动一样的乐器，随着一个动作的出现，都会在半空中留下丝丝闪亮的痕迹，如果有人能够留心的话，必然能够看见，卓慕所画出来的轨迹，正包含了眼前部位所有有可能出现内出血的位置，而且更有着极为一气呵成的感觉。

　　而当内出血出现的瞬间，卓慕张开了眼睛，同时超执刀能力亦随之而发动，接下来人们所能够看见的画面，已经不是人们所说“人力所能及”的境界，无论是卓慕身边的护士，还是在观看着的老院长和王医生都一样，他们所能看到的，只有一道的银光。

　　那银光就像是蛇一样盘回曲折，又像是流星一样一闪而过，然而当流星消失之后，是十二朵一模一样的血色花朵，还不等那些花朵完全地展开，卓慕已经放下手中的手术刀，用吸管一一把那些花朵给吸走，那不过是一眨眼间的时间，三秒之内，卓慕就把十二处伤口的出血全数给吸走了。

　　这是何等不可思义的画面，让人看见不禁产生一丝不寒而栗的感觉，那感觉才上心头，卓慕手中已经从吸管换回手术刀，在再次划开新出现的四处内出血之后，吸管！缝合线！十六处伤口！四秒！全数缝合完成！

　　在老院长他们的眼里，卓慕的一举一动就像是艺术一样，每一个举动都是配合着一个独特的节奏，看上去明明就像已经过了好久，但当抬头看着挂墙时钟，又或者低头看着手表之时，才发现那不过是一剎那的事情。

　　更令人感到可怕的是，卓慕的速度，已经远远超越了人体可以反应过来的极限，本来十六道伤口破开、吸血、缝合，对病人而言，是相当巨大的压力，然而还不等脉搏下降，卓慕已经把整个过程完成，而且还在最后给病人注射了两管的强心剂，病人的脉搏居然不降反升，居然提升到六十左右。

　　在那之后，即使是一秒出现一次的内出血，都早已经不足以威胁到卓慕，在超执刀状态之下的卓慕，把速度微微的放慢了，这才让其他人略能看见卓慕的一举一动，然而越能够看得清楚，才越是惊讶，因为在这种极速的状态之下，他的每一个步骤，仍旧是完美无缺，一丝不苟得让人难以置信。

　　当超执刀消失的瞬间，也宣告着手术的结束，在这一场令人惊心动魄的战争当中，卓慕以为超执刀的能力，成功以压倒性一般的实力，把对方完全地解决了，即使是那最后的反扑，亦丝毫没能够动摇到卓慕这次的胜利。

　　而看见这个场景的所有医护人员，在内心深处，都只余下那唯一一个的念头……

　　这就是，超执刀……吗？


第四百七十八章 罪人

　　为林叔叔完成了手术之后，卓慕本来还想等他醒来并问他想要知道的事情，然而刚从手术室出来的同时，卓慕就接到了一通电话：“小慕！马上回来日本，这边麻烦大了！”

　　“什么事了？”卓慕有点惊讶的听着对面传来母亲的声音，并且疑惑的问了一句，这时母亲很是紧张的说：“月森医生被绑架了，对方极有可能是特尔菲，现在日本分部的医生之杖已经完全乱套了！”

　　“这是怎么回事！特尔菲不是抱持一贯不对医生动手的准则的么！”卓慕闻言大惊，要知道对抗特尔菲的主力，正是月森医生，现在月森被绑架了，其影响之大，可以说是相当的显然易见的了。

　　特尔菲虽然被称为恐怖组织，但和那些没差别乱来的恐怖组织不同的时，他们坚持只用“罪蚀”来清洗人类，所以如非必要，他们极少直接对医生们出手，否则即使保安再强，在敌在暗我在明的情况下，拥有超执刀能力的医生们，早就一一被暗杀光了。

　　“小慕你快点回来吧！”母亲的声音再次从对面传来：“虽然不知道是怎么一回事，但现在医生之杖内部已经陷于巨大的麻烦当中，要是你能回来，最少能够使他们回复士气！”

　　一个超执刀医生对医生们的影响，从刚才手术中王医生和老院长的对话中就可以看见有多重要，只要有一个超执刀医生在，整个医院的医生们就拥有了底气，这话虽然很不中听，但在这个世界里，却是事实，毕竟每一位超执刀医生，就像是王牌一样的存在。

　　“我明白了，我马上就回来。”只见卓慕微微一顿，然后又继续问：“G.H.P的成员呢？”

　　G.H.P，全称God.Hand.Project（神之手神划），是日本方面最新成立的医术组织，其目标是为了提高医生的能力，并且对抗罪蚀的入侵，表面上是和医神之杖合作，但实际上却在医神之杖里挖走了不少有潜力的医生，只能说是表面合作暗地里对抗的类型。

　　话虽如此，但是卓慕还是不得不承认G.H.P的实力，在政府的大力支持和大财团大量金钱的帮助之下，G.H.P在短短时间之内，就已经拥有超越医神之杖的实力，亦正因为这个缘故，所以卓慕在第一瞬间就想到了G.H.P.的情况。

　　“他们好像在进行什么紧急的研究，再说我们之间的情况你也不是不明白。”听到卓慕提及G.H.P，母亲好像表现出了相当的不满：“他们表示只要能找到月森医生的话，他们就会出动，但若果没有任何的消息，就别打扰他们的研究了，这样的话。”

　　“上次月森医生不是帮忙救出了黛社长么？”卓慕皱着眉头问了一句，他口中的黛社长，全名是黛怜奈，是卫城制药的社长，也是支持G.H.P.的大财团，而在上次对抗菲尔特的行动当中，月森救了这位黛社长一命，换句话说，月森对G.H.P.来说，可以说是恩人等级才对。

　　“谁知道他们在想什么！那群家伙现在眼中只有研究而已，研究以外的东西都已经和他们没关了。”母亲的语气中可以说是充满了大量的怨念，卓慕闻言也只能苦笑了一声，就在这个时候，母亲又再次开口说：“快点回来，我们这边已经乱得一团糟了！”

　　在听到母亲的话后，卓慕也明白这个时候已经不是去追查自己事情的时候，于是在简单交代林叔叔的情况后，就挂断电话之后，在医神之杖的医生们协助之下，很快就登上了回日本的飞机，然后在几个小时之后就到达了日本机场。

　　“这边！”在机场中，卓慕看见了幻雪，卓慕见状马上来到她身边并问：“现在的情况怎么了？”

　　“有月森医生的消息了。”幻雪对着卓慕点了点头回答：“在一个小时之前，我们接到月森医生的电话，并且利用追踪器找到了发讯地点，现在所有人都在安排要前往菲尔特的匿藏地点了，我们也快点赶过去吧！”

　　“G.H.P.也出发了？”在车上，幻雪坐在司机位置，卓慕想起刚才母亲说过的话，也就问了一句，幻雪闻言点了点头说：“他们也都已经出发了，听说这次还是依然一群豪华的阵容。”

　　“所有医生都拥有超执刀技能吗？”卓慕想起了之前看见过的报告，在报告中指出，G.H.P.里的所有医生，都拥有超执刀的能力，虽然在能力之上没有卓慕他们这些天生超执刀医生强，但其持续时间却长得惊人。

　　“我总觉得G.H.P.很可疑。”卓慕叹了一口气，然后才继续说：“超执刀对于一般人来说，是相当巨大的负担，然而G.H.P.居然可以让一般医生也拥有超执刀能力，其中必然有着不为人知的问题。”

　　“如果他们的研究真的成功了，那不是很好吗？”对于卓慕的疑虑，幻雪却不能够完全理解，卓慕却是苦笑了一声，然后才解释说：“这个世界是有得必有失的，既然G.H.P.能够使医生们后天拥有超执刀能力，那么他们必然付出了什么来作为相应的代价。”

　　“能够把人体强化到能够使用超执刀的强度。”卓慕沉吟了一会儿，然后才不确定的说：“这个世界上只有两种‘东西’可以做到，一种就是潜能激发药剂，那种由美国军方开发出来的药剂，可以使一般人在短时间内拥有可以使用超执刀的强度，但是却是用寿命来交换。”

　　“你是指G.H.P.用了那种药剂！？”幻雪这次可是真的惊讶起来，那种药剂可是禁药！即使是美国军方，也已经因为人道问题，而被强制禁止使用这种药剂了。

　　“不是。”卓慕摇了摇头，隔了好久才回答：“禁药只能使那些医生拥有足够的强度而已，但却不能使他们能使用超执刀……如果要说的话，这个世界上已知可以用来使一般人也能使出超执刀的‘东西’，大概只余下另外的那一样了……”

　　“什么？”幻雪问了一句。

　　卓慕指了指前方，然后担忧的回答：“罪蚀。”

　　如果罪蚀进行改造的话，要制作出可以改善人体质的病毒，是完全可行的，然而身为医神之杖的医生，卓慕很明白一点，“罪蚀”就是“罪蚀”，不管将它伲么改造也好，结果也改变不了它身为病毒的本质，所以结果也只是让惨剧降临，并不能改变任何的东西。

　　然而卓慕明白、医神之杖的许多医护人员都明白，但这个世界上，却有许多人并不明白，并希望把这股不可控制的能力给掌握在手中，无论是特尔菲，还是G.H.P.幕后操纵者，都有可能是这种被力量掩盖了双目的人。

　　听到卓慕的分析后，车厢内变成了一片的沉默，两人都不想在这个话题上作太多的纠缠，虽然卓慕知道自己的猜测恐怕就是真正的情况，然而不到最后，他们还是抱着一丝的希望，一班为了拯救别人，拥有更好医术的医生们，抱着这种心态进入G.H.P，然而最后却被他们所想要对抗的东西所感染，这样的话……

　　实在是太可悲了。

　　“前方就是了。”当车子接近一个深山的区域后，幻雪的说话打破了车厢内的寂静，卓慕甚至可以看见不远处有不少人聚集在一起，看来他们的目标就是为了拯救月森医生，以及为了捣破特尔菲的这个秘密基地。

　　“妈，爸。”当卓慕下车后，马上就看见自家的父母亲站在最前方的位置，而母亲在看见卓慕后，就像是安心的松了一口气说：“小慕你回来了就好，有你在的话，这次行动的成功率就会提高不少了。”

　　“你们是担心……那个？”在看见双亲那担心的表情，卓慕马上就有点疑惑的问了一句，他沉默了好一会儿，然后才说：“难道说，那群人，又再次制作出新的‘罪人’了吗？”

　　“这个可能性很高。”母亲长叹了一口气，这时父亲在一旁解释：“因为你都不愿意回医神之杖，所以这方面的数据都没有告诉你，最近‘罪蚀’有复发的情况，而且，出现了新的‘罪蚀’。”

　　“新的……！”卓慕倒吸了一口气，新的罪蚀意味着什么，对其他人而言或许不太能够理解，但是对于清楚特尔菲发展的卓慕而言，却知道那是怎么一回事，所谓的“罪蚀”，并不是单单依靠实验室和培植槽可以制作出来的东西。

　　要制作和改良罪蚀，唯一的方法，就是进行“人体实验”。

　　没错，用人来养这些病毒和改造这些病毒！

　　特尔菲把这些用来作为实验用的人类，称之为“罪人”，“罪人”体内的罪蚀，比一般罪蚀要强不少，甚至可以说是相当凶悍，当年如果不是有月森和卓慕两人连手，特尔菲的首排“罪人”，大概全都已经死在罪蚀的反噬之下了。

　　这亦是为什么卓慕不愿意看见G.H.P.是以罪蚀来强化自身，若果真若卓慕猜测那样，也就意味着，在G.H.P.内部，也有着和“罪人”一样的人类，被作为白老鼠一样的关养着，成为人体实验的实验品，这种不道德的行为，是任何一个医生都无法原谅的。

　　“月森医生救出来了！”就在卓慕和双亲交换信息的时候，前方突然传来一阵的骚动，很快月森医生和他的专属护士安琪就出现了在卓慕的面前，月森看见卓慕的身影，马上就表现出一副惊喜的表情说：“卓慕医生！你回来了！”

　　“听说你这笨蛋被抓了，我就赶来了。”卓慕长叹了一口气，然后才回答月森，可以的话，他实在不想再回到这里来，然而现在的情况，却可以说已经不容他拒绝了，那可不是一个人的问题。

　　“只是没有想到在协助警方工作时居然会被抓住了。”月森听到卓慕的话后，有点尴尬的回答了一句：“还好最后都没有事，不然我可就后悔死了，不过现在有慕你回来了，那么接下来的仗，又多几分把握了！”

　　“对了！请给我一套防护感染装备！我也要跟着进去！”月森在回过神来之后，马上就对着身边的人说，这时他身边的安琪也对跟着说：“医生，我也要去！万一出现什么情况，我也能帮上忙！”

　　“还是一贯的热血……你这样说的话，我可不能在一旁偷懒了，妈，能麻烦你也帮我拿一套装备过来吗？”卓慕看见月森已经开始穿着防护衣，于是也对着身边的母亲说，同时幻雪也对着她示意自己要一套防护衣服，母亲也知道现在情况紧急，很快就把两套衣服分别交到两人手上。

　　“要小心一点。”在双亲的叮嘱之下，卓慕和幻雪都穿上了防护装，然后向着大宅的深处，特尔菲的秘密基地进行，这时走在前方的月森突然回头问了一句：“这么久没回来，你的技术没有生疏吧？”

　　“我想你应该担心一下自己比较好，又被绑架又被救出，你确定还有精神执刀吗？”卓慕白了月森一眼，然后马上反驳说，月森听到卓慕的回答后突然笑了出来，接着就认真的回答：“有你这个伙伴在，我可一点也不担心！”

　　“你还真说得出来啊……”卓慕都扭头不敢看着月森，这家伙在碰着卓慕的时候，总会意外地热血起来。

　　由于几人都是医护人员的缘故，一路之上自然受尽战斗人员们的保护，在把整个大宅都扫光之后，结果还是没能找到特尔菲的现任首领，于是众人很自然地从地面转战地底。

　　很快众人就在大宅的地底发现类似实验室一样的设施，而在设施的正中央，是一个巨大的培植槽，在培养液里，是两个半赤裸的人类，在看见他们的同时，众人就明白到，他们就是新一代特尔菲所培育出来的……

　　最为悲剧的，罪人！


第四百七十九章 更为惨烈的战斗

　　“……Wer.sind.sie？”虽然是在培养槽里，但是里面的人的声音却能够传出来，培养槽中一男一女两个罪人，在看见卓慕一行人闯进来后，男的那一位就开口说了一句，然而在场的人却大多听不懂。

　　“慕，那是什么意思？”月森推了推身边的卓慕并问，卓慕见状却是白了他一眼并说：“身为医生的你，早就该多学几种语言吧？不然怎么能够到世界各地去进行医术交流？刚才那位是用德语在问‘谁’的意思。”

　　“医生、这……这是……什么？”作为战斗人员的部队人员却是没有见过罪人，在卓慕等人身边的那一位部队人员不禁小声的问卓慕和月森，月森看着眼前那两位罪人，然后叹了口气说：“这些是被植入罪蚀，培养起来的实验体。”

　　“海因里希！为什么要这么做！”月森大声的咆哮着，他的声音在整个体验室内环绕不断，海因里希正是现在特尔菲的首领，正当月森在发泄着的时候，他身边的安琪突然指着一个方向说：“那边！”

　　“Freeze！”战斗部队的人员们反应一点也不慢，只见他们迅速地举起手中的枪枝指着安琪所指的方向，并且让对方别动，这是一个半秃头，即将步入爷爷级别的中年大叔从实验室阴暗的地方走了出来，他看着月森冷冷的说：“……都是因为你们，我伟大的计划就这样失败了。”

　　“但是，还有挽回的余地……”随着那位中年大叔的出现，众人的神经不禁都紧张了起来，月森亦马上警告众人：“他就是海因里希，要小心，他很有可能会用罪蚀来对付我们。”

　　“我似乎太小看你了，月森医生。”虽然被一大堆的枪枝指着，但是海因里希却是一副有恃无恐的样子，他只把目光紧紧的盯着月森之上，然后才疯狂的说：“不过我不会像祖父那样失败的！”

　　“……拖延一下时间。”卓慕在月森的背后轻轻的推了他一下，然后示意让他拖延时间，只要有足够的准备时间，卓慕有信心在海大里希行动前制服他，在听到卓慕的话后，月森却是一动也不动，只是卓慕明白，月森已经开始考虑着要怎么拖延时间才对。

　　“海因里希……这些人们……这些罪人是？”月森很快就指着培养槽内的两位罪人，然后疑惑的问，面对着月森的问题，海因里希听到月森的问题后，脸上的疯狂就变得更为狂热，他瞪大眼睛并且兴奋的说：“克里斯汀和卡尔，我的儿子和女儿……他们将是改变人类生存状态，伟大的王子和公主，未来的亚当和夏娃！”

　　【月森你这笨蛋！】

　　听到月森只用一句话就把海因里希给刺激着了，卓慕还真想把那个笨蛋给敲晕了，这时那个跟着众人来的G.H.P.医生却是淡然的说：“似乎是对他们寄予了极大的期望呢。”

　　“我祖父‘总统’的伟大血统，必需永远流传下去！”听到那位医生的话后，海因里希更是狂热的大叫了一句，这让卓慕一瞬间感到一阵的晕眩，这两个是不懂什么叫“争取时间”吗？怎么全都在刺激他！

　　“这是挽救人类与生俱来的痛苦，将他们从中拯救出来的血脉！”海因里希突然就像是教徒一样高举了双手说：“这是世界赋予我们家族的伟大使命！”

　　“使命？那不过是你们家族所背负的诅咒！”听到海因里希的话后，月森几乎下意识就反驳：“放弃吧！停止你们愚蠢的行为！罪蚀是绝对不会给人类带来幸福的！”

　　【或许不叫月森那笨蛋拖延时间，我会得到更多的时间吧？】

　　在卓慕的哀叹声中，他已经偷偷的移动到比较接近海因里希的位置，只要再给他一点时间，他就能够来到队伍的最前方，并且动用超执刀的能力，在一瞬间把海因里希制服。

　　“……你根本不明白什么才是正确的。这个世界上，只有少数富贵的人才能享受医疗，多数的贫困者只能等死。”海因里希一脸悲哀的看着月森并说：“只有蚀才能调整这个世界的平衡，没错！只有它！”

　　“还在对所谓的未来抱有期望吗……？你的野心，我们现在就将其击溃！”G.H.P.为首的那一名医生，用着自信的语气否认了海因里希的将来，而就在这个时候，海因里希说出了一句让所有人止住了行动的话来：“真正的答案，就在我的体内。现在就让你们见识一下血统的力量吧！”

　　“你居然给自己植入罪蚀了！”看到海因里希身体上古怪的反应，安琪马上就明白过来并大喝：“你想做什么！”

　　“我的生命……会结束一次……”海因里希的声音渐渐变得低沉了下来，他的说话就像是喃喃自语一样：“以你们的方法认定我的‘死’之后，我的血会再次循环起来……到了那时，这个世界就会天翻地覆了吧？”

　　“他打算利用罪蚀假死吗！就像以前的总统所做的！”月森马上就大声的把自己的猜测说出来，就在海因里希的话刚下，大量的气体突然涌了出来，月森见状马上就对众人说：“小心！很有可能是罪蚀！防护装备！”

　　“这些气体似乎会导致昏睡和幻觉！大家小心！”看着因为松懈没有穿戴防护装备而倒下的成员，那位为首的战斗人员马上就上前进行检查，并且对着其他人警告的说，就在这个时候，海大里希的声音在雾气的深处传来：“哈哈哈哈哈哈……”

　　“咳咳……！别想得逞！你以为这样就能逃避现实吗！你这个邪恶的家伙！”就在这个时候，一直对海因里希冷嘲热讽的G.H.P.医生，突然往声音的方向冲过去，他手中拿着的是一枝针管，并且大声的说：“就用这个血清！让你们永远滚出人类的世界！”

　　“呜哇……你、你做什么！”在烟雾的中心，突然传来了海因里希痛苦的声音，当所有烟雾都散去后，众人才看见那G.H.P.的医生，已经把手中的针管内的血清，全数都注入了海大里希的体内。

　　“呜！”还不等卓慕等人反应过来，那位医生已经把培养槽给打开了，并且给里面的两人罪人注射血清，月森见状马上冲到那位医生的面前，一下就抓住他的衣领并大叫：“阿德尔！你在干什么！他们和以前的罪蚀患者是完全不同的！他们的状态很稳定，应该把他们转移到设施里再进行治疗！”

　　“我们G.H.P.的治疗是绝对完美的！越早处理就越好！”那叫阿德尔的医生即使被月森抓住，但还是一脸淡然的看着月森并回答，这时已经倒在地上的海因里希痛苦的辗转反侧着，并且大声的问：“治疗……？我的罪蚀！怎……怎么会这样……”

　　“罪开始自我死亡了，致死因子已经进入了罪蚀之内。”阿德尔斜视着地面上的海因里希，并且回答了他的问题，但是他眼神中那闪过一瞬间的犹疑，却让他又再次开口说：“这应该是一会感到疼痛的……”

　　“啊啊啊啊啊！”阿德尔的话一下子就被海因里希给打断了，只见他已经在地上打滚着并痛苦的叫了起来，阿德尔那平淡如水的表情也在海因里希的呼喊声中给打破了，他一脸难以置信的说：“怎么，怎么会这样！”

　　“Vater！Vater！（父亲）”卡尔-海因里希的儿子-看见父亲的表现后，马上就紧张的大叫，而在他一旁的克里斯汀，却是抱住了自己的身子，并且大叫：“Ich！（痛）”

　　“血清没有效果！”安琪和幻雪在发现不妥时，已经上前为三人进行检查，这时安琪马上就开口说出卡尔的情况，而在克里斯汀旁边的幻雪也跟着说：“他们体内的罪蚀更进一步地活跃起来了！已经到了不能不做手术的程度了！”

　　“罪在剧烈的反抗着，情况更加恶化了！”在海因里希身边的月森，也说出了自己的检查所得的情况，而在听到这一位医生两位护士的话后，阿德尔却是喃喃的说：“不可能……我们的血清……”

　　“没办法了……”在转瞬之间，阿德尔的表情又变回毫无情感的冰冷感觉，只见他看着地面上的三人说：“这样的话，手术就由我……由我亲手来……唔……怎么了！”

　　还不等阿德尔的话说完，他的人就突然晃了起来，很快他就捂着头，并且一脸痛苦的说：“头好晕，冷静……我要……冷静下来！！”

　　“阿德尔医生！？”安琪担心的看了阿德尔一眼，然而阿德尔却已经顾不上众人，反而摇摇晃晃的转身离开了实验室了，这时月森也已经没有心思去理会阿德尔，只听他大声的对着安琪说：“安琪，准备医急手术！没有时间了！他们都需要手术！”

　　“是！月森医生！”安琪闻言马上就转身离开，而这时月森对着卓慕说：“借我一臂之力！”

　　“我还能拒绝吗？”卓慕苦笑了一声，然后才对着月森说：“卡尔和克里斯汀交给我吧，你把所有精神放到海因里斯身上就好。”

　　“连续两个罪蚀病人对你的压力会很大的……我们交换……”月森想了想，就准备回答卓慕，然而还不等他的话说完，卓慕却打断了并说：“我得海因里斯的问题更为严重和麻烦。”

　　“你之前说他是要假死，但我却不是这样想。”卓慕把自己所想到的告诉了月森：“刚才海因里斯的话，你理解为‘假死’，我并不能完全否认，但我却认为有另一个可能性……”

　　“可能性？”月森看来并不能理解卓慕的担忧，于是卓慕只好叹了一口气，然后才继续说：“我认为海因里斯可能通过‘死’来让自己成为病源体，只要他一死，说不定某个地方就会出现巨大的罪蚀泄漏，又或者不是某个，而是某几个！明白吗！”

　　虽然死了……但又会复活……的确……有可能！

　　听到卓慕直接明确的解释后，月森又岂会不明白，他用力的点了点头，然后对着卓慕说：“我明白了！海因里斯就交给我吧！”

　　“小心点，在G.H.P.的血清和罪蚀的交缠之上，罪蚀会有什么异变是很难预测的！”卓慕对着月森交代了一句，然后转身就去和幻雪商量了起来，接下来他们也有属于他们的战场。

　　“接上来，我们将要连续展开两场的手术，第一个病人是卡尔，从手性反应来看，在卡尔体内的罪蚀应该是凯里亚基！”手性反应是用来侦测罪蚀时用的专有名词，亦是罪蚀特有的反应征状，幻雪有点担心的看了卓慕一眼并说：“医生你已经好久没有接触过罪蚀的病人，不会有问题吗？”

　　“放心好了，我刚才在香港才打了一场硬仗，现在状态正好。”对于幻雪的担心，卓慕倒是相当的有信心，他先是对着幻雪点了点头，然后就开口说：“手术开始吧。”

　　“是，手术开始，病人脉搏六十，开创。”幻雪见卓慕如此的认真和平静，倒是微微一松，然后就开始专心辅助卓慕进行手术。

　　罪蚀──凯里亚基。

　　凯里亚基并不是一种容易对付的罪蚀，罪蚀本体会化为小虫一样在病人体内乱窜和单体繁殖，它们拥有极为锋利的牙齿，能够轻易地撕裂人的体内的每一个没有骨头的部位，使病人大量出血并受到巨大的伤害，更为可怕的是，凯里亚基可以潜伏在病人体内。

　　若果不用超声波进行探测，根本不可能找到它们的所在，它们会在你松懈的时候，给予你最致命的一击，就像是深海里的鲨鱼，危险、可怕、一击即中，而且相当的凶残！

　　在上一次医神之杖和特尔菲交战的时期，卓慕也曾经和凯里亚基交过手，而在三年后的今天，罪蚀凯里亚基和卓慕再次相遇，而这一次的战斗，将会比三年前的那一场战斗，更为惨烈而且难打！


第四百八十章 异变的凯里亚基

　　（如前文所言，以下所有手术以超执刀为准。）

　　对付凯里亚基的方法很简单，首先使用超声波进行探测，然后再用手术刀把割开凯里亚基所在的位置，等曝露到外面时，使用激光对它进行攻击，一般的凯里亚基，只要受到两次激光的攻击后，就会被消灭，所以从难道来说，这种罪蚀并不是太难对付的类型。

　　“医生，果然是凯里亚基。”开创结束后，卓慕和幻雪所能看见的，是一道又一道裂开的伤口，而且手术位置也被大量的出血所淹盖，卓慕见状也没有多言，在接过幻雪递上来的吸管后，很快就把所有的血液都吸走了。

　　眼看着那三道比一般裂伤更大的伤口，卓慕用钳子把伤口拉在一起，然后一口气就缝合起来，这种类型的前置处理，对卓慕和幻雪而言，都是相当轻松的，根本就不用多想，在最后一道伤口缝合之后，卓慕马上就给病人注射了两枝强心剂，病人的脉搏也提升到七十三左右，这可以说是一个相对而言，安全而且平稳的数值了。

　　“手性反应扩大！”幻雪看着那临时准备好的仪器，并且对着卓慕说：“凯里亚基要出现了，超声波已经准备好了！”

　　“麻烦你了。”卓慕点了点头，然后就开始紧紧的盯着那发出强烈手性反应的位置，只见那本来什么也没有的位置上，突然“切”的两声，两道伤口就像是凭空出现一样，一下子就降落到病人的身上，然而卓慕却不急着去缝合那两道伤口，反而马上指示说：“超声波！”

　　“是！”超声波的探测之下，卓慕可以清楚地看到两个小小的影子在病人的体内乱窜着，见状他也不敢多加停留，要知道如果再慢三秒，病人的体内就会多出两道伤口，在卓慕看来，先处理已经出现的伤口，倒不如先把凯里亚基给逼出来！

　　“嚓！”

　　“嚓！”

　　那对于一般人而言并不容易瞄准的位置，对于卓慕来说，却像是极为简单一样，只见他手中的手术刀在病人的身上轻轻的点了两下，然后两只淡白色一样的虫子就在那伤口中跑了出来，那两只小小的虫子，就是凯里亚基的本体，也是卓慕这一场战斗的对手。

　　“缝合线，抗生凝胶。”面对着那两只像是在卓慕面前耀武扬威一样的凯里亚基，卓慕不但没有率先解决它们，反而先是把两道裂伤给缝合起来，然后用凝胶把自己所开的两道小伤口给涂上，最后才拿出了用作攻击凯里亚基的激光对凯里亚基进行攻击。

　　只是普通的两轮攻击之后，凯里亚基就已经全数死亡卓慕的激光之下。

　　“手性反应再次扩大，这次是三只！”幻雪很快就对卓慕作出提示，而在超声波的锁定之下，卓慕却是轻易地就找出了其中两只所在的位置，然后那最后的一只，却无论如何也找不出来。

　　“这是怎么回事！”幻雪惊讶的问，然而卓慕眉头一皱，却是十分冷静的说：“先处理其余的两体凯里亚基，注意探测新出现伤口的位置。”

　　“明白。”幻雪点了点头，然后就继续用超声波进行探测，然而当卓慕已经把其余两只凯里亚基都处理完后，却还是没能够找出最后的那一只，这时一道裂伤又在病人的体内迅速展开，同时幻雪也把超声波往裂伤处探测过去，然而却还是找不到任何的影子。

　　“那只凯里亚基难道可以避过超声波的探测吗？”面对着这种情况，不但是幻雪，就连卓慕也皱着眉头，他们不能明白，为什么超声波会找不到凯里亚基的位置，眼看着一道又一道裂伤出现，但是却找不到凯里亚基的位置，这如何不让两人感到惊讶和心焦。

　　“这是！”就在这个时候，病人一道“米”字型的裂伤突然出现在病人的体内，同时幻雪的超声波探测也下意识的往那个位置一丢，只见一个比刚才要大上近一倍的影子出现了在病人的体内，同时幻雪也开口说：“医生，这是凯里亚基的母体！”

　　“要小心，作为母体的凯里亚基是会产卵的！要是不在攻击母体前先把卵摘出体内，它们就会化为新的凯里亚基。”幻雪知道卓慕已经三年没有接触罪蚀，于是马上就为他解释，同时又担心的说：“而且还有刚才的那凯里亚基……”

　　“先把母体解决！”卓慕明白现在是分秒必争的时刻，因此决定首先解决可见的敌人，他手中的缝合线就像是钢琴家手底下的钢琴，随着他手指的变化移动，能够表现出不同的乐章一样，无论有多少裂伤的出现，都会被卓慕用最快的时间全数缝合起来。

　　“医生，找不到母体产下的卵。”在把母体逼出体内后，卓慕就收到了幻雪的报告，她疑惑不解的说：“按理说母体出现的同时，是会在病人体内埋下三至五颗的卵，但是通过刚才的探测，根本找不到任何的线索。”

　　“……这是怎么一回事？”即使是卓慕，也完全不清楚眼前这种无比诡异的情况是怎么回事，他深呼吸了一口气，然后才说：“准备好强心剂，我要尝试攻击母体了。”

　　“但是医生！那样的话，有可能会出现新的凯里亚基的。”幻雪有点担心的提醒卓慕，然而卓慕却是摇了摇头说：“现在已经没有时间疑惑了，我们接下来还有一个罪蚀病人，现在只能见一步走一步了！这个时候已经……没有后退的时间了。”

　　在激光的攻击之下，母体的凯里亚基迅速就潜回病人体内，和普通凯里亚基不同，母体的它拥有更强的攻击力，更迅速的移动速度，同时也拥有更强的抗激光能力，换而言之，就是一种BOSS兵种。

　　“……没有新的手性反应出现。”在卓慕攻击母体之后，幻雪就一直盯着旁边的仪器不放，然而出乎她意料的是，根本就没有新的手性反应出现，也就是说，并没有新的凯里亚基出现，她奇怪的看了卓慕一眼，然后才不确定的问：“难道说这个母体并不产卵吗？”

　　“可能是血清的抑制作用。”虽然不清楚是怎么一回事，但卓慕也只能够尽量用他现在可得的数据对这种情况进行解释，在看见幻雪像是明白一样的点头后，卓慕却是认真的回答：“不管是不是真的，都要小心，如果它突然产卵了，那么对我们来说就很麻烦了。”

　　“是。”幻雪认真的点了点头，她也明白在手术当中，任何赌博和大意的心态，都是致命而且不容许的，所以在听到卓慕的提醒后，她就继续用尽所有的心思，开始监察着病人体内的情况。

　　然而第二次、第三次对母体的攻击，卓慕和幻雪都没有发现卵的存在，而且也没有任何新生凯里亚基的出现，这让两人在松了一口气的同时，也感到一种不妙的感觉，那就像是暴风雨前夕的晚上，让人感到一阵阵的抑压和不安。

　　“医生！”正当第四次要攻击母体的时候，幻雪却突然阻止了卓慕，这时她指着某个位置对着卓慕说：“你看！”

　　卓慕把目光从母体身上移开，并且往幻雪所指示的位置看过去，只见那里本来有一个小小的黑影，圆圆的看起来就像是卵一样的东西，然后在一瞬之间，一个小黑影突然一闪而过，然后那个卵状的黑影就消失不见了。

　　“猎杀！”这下子不但是卓慕，就连幻雪也明白是怎么的一回事，那只他们一直找不到的凯里亚基，居然在猎杀母体所产下的卵，虽然不知道此举有什么意思，但两人的直觉告诉他们，这绝对不是什么好事。

　　“不好了！”

　　就在这个时候，卓慕的心中突然闪过一个念头，当他下意识想要寻找母体的位置时，只见一抹红色的小小影子突然从病人的体内窜出，并且迅速扑向已经变成虚弱的母体，然后在卓慕完全还没有反应过来之前，就带着母体重新潜回病人的体内。

　　“这是怎么一回事？”看着这种诡异的同伴相杀情况，即使是作为资深护士的幻雪，也是一脸的茫然，这时才听卓慕皱着眉头，然后用着不确定的语气说：“恐怕是……自我进行的一种方式。”

　　“进化？”

　　“对，进化。”在幻雪惊讶的声音中，卓慕开始把自己的猜测一一说出来：“G.H.P.所制作的血清，在刺激凯里亚基之后，使它们出现了异变，那只凯里亚基恐怕是在通过猎杀和进食同类，来获得更为强大的能力，来达到进化、强化的目的。”

　　“这么说来的话……手性反应……消失了……只余下一个。”幻雪看着探测的仪器，最后好不容易才开口说：“凯里亚基母体的反应消失了，但是另一个更为强大的手性反应却出现了，这就是说……”

　　“母体已经被那只异变的凯里亚基所吞噬，现在的它已经拥有更为强大的力量了。”卓慕点了点头，然后对着幻雪说：“继续探测！一定要找出它的位置！现在它刚吞噬了母体，能力还没有完全展现，而且本体也应该极其不稳定！只要使用激光的话，只要一发就能把它解决的了。”


第四百八十一章 文学少女的幻想与思念筑构的世界（上）

　　“医生，病人的脉搏还在持续下降。”虽然找不到凯里亚基的所在，然而不断下降的脉搏，却表示着罪蚀正在破坏病人的身体，同时也代表了，已经不存在中止手术，等转移到医院才继续的可能性。

　　“冷静。”卓慕站在手术台前，深呼吸了一口气，然后才对着幻雪说：“一定有方法能够找出那家伙的，继续使用超声波，特别要注意裂伤的位置，看看有没有什么特别的地方。”

　　“是。”幻雪点了点头，并且开始观察着每一个部位，而卓慕则不断地对裂伤进行处理，然而随着时间的过去，裂伤的数目开始渐渐增加，其间隔也变得更短，但是幻雪却仍然找不到凯里亚基的所在。

　　“……不要去留意裂伤位置了。”卓慕皱着眉头，然后突然开口说了一句：“留意每次的裂伤出现同时的其他位置，这变种凯里亚基恐怕在使用另一种完全不同的攻击模式。”

　　在卓慕的指示之下，幻雪开始暗记着凯里亚基攻击的频率，并且集中寻找裂伤以外的位置，就在卓慕快要被逼得要展开超执刀的时候，幻雪突然指着某个方位对卓慕说：“医生！”

　　卓慕随着幻雪的指示看过去，只见一个小小的阴影出现了在一个隐蔽的角落位置，要不是幻雪小心探测，一般人恐怕根本发现不了，而且在卓慕看了一眼的同时，那阴影居然已经消失得无影无踪。

　　“大概只有三秒左右。”幻雪十分准确的把时间报出来：“在发现阴影之后，它会留在原地，大约在三秒后就会消失，是相当狡猾的罪蚀，而且也不容易发现，医生……”

　　“我明白了。”卓慕点了点头，虽然只有三秒时间，但是他并不担心，即使再紧张的手术，亦不足以让他动摇，这时只见卓慕左手执刀，右手拿着钳子，一边进行着缝合，一边留意着幻雪的指示，一心二用在卓慕的身上可以说是展现得淋漓尽致。

　　“医生！”

　　在第三次裂伤再次出现的同时，幻雪突然高呼了一声，这时她只看到眼前一道白影闪过，然后那个发现阴影的部位就一下子被手术刀划开了，一双红色的凯里亚基从伤口处逃了出来，一道白色的激光也随之而至，在激光的攻击之下，那红色的异变凯里亚基很快就被消灭了，而余下来的裂伤也被卓慕轻易地全数解决了。

　　“手术结束了，太好了医生。”幻雪像是松了一口气的样子，并且对着卓慕高兴的说，卓慕见状却是苦笑了一声，并且凝重的回答：“还有一个病人呢，接下来才是重点，既然罪蚀会因为那些血清而异变，也就是说，另外一位病人体内的罪蚀，也有可能会发生异变。”

　　“月森那边看来也相当不轻松。”卓慕看了一眼旁边的月森，看着他和安琪正在忙碌并且满额大汗的情况，就知道病人有多严重，幻雪见状也是点了点头，然后才对着卓慕说：“第二名病人的检查报告已经出现了，是潘泊提。”

　　潘泊提。

　　又是一个相当棘手的罪蚀，在上次的战争当中，潘泊提拥有一个核心，它会通过三种近似是分裂的形式对病人体内进行破坏，第一种是分裂出一个小型的个体，通过喷射一样的形式造成大量裂伤，第二种是分裂出四至八个小型个体，通过覆盖的形式使病人体内出现大量发炎症状，最后一种则是分裂出四至五个个体，在环绕着核心旋转的同时，加剧体内罪蚀的强度，对病人的身体造成更大的伤害。

　　唯一能够攻击它的，就是由医神之杖所特制的激光和药剂，只有通过这种激光和药剂，才能够把潘泊提完全消灭，当初为了研发这种激光和药剂，日比谷大臣可是用自己的性命来换取对付潘泊提的方法。

　　这只是上次战争当中的情况，经过那讨厌的组织的研究之后，潘泊提已经有一个核心转化为，两个核心，而且只要在把其中一个核心破坏后，另一个核心就会陷入暴走的状态之下，以“裂伤＋发炎”或者“裂伤＋旋转”的式形快速地对病人进行攻击。

　　换而言之，潘泊提是一种相当麻烦的罪蚀，对医生和病人来说，都是最为麻烦而且不好对付的敌人。

　　“手术开始，病人脉搏七十。”有了刚才的经历后，幻雪可是一点也不敢掉以轻心，要知道只要一不小心，结果很可能就是相当的严重，相比起幻雪的紧张，卓慕却是相对要轻松得多，只见他对着幻雪点了点头说：“不要太紧张，如果手术能够顺利的话，我们可以连强心剂也不需要使用的。”

　　虽然这句话中颇有安慰的意味，然而卓慕却并不是无的放矢，即使潘泊提已经进化为二核的状态，但是像月森等的一流医生们，在明白大概情况和相当的经验下，都能够做到完美消灭潘泊提的能力，只是异变后的潘泊提能够也做到，这就真只有天知道了。

　　固然无论是卓慕还是幻雪，都希望血清对潘泊提的影响不大，然而这显然只是个奢望，当开创完成之后，他们所看见的，绝对不是他们所期望见到的情况，双核状态下的潘泊提，正以极为疯狂的速度扩张中。

　　“这……完全已经是暴走状态下的情况了！”幻雪有点难以置信的看着病人体内的情况并说，因为还没有注射药剂的缘故，所以潘泊提还没有开始正式开始攻击，然而光是看着这双核的疯狂情况，就足够让人头皮发麻了。

　　“这并不能算上是意外吧？”看着双核的疯狂情况，卓慕苦笑了一声并看着幻雪说，而拿着药剂的幻雪却是一脸为难的说：“医生，这药剂对异变了的潘泊提，真的有效吗？”

　　“没有效也只能试试看了。”卓慕摇了摇头叹了一口气，毕竟现在最缺的就是时间，按照潘泊提的情况，只要再拖上半个小时，病人可以说是必死无疑了，也就是说，能动手术的话也只有现在而已。

　　【即使药剂有效，接下来才是问题的重心。】

　　当药剂生效之后，潘泊提会开始疯狂反扑，按照已经暴走的双核的情况，接下来的战斗绝对不会轻松，如果其暴走情况因为血清的缘故而加强的话，就算是卓慕，也没有绝对的信心，能够轻易就拦下这暴走的潘泊提。

　　“医生，现在应该怎么办？”显然幻雪也明白卓慕的为难之处，所以有点担心的问卓慕，卓慕闻言却是闭上了眼睛，隔了好一会儿才回答：“用上超执刀吧，在一分钟之内，结束手术就可以了。”

　　“那样太困难了吧！”要知道超执刀是为了一瞬间的生死逆转而使用的力量，然而现在卓慕却准备一开始就使用超执刀，这根本就违反了常理，而且其成功的可能性，亦可以说是微乎其微。

　　“没有其他的方法了。”卓慕十分肯定的回答：“潘泊提的反扑我也不知道自己能不能抵抗得了，所以只能够尽量，如果在第一波的反扑中就坚持不住的话，我就会马上使用超执刀。”

　　“要是失败的话……”相比起卓慕的坚决，幻雪却是有点担心的问了一句，然而卓慕并没有回答，只是点头说：“我会尽量坚持的，作为一个医生，我是不会容许就这样放弃的！”

　　一分钟内完成罪蚀型的手术，这无疑是天方夜谭，可以说是绝对不可能的，而在听到卓慕最后的一句话后，幻雪那本来想要阻止的话却是吞回肚子里去，她只是对着卓慕点了点头，然后才说：“明白了，那么……药剂注入。”

　　随着对抗潘泊提而制的药剂注入，潘泊提开始强烈地反抗地来，包围着双核的粘膜开始不断地蠕动着，接着一个又一个的小型个体就开始从两个核心中冒出来，这时卓慕手执的激光开始不断地进行攻击，几乎每一下都准确无比地击在分裂出来的小个体之下，在转瞬之间，大量的小型个体都被消灭。

　　“医生！裂伤！”虽然卓慕已经以最快的速度来拦截，然而结果还是出现了漏网之鱼，一个体从核心处飞射出来，在病人的体内造成了一道相当明显的裂伤，然而这个时候卓慕已经无暇去理会那道裂伤，而只能继续拦截着。

　　“核心露出！”随着卓慕拦截的数目越多，潘泊提的核心总算露出来了，在卓慕的激光攻击之下，核心很快就受到了伤害，同时马上逃回粘膜当中，看见这个情况的幻雪不禁松了一口气并说：“下方的核心手性反应下降了，医生，一般的治疗方式对异变的潘泊提也有效！”

　　“强心剂！缝合线！”虽然卓慕手中也感到相当庆幸，然而现在却没有时间让他放松，他手中的强心剂一下子就注入病人体内，同时缝合线也把所有的裂伤给缝合了起来。

　　“第二波来了。”

　　还不等卓慕把所有伤口缝合，双核又开始了第二波的反扑，卓慕眉头一皱，然后右手拿着钳子进行缝合，左手就开始利用仪器对双核进行攻击，这种一心二用的方法，总算在双核的反扑变得激烈起来前，把所有伤口给缝合了起来，看见这个情况，幻雪也不由长呼了一口气，毕竟刚才的情况实在太过可怕了。

　　“幻雪，准备！”在第二波的攻击当中，卓慕突然对着幻雪大声的说，幻雪闻言却是眉头一皱，但结果还是没有反对卓慕的话，而是开始准备起超执刀时所需要的环境。

　　幻雪也能够很清楚的看到，在第二波的攻击当中，卓慕所拦截不了的个体也开始渐渐变多，不是因为卓慕的能力下降了，而是潘泊提的疯狂开始变强，而且越趋快速迹象，可以预见在第三波的攻击当中，卓慕必然会有更多的失误，那个时候病人的性命就难保了。

　　“要命的罪蚀。”看见这个情况，幻雪不禁暗自的嘟哝了一句，在极为繁忙中的卓慕也是点了点头，毕竟被罪蚀逼迫到这种程度，可是卓慕执刀以来第一次遇见的，这也不禁让卓慕一额的冷汗，现在的情况实在是太糟糕了。

　　“第二波结束了。”长呼了一声，卓慕和幻雪都不禁松了一口气，总算捱过了第二波的反扑，在这相当短暂的平静当中，卓慕往幻雪一伸手并说：“强心剂，两管。”

　　“是的。”幻雪迅速地递上两管强心剂，卓慕接过就马上给病人注射了强心剂，在此同时，第三波的攻势就要展开了，这下子无论是卓慕还是幻雪，都明白到这已经不是现在能力所能抵抗的，所以在攻击开始的同时，就听到幻雪大声的对着卓慕说：“医生！”

　　“……注意病人脉搏和状态，随时报告，接下来就由我来好了。”卓慕自然明白幻雪的意思，虽然他听懂了她语气中的担忧，然而现在已经没有时间去担心结果会是怎么样，而是要去想想，怎么才能完成手术了。

　　超执刀！

　　在一瞬之间，幻雪就发现眼前的卓慕变得截然不同，因为他的速度突然几倍速地提升，无论潘泊提如何疯狂地攻击，都被卓慕精准简单地全数拦截了下来，而且还给予了它相当的伤害，看见这个情况，幻雪也不禁松了一口气，只要超执刀有效的话，那么病人就有被救的可能性了。

　　【只是……】

　　幻雪看了手术中的卓慕一眼，他的表情虽然也一如以往地严肃，然而却多了几分的紧张，要知道这不过是第二波的攻击，潘泊提的攻击通常有十波左右，在一分钟左右的超执刀时间，对抗十波的攻击，从理论上来说，根本就完全不可能，没错，不可能！

　　每七秒要对抗完一波攻击，那根本就是天方夜谭，即使拥有超执刀能力，也有极限的存在，任何人都不可能超越的极限，又或者应该说，只有“某些人”才能够超越的极限，很可惜的是，七秒对抗一次攻击这种超越极限的能力，并不存在于卓慕的身上。

　　……又或者是存在的，只是他根本没有觉醒这种能力。

　　十秒过去了，第三波的攻击结束了。

　　二十五秒过去了，第四波结束。

　　三十七秒，第五波。

　　四十九秒，第六波。

　　五十七秒，第七波。

　　七十秒，第八波。

　　幻雪看见卓慕的额上已经满是汗水，本来只有一分钟的超执刀时间，居然被卓慕硬生生延长到七十秒，而且还没有结束，幻雪很明白这是怎么一回事，卓慕在消耗自己的生命力，强行催动超执刀的能力。

　　用“生命力”这词，说不定有点太夸张，虽然不知道会不会减寿，但幻雪可以肯定的是，在手术结束后，卓慕必然会陷进长时间的昏迷，最少也要一星期，长的话，甚至有可能是一、两个月。

　　幻雪想要阻止卓慕，但却无从阻止，因为现在的卓慕，在拯救着的，是人命！

　　八十八秒，第九波结束。

　　“医生！最后一波了！”让幻雪感到既高兴又害怕的是，原来的潘泊提，每个核在受到五次攻击后就会被消灭，但是这两个异变的核心，在攻击了九次之后，居然还有能力发动第十次的攻击，两者的强度，已经远远超越在记录中所知道的程度了。

　　“嗄……嗄……嗄……”在幻雪高兴的宣告着最后一波的来临时，她听到的是卓慕那快到达极限的声音，把超执刀维持九十秒以上的医生，根本不存在多少个，甚至大多算的医生，连一分钟的超执刀时间也维持不了，正因为如此，幻雪才明白卓慕所承受的功力有多巨大，她马上就大声的对着卓慕说：“医生！潘泊提的手性反应已经下降到最低点了！只要再一次的攻击！”

　　卓慕点了点头，但已经没气力去回答幻雪的话，现在的他不要说回话，就连视野也开始变得有点模糊不清，那就像在雾里看花的感觉，但奇怪的是，那手术的位置，却异常的清晰，清晰得像是闭上眼睛，他也能知道病人现在体内发生着什么事一样。

　　【我会……死吗？】

　　在一瞬之间，卓慕想到了死亡，他突然觉得这种感觉并不陌生，他以前好像曾经很多次、很多次地面对过这种情况，这种接近死亡然而却还没有达到死亡状态的奇特感觉，让他感到无比的熟悉。

　　【我在那里感受过这种感觉？】

　　虽然在手术当中，但是卓慕的思维却开始不断地散发出去，这种熟悉感就像一条很重要的线索一样，让他可以顺着这条线不断地回溯，去寻找自己忘记了的记忆，手术越益准确，行动越益快速，但是卓慕的思绪却飘得更为遥远。

　　【他们……是谁？】

　　【高町奈叶、菲特·泰斯塔罗莎、八神疾风，对了，是约定吗？我没能够遵守的约定，是什么约定？涅吉·史普林菲尔德？依文洁琳·安塔娜西娅·凯蒂·麦道威尔？我认识他们的么……他们……又是谁？】

　　一张又一张似是熟悉但却根本想不起来的脸孔在卓慕的脑海中不断地冒出来，但是还不等卓慕仔细思考，一切都消失得无影无踪，随之而来的，是巨大而且无间断的痛苦，痛苦得让人难受的感觉，脑袋就像发涨要裂开一样，这是让人难以承受的痛苦。

　　“医生！医生！”在最后的最后，卓慕所能听到的是幻雪的呼唤声，她的声音把卓慕从那个幻想的世界当中拉了回来，而在听到幻雪的声音后，刚完成了手术的月森和安琪都来到了她的身边。

　　“月森医生，卓慕医生他倒下了！”听到幻雪的话后，月森的心中一紧，然后马上来到卓慕的身边并问：“这是怎么一回事？”

　　“医生他，维持超执刀状态将近一百一十秒了。”幻雪沉默了一会儿，才把情况道了出来，月森一听之下却是大惊，要知道一般的医生能维持半分钟超执刀已经相当了不起了，像月森这种超一流的医生也只能维持一分钟，G.H.P那些医生恐怕是进行过不知名的改造才能长时间维持超执刀，然而现在卓慕在正常的状态之下，居然强行催动超执刀近两分钟了，这简直就像是在拿自己的性命开玩笑一样。

　　“马上！送去医院！”要知道超执刀消耗的是使用者的体力和精神力，如此勉强地催动超执刀，就等同在大量地消耗自己的精神力和体力，即使最差的情况下，也要昏迷许久，若是往严重的说，使用者可以说随时会变成植物人，因此在看见卓慕昏迷过去后，月森可以说是第一瞬间就作出了最为正确的选择。

　　“另外两位病人怎样？”月森这时才有心思去理会卓慕所处理的两位病人的情况，幻雪闻言点了点头并说：“情况良好，手术很成功，要是卓慕医生如此努力还失败的话，我实在是接受不了。”

　　“……的确。”为了病人都倒下了，但手术还没有成功的话，那就实在是太过残酷了。

　　“月森医生，对于G.H.P的问题……”幻雪想了一下，决定把卓慕和她讨论过相关的事情告诉了月森，毕竟刚才G.H.P所制作的血清，所引发的问题已经足够地严重了，甚至可以说，G.H.P内部，说不定就在用罪蚀进行着不为人知的研究和应用，无论是那一个情况，都绝对不能称为乐观的好事，在听到幻雪的话后，月森先是深思了好一会儿，然后才点头回答：“我明白了，我会向院长汇报这件事，事情发展到这个程度，已经不容许G.H.P继续胡作非为了。”

　　“奈叶小姐！听说你又受伤了吗！”在时空管理总局的医疗室里，昴差点儿就把门给打破，并且紧张的冲了进去问，她来到的时候，才见菲特和薇薇鸥早就已经在一旁照顾着奈叶了。

　　“昴，你的反应太夸张了。”奈叶看见昴那紧张的表情后，轻声的笑了笑，只见她把右手放到胸前，一瞬间突然闪过一丝温柔的神情并说：“有那么重要的护身符在，即使受到再重的伤势，我也不会有事的。”

　　“虽然因为老师而有这样的好处，但是也不能每次都乱来吧？”听到奈叶的话后，菲特却是白了奈叶一眼并说。

　　“护身符？老师？”听到菲特和奈叶的话后，昴却是一脸的不理解，奈叶和菲特说出来的名词，都已经超越了她理解的范畴了。而在听到昴的问话后，奈叶和菲特也是一脸的愕然，她们刚才只是下意识地说了一句，然而“护身符”是什么，“老师”是谁，她们根本就想不起来也不知道，只见两人相视一眼，然后突然异口同声的问：“是谁！”

　　……

　　医疗室之内突然沉默了下来，隔了好一会儿后，奈叶突然对着菲特说：“去找疾风，我有事想要问她。”

　　“嗯。”菲特点了点头，然后就想要和奈叶一起离开，这时昴拦住了奈叶并说：“奈叶小姐你可是受了重伤！现在不能乱动啊！要是出了什么事，我可不好向夏玛尔小姐解释啊！”

　　“对啊，要是姐姐你们受伤了的话，那该怎么办才对？爸爸……爸爸？”薇薇鸥也是十分紧张的劝止奈叶，然而她说到一半却是停了下来，并且一脸的不解，因为她刚才好像说了一句自己根本不知道也不应该有的人和名词。

　　“不行！现在就要去！”听到薇薇鸥的话后，奈叶的表情变得更为复杂，她完全不管自己的伤势从床上走了下来，并且在菲特的搀扶下离开医疗室并说：“我有很不安的感觉，那种就像是随时会消失的感觉，究竟是怎么回事！”

　　“纳吉！死来！”当依文洁琳再次看见纳吉·史普林菲尔德的时候，很是热烈地给予了他一个飞踢，在涅吉和白色之翼的成员努力下，魔法世界的危机什么的自然消失得无影无踪，最终还找回了已经失踪多年的纳吉，在回到麻帆良学校后，依文洁琳可以说是第一时间就去见这位已经想见好久的男人。

　　“我就说，依文洁琳喜欢的是你爸爸吧？”在一旁看见这个情况的明日菜，一脸坏笑着对一旁的涅吉说，而这句声线大小恰如其份的说话让四周的人都能听得清清楚楚，自然还包括被踢的纳吉和踢人的依文洁琳了。

　　“这个家伙，有什么值得喜欢的！”依文洁琳不屑的看了纳吉一眼，然后十分自然的说：“我喜欢的人，就是我的骑士，那个愿意成为我的盾和剑的骑士，发誓一辈子愿意守护着我的那个人！”

　　“！纳吉先生你居然对小依文立下过这种誓言吗！”听到依文洁琳的话后，四周的女生们全都惊讶的感叹起来，然而身为当事人的纳吉却是一无所知的样子，他摇了摇头回答：“我当年没有说过这种话啊……”

　　“难不成是涅吉你这小子说的吗！”明日菜在听到依文的反驳后，很快就把目光转移到涅吉的身上并问，看见明日菜那带着杀气的眼神，涅吉的神情一慌，很快就摇着头说：“没有没有！我没有对师傅说过这种话。”

　　“哦哦～～那么～～～”看见涅吉那不似作假的反应后，一众女生们都一副好奇不已的表情看着依文洁琳，然后异口同声的说：“难不成，小依文你找到外遇了吗～？”

　　“什么叫外遇！”虽然明白众人口中的“外遇”一词，大概是指“非魔法/校内相关成员”的意思，但是依文还是认不住颇为暴怒的对着众人咆哮：“那家伙你们不也认识的吗！”

　　“咦咦咦！我们也认识的？”面对着依文洁琳突如其来的爆发，众人都不禁一阵的愕然，但是无论怎么想，也想不出一个人来，隔了好一会儿有同学用着不太确定的语气问：“该不会是古奈尔先生吧？”

　　“谁会和那个娘腔腔有那种关系！”依文的一句“娘腔腔”可以说是道尽了自己对古奈尔的万分不满了，而且看见依文那个神情，也确实半点也不像作假，这倒让众人都感到无比的苦恼，不是纳吉、涅吉、古奈尔，难不成还有谁呢？

　　“拉坎先生？”

　　“肌肉男先去死三百次回来我或许会以三千亿分之一的可能性考虑会不会成功。”

　　“隆道？”

　　“我又不是明日菜，我对大叔半点兴趣也没有。”

　　“明石教授？”

　　“我为什么得对同班同学的父亲有兴趣！”

　　“难不成是学园长吗！”

　　“你才对右卫门那老头子感兴趣！”

　　“那究竟是谁啊！！！”一众同学们可以说都被依文洁琳吊起了胃口一样，全都涌到依文洁琳的面前，并且一脸好奇＋八卦＋紧张的样子，这倒让依文洁琳一瞬间慌乱了起来，在刚才的一瞬间，依文发现自己根本不知道那个对她发过骑士誓言的人是谁。

　　她记忆中好像存在这么一个人，但是那个人是谁，她却完全不记得了，她有一种相当深刻的感觉，就是自己对那个人的记忆，好像被什么“人”又或者“东西”给抹去了，这时茶茶丸来到依文的身边并问：“主人，怎么了？”

　　“小依文，你没事吗？”看见依文洁琳的表情变得苍白起来，众人也不禁担心的问了一句，她们突然觉得，自己或许问了某些不该问的东西，这时依文洁琳突然摸了摸右手的手腕，在摸到一个手镯后，她像是微微松了一口气，这时也的内心却突然一悚。

　　【这是怎么回事！】

　　依文洁琳举起自己的右手一看，右腕之上戴着的是一只颇为精致的手镯，虽然对这手镯似是有着相当深的牵绊，然而她却完全想不起自己在什么时候拿到这只手镯，这时同学们里的和泉亚子像是想起什么似的说：“这个不就是在学园祭里的情侣选举里的奖品吗？”

　　“奖品……？”依文洁琳皱着眉头看着亚子并问，只见亚子点了点头说：“嗯，那时候和纳吉先生……啊，就是由涅吉老师变成的纳吉先生一起去参加了，啊……对呢，那时候依文同学也有参加呢，只是，和依文同学一起参赛的是谁？”

　　“是谁！？”依文洁琳一把抓住了亚子的肩膀并问，虽然她已经尽量控制住自己的力度，然而亚子显然还是感到了痛楚，明日菜见状连忙把她给拉开并说：“你自己难道还不知道吗？”

　　“……哼！”听到明日菜的话后，依文洁琳不知道为什么突然冷哼了一声，然后头也不回的就离开了，这让在场的众人都不禁面面相觑，完全不知道是怎么一回事。

　　“如果你再倒下的话，那对我们来说是相当麻烦的事情，你知道吗！”在医院里，被称为“白衣天使”的护士小姐，正对着某个低头疾书的男性大声的叱喝着，在这种情况下，根本就完全不像是一个可以被称为“天使”，然而那位男性却像是听不到护士小姐的话似的，这时那位护士小姐连忙转头向另一位护士求助：“幻雪小姐！你也来说一下嘛！”

　　“那家伙就是一头倔驴，根本就劝不动，你就别管他了，真要能劝的话，我早就把他劝了。”幻雪看了一眼病床上的男性，然后长叹了一口气对着那位护士小姐说。

　　那位护士见状也只能叹了口气，自从一个星期前这位医生为了拯救病人而强行催动超执刀后，就足足昏迷了一个星期，在醒来后却找来了一大迭的原稿纸，然后开始疾书了起来，原稿纸一张又一张的增加，但是他却半点停止的想法也没有，只是像着魔了一样的不断写书。

　　【我记得这些人……要写下来……要写下来！】

　　在书写中的人不用说也知道，他就是一个星期前拯救了罪人们的卓慕，自从他昏倒前回想起一些相关的人物和故事后，他就抱着这个念头不断地书写着，他明白自己既然能因为不知道什么原因而把这些忘记得一干二净，就极有可能出现第二次，而自己唯一能够做到的，就是在第二次发生之前，把所有东西都写下来，让自己不用再次寻找回忆。

　　其他人全都不能够理解卓慕，或许只有天野远子能够明白，因为对于卓慕所发生的事情，只有她知道得最多。

　　所以当她出现了在病房之后，并没有像其他人那样开始劝止卓慕，反而来到他的病边，一边看着他所写下的故事，并且帮助他整理起每一张原稿纸起来，那是因为她明白到在卓慕心中，这每一张纸的份量，都犹如千金般的重。

　　而另一位比较能明白卓慕的人，大概就是姬仓家的大小姐，她把自己调查所得资料放到卓慕的床边，然后很快就离开了，在整个过程中，她几乎可以说是不发一言，但是她的心意，却让卓慕完全明白了。

　　由于是在医院的缘故，而且不用上课，卓慕这种没日没夜的努力，居然真让他在两个月内写完两本书──《魔法老师》和《魔法少女奈叶》。

　　那简直就是不可想象的情况，虽然其内容长度不及《灼眼的夏娜》，但是这种强大的写作速度，却已经把受过一次震惊的编辑们再次受到一次的震惊，一个作者在一年之前推出三部作品，那根本已经不能用“多产”来形容了，而应该用“量产”。

　　在疯狂过后，卓慕才想起了被自己所救的叔叔，一个电话打到香港去，心里可以说是满怀希望，然而结果却是无比的失望，因为没有任何的线索，虽然林叔叔已经努力地去回忆，但结果不用说也能从卓慕的脸上得知，那就是──一无所得。

　　而在医院住了两个月的卓慕，最后终于迎来了出院的日子，只是对卓慕而言，这个日子并不是什么值得高兴就是了，当回到家后，他很快就回到自己的平常日子当中，上课、下课、回家、上课、下课、回家，还有就是，调查。

　　“没有结果吗？”在放学后的文艺部室里，卓慕和远子两人坐在桌子旁，两人都是一副无可奈何的表情，本来以为林叔叔会有什么线索，没想到结果却如此的令人沮丧，自己之前一直的猜想，可以说全都是错误的。

　　“虽然叔叔那边完全没有线索，但是这次入院却得到了一点收获。”卓慕想了想，从书包里拿出了那两本书并说，这一点远子自然是知道，她点了点头问：“这是你最近才‘想出来’的吧？”

　　“对。”卓慕翻了翻手中的书本，然后才开口说：“这次我有更加强烈的感觉，就是这些故事我绝对在以前看过，我甚至有种感觉，我好像见过这本书里的角色一样，不知道在什么时候，在什么地点。”

　　“……Cosplay？”远子沉默了好一会儿，然后突然吐出了一个让卓慕颇为惊讶的字眼并说：“要说这个世界最接近幻想世界的地方，那大概就是CM（Comic.Market）了吧？每年两次的漫展，都会有大量的Coser出现，只是这个并不现实……”

　　远子最后点出了问题的重心，卓慕所想出来的故事，在这个世界上可是“原创”，在没有出现之前，又那有可能出现Coser呢？但是若果不是通过Cosplay，那么卓慕又是在那里见过这些人物呢？

　　这个问题就像是先有鸡还是先有蛋一样的无解。

　　只是卓慕和远子，现在就要解开这个千古谜题，只是他们根本就没有任何头绪，就在这个时候，卓慕口袋里的电话突然响起了，虽然很奇怪为什么这个时候会有人打电话给自己，但是卓慕还是接通了电话。

　　“喂，是小慕吗？”电话的对面，传来了一把既陌生又熟悉的声音，陌生是因为这声音不常听见，熟悉是因为这声音最近才听见一次，听到对方的话后，卓慕就回答说：“林叔叔你好，找我有事吗？”

　　“嗯。”对面的人正是远在香港的林叔叔，只听他先回应了一声，沉默了一会儿后又说：“关于你上次问我的事情。”

　　“叔叔你有线索？！”还不等林叔叔说完，卓慕就打断了他的话并大声的问，然而林叔叔却毫不在意卓慕的无礼，毕竟之前他就已经感受到卓慕在这件事上的逼切，所以也就马上说：“确切的证据并没有，只是我可以建议你去看看现在中国内地很常见的网络小说。”

　　“网络小说？”卓慕皱着眉头问了一句，他很是不明白林叔叔为什么会提及这种事情，然而对方既然这样说了，就代表他必然有着自己的想法，于是卓慕只是默默的等着林叔叔进行解释。

　　“最近国内的网络小说里，有一个很常见的字眼。”果然林叔叔很快就解释了起来：“那就是‘穿越’，这个字的意思并不复杂，也就是指一个人‘从一个世界穿越到另一个世界’所发生的事情，虽然全都是通过幻想而实现的文章，只是那不是和你的感觉很相似吗？”

　　穿越！

　　这两个字像是两根钉一样，狠狠的刺进了卓慕的心中，在这一刻他突然觉得，这两个字或许和他有着相当重要的关系，只是这是怎么的一种关系，他却完全说不上也不清楚。

　　“怎么了？”当挂掉电话后，远子有点担心的问脸色大变的卓慕，而卓慕也没有在这件事上加以隐瞒，很快就把林叔叔告诉他的事情全盘告诉了远子，远子闻言却是大喜，并且拉住卓慕就跑：“那么我们就快去看看吧！”

　　一个兴致勃勃，一个焦急无比，两人很快就来到了多功能信息室，也就是学校放置计算机的房间，在各自找到一台计算机后，就按着林叔叔告诉两人的网址，飞快地对此查找了起来。

　　于是在日本的学校内，有两个学生，却在看中文的网站，而且还是小说相关的。

　　“呀～～～好有趣的故事！”日落黄昏，学校门外，远子似是十分满足的对着卓慕说：“虽然文笔很生疏，而且故事也不见得十分出色，但是却有一种生涩的感觉，就像是没有下糖的黑咖啡一样，虽然不容易入口，然而容易品味出咖啡的味道。”

　　“我倒是看到很多无聊的故事。”卓慕很直接地说出了自己最大的感想。

　　“那是因为你看得不够仔细！”相比起卓慕的不满，远子却是气呼呼的瞪了他一眼，然后才继续说：“不可否认里面有很多不成熟和跟风的作品，但是还有一些充满了热情的作者所写下的文字，那才是整个网站里的瑰宝，如果能够打印成书的话，一定非常的美味……”

　　看着远子那带着想象的表情，卓慕不禁苦笑了一声，这位“文学少女”还真是相当的沉迷于故事当中，难怪她总是说“我只是很喜欢很喜欢故事，喜欢得想把故事们都吃掉的普通文学少女而已”，如果单纯从她的表现看来，这种说法倒并没有值得怀疑的地方。

　　“那么，找到线索么？”隔了约十分钟左右，远子总算从幻想中回过神来，她看着卓慕并且问了一句，然而卓慕却摇了摇头说：“不能说有，但也绝对不能说没有。”

　　“因为……故事里的不足？”远子试探的问了一句，其实她也已经发现了这个问题，在网络故事里的“穿越”，都是主角到了另一个世界的故事，也就是说，这个被穿越的世界，是留有了主角的痕迹。

　　若果以此来作为推论，卓慕就是属于曾经穿越到多个世界的人，然而综观卓慕三部的作品，却有一个相当致命的地方，那就是……

　　没有三个相似或者一样的角色！

　　假设“卓慕”这个人真的曾经去过灼眼的夏娜、魔法老师和魔法少女奈叶的世界里，但为什么在卓慕的故事当中，那个应该作为主角的“卓慕”却不存在，甚至连相近、相似的角色也没有，这也是卓慕和远子无论如何也想不通的地方，要知道，要相信“穿越”本身是存在这一点，已经可以说是相当的困难了。

　　“会不会是思路有错？”相比起要相信“穿越”，倒是去怀疑它的存在比较简单，因此无论是卓慕和远子，都很快想了这个可能性，只是在这种比瞎子摸象还要麻烦的情况下，两人根本就不知道什么才是对，什么才是错。

　　【一切都只是“我觉得”和“我认为”而已。】

　　正因为如此，卓慕和远子才会如此的苦恼，明明觉得事情是似是就在面前触手可及，但真正调查起来，才发现真实情况要比自己想象中的复杂万倍，而那个似是触手可及的境象，结果也不过是幻象而已。


第四百八十二章 文学少女的幻想与思念筑构的世界（下）

　　“明天再一起研究吧！”远子看了看天色已经渐渐要变黑了的样子，也就向卓慕挥了挥手并说，两人分别之后，脑袋里自然还是今天所遇到的事情，任谁碰到这种事，大概都不能轻松地就能放下来。

　　“这究竟是怎么一回事？”当天晚上的床上，卓慕苦恼的按着脑袋，他甚至有一种“要不再来一次看看”的冲动，如果自己再次强行催动超执刀的话，说不定就能再次回忆起这些已经忘掉了的事情，只是虽然有这种冲动，最后他却在睡着前的一刻，喃喃的说了一句：“笨蛋。”

　　先不说再来一次会不会真的能够回忆起，即使真的能够做到。

　　能不能活下来才是问题，他可保证不了，再来一次的话，自己会像上次那样好运，并没有遇到什么不能解决的后遗症，因此这个念头，最后只被卓慕用“笨蛋”两个字总结了起来。

　　这条就像是没有将来的路，究竟要寻找到什么时候，才会看见终点呢？

　　自从上次三题故事让他想起了《灼眼的夏娜》这个故事后，卓慕几乎每时每刻都会拿着纸笔，偶尔还会让自己尝试着写三题故事，就像“柠檬茶、广告牌、太阳系”之类的，只是效果并不明显，甚至可以说是完全看不见，上一次会有所帮助，恐怕只是一个巧合的情况而已。

　　只是明知道那不过是不知道多少亿万分之一的巧合，但是卓慕还是坚持努力着，毕竟巧合是“出现了一次就有可能出现第二次”，只要知道机会率不是零，那么就已经有一试的价值了。

　　然而今天的结果和昨天一样，别说想起什么来，就连好好的写一个故事也做不到，卓慕脑海里所有的灵感，就像是被《魔法老师》和《魔法少女奈叶》全数给榨干了一样，现在连最为基础的创作都已经完成不了。

　　“‘魔法’、‘自在法’……”一边翻着卓慕的原稿，远子却是有点惊讶的说：“你写的故事，很多都和战斗一类的有关呢！而且还有很多奇怪的能力，即使是‘魔法’，也和我们一般认知中的魔法有着相当大的差异。”

　　“不是那种挥一挥手就能够变出马车和车夫的魔法吗？”卓慕看着远子那幻想的表情后，不禁笑着的问了一句。

　　“那可是魔法的代表作！”听到卓慕的话后，远子拍一声的站了起来，并且十分认真的对着卓慕说：“‘灰姑娘’就像是柠檬派一样，酸酸甜甜的，每咬一口的时候，那种酸得让人口水直流味道就会使人的胃口大涨，特别是变出南瓜车和车夫的一幕，就像是点缀着整个故事的砂糖一样，令人口腔充满了幻想和香甜的味道……”

　　“又来了。”看到远子那已经沉迷在故事当中的表情，卓慕不禁苦笑了一声，然而就在这个时候，远子突然拿着手中的原稿往着卓慕所在的方向一指，然后十分认真的说：“而你故事里的‘魔法’，就像是包装在美丽的锡纸里的糖果一样，外表和内在总是虽然看似不配合，但却意外地让人地感到当中的甜味和柔软感觉一样。”

　　“虽然你说得很形象化。”卓慕苦笑的看着一脸认真的远子，然后回答：“但是我并不太能明白你的意思，其实就是说，我故事里的‘魔法’，和传统的‘魔法’有着本质上的差别对吧？”

　　“嗯，就是这个道理。”远子点了点头并坐了下来，然后又开始翻看卓慕的手稿，偶尔还会在手稿上撕下一页，然后放进口里，看见她右手捧下巴沉醉在故事中的神情，还真让卓慕苦笑不已。

　　“如果你真的去过那些世界的话，那不就有点奇怪吗？”在进食中的远子，突然像是醒来一样的奇怪地对着卓慕说了一句，当卓慕向着她投来奇怪的表情时，只见远子已经解释说：“虽然和战斗相关的故事很常见，只是你没有去过一些和战斗没关的地方吗？”

　　“战斗……没关？”卓慕有点愕然的反问了一句，在他一贯的思维当中，这种“穿越”类型的冒险故事，当然都是以战斗和冒险为主，那有什么和战斗没关的故事。

　　“对啊。”面对着卓慕的疑惑，远子倒是相当直接的回答：“先不说故事的类型，但严格来说，现在世界上的故事，都有战斗类和非战斗类型吧？那么你如果真的去过那些世界，会不会也去过一些没有战斗的世界？”

　　“这……”卓慕皱着眉头开始苦思了起来，远子说的话并不是不可以理解，甚至十分的在理，只是在这一瞬间，他就像抓住了什么思绪一样，但却有一种一闪而过的感觉，让他却根本抓不中问题的重心。

　　“唔……”看见卓慕的表情后，远子也是一脸苦思的表情，她隔了好一会儿才对着卓慕说：“举例说，如果你战斗累了，想要去找一个地方休息，先不管那个地方有没有可能到达，你最先考虑的会是一个怎么样的地方。”

　　“小镇吧？”卓慕就像是下意识的回答了一句：“小镇总是很容易给别人一种温暖的感觉，这种像是‘家’一样的地方，一定可以让我的心神放松下来，而且最好有自己的‘根据地’，不只是单纯地指一个居所，而是一个可以养活自己的地方。”

　　“嗯嗯！温暖的家和养活自己的地方。”看见卓慕半陷进沉思的样子，远子像是相当满意的点头并附和着：“那么那么，还有什么东西是想要的？家人？朋友？学生？敌人？”

　　“敌人和仇人之类就不用了。”卓慕苦笑的摇了摇头回答：“明明是去轻松的，为什么就要有敌人和仇人呢？最好是有朋友有家人，有一班可以互相开玩笑和信赖的朋友，学习的话不用也不错，反正对我来说，上学已经足够了，所以只要很轻松地经营着一家店子就好。”

　　“……什么类型的店子好呢？”不用远子的引导，卓慕就已经开始自行想象了起来，只听他喃喃的说着：“服饰之类并不是我擅长的，所以还是不要比较好，如果非要说的话，饮食业确实相当不错，例如……咖啡厅？对，咖啡厅，只是普通的咖啡厅好像太无聊了。”

　　“女仆咖啡厅或许会是一个不错的选择。”卓慕点了点头，然后拿出一张纸一边书写并一边说：“有一个天然呆但会唱歌的女侍应，一个给人‘姐姐’感觉但却是同年的强气日式糕点师，一个真正的姐姐，并且相当溺爱弟弟的西式糕点师，最后是一个学生兼职的女侍应。”

　　“对了对了，最好有另一所的咖啡厅，会和我的咖啡厅互相竞争，对方有一位很厉害的店长，但是看起来一点也不正经，还有一群很活跃的店员，其中一个是金发双马尾傲娇性格那样……”卓慕的笔写到一半，然后突然抬头对着远子说：“远子同学，我或许又想到了！”

　　“那不是很好吗？”在看见卓慕低头疾书的时候，远子已经满脸笑容，而当听到卓慕的话时，她却是笑着回答：“快点去把故事写出来吧，我已经急不及待想要品尝一下你所经历过的故事了。”

　　“嗯！”卓慕用力的点了点头，手中抓住原稿纸和笔，然后转身就准备离开，在最后的时候，却是听他背着远子并说：“谢谢你相信我的说话，还有你一直以来对我的帮助。”

　　“你可是我文艺部的部员哦！”面对着卓慕的感谢，远子叉着腰，相当自豪并且自然的回答了一句。

　　“惠麻姐！已经不行了！”在Famille里，絣的声音可以说是传遍整个店子，客人可以说是一个接一个，然而店内的人手却可以说严重不足，或者应该说，已经到达了极限，还不等惠麻回答，絣已经继续说：“里伽子！明日香！小渚！智代！你们快点回来吧～～～我快要死掉了～～～～”

　　“小絣你就别抱怨了！”在厨房里正努力地烤着蛋糕的惠麻好不容易才伸出脑袋回应了一句：“我这边也忙死了！前面的蛋糕又耗光了吗？”

　　“对！”絣一边收费，一边当着侍应生的回答了一句。

　　“呜……我要多两个烤箱！不！三个！絣你快点进来帮忙！”惠麻呻吟了一声，并且高呼着需要人手，而那边的絣却是一脸无奈的回答：“惠麻姐！要是我来帮忙了，你让我去找谁当侍应啊？你快点请一个人来帮忙！最少也要坚持到明日香她们回来吧！”

　　“不行！”惠麻一口就拒绝了絣的要求，她很是生气的说：“在小梦回来之前！谁也不请！”

　　“……小梦？”絣沉默了一会儿，然后问了一句。

　　“我亲爱的弟弟是不可以取代的！”惠麻虽然已经忙得七零八落、七上八下、七八五十六，但还是很坚持的回答了一句，这时絣又是一阵的沉默，隔了好久才问了一句：“惠麻姐，小梦是谁？”

　　“小梦不就是我的弟……咦？”惠麻的话说到一半，突然露出一副不知所措的样子，她停下了手上的工作，突然把手按在自己的胸前，并且喃喃的说了一句：“弟……弟……？”

　　“那个！惠麻姐你已经忙疯了么？你有弟弟的吗？”絣的话说到一半，也开始有点不确定起来，她突然发现，店子里好像失去了某个应该存在的身影，这个身影是她们应该很熟悉的，然而现在她们却无论如何也想不起来。

　　“明日香同学。”在光坂里，小渚突然叫住了明日香，然后有点疑惑的说：“还记得今年的学园祭吗？”

　　“你是说我们在学校开Famille光坂分店的事吗？”明日香很是自然就回了一句，小渚先是点了点头，然后用着不应么能确定的语气说：“那一天我们不是烤蛋糕出了点问题，结果蛋糕供应不上不是吗？”

　　“……嗯。”对明日香来说，那并不是什么好的回忆，所以也就点了点头说：“那时候店长知道我们的情况后，还给我们送来蛋糕了呢。”

　　“店长……是谁？”小渚的神情突然变得有点悲哀，她看着明日香，然后突然问了一句。

　　“店长不就是……！”明日香很想要直接的说出一个人名来，然而当话到口边时，却根本想不起来，最后她迟疑了好久，才不怎么确定的问：“惠麻姐？应该只有她才是店长吧？”

　　“惠麻姐有时间送蛋糕来吗？”小渚想了想，以惠麻那种忙碌程度看来，她根本没空来送蛋糕才对，而且更不可能是理伽子和絣，里伽子当时还要上课呢，而絣的话，店里只有一个人的话，惠麻大概已经罢工了。

　　“我、你和智代，都在学校吧？”小渚很记得，当时智代是风纪委员，而现在的她已经是学生会会长了，而自己和明日香，都应该在学校才对，那么当时究竟是谁送蛋糕来了？

　　【为什么……会有种很熟悉的感觉……】

　　小渚心中不禁的想着，她以前好像也经历过这种事情，只是现在的她，已经忘记了，但是这种残留在内心的感觉，却十分的痛，那是刺痛人心的感觉，她很久以前经历过一次，现在又经历了第二次，所以她比其他人更要快明白和了解，她好像……忘记了某个人。

　　某个人是谁？

　　她并不知道。

　　小渚和明日香都想不起来，她们即使再怎么努力，都没能够从那段被抹去的记忆当中，寻找出她们已经忘记了的事情，而正因为这个缘故，两人的内心感到一阵又一阵的不安，以及无助。

　　【故事写出来了，但是又能怎样？】

　　看着两迭厚厚的原稿纸，卓慕却是有点茫然，他写了许多的故事，他能感受到，这些故事和自己有着千丝万缕的关系，但是他却总觉得缺了什么似的，只是他又觉得，这些故事是完美无缺的。

　　是的。

　　既觉得故事已经完美无缺了，所有故事都是“本来应该是这样的”，但是他还是觉得缺了什么，他觉得缺了很重要的东西，一个自己想不到的东西，然而，一个完美的故事当中，有可能缺乏什么吗？

　　“缺了什么？”在文艺部的部室里，远子听着卓慕一字一句的说话，最后才有点疑惑的问了一句，她拿着手中的原稿纸，然后想了又想，翻了又翻，最后才有点不确定的问：“会不会是，缺了某种深刻的感情？”

　　“不是这样的……”听到远子的话后，卓慕摇了摇头，他的双手在半空中挥舞了好一会儿，但是最后却说不出半句话来，只听他沉默了好一会儿，才继续说：“缺乏的是，某种更为实际的东西，而不是那种虚幻的事物，而是……我也说不出来。”

　　“更为实际的东西吗？”听到卓慕的话后，远子像是想象一样的默沉了好一会儿，但是她一瞬间却回答不出卓慕的问题来，什么叫更实在的东西？卓慕所知道的“真实”又是怎么一回事，两人所在追寻的就是这个，然而无论他们如何的努力，就像是抓不住重点一样，完全可以说是毫无头绪。

　　卓慕和远子都明白，就如卓慕一个又一个故事地想起来一样，这个寻找的过程，除了努力之外，就只有机遇，只要机遇一到，所想要想的东西就会迎刃而解，相反的话，无论卓慕再怎么努力，都不会想到任何有用的东西。

　　那就是说，若果机缘不至，卓慕就得一辈子都迷失在这个没有进出口的迷宫里吗？

　　虽然两人不愿意承认，但是结果却是肯定的，然而无论远子还是卓慕，都不想要承认这个悲伤的现实，他们现在所想做的，并不是顺从现实和认清现实，而是打破现实，打破常识。

　　“有什么东西不见了。”卓慕喃喃的说着，远子发现他的双瞳开始失焦，然后开始说出或许连他自己也不明白的话来：“某个‘不应该存在’的东西在故事里消失了，本来‘不应该存在’，但是却‘存在’了，但那并不是‘应该存在’的东西。”

　　“应该、不应该……存在、不存在……”远子听到卓慕的话后，像是想起什么似的，开始重复着卓慕的话来，她感觉到卓慕的说话里有他们一直在追寻着的真相，然而她却还是不能理解，这真相的所在。

　　“叮铃铃”最近卓慕和远子在一起的时候，总是经常接到电话，而这个时候，一道电话铃声让两人从深思当中回过神来，卓慕接通了电话，只听对面传来母亲的声音：“喂，小慕。”

　　“嗯，妈，什么事了？”卓慕有点奇怪的问了一句，要不是有重要事的话，母亲可以说是极少给他打电话，这不由让卓慕感到有点疑惑，这时才听到对面母亲的声音再次传来：“月森医生他们去找特尔菲了。”

　　“！”卓慕一下子站了起来，特尔菲最近的所作所为，可以说让他感到相当的厌恶，而母亲的这句话，自然让他不由自主地激动起来了，母亲也像是已经猜到卓慕的反应一样，很快就接着说：“月森医生他们已经带着人去他们的总部了，小慕你也要一起去吗？”

　　“……去！”卓慕沉默了好一会儿，然后相当肯定的回答。

　　“那样好么？”母亲听到卓慕的话后，却是反问了一句：“你已经不想再当医生了，这次要是再掺和的话，以后很可能就不会那么容易逃得掉，或者说，你已经不可能不再当医生了。”

　　“但我还是要去。”卓慕十分肯定的回答：“特尔菲那些人……我很讨厌他们，所以，我不能坐视不理。”

　　“只是讨厌？”母亲的声音中流露出了一丝的笑意并问。

　　“嗯。”卓慕坚定的回应了一句：“只是讨厌。”

　　“真不愧是我家的儿子。”母亲在电话对面，相当高兴的笑着说：“我当年会想要当医生，也只是单纯地讨厌死亡而已，没有什么远大的理想，也没有什么伟大的想法，这点，我们两母子很相似呢。”

　　“谁让我们是母子呢。”卓慕笑着回应了母亲一句，这时母亲那边开始对着身边的人说：“幻雪，去接小慕去找月森医生他们吧，这次或许是最后一战了。那么，小慕，一切小心。”

　　“嗯，我会的。”卓慕认真的回答了一句后，就挂断了电话。

　　“加油。”远子在卓慕挂断电话之后，对着他作了一个加油的动作，然后才笑着说：“你可是我文艺部的部员，所以一定能够成功的！至于记忆的事情，就交给我这个‘文学少女’吧！”

　　“谢谢你。”卓慕再次向着远子道谢之后，就离开了文艺部的部室。

　　“卓慕医生！”在校门口等了一会儿后，一辆白色的汽车很快就来到了卓慕的面前并停了下来，开车的人冲着卓慕叫了一声，认出那是幻雪的声音后，卓慕也就上到车上并问：“情况怎么了？”

　　“月森医生他们比我们早近半小时出发了。”幻雪听到卓慕的话后，也就点了点头回答，卓慕闻言却是喃喃的说了一句：“这样的话……这样的话……我们去到的时候，说不定一切都结束了。”

　　“很难说。”幻雪摇了摇头回答：“听说那边月森医生那边也遇到麻烦了，现在正在做手术，而且也让这次的主脑逃跑了。”

　　“被包围了应该逃不掉吧？”卓慕却是不怎么认为那个主脑能够逃跑。

　　“嗯。”幻雪也是认同的点了点头并回答：“虽然逃掉的可能性并不高，但按现在的状况，却是相当的难说，只希望最后不会事情不会往最糟糕的方向发展就好。”

　　……

　　在这种紧张的情况下，两人都已经完全没有了聊天的心情，车子引擎声音就像是在催促着两人一样，让两人不敢有丝毫的停留，车子几乎是在全速的情况下，向着医生之杖和特尔菲这次决战的终站进发。

　　“卓慕医生！月光护士！”当来到所在的位置时，已经有军人迎上来，在经过消毒和准备之后，卓慕就对着那人说：“带我们去找月森医生吧，他们现在在什么位置？”

　　“是的！”那位军人马上回答了一句，并且一边引着两人前进，一边解释说：“他们已经到达了最深部，听说正在做手术。”

　　“手术？”卓慕有点不能理解的问。

　　“听说黛社长因为罪蚀病发而倒下了，而若果黛社长死掉，就会有大量的罪蚀扩散。”那位引路的军人，已经尽量把自己所知道的事情告诉了卓慕，虽然只是几句话，但却已经把大概的情况给交代得一清二楚了。

　　在早一段时间，卓慕就知道这次特尔菲背后的人员，就是卫城制药的黛社长，只是没想到在最后一战当中，她居然会使出这一招来，通过那位引路军人的话，卓慕倒是明白到现在的情况。

　　恐怕是因为黛社长身上有传感器一类的东西，只要黛社长的生命迹象一消失，就会引发巨大的爆炸，造成大量罪蚀的泄漏，其结果自然不言而喻，这显然是黛社长用作保命的做法。

　　“电子或者爆炸一类，不是应该有专有部门负责？”卓慕倒是有点好奇的问了一句，这时那位军人的身形微微一顿，然后有点尴尬的回答：“我们没有想到会发生这种事情，当事情发生了，到总部呼召支持已经来不及了……”

　　听到对方的话后，卓慕却是大有无语问青天之感，在这种最终之战当中，岂有人是在没有万全准备之下就进攻的，然而这时眼前却确实有这么的一种人存在，这如何让卓慕不感到无奈呢。

　　当来到基地的最深处时，只见月森正站在一个临时搭建起来的手术台前努力中，那个躺在台上的，恐怕就是因为罪蚀而倒下的黛社长，而另一方面，则是另一位医神之杖的医生，正对着一部巨大的计算机努力，看来是在准备解除爆炸的系统。

　　“现在怎样了？”卓慕看着那位正准备解除爆炸系统的医生并问，对方看了卓慕一眼，然后像是有点惊喜的问：“卓慕医生你来得正好，你对计算机的事情，熟悉吗？”

　　“这……”卓慕看着那键盘和计算机上一连串的指令，却是半句话也说不出来，在他的记忆当中，他根本没有学习过计算机相关的知识，除了一般使用计算机的方式之外，其他像程序、破解之类的，他可以说是完全不清楚也不明白。

　　对方看见卓慕的表情，也是一副明白的样子，同样作为医生，他也是对这方面一无所知，他却是叹了口气说：“难不成只能看月森医生的成果吗？除此而外已经没有其他的方法了？”

　　“先去疏散附近的人员和进行隔离吧！”卓慕也只能无奈的点了点头并向那位医生建议，那医生见状也是一副无可奈何的表情，点了点头就带着他的助手离开了，并且开始疏散和隔离的事宜。

　　“医生，我们也去帮忙吧。”幻雪看着对方离开后，也对着卓慕说，然而卓慕却站在那个位置之上，一动也不动，似是有什么吸引着他的精神，让他一时间回不过神来一样，幻雪见状又再说了一句：“医生！”

　　“嗯？”卓慕这次总算回过神来，他有点奇怪的看了幻雪一眼，这时幻雪才再次开口说：“我们也去帮忙疏散人员和进行隔离吧。”

　　“……嗯，你先去吧。”卓慕沉默了一会儿，然后回答幻雪，当幻雪想要开口问的时候，却见卓慕突然踏前了一步，这时他的双手按到键盘之上，在不等幻雪阻止的情况下，他已经在键盘之上“啪啪啪啪”的敲打了起来。

　　……！

　　幻雪绝对不会明白卓慕现在在做什么，在她的理解当中，卓慕虽然算不上是“计算机白”，但也绝对不能算是计算机高手，但是现在卓慕的举动，却像是个计算机高手一样，这又如何让幻雪不感到惊讶，然而卓慕却甚至不给予幻雪惊讶的时间，他喃喃的说着：“这里……这里……不，这个程序和我所知的不太一样。”

　　【这是怎么回事？】

　　看着卓慕喃喃自语的样子，幻雪已经不知道该怎么说才好，虽然早在三年前她就发现了卓慕的异样，然而最近再遇卓慕之后，她才发现卓慕的变化实在太多太大了，多得让她惊讶不来，也大得让她百思不得其解。

　　“原来如此……是这里吗？”幻雪看着计算机屏幕，却见大量的指令源源不绝的从卓慕的双手输入到计算机当中，虽然幻雪不知道是怎么一回事，但却可以明白到，卓慕恐怕就是在解除计算机系统内的引爆装置。

　　“原来是这个样子，虽然相当的棘手，但还没有超出我的能力范围。”现在的卓慕，双眼已经失去一贯的神采，他就像一个失神的人一样，只是无神的看着计算机的屏幕，喃喃自语着，然而他口中的说话，却让人有点难以置信：“这个系统果然相当麻烦，只是并不难攻破，如果是从外破攻破的话，或许会花费更多的时间，但现在的话……十分钟……不，七分钟或许就能完成了。”

　　其实随着最近相关的记忆一一的觉醒，一些卓慕近乎“本能”一样的能力也开始渐渐的觉醒过来，就像最简单的计算机能力，当初为了学好“自在法”，卓慕可是特意去学习了大量的计算机知识，后来得到月咏之后，这方面的知识也得到进一步的强化，而这次在记忆的觉醒以及外在的压力之下，这方面的知识，就像是从沉睡中恢复过来一样，虽然他还没有意识到这是怎么一回事，但是离他寻回自己记忆的日子，或许已经不远了。

　　“十二重的防护……好麻烦的家伙。”随着卓慕的话说完，计算机屏幕上很快就出现了一个相当形象化的情况，十二道像是门闸一样的东西出现了在卓慕和幻雪的面前。

　　“咔”的一声，卓慕的声音刚下，其中一道门就被破开了，而且随着卓慕手指不断的敲打，门也一道一道的被破开，那速度之快，即使是完全不明所以的幻雪，也能够感受到其中的厉害。

　　“第七重，还有五重。”卓慕倒数到最后五重的时候，瞳孔突然收缩了一下，只见他皱着眉头说：“居然转变了编程的方式，月咏，辅助破解吧……月咏？”

　　“……”口呼着月咏名字的卓慕，沉默了好一会儿，就连双手敲打键盘的工作也停止了下来，隔了好一会儿，他才继续破解着系统，这让一直在旁边观看的幻雪不禁一阵的愕然。

　　【月咏，是谁？】

　　其实即使是喊出“月咏”的卓慕，自己也不知道月咏是谁，在他的记忆中，只隐约记得月咏是和计算机或者计算之类相关的，只是对于自己记忆的缺失，卓慕很早就已经习惯了，所以在这种情况下，也没有多想，而且开始继续把所有的精神集中了在破解之上。

　　“虽然是没有见过的格式。”卓慕口里虽然说着所面对的格式是自己没有见过的，但是他手底下的反应却半点也不慢，就连输入的速度也是快得让人难以理解，如果不是他口里说“没有见过”，在一旁的幻雪，甚至还以为卓慕只是在做着一贯的练习，因为明明是在争分夺秒的斗争当中，但是卓慕却显得相当的游刃有余。

　　其实会有这种情况，并不是因为对方太弱，作为这个世界里有名的恐怖组织，特尔菲的能力可以说是相当强大的，只是卓慕所接触的相关科技，却已经不是现在这个世界所发展的，甚至远远超越这个世界的科技水平，无论是超的计算机技术，又或者是在初音岛上看见的人工智能技术。

　　那位苦尽心思给特尔菲设置电子保护的人员，也可以说是世界顶尖的技术人员之一了，只是面对着卓慕那完全超越自己的程度，却也只能无可奈何地被一一地攻破，最后五道的大门，只是让卓慕在门外多逗留了一分钟左右，然后在幻雪那惊讶的表情中，那五道门突然一下子就被贯穿，那个引爆系统也被一下子给解除了。

　　“手术完成了。”当卓慕把系统给解除之后，另一边厢月森和安琪也传来了胜利的欢呼，听到两人的声音后，卓慕和幻雪却是相视对望一笑，这次的结束，也代表着医神之杖和新生特尔菲之间的战争已经告一段落，这无疑是一件相当令人值得高兴的事情。

　　“小慕！”还不等卓慕和其他人一起庆祝，他的电话再次响起，电话对面是母亲气急败坏的语气：“天野远子，是你的同学对吧？”

　　“……？”听到母亲的声音后，卓慕有一种近乎直觉一样的不安感觉，只听电话对面传来了一个相当不妙的消息：“她刚才因为倒下而被送来医院了，手性反应是……阳性。”

　　“罪蚀！？特尔菲不是已经灭亡了吗！”卓慕整个人几乎跳了起来，他隔了好久才让自己平静下来，在招呼着幻雪马上带他回去医院的同时，也听着母亲告诉他有关远子的检验报告：“那个罪蚀，并不是现在，也不是最近种下的。”

　　“根据我们的检查结果显示。”母亲的话语当中，可以说是带着相当的忧虑：“她的罪蚀可能是通过遗传的。”

　　“……遗传……”如果是遗传的话，那就是说，感染罪蚀的是远子的父亲或者母亲，而且是十多年前的事情，若真是十多年前的话，确实不可以说是“现在”又或者“最近”。

　　“估计是很久以前特尔菲的实验作品。”母亲虽然并不能确定，但还是猜测的说：“这种罪蚀的力量并不强，在不发作的情况下，除了会夺去别人的味觉之外，并不会有任何的不良影响，而且也不容易发作，虽然带有遗传性质，但是从‘杀人’角度而言，却完全不合格。”

　　“那为什么……”卓慕的话很是明显，母亲也很是自然的回答：“具体情况也不知道，估计要通过一定的检查才会知道这次发病的原因在那，只是比起调查原因，更重要的是，那孩子希望你来执刀。”

　　“我？”卓慕一阵愕然。

　　“是的。”母亲在电话的另一旁，转述着远子的说话：“卓慕是你们医院的医生吗？我希望能让他来帮助我，麻烦你……请你一定要帮我找他来……”

　　“既然病人这样对我们要求，我们也只能马上打电话给你了。”母亲在另一旁不知道是用着什么暧昧的表情对着卓慕说：“所以我想请问一下，虽然还没有确切的治疗方式，卓慕医生你愿意成为天野远子的执刀医生吗？”

　　“这个能拒绝的吗！”卓慕对着电话对面的母亲吐槽了一声，然后“啪”一声的挂掉了电话，然后对身边的幻雪说：“回医院去，以最快的速度，超速什么的交通规则什么的！都别管了！”

　　看见卓慕那近乎是孩子气的要求，幻雪差点儿就笑了出来，只是她也明白现在的情况并不乐观，所以在点了点头后，车子的速度就开始节节上升，当然为了安全着想，她并没有如卓慕所言那样，完全不理会超速和交通规则了。

　　……

　　手术不能说成功，也不能说是失败。

　　远子没事，但是罪蚀却除不了。

　　正如母亲所言，这罪蚀对人体的影响不大，但是却无论如何也除不掉，正因为它的破坏性不强的缘故，所以它和远子的生命紧紧的连结在一起，要除掉罪蚀，就只能先结束掉远子的生命。

　　所以卓慕只能压制罪蚀，通过药物来控制罪蚀，以及寻找出其病发的缘由，在手术结束后，卓慕并没有前往远子的病房，但是对于远子的问题，卓慕可以说是尽心尽力，只是结果只能是把罪蚀镇压而已。

　　一天一天的过去了，随着远子的身体渐渐的恢复起来，她出院的日子也日渐接近，然而作为主诊医生的卓慕，却从来没有见过远子一面，自从手术之后，就再也没有见过了。

　　于是，在出院的前一天，这种事情还是来临了。

　　“进来！”拦在卓慕面前的，正是精神奕奕的远子，在医院的这段时间，吃好住好，心情自然也是特别好，如果硬要说有什么问题的话，那就是卓慕久久也不出现一次，这让远子已经郁闷过无数次，今天总算是把卓慕给抓住了。

　　“……能看见你健康的样子，实在是太好了。”卓慕对着远子点了点头，然后就想要离开，这时远子却突然说了一句：“你还想要逃到什么时候？”

　　……

　　卓慕的身影一颤，整个人停了在原地，这时远子才继续说：“为什么就要继续逃跑下去，你不是一直渴求找到真相的吗？”

　　“真相或许相当的残酷。”卓慕沉默了好久，才回答了一句。

　　“虽然只是‘幻想’。”远子并没有指责卓慕的态度，反而相当平静的继续说：“我并不知道那是不是真相，但却是作为‘文学少女’的我的‘幻想’，你也就静静的，听我说我所想出来的故事如何？”

　　“……”卓慕没有回答远子，但是最后还是进入了远子的病房内，当卓慕坐好后，才听远子开始说：“在很久以前，或许只是不久以前，有一个男孩在特别的情况下，得到了到达其他世界的能力。”

　　“或许是他早就知道了那个世界的发展，或许是因为他原来所在的世界有相关记载。”远子每说一句话，卓慕的身体就随之而一抖：“所以他做了很多很多事情，有害过人，有救过人，有帮助过别人，也被别人帮助过，那是他的人生和经历，只是……”

　　“存在消失了对吧？”远子突然叹了一口气并看着卓慕问了一句：“不知道为什么，男孩的存在消失了，在那些世界里，消失了，没有人再记得他的存在，也没有再知道他的名字，然后他重生了在这个世界之上，作为一个普通人……不，一个名医，成长、学习，然后他发现，这个世界和他的不相符，他总觉得，自己并不属于这个世界。”

　　“对么？”远子沉默了好一会儿，然后突然问了一句，卓慕也是沉默了好久，一阵难以名状的诡异气氛在两人之间不断地壮大起来，隔了好久才见卓慕摇了摇头说：“我不知道，没有想起来，但是……大概就是如此，吧？”

　　“为什么要放弃再去寻找回忆？”虽然声音里还是相当温柔，但是远子的语气中，却已经带着一丝严肃的意味。

　　“因为她们已经忘记我了。”卓慕抬头看着远子，然后对着远子说：“对你、对你们来说，我是个‘不应该存在’的人，我的存在使你们更加痛苦，使你你遇到更大的不幸，那样的我，有存在的必要吗？”

　　“即使我不在，他们都能拥有各自的Happy.Ending。”卓慕深呼吸了一口气，然后坚定的对着远子说：“我写的故事里，不就是这样子吗？既然如此，我为什么要去破坏这一份‘完美’，而去成为‘异类’？我，本来就是不应该存在于世的人。”

　　“其实只是在害怕对吧？”远子静静的听完卓慕的话后，突然说出这么一句话来。

　　……

　　卓慕没有搭话，也不敢搭话。

　　“很好听的理由，也很合理的理由，只是……”远子的双眼紧紧的盯着卓慕，最后才说：“只是你确定你刚才所说的，是你内心所想的么？”

　　响应远子的，还只是沉默。

　　“你信任不了他们对吧？”远子又说了一句，这让卓慕不禁又一颤：“‘存在’消失了，他们就会忘掉你，你不认为他们会重新想起来，你害怕去面对残酷的现实，你并不信任那些你曾经信任的人。”

　　“你一直努力地去寻找，一是因为你还不清楚事实的真相，另一方面，又岂不是因为你想要找一个最简单的理说服自己吗？”远子的话就像是能够穿透卓慕的内心一样，她的话，一字一句的，就像大珠小珠落玉盘般的清脆，但却每一下都狠狠的敲击到卓慕的内心：“‘找不到了就放弃好了’，对吧？你只是希望以一个‘问心无愧’的理由去响应自己一直以来隐藏在内心深处的渴望而已。”

　　“……真实，永远都是残酷的。”最后，卓慕只能说出一句话来。

　　“那是因为你并不信任你的同伴们！”远子突然抓住了卓慕，让他不能不把目光对着自己，然后才对着他说：“你的勇气究竟去那了！人最重要的，就是勇气！在别人危急的时候，在自己危急的时候，伸出手去帮助别人，伸出手去寻找别人帮助的勇气！那个勇气！去那了！”

　　……在别人危急的时候，伸出手去帮助别人的勇气。

　　卓慕犹记得，很久以前，好像也有一个女孩子对自己这样说过，那是很温暖的感觉，还有很香浓的味道，一种可以宁静人心的气氛和感觉，一个影响了卓慕很多的女孩子。

　　宫泽有纪宁。

　　“那么！信任你的人呢！”远子在看见卓慕的神情变得有点恍惚起来，于是又继续说：“那些！把信任和性命交到你身上的同伴呢！那些，愿意和你同生共死的伙伴呢！他们就那么不值得你去相信吗！”

　　我希望能让他来帮助我，麻烦你……请你一定要帮我找他来……

　　远子为什么会坚持要由自己来做手术，这个理由，卓慕现在才真正的明白，不是因为他是名医，不是因为他拥有超执刀能力，仅仅因为他是卓慕，所以远子信任卓慕，以伙伴的身份，去坚信著卓慕，即使只有百分之一的机会率，他也能把这个机率变成一百，这就是奇迹，亦是远子要告诉卓慕的，这是同伴之间的信任。

　　因为是店长，所以没有问题的。

　　约定了……

　　你能承诺永远不背叛我对你的信任，并给予我一生的忠诚吗？

　　古河渚、古河秋生、古河早苗、高町奈叶、菲特·泰斯塔罗莎、八神疾风、夏海里伽子、雪乃明日香、坂井悠二、夏娜、吉田一美……依文洁琳。

　　一连串的名字，一连串的说话，就像是走马灯一样出现在自己的面前，这些人他都很熟悉，但是，自己现在却怀疑他们对自己的信任，也怀疑他们对自己的记忆了。

　　“其实，这些全都只是我这个‘文学少女’的‘幻想’。”远子并没有进一步去“攻击”卓慕，反而似是退一步的回了一句，然而正因为这句话，却更让卓慕的内心感到刺痛。

　　“你既然已经听了开始。”远子笑了笑，然后起了床头的一迭纸张并说：“那就把我的‘幻想’，听到最后吧？”

　　卓慕接过远子的原稿纸，上面是他很常见的字体，那是每次三题故事时都能看见的，也就是远子的字迹，而上面的字迹，写着的是一个故事，一个很像是诗一样的简单故事……

　　开始时，只是一个涟漪。

　　它渐渐的扩散开去。

　　和应的人开始渐渐的增加。

　　这里不是真实，没有时间、没有空间。

　　只有涟漪不断的扩散、和应、扩散。

　　涟渏之间互相的融合，形成了更大的涟漪。

　　人的思念筑构了你，筑构了我，最后……

　　筑构了这个世界。



　　终话 AfterStory

　　在被漆黑火炎所包围的城市内，少年和少女互相的对望着，少女知道，眼前的这位少年，已经不是她所熟知的那一位，需要他保护，能够笑着在她一旁谈天说地的对象，而是……必需要讨伐的人。

　　“夏娜，你有办法保护所有你喜欢的人吗？”在少女动手之前，十分兀突的问了一句：“如果现在正在世界各地奔波的爸爸，在某个地方遭到‘使徒’攻击怎么办？要是妈妈外出旅行，不小心遇到‘使徒’怎么办？不久的将来，大家长大成人以后，离开御崎市，火雾战士有办法随身保护每个认识的人吗？”

　　“这个……”少女没法回答少年的问题，因为她明白，她只能回复“这是不可能的”，显然，这并不是少年所想要的答案。

　　“这个世界太辽阔以致于无法保护所有人……在任何人都有可能遭到‘使徒’袭击，没有例外的情况之下，只能在偶然间侥幸捡回一命而已。不过，只因为这个御崎市是生活了十几年的场所，所以才会拥有这么多非保护不可，想要保护的人们。”少年对于世界的愤怒转变成高涨的气势，流露出勇于面对的喜悦，两道声音在一起宣布发自内心的誓言：“朕要亲手改变‘这个世界的真相’，消除这个世界不合理的可能性，为了保护喜欢的人，保护喜欢的人们。”

　　“然后，朕也将福受到这个因果所束缚的同胞──‘红世使徒’，制定出明确的准则。这正是，朕所获得的存在的真意。”少年张开了眼睛，对着少女说：“夏娜，‘只不过是歼灭工具的你’，也是其中之一。”

　　“持续不断的战斗，等到有一天感到疲惫厌倦，最后死去消失的──火雾战士……朕也要改变你这样的命运。”最后，少年以“坂井悠二”的身分，开口说出最后的誓言：“我要保护你。”

　　！

　　这个故事拥有一个感人的开场，但是却缺乏一个感人的结局，少女拥有自己的使命，就是阻止眼前这一位已经和“红世魔王”融为一体的少年，而少年也拥有自己的誓言，就是改变这个世界，把少女从这个无解的囚牢当中解放出来。

　　因此他们的目标是矛盾的，所以他们之间不得不战。

　　吉田一美不知道为什么会发生这样的事情，在这之前，明明大家都还好好的，一起聊天、一起玩乐，除了那个已经被遗忘了的人之外，一切都是那么的平静，平静得让一美以为这样的日子会维持到世界的尽头。

　　只是，除了那个人外，坂井悠二也消失了，作为“坂井悠二”的存在，被大家所遗忘，然后今天，黑色的火焰包围着御崎市，战斗的钟声响遍了整个御崎市，田中他们虽然让自己先离开，然而一美却不愿意逃跑，她想要知道“世界的真相”，而不只是逃避并躲在家里等待事情的结束。

　　……那样的话，她终有一天也会把那个人忘记。

　　这是一美所不愿意遇到的事情，也是她最后以及唯一的坚持，她已经赌上了自己所有的勇气，为的就只有那一个目标，她已经不想再回到“虚伪的日常”当中了，因为那样的日子，让人害怕而且孤独。

　　站在一美面前的少年，容貌体格都没有改变，但是后头部延伸出一条龙尾，身披绯红色铠甲和衣饰。最重要的是，他手中抱着全身是血的少女，毫不以为的望着田中和一美。

　　“你在这段时间……究竟是跑到那里去了？”田中代替杵立在一旁全身颤抖的少女，对着飘浮在半空的“外表看起来是好友的怪物”，提出了一个少根筋的问题。接下来完全不给对方回答的时间，随即看着他手中抱着的少女说：“坂、坂井，是你救了夏娜吗？”

　　“朕只是出了一趟远门，这次是为了带夏娜离开。”少年很轻易就看穿了好友的想法，然而他还是十分淡然的回答，当他转身想要离开的时候，一道身影却拦了在他的面前。

　　“吉田同学……”看到那身影的主人，少年喃喃的称呼了她的名字，一美十分坚定的看着少年，然后对着他说：“放下夏娜！”

　　“吉田！”田中看见一美的行动，不禁对她的勇气而感到赞叹，同时亦为她的安全而感到担心，然而已经把自己的性命赌在此处的一美，却是完全不给予少年回答的时间，几乎可以说是一股脑就把所有话说出来：“他曾经为了保护这个城市而战斗，那么现在的我！也要为了朋友和这座城市而抗争！夏娜是我很要好的朋友！”

　　“……原来你已经回想起来了吗……”

　　“我很后悔我曾经遗忘过这件事，是你动手脚的吗？坂井同学。”

　　“那和朕并没有任何的关系。”少年摇了摇头，同时用着“坂井悠二”和“祭礼之蛇”的声音回答：“朕也曾经失去相关记忆，大概是某个‘红世魔王’的把戏，那个人也已经……”

　　“不会的。”面对着少年的猜测，一美摇头并坚定的回答：“不会的！那个人会回来的！”

　　“朕不能肯定你的话，又或者否认你的话。”少年并没有直接响应一美的说话，虽然他心里也明白，“那个人”估计早就已经死掉了，他只是对着拦在他身前的一美说：“请你让开吧，你应该很清楚明白，继续下去阻挠我的话，我是不会客气的。”

　　“即使如此，我也绝对不会让开。”一美坚定的眼神告诉少年，她并不是在开玩笑，既然已经赌上了性命，又何来害怕的感觉。

　　“那么……只能抱歉了。”少年的声音里带着一丝的歉意，后头的龙尾就像是鞭子一样，眼看就要抽到一美的身上。

　　叮！

　　那绝对不是龙尾击打人体的声音，而是金属交击的声音，在一美的面前，不知道什么时候，出现了一道身影，他手中拿着一把夸张得有点令人难以置信的长刀，很是轻易就挡下了少年的这一击。

　　“虽然好像有点迟，但看来还没有迟到吧？”长刀的主人，看了一眼旁边的田中，再看了看背后的一美，最后才面对着少年说：“好久不见了，我的好友。”

　　“‘坂井悠二’的好友。”少年看着长刀的主人，然后才有点动容的说：“作为朕的好友，知道朕一切事情的你，难不成不明白朕的意思吗？你也要阻止朕的计划么？”

　　“如果单纯是指你攻击一美的举动的话，我是完全不同意的。”长刀的主人像是不怎么在意的回答了少年的问题。

　　“我还以为你已经死掉了。”这次说话的，只是单纯的“坂井悠二”，而在听到少年的问话后，长刀的主人却是苦笑了一声并说：“是死了……只是又从地狱爬回来了，虽然那个‘地方’并不适合称之为地狱，然而我发现，实在有太多人和事情我都放不下了──例如你。”

　　“那就是说，你准备阻止朕了吗？”在一瞬间，少年的声音又再次转换，混合着“坂井悠二”和“祭礼之蛇”的声音再次响起。

　　然而长刀的主人并没有直接回合少年的问题，反而轻声的问：“如果说，我能够帮助你解决问题，而且不需要这种麻烦的方法，如何？”

　　！

　　无论是“坂井悠二”还是“祭礼之蛇”的身体都同时一颤，因为也既是悠二，也是那位创世神等级的红世魔王，所以他知道，眼前这位长刀的主人，并不会说出那种没有任何凭证的说话。

　　“几成？”

　　“九成，当然，即使计划再完美，还是有着各式各样的问题，只是我可以保证，无论成功率还是麻烦程度都要比你原来的计划低。”

　　“朕没有任何理由相信你对吧？”少年的双瞳看着长刀的主人，然后才问了一句，面对着那似是挑衅的说话，长刀的主人却是笑着回答：“但是你也没有任何理由不相信我对吧？”

　　“果然，若果你出现了，就会成为我最麻烦的敌人。”少年长叹了一口气，然后才有点无奈的对着长刀的主人说。

　　“没法子。”长刀的主人也是叹了一口气，然后才说：“谁让我们是好友，而且我只是在帮助你！”

　　“……打败朕吧。”少年突然开口说：“如果你能够打败全力以赴的朕，那么朕的计划，也就没有任何可以成功的因素，在那个时候，朕也就只能听从你的计划了。”

　　“好。”长刀的主人点了点头，然后挥舞了一下手中的长刀并说：“那么就来一点赌注吧，要是你输了，‘小夜啼鸟’就得给我。”

　　“这才是你的目标吗？”少年看了长刀的主人一眼，隔了好一会儿才回答：“也罢，朕答应你就是了。”

　　“很好。”长刀的主人满意的一笑，然后才对着少年说……

　　来战吧！悠二！

　　放马过来！慕！

　　空中的战斗已经不是其他人所能够介入的了，对于其他人来说，这场战斗就像是“神明们之间的战斗”，无论是漆黑的火焰，还是淡蓝色的火焰，都强大得令人难以呼吸，也可怕得让人想要把眼睛闭上。

　　少年不会轻易放弃自己的目标，所以他全力以赴，誓要打败眼前的好友。

　　“阿拉斯特尔，他们，谁会胜？”在众人的照顾下，夏娜已经清醒过来，身上的伤也没有外表看来的重，这绝对是一件好事，她抬头看着半空中的战斗，却是开口问那位寄宿在颈链里的红世魔王。

　　“……不知道。”虽然不愿意承认，但红世魔王在此时此刻，也不得不承认：“他们已经超越了我所知道的范畴，即使是我，也不一定能够打败他们两个中的任何一个。”

　　亚拉斯特尔没有说的是，不但不能够打败，说不定还会被打败。

　　当年两个还是手无搏鸡之力少年，居然都在自己不知道的情况下，成长到这种程度，这如何不让这位见识广博的红世魔王感到惊讶，甚至可以说，眼前的情况，已经完全超出了他当年的想象。

　　“连慕也变得这么强了……”同样不愿意承认眼前情况的，自然还有那位炎发灼眼的少女了：“他究竟是遇到什么事情了？居然变得如此强大。”

　　“神明的传承吗？如果真是那样的话，也实在太可笑了。”亚拉斯特尔说出了其中一个可能性，然而却很快否认了自己的想法，那种只存在于上古记载中的事情，根本就不可能发生在常人的身上。

　　可是……当年的那两位少年，可都是“常人”吗？

　　“你要‘小夜啼鸟’做什么？”在战斗中的两人，本来可以说是相当紧张而且沉默的，然而悠二的一句说话，却突然打破了这种僵持的沉默局面：“那种可以随心所欲地使用任何自在法的宝具。”

　　“有一个世界的问题，需要‘小夜啼鸟’才能够解决。”卓慕避开了悠二的攻击，然后也毫不在意的把自己的需要“小夜啼鸟”的理由告诉了对方：“虽然会相当麻烦，但是我不得不做。”

　　在悠二还没有反应过来的时候，卓慕已经消失了在他的面前，当他发现时，卓慕的右手已经按住了自己的头部，他只感到自己全身都被一种阴冷的力量所制住，然而就被卓慕一下子从半空往地面按了下去！

　　轰！

　　弐百拾弐式·琴月阴！

　　“那大概是一个和勇气相关的故事。”当紫色的火焰盛放的时候，卓慕右手按住悠二的头部，同时对对着陷进地面的悠二说：“我只是想要成为那一个，会在遇见别人身陷险境时，有勇气毫不犹豫地伸出援手的人而已。”

　　仅此而已。


萌之校园物语ByLuLu&Seraphim

　　这“绝对不是”新书试阅，请阅读了“在观看前应该留意的地方”后才进行阅读。


第一章 这是我的平凡人生

　　“小咏，快点……不然就要迟到了啊～～”一男一女走在上学的路上，前方的女孩对着身后的男孩挥着手说。

　　被叫作小咏的男孩苦着脸回答：“悠然，能不能……”

　　“嗯～～？”被叫作悠然的女孩用点疑惑并带着威胁的眼神盯着男孩。

　　“呃……”被叫作男孩顿了一顿才说：“小悠……”

　　“怎么了？小～咏～”女孩像是故意的把“小”和“咏”字拖长并加了重音，这让男孩的神情变得更加的无奈。

　　男孩有点尴尬的说：“能不能不要叫我作‘小咏’啊？再怎么说我也是男性啊。”

　　“但小咏实在太没用了，被叫得女性化一点也很正常的吧？而且伯父伯母不也这样叫你的吗？我还真好奇吶，为什么小咏能够进入这间中学呢？成绩不好不说，运动也只是一般，这真是奇迹般的结果呢！”女孩抱着手中的书，然后疑惑的看了男孩一眼。

　　【……我蓝咏也很疑惑这到底是怎么一回事啊……现在就读这间学校，虽说不是什么顶级的学校，但却是最有名的学校，这学校有名在“悠闲”、“有钱”和“聪明”，在这间学校读书的学生，不是有钱人的子女就是聪明的学生，更多的是两者兼备的人。】蓝咏有点无奈的想，但正因为这个原因，也就构成了学校“悠闲”的特质，无论是课外活动还是校方举办的活动，这所学校也比其他学校要多啊。

　　小时候蓝咏完全不觉得有问题，但是长大后渐渐就发现了问题的所在，所以很故意的去打听了一段时间，结果却是出奇的惊人……母亲大人和父亲大人居然用还没有出版的小说和漫画作为利诱，让这所学校的校长给予蓝咏一个入学的机会……说实话，蓝咏一直认为这所学校的校长很是不能信任，不为别的……只因为会受小说和漫画所贿赂的人，真的能够信任吗？

　　顺带一提，蓝咏的父亲大人是小说家，而母亲大人则是漫画家，自从蓝咏很小的时候，父母亲就要求他利用“父亲大人”和“母亲大人”来称呼他们，不得不说，这两个人绝对是受到了动漫的毒害太深而导致的，蓝咏一直相信，如果不是因为他的关系，父母亲绝对会要求他用“哥哥大人”和“姐姐大人”来称呼他们两人……

　　……

　　根据母亲大人的忆述，当年的情况应该是这样的，当蓝咏第一次学会说话时：“爸～～爸～～”

　　“孩子他妈～小咏会说话了。”父亲大人很是高兴的对母亲大人说。

　　母亲大人兴奋的凑了头过来，而蓝咏也很配合的叫了一声：“妈～～妈～～”

　　“真的会说话了呢～～不愧是我们的孩子，真聪明。”母亲大人听到蓝咏的声音后，很是高兴的摸着蓝咏的头发说。

　　“好孩子好孩子……”父亲大人兴奋的说：“来，跟着读……哥～哥～大～人～”

　　“嘛……孩子他爸，你真聪明。”母亲大人很是高兴的说。

　　父亲大人听到母亲大人的赞赏，也哈哈的笑着说：“对吧对吧？育成调教就是要由娃娃做起啊～～”

　　“对对，不愧是孩子他爸，来……小咏～～跟着读喔……姐～姐～大～人～”父母亲两人很高兴的对蓝咏作着教育的工作，而且美其名为调……教育从娃娃做起，这完全是为了配合政府的政策呢。

　　……

　　蓝咏一直很兴幸自己没有被完全洗脑，不然现在的父母就会变成哥哥和姐姐了……而眼前的女孩姓萧名悠然，是父亲大人好朋友的女儿，说实话蓝咏一直不明白为什么他的父亲大人居然会有萧伯父这么一个有钱而又绅士的朋友，实在自己的父亲大人怎么看也不像是会认识那种有钱人吧？

　　“小咏，你在发什么呆啊？”萧悠然回过头来看着蓝咏，然后好奇的问，看见蓝咏没有反应，她又轻轻的拍了蓝咏一下。

　　蓝咏从回忆中回过神来，然后笑着说：“没有，想东西想出神了，哈哈……”

　　“小咏你也集中精神一点嘛，上课也总是在走神，小心考试不合格呢！”萧悠然笑着说。

　　蓝咏倒是不太在意的说：“反正学校是直接升学的嘛，成绩那些又不是那么重要，对不？”

　　“话不可以这样说喔～～”萧悠然举起了食指在蓝咏的脸前摇了摇说：“要是成绩太差的话，还是会被留级的唷～～小咏你也不想无缘无故变成我的学弟吧？所以啦～～要加油喔！”

　　“是是。”蓝咏有点心不在焉的说，他的成绩一向都在中下游徘徊，虽然不太好，但却从来没有留级的危机，所以对于萧悠然的说话，他倒是不太在意，但她毕竟是好心的劝自己，所以也就不加以反驳，而且他实在不是不愿意努力，而是真的学不好罢了。

　　……

　　看着走在前面的萧悠然，蓝咏不禁想起父亲大人的一番话，当进刚进中学的时候，父亲大人很严肃的走到蓝咏的身前，然后很郑重的对着蓝咏说：“小咏，我有话跟你说。”

　　“怎么了？父亲大人？”蓝咏看见父亲大人严肃的样子，有点紧张的问。

　　父亲大人紧紧的盯着蓝咏，沉默了一会才说：“小咏……先叫一声哥哥大人来听听好不？”

　　“……门都没有……不……窗也别想有，水喉我也堵死了，只要是有连接的地方我都用最安全的方法封住了，所以你还是死心吧……父亲大人。”蓝咏没想到父亲大人居然是要说这么的一件事，所以转过头去就准备离开了。

　　父亲大人看见蓝咏准备离开，连忙说：“等等等等……小咏啊～～其实刚才不是重要的事情，现在要说的才是重点，所以你认真点听好不？”

　　“说吧，我在听。”蓝咏回过头来，以疑惑的眼神看着父亲大人，然后才淡然的说。

　　父亲大人的神情回归到严肃的样子，然后说：“这件事和悠然有关的。”

　　“嗯？”蓝咏听到和萧悠然有关，也不敢随意的不放在心上，于是收起了儿戏的心情，正准备等待着父亲大人接下来的说话。

　　父亲大人闭上了眼睛，似是在回思什么似的，隔了好一会儿才说：“小咏啊～～难得悠然她同时拥有‘青梅竹马’属性和‘有钱大小姐’属性，这种双重属性的女孩不好找啊……虽然说缺了‘眼镜’属性有点可惜，但是已经十分足够了，现在小咏你和悠然一起上学，一定要把握机会，然后把她推倒，好让她成为我们家的媳妇啊……遥想当年我就是没有……”

　　“当年怎么样了～～～？”父亲大人越说越兴奋，没想注意到背后危机的接近，当父亲大人说到最兴奋的时候，母亲大人突然出现在他的身后，并且一下子扭住了他的耳朵，并且用最“温柔”的声音问父亲大人。

　　父亲大人一边大喊着痛，一边被母亲大人拉着向后走，母亲大人一把把父亲大人丢到房间中，然后自己也走了进房间，当门关上之前，母亲大人突然把头伸出来说：“小咏啊，推倒悠然也是个不错的选择，可以考虑考虑呢！”

　　接下来当房间的门关掉后，蓝咏就能听到一阵又一阵的惨叫声和哀求声，蓝咏不用想也能知道房间内正在发生什么事，当时的蓝咏只能默默的为自己的父亲大人祈祷，希望他不会这么快就仙逝吧。

　　……

　　“推倒吗？父亲大人还真敢说呢……”蓝咏有点无奈的喃喃自语。

　　还有一年多就要毕业了，自己和悠然的关系还是只停留于好朋友呢……而且该怎么说才对呢？说实话自己也没有向着这个方向想，虽说男孩子总难免会有这种的幻想，但实际上蓝咏却并没有真的准备和萧悠然拍拖呢。

　　这时萧悠然的声音传前方传来：“小咏，你再发呆我就不等你喽～～”

　　“来了！等等我啊～～”蓝咏赫然清醒过来，并且向着悠然的方向跑去。

　　这就是我平凡的人生吧？我不希望人生会波澜壮阔，也不希望人生会曲折离奇，最好什么事情都没有发生，让我安安稳稳的结婚生子，然后平平安安的死去，这就是我最大的愿望了。

　　然而一切都是如此……

　　人生不如意事十常八九啊！

　　──

　　人物介绍：档案零零一

　　姓名：蓝咏

　　生日日期：5月20日

　　血型：AB型

　　喜欢的东西：阅读、缓步跑

　　讨厌的东西：无意义的争吵

　　所属社团：无

　　作为主角的蓝咏，是典型的外表懦弱内心坚定的人，也有一点儿自卑，很在意自己的成绩，所以一直很用功读书，但是却没有多大的成效，也很在乎朋友，所以当朋友有事相求，大多不会拒绝，是个不太会拒绝别人的老好人一名，说起来他对感情这一方面的事情，似乎很是迟钝……


第二章 这是我的同学们

　　“早啊，咏。”当蓝咏和萧悠然一起走了进课室，他们各自回到自己的位置上，这时有一位男同学来到蓝咏的身边并和蓝咏打招呼，那位男同学笑着说：“咏，能把昨天数学的作业借我吗？”

　　“嗯……？怎么了？”蓝咏看着那位男同学，有点疑惑的问。

　　这时萧悠然放置好自己的东西后，走了过来说：“陈锋他百分之一百二十忘了做功课，现在来抄功课了，对吧？”

　　“啊……不愧是萧大姐，一下子就猜中了我的意思。”陈锋有点不好意思的说：“昨晚啊……刚好把咏宿舍中那套漫画借了去看，结果忘记了今天要交数学功课呢……咏……拜托拜托，绝对要把数学作业借给我喔。”

　　学校里的宿舍群很厉害……没错！是宿舍群，每一个申请了住宿的学生都能分配到独立的小洋房，当然如果学生之间自愿同住，校方也是不会阻止的，前提是不要弄出些丑闻来，所以学校偶然也会有男女学生同住的情况，不过这种情况极少，而且就算有，两位学生都是极为有礼，不会作出僭越之举。

　　但正因为是独立的小洋房，所以父亲大人和母亲大人在布置蓝咏的房间时花了不少的功夫，先不说满房子的漫画和小说，而且上有电脑、中有电视游戏机、下有各种手提的游戏机，全部都是一应俱全，以两位大人的原话就是“将小咏打造成第一宅男！”，而且这种布置还包括一大堆手办和海报，但结果被蓝咏以极度坚持的态度拒绝了。

　　本来两位大人是不可能屈服的，但是蓝咏却放出话来，只要敢把那些手办和海报放到自己的宿舍中，自己绝对会第一时间丢掉，为了确保自己的心爱之物，两位大人最后只能无奈的放弃了这个计划。但是单凭其他的东西，已经让蓝咏的宿舍和漫画小说屋没什么大分别，有不少和蓝咏要好的同学都会到他的宿舍去借漫画和小说，陈锋和萧悠然就是其中的两人。

　　蓝咏从书包中取出了数学作业并交到陈锋的手上，然后说：“声明在前喔！我的功课错漏可不少，到时候让老师骂可不能怪我啊……”

　　“嘿嘿……我就是知道咏你的功课不好才借啊，要是你全对……我照抄也全对，也不就太容易被发现了？你和我的程度差不多，错的也差不多嘛……所以抄你的就最安全了。”陈锋迅速的拿出自己的数学作业，然后趴在蓝咏的桌子上就开始了抄功课的大业了。

　　【……陈锋……我知道自己的成绩不太好，但是你也不用那么直白吧？好歹我现在借功课给你抄啊！你这明显是要惹我生气，然后让我把作业收回来是吗？还有……说起来我的成绩是比你好一点的，虽然只是“一点点”就是了。】

　　“小咏啊……你怎么可以这样？”萧悠然瞪了正在抄功课的陈锋一眼，然后有点生气的说。

　　蓝咏准备着第一节课的文具，然后抬起头问：“怎么了？”

　　“怎么了？这家伙啊……”萧悠然指着陈锋：“已经不止一次这样干了，你怎么就每次都要帮他呢！小咏你跟他根本不同，那家伙是典型的懒惰型，但是小咏你不是啊……说！昨天这作业做了多久？”

　　“呃……大概……那个……两个小时……左右……吧。”蓝咏有点吱吱唔唔的说，蓝咏自身的成绩本来就不是很好的那种，再加上这间学校的课程，都比其他学校要深，结果却是无论蓝咏如何努力，却也只能勉强追上进度，要想更进一步，却是有心无力，像这种数学作业，无论是萧悠然还是陈锋，只要用心去做的话，大概半个小时就能完成了，然而蓝咏却……

　　萧悠然叹了口气，然后说：“我看不止两个小时吧？”

　　“哈哈……唉……三小时二十七分钟……”蓝咏有点失落的回答萧悠然的问题。

　　听到蓝咏的答案，萧悠然有点生气的说：“就是啊，小咏你辛辛苦苦的完成作业，但却给这条懒惰虫简简单单的就借了去抄，你不觉得不甘心的吗？”

　　“倒是不会……”蓝咏考虑了一会，然后回答。

　　陈锋这时抬起头来看着蓝咏，眼中满是闪亮亮的光芒，他兴奋的说：“果然是最好的好朋友！咏，拥有你这种朋友真是我一生之中最大的幸运，我这一生之中所作出最明智的决定，就是交了你这个朋友了！”

　　“我说……小咏这一生之中最大的不幸就是交了你这种朋友！”看到陈锋的表现，萧悠然气得往陈锋的头上敲了一下。

　　陈锋吃痛之下，摸着自己的头，然后装出了楚楚可怜的样子，并且喃喃的说：“萧大姐……果然是班里有名的‘暴力女’啊……”

　　“你……说……甚……么……啊……？”萧悠然一字一顿的问陈锋。

　　陈锋看见萧悠然背后快要实体化的火焰，然后马上抓住蓝咏的数学作业转头就跑，当然他还不忘对蓝咏说：“咏，体育课之前还你，还有……谢谢你喔。”

　　“真是的……小咏你怎么就和他交上朋友了？”萧悠然看着离开的陈锋，有点不满的问。

　　这所学校是分高、初中部的，而蓝咏则是在高中一年时转校过来，当时由于大部份同学都是由初中部升上来的，所以大家都能很融洽的相处，而萧悠然一来聪明，二来人也长得漂亮，所以也很容易融入班级之中。

　　当时只有蓝咏因为成绩、样子都不太出众，再加上人也比较胆小，所以自觉的把自己封闭起来，然而陈锋却最先发现有这种倾向的蓝咏，并且主动的和他说话聊天，后来蓝咏才渐渐在陈锋的帮助下融入班级之中，现在蓝咏能够在班级之中有不少朋友，这全都是因为陈锋的关系，所以蓝咏心底下一直很感谢陈锋为他做的事。

　　说起班级就不得不说学校里的男女比例，由于学生几乎全部都是由有钱人（或贵族）和有聪明才智的学生。而且学校收生也十分的严谨，行为不端的人不能够进入学校，成绩太差的不能够进入学校，传闻中连样子长得比较抱歉的也会被拒之于门外（声明，这只是传闻），所以学校里的男女比例一直十分的不平衡，以蓝咏现在所在的班级来说，全班只有四名男同学，其他的通通都是女同学，阴盛阳衰的表现在各班中实在是表露无遗。

　　思绪及此，蓝咏对着萧悠然展现出灿烂的笑容并说：“陈锋他确实是我最要好的朋友之一。”

　　“是是……也不知道你看中他那一点，他这种吊儿郎当的性格，如果是我我一定逃也逃不及了。”萧悠然叹了口气，有点无奈的说。

　　蓝咏看到萧悠然的神情，偷偷的在心中笑着，她虽然这样说，但实际上她也是把陈锋当作是其中一位好朋友，不然她也不会这般和他开玩笑，要知道萧悠然在不熟的人面前，总会很有礼貌，就像个淑女般。

　　“好了好了，各位同学，马上回到自己的位置上。”老师开门走了进来，课室顿时静了下来，在老师的催促声中，同学们都各自回到了自己的位置上，并且静等着老师点名。

　　蓝咏静静的坐了在椅子上，课室内的桌子是一行一个位的，所以同学和同学之间都隔着一个位置，地上则有着一条条幼小的白线，则是方便同学们排桌椅时用的，所以课室中的桌椅永远都是那么的整齐。

　　蓝咏的位置靠窗，所以能够看到操场的情况，蓝咏有点心不在焉的看着操场上白色的线，这时他突然注意到窗户中投映出来的课室情况，他发现邻桌的同学目光像是放在他的身上，他别过头去看着那位同学，只见她向着自己点了点头，然后就把目光放了在老师之上。

　　【……或许她是在看窗外的景色吧……】蓝咏心中暗自的猜想。

　　这位邻桌的名字叫周凯莹，是个不太喜欢说话的人，也没有什么朋友，班里的同学都觉得她是个冷酷的人，但只有蓝咏不这么认为，虽然不知道为什么，但总的来说，是直觉吧？蓝咏总觉得她不是如外表那般冷，只是自己一点证据也没有就是。

　　但蓝咏没有多想的时间，因为老师已经开始上课了，蓝咏只能把集中力放回到学习之上，他知道不怎么聪明的他，如果希望能得到好成绩的话……或者说要成绩不掉下来的话，最少也要做到专心上课才行，所以蓝咏上课时总是很专心，同时笔记也做得很详细。

　　只是刚才……

　　是错觉吧？

　　──

　　人物介绍：档案零零二

　　姓名：萧悠然

　　生日日期：12月25日

　　血型：O型

　　喜欢的东西：球类活动（特别是网球）

　　讨厌的东西：昆虫类生物

　　所属社团：女子网球部

　　备注：女班长

　　12月25日出生的萧悠然，实际上很讨厌这个出生的日子，一是因为很多人会因为圣诞礼物而忘记她的生日礼物（或相反），二是因为如此一来她就比蓝咏小。她是个性格颇为开朗的人，而且很会关心别人，很在意和自己一起长大的蓝咏，对于他总是给予比别人更多的关注，在陌生人面前则会装得很淑女。


第三章 这是变身剧情！？

　　由于男同学数目并不多的关系，所以学校的体育课是男女一起上的，在男子更衣室中，陈锋一边换着衣服，一边问着他身边的曾家雄：“家雄，你说女子更衣室到底是怎么样的？”

　　班里只有四个男生，所以四人的关系都很不错，特别是曾家雄和陈锋两人，他们总能够引起别人的注意力和让气氛热闹起来，曾家雄张开了双手，然后才回答：“谁知道呢……我又没有进过去，虽然说很想进去一次就是了。”

　　“动漫中不是经常有那种情节的吗？说主角不小心闯进去女更衣室，然后心目中的女神又刚好在换衣服，对方还有很害羞的说‘我不介意’……吶……你说成功率有多高？”陈锋开始了他那不负责任的设想了。

　　班里最后的那名男生，楚轩泰站在蓝咏的身旁，淡然的说：“我想你到死那一天也不可能会成功吧？”

　　楚轩泰是男班长，戴着眼镜的他看起来很是精明，人也似是很正经，但那只是“似是”，实际上楚轩泰也是那种唯恐天下不乱的人，只是他表现得比较“含蓄”，所以除了和他很要好的几人外，其他人大多以为他是个乖乖的好孩子，就因为这一点，陈锋和曾家雄曾经无数次怨恨过他……

　　“轩泰……不会吧……？”陈锋有点失落的问。

　　【……陈锋，请你不要那么认真好不？那可是一种犯法行为，无论你有多么想进行这件事，但也请你不要乱来，因为最后很可能会被送进监狱的，要知道班里的女生不是有背景的，就是聪明绝顶的啊……得罪她们可不会有什么好结果，所以请你放弃吧。】

　　楚轩泰托了托自己的眼镜说：“先不说对方会不会相信你是不小心，我相信班里任何一个女生看见你闯入去之后，都必然会把你秒杀……”

　　“况且女生们是会让其中一个人在门外守着，你不会认为能这么简单的闯进去吧？”曾家雄回想了一下女生们的情况，然后才对着陈锋说。

　　楚轩泰摸了摸自己的唇边，然后才说：“如果找一个人去引开守门的女生，那么能闯入的机会应该会上升吧？不过闯入的人也要好好选择，如果是陈锋的话，恐怕最后会死得很惨……”

　　【……你们能不能不要那么认真的讨论犯法的事情？既然阻止不了他们的讨论话题，那么他就决定彻底的无视好了，当作听不到就算了吧。】蓝咏有点无力的想。

　　陈锋沉默了一会，然后拍着家雄的肩膀说：“那如果我先让家雄引开那个守门的女生，那么进入去的机会会变得更大吧？对不？”

　　“……要不让你来引开守门那个，我来进去吧！你跑得比较快，如此一来会比较安全。”曾家雄装出了认真考虑的样子，然后隔了一会才对陈锋说。

　　“你……”陈锋指着曾家雄说：“也太不够朋友了吧？唉……算了，咏，让你来引开那个守门的女生好不？”

　　“……守门的是小悠喔。”蓝咏只说出了一句话。

　　全场顿时沉默了起来，四人互相看了一眼，然后就听到陈锋打着哈哈说：“偷窥果然是不对的，我们都是好孩子对不？所以就不要考虑研究这种问题了，对！我们都是好孩子呢～～”

　　“对对。”其他两人十分认同的点头。

　　蓝咏偷偷的在心中笑着：【小悠的名字很多时候都出奇的有用呢……】

　　……

　　学校快要举行运动会，所以今天的体育课都集中在各项田、径赛项目的练习，说起来这所学校倒是很奇怪，别人大多都在秋夏之间举行运动会，但是学校却是在新年假期后，春冬之间举行，不过对于学生而言，什么时候举行运动会倒是其次，重点是能玩，能疯。

　　蓝咏参加的项目是长跑，他很喜欢跑步，但却不是短跑，他喜欢的时那种缓步前进时，风和身体擦过的感觉，那总会让人有种置身于天空之中的感觉，萧悠然曾经无数次笑说蓝咏有着一项和他外表完全不符的喜好，因为喜欢长跑的人应该是活泼和开朗的，然而蓝咏却是如此的内敛和懦弱。

　　天渐渐黑了起来，但是同学们却没有在意这件事，因为他们多投入于自己的练习中，只有几位没有进行练习的女生注意到了天色的转变，她们对着正在练习当中人说：“天变黑了，快要下雨了，大家快回来吧！”

　　正在跑步中蓝咏感受到鼻尖一凉，然后又感受到脸上一凉，当他听到那个女生的声音，马上就知道已经开始下雨了，他跟着其他同学去到体育馆处，每当下雨时，体育课就会改到体育馆里进行，当所有学生都集中了在体育馆入口处时，天就突然下起大雨来。

　　“好大的雨啊……”其中一名女生看着那本来是他们活动中的场地说。

　　另一名女生听到后点头说：“对对，幸好提早进来了。”

　　“怎么就不迟一点发现啊……”相对地陈锋正很是惋惜的对着曾家雄说：“如果迟一点发现，那就会被淋湿啊。”

　　“对对，实在太可惜了。”曾家雄也是一脸惋惜的样子，并且低声的回答陈锋刚才的说话。

　　他们的声音虽小，但却没有发现萧悠然正站在他们的身后，只见萧悠然不知道从那里变出了一枝棒球棍，然后对着两人说：“你们两个……在说什么事啊？要不要让我也听听？”

　　“没……没！有什么好说的？”陈锋听到萧悠然的声音，就知道不好，连忙转过身去挥手摇着头否认自己刚才说过的说话。

　　“没有？哼！”萧悠然不屑的说：“说不定你们刚才就在更衣室中考虑着如何偷窥女子更衣室呢！你们这两个色狼！”

　　【……萧大姐……你的直觉也太灵敏了吧？还是说你在我们的身上装了偷听器？不然怎么会连这种超级隐秘的事情也会知道？这件事绝对不能够承认，如果认了的话可就不是死能解决的了】想到这里陈锋和曾家雄的脸色一变，然后不禁有点害怕起来。

　　萧悠然本来只是随口一说，但是当看到两人的脸色变得苍白后，就马上把目光放了在楚轩泰的身上并说：“轩泰，这到底是怎么一回事？”

　　“……他们好像真的讨论过这件事呢～～”楚轩泰沉默了一会儿，然后选择了对他最有利的解释。

　　【轩泰！你明明就有一起讨论，你现在居然出卖我们！？你这个无间道！你这个叛徒……我们恨啊！怎么男生当中就有你这么一个叛徒，我们到底要什么时候才能逃过萧悠然的魔掌啊～～】

　　当萧悠然准备对付那两个无耻的色狼时（实际上是三个，但被某只狐狸巧妙的掩饰了），众人的身后突然传来了一声物体倒地的声音，于是众人马上就把目光放了在身后……

　　……

　　当蓝咏听着萧悠然和陈锋他们的对话时，他只感到身上传来阵阵的无力感，而且也有点发热的感觉，就像是睡眠不足后却强行支撑着自己的身体，这种感觉实在不太好受，渐渐的他发现四周的人好像变高了，难道自己发烧了？出现幻觉了吗？

　　萧悠然取出了棒球棍正想对付陈锋和曾家雄，蓝咏心中虽然觉得两人是罪有应得，但却不忍看着两人被虐打，所以就想上前阻止，但是当人往前一跨时，脚下却似是勾住了什么似的，然后“碰！”的一声跌倒在地上。

　　众人把目光放到发出声音的方向，只见一个小女孩趴倒了在地上，淡紫色的头发散乱的在地上，她倒在地上的她静止了一会，然后右手支撑起自己的身子，左手摸着自己的鼻子，双眼开始冒出了阵阵的雾气，只见她带着一点儿的哭腔说：“呜……痛痛痛痛……”

　　萌……萌！这种情况实在太可爱了，所有看见的同学几乎同一时间冒起了这个念头，女生们更有着冲动想一下子抱着这个可爱的小女孩，小女孩就像是一只洋娃娃似的，穿着和她完全不相衬的男生运动服上衣，除了有点可笑外，更带着一丝的诱惑……

　　慢着！男生运动上衣！？

　　小女孩摸着自己的鼻子站了起来，淡紫色的头发顺服地向下垂，竟然再也看不出一丝的紊乱，她的头发长度刚好离地面一点儿，只听小女孩看着萧悠然说：“小悠，你就放过陈锋和家雄吧。”

　　“哦……”萧悠然下意识的回答小女孩的话，她总觉得这句话的语气很熟悉，这是……

　　蓝咏的语气？

　　这萝莉是蓝咏！？

　　──

　　人物介绍：档案零零三

　　姓名：陈锋

　　生日日期：1月1日

　　血型：A型

　　喜欢的东西：动漫

　　讨厌的东西：样子丑的女生

　　所属社团：动漫究研社（部长）

　　陈锋生于1月1日，所以也是全班年纪最大的，但是他明显没有这种自觉，为人有点肆无忌惮，所以总会不知不觉间得罪身边的人，但是却会在最重要的时候发挥他稳重的性格，故班里的人都觉得他不失为一个可以信任的好朋友。最先发现自卑自闭的蓝咏的他，其实是一个很热心的人，每当蓝咏有什么烦恼时，他都会显示出应有的关心，他和曾家雄被班里的人合称为“麻烦制造者”。


第四章 这是什么体质啊？

　　蓝咏坐在病床上叹了口气，她把自己的双手举到面前，又看了看双脚，他没有看错……自己确实已经由他变成了她了，而且还是个小女孩，一个萝莉，无论证实多少次也好，自己已经确确实实的变身了。

　　“唉……”幼小的声音从坐在病床上的小女孩口中传出来，这已经是小女孩这三天以来不知第几次的哀叹着。

　　最可怕的是自己的心态，这种变化自己居然会觉得十分自然，没有半分的不适，就像是自己本身就是个女孩似的，这种心态的变化让蓝咏感到很恐惧，因为这样的话，自己还能算是自己吗？自己还是蓝咏吗？

　　护士很好心的走到蓝咏的身边，然后把一颗糖果交了给她说：“小妹妹别整天唉声叹气嘛，要精神一点～来，吃糖果能让自己的心情变好一点的。”

　　“我不是小孩子～～”蓝咏嘟着嘴说，护士顿时眼前一亮，她抱着蓝咏说：“果然很可爱啊～～所以我才会每一天都来逗小咏你生气呢～～嘻……实在很可爱呢～～”

　　……原来是这样，难怪无论我重申多少次，你都不承认我的实际年龄，蓝咏很是生气的说：“謢士小姐你欺负人～～～”

　　“呜……小咏你实在太可爱了～～”护士把蓝咏抱紧在怀中，然后满心欢喜的说着。

　　蓝咏脸红的从护士的怀中挣扎了出来，天啊……我又不自觉间流露出小女孩的性情了，自从那天变身之后，自己的原性格就像是植入另一个性格一样，虽然思考和记忆还是自己的，但是有时却会不由自主的流露出小女孩的性情，这让蓝咏很苦恼，因为再怎么说，他也是个男孩子啊……这种流露出小女孩性情的事在进行时虽然不会感到任何不妥，但是完结后却会为自己带来强大的自我厌恶感觉。

　　恐怕这世界上没有事比自己醒来后变成另一个人变得更可怕，更何况他是在意识清醒下变身的，想起刚变身的时候所产生的那种混乱，蓝咏就不禁开始头痛起来。

　　……

　　“你是谁？”萧悠然看着眼前的小女孩，不太确定的说：“你是……小咏！？这……不可能吧？”

　　蓝咏也发现了自己的变化，身边的人确实变高了，不！应该说他确实变小了，他看了看自己的手脚，终于意识到自己身体上的变化，精神受到巨大打击的蓝咏，终于控制不了自己的情绪，这结果导致新生的小女孩性格开始发挥控制身体的功能。

　　蓝咏坐了在地上，把身上的运动服上衣狠狠的往下拉，然后眼睛就开始冒出晶莹的泪珠，她用带着哭腔的说：“我……我……”

　　班里三位男同学看到这个情况，差点儿就瞪出了眼珠，而且鼻子也有点发酸，陈锋摸了摸自己的鼻子，然后又看了一看……幸好，没有流鼻血，不然就太丢脸了。

　　女生们的反应也不慢，大家马上就把蓝咏围了起来，长得比较高大的周凯莹更马上就脱下了自己的运动外套，并且穿到蓝咏的身上，然后众女生就马上开始不断的安慰着蓝咏，她们虽然还不确定这个小女孩是不是蓝咏，但是总不能看着这个小女孩就这样哭吧？

　　“谢……谢谢大家。”隔了好一会儿蓝咏才平静了下来，她对着周凯莹说：“周同学，谢谢你的外套，它真的很温暖。”

　　“不用谢。”周凯莹听到蓝咏的话后，就马上把头别了过去，不再看着蓝咏，但是她的耳根处也现出了微微的红晕。

　　蓝咏见状就知道周凯莹是因为不好意思，她抓住外套的衣袖，然后在自己的脸上轻轻磨蹭着，然后用安心的语气说：“果然如我所想，周同学是个很好的人呢～～”

　　“没有这回事。”周凯莹的耳根变得更红，然后站了起来就离开，虽然她站得远远的，目光还是放在蓝咏和众人的身上。

　　看见蓝咏冷静了下来后，萧悠然才不太确定的问：“你是……蓝咏吗？”

　　“嗯！”蓝咏用力的点头，背后的头发随着她的头而不断的上下晃动。

　　得到蓝咏肯定的答案后，萧悠然沉默了好一会儿，然后突然狠狠的敲了蓝咏的头一下，只见蓝咏摸着自己的头，用无辜的神情看着萧悠然说：“小悠～～你怎么打我了？”

　　“既然你是小咏就别用那种语气和我说话啊！”萧悠然快被变成小女孩的蓝咏，并且对她的性情变化起而感到了不安和愤怒。

　　这时蓝咏才想起自己刚才和周凯莹说话的态度和行为，他……他（她）居然说周凯莹的外套温暖，而且还磨蹭着她的衣袖……这，这不就像个变态般的行为吗？

　　【我……我变成了一个变态了……呜……我终于在父亲大人和母亲大人的熏陶下变成了一个不折不扣的大变态了……】蓝咏开始自我厌恶了，厌恶到回想，然后继续厌恶这个无限循环在蓝咏的脑海中不断进行。

　　看着正满脑子黑线和不断自我厌恶中的蓝咏，萧悠然才悄悄的松了口气，最少他发现了自己的变化，她打断了蓝咏的自我厌恶并问：“你怎么突然就变成小女孩了？”

　　“这个……我也不知道啊。”蓝咏被萧悠然打断后，考虑了好一会才回答，他确实不知道自己的身体到底发生了什么事。

　　萧悠然上下的打量着蓝咏，然后说：“该不会是伯父伯母在你的身上做了什么手脚吧？”

　　【……看来小悠你也很了解父亲大人和母亲大人啊！他们倒是很有可能会做出这样的事来，如果是为了让自己的儿子能变成女儿，好让他们存放在家中那无数套的女装能拿出来让我穿的话。】

　　“你真的是咏？”陈锋这是推开了女同学们，然后紧紧的盯着蓝咏说。

　　蓝咏看着陈锋那发光的眼睛，有点害怕的退后了一步，然后问：“啊……嗯……怎么了？陈锋？”

　　“我们是最要好的朋友，对吧？”陈锋突然希冀的看着蓝咏说。

　　蓝咏下意识的点了点头，然后只听陈锋接着说：“那来吧～叫声哥哥大人好不？”

　　……蓝咏感觉到自己一条名叫理智的神经在这一瞬间崩坏了，她随手抄起萧悠然放在一旁的棒球棍，然后对着陈锋就是一棍！

　　陈锋在还没有反应过来就被抽中了，然后倒了在地上，这时曾家雄很适时的摸着陈锋的右手脉搏，然后迅速的宣布：“陈锋，一击被秒，胜者～蓝咏小萝莉～～”

　　这戏码本来是萧悠然教训陈锋时所用的，今天却是由蓝咏来代替，在这种令人惊愕的时刻，突然上演这样的戏码，马上就让现场的气氛松了下来，大家都不禁笑了出来。

　　但当笑完后，众人还是要回到问题的重点，就是蓝咏，他们最熟悉的同学，居然变成了一个小女孩，穆晶走到蓝咏的身边，然后一把抱着她说：“好可爱喔～小咏变得很可爱喔～～”

　　“晶，重点是在小咏变了女孩子吧？”众人不觉滴汗，虽说穆晶一向都是有点天然呆的性格，但在这种时候发作也有点那个了吧？

　　“嗯？”穆晶歪着头看了看蓝咏，然后有点恍然大悟的说：“原来小咏变了女孩子啊……难怪变得这么可爱呢～～”

　　……你还是弄错了方向，不过说！难道你到了现在才发现蓝咏已经变成了女孩子这个事实？你也把注意力给我集中一点吧！我们的讨论都已经过去了这么久的说。

　　萧悠然有点难以置信的问：“小咏变成女的耶！你不感到惊讶吗？”

　　“变成了女孩子，小咏还是小咏啊，有什么不同吗？”面对萧悠然的问题，穆晶明显完全不明白。

　　嘛……虽然是像你所说那样，但是你把方向弄错了好不！？我们也知道变成了女孩子的蓝咏还是蓝咏，但是重点是蓝咏为什么会变成女孩子，晶，你已经超越了天然呆的程度了吧？

　　“那个……穆同学……”蓝咏被穆晶抱着，脸红红的说。

　　穆晶看着蓝咏，然后很是认真的说：“小咏，要叫小晶喔，当然晶也可以了～～”

　　“那个……穆……不……小……不……晶，能不能先放开我？”蓝咏连变了三个称呼后，才勉强的组织好自己的句子。

　　穆晶一脸的疑惑的问：“为什么啊？”

　　“因为我是男性啊……”蓝咏脸红的辩解着，十分的可爱。

　　穆晶歪着头问：“小咏不是变成了女孩子了吗？”

　　【女孩子……我变成了女孩子……对……我已经变成了女孩子……】

　　我这身体究竟是那门子的体质啊！？

　　──

　　人物介绍：档案零零四

　　姓名：周凯莹

　　生日日期：5月18日

　　血型：B型

　　喜欢的东西：蓝咏……？

　　讨厌的东西：热闹

　　所属社团：无

　　坐在蓝咏旁边的周凯莹，是个不太喜欢说话的角色，但实际上却是个很热心的人，只是不太会将自己的感情表露出来，所以很多时候会给人冷酷和帅的感觉，其实是一个很容易脸红和害羞的人，不太喜欢热闹的地方，所以很少参加活动，也没有参加任何的社团。


第五章 这是什么父母啊？

　　当蓝咏回过神来后，发现自己又被护士小姐抱住了，她努力的挣脱了护士小姐的怀抱，护士小姐发现已经不可能抱着蓝咏了，只能有点遗憾的说：“小咏，你的‘父亲大人’和‘母亲大人’来了喔～～～”

　　“哦……”说实话蓝咏并不太想听见过两个名字，因为只会让她感到十分的头疼，不为别的，只因为当父亲大人和母亲大人接到了医院通知并来到医院的时候所发生的事情……

　　……

　　“轰！”的一声病房的房门被踢开了，然后父亲大人冲了进病房并且东张西望，很是兴奋的说：“我们家的小咏呢？真的萝莉化了啊？”

　　【……父亲大人，我实在不明白为什么你会有这种兴奋劲，你家的儿子已经变成了女儿耶！简单点来说就是蓝家因为我的原因已经绝后了，为什么你还能摆出这么一副高兴的神情啊？】

　　正当蓝咏无奈的感叹着的时候，父亲大人已经发现了蓝咏的所在，他一把抱着蓝咏，然后摸着她的头发，用脸磨蹭着蓝咏的小脸，很是高兴的说：“小咏啊小咏，你终于变成了父亲心目中最爱的存在了……”

　　【……父亲大人，你说了很危险的说话呢……话说回来，原来在你的心目中，我本来就应该是女儿才对吗？虽然我现在多少有点女孩子的性情，但是听到你这句话还是感到很不爽耶！还有……你感受到母亲大人在你背后所发出的怒火了吗？】

　　“亲～爱～的～～～”母亲大人“温柔的”微笑再次出现，然后拉着父亲大人的耳朵就进了病房中的厕所，门迅速的关上了，然后出现什么情况就不用多说了吧？总之当门再次打开的时候，父亲大人只能用“爬”这个方法离开了。

　　母亲大人来到蓝咏的身边，然后摸着她的头发说：“小咏有没有感到身体那里不舒服啊？”

　　“没有。”面对母亲大人，蓝咏很乖巧的回答。

　　母亲大人安慰着蓝咏说：“就算小咏变成了女孩子，但是还是我们家的孩子，这是不会改变的事实，所以小咏不用担心喔。”

　　蓝咏很感动的看着母亲大人，她小声的回答：“知道了……母亲大人。”

　　“嗯？”母亲大人似是没有听到蓝咏的说话，然后侧过头来看着蓝咏。

　　蓝咏也意识到自己可能太小声了，于是大声了一点回答：“知道了，母亲大人。”

　　“嗯？”母亲大人还是装出了一副听不到的神情，但这已经让蓝咏起了一定的疑心，只听这时父亲大人扑到蓝咏和母亲大人之间，然后哀号着说：“亲爱的你太狡猾了，居然为了听小咏叫你作母亲大人，故意装作听不到，小咏～也叫叫父亲吧～～～”

　　母亲大人恨恨的瞪了父亲大人一眼，明显是因为他道破了她的心思……

　　【啊～～父亲大人母亲大人你们能不能认真点好吗？别总让我觉得我比你们成熟，或者说别总让我觉得我才是长辈好不？】蓝咏现在除了无奈，还能有其他的表现吗？

　　“哼！”母亲大人的眉一挑，然后再次瞪了父亲大人一眼，她一把抱着蓝咏，并且很温柔的摸着蓝咏的头发说：“女儿是我的，我就爱听她叫我作母亲大人，那又怎样？”

　　“什么啊！？女儿也有我的份嘛，因为让我抱抱～～”父亲大人正努力的希望能从母亲大人的手上把蓝咏抢回来。

　　【你们两个……能不能把我当回是儿子？虽然我变身了，但是我本质上还是男的吧？所以请把我当作儿子来看待好吗？】蓝咏心中虽然这样想，但是却不敢说出来，因为父亲大人和母亲大人现在的气氛已经是第三次世界大战的前夕了。

　　“绝对不行！”母亲大人大声的回应：“我才不把女儿交给你！”

　　“你没有权这样做！”父亲大人也很大声的回复。

　　母亲大人鄙视的看了父亲大人一眼，然后才说：“我才不会把我们家可爱的女儿交给你这个色老头！”

　　“什么色老头，我最多也就是怪叔叔罢了！”父亲大人很理直气壮的反驳。

　　【……我说，父亲大人就算你真的是怪叔叔，也不应该用这种理直气壮的语气说出来吧？我还不想有一个会承认自己是怪叔叔的父亲大人。还有，母亲大人你好像和父亲大人是同龄的吧？如果父亲大人是老头的话，恐怕母亲大人你也……】当然这番话蓝咏不敢说出来了，因为说完后可能就会有免费体验地狱的机会了。

　　母亲大人死死的抱着蓝咏，怎么也不让给父亲大人，父亲大人看见抢人无望，只能转移目标，他望着母亲大人怀中的蓝咏，然后问：“小咏啊……父亲呢～好久没有和你一起洗澡了，要不要一起去洗个澡？”

　　……“嘣！”的一声，蓝咏发现自己的神经已经断掉了，她抽了手并对着父亲大人的头上用力的敲了下去。

　　“父亲大人H～～～”小咏非常不满的说。

　　母亲大人听到蓝咏的话后，高兴的抱着蓝咏说：“小咏好可爱唷～呜……我家也有一只很萌的小萝莉了，这果然是世上最幸褔的事情啊……”

　　听到母亲大人的话，蓝咏才醒觉到自己刚才又不小心的露出了小女孩性情，说起来只要自己遇到了让自己情绪失控的情况，或者是和“推倒”之类有关的话题时，这种性情就会冒出来……

　　【那就是说现在这个形态中的性情对这类型的话题很讨厌？所以才会有这种情况？】蓝咏也只能有点无奈的猜测着。

　　“我家可爱的小咏……”父亲大人也摸着蓝咏的头说：“萌啊萌，果然是萝莉王道啊，这世界上最萌的就是我们家的小咏了。”

　　【……父亲大人请你不要用这种语气说这种事情，说起来我不就昨天才变成这样的吗？你的语气就像是你从一开始就生下了女儿而不是儿子一样，还是说你早在接到医院电话的同时就已经把儿子的存在抹杀了？】

　　“我想问一个很重要的问题。”蓝咏突然很正经的说。

　　听到蓝咏的语气后，父亲大人和母亲大人都静了下来，只听蓝咏继续说：“我这次会变身，该不会是父亲大人和母亲大人的功劳吧？”

　　“没这回事唷～”母亲大人很快就否认了。

　　父亲大人也接着说：“虽然我们一直都在努力寻找这种方法，但是还没找到，本来还想找到后把变身的方法送给小咏作生日礼物呢！”

　　“我们”？原来两他们真有这种想法啊……无言了……还有！谁会因为收到那种生日礼物而高兴啊！？你就别总给我送些乱七八糟的东西好不？就不能有一年我生日送一点正常向一点的东西吗？……哀啊，怎么总觉得我摊上了两个极度无良的父母呢？

　　“不过说，我们家储了那么多年的洋装，终于能派上用场了～～”母亲大人十分高兴的说。

　　父亲大人也点头说：“嗯嗯，由萝莉到御姐，每一个年龄变化的洋装家里都储了一大堆啊～还以为这一生都没有机会穿到小咏的身上了，没想到居然会有这种天赐良机啊……”

　　“下次把适合小咏的洋装拿来吧～～”母亲大人很兴奋的说：“亲爱的，你说我们家的小咏适合那一套洋装啊？”

　　两人同时沉默了一会儿，然后同时的说：“亚里亚那套吧！”

　　“果然是这样呢～～”母亲大人高兴的说：“那时候心血来潮买下果然是正确的。”

　　“嗯嗯……小咏不用COSPLAY都已经和亚里亚很相似了，要是再穿上那件洋装，就完美极了～～”父亲大人也很高兴的说。

　　母亲大人有点遗憾的说：“可惜啊……没了那把伞子，要是有的话就更好了。”

　　“下次来之前再去找找吧！说不定会找到呢……”父亲大人考虑着说。

　　母亲大人点头说：“也只好这样了……”

　　【我没有听错吧？是“再”去找找？你们两个该不会为了一套根本没什么可能有机会穿的衣服，而去找了那把式样的伞子无数次了吧？不然怎么会用个“再”字？不过依父亲大人和母亲大人的性格，他们会这样做的机会倒是很大的，他们在某程度上已经是宅里的达人了吧？】

　　“父亲大人，母亲大人……”蓝咏有点无力的问：“你们为什么就要去买那些根本没可能有机会穿的衣服回来啊？”

　　“嗯？”两人异口同声的说：“现在不就有机会了吗！？有备无患吧～～”

　　对喔……

　　我已经变成了一只小萝莉了……

　　蓝咏再次陷入自我厌恶模式之中。

　　──

　　人物介绍：档案零零五

　　姓名：穆晶

　　生日日期：6月3日

　　血型：O型

　　喜欢的东西：甜的食物

　　讨厌的东西：鬼怪，特别是幽灵

　　所属社团：甜食研究会

　　一个天然呆型的女孩子，喜欢甜食喜欢得不得了，基本上一日三餐都离不开甜食，但不知道为什么却不会胖起来，为此萧悠然已经无数次诅咒着穆晶的特殊体质了，虽然是天然呆女孩子，但却意外的很害怕鬼怪幽灵之类的东西，是那种听到鬼故事后会吓得睡不着的人，某程度上也是种萌的表现了。


第六章 这是坏心眼的母亲大人

　　“小咏～～我们来了～～我可爱的女儿啊～～”父亲大人再次踢开了病房的门，然后冲了进来把蓝咏抱个正着。

　　母亲大人则跟在身后，手上拿着一个淡绿色的袋子，蓝咏下意识地认为那是十分危险的东西，不为别的，只因为父亲大人和母亲大人都不是什么正常人，他们貌似不会带什么正常的东西来探病吧？

　　母亲大人把那个淡绿色的袋子在蓝咏面前摇了摇说：“小咏你看看，妈妈给你带来了好东西喔～～～”

　　【绝对不可能是什么好东西！】蓝咏马上在心中否定母亲大人的说话。

　　父亲大人也不断点头说：“嗯嗯……绝对是一流的好东西，我们家的小咏果然就应该配这种好东西才适合。”

　　【不安感更加强了……】蓝咏动摇的幅度明显地加大了。

　　果然，只见母亲大人伸手进去袋中，然后拿出了一套蓝色的洋服，只听母亲大人高兴的说：“小咏果然最适合亚里亚的洋装，可惜我们没找到那柄伞子，不然就完美了……”

　　“就是头发有点长……”父亲大人打量着蓝咏背后的长发。

　　母亲大人笑着说：“没关系，我们家的小咏又不是真的亚里亚，现在是COSPLAY！COSPLAY，所以只要像就好了，对不？亲爱的～～”

　　“嗯嗯，实在太正确了，不愧是我最爱的老婆大人啊～～”父亲大人一脸感动的回答，看来是被母亲大人的话所感染了。

　　母亲大人把头向上抬，一脸“我就是宅族天才”的样子，并且兴高采烈的说：“撒……我们开始更衣吧～～～”

　　【危险！这两个人实在太危险了，我以前怎么从来都不知道他们是如此的危险呢？看来还是男儿身安全啊……这世界对女性而言实在太危险了……呜呜……我要回火星，我不要在地球逗留啊～～～】蓝咏听到两人的对答，只能不断的摇着头，同时心中大叫SOS。

　　“那个……母亲大人。”蓝咏小心翼翼的说。

　　母亲大人把洋装拿到蓝咏的身前，然后兴奋的问：“怎么了，我们可爱的小～咏～酱～？”

　　【……连‘酱’字也出现了，看来母亲大人已经完全进入宅系统中去了。】蓝咏头上冒出了巨大的黑线和汗滴。

　　“那个……母亲大人……”蓝咏又再小心翼翼的说：“能不能……不穿？”

　　“不穿？啊……当然……不行了！”母亲大人一口拒绝了蓝咏的要求，并且拉着蓝咏的衣服说：“来，虽然这套病人装让你有‘弱体’属性的感觉，但是我还是觉得这件洋装最适合你，快点换了它吧～～”

　　“对对，可爱的女儿，快点换了它吧！”父亲大人也在一旁兴奋的说。

　　母亲大人突然回过头来看着父亲大人，然后问：“亲！爱！的！你为什么还在这里呢？”

　　“那个……小咏换衣服，我自然要看着，对不？”父亲大人的说话越来越小声，最后变得完全听不到。

　　“给我出去！淑女换衣服那容许你这个怪叔叔留在这里！给我滚！”母亲大人使出她的成名绝技“河东狮吼”把父亲大人赶了出去，而蓝咏也悄悄的跟在父亲大人的身体，一步一步的向外移。

　　母亲大人突然抓住小咏的衣领，然后“微笑”着问：“小咏你要去哪啊？”

　　【只差一点……只差一步就能出去了，为什么？为什么我就差这一步？】蓝咏看着那近在咫尺，却更胜天涯远的病房门，默哀着自己逃跑的行动终于失败了……

　　“那个……”蓝咏左看看右看看，然后才笑着说：“淑女换衣服嘛……那么我自然也应该要去的了。”

　　“小咏你说什么啊……现在你也是个可爱的小淑女了，看来你还不了解自己现在的情况呢……好了～让母亲大人传授你我们家最强绝技‘伪·淑女养成法则五十篇’吧～～～”母亲大人的“微笑”越来越“仁慈”，但这“仁慈的笑容”却让蓝咏不寒而栗起来。

　　蓝咏打了个冷颤，然后才说：“能不能……”

　　“什么？”母亲大人的“微笑”再次变得更为“灿烂”，同时也让蓝咏的那一句话直接吞到肚子里，只听蓝咏苦笑着说：“能不能……让我早点开始学？我实在急不及待了……”

　　【母亲大人啊……你这究竟是‘伪的’淑女养成五十篇？还是‘伪的淑女’养成五十篇？虽然我认为后者的可能性比较强，因为我已经不止一次听到父亲人说‘啊～～你母亲当年是多么的淑女，后来我才知道我被骗了，你母亲大人在结婚后就成为了最强的河东狮’……】

　　蓝咏犹记得自己在听完父亲大人的诉苦后，第二天父亲大人就躺了在床上一整天下不了床，当然蓝咏也很聪明的没有问母亲大人父亲大人为什么会突然“生病”了。

　　母亲大人完全无视蓝咏痛苦的表情，然后开始很努力的为蓝咏换衣服，蓝咏从来不认为自己有易服癖，所以也不太了解女装的穿著方法，结果有不少地方都是在母亲大人的指导下穿着起来，当好不容易才把衣服套到自己身上时，蓝咏已经觉得疲累不已了，她拿起了病床边桌上的杯子，轻轻的呷了一口。

　　母亲大人看见正在看水的蓝咏，然后双眼闪闪发亮的说：“啊～～果然很适合我们家的小咏酱呢～～我的眼光果然还没有退步，呵呵呵呵……”

　　【该怎么说……很痛苦的更衣过程，难怪女孩子都要这么长时间来换衣服……那也代表我日后也要每天承受这种麻烦而又痛苦的过程？那个……人生怎么突然灰暗起来了……】

　　蓝咏的脸容渐渐的暗淡下来，明显是为自己未来人生的灰暗而感到痛苦与迷茫。

　　“说起来呢～～”母亲大人突然略有深意的看着蓝咏，然后说：“小咏你到底也是个男孩子……有对自己的身体产生兴趣了吗？怎么说你现在也是拥有一个女性的身体喔～～～”

　　“噗！！！”蓝咏刚喝进口的水在听到母亲大人的话后通通喷了出来，他红着脸看着母亲大人，然后说：“我……我……咳……咳……”

　　【这种事情绝对没有！我……变身后就很下意识的以为自己是个女性，医生也说了这可能是变身后的某种精神上的改变，就像小女孩的性格一样，所以实际上我也没有出现对自己身体感兴趣的想法……】蓝咏在自己的思维中虽然极力的否认着，但是实际却被母亲大人的话吓倒加上被水呛到了，结果却半句话也说不出来。

　　蓝咏这种的表现让母亲大人以为她自己猜中了，于是她摸着蓝咏的头说：“我们家的小咏已经长大了，有这种想法也是正常的，但是不要对自己的身体做出些古怪的事情喔！”

　　“……咳……谁会这样做！”蓝咏红着脸大声的回答母亲大人：“我……我才没有这种古怪的想法呢！母亲大人你别乱说啦……”

　　“哦～～难道我猜错了？”母亲大人用疑惑的语气问。

　　蓝咏用力的点着头说：“没错没错！母亲大人你绝对猜错了！”

　　蓝咏很努力的把这几天医生的观察告诉了母亲大人，在蓝咏重重的解释之下，她才表现出有点明白蓝咏现在的情况，不过当蓝咏看着母亲大人那狡猾的目光时，蓝咏就知道自己上当了，母亲大人明显就对蓝咏现在的情况了如指掌，她明显就是在逗蓝咏。

　　“母亲大人，讨厌～～”蓝咏气愤起来，又很不自觉的使用了撒娇加上小女孩的语气对着母亲大人说。

　　母亲大人倒是很高兴的看着蓝咏的表情，然后摸着她的头说：“我们家的小咏果然是个可爱的小萝莉啊……”

　　【呃……又来了……我又在不知不觉之下做出了让自己都感到恶心的行为出来了，催眠催眠……我是男的……男的……男的……男的……呃……希望还能是个男的……吧……】蓝咏又开始了自我厌恶，最后只能很颓废的放弃了利用自失催眠的方法来摆脱这种小女孩性情。

　　自见蓝咏已经完全地“OTZ”了的母亲大人，却是十分得意的笑了起来，明显她觉得作弄蓝咏，绝对是一件很有趣的事情，在这一刻，母亲大人的脑海中只有一个念头……

　　“OTZ”的小咏……

　　实在太有趣了～～～

　　──

　　人物介绍：档案零零六

　　姓名：楚轩泰

　　生日日期：8月17日

　　血型：B型

　　喜欢的东西：算计别人（特别是陈锋和曾家雄）

　　讨厌的东西：鲁莽行动的人

　　所属社团：天文学会

　　备注：男班长、成绩为全班/级第一名

　　外表很正经，但实际上很坏心眼的人，是班上少有的男同学之一，喜欢算计陈锋和曾家雄，因为总觉得他们的反应很有趣。很懂得审时度势，所以经常为了自身的安全而出卖陈锋和曾家雄，为此被两人冠上了“叛徒”的称号。但虽然如此，三人的关系还是很要好，楚轩泰很擅长计谋，如果说班中有多少聪明人的话，楚轩泰绝对是其中一人。


第七章 这是Lolicon校长！？

　　在回到学校的路上，一个小小的身影出现了在路中央，由于上学时间已经过去了，所以路上一个人影也没有，那小小的身影见状像是松了一口气，现在的他（她）实在不想看见任何一位同学……没错！他就是蓝咏──刚刚出院回校的小LOLI。

　　让蓝咏无奈的是，检查了许多天，结果竟然什么发现都没有，虽然她是无言加无奈，但是父亲大人和母亲大人却载歌载舞起来，弄得她差点儿就在医院当场暴走了……

　　【可恶的医院，不会是收了父亲大人和母亲大人的好处吧，从男生变成女生竟然说没有问题，可恶可恶可恶！！】

　　蓝咏一边腹诽着医院的医生，一边走在操场旁边的道路上。只是蓝咏好像忘记了，自己还穿着母亲大人给强迫穿上的亚里亚衣服，而且也没有注意到远处越来越近的一团黑影……

　　“哇！”“噗通！”，蓝咏因为胡思乱想精神不集中，竟然被绊倒了……

　　“呜～～”蓝咏顿时双目满溢泪光，双手捂着被撞倒的鼻子趴在了地上。

　　“呜呜～”她忍着疼，一点一点的在地上跪坐了起来。双眼模糊的观察了周围一下后，蓝咏发现周围一点凹凸不平的地方或石块也没有，也就是说，她被自己绊倒了！！

　　发现这个事实后，蓝咏忍不住在心里大叫了起来……

　　【就算变成女孩子我也不想要天然呆属性啊我应该是温柔可爱的御妹属性啊啊啊啊！！！】

　　“呀！”就在蓝咏抱怨的时候，旁边突然传来了好多女孩子的尖叫声，被声音攻击过的蓝咏好不容易平静下来后，突然发现四周已经站了穿着体育服的女生，猛然想起第一堂课是有班级上体育课的。顿时，几道黑线从蓝咏的额头上拉了下来……

　　蓝咏仔细的看了看几人，发现不是自己班里的同学，心中不禁放下了心头大石，他现在可还没有心理准备面对自己班里的同学呢！然而还不等他完全放松下来，却突然被人抱起了，原来其中一位女生突然扑向他幷抱着他说：“小妹妺你是从小学部来的吗？来找谁了？告诉姐姐，姐姐带你去找吧～”

　　“姐……姐姐……请……请把手……松……开……不……不能呼……呼……”眼看着蓝咏就要因为不能呼吸而断气，另一个女生赶紧将抱着他的女生拉开，在一旁两眼冒红心的看着因为解放而大口喘着气的蓝咏。

　　【可恶啊我是男生不是女生你们的眼神是怎么回事啊啊啊那边那两个你们的鼻血是怎么回事还有那一个把你对着我的手机收起来啊啊啊啊】蓝咏呼吸顺畅后看着周围的女生忍不住无奈的吐着槽。

　　“姐姐，我是高中部二年A班的蓝咏，不是小学部的啊。”蓝咏对着刚才对自己说话的女生说道。

　　“是吗？小L……小妹妹你是高中部的啊……诶……诶？？？？！！！！！”第三波音波形式的攻击袭来时蓝咏觉得自己已经快要死掉了。

　　【就算知道我是高中部也没有必要这么大声吧而且刚才的L明显是Loli的发音吧难道说姐姐你是Lolicon吗啊啊啊】

　　不得不说人的身体对人的精神影响是巨大的，蓝咏居然在不知不觉间叫比自己还低一年的学妹作姐姐了，看来人生果然是变化无常啊……

　　“学……学姐……！？”抱过蓝咏的那位学妹有点惊愕的看着她，就像是眼前出现的根本就是事实，而是一个幻像而已，她甚至揉了揉自己的双眼，并且不可思议的问，听到学妹的问题后，只见蓝咏双脚立地叉腰，并且理直气壮的说：“对！我可是二年H班的蓝咏！我是学姐呢！学～姐～！”

　　学姐啊……

　　没有留意到自己语病的蓝咏仍然一副理直气壮的样子，而那位学妹也被她瞬间散发出来的气势所震慑了，就在这个时候，蓝咏突然感到脚下一轻，自己竟然不知道什么时候被人从身后抱起，只听抱起她的那人大声的说：“好可爱的小妹妹～～～居然还装成我们的学姐了～好可爱好可爱！来～让姐姐抱抱喔～～”

　　【我不是学姐吶！还有！我比你们大……我真的比你们大……】发现自己的说话没有人相信的蓝咏，在心中强烈的悲鸣着。

　　在被纠缠了好长一段时间后，蓝咏终于躲开了那名女生的怀抱，来到了校长室。

　　蓝咏在那个能被小说和漫画收买的校长的校长室门前犹豫了好长一段时间后，最后终于鼓起勇气敲了敲校长室的门，“咚”、“咚”，只听她敲了两下之后，等待了一段时间，发现没有反应，就伸过手去敲第三下，谁知还没有敲到门，门就突然自己悄无声息的打开了，一股莫名的力量将不知所措的她给拉了进去，随后，校长室的门又缓缓的关上了……

　　蓝咏被拉进校长室之后，突然感觉到拉着自己的力量消失了，紧接着就被扔到了一大片红色的地毯上面，依然是脸朝下的蓝咏捂着自己又受到伤害的鼻子，慢慢的抬起了头来，看到了在一个类似王座的物体上坐着的，穿着紫红色衣服白色百褶裙，胸口有一对金色的小翅膀，金发红眼，非常可爱的女孩，就像一国的公主一样—好吧，如果撇开她手里的那本小说《一人的无限恐怖》不谈的话。

　　“请问……”蓝咏看着眼前的女孩，轻声的问“你知道校长先生在那里吗？”

　　女孩慢悠悠看完正在看的最后一个章节后，抬起头来面无表情的看着蓝咏：“你好，我就是本校的校长。”

　　【原来你就是那个会被漫画和小说收买的校长怎么会是一个小女孩我们学校的校长是一个小女孩看样子还是一个外国人的小女孩啊啊啊啊啊！！】

　　蓝咏呆呆的看着眼前的女孩。

　　女孩继续面无表情的看着蓝咏并说：“这位同学你有什么事，我记得我们学校没有招收过你这样的小Loli吧。”

　　【小Loli她竟然说小Loli她本身才是一个小Loli吧而且我哪里像小Loli了啊啊啊啊啊我竟然还穿着母亲大人给的那套衣服啊啊啊！！】

　　蓝咏听到女孩对自己的称呼就如被石化了一样。

　　“这位同学，如果没有事情的话请你出去，不要妨碍我工作”女孩仍然面无表情的看着蓝咏，不过语气中已经透露出一丝不耐烦的意思。

　　【你哪里是在工作啊你明明是在看小说】

　　蓝咏明显被女孩给囧到了一下，马上反应过来对女孩解释起自己这几天的情况，女孩听到蓝咏说的事情，竟然一改面无表情的情况，露出一副很有兴趣的表情。

　　“就是说你是那一对拖稿夫妇的孩子是把，想从我这里拿到准许你穿着这套衣服在学校里走动的证明是吗？没问题。”蓝咏听到这里长长地舒了一口气，但是女孩紧接着的一句话使蓝咏的心又高高的提了起来：“开证明没问题，但是你要答应我几件事。”

　　【你是校长我是学生怎么敢不答应啊！】

　　蓝咏心里边想着边摆出一副什么条件都答应的表情。

　　“第一，以后你不用去学生宿舍了，到我家里去住。第二，明天起我会插班到你们班里和你一起上课。第三，不准透露我的身份，如果说透露出去的话……”女孩眼神异常凌厉的看了蓝咏一下：“死刑。”

　　蓝咏看着眼前自称是校长的女孩，完全地囧到了……


很有爱的祝贺番外，绝对与正文无关

　　当无敌的卡组出现在游戏王，当最强BOSS称霸世界……


第一章 当卓慕进入游戏王（一）

　　爱大于一切，所以游戏王法则无视XD

　　话说在很久很久以后的一次机会之下，卓慕进入了游戏王的世界当中，出现在他身边的是一副他从来没有看过的卡组，他马上就明白过来，这绝对是主神给他的卡组，就在他犹疑着该不该打开卡组来看看时，一个人却出现了在他的面前……这是一个他十分熟悉的身影，他就是游戏王──武藤游戏！

　　“你就是传说中黑暗的决斗者吗！？”游戏的右手指着卓慕，然后摆出了一个很威风的姿态对着卓慕说：“来决斗吧！只要打倒你，就能够拯救整个世界，让世界免于黑暗当中！”

　　囧……成为终极大魔王了？

　　在卓慕还不清楚发生什么事情的情况下，战斗已经开始了，由于卓慕是先攻的关系，他迅速地抽了六张卡片，但是当他看见那六张卡片时，却已经完全的囧掉了……不对！应该是说被雷得里外皆焦了！

　　游戏看着卓慕那囧囧的神情，还以为他是怕了呢！于是开口说：“这么快就已经失去斗志了？你这也算是传说中的黑暗决斗者吗！？”

　　“失去斗志？”卓慕囧囧的看着游戏，然后摇了摇头说：“我手中的卡片，是真真正正的黑暗卡片……我怕你在看见我的战斗后，以后就会完全失去战斗的意志了……”

　　“我的回合！”卓慕不等游戏回答，然后就从手卡中抽出一张卡片并放在卡盘上并说：“召唤……炎发灼眼的讨伐者！攻击力三千，防御力三千，攻击表示，然后再放置上两张卡片，回合结束。”

　　“……”游戏囧囧的看着战场之上那一只手中空无一物的小萝莉，然后再看看那三千的攻防，他突然有点明白卓慕的意思了，他开始后悔自己不应该来挑战这个看起来很恐怖的终极大魔王，然而就在他囧囧的时候，那炎发灼眼的讨伐者竟然指着他说：“别啰嗦！快点，你的回答了！”

　　“抽卡。”被狠狠的雷了一下的游戏很快就回复正常来，他虽然不知道为什么这么强大的卡片会是三星卡，但是他也只能继续游戏，只见他抽出卡片并说：“我放置一张怪兽卡进行防御，再覆盖两张卡片，回合结束。”

　　“我的回答合，抽卡。”卓慕一抽卡片，然后马上就说：“发动场上的覆盖魔法卡……零时迷子，魔法卡零时迷子发动时，可以从墓地、手牌、卡组中无条件召唤废物似的火炬，出来吧！废物似的火炬！”

　　废物似的火炬，攻击力零，防御力零。

　　“只要场上同时存在废物似的火炬和炎发灼眼的讨伐者，炎发灼眼的讨伐者攻击力和防御力上升一千五百点，而且炎发灼眼的讨伐者在场上时，对方不能攻击废物似的火炬。”卓慕囧囧的看着出现在场上的悠二，然后又看了看攻防暴增的夏娜，虽然是他发动的效果，但是却肯定地被雷中了。

　　“再次发动魔法卡……”卓慕看着他刚才抽到的那一张卡片，神情再次一变，隔了好一会儿才开口说：“人类、火炬与讨伐者的三角恋情，只要场上拥有炎发灼眼的讨伐者、废物似的火炬、害羞而坚强的女孩任意两场，就能发动并在墓地、手牌、卡组中无条件召唤还没有出场的卡片，我特殊召唤的对象是，害羞而坚强的女孩！”

　　害羞而坚强的女孩，攻击力零，防御力五千。

　　一美的身影出现了在场上，只见一美和夏娜就这样的对峙了起来，而悠二则站在后方，像是在逃避似的，卓慕看见这个情况，除了囧掉外也就只能继续解释：“当害羞而坚强的女孩在场时，炎发灼眼的讨伐者攻击力和防御力再次上升一千五百点。”

　　“然后我从覆盖卡中发动装备卡──贽殿遮那。”卓慕又丢出了一张卡片，然后装备在夏娜的身上，只见夏娜的手上很快就出现了一把巨型武士刀，同时她那黑色的头发也马上变成火红色，而且连瞳孔也化为红色的，这时卓慕继续解说：“当贽殿遮那装备在炎发灼眼的讨伐者身上时，对方的魔法卡对她无效。”

　　“我再放置一张场地卡和一张覆盖卡。”卓慕又放置了两张卡后，手中只余下一张卡片，只听他指着游戏场上的那张覆盖卡并说：“上吧！炎发灼眼的讨伐者，攻击对方的守备卡！”

　　“发动陷阱卡，攻击无效化！”看着攻防达到六千的炎发灼眼讨伐者，游戏只能马上发动陷阱卡，然后迅速的挡住了卓慕的这一回合攻击。卓慕知道这回合已经结束了，只听他点了点头说：“回合结束。”

　　游戏手牌数：3张/LP8000

　　（后场）覆盖卡X1

　　（前场）防御覆盖卡（防-？/？）

　　──

　　（前场）炎发灼眼的讨伐者（攻-6000/6000）、废物似的火炬（防-0/0）、害羞而坚强的女孩（防-0/5000）

　　（后场）贽殿遮那、覆盖卡X1……（场地）覆盖卡

　　卓慕手牌数：1张/LP8000

　　“我的回合，抽卡。”游戏看了看卓慕场上的那三张囧囧卡片，然后才抽卡并说：“首先发动覆盖卡，血之代偿，从手牌中召唤夜骑士！然后翻开场上的卡片，夜皇后，由于场上同时拥有夜皇后和夜骑士的关系，从卡组中特殊夜国王！”

　　“现在以夜骑士、夜皇后、夜国王为祭品，召唤奥西里斯的天空龙！再从手牌中发动魔法卡，扩散的波动，支负1000LP让天空龙的攻击波及你的所有怪兽，最后发动魔法卡天降的宝札！双方抽卡直至手牌数达六张，因为手牌的关系，天空龙的攻击力提升到6000！”游戏打出一连串的卡片后，然后才指着卓慕场上的怪物说：“天空龙，攻击！”

　　就在这个时候，卓慕一按手中的决斗盘，然后说：“在你发动攻击的瞬间，我发动魔法卡──自在法使用，通过自在法使用，可以开启我场中的场地卡，封绝！”

　　“封绝在场的时候，炎发灼眼的讨伐者在受到的攻击时，战斗流程继续，而对方的攻击力则会加到我的LP之上。”卓慕看着场上那已经化为结界般的暗红色，然后囧囧的说，这封绝实在太变态了……

　　另一方面，刚才天降的宝札所抽到的卡片也很囧啊！！！

　　夏娜和天空龙同归于尽了，而可怜的悠二和一美也随之而陪葬……

　　“……回合结束。”看着卓慕那14000的LP，游戏只能囧囧的结束了他的回合。

　　“由于炎发灼眼的讨伐者已经不在场上，所以场地卡封绝也随之而被破坏。”卓慕的话一说完，封绝就消失掉了。

　　“我的回合，抽卡。”当卓慕抽出一张卡时，他只能囧囧的看着那一张卡，只见他用怜悯的神情看着游戏，然后摇了摇头说：“不知道不是因为我的卡组太变态，还是应该说你的运气实在太差了？”

　　就在游戏奇怪的看着卓慕的时候，卓慕叹了口气并说：“我从手牌中召唤古河家的女儿，防御表示，另外盖上两张覆盖卡，回合结束。”

　　游戏手牌数：6张/LP6500

　　（后场）血之代偿

　　（前场）无

　　──

　　（前场）古河家的女儿（防-1000/1000）

　　（后场）覆盖卡X2

　　卓慕手牌数：6张/LP14000


第二章 当卓慕进入游戏王（二）

　　爱大于一切，所以游戏王法则无视XD

　　游戏手牌数：6张/LP6500

　　（后场）血之代偿

　　（前场）无

　　──

　　（前场）古河家的女儿（防-1000/1000）

　　（后场）覆盖卡X2

　　卓慕手牌数：4张/LP14000

　　游戏看着卓慕场上那个看起来有点不知所措的渚，心中一阵的迷糊，他可是从来没有见过这种奇怪的卡片，如果不是因为决斗盘对这些卡片有反应的话，他甚至认为这些卡片根本就是假的吧？

　　虽然如此，但是在卓慕完结回合后，游戏还是抽出了他的卡片，他看了一眼手中的卡，然后就开口说：“我所使用的卡是……死者苏生！复活的对象是，天空龙（6000/6000），欧希里斯的天空龙，攻击古河家的女儿吧！”

　　“魔法卡……”卓慕看见向着小渚咆吼的天空龙，然后淡然的笑着说，游戏听见后却是摇了摇头说：“魔法、陷阱卡对神是无效的！”

　　“谁告诉你我要对神使用魔法？”卓慕微微摇了摇头，然后才说：“魔法卡，团之大家族之歌！只要古河家的女儿在场时，就可以特殊召唤团子登场！出来吧～大家族的团子！”

　　团子X4（防-1000/1000）

　　看着那几个颜色各异的团子，只有两圆圆一点的眼睛，实在让游戏无限地囧了起来，虽然因为团子的出现而感到囧囧无比，但是游戏仍然高声的说：“由于天空龙在场，而有新的怪物被召唤，发动天空龙的特殊能力──召雷弹，所有攻防不足2000的怪物被消灭！”

　　只看见天空龙头上的四颗光雷弹，然后轰在团子之上，那四个团子一瞬间就化为灰灰，变成了黑色的焦团子，看见团子全灭的渚抱起其中一个团子，团子一瞬间就化为灰烬，看见这个情况的渚终于发怒了，只见她的背后开始冒起阵阵的黑色气体……

　　“发动等殊效果。”就在团子全灭的同时，卓慕开口说：“古河家的女儿特殊效果发动，每一只团子由场上被送往墓地时，古河家的女儿攻防上升一千点，上吧！黑化的古河家女儿（5000/5000）！”

　　古河渚黑化了……囧！

　　“虽然有五千攻击力，但还是敌不过神的！”游戏继续指挥着天空龙，然后一个像是米加粒子炮的巨型光柱就这样向着渚攻击过去，虽然渚很努力的抵挡住天空龙的攻击，但是最后却仍然失败了。

　　当巨型光柱消失后，战斗中的两人看见一道光射进了战场当中，然后渚和四个团子就像是被天使接走似的慢慢向着天空飞去，最后飞进了……墓地。

　　……囧！

　　被这一幕升天的场景狠狠地囧了一下的卓慕摇了摇头，然后才说：“由于古河家的女儿进入墓地的关系，我发动古河家的女儿的第二个特殊效果，吐槽者召唤！”

　　“只要古河家的女儿被送进墓地时，可以任意在卡组、墓地、手牌中召唤一张带有‘吐槽者’字眼的怪兽，我要从卡组中召唤的是吐槽者3号-朋也！”卓慕的话刚说完，一道白光就出现了在他的场地，一个看起来极度欠揍的家伙站了起来，并且冷冷的看着游戏。

　　“由于吐槽者3号-朋也在场上的关系，我再次发动魔法卡，暗恋者的暴动，暗恋者的暴动，可以让该怪物的暗恋者不计条件、情况、效果登场，而且还能放置在后场位置。”卓慕说着抽出了好几张卡，然后说：“为此我特殊召唤图书馆的孤独女孩、笨蛋家的可爱妹妹、光坂的最强武姬、无敌字典使用者、逆向的占卜师、笨蛋似的雕刻者和强大的咒语者！”

　　卓慕的话刚说完，八道光芒就出现在场上，虽然她们各自的位置都不一样，但是所有人的目光都放在正中央的朋也身上，游戏的嘴角狠狠的抽了一下，然后才说：“没用的……放在后场的怪物卡是不能攻击的……”

　　“这个我当然知道……”卓慕一囧后，然后才淡然的开口说：“所以我发动图书馆的孤独女孩的特殊能力，剪书，剪书的特殊效果发动，可以在手牌、墓地、卡组中任意选取一张魔法、陷阱或是场地卡并发动，我选择的是……妄想的光坂后宫！”

　　“只要妄想的光坂后宫在场时，所有在光坂就读的人可以无视前后场的限制，进行战斗和攻击，由于图书馆的孤独女孩、光坂的最强武姬、无敌字典使用者、逆向的占卜师、笨蛋似的雕刻者和强大的咒语者都是光坂的学生，所以全都能够无视前后场限制！”卓慕囧囧的无视了那个出现在他背后，牌上写着“朋也的光坂后宫”的巨型学校，然后继续说：“然后我发动光坂的最强武姬的特殊能力，无限连击！特殊能力无限连击可以在不计算伤害的情况下，无条件击破对方场上的一只怪物，我选择的对手是……天空龙！”

　　当游戏还囧囧的看着卓慕背后那一座巨型而闪闪发光的学校（后宫？）时，天空龙已经被智代秒杀了，游戏甚至连怀疑对方为什么能在自己回合发动特殊效果的想法也完全没有了，真是可怜的孩子……

　　“无敌字典使用者的特殊效果发动，字典轰击，可以对对手构成直接攻击，伤害由掷骰子随意决定，攻击力是按骰子的点数X五百来计算……点数是四，也就是直接扣除二千点的LP！”说完杏手中就冒出了一本超巨型的六法全书，然后向着游戏狠狠的丢了过去，只见“轰！”的一声，游戏的LP就迅速地下降了二千点。

　　然而卓慕像是还没有完结似的，只听他继续说：“然后是逆向的占卜师的特殊能力发动，可以随意改变你卡组的最上方一张的排序，我的宣言是……你的卡组最上方的一张卡，一定不是怪兽卡。”

　　“一定不是……？”游戏囧囧的看着卓慕，却见卓慕点了点头然后说：“‘逆向’的占卜师的效果，就是一定不准的效果，所以你必需要选择一张怪兽卡放置在卡组的最上方。”

　　囧……被囧掉的游戏只好把一张怪兽卡放在最上方，他选了选，决定把太阳神放置在那个位置上。

　　“继续发动笨蛋似的雕刻者的特殊能力，请务必要来参加姐姐的婚礼，请务必要来参加姐姐的婚礼发动，可以在对方场上尽量地召唤木制海星。”说完游戏的场上就出现了五个木制的海星，而风子在看见那木制海星后，就进入了自我妄想的情况下了。

　　囧……这是海星！？

　　“最后……”卓慕继续说：“发动强大的咒语者的特殊能力，仓库大冒险！只要对手的手牌中有怪物卡，而卡组最上方的卡亦是怪物卡，则仓库大冒险的能力发动！可以使对手手牌中所有的怪物卡和卡组最上方的怪物卡全数除外！”

　　……太阳神被除外了……

　　游戏手牌数：4张/LP4500

　　（后场）血之代偿

　　（前场）木制海星X5（攻-0/0）

　　──

　　（前场）吐槽者3号-朋也（防-2000/2000）、图书馆的孤独女孩（防-1000/3000）、笨蛋家的可爱妹妹（防1500/1500）、光坂的最强武姬（攻-3000/1000）、无敌字典使用者（攻-3000/500）

　　（后场）逆向的占卜师（防500/1500）、笨蛋似的雕刻者（防-0/2000）、强大的咒语者（防-1000/0）……（场地）妄想的光坂后宫

　　卓慕手牌数：4张/LP13000


第三章 当卓慕进入游戏王（三）

　　爱大于一切，所以游戏王法则无视XD

　　游戏手牌数：4张/LP4500

　　（后场）血之代偿

　　（前场）木制海星X5（攻-0/0）

　　──

　　（前场）吐槽者3号-朋也（防-2000/2000）、图书馆的孤独女孩（防-1000/3000）、笨蛋家的可爱妹妹（防1500/1500）、光坂的最强武姬（攻-3000/1000）、无敌字典使用者（攻-3000/500）

　　（后场）逆向的占卜师（防500/1500）、笨蛋似的雕刻者（防-0/2000）、强大的咒语者（防-1000/0）……（场地）妄想的光坂后宫

　　卓慕手牌数：4张/LP13000

　　“……”游戏看着自己场上那五个木制海星，不禁囧了起来，他这才想起这个是他的攻击回合，于是指卓慕后场的有纪宁（强大的咒语者）说：“木制海星，向强大的咒语者发动攻击！”

　　眼看着木制海星变成像是飞镖般的东西向着有纪宁飞去的时候，只听卓慕突然开口说：“强大的咒语者特殊能力发动，混混的心灵寄托，强大的咒语者防御力上升3000点！”

　　只见无数的小混混出现了在有纪宁的身边，然后团团的把她围住了，而有纪宁亦一一的向着那些小混混打招呼，当那木制海星向着有纪宁飞过去的时候，只见一个小混混“啪！”的一声就把木制海星打了回去，那木制海星以比刚才高速十数倍的速度穿过了游戏，同时削减了游戏3000点的生命点。

　　游戏冷哼了一声，然后看着有纪宁的防御力再次回归0，于是再次指挥着木制海星攻击有纪宁，但由于特殊能力只能发动一次的关系，所以这次有纪宁很是简单地就被木制海星打败了……

　　只是为什么她要抱着木制海星然后一脸微笑的消失掉啊！？囧！

　　“战斗回合结束……”游戏看了看场上余下的两个位置，然后又从手牌中抽出一张卡片并插进魔法卡槽中说：“然后我发动魔法卡，次元融合！可以把被除外的卡尽量召唤回来！出来吧！太阳神的翼神龙、黑魔导师！”

　　说完翼神龙和黑魔导师就出现了在场上，只听游戏继续说：“然后我支付1000点LP，发动太阳神的翼神龙的特殊能力，不死鸟！可以将对方场上所有的怪物全数破坏！”

　　游戏的话一说完，翼神龙就化身为一堆火焰，然后卷席整个卓慕的场上，然后所有的人都消失得无影无踪，就像是从来没有出现过似的，看见这个情况后，游戏才满意的点了点头并说：“回合结束。”

　　“抽卡！”卓慕抽了一张卡并看了一下，然后苦笑的对着游戏说：“虽然你很强，但是我只能告诉你一个事实，那就是……我手上这可怕的卡组绝对要比你强上三倍！”

　　听到卓慕的话后，游戏不由自主的一囧，因为刚才卓慕的卡片所表现出来的能力，已经十分逆天了，只见他把其中一张卡插进了魔法卡槽当中，然后开口说：“我发动永续魔法卡——团子的融合，只要在同一个回合当中，团子死亡数量达4个或以上就能发动的魔法卡，把已经死亡的团子放置在对方的场上，封杀对方的位置。”

　　说完天空突然出现了四个巨大的阴影，只见那四个阴影渐渐的开始变大，然后四个像是小型汽车般大小的团子“轰！”一声的落下，只看见它们分别，压了在黑魔导士和另外三个木制海星的身上，黑魔导士和木制海星一下子就被巨大的团子淹没了，最后消失了在场上。

　　看见自己的王牌一下子就被抹杀了，游戏除了囧囧无神外，还能有什么反应？而且自己的王牌，不是被对方的强力怪兽杀掉，不是被对方的魔法或陷阱干掉，而是被……团子！？

　　……一想到这里，游戏就觉得自己怨念不堪。

　　“然后，我召唤天上掉下来的萝莉修女，以防御状态表示，回合结束。”卓慕也没有多说，只是随意的放上一张卡片，然后就结束了自己的回答。

　　游戏手牌数：3张/LP500

　　（后场）血之代偿

　　（前场）太阳神的翼神龙（防-0/0）、团子X3

　　──

　　（前场）天上掉下来的萝莉修女（防-200/500）

　　（后场）团子的融合……（场地）妄想的光坂后宫

　　卓慕手牌数：3张/LP13000

　　游戏囧囧的看着眼前出现的，身穿着修女服的人影，只见那人影低下了头，连样子也看不清楚，虽然不知道卓慕是什么葫芦卖什么药，但是游戏仍然抽了卡，只见当他抽卡的瞬间，翼神龙就因为魔法效果只能维持一个回合的原因而消失了。

　　“我的回合，召唤火星剑士，然后攻击天上掉下来的萝莉修女！”游戏知道卓慕的后场没有任何魔法、陷阱卡，于是就放心的向着卓慕进攻，当火星剑士快要攻击到那白衣的修女时，却见那修女突然把头抬了起来！

　　还不等游戏回过神来，就看见那修女突然一跃而起，然后一下子抱住了火星剑士，在一瞬之间那修女就把火星剑士压住了，然后再次往游戏跳了过来，只听她口中大喊：“当麻！我饿了～～！”

　　“啪咔”的一声，游戏被那修女狠狠的咬了一口，这时只听卓慕的解说从不远处传来：“发动天上掉下来的修女的特殊能力，反咬一口，被攻击的时候可以发动，直接扣除对方的500点LP。”

　　游戏马上低下头看着自己的决斗盘，果然LP值一栏已经归0，那也代表着他已经失败了，他半跪在地面之上，就像是接受不了这个事实似的……实话实说，任谁输给卓慕这种诡异变态的卡组，大概都会接受不了现实吧？

　　就在卓慕以为就此结束的时候，游戏的背后却突然出现了一个身影，只见他对着游戏说：“游戏，你这还算是王者的吗？居然如此轻易就放弃了？你实在太令我失望了！”

　　“海马？”游戏听到那声音后，马上回头一看，来人果然就是海马濑人，只见海马把自己的决斗盘套了在自己的手上，然后对着卓慕说：“你就是毁灭世界的大魔王吗？既然如此就让我来会一会你吧！”

　　“……呃，不打行不行？我对灭世什么的没有兴趣……”卓慕囧囧的看着海马，然后无力的吐槽，然而海马却直正无视卓慕的说话，并且对着游戏说：“给我站起来，武藤游戏，如果你还是一个决斗王的话！”

　　“对！”游戏在听到海马的话后，马上就站了起来，并且热血的说：“就算赌上我决斗王的称号，我也不能败给他的！”

　　【我最讨厌就是热血漫画，我最讨厌就是热血作品……】

　　“哼！”海马对着游戏冷哼了一声，然后才对着他不冷不热的说“武藤游戏，虽然我们这次联手，但是并不代表我和你的关系有所改善！”

　　“虽然你是我最大的竞争对手，但是海马你也将是我最好的伙伴……”游戏面对着海马的说话，却是很信任的回答。

　　【喂！你们两个！别把围攻说得像是很光明正大而且还理直气壮的好不好！？】


第四章 当卓慕进入游戏王（四）

　　爱大于一切，所以游戏王法则无视XD

　　“决斗！”虽然十分讨厌海马和游戏那理直气壮的围攻，但是卓慕却无奈的继续决斗，他心中明白，有着那幅近乎无敌的卡组，自己是应该不可能输的，当他的卡放进决斗盘的时候，卡组突然发出强烈的光芒，只见那光芒一闪即逝，然后就回复了原来的状况。

　　当看见卓慕的卡组发光后，游戏竟然十分惊讶的说：“他的卡组……竟然在这个时候升级了！”

　　【升级……】

　　“可恶……”，在听到游戏的一声骂声后，卓慕囧囧的想，他不明白他手中的卡组为什么会升级，而且听起来还像是……一样，只听游戏继续解释说：“他手中的卡组，难道说他的卡组还处于完全体！？连究极体也没到……不可能！那么强力的卡组，应该已经已经不可能再进化了，怎么可能！？”

　　囧！

　　【这是游戏王……游戏王……游戏王……不是数码宝贝，也不是PM……别随意乱入一些奇奇怪怪的设定啊！】

　　听到游戏的话后，卓慕在心中用力地吐槽着，但不管如何，自己的卡组变强了，终究是一件好事。虽然因为游戏的解说，卓慕囧了一下，也让决斗打断了一会儿，然而决斗还是继续着，只见卓慕一下子抽出七张卡片，当他看见手中的卡片后，马上就无言了起来。

　　卓慕满脑子黑线的看了看自己手中的卡片，然后又把目光放了在游戏和海马的身上，由于两人一脸不能理解的看着卓慕，显然是不知道卓慕为什么会有这种反应，就在这个时候，卓慕突然开口说：“你们两个，想谁先死？我想……都可以吧？”

　　“哼！”海马对着卓慕冷哼了一声，然后才开口说：“你要是能够就来试试吧！我海马濑人，可从来都没有害怕过的！”

　　“那好吧……”卓慕有点无奈的摇了摇头，只见他从手牌中抽出一张卡片，然后正面放在场上并说：“首先，我召SOS团团长！攻击表示，因为凉宫春日在场上的缘故，每回合会自动扣除500点LP。”

　　随着卓慕的LP由8000点降到7500点的同时，一个身穿着北高校服，右手缠着“团长”字眼的女孩瞬间出现了在场上，只听她开口说：“我对普通人没有兴趣！只有未来人、宇宙人、超能力者和异世界人才来找我！其他全都无视！”

　　听到凉宫春日的宣言后，游戏和海马都囧了一下，只见卓慕再次拿起一张卡，并且放置了在魔法卡的位置并说：“接着我发动魔法装备卡──巨大化。它可以令到一张卡片的攻击力两倍化！我装备的人物正是……凉宫春日！”

　　“哇哈哈哈哈～”当那带有巨大化效果的图案印了在凉宫春日的身上时，只听她发出一声笑声，然后整个人竟然开始快速地变得巨大起来，当她变得约有两倍大小的时候，终于停止了下来，只见她停头看着游戏和海马，并且大声的说：“看你们怎么对付我！”

　　“即使再强……第一回合是不能进攻的！”游戏看着攻击力高达5000点的凉宫春日，心中一阵的无力，他们的场上仍然什么东西都没有，但是对方场上却已经出现一只攻击力5000的强大卡片了，这如何不让人感到无奈。

　　“这个我当然知道……”卓慕诡异的一笑，然后又抽出一张卡片说：“继续发动魔法卡！哥布林的秘药！由于魔法卡的效果，我的LP回复600点，变成8100点。”

　　“怎么回事？巨大化的效果是要在自己的LP比对方低才有效，但若果自己的LP比对方高的时候……”就在游戏不解的说着时，卓慕突然插口说：“没错！若果自己的LP比对方高的时候，巨大化的效果就会逆转！也就是攻击力会下降一半，但正因为如此……”

　　看着已经在缩小的凉宫春日，卓慕突然从卡组中抽出了一张卡片并说：“由于巨大化的缘故，SOS团团长的攻击力下降到一半，这时候就能发动SOS团团长的特殊能力！缩小化！”

　　“只要场上存在SOS团团长，而攻击力又因为任何理由下降至一半，就能以SOS团团长作为祭祀，在自己的场上，无视前后场，任意召唤小凉宫春日！”卓慕收起了决斗盘中的两张卡片并放进墓地后，并将那张从卡组中抽出来的卡片，“啪嗒”一声的放置了在决斗盘上！

　　“东中毕业的凉宫春日！我对普通人……没有兴趣，只要是凉宫迷的人！就快来找我吧！”当游戏和海马定睛一看，只见一个比刚才的凉宫春日小一倍的小人出现了在场上，并且用着刚才那人的口气十分大声的说着。就在这个时候，卓慕丝毫不在意已经囧囧无比的两个对手，并且继续开口说：“然后发动小凉宫春日的特殊能力……小SOS团团员介绍！只要小凉宫春日在场上，就能从手牌、卡组、墓地中特殊召唤小SOS团的团员！”

　　“OK～～”只见小凉宫春日满脸春风的点了点头，随着卓慕手中的卡片一张一张的落下：“那么，接下来，就是大家的介绍！首先是小朝比奈实玖琉，小SOS团的专属吉祥物，兼任女仆。接着是小长门有希，小SOS团专属无声角色。然后是小古泉一树，小SOS团专属神秘美男子转学生。最后……阿虚（小），一般团员。”

　　“喂喂！只有我一个人看起来像是感冒缺度的同学一样！”刚出场的阿虚（*补充：负责吐槽）泪目的看着小凉宫春日并马上吐槽：“还有，为什么所有人的名字，都是小……就只有我一个是（小）！还有！那个（*补充）又是怎么的一回事！？”

　　看见正在吐槽的阿虚（小），拿着西洋象棋的小古泉一树、身穿着女仆装的小朝比奈实玖留和拿着笔记本，头上戴着一个小白兔耳罩的小长门有希，游戏和海马可以说是彻底地囧了起来，虽然之前已经被卓慕的那些卡片囧过了一次，但当游戏再次面对着这些卡片时，又开始囧了起来。

　　“然后……”卓慕一指小朝比奈的那一张卡片，并且继续说：“发动小朝比奈的特殊能力，时空转移，特殊能力发动后，可以随意跳跃至下一轮的任何一个回合，我选择的是……下一轮，我的回合，也就是跳过了你们的回答了……”

　　“抽卡。”还不等对面的两人明白过来，卓慕再次抽了一张卡，然后又指着小古泉一树说：“发动小古泉一树的特殊能力，超能力战队召唤！能力发动后，小古泉一树可以特殊召唤出四个（攻-2000/2000）的TOKEN。”

　　随着卓慕的话说出，小古泉一树身上红光一闪，就变成红色的超能力战士，而其余蓝、粉红、黄、缘色的超能力战士也出现了在后场当中，只听卓慕点了点头说：“虽然是处于后场，但是超能力战士（TOKEN）是拥有无视前后场状态都能够进攻的特殊效果。”

　　看着五个全都闪耀着红光，根本就分不出是什么颜色的超能力战队，游戏和海马除了囧和黑线外，还真能表现出其他的神情，就在这个时候，卓慕继续说：“接着发动小长门有希的能力……GALGAME化……”

　　听到越来越奇怪的能力名字，海马和游戏明白到，他们的情况，恐怕真的很危急了……

　　游戏、海马手牌数：6张/LP8000

　　（后场）无

　　（前场）无

　　──

　　（前场）小朝比奈实玖琉（攻-1500/3000）、阿虚（小）（攻-3000/0）、小长门有希（攻-3000/3000）、红战士（小古泉一树）（攻-3000/2000）

　　（后场）小凉宫春日（攻-1250/1250）、超能力战士X4（2000/2000）

　　卓慕手牌数：5张/LP8100


第五章 当卓慕进入游戏王（五）

　　（庆祝100000推荐）

　　爱大于一切，所以游戏王法则无视XD

　　“小长门有希的特殊能力发动！GALGAME化！这个特殊能力能够把场上最多五张的卡片得到无视前后场皆可以发动攻击的能力，同时所有受影响的人员攻击力减半！”卓慕一挥手，然后场上所有的人物一下子就开始散发着一种诡异的光芒，同时GALGAME常见的背景音乐也随着那些一闪一闪的光芒而响起。

　　游戏和海马甚至可以看见，一道又一道像是介绍人名用的横线出现了在各人的身前，就算是卓慕本人，也被小长门有希的能力囧了一下，只见他看了看场内的一众，然后才点头说：“……然后，全员攻击海马和游戏！”

　　“同时，发动阿虚（小）的特殊能力。”卓慕在众人冲上去准攻击海马的时候，突然开口说：“吐槽之力！发动阿虚（小）的特殊能力后，将这场攻击中对对手做成的伤害转变成自身的LP值！”

　　随着卓慕的说话，他场上的人员全数分为两组，然后各自向着海马和游戏攻击了过去，只见一阵的尘土飞扬过去，海马的LP一下子就到了0点，而游戏的LP也只余下775点。

　　另一方面，卓慕的LP则由8100增加到23225，看见自己的LP已经完全归0的海马一副难以置信的样子，他甚至完全没有想到自己竟然会被OTK（一局杀），另一方面卓慕则是十分满足的点了点头，以往他总是被海马利用那BUG一样的卡组将自己OTK，现在终于有机会一尝OTK海马的感觉了！这让卓慕感到十分的兴奋。

　　“然后，我的回合结束，另一方面，由于回合结束的缘故，被召唤的超能力战士TOKEN会自己消失。”卓慕看着只余下一丝LP的游戏，然后结束了他的回合，只见游戏看了海马一眼，然后十分坚定的说：“海马！我一定会帮你报这一箭之仇的！你在天国静静的看着吧！”

　　【喂喂……他还没有死好不……】

　　卓慕在对面吐槽着，然而海马人正在伤心之时，自然不可能反对游戏的说法，而游戏也一副“我没有说错”的样子，然后就一抽卡并说：“我的回合，抽卡！”

　　“我首先召唤近卫骑士（攻-1800/1200），接着使用魔法卡‘巨大化’，装备的人正是近卫骑士，然后在放上三张覆盖卡。”游戏一瞬间就放置好所有卡片后，就对着小长门有希一指并说：“然后，我以近卫骑士攻击小长门有希！”

　　只见那骑士一下子就冲到小长门有希的门前，然后在她还没有反应过来之前，就连人带电脑砍成两截，被砍掉的小长门有希不但没有流血，也没有消失，只见她一半的身体突然花为光点，然后开始渐渐消散，然而另一半身体却仍然在场上，只见那余下的一半的身体突然发出强烈的光芒，然后就变成了小号的小长门有希，这时卓慕才淡然的解说：“发动小长门有希的第二特殊能力，‘读取进度’，被攻击时可以发动，即时降低百分之五十的攻击力和防御力，以换取在这一局不被破坏的能力。”

　　除着卓慕的话一说完，小小长门有希的能攻防马上就下降了（攻-1500/1500），同时卓慕的LP也下降了2100点，变成了21125点，游戏看见自己未能够解决小长门有希，虽然有点不满，但也只能无奈的结束了自己的回合。

　　“到我的回合了。”卓慕点了点头，然后一抽卡，只见他露出了一个诡异又带着哭笑不得的神情，然后才摇了摇头说：“没想到居然还有这种卡片，还真没有办法啊……”

　　听到卓慕的话后，游戏的心中一紧，这时只见卓慕把一张卡片反转放置了在场地卡的位置上，然后又从手牌中抽出一张卡并说：“然后我发动魔法装备卡……”

　　说到这里卓慕顿了一顿，正当游戏奇怪的看着卓慕的时候，只见他囧了好一段时间，隔了好久才说：“……装备卡，盗贼的极意，装备到小凉宫春日的身上，盗贼的极意，可以提升一名名字或地位中包含‘团长’的人物的攻击力和防御力一倍……”

　　“而因为小凉宫春日的攻击力加倍，所以发动小凉宫春日的特殊能力……”卓慕囧囧的看着小凉宫春日手中拿着一本旅团团长的“盗贼的极意”，面对着这种情况，卓慕除了囧囧无比之外，还能有什么反应呢？

　　“由于小凉宫春日的攻击力加倍！在她的特殊效果之下，我可以从手牌、卡组或墓地当中以小凉宫春日及其导致其攻击力增加的卡片作为祭品，召唤SOS团团长！”卓慕的话一说完，决斗盘的墓地位置就吐出了一张卡片，只见卓慕把场上的小凉宫春日和盗贼的极意收了回来，然重新放上一张卡片，当凉宫春日重新出现在场上后，卓慕就继续说：“由于SOS团团长在场的缘故，我发动她的特殊能力！SOS团大集合！”

　　“只要场上拥有四张卡片，不论是魔法卡、陷阱卡或是怪兽卡，只要同时以这四张卡片为祭品，就能够从手牌、墓地、卡组中特殊召唤带有‘SOS团’的卡片。”卓慕的解说一结束，就抽起了决斗盘中的四张卡片，然后翻看自己的卡组并抽出了四张卡。

　　然而当卓慕翻看着自己的卡组时，却突然囧了起来，虽然游戏并不知道卓慕因何而囧，但是却明白到，这绝对不会是什么好事，因为只要一看见卓慕那囧的神情，游戏就感到自己必然会有所倒霉。

　　只能说游戏对卓慕这卡组的看法很简单……卡片越囧，它们的效果就越强，同时也意味着自己越倒霉……

　　不得不说游戏的触觉确实十分的灵敏，只见卓慕继续说：“我以小长门有希、小古泉一树、小朝比奈实玖琉和阿虚（小）作为祭品，同时召唤SOS团的外星人、SOS团的未来人、SOS团的超能力者及吐槽者1号-阿虚！”

　　随着卓慕的说话，场上作为祭品的四人马上就散发出强光，然后一下子就化身为四个长大了的人形，除了身型有所变化外，游戏还真看不出这小……和SOS团……的有什么分别。

　　“因为场上同时存在五张SOS团的卡片。”卓慕的右手突然一挥，然后一道强光自那张埋伏着场地位置的卡片发出，然后整个决斗场就突然变成一个简单的课室，里面有一张桌子一台电脑，相当简单但又不失灵活，只听卓慕继续说：“我发动场地卡，被当成是SOS团部室的文艺部部室！只要场上拥有5张或以上的SOS团卡片就能发动，只要这张卡存在的时候，身为SOS团团长的凉宫春日就会处于不能破坏的状态。”

　　“然后，我再发动魔法卡……”卓慕抽出手牌中的一张卡，沉默了一会儿才说：“次元召唤，结合五张SOS团卡片以及被当成是SOS团部室的文艺部部两个条件，我通过魔法卡──次元召唤，特殊召唤卡组中的卡片，异世界的博士-李平！”

　　……囧！居然是李平！

　　游戏手牌数：1张/LP775

　　（后场）覆盖卡X3、巨大化

　　（前场）近卫骑士（攻-3600/1200）

　　──

　　（前场）SOS团的外星人（攻-3000/3000）、SOS团的未来人（防-0/3000）、SOS团的超能力者（攻-3000/0）、吐槽者1号-阿虚（攻-1/1）、异世界的博士-李平（攻2500/2500）

　　（后场）SOS团团长（攻-2500/2500）……（场地）被当成是SOS团部室的文艺部部室

　　卓慕手牌数：4张/LP21125


第六章 当卓慕进入游戏王（六）

　　爱大于一切，所以游戏王法则无视XD

　　“特殊召唤卡组中的卡片，异世界的博士-李平！”正当卓慕抽出卡片并放置到决斗盘时，游戏却突然开口说：“慢着！我发动魔法卡，魔法解除，你的次元召唤失去效果，召唤也将会失败……”

　　“发动SOS团的外星人的特殊能力！数据解除！”卓慕一挥手，只见长门有希不知道什么时候开始喃喃自语，不一会儿后就自言自语的说：“修正结束，解除完成。”

　　“数据解除，可以在对方发动魔法卡或是陷阱卡时发动，令对方的魔法无效化。”卓慕的解释一说完，游戏场中的那一张魔法卡就消失得无影无踪，看见自己的魔法竟然失效了，游戏也只能无奈的摇了摇头，让卓慕成功召唤出异世界的博士-李平。

　　“然后发动吐槽者1号-阿虚的特殊能力……吐槽！”卓慕突然对着阿虚一指，然后说出一个囧囧有神的特殊能力，只听他接着说：“当吐槽者1号-阿虚的特殊能力发动时，可以提高在场所有怪物的攻防500点！”

　　囧……吐槽是辅助状态吗！？

　　“囧……接着再发动SOS团的超能力者的特殊能力，发光鸡蛋！”卓慕囧囧的看着古泉一树的特殊能力，虽然说古泉的超能力确实很像一颗发光鸡蛋，但是这样命名特殊能力真的好吗！？

　　随着卓慕的话说完，古泉突然全身发光，然后变成一个巨大的光球并向着游戏冲过去，只听卓慕继续说：“发光鸡蛋……的效果是每个回合可以随机破坏对方一张后场的卡片。”

　　说着那由古泉化身的巨大光球一下子就砸到游戏后场的其中一张卡片上，然后“啪嚓”的一声，那张卡片就化为碎片，游戏看着自己场中那张被毁掉的卡片，却是一点也不害怕，反而露出了一个轻松的神情，卓慕皱眉的看着游戏，最后才说：“然后我发动SOS团的未来人的特殊能力，时空转移。”

　　“转移的目标是异世界的博士-李平，目标是一个回合后！”卓慕的话一说完，只见朝比奈已经走到李平的身边，然后一阵光芒闪过，同时伴随着大量的噪音，李平一下子就消失了在场上，最后只余下朝比奈一人。

　　“然后我让SOS团的外星人对游戏进行攻击！去吧！有希！”卓慕往着游戏一指并气势磅薄的说，正当长门有希向着游戏冲过去的时候，却听游戏突然说：“嘿嘿……你中计了，陷阱卡发动，圣光防护罩，当对方发动攻击宣言时发动，可以将对方的攻击反射，让所有表示攻击状态的卡片毁掉！”

　　当长门有希的冲到圣光防护罩的面前时，她突然化成一道光芒，那道光芒一下子就分成好几道并弹回来，一下子阿虚、古泉、朝比奈和凉宫全都受到攻击，除了凉宫以外，所有人都一下子就消失不见了。

　　然而当光芒接近凉宫时，凉宫四周的空间却一阵的扭曲，那道光芒一下子就消失了，只听卓慕才开口说：“由于被当成是SOS团部室的文艺部部室的效果，SOS团团长处于不能破坏的状态之下，同时也因为带有SOS团的卡片已经被破坏，所以被当成是SOS团部室的文艺部部室也因此而被破坏。”

　　“……这样的世界！毁灭吧！”就在卓慕解释的时候，场中的凉宫突然大声的叫了起来，听到凉宫的叫声后，卓慕诡异的一笑并说：“由于SOS团的外星人、未来人、超能力者以及吐槽者1号-阿虚被破坏的缘故，发动SOS团团长的第二项特殊能力，世界毁灭！”

　　听到卓慕的话后，游戏就心中立叫不好，但一切都已经太迟，只见凉宫喊完后，一道强大的黑色光芒自她的身体扩散出来，在短短的三秒间就形容了一个巨大的黑洞，只见那个黑洞开始吞噬所有东西，卓慕和游戏的场上，所有人的东西都被吞噬进黑洞当中，同时两人的LP也开始减少。

　　“世界毁灭效果发动……以SOS团团长为祭品，把双方场上所有卡片毁掉，同时扣除双方20000点LP！”卓慕的话一说完，游戏就明白卓慕的意思，因为……

　　游戏的LP是775，然而卓慕的LP却是21125……

　　只听电子声音开始不断的响起，最后游戏的LP很快就归零，而卓慕的LP却停了在1125之上，这一场的决斗，最后终于以……游戏和海马战败而告终了……

　　“居然战败了，我和海马一起联手……居然也战败了。”游戏OTZ在原地，然后喃喃的说，只有海马在一旁不服气的大叫：“我根本什么都没有做过就被OTK了！不行！再来一场！”

　　“没错！游戏你怎么可以及不上海马！要不屈地挑战！才是作为你最应该抱持的态度啊！”就在这个时候，一把声音突然介入三人当中，当游戏回头一看时，只见他惊喜的说：“城之内！”

　　“游戏，我来帮你了！”城之内摆出了一个健美的姿态，然后十分自信的说：“大家齐心合力，一定能够将对方击败的！游戏，要加油！”

　　“嗯！相信大家的力量！”游戏也站了起来，然后十分坚定的看着卓慕并说：“拥有大家的力量，我绝对会战胜你的！世界不会就这样被你毁灭的！我们绝对不会失败的！”

　　【所以我讨厌热血作品！这种小宇宙爆发算什么！？这种集合众人力量的话算什么！？这种名正言顺地围殴的无耻做法算什么？！你们这群人还有资格说自己是好人吗！？明明都已经开始围殴了！而且还要说得我像是在欺负你们似的！无耻！卑鄙！】

　　决斗！

　　虽然卓慕万分不愿意，但是决斗还是开始了，卓慕囧囧有神的看着眼前的三人，他一瞬间甚至生出把这三个无耻的人渣给全灭掉的想法，或者直接借上一回合的凉宫来把他们全干掉也不错！这群名正言顺地围殴还要装成自己受委屈一般的人渣败类！

　　“我的回合！抽卡！”卓慕一下子就抽出六张卡片，他怨恨的看了海马一眼，正是这个人渣乱入，所以才导致他一次又一次的要继续下去，就在卓慕抽卡的同时，他的场上却传来一阵的扭曲……

　　“由于一个回合过去了，所以异世界的博士-李平再次出现在场上。”卓慕的话一说完，一个人物就出现了在场上，竟然就是上一场决斗中被朝比奈送走了的李平，只见城之内马上失声说：“他不是上一场的人物吗！？怎么可以……”

　　“哼！谁说不可以！？”卓慕看着惊讶的城之内和囧囧有神的游戏以及海马，然后才说：“时空转移本来就包括时间和空间！除了能够在转移到当局中，当然也能转移到下一局了！”

　　“我发动异世界的博士-李平的特殊能力！幸运星召唤！”卓慕的右手上天空一伸，然后五指张开并向着场地上空旷的地方划下，只听他口中同时说：“只要异世界的博士-李平在场的时候，就能够无条件在手牌、卡组、墓地中特殊召唤双马尾吐槽娘、天然呆眼镜娘、宅系的运动娘和慵懒的笨拙娘！”

　　只见随着卓慕的话说完后，天空中突然闪过四道强烈的光芒，那四道光芒向着场上直飞过去，众人定睛一看，才发现原来是四颗流星，只见那四颗流星狠狠的砸了在场上，然后小镜、小司、小此以及美幸就出现了在场上，随着尘土散开后，四人的样子才展现了在众人的面前。

　　【好帅的登场方式！……可惜登场的人一点也不帅！】

　　游戏、海马、城之内手牌数：5张/LP8000

　　（后场）无

　　（前场）无

　　──

　　（前场）异世界的博士-李平（攻2500/2500）、双马尾吐槽娘（攻2000/0）、天然呆眼镜娘（防0/3000）、宅系的运动娘（攻3000/3000）、慵懒的笨拙娘（攻2000/2000）

　　（后场）无

　　卓慕手牌数：6张/LP8000


第七章 当卓慕进入游戏王（七）

　　（庆祝1000000点击）

　　爱大于一切，所以游戏王法则无视XD

　　看见已经登场的幸运星一众，就连对面的游戏三人也不禁囧了起来，帅得让人无话可说的登场方式配上一点也不帅的角色，实在让人囧得无话可说，特别是第一次自见卓慕卡组的城之内，更是指着场上的幸运星众一直颤抖，连话也说不出半句来。

　　“然后，我发动天然呆眼镜娘的特殊能力！全知全能！”卓慕可不管对手有话说还是没有话说，他张口就发动了美幸的特殊能力，只见美幸轻轻一推自己的眼镜，同时闪过一阵诡异的光芒后，就听见卓慕继续说：“全知全能效果发动，只要天然呆眼镜娘存在于场上，就可以透视对方的手牌！”

　　囧……虽然不知道为什么，但是美幸的确拥有一个和神一样能力的特殊能力。

　　说完城之内、海马和游戏的手牌很快就被卓慕看得一清二楚，当卓慕看见海马的手牌后，马上就仇视的看着他，他喃喃的说：“你做初一……我就做十五，本来是不准备这样做的，但这都是你逼我的……海马濑人。”

　　原来海马手上正是那一副“巨大化＋大岚＋恶魔布兰基”这OTK组合，海马知道自己的手片被发现后，却是一点也不在意，反而挑衅的看了卓慕一眼，一副“你要是没有手扎抺杀这类型的卡片你就等着被OTK吧！”这样的神情，总而言之实在让卓慕相当的不爽。

　　“哼！”只听卓慕冷哼了一声，然后又继续说：“我接着发动宅系的运动娘的特殊能力！泉此方的COSPLAY！”

　　“泉此方的COSPLAY发动。”卓慕往此方的方向一指，只见她马上回过头来对着卓慕伸出大姆指，表示自己完全OK的样子，卓慕见状才继续说：“泉此方的COSPLAY发动时，可以将她变成任意一张身高不超过143CM的人物！”

　　囧……为什么限定是143CM！？

　　“那是因为此方的高度是一米四三。”卓慕像是知道对面一群囧囧有神的对手心中所想一般，很快就给出了准确的答案，只听卓慕继续说：“而宅系的运动娘要COS的对象是……天宫学美（攻2000/2000）！”

　　当众人因为卓慕的答案而黑线之时，却见泉此方已经一个旋身，然后一个像是天宫学美一般的女孩出现了在众人的面前，然而仔细一看，却能发现她和学美还是有点差别，但卓慕却像是没有看见这个差别一样，马上又继续说：“慵懒的笨拙娘的特殊能力发动！被窝召唤！”

　　“当被窝召唤发动的时候……”这次卓慕连给予其他人囧的时间也没有，马上就从自己的卡组中抽出一张卡片并说：“可以从手牌、墓地、卡组中无条件发动魔法装备卡──被窝。”

　　只见卓慕把那张卡片放置进去后，天空中突然一个红白色的东西掉了下来，当快要接触到地面时，众人才发现原来那正是一个被窝，只见那被窝的下降速度突然变慢了，然后由横向掉下来变成垂直掉下来，就在这个时候，一直抬头看着那被窝的小司动了！

　　只见小司突然双脚屈曲，然后一跃而起，看起来笨手笨脚的她竟然一瞬间就钻进了被窝当中，头一下子就出现了在被窝的顶部，然后脑袋向后一倒，安稳的睡在枕头上，众人甚至看见能看见当脑袋碰到枕头时，空中闪过了一道光芒，同时响起一声“咔锵！”的声音，而小司的手脚也迅速地配合着被窝的大小，由不知大小而露出到安稳地收进被窝中……

　　囧……机械人合体……不对！被窝和人类合体……？

　　“装备了被窝的慵懒的笨拙娘，攻击力和防御力会再次上升1500点，变成攻3500/防3500！”当卓慕的话一说完，场上就传来一声的闷响，只见小司摸着自己的头，然后有点可怜的说：“撞到脑袋了……好痛好痛……”

　　“接下来我发动双马尾吐槽娘的特殊能力！傲娇！”卓慕就像是没有听到小司的声音一般，丝毫不在意的就继续说，当听到卓慕的话后，小镜却突然回头看着卓慕说：“你怎么就和小此一样！我没有傲娇！”

　　“傲娇的效果发动！”卓慕像是已经习惯了他那些囧囧无比的卡片一样，完全无视了小镜的话，而看见卓慕的举动后，小镜就显得更为生气了，这时其余众人马上就走近小镜并开始安慰她，这时卓慕才继续说：“当我方场上每拥有一张带有‘幸运星’的卡片时，给予对方250点的伤害！”

　　“由于我的场上拥有双马尾吐槽娘、慵懒的笨拙娘、天然呆眼镜娘和宅系的运动娘，所以你们将各自受到1000点的伤害！”随着卓慕的话说完后，那些安慰着小镜的人非但不像成功，反而更像失败了，只见小镜瞪了此方一眼，然后突然指着游戏等人说：“我才不是傲娇！你们才是傲娇！”

　　随着小镜的话说完后，天空突然掉下了六个超巨型的方块字，它们以两个字一组，分别击中了游戏、城之内、海马，当三人被那巨型方块字击中后，才看清楚方块字的真面目，原来那正是两个字，分别是“傲”和“娇”字！

　　无缘无故被扣掉1000LP的游戏一众自然显得十分的郁闷，明明攻击的就不是自己、说那人傲娇的也不是自己，为什么受伤的偏偏就是自己！这根本就不合理！不合理！完全不合理！

　　卓慕才不管游戏、城之内和海马心中的吶喊，只听他继续说：“然后我发动天宫学美的特殊能力，学美向前冲！”

　　“天宫学美人生的座右铭是……向前冲！”随着天宫美学的话说完后，一道白色的光芒突然从她的身上散发出来，并一下子就沾染在其他人的身上，这时卓慕才开口说：“学美向前冲的效果是，可以无视场合向对方发动总攻击，也就是说……即使是在第一个回合，我也能无条件发动进攻！”

　　“上吧！双马尾吐槽娘、天宫学美、慵懒的笨拙娘，攻击海马濑人！”随着卓慕的说话，只见小镜、学美（小此）和小司就向着海马冲了过去，承受了三人攻击的海马，LP马上就锐减，当他低头一看决斗盘时，他的LP已经归零，也就是说……海马濑人，再次被OTK了。

　　只见海马OTZ在地面之上，他突然发觉自己是不是和对方有仇，居然两次都被卓慕OTK了，而且还是如此的无可反击地，单方面被虐杀了，海马在一瞬间感到，自己该不会是拥有那种隐藏的M属性吧？

　　“海马！你在天之灵保佑我们要战胜对手！”当看见海马被OTK后，游戏马上握紧拳头，一副“我永远不会忘记你”的样子，并且抬头看着天空流下了一滴的英雄泪……

　　【你怎么不去死！我还没有死呢！】

　　听到游戏的话后，海马差点就想跳起来大声的反驳，然而这时城之内也配合的说：“虽然海马你一直都看不起我……甚至认为我只是个凡骨，但是人死为大，你既然已经死了，我就不在为难你了，纵使你生前是那么的自大、骄傲、臭脾气……”

　　听到城之内那像是祭文一样的追悼说话，海马的右手紧握，差点就想拔出腰间的手枪一枪崩了城之内，当他强忍着那种冲动，但却又快要忍不住的时候，只听卓慕继续说：“然后……”

　　“啊！”听到卓慕的声音后，城之内像是醒过来似的，只见他迅速的说：“快要被攻击了，我就不说了……”

　　【你要是再说我就崩了你！】

　　当海马心中一松，心想自己终于还是忍过去了，没有拔枪干掉城之内时，却听城之内突然补充的说：“其余的就等决斗结束后再说吧！”

　　……海马突然发现他脑海中有一条叫“理智”的神经在这一瞬间发出“啪咔”的一声，然后就崩掉了。

　　游戏、城之内手牌数：5张/LP7000

　　（后场）无

　　（前场）无

　　──

　　（前场）异世界的博士-李平（攻2500/2500）、双马尾吐槽娘（攻2000/0）、天然呆眼镜娘（防0/3000）、天宫学美（小此）（攻2000/2000）、慵懒的笨拙娘（攻3500/3500）

　　（后场）无

　　卓慕手牌数：6张/LP8000


第八章 当卓慕进入游戏王（八）

　　爱大于一切，所以游戏王法则无视XD

　　话说最近收藏数增长率得真快……难道说真有人为了看番外而刷收藏了吗！？一句。如果真有人刷也没关系！我照写！吐血也照写！

　　由于决斗还在继续中，最后海马也没有完成在决斗中崩掉城之内的壮举，或者应该说城之内成功通过了一次死亡的命运，就在这个时候，卓慕的右手一挥，然后就指着城之内说：“然后我用异世界的博子─李平攻击城之内。”

　　“啪嚓！”的一声攻击，城之内的LP也由7000下降到4500，看着自己暴降的LP值，城之内发出一声怪叫，然而在场的人却像是见怪不怪一般，完全不理会城之内的怪叫声音。

　　就在这个时候，场内又出现了新的变化，只见本来变身为天宫学美的小此不知道什么时候已经回复原来的样子，她突然抬起右手往手表上一看，然后才说：“糟糕了！居然这个时间了！得马上回去才行！”

　　“什么什么！？”在一旁的小镜等人闻言也各自看着自己的手表，然后才发现大事不妙，美幸、小此都纷纷转身离开了，小镜自然也跟着离开，但是却见小司还倒在被窝中不愿意出来，她马上就伸手进被窝一拉并说：“小司！快起来！很晚了已经！”

　　“五分钟……让我再睡五分钟……”小司把自己的头缩进了被窝，然后被窝内才传出阵阵的闷声，小镜见此一顿右脚，然后居然一手抓住被窝，不管小司的意见拖着就离开了。

　　囧……好强的怪力！……不对！这是怎么一回事！？

　　卓慕对面的一众对手同时一囧，就在这个时候，卓慕的解释才传来：“‘幸运星’的特殊能力发动，攻击后自动进入墓地。”

　　说完卓慕抽起场上的卡片，然后放进了墓地中，结果本来相当热闹的场上一下子就只余下李平一人，卓慕这时结束了自己的战斗流程，然后又抽了几张卡片并说：“接下来我在前场放上一张覆盖卡，后场放上两张覆盖卡，我的回合，给束了。”

　　“我的回合！”城之内看了看卓慕场上，然后马上就抽卡并说，只见他马上就放下了一张卡并说：“炎之剑豪（攻1700/防1100）召唤，然后我要攻击……”

　　“城之内，不要！”游戏看见城之内想冒进攻击，连忙就想阻止，但是还不等他成功阻止，城之内已经开口说：“……卓慕场上的那一张覆盖卡！去吧！斗气炎斩剑！”

　　受到城之内的炎之剑豪攻击，卓慕场前的卡片马上就反转了，只见一个身穿着白色衣服，手上戴着蓝色拳套的女孩出现了在场上，她双手交叉的放在胸前，一下子就挡住了炎之剑豪的攻击，一道像是防御罩一样的东西出现了在拳套和剑刃之间，然后炎之剑豪就被弹开了。

　　“呜哇！”城之内再次发出一声怪叫，然后他的LP就由4500下降到4200，这时众人才定睛一看，虽然游戏和城之内并不认识这个女孩，但是卓慕却是知道的，她正是魔法少女奈叶SS中，机动六课的其中一位队员──昴。

　　看着攻击力2500，防御力2000的昂，城之内只能冷哼一声，然后又放下两张覆盖卡才结束了自己的回合，城之内结束后，就轮到了游戏，只见游戏抽了一张卡，他看了看手中的牌，再看了看卓慕场上的牌，他明白现在不是和卓慕正面对抗的时机，于是也是覆盖了一张怪兽牌于前场，然后覆盖了两张魔法陷阱卡于后场就结束了他的回合。

　　“我的回合！”卓慕抽出了一张卡片，然后又接着说：“然后我转变机动六课成员一号为攻击状态，接着再发动她的特殊能力！机械破坏！特殊能力发动后，可以破除对方场上所有的陷阱卡！”

　　“噗噗噗！”的三声响声，只见昴同时发出了三道的光束击中了游戏后场的其中一张卡片，再击中城之内后场的两张卡片，一瞬间城之内和游戏场上的陷阱卡就全灭了，看见自己布下的陷阱卡被破坏后，城之内再次发出一声怪叫，只是已经习惯了他举动的众人也就十分简单的无视了他。

　　“我再召唤机动六课的成员二号（攻2000/防2000），攻击状态表示。”卓慕抽出了一张卡后，丢到场中并说，只见一个和昴身穿着相同衣服的女孩出现了在场上，不同的是，昴是蓝色头发，而这女孩则是橘子色的，手中拿着的亦是一对手枪，她正是机动六课的另一位成员──迪亚娜。

　　“接下来……”卓慕看了城之内一眼，然后才开口说：“我让机动六课的成员二号攻击城之内的炎之剑豪！”

　　“不会让你得逞的！”随着卓慕的说话，迪亚娜对着城之内的炎之剑豪发射了两枪，就在这个时候，游戏突然右手一挥，他面前的卡片扬起，只听他继续说：“光之护封剑发动！这张卡发动后，三个回合之内你都不能够再作出任何的攻击宣言！”

　　只见天空中突然降下无数的光之剑并插了在场的正中央，而迪亚娜的攻击也被光之剑拦了下来，看见这个情况的卓慕也只能无奈的放弃了进攻，结束了自己的回合。

　　“我的回合！”看见前的光之护封剑，城之内才松了一口气，他本来还以为自己就这样就要退场了，他感激的看了游戏一眼，当他再抽卡的时候，却是一阵的丧气，手中根本没有什么能对抗卓慕的卡片，于是只能随便的丢下一张卡片到后场，然后说：“回合结束。”

　　到了游戏的回合后，他看了看卓慕的场上，然后才开口说：“我以覆盖卡作祭品，召唤恶魔的召唤（攻2500/防1200），然后再发动魔法装备卡恶魔之斧，装备对象是……恶魔的召唤，恶魔的召唤攻击力提升1000点，然后攻击的目标是异世界的博士-李平！魔降雷！”

　　只见游戏场上的恶魔的召唤突然发出巨大的雷光，然后一道雷电就向着李平击了过去，随着雷光的消失，李平也消失了在场上，而卓慕也同时受到了雷电的波及，只听他闷哼一声，LP也由7000点下降到6000点。

　　“回合结束。”看见卓慕的LP被削减了，游戏不但没有感到高兴，反而一脸担心的看着卓慕后场的那两张卡片，他隐隐觉得卓慕是在计划着什么，只是因为他场上拥有光之护封剑，所以这个计划还不能实现，而这个计划必然如猛兽一样，当脱离封印后，就会把他和城之内完全地吞噬。

　　“我的回合，抽卡。”卓慕一点也不在意自己的LP被削减了，只见他抬头看着游戏和城之内，然后笑着说：“我召唤机动六课的成员三号（攻2000/防2500），然后，我的回合，结束。”

　　只见随着卓慕的话，这次是一个身穿着相同制服的小男孩，只见他手上拿着一枝长枪并出现了在场上，他也就是机动六课的成员之一──艾利奥，也就是Lightning分队的成员，菲特的养子。

　　“由于三个回合过去了……”游戏看着场中的光之护封剑，心中虽然不太情愿，但也只有继续说：“光之护封剑的效果消失……城之内。”

　　“……OK！游戏！”城之内听到游戏叫他的名字，先是一阵的愕然，然后理解的点了点头，然后高举起拇指，只见他一抽卡，然后就说：“我的回合，召唤土星剑士（攻500/防1200），我的回合结束。”

　　“我的回合，抽卡，放置两张覆盖卡，然后召唤暗妖精（攻2000/防800），同时发动血之代偿，支付500点LP，可以在同一个回合再次进行召唤，同时发动魔法卡，灵魂交错！”

　　“如果目标是我的卡片的话……”卓慕冷眼的看着游戏，然后淡然的回答，然而游戏却摇头说：“我的选择对象是他！”

　　只见游戏往城之内的方向一指，然后才说：“我利用暗妖精、恶魔的召唤和土星剑士作为祭品，召唤神！圣石巨神兵（攻4000/防4000）！”

　　城之内手牌数：3张/LP4200|游戏手牌数：0张/LP7000

　　（后场）覆盖卡X1……|血之代偿

　　（前场）炎之剑豪（攻1700/1000）|圣石巨神兵（攻4000/4000）

　　──

　　（前场）机动六课的成员一号（攻2500/2000）、机动六课的成员二号（攻2000/2000）、机动六课的成员三号（攻2000/2500）

　　（后场）覆盖卡X2

　　卓慕手牌数：3张/LP7000

