

与我争锋

作者：青伞


　　会当凌绝顶，谁与我争锋？

　　昔日的剑界神话，重入云天后，将带来怎样的腥风血雨？

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　武侠网游。

　　【本书已太监，最终章——第543章 墨门总坛】


正文


第01章 云天重现

　　云天世界，资料片神话时代开启的前一天，神武峰顶，暴雨、雷震。

　　决斗。双剑对垒，孤辰对莫问。

　　孤辰，云天世界中已经突破十二重楼的人，独行剑客，是屈指可数的高手，号称云天世界的剑界神话。

　　莫问，并未突破十二重楼，但云天世界中，若问谁的手上沾染的血腥最多，莫过于他。号称云天黑道第一人。

　　论实力，这两人可谓是旗鼓相当，不分上下。这是一场很有悬念的决斗，可是到最后却以一个意外的结尾收场。

　　莫问一个人无言走下了神武峰，而孤辰从此在云天世界中销声匿迹，有人说，他败给了莫问，已经退出了云天世界，也有人说他改名换姓换了身份。总之，孤辰这个名字再也没有出现过，一代剑界神话，就此终结。

　　阳光照到了孤辰的眼睛的上，草地上的孤辰迷迷糊糊的醒了过来。

　　“这是……”孤辰左右看了看，只见四周全是穿着青衣的人，在挥舞着手中的木剑，不是在追砍着公鸡，就是在平砍着野鹿。

　　“新手区？”孤辰心说刚才我还在神武峰顶，怎么忽然跑到这里来了，要知道神武峰和新手区可是大概有几千里的距离了。就算他是绝顶高手，也不可能一日千里。

　　“孤辰，你没摔死啊！”一个大胡子的人，走到了孤辰的面前，拿着一把木剑，来回的比划着。

　　看到这个人出现，孤辰吓得有点瞠目结舌。眼前的这个大胡子，叫霸海，是自己网上的一个朋友，外形粗犷，性格豪爽。可是在孤辰的记忆里，这个霸海只是在云天世界中的前期和自己在一起混，分散之后两年，孤辰就听说，这个霸海一怒之下，与人决斗十五次，结果十五次败北，万念俱灰之下，离开了云天世界。

　　“你又回来了？”孤辰有些茫然的问道。

　　“说什么呢？咱们不是刚进入游戏么。”霸海也有点被孤辰问懵了。

　　“什么？”孤辰一下愣住了。

　　霸海也有点莫名，道：“我就说鹿比较好砍，公鸡跑的太快，你非要追着公鸡砍，怎么样，摔的你都糊涂了吧！”

　　“刚进入游戏……”孤辰这才发现，自己和周围的这些人，没有什么分别，穿的也是新手服饰，一袭青衫，一把木剑。自己会的所有武功，似乎全都不在了。他下意识的查询一下系统时间。

　　“五年前……”一瞬间，他明白了，这不是什么恶毒的玩笑，这是真正的现实，也许是一些特殊的原因，让他回到了五年前，也就是云天世界刚刚开始的时候。

　　“我和莫问的胜负，就这样糊涂的结束了么？”孤辰心中说不出是什么滋味，他与莫问神武峰一战，不仅仅是没有胜负，而是根本都没有开始，自己只是在峰顶等待莫问的到来，天空中一道惊雷划过，自己便稀里糊涂的来到了这里。

　　“别愣着了，新手区只让呆五个小时，这里的怪物不反抗，还不趁机多砍点，多赚点经验精元，出了新手区，可就没这个福利了！”霸海在一旁提醒着孤辰，他自负是参加过内测的人，而孤辰在他眼里，不过是一个菜到不能再菜的新手，因为孤辰，就是被他拉来玩的。

　　“知道了！”孤辰随口答应着，霸海说的，他自然都懂，其实新手区的经验精元根本也没多少可以赚，更多的是，让刚刚进入云天世界的新人们，了解这个世界罢了。所以有的人，根本就是四处看看，练习操作，并没有拼命的杀怪。而肯拼命杀怪的人，也都是选择杀鹿，而非公鸡，原因和霸海说的一样，公鸡的速度太快，而且体积太小，对于刚进入云天世界的新手来说，这绝对是太难了，虽然公鸡给的报酬比鹿多那么一点点，但是杀一只公鸡耗费的时间，绝对可以杀至少两只鹿。

　　“当初我就是杀公鸡的……”孤辰喃喃自语，他想起自己当初刚刚进入云天世界的时候，就不愿意杀那些动都懒得动的鹿，而更愿意追着公鸡到处跑，结果出了新手区，自然也就没有多少斩获。而现在，则是完全不同了。他虽然失去了绝顶的武功，但是那种握剑的感觉，挥剑的潇洒自如，种种游戏的经验，却都留在记忆当中。

　　“我需要两百文钱！”孤辰知道，出了新手区，自己便会被传送到云天世界中的城市之一，云州城内。而在云州城内，有一个非常重要的NPC，那就是坑爹道士罗千军，这个道士平时只是卖点杂货，符咒什么的，就站在云州城的街头，很不起眼。

　　可是孤辰记得上一世的时候，公测快一个月，才有人发现罗千军的秘密，那就是他会教授一门非常好用的新手武功丧门棍。那丧门棍的威力在打怪方面，简直如同推土机一样好用，自从这个武功被公布后，那简直是人人都爱丧门棍，人人都恨罗千军。因为罗千军每教完一个人丧门棍后，就立即随机传送，出现的位置不定，可能是悬崖峭壁上，也可能是门派禁地中，甚至是某个不知名的巷子里的狗窝中，总而言之，只有想不到，没有他到不了的地方。触发罗千军教授武功的办法，就是给他喝云州城酒楼的五品竹叶青，而这酒的价格，就是两百文。孤辰要赶在别人发现这个秘密前，第一个请罗千军喝酒，学会丧门棍。

　　孤辰提起精气神，握剑在手，纵身一跃，开始了追杀公鸡的计划。鹿是不掉钱的，只有经验和精元，而公鸡每次会掉1到2文不等，也就是说，如果运气不好，他至少要在五小时内杀死两百只公鸡，才能完成自己的计划。

　　对于孤辰来说，唯一的难度就是自己的速度已经不如以前那么快了，如果保持全力的话，自己的速度比公鸡的略快一些，但一般的人奔跑中出剑，必然要先停下来，这样最多砍一剑，就要继续追赶，而孤辰则根本不需要这样，对于他来说，奔跑中快速出剑不停下来，简直如同吃饭睡觉一样平常。似乎那只是一种本能。很快，他杀死的公鸡已经可以堆成一座小山了。

　　“哇靠，你不是吧！”孤辰的动作，引起了霸海的注意。他跑到孤辰的前面，挡住了孤辰，如同看着怪物一样，看着他，忽然调侃道：“兄弟，这些公鸡和你有杀父之仇么？”

　　“什么？”忽然被拦住的孤辰并没有听清楚霸海的话。

　　“你这个家伙，是不是一个人偷偷玩过内测了，却不告诉我？”霸海问道。

　　“这……”孤辰心说我要是真的解释给你听，你一定觉得我疯了，而且自己也不想惹来麻烦事，所以他只好说道：“是啊，你之前和我说过内测的事，我就去进去看了看。”孤辰还有一句话没有说，那就是，我“内测”玩了五年。

　　“看了看？”霸海头摇的和波浪鼓一样，道：“兄弟你可别蒙我，刚才我在旁边看了半天了，你出剑又稳又准又狠，几乎每一剑都是击中要害，如此的身手……我可以说，在我内测的一个月里，从未见过。奇怪……你有如此的身手，在内测的时候，早就应该很轰动了才是，我怎么会不知道你的呢……难道兄弟你在内测的时候，只练了这些基础的东西么？”

　　“是啊，又不是公测，还不如多练练这些基础的东西。”孤辰心中苦笑，这些所谓基础的东西，是自己多少次血与火，生与死当中磨练总结出来的，又岂是说练就练的出来的？反正现在是霸海怎么说，孤辰就怎么附和，虽然说心里有些愧疚。

　　“兄弟还是你想的远，不像我只求痛快，哈哈哈！”霸海大笑了几声，信以为真。就在两人谈话的时候，忽然两人身化白光，被传送出了新手区，因为五小时到了，两个人被一起传送到了云天世界中的一座北方城市云州城的大街上。

　　孤辰刚才一直在追杀公鸡，根本没注意自己到底捡了多少钱，现在一数，竟然有五百多文。

　　“兄弟，想好去什么门派了么，要不要哥们儿给你推荐一个？”霸海拍着孤辰的肩膀，很有一副大哥的模样。

　　“破军府吧。”孤辰回答道。

　　“破军府……”听到这个答案后，霸海一皱眉，道：“兄弟，选门派这个事情，哥哥就要教教你了，这云天世界，门派数以百千，你选什么不好，非要选破军府。不是我说你，破军府很没前途啊，你不知道，内测的时候，破军府那群怂货有多烂，被我们天刀门十来个人堵住门口，上千人就没一个敢出来的。”霸海是出了名的大嗓门，他对孤辰说的话，恨不得半条街的人都听得到。

　　“怂的是他们，又不是我，你打算入什么门派，还是天刀门么？”孤辰故意岔开了话题，将皮球踢了回去，霸海见孤辰心意已决，自己也不好改变，也只好表示接受，听孤辰的问话，霸海又来了豪气，道：“当然，天刀门我玩的熟啊，内测的时候，兄弟你不知道我有多狠……”霸海肆无忌惮的牛皮吹起来没完没了。孤辰也没有制止他的意思，听他吹的差不多了，孤辰道：“我建议你最好换一个门派。”

　　“为什么？”霸海不解。

　　孤辰道：“换一个门派，你可以玩的更有激情，天刀门太熟了，你不觉得腻么？天刀门在内测的时候那么强势，如今公测了，肯定会被人针对，而且你不觉得天刀门有点后劲不足么？”孤辰的分析，自然是根据他以前的经验来的，他的记忆中，天刀门初期非常的厉害，但是很快就被其他用刀的门派所盖过。

　　“听你这么一说……好像还真是那么回事……”霸海挠了挠头，忽然看向孤辰道：“兄弟你内测的时候，真的只练了那些基础么？”

　　“是啊，不过练习之外，也要做点别的不是么？”

　　“不对劲……”霸海看了孤辰半天，最后猛的摇了摇头，他是一个十分厌恶麻烦的人，道：“算了，你要是有丰富的内测经验更好，你倒是说说，我该去哪个门派好？”

　　孤辰想了想，道：“你一定要玩刀对不对？”

　　“是啊！”霸海点点头，大声道：“男人不玩刀，枉来世上走一遭啊！”

　　“那你就去名刀楼吧，那里一定适合你。”孤辰的话刚说出口，霸海愣住了，半天才说：“名刀楼？我听都没听过的。”

　　霸海的话，倒是一下提醒了孤辰，名刀楼是武林中的一个隐秘组织，不算是名门正派，初期并不在门派推荐之列，而自己也是在与莫问决斗前两年才知道有名刀楼的存在。

　　见孤辰不说话，霸海拍了拍自己脑袋：“真麻烦，我还是去天刀门吧！兄弟，我先走一步，有空的话，我就去破军府找你玩！要是有谁敢欺负你，就报哥哥的名字，哥哥保证砍的他七舅老爷都不认识他。”霸海拍拍孤辰的肩膀，转身就走。

　　仗义每多屠狗辈，话说的粗，但义气深重。孤辰快走几步，追上霸海，小声说道：“你还是别去天刀门了，去桃花渡口，找一个紫色画舫，给船夫一百三十三文钱，船夫自然会带你去名刀楼。”孤辰说话的同时，拿了一把铜钱给霸海，他知道霸海刚才一直在杀鹿，身上是一文钱都没的。

　　“这也是你内测的时候发现的？”霸海看着孤辰手里的铜钱有点懵，因为他清楚，隐藏门派大部分其实并没有那些名门大派厉害，但是必定有至少一种可以独步天下的绝学，而且隐藏门派的弟子比那些大派的竞争要小的多，更容易学到那些高等的武功。毕竟在一个大派里面，可以学到绝学的人，是凤毛麟角的。而且最重要的一点是，云天世界里面，不存在门派是否平衡的问题，有强有弱有克制，也没有规定一个玩家必须从属过几个门派，只要你打得过你的亲传师父，就可以出师，在本派更进一步，或者脱离门派。孤辰上一世所熟悉的那些高手，包括他自己，都是在很多门派学过武功的，最终寻到自己的路，而成为绝顶高手。单一门派走到底，成为绝顶高手的，可谓屈指可数。

　　“是啊，无意间发现的。”孤辰心虚的笑道。

　　情知孤辰说谎，但是霸海并不在意，他知道孤辰不会害他，抓过铜钱，道：“那我就不客气了！”若是一般的人，接过来后，必然会客气的说算是欠对方的，但是霸海不会这样。

　　拿走铜钱后，霸海使用了新手飞帖，化为一道白光不见了。

　　孤辰见霸海消失后，叹了口气，他依稀的记得，在当初刚进入云天世界的时候，霸海去了天刀门，所以才有了后来的悲剧。如今和当初不同的是，自己帮换了一条路。“如果这样做可以改变历史，那就好了。”

　　“我的目标又在哪里呢？”孤辰有些迷惘自问后，嘴角露出了淡淡的微笑，他已经明白自己的路了。对他而言，那场没有结果的决斗，是无比遗憾的。那张决斗的胜负已经没有意义。如今一切重头来过，自己要变的更强，比当初的自己更强，挑战更多的高手，成为真正的绝顶高手。


第02章 天上掉下一个……

　　二十四世纪，由于人类的“科技进步”，加上地球的污染日益严重，所以大部分的工作，全部由机器人来做，而大部分的人类，则如同寄生虫一样的活在地球上。更多的人，选择了宅，选择了虚拟的游戏。

　　虚拟的游戏，让人忘记了什么才是现实，什么才是游戏。以至于，有许多的人，都选择终日沉溺在虚拟的游戏当中，在游戏中争名夺利。如同现实一般无二。游戏中的许多人，都是如此，孤辰亦然。也许努力和成就成正比，这是游戏世界中最大的魅力吧。

　　这一个时代，有无数的游戏诞生，而虚拟游戏《云天》，就是其中之一。全面的智能，全面的模拟，如果你愿意，一辈子活在云天的世界中，也是可以的。因为这个时代，人类的思维，都可以数据化，数码化，也就是说，就算肉身不存，人的记忆以及思考能力都可以寄存于网络当中。

　　而孤辰也有一个其他人所不知道的秘密，那就是，他就是一个精神寄存在网络当中的网人，他的肉身早已毁去了，如今剩下的，只是一个寄存在网络当中的虚拟的灵魂。孤辰在云天世界中那样的认真与专注，许多人不明白是为什么。其实很简单，因为网络其实就是他的生活，只有在这里，他才能找到他还活着的感觉。而他最恨的一句话就是，网络是虚拟的，不用当真。

　　云州城酒楼，孤辰选了一个靠窗的座位，他是来给罗千军买酒的，同时也是来祭自己的五脏庙的，和现实相同，在云天世界中的人，也是有饥饿感的，若是不吃不喝，一样会饿死渴死。

　　他随便要了些饭菜，点了一壶酒，不多时，酒菜上来，他准备快速吃完，然后去办自己的事。就在吃东西的时候，忽然伸过来一只手，夺走了他面前的那盘菜。孤辰一愣，抬眼望去，只见自己的对面不知道什么时候坐了一个女人，和自己一样，穿着一套新手服。明显也是新玩家，就是她夺了自己的菜，看她的样貌，还是很不错的，眉如柳叶，秋波灵动，俨然是个美人，但就是因为她是美人，孤辰才更是皱眉。因为她的吃相太难看了。完全不用筷子，用手抓着盘子里的吃食，狼吞虎咽。一点气质都没有。

　　“喂……我说……”孤辰觉得自己还是说点什么比较好，但是此情此景，他忽然不知道该说什么了。

　　“味道不错，老板，再来一盘！”那个不知名的女人，放下手中的盘子对着掌柜大喊着。而后她看着孤辰手边的那瓶酒，眼中放光。

　　“你想喝酒么？”那个女人忽然对孤辰说道，孤辰一愣，心道自己是不是碰到疯子了。随后骗她道：“我从不喝酒。”

　　“骗人！你不喝酒，点酒做什么？”那个女人撇着嘴说道。随后鼻子吸了一下，很是陶醉的说：“还是五品的竹叶青。”话说完，伸手便去夺酒，孤辰早料到她会如此，用手一挡，道：“这个不行，这是送给一个朋友的。”孤辰依然淡定，他想看看这个女人到底想干什么。

　　“可是我想喝了，你请我啊！”那个女人神态自若的说着，孤辰心道这简直是无理取闹啊，但他没有发火，而是笑着问：“为什么？”

　　“因为我渴了啊！”女子很自然的说着，那口吻似乎就像是女朋友向男友撒娇一样。

　　“掌柜，结账！”孤辰不打算继续和她纠缠下去，马上走人是最好的选择。

　　“喂，不要这么小气嘛，亏我哥说你还是个很大方的好人。”那女子满目的委屈，听她如此的说，孤辰心为之一动，心道我并不认识什么人，唯一相熟的，可能就是霸海了，难道她是霸海的妹妹？孤辰仔细打量了一下眼前的这个女人，却是摇头，心道她和霸海根本没有一点相似之处，因为霸海的外貌太抱歉了，就算让他去投胎十次，也不可能有这么漂亮的妹妹。

　　“你哥谁啊？”孤辰还是小心的问了一句，女子眼一斜，道：“刚才你不是还给他钱的么，忘记啦？”

　　“真的是霸海……”这一刻，就算是太阳从西边升起来，公鸡下个蛋，孤辰都会觉得，那根本不算什么天方夜谭。

　　“在进云天世界之前，我哥哥就说了，他太喜欢争强好胜，所以在他身边不安全，而你是他的好兄弟，而且人品不错，可以依靠。”

　　霸海的妹妹说了一大堆有的没的，孤辰都听在耳中，心中纳闷，心道我上一世和霸海在一起混也不算短，怎么就不知道他还有一个这样难缠的妹妹呢。只听那个女子继续道：“不过他太喜欢吹牛了，所以他的话我从来都不信，而且在这个世界混，实力也很重要，光人品好是没用的，刚才你杀鸡的时候，我看的出来，你是个高手，至少是个潜在的高手，比我哥哥强多了，我就勉为其难，跟你混几天好了……”

　　女子自顾的说着。孤辰心中却因此豁然，心道自己不过是多杀了几百只鸡，这么细小的事情，天上竟然就掉了这么一个女人在自己面前。

　　看着这个让人无语的女人，孤辰摇了摇头，叹道：“我前世还真是幸福……”

　　“你说什么？”女人听着孤辰说着这句莫名其妙的话，有些不懂。孤辰苦笑，道：“没什么，你哥把你托付给我，我改天应该好好谢谢他。”孤辰的谢自然是另外一番意思，可惜那个女子没听出来。

　　“不用谢他，谢我就行了，请我喝酒吧！”那个女子说话又去夺孤辰手旁的五品竹叶青，孤辰自然是不允。若他口袋中还有两百文，自然可以再请她喝一壶五品竹叶青，可是除去给霸海的一百三十三文，加上手里这壶两百文的五品竹叶青，自己口袋里只剩一百八十多文了。

　　“掌柜的，上两壶浊酒，给这位姑娘！”孤辰对着掌柜的喊道，浊酒一壶只要五文钱，大概是最便宜的酒了。

　　“小气鬼！”女子瞪了孤辰一眼，孤辰假装没看见。

　　“我真是看错你了……”

　　“浊酒也是人喝的么……”

　　“我以后一定会成为一个天下无双的女侠！”

　　“你怎么一句话都不说，有没有在听我说话啊？”

　　任凭那个女人说着什么，孤辰也不看她，整理了一下自己的衣服，放下饭钱，转身就走，那个女子正欲追时，孤辰又转身回来了。

　　“还没问呢，你叫什么啊？”孤辰问那个女子道。

　　女子嘴巴一歪，道：“哼，不是应该问芳名是什么的么，哪里有你这样的问法，而且看你的样子也不想带着我，知道我名字有什么用？小气鬼！”

　　孤辰笑笑，揶揄道：“我总该知道欠我钱的人，名字叫什么吧，对不对，天下无双的女侠！”

　　“你！”女子气的说不出话来，沉吟半晌，才说道：“我叫鬼月，我哥叫我小月，你也可以这么叫我。”

　　“鬼月……我记住了。”孤辰转身想走，忽然又转回来道：“如果你真的想成为你说的那样的人的话，你就不能依靠任何人，包括你哥在内，你所能依靠的，只有你自己。”孤辰说罢，离开了酒楼，只留下一个听了他的话，有些莫名的鬼月。她又如何能够明白，后来的云天世界，是何等样的残酷。


第03章 人人都爱丧门棍

　　罗千军就在云州城的街口，十二个时辰，风雨无阻站在那里，是一个卖杂货的道士，和其他的服务性NPC没有太大的什么区别。孤辰很容易就找到了他，可是刚要上前搭话，却发觉自己怀中的那壶酒不见了。

　　“难道是我将酒壶忘在酒楼了？”孤辰心说不好，刚才为了躲开那个祸害，自己只想着快点走，却将最重要的东西给忘了。两百文在云天世界里，对于一个顶尖的高手来说不算什么，但是对于一个新手来说，却要赚上一阵子才行了。如今孤辰心中已经有了一整套的计划，断不能接受在一开始就折戟沉沙。

　　“希望没有被发现！”孤辰带着似乎有点荒谬的祈愿，一路狂奔回酒楼。找到自己刚才的座位，发现那个叫鬼月的，早已经不见了，但是自己的酒还摆在桌上，孤辰叹了口气，心说好险，要是被那个女酒鬼看到了，估计自己又要赚很久了。

　　再度回到罗千军的面前，打了个招呼，寒暄了几句后，孤辰开始了套磁。

　　“我听人说，和尚和道士都是方外之人，和尚戒七情、断六欲。端是无趣，尤其是不能喝酒，真是太遗憾了。”

　　听孤辰这般说，罗千军眼睛一亮，道：“道士没有这样的烂规矩，至少贫道这里没有。”

　　“仙长想饮酒么？”孤辰心说一切都和自己预想的一样，同时他心中概叹，心道能第一个发现罗千军秘密的人，该是有多无聊啊，大把的时间不去练武，跑过来和他聊和尚道士的。

　　“你想请贫道喝酒？”罗千军捻着胡须，看着孤辰，孤辰在他的目光中，拿出了那个酒壶，递与他，同时道：“五品竹叶青。”

　　“小兄弟倒是真善解人意！知道老道就好这口。”罗千军说罢，将酒壶拿过，咕噜咕噜的喝了几口下去。

　　按照孤辰的经验，下面的剧情应该就是：“贫道从不白受人恩惠，我这里有一门武功，就传授你了吧……”可是没有料到的是，那罗千军喝了酒以后，面色一变，眉毛皱起，看着孤辰道：“小兄弟莫非有意戏耍贫道？”

　　“嗯？”眼前发生变故，孤辰心里说莫非第一个来做任务的人，与其他人不同么。他未及说话，却见罗千军忽然哈哈大笑起来，自言自语道：“这酒的味道竟是如此的熟悉……哈哈。”笑声止处，定睛对孤辰道：“小兄弟，看你是初涉江湖，应该武功还很浅薄，我这里有一门武功就传授你了吧！希望对你有所帮助！”说罢，罗千军将一本蓝色线状的书递给孤辰，正是丧门棍的秘籍。

　　“多谢仙长！”孤辰道谢的同时接过秘籍，这本秘籍属于专属秘籍，也就是说，只有孤辰一个人看得懂，其他的人看这本秘籍，是空白无字无图的。

　　孤辰刚想找个由头离开，却听那罗千军又道：“小兄弟的一壶酒，让老道想起一些陈年往事，有一件事情想要委托小兄弟帮我办，不知道小兄弟可否愿意？”

　　“这个任务还有后续？”孤辰心说到底是怎么回事，在上一世，可从听说罗千军这里还有别的任务，都是找他学一个丧门棍就可以了，没有其他的了。孤辰心说有后续管它是什么，见识了再说。于是满口应承道：“仙长请说就是，若晚辈做的到，必然全力而为。”

　　罗千军开口道：“不是什么麻烦事，你只要去一趟桃花故乡，找到一个叫罗三清的年轻人，教他一些可以防身的武功，就可以了，事后老道必有重谢。”

　　“不是麻烦事……说的好容易啊……”听到桃花故乡，还有传授武功的说法，孤辰心里就知道这个任务不是那么容易的。原因有两个。第一是桃花故乡不是说去就去的，因为它在第三重楼当中。

　　云天世界中，除了一个大的世界外，还有十二个小世界，被合称为十二重楼，这十二个小世界，想进入任意一个，都必须先要单挑打败守关者，之后才能来去自如。这十二个守关者的强度不同，以第一重楼为最弱，而后一个比一个强，而第十二重楼的守关者为最强。久而久之，玩家之间就有了一种约定俗成的实力划分，那就是看他可以打败多少重的守关者，以此来衡量一个玩家的实力。而当初自己就是第一个打穿了第十二重楼的守关者，才会接到号称云天黑道第一人的莫问的挑战。

　　至于罗千军说的传授武功，更是遥远的很，云天世界允许玩家传授玩家或者NPC武功，但是要求是，玩家的这门武功至少要到宗师级。云天世界中的武功，根据熟练程度，划分皮毛、学徒、师范、大师、宗师、神鬼莫测、六个层次。对于玩家来说，武功学会是非常容易的，但是同样的武功，在不同人身上，威力可能就完全不同了，这个完全要看个人的技术了，比如一种轻功里的跳跃，获得这种跳跃能力很容易，但是能跳的又快又准，却是需要长久的练习的。菜鸟就算学会了顶尖的轻功，如果不加以练习，一样也只有被虐的份。当武功的层次提高后，会有额外的附加奖励，譬如一种名为柳叶轻烟步的轻功，宗师级的就要比皮毛级的跳跃能力多200%，而闪避能力更是高达500%。

　　内功提高层次的方法就是打坐调息，以及运用内功才能使用的招数来慢慢提高，而轻功类武学提高的方式，除了平时的运用外，还可以做一些特殊的任务，譬如跑缸、跳桩，走崖等等来提高层次，而外功武学，譬如一些剑招和刀法，提升的方式就比较烦了，以皮毛级的剑法为例，想要提升到学徒级，至少要用这种剑招杀死一千只怪物，而且怪物的修为不能低于人物修为的80%。

　　关于修为，既一个玩家的全部战斗力的总和，每一种武功或者其他的增益技能，都有他的修为值，譬如丧门棍的修为值为200，每提高一个层次，丧门棍所占的修为值便增加20%，至神鬼莫测级别时，还会翻倍，宗师级的丧门棍价值400修为，而神鬼莫测级别就要算为800修为了。同一类武功，超过五种，便只计算其中修为最多的五种，其他的不计。

　　修为高于怪物或者玩家50%的话，那么杀死对方，将无法获得经验和精元，这样的设定，使得控制修为，就十分的有必要，修为值很高，但是本身实力很菜，连自己修为一半的人都打不过的话，那就是不尴不尬的大悲剧了。不得不说的一点是，兵器和装备并不计算修为值，所以神兵利器的价值，就体现于此。

　　虽然就眼前来说，有些困难，但是孤辰还是对罗千军道：“仙长放心就是。”他话音刚落，只见罗千军身化白光，瞬间消失了，地上只留下那瓶孤辰送他的酒，已经倒在地上，酒都撒了出来。

　　“奇怪……”在刚才，孤辰就有点怀疑，是酒出了问题，所以才会触发隐藏任务，但是究竟是出了怎样的问题，他还想不通。他拿起那瓶酒，闻了闻，酒气很弱，用手指蘸了一下，放在嘴里尝了尝。

　　“水？”顷刻之间，孤辰明白了一切，自己的这壶酒，嫣然已经被贪酒的鬼月给先偷喝了，然后被她灌了水，自己却拿着水当酒送给了罗老道。孤辰心中暗叫坑爹，心说罗千军让人找酒给他喝，可是任谁也不会拿一瓶水来给他喝。若不是自己误打误撞，碰见了鬼月，恐怕自己真的只学一个丧门棍就走人了，而这个隐藏任务，恐怕不知何年何月才会有人破解了。

　　“为什么他喝了水，还说这酒味如此的熟悉呢？奇怪……”孤辰百思不得其解，叹了口气，开启新人飞帖，直飞破军府。


第04章 剑对枪

　　破军府，是云天世界中的诸多门派中占地面积最大的一个，他们就在云州城的中心最繁华的地带，负责云州城的治安，而作为报答，云州城每天的税金，都要抽成给破军府，而破军府再将这些钱按照门下弟子的贡献多少，分红给门下弟子。云天世界是没有安全区的，只要你想，任何地方都可以动手，都可以杀人。但是要是想在云州城杀人放火，破坏治安，先要问过破军府的人答应不答应。

　　孤辰刚传送到破军府，就发现这里和自己想的差不多，稀稀落落，没几个人。他刚出现，立即就有一个手提钢枪，身穿黑色军服的人，走到他面前，上一眼，下一眼的打量着他，最后开口道：“新来的，你也没参加过内测吧。”

　　“怎么？”孤辰是知道的，上一世里，破军府开始就没几个人，后来听说很快就被人铲平，而云州城的治安，也由其他帮派来管了，但是至于为什么会这样，他还不知道。毕竟他也没仔细想过原因，现在转念一想，心说莫非和霸海他们做过的事情有关？却听那黑衣军服的男人道：“内测的时候，天刀门不过十几个人，就让破军府上千的人不敢出门，这么废的门派，只有傻瓜和没参加内测的人才会选。”

　　听黑衣人这样说，孤辰心中很是不爽，反问道：“那你参加了内测了么。”那黑衣人想都没想，随口答道：“废话，我当然参加了……小子，你什么意思！”那黑衣人听出孤辰是在故意骂他，恼羞成怒，举枪就刺，孤辰向后一跃，躲开了黑衣人的枪。

　　由于云天世界刚刚开始公测，所以孤辰和那个黑衣人，都是没有任何武学附身的，凭借的只是自身的基本能力和经验。大家的力量速度都差不多，并不是十分的悬殊。

　　“小子，还挺灵活，不过既然敢骂我，那就要付出代价！”黑衣人相信孤辰方才的那一下，只是侥幸。他自负自己参加过内测，对于用枪有一些经验，而他认为眼前的这个人，没有参加过内测，只是一个任人虐的菜鸟。就算他参加过，手里最好的兵器是一把木剑，如何与自己手里趁手的长枪相比。所以黑衣人心中抱着此战必定能胜的信心，向孤辰发动了进攻。

　　一寸长一寸强，黑衣人手中的长枪上下翻飞，刺、挑、削、拨无一不有，孤辰看的出来，眼前的这个家伙不弱，如果玩家以技术水平来分为高手和菜鸟的话，眼前的这个人，明显是一个高手。孤辰闪展腾挪，躲避着黑衣人的枪招，却并不还手，也没有拔出木剑。

　　十招过后，孤辰向后一闪，定住身形抬手止道：“够了，我已经让你十招，到此为止吧。”

　　“原来你也是个老鸟，不过今天，必须分个高下！”黑衣人咬着牙说着这句话，并非他有多恨孤辰，而是因为他和孤辰动手的这段时间里，周围已经围上了一圈人，破军府的弟子差不多都到了。若是只有他和孤辰在，可能他就真的不打了。而现在有这么多人在围观，为了面子，他也要打下去。其实刚才的十招过后，他已经知道眼前的这个人，实力不俗，很可能比自己厉害许多，但事到如今也只能硬着头皮上了。

　　破军府前来围观的人有一百来人，一百多人看似很多，但是在云天世界这个门派弟子动辄上万甚至十万的世界里，真的是少得可怜。

　　“你一定要打么？”孤辰笑着问道，他心中有了一个好玩的想法。

　　“当然，男人大丈夫，说话算数。”黑衣人举枪喝道。孤辰点点头，笑道：“那咱们来打一个赌。”

　　“赌什么？”黑衣人愣了一下，不知道孤辰葫芦里卖的什么药。

　　孤辰道：“就赌眼前的这场胜负，如果谁输了，就要给对方当一个月的跟班，端茶倒水、为奴为婢，你觉得如何？”

　　“好！就赌这个！”黑衣人说罢长枪一震，似毒蛇吐信一般，向孤辰肩胛刺来，孤辰不疾不徐，在枪要接近自己的瞬间，才向旁侧闪，淡定从容。因为他知道在没有武功的情况下，枪招可以玩出的变化不过几十种而已，而无论哪一种变化，都逃不出他的算计。

　　两个人交手，没出五招，只见还在于黑衣人缠斗的孤辰身化白光，瞬间就消失了，黑衣人愣神的功夫，就觉得自己后脖颈上似乎被什么东西顶住了，而在场的人，都看到了，那是一柄木剑，而孤辰已经在他的身后了。

　　“这……怎么可能……”黑衣人心说游戏刚刚开始，怎么可能有人会这种瞬间移动的轻功。纳闷之时，且听人群议论纷纷。

　　“刚才那个家伙怎么忽然出现在背后的……”

　　“没看清……”

　　“那白光像是新手飞帖……”

　　“新手飞帖……你作弊！”听得人群议论，黑衣人猛醒过来，转过身对孤辰吼道。在云天世界中，每一个新手，都会获得一张新手飞帖，可以去自己任意想去的地方。当然不包括十二重楼和一些禁地，有限时间只有一天，便于玩家熟悉云天世界，第二天，飞帖就会自动消失。虽然口上喊着作弊，但在场的人，都相信自己绝对做不到孤辰这样，因为飞帖的使用，除了一些大城市大门派以外，其他的地方是需要知道坐标的，而且精确的飞到对方身后，还要快速拔剑顶住对方的颈项。这一系列的动作，不能有丝毫的纰漏。对于这些新手来说，这是难于上青天的事情，而对于孤辰来说，五年多的历练，差不多自己走一步要变更多少个坐标，他都清清楚楚，使用新手飞帖，对他来说，又有什么难得呢？

　　“怎么，不服还想打是么？”孤辰将剑收回，在手里挽了一个剑花，平静的问道。

　　“你这是在利用bug。我没有输，谈什么服不服的？有种再打过！”黑衣人举枪喝道。

　　“好啊！”孤辰面无表情的应道，在黑衣人将要出手之时，孤辰却道：“慢！你叫什么名字？”

　　“长军！你呢？”黑衣人反问道，孤辰一笑，道：“我有说过要告诉你名字么！”

　　“敢耍我！看枪！”名为长军的黑衣人挺枪再战孤辰，孤辰举剑应对，而不再是刚才一味的躲闪，十招未过，孤辰故意卖了个破绽，似是脚底打滑，向旁摔倒。这种诈败求胜的招数，在五年后几乎随便一个人都会用。而现在，却是稀有科技。一见孤辰脚底不稳，长军大喜，长枪疾削而下，直挂孤辰的双耳双眼，就在枪要刺中的瞬间，只见要摔倒的孤辰忽然如同醉汉一般，向前踉跄了两步，却是恰到好处的两步。因为这样，使用长兵器的长军已经被近身了，还没等他撤枪回来，那柄木剑已经又在他脖子上了。


第05章 陇首云飞的赌约

　　“服么？不服再来！”孤辰说罢，又将剑撤了回来，如同刚才一般又挽了个剑花，将剑搭在自己的肩膀上，面无表情的看着眼前的长军。

　　“啊啊啊！”长军被彻底激怒了，发出近乎野兽一般的咆哮声，眦目欲裂，再度挺枪而战，五招过后，被孤辰的木剑扫到小腿上，倒地战败，翻身再起，三招倒地……愤怒的长军，在孤辰面前，最后连一招都过不了，就会被放倒在地。

　　“服么？”在长军被又一次打翻在地后，孤辰依然是那句话问着。

　　“死都不服！”长军拄着枪再度站起来，他已是伤痕累累，多半是自己摔的，少数是孤辰打的，身上全是灰。若是不知道的，还以为他是哪里来的难民。

　　就在长军再度要动手的时候，就听有人喊道：“住手，不要打了！”是一个女子的声音。这一声喊完后，在众人的注目下，一个身着红衣的女子分开人群，走了出来，走到长军的身边，扶住他，对孤辰道：“我们认输了！”

　　“云飞，你不要管我！这是男人的决斗！”长军推开那个红衣女子，倔强的说道。但是谁都看的出来，现在他说话，都是一件挺辛苦的事情，更别说和人打架了。

　　“云飞……”一个女人叫这样的名字，不免让人觉得有些奇怪，孤辰搜罗了一下的记忆，对于长军他是一点印象都没有，而这个女人，他似乎听说过，失声问道：“陇首云飞？”

　　“你认识我？”那个女子听眼前的这个男人竟然叫的出他的名字，不由的有些纳闷。

　　知道自己失言，孤辰忙摇头否定道：“不认识，猜的，不是有陇首云飞，江边日晚这样的宋词么。”

　　“哦，这样啊。”红衣女子并未生疑，而孤辰看着她，心中却暗暗称奇。在上一世里，他记得没错的话，这个相貌平平，名叫陇首云飞的女人，后来组建了一个帮派，名为塞外黄沙的帮派，在塞外，也就是长城以北，极为有名，势力庞大。可是上一世并未和她打过交道，如今还真的是第一面。

　　长军拿着枪，蹒跚走到孤辰面前，孤辰看着他，没有出剑，只是等他出招，而长军也看着他，一动不动，最后将枪丢在一边，叹道：“我打不过你，不过你别得意，现在才刚开始，现在我打不过你，不代表以后我不是你的对手，只要给我三个月的时间，我保证打的你满地找牙！”

　　孤辰一笑，道：“是么？三个月我可以等，不过你既然认输，那就先把赌帐还了，再提三个月的事情。”

　　“赌帐？”陇首云飞一脸莫名，明显他还不知道长军和孤辰对赌的事情。

　　“是啊，他欠我的赌帐。”孤辰笑着回答陇首云飞的话，而后转过脸对长军道：“你女人在这里，我不让你难堪，咱们的赌帐一笔勾销算了。”

　　“你在羞辱我！”长军咬牙恨道。

　　“好吧，真是好心被当驴肝肺。不过么……一个大男人给我当仆人，我还真不习惯。”孤辰挠挠头，做出为难的样子。

　　“告诉你，你敢动她的念头，我就……”长军气的要去捡枪，却见孤辰哈哈一笑，看了陇首云飞一眼后，对长军道：“你想到哪里去了，我可没那个意思。不过赌帐你们还是要还的，这样吧，一个月内，给我五十两金子，咱们的赌帐就一笔勾销了。”

　　“五十两金子，你这简直是敲诈！”破军吼道，其他在场的人，也都议论纷纷，都觉得孤辰有些过分了，因为对于参加过内测的人的经验来说，就算现在他们是已经玩了一个月的老手，每天的收入，也不过是一两金子左右，相当于一万个铜钱或者十两银子。而让一个新手，一个月就拿出五十两黄金，就真的有点强人所难了。

　　“五十两很难么？”孤辰平静的问道，他并非是信口开河随便说了一个数字，因为他清楚的记得，上一世，自己第一个月月底，身上就刚刚好是五十两黄金。

　　“你赚给我们看看，你要是一个月后能拿出五十两黄金来，我们就给你五十两黄金，要是你拿不出来……”未及长军话说完，孤辰接道：“我一个月后当然拿得出来，而且不是五十两，是五百两，如果我拿不出来，我就欠你五百两黄金，这样可以了吧。”一句话，众皆哗然，因为孤辰的话，已经不是吹牛的范畴了，而更像是一个人在赌气的时候说的。他们不知道，其实孤辰是很认真的再说，能不能赚五百两黄金，他自己也没有仔细想过，但是他心中只有一个目标，那就是自己要超越当初的自己十倍。

　　“那就这么说定了，不过好处也不能都是我们的，一个月后，如果你真的拿得出五百两黄金，除了该给的五十两外，我们再欠你五百两黄金。”说话的人，正是陇首云飞，长军想要说什么，却被她伸手挡住了。

　　“好啊！”孤辰满口应承，心说这个叫陇首云飞的女人果然有几分的魄力，输人不输阵。

　　架打完了，人群也渐渐散去了，孤辰也要去做自己的事情了，走出没有多远，听得身后有脚步声音，虽然孤辰还没有听了脚步声就知道是谁的本事，但是他也猜得出是谁在跟着自己。

　　“还有什么事么？后悔了？”孤辰没有回头，他早就知道跟着他的人是陇首云飞，而她是不可能后悔的，那句话，不过是在开玩笑罢了。

　　“留下你的名字。”陇首云飞冷冷的问道。

　　“我？为什么要告诉你？”孤辰心中很是清楚，名字在江湖中意味着什么，你的名望高了，知道你的人多了，其实也不是什么好事，因为那会惹来很多的祸端和无谓的麻烦。

　　“你……算了！”陇首云飞沉默半晌儿，一阵风吹过后，她忽然问孤辰道：“你剑法底子这么好，用剑这么熟练，为什么要来以枪法为主的破军府？岂不是浪费你的天分？”

　　“这个和你无关，没事的话，好走……不送！”孤辰慵懒的说着，上一世的五年里，孤辰没什么感情经历，他对女人没什么兴趣，在他眼里，只有如何提高自己的修为，才是有趣的。和他打交道的女人，只有两种，一种是想杀他的，一种是他杀过的。

　　陇首云飞听了孤辰的话，果然什么都没说就走了。


第06章 被淹死的破军府二小姐

　　破军府的初级教师有六个，分别传授弓术、骑术驯兽、枪棒、轻功、内功、战场指挥六大类武学和技能。大多数的玩家，一进破军府，首先选择的，都是枪棒或者弓术，因为这是杀经验和积攒精元必备的外功武学。

　　云天世界中，经验的获得，主要依靠杀怪和杀人，或者做任务，而经验最主要作用是和NPC学习招数，另外还需要用它来锻体，因为云天世界根本不存在传统游戏里的级别设定。锻体得意义在于，增强你的体质，诸如抗打击的能力，力量，耐力、以及跳跃能力等等人类基础的本能。而除此之外，经验还有别的用处，那就是另外一种形式上的货币，当然只是在和NPC做交易的时候用的上，譬如耗费经验在NPC那里锻造一把剑什么的。

　　而至于精元，获得的方式，除了杀怪杀人外，还可以通过吐纳打坐来获取。而它的用处，则是人物拥有特殊内功后才体现出来。

　　内功有两种，一种为先天内功，也就是基本内功，这个是所有玩家与生俱来就会的，没有任何的特殊之处，而另外一种，就是特殊内功，譬如一些门派独有的内功。

　　重点说的是先天内功，先天内功是所有内功的基础，影响所有特殊内功的威力，共有十重境界，分别为懵懂、轻妄、傲世、破执、无心、生死劫、空镜、入道、兵解、寂灭。每提高一个境界，不管是内功效果，还是外功效果，都会大大提升，而且一些特殊外功，还会有隐藏招数浮现出来。而提升内功境界的方法，就是要使用自己的特殊内功，来催动精元来打通自己若干个穴道。每一重打通的穴道的数目都不相同，难度也不一样，只能说是越来越难，而若是打通穴道失败的话，轻则是精元全部浪费掉，重则走火入魔导致严重的内伤。

　　大多数人都是先学一些外功的功夫，而孤辰和其他人不同，他先找到了教授轻功的教师定北。

　　“少年人，真的打算加入我破军府，步入戎马生涯么？”定北机械一般的问道，在云天世界里，越高级的NPC，智能才越高，像定北这样的普通教师，是没什么智商可言的，翻来覆去也就是那么几句车轱辘话反复的说。

　　“是的，我确定！”孤辰话刚说完，只见金光一闪，自己身上的布衣已经换了，换了一套破军府的军服。破军府和其他的门派不同，没有高低辈分，只有高低军职。而孤辰的军职是第二十等的军阵弓手，也就是最低级别的军士。而教授他武功的这些教师，军职是授军校尉。属于第十五等。

　　孤辰的身上多了一杆枪，一张弓和一千支箭。标准的商店货，还是属性最渣的那种。弓箭对他来说，几乎没用，因为他从来没想过要学弓术，而枪稍微有点用，因为枪棒属于同系，枪也可以用来耍丧门棍。其实对他而言，破军府只是一个跳板，他来这里，首要的目标就是为了破军府的独门轻功秋雁回翔。

　　破军府是一个类似兵营的门派，本身是不以轻功为门派特点的，相反的是，轻功是破军府弟子的软肋，整个门派从头到尾，就这一门轻功而已，而恰恰如此，这门轻功有其独到之处。

　　秋雁回翔与其他的轻功最大的不同之处，就是练到满级，达到皮毛层次的时候，就可以有滞空踏云的效果，也就是在空中瞬间停住且借力的，皮毛级的秋雁回翔，滞空的时间短暂的连半秒的时间都不到。一般新手乱用，只会被摔死，但是对于身为老鸟的孤辰来说，只要自己气力足够，一口气跃上一座山都不是问题。当然孤辰加入破军府，不仅仅是为了一个轻功，还有别的目的，那是后话。

　　加入了破军府，六个教师会的技能，可以随便学。孤辰用自己身上所有的经验学了2级的秋雁回翔。大部分的特殊武功，都是先学100级封顶，而后才算彻底学会，进入皮毛层次。而后能运用到什么水平，是永远皮毛层次，还是可以达到宗师层次，甚至鬼神莫测的层次，那就全看玩家自己的本事了。

　　“原来高手和咱们都是不同的。”

　　“先学轻功，真的用木剑去刷经验么？”

　　孤辰方才击败长军，已经引起了破军府众人的注意，不少人都偷偷关注着他，看看他先学什么，而后加以效仿。可孰料孤辰先学的是轻功，对于一般的玩家来说，这是难以理解的，因为初期什么武功都不会的情况下，学了轻功意义根本不大。所以一见孤辰学了轻功，本来那些想效仿他的，也都放弃了。有的甚至对孤辰报以鄙夷的目光，心里都在说，他不会只是内测的时候在一个剑法很好的门派混过，而后公测后来破军府尝尝新鲜的吧。

　　孤辰学了武功后，没有第一时间就去刷怪，而是自己寻了一个僻静的所在，确定没有人再注意自己了，掏出那本丧门棍秘籍，开始研读。

　　在云天世界里，一种武功“学会”需要的那100级，提升的方式有三种，第一种就是读这种武功的秘籍，这个只耗费时间。而第二种就是和会这种武功的人请教，当然要耗费经验。而第三种就是反复的使用，但反复使用的这一条，并不是所有的武学都有效。有的武学，就算你练上几万次，也不会提高1级。

　　丧门棍并不算什么高等武学，他和佛门的罗汉拳，破军府的讨逆枪法一样，都属于最初级的武功。但靠阅读学习，依然是很费时，孤辰阅读足足花了一整天的时间，天都黑了，才将这一本丧门棍的秘籍学完。罗千军罗老道虽然很坑爹，但是还算厚道，因为他给的丧门棍秘籍，是直接保送一百级到皮毛层次的。

　　孤辰拖着长枪，走到破军府的议事厅，寻得管事接受破军府的日环任务，也就是十个连续的随机任务，一个比一个任务的奖励要丰厚，主要奖励经验和金钱，不奖励精元。但要连续做，而且都是有时限的。超过时限便是失败，期间如果一旦有一个任务失败，那么今天的日环任务就算结束，想做明天再来。对于一般玩家来说，日环的经验和金钱奖励，都很诱人，但是这点经验和金钱孤辰还看不上，他想要的，是门派贡献，所有门派的武学，在学超过五十级后，每学一级，就需要1点贡献。而每天的前十个日环任务，每做一个都有1点门派贡献，全部十个连续做下来，还会额外赠送10点门派贡献，这样每天的日环任务，就可以拿20点门派贡献。日环任务只要不曾失败，可以无限做下去，但经验和金钱的获取只有前十个的四分之一，而且没有一点门派贡献可以拿。

　　孤辰虽然会了丧门棍，修为值超过了200，但和0修为的人一样，能接受的，也是最低级别的门派任务，无外乎在门派扫扫地，擦擦窗户，挑挑水送送信什么的，不涉及任何暴力的成分，还是很容易的，孤辰没用半个时辰，就搞定了前九个。

　　“第十个任务，张参将打算给破军府的二小姐送信。希望你可以去帮忙！”看到这条任务后，孤辰自言自语道：“这是红果果的奸情啊。”破军府的老大，换句话说，也就是BOSS，叫李穆，四等军职镇北将军。所谓的二小姐，自然就是他的女儿了。

　　孤辰到张参将那里拿了一封信，一路飞奔，没多久，就到了后宅，也就是二小姐的住处。这些NPC的智商甚至可能还不如那些教师。还没进二小姐的房间，孤辰便听到了二小姐的哀叹：

　　“翠竹啊，你说张郎怎么还不给我写信啊……”这一句话，二小姐每天要说上个几千次。大家早就见怪不怪了。

　　“真是家门不幸！”孤辰自言自语的调侃道。二小姐的房间的门四敞着，孤辰刚进去，就震惊了，虽然说他也算是见多识广了。只见在二小姐的房间的墙边，堆着无数的信，如同一堵信墙一般，直到天棚，摇摇欲坠，似乎有随时倒下来的可能。

　　“不是吧你们，用的着这么卖力么。”孤辰心说破军府的兄弟们，虽然人数不多，但是也都太给力了，一百来人，要刷多少任务，才能刷这么多信出来。

　　他迟疑之时，一个影子飞入二小姐的房间，飞一般的交任务，而后又十分迅速的离开。孤辰看的清楚，那个交任务的人是陇首云飞。孤辰明白，日环任务十个之后给的经验和钱开始大打折扣，但是对于一般新手来说，仍然是很丰厚的。但不是所有人，都愿意一直做日环任务的，原因就是太累。和杀怪相比，连续的机械的日环任务，是可以让人崩溃的。而陇首云飞这么晚了都不休息，还在跑日环任务，明显是认真了，打算和自己杠上了。

　　“女强人，伤不起啊！”孤辰叹了一声，也交了任务，交了任务后，却听那二小姐又哀怨的说了一声：“翠竹啊，你说张郎怎么还不给我写信啊……”

　　再度听到这句话，孤辰只觉得头上多了一圈黑线，抬头看着那摇摇欲坠的信墙，孤辰心生坏水，向后一跃，用枪猛的向地板捶了下去，那信墙应声而倒，诸多的信件砸了下来，瞬间就将二小姐淹没在信海中。而转身离去的孤辰，还听得到二小姐断断续续的声音：“翠……翠竹啊……张……郎怎么还没不给我写信啊……”


第07章 推土机草原开工

　　云州的位置，大致在长城以北，内蒙古的境内。为云天世界五大新手玩家聚集地之一，其他的四个地方分别为扬州、大理、西城、蓬莱岛。

　　在云天世界的设定中，破军府是抵御北方蛮族的中流砥柱。但如今这么萧条，却是设计者没想到的。云州附近，初期供新手刷经验和精元的怪物，共有两种，秃鹫和草原狼，秃鹫的修为是220，不会主动攻击人。但是它会飞，所以只适合那些练弓术的人射杀。而草原狼的修为略高于秃鹫，是280。它们喜欢成群结队的攻击玩家，虽然杀它们经验丰厚，但是初期新手如果不组队的话，很难对付它们。

　　学会丧门棍的第二天清晨，一大早孤辰就来到了云州城北的草原上。昨天他的经验全部学了秋雁回翔，如今他的轻功秋雁回翔已经到了20级，价值40修为。

　　而他今天的目标很简单，两千只草原狼。云天世界为了防止玩家压修为储存经验，规定玩家死亡后，不管身上有多少的多余经验，全部清零，且储存的经验，最多不可以超过自身修为的一千倍。以孤辰目前的修为来说，经验上限是二十四万。只要修为不超过280，那么每只草原狼所能提供的经验是满经验100点，而两千只狼，刚刚好经验封顶。

　　孤辰舞动长枪开始了屠狼之旅，丧门棍之所以被誉为刷怪推土机，是有原因的。因为丧门棍具备几个刷怪的特质。

　　嘲讽：当你舞动丧门棍的时候，附近的怪物的警戒度加倍，换句话说，原本你离怪物一米它才会攻击你，现在两米开外，它就已经要扑过来了。

　　击晕：是对非人类生物具备一定概率的击晕效果。

　　殃及：也就是溅射特质。打一个目标，会对旁边的目标也造成伤害。

　　碎甲：对非人类生物，一定概率无视其锻体层次。

　　这些四个逆天属性的存在，决定了丧门棍是一门刷怪的神技。所谓丧门一出，怪物死全家。尤其是碎甲这个特性，这是丧门棍独有的，其他的武学甚至是兵器，都没有这个属性。孤辰清楚的记得，在上一世的时候，有的行会围猎野外BOSS的时候，实在打不动BOSS的时候，就让所有会丧门棍的人组建敢死队上去群殴，就为了搏丧门棍那个百分之一概率都不到的碎甲，不惜付出巨大伤亡，也要把BOSS磨死的战例。

　　孤辰刷怪要做的就是，引怪到一起，然后挥舞起丧门棍，噼里啪啦，如同拍面饼一样，将那些狼拍死。若此时有旁观的人在看的话，必然会觉得孤辰拍死这些狼就如同用拖鞋拍死蟑螂一样容易，但若是另外一个人给他和孤辰一样的武学，可能没几下就命丧狼口了，毕竟怎么走位，怎么腾挪躲闪不会被草原狼攻击，不是可以学到的，而是要长久磨练的。

　　每只草原狼除了给100点经验外，还给1点精元，精元的上限是一百万，不受玩家修为的多少的影响。草原狼是不掉钱的，只掉各种狼皮、狼牙。孤辰不管材质好坏，一律收入囊中。

　　在云州城中，有NPC猎人会专门收这些东西，当然也有一些练生活技能的玩家，会收这些东西当材料，不过他们多半是要挑挑拣拣的，且讨价还价，没完没了。孤辰不愿意把时间浪费在和他们纠缠上，所以他宁愿把大部分的战利品直接丢给NPC，自己留下一些材质稀有的，留着备用。

　　因为他知道在不久的将来，会有很坑爹的事情发生。那就是武器锻造系统，云天世界中，想给自己的武器宝甲升级、维修、附加特殊能力等等，都需要一些莫名其妙的东西，当初孤辰维修自己的一件软甲，需要十三种稀有材料，其中有三种，就是十分低级的怪物才会爆出的，而这些材料稀有级别以上的，就全部都是绑定玩家，禁止交易的，所以当时名震天下的孤辰大侠，还要去和新手去凑热闹斩杀低级的怪物。每每想起这个，孤辰都觉得郁闷。

　　（材料等级：劣质、一般、上品、罕见、极品、稀有、传说、神物）

　　杀狼对于孤辰来说，如同砍瓜切菜，没有任何难度，他心不在杀狼上，而是在今后自己该如何一步一步的走下去。他一步一步的计划，在脑中形成。

　　孤辰不知道，在远处，陇首云飞一伙也在刷怪。陇首云飞虽然是个女人，但是他却是一个大姐头。是二十多个人的头领，虽然还没成立帮会，但这些人，都愿意听她的，原因是她的公正无私和个人魅力。那个叫长军的，也是她的部属之一。

　　这些人在公测开始之时，大部分都不赞成加入破军府，是陇首云飞力排众议，带领她的队伍，集体投入了破军府。

　　今天他们二十多人，组成一队，浩浩荡荡的在草原上扫狼猎鹫，可谓战果颇丰，但是实际平均到每个人的头上，就没那么多了。

　　“你们看到没，是昨天的那个家伙！”有人注意到了远处的孤辰。

　　“一个人刷狼……”众人将目光转向陇首云飞，陇首云飞是参加过内测的，是这些人眼中的高手。他们看向她的原因，是因为陇首云飞和这些人说过，一个人刷狼是不太现实的，因为危险系数太高了。但是眼前的那个人明明就是一个人在刷，而且看样子刷的速度还不慢。

　　“这个家伙……”陇首云飞咬着银牙，一句话说不出来，心中说不出是恨还是什么。忽然她发现孤辰用的“枪”法有些奇怪，因为破军府初期能学的枪法只有三种，讨逆枪法、荡寇枪法、还有破虏枪法。这三种枪法她都是见过的，可是眼前的这个家伙，用的绝对不是这三种枪法，用的更像是一种棍法。

　　“你们谁见过那是什么棍法么？”陇首云飞的话，让周围的人都为之一愣，因为平时这些人有什么不懂的，没见过的事情都去问陇首云飞，有的人甚至将她当成了百科字典，而现在这个百科字典也有不知道的事情，反过来问他们了。众人吃惊之余，都是摇头。

　　“说不定，他是和昨天一样。”长军在陇首云飞旁边说道。陇首云飞没说话，但是她心里清楚的很，那是不可能的。虽然在云天世界里，一个不会武功的人，也可以用一把利器刺死一个毫无防备的高手，因为刺中了要害。杀怪也是如此，只要你真的伤到它的致命处，也可以一击致命，但NPC怪物和人是不同的，就算是同样的怪物，要害部位也可能都是不同的，因为每个怪物的致命处，都是随机的。这就是怪物和人最大的区别。你不用武功，单凭技术，可以磨死一个修为比你高的菜鸟，但是绝对不可能磨的过野怪，因为这些野怪，没有一个是菜鸟。

　　“要不要过去把他叫过来一起组？”

　　“我看就算去找他，他也不会同意吧，毕竟一个人就可以了……”众人议论纷纷。

　　“算了，不要管他，我们练我们的！”陇首云飞指挥着自己这伙人，继续与狼奋战，指挥的空闲，她偷眼看看孤辰，心中说这个家伙真的是让人看不透。他之前说一个月可以赚五百两，这里的所有人，包括她在内，都是当笑话听的，因为就算他们这些人加在一起，第一个月恐怕也很难赚到五百两黄金。而孤辰只有一个人，他一个人赚五百两，简直是痴人说梦。当然这些想法都是之前的，现在她有些动摇了。

　　再说孤辰，他单独的刷狼，很是无聊。刷了好一会儿，远处一个模糊的黑影，引起了他的注意。


第08章 委婉的请求

　　“嗯……”孤辰提枪跃出狼群的警戒范围，脱离了仇恨，手搭凉棚向那个黑影处看去。

　　“蛮族哨骑？”孤辰心中一凛，他清楚蛮族哨骑出现在这里意味着什么，他们是蛮族大部队的前锋斥候，主要做侦查任务。而他们出现过的地方，不久后，必然会有蛮族的铁骑大军横扫而过，这些蛮族的大军一路烧杀抢掠，不管你是NPC还是玩家，都不能幸免。

　　“你妹的，真是给老子添堵！”孤辰忍不住骂了出来，这些蛮族出现的时间地点都是随机的。在上一世的时候，玩家们几乎都是追着这些蛮族杀的，因为奖励十分丰厚。如果本身职业是军人，可以拿门派贡献，不是军人可以去各个兵府换奖励。但那是玩家实力都很强的时候，现在可是游戏初期，玩家想要对抗这些蛮族，谈何容易。尤其自己又是破军府的人，就更不那么自由了。

　　因为一旦云州遭到这些蛮族大军的洗劫，那云州的商业必然受到重创，所有NPC以后出售的货品的等级都会降低。而一旦这样的话，云州城守护破军府门下的所有弟子，门派贡献全部会被清零，第一个月的俸银，也会全部打了水漂。钱孤辰不在乎，他在乎的是门派贡献。

　　“上一世的时候好像没这么早出现蛮族入侵啊……”孤辰有些百思不得其解，心说难道是我狼杀的太多，产生了蝴蝶效应么，如果真的是这样的话，那可就真的太背了。

　　孤辰还打算再练一会儿，以他的丰富经验，那些蛮族的铁骑就算现在出现在不远处，他想跑也来得及。可就在这时候，云州频道传出了一条让人不快的消息：“云州城北草原的诸位，请让让。我们清风寨要刷怪了，误伤莫怪！”

　　“你们要刷怪，我们就不需要了么？”孤辰心中很是不满。他知道那话说的虽然客气，但却是暗藏杀机的，你若不识时务不肯“让让”的话，那肯定会被“误伤”。清风寨在云天世界中的设定是山贼组织，也是云州附近十多个门派中目前人数最多的一个，足有数千人。若说破军府的任务是维护治安，那清风寨的人的任务就是如何破坏治安。他们的门派贡献就是如此赚的。破军府和清风寨注定了是死敌，只是现在还没开启那些暴力的任务，所以冲突还没有显现出来。

　　孤辰没有因为清风寨的警告就停止刷狼，略为平静下来后，他心说这清风寨中必然有领袖一样的人物，因为在云天世界中，有世界频道、区域频道、门派频道、帮派频道、经济频道、私聊频道等等诸多聊天供人消遣的渠道，除了门派、帮派、私人频道外，其他的频道说话都是要收钱的，传播面越广，费用便越高。世界频道上的一句话，有的时候，一千两黄金可能都未必够。云州频道属于区域频道，这么简单的一句话，可能要花费至少五两黄金。公测开始第二天，五两黄金可不是一个玩家就拿得出来的，必然是一堆人凑钱才行，若没有一个领头人，如何能行？

　　“有这样的人在，以后破军府的日子不好过了。”孤辰自言自语，抬眼看，蓦然发现那个蛮族哨骑不知道什么时候消失了。

　　孤辰明白，那个哨骑还在的话，说明蛮族铁骑一时半会儿还不会来，而他消失了，那就说不准了。铺天盖地而来的蛮族军队可能很快就会席卷这里。这是上一世他多次刷这些蛮族军队时的经验。

　　“嗯……”孤辰心中有了一个邪恶的主意。他提枪就向着云州城而行，返回的途中，他看到了陇首云飞一伙，还在草原上与狼搏杀。孤辰心说这伙人果然还是挺有骨气的，不会轻易屈服于人。

　　“你们没听到清风寨的请求么？”孤辰走过去笑着说道。

　　“请求？那分明是威胁好不好？”一个矮个的家伙反驳他道。

　　“你们当真不回去么？”孤辰这一回问的，是陇首云飞。陇首云飞对他报以鄙夷的目光，道：“破军府与清风寨，必有一战，早打晚打都是打。”

　　“但是二十多个人，和上千人的打，你当你们是天刀门的啊。”孤辰很早以前很纳闷为什么十几个天刀门的人，就可以堵住破军府的门，后来他进了破军府后。感同身受后才明白。破军府所有的武功，都和军职有关，需要足够高的军职，才能学相应的武功，想学二阶的武功，需要至少十七等的军职。对一般玩家来说，一个月能获得的军功或者说门派贡献，是很有限的。大部分只能靠日环，而维护治安和讨伐异族，难度又太大，危险系数太高，不是所有人都能做的。所以在面对一堆已经拥有二阶，甚至是三阶武功的天刀门的人的时候，大多数的人选择了沉默。虽然人海战术淹的死他们，但是谁也不愿意做第一波敢死队。

　　“难道那就任由他们欺负不成么，我还曾以为你……”那陇首云飞刚要说什么，孤辰走到她近身，在她耳边小声道：“我看到了蛮族哨骑，保密哦。”

　　“真的？”陇首云飞听了孤辰的话，面上露出不敢相信的表情，她也算经验丰富，自然清楚孤辰说的话是什么意思。

　　“当然！别人喜欢送死，你还拦着不成？哈哈！”孤辰笑道。

　　“你们说什么？”长军看不下去了，他看到孤辰在陇首云飞耳侧似乎说了什么，而陇首云飞就在孤辰说的那句话之后，态度大变，这不免让他生疑。他对陇首云飞很有好感，自然不允许其他竞争者出现，尤其是比他更强的竞争者。

　　孤辰看了他一眼，没说什么。他才懒得理会这种无谓纠缠。摆了摆手，大步扬长而去。

　　见孤辰离去，陇首云飞的部属，全部都好奇的问陇首云飞，刚才孤辰到底说了什么。陇首云飞想了想，还是没有说出来，只是道：“大家打扫下战场，马上撤回云州城。”

　　“不是吧，他一句话，咱们就要撤回去，难道他比清风寨的人还厉害不成？”众人抱怨声连连，但这里还是陇首云飞说了算。开始有序的打扫战场和撤退。他们刚刚回到云州城，立即就都接到一条系统通知。

　　“云州城城门将于一刻钟后关闭，进入防御战模式，届时城内传送点将全部关闭，请各位破军府的相关人员，积极参加防御战……”

　　“我靠，搞什么啊？清风寨是来刷怪的，又不是来灭门的，给他们让地方已经够丢人了，现在还要开防御战模式，还嫌丢人不够吗？”长军等人的第一反应就是如此，陇首云飞没说话，似乎在等着什么一样。

　　这个消息是针对云州城附近所有人的，云州附近最多的，就是各种矿坑，所以有许多的玩家在这里挖矿，听到这个消息后，都是一片哗然。

　　“破军府搞屁啊，随随便便就开防御战，老子还要回扬州的。”

　　“妈的，以后再也不来云州做生意了，这么随便就开防御战！防御个毛啊！”

　　还好区域频道是收费的，否则的话，破军府估计已经被人骂到臭头了。而破军府内部也乱成了一团。

　　“哪个混蛋开启的防御战，清风寨的鸟人来就来了，还怕他们不成？”

　　“现在这个时候清风寨还不敢和咱们为敌的，他们打不过咱们的门前守卫的。”

　　面对诸多指责，孤辰根本懒得解释，他知道，在事实面前，所有人都会闭嘴的。他今天一共杀了不到一千只草原狼，手里有一些银钱了，差不多有八九两白银，来到云州城的杂货铺，将这里的麻绳全部买下。云天世界里的货物遵循一个规则，那就买的人多，NPC卖的才会逐渐增多，譬如一种药水，如果第一天就卖光了，那么第二天NPC会提供更多的药水，依此类推，城市也会因此而逐渐繁荣起来。但是反过来说，也是成立的。孤辰买的这些麻绳平时根本没人要，所以只有二十根的存货，他一下买光了，要想再买，要等明天了。


第09章 孤辰的赌注

　　孤辰拖着二十捆的麻绳，走到街口，正碰到陇首云飞一伙儿，确切的说，陇首云飞，一直在等他。

　　“你……”陇首云飞是见多识广的女人，但是眼前的这个人实在让他让看不透，真不知道他买这么多麻绳做什么。

　　“喂，是你开启的防御战？”长军上前问道，孤辰停下脚步，坐在麻绳上，悠然道：“是啊！”

　　“你军职是什么？有什么权利开启防御战？”长军等人不解加不满的质问道。其实他们问的，也是陇首云飞不明白但是没有问的，防御战模式，是一个城市面临危险的时候，城市的守护门派或者帮派才能开启的，只有门派的首席或者掌门，帮派的帮主和副帮主才有权限开启。

　　“我找了将军，和他说蛮族要入侵云州了，他就开启了防御战模式，就是这样。”孤辰说的轻描淡写的，陇首云飞却十分清楚。绝对不会这么简单，因为很多人都怀疑，云天世界里的重要NPC，到底是不是人扮演的，因为他们的智商不像是电脑程序。而镇北将军李穆，自然也属于重要的NPC，他的智商不低，不是那么好骗的，没有证据，就信口开河的和他说蛮族会入侵，他就相信，那简直太扯了。

　　“他肯定还有没说的……”陇首云飞看着孤辰，心中暗暗的想着。

　　“你这是谎报军情，你一个人贡献清零、武功清零不要紧，不要连累我们破军府的人挨骂。”人群中不满的人你一言，我一语的说着。

　　孤辰无奈一摊手，道：“是不是谎报军情，一会儿你们就知道了。”孤辰说完，站起身来，拖着绳子向北面城墙方向走去。

　　“真的假的？”众人面面相觑，半信半疑。他们有所怀疑，但看孤辰说话的口吻，不像是在骗他们。

　　“咱们去北面城墙上看看！”长军建议道，他并不是想帮孤辰，真正的想法是，到了北面城墙，如果蛮族军队没有来的话，那他就好好奚落一下孤辰，煞煞他的威风，报一箭之仇。

　　一刻钟后，云州城果然四门一起关闭，城墙上也站满了破军府的军卒，当然大部分都是NPC，弓上弦，刀出鞘，一副如临大敌的样子。孤辰等人，也都到了北面的城墙上。他们刚到，就发现城门下，已经站了很多人，看他们的装束孤辰也知道，他们是清风寨的。那些人明显也看到了孤辰等人，嬉笑调侃道：“喂，破军府的兄弟，别紧张嘛，兄弟们是来打野怪的秋风的，不会占云州的便宜，离真的交战，还有十天八天呢。你们怕什么啊，哈哈哈哈……”他说的话，孤辰听在耳中，心说清风寨的人说的应该靠谱，八天到十天，清风寨的会二阶武功就差不多出来了，到那时，他们的日环任务就会是破坏云州的附近的治安。那就是真的兵戎相见的时候了。

　　“喂，破军府的帅哥们，说句话啊！”城下那群无聊的清风寨的匪徒们继续挑衅着，孤辰倚靠着城墙，阖目休息，根本不管那些人如何叫嚷，而跟来本来打算奚落孤辰的长军，却是一个火爆脾气，听到有人如此挑衅，恨不得立即就跳下城去，和对方拼个死活。

　　“淡定！”孤辰虽然也有些不爽长军的一些作为，但是也不愿意他现在就跳下去和对方拼命，因为一会儿长军还有大用。

　　“靠，你说的蛮族大军呢，在哪里呢？”长军这回可不是为了奚落才这样和孤辰说话，他现在早就忘记奚落孤辰的事情，他现在倒是希望真的来一大票蛮族大军，然后把这些清风寨的人，全都踩成肉酱，那才痛快。

　　“你们都很不爽是吧？很好。”孤辰笑了笑。

　　“你说什么？”长军以为孤辰在取笑他，孤辰继续道：“这样一会儿你才不会心软。赫赫……”

　　孤辰说话的时候，发现陇首云飞并不在，心中纳闷，心说这个女人是这些人的头，怎么不见她的影子。正纳闷之时，只见几个破军府军服装扮的玩家抬着几个大桶，一直抬到城墙上，走在最后面的，正是陇首云飞。

　　“老大，这是……”长军等人不解的看着陇首云飞。陇首云飞看了一眼坐在城墙角落的孤辰，回答众人道：“桐油。”

　　“果然是国战高手。”孤辰也忍不住赞叹道，他上一世，是独行的剑客，几乎没参加过这样的大规模的攻防战。术业有专攻，他还是习惯独来独往。

　　一切准备就绪后，便是漫长的等待、煎熬，一个时辰很快就过去了。陇首云飞的许多部属，都回破军府去做日环任务，渐渐的，北面的城楼上，只剩下孤辰和陇首云飞两个玩家了。

　　“昨天看你刷日环任务不是还挺疯的么，今天怎么不继续了？”孤辰倚靠着城墙，手里拿着木剑修着指甲，问陇首云飞道。用剑修指甲是孤辰的一个癖好，在上一世，他就喜欢用手中的利剑修指甲，如今依然保留。陇首云飞的目光也锁定在北方，半晌无语，好半天才道：“你真的看到蛮族哨骑了么？”

　　“你不是一直都相信我时候的话么……”孤辰看着她，忽然道：“你就不怕我骗你？”

　　陇首云飞想都没想，直接摇头道：“你不会……”

　　孤辰闻言笑了出来，道：“那么肯定？是啊是啊，因为你还欠我钱，我没理由杀欠自己钱的人。”

　　“因为你是一个有傲气，有傲骨的人，你没理由骗我。”陇首云飞侧目，看着孤辰，语气十分的坚定。

　　“任信可不是好习惯，哈哈！”孤辰恣意狂笑着。看着他笑，陇首云飞没有一点动容，半晌儿，才问：“我想知道，你是怎么说服镇北将军开启防御战的，他不是傻子，若没有十足的把握，他才不会听信你的话。”

　　孤辰慢条斯理的说道：“这还不简单，当你向一个人借钱的时候，如果他不借给你，你可以尝试抵押他一点东西。”

　　“抵押？抵押什么，你有什么可以抵押给镇北将军的？”陇首云飞满目狐疑。

　　“一身的武功，和一条命。够不够啊？”孤辰的回答风轻云淡的，似乎那只是很平常的事情。

　　陇首云飞看着孤辰的目光，在孤辰说出这句话的时候，多了几许的迷离，她嘴唇动了动，想说什么，但是终究没说出口，侧过去头，眺望着遥远的天际，希冀着奇迹的发生。


第10章 优良的传统

　　云州城关闭了，禁止出入，云州城外的人急的要死，因为云天世界有一个设定，那就是下线时，首先自身不能是战斗模式，其次必须在非战争模式下的城镇或者门派中下线，否则的话，纵使下线，自己的角色也会保留在游戏中。其间被杀的话，一样要受到死亡惩罚。

　　城外的人急，而被困在城内的人，更是焦躁，破军府的人还可以做做门派任务，因为他们的门派就在城内，而那些门派不在城内，又被困在城内的人，个个都如热锅蚂蚁一样，着急的不得了。毕竟游戏刚刚开始，在一开始领先一天，那么后面可能就会比别人快上十天，这是大家都知道的道理。脾气好的，去酒楼茶楼消遣，或者逛街。脾气不好的，干脆就去破军府门口叫骂，抗议为什么无故关城门，要不是破军府有守卫挡驾，恐怕都冲进去了。面对别的门派堵在门口的叫骂，破军府的弟子们保持了他们的优良传统，该做什么做什么，做任务的做任务，休息的休息，丝毫不管门外的口水横飞。仿佛他们根本不存在一样。

　　时间一分一秒的过去了，已经到了未时，已是下午了，倏然，大地开始有节奏轻微震动起来，不管是水塘还是水井，里面的水都被震起片片涟漪。云天世界是不存在地震的，一些新手不知所措，而一些老鸟立即意识到将有什么要发生了。而所有破军府的弟子，也都大概知道要发生什么事情了。有不少的人甚至已经在门派频道中开始喊“蛮族开始入侵了”。

　　而门派中的言论也大为改变，之前还有人在抱怨为什么无缘无故的开启防御战，现在变成一面倒的赞赏。

　　“刚才哪个哥们开启的防御战模式，太TMD有才了，简直是未卜先知的活神仙啊！”

　　“门口那群败类哪个还敢骂，一会儿咱们就把他丢出城去交给蛮子处理。”

　　“我就说嘛，不会莫名其妙就开启防御模式的，你们不信！”

　　“靠，刚才就你骂的最多……”

　　“都别闹了，赶快上城防御吧！”

　　对于门派内部的吵闹，孤辰早就习惯了，在他上一世的时候，类似的话，他见的太多了，有的人，就算是成了高手，也会如同这些人一样，随风倒，听风就是雨，完全没有自己的立场。

　　不仅仅是门派内部的人一下转变了态度，就是云州城内的人，也都态度大转弯，都庆幸自己被困在了城里，虽然说那些蛮族还是可能攻进城的，这里依然是很危险的，但如果说城里是九死一生，那么在城外几乎就是十死无生了。

　　此时，城外的清风寨的人，似乎也意识到了不妙，大批的清风寨的人，向云州城涌来，因为这里是唯一可以避难的地方。可是清风寨的人，似乎忘记了什么，当他们冲到云州城门下的时候，却见云州城依然是四门紧闭，吊桥早已经收起，七八丈高的城墙上，站的满满的全是NPC的长枪手和弓箭手。防御战开启之后，破军府就会不停的生产NPC的士兵，如今NPC士兵的数量差不多已经最大化了。

　　“破军府的混账，开门啊！”清风寨的人在城下大吼着。

　　“叫人帮忙还这么嚣张。活该你们被蛮族宰掉！”长军在城楼怒骂道。

　　形势紧迫，陇首云飞看看还在修指甲的孤辰，想了想，问道：“是不是放他们进来？”她并非是同情这些清风寨的人，只是她觉得以目前破军府的能力，不足以抵挡蛮族的冲击，现在放清风寨的人进来，不敢说和他们同生共死，但也可以借助他们的力量守城。

　　孤辰向四周看了看，道：“预警时间足够了，破军府的NPC士兵也已经足够多了，而且战斗力也比清风寨的人强得多，放不放他们进来，都是差不多的，搞不好还会把蛮族引进来，太危险了。最重要的是，开门要将军的许可，我可没第二条命押给他了。”

　　“知道了。”陇首云飞听完孤辰的话，转身对身边的人说道：“倒桐油！”

　　七八丈高的城墙，对于一个高手来说，也许纵几纵就可以跃上去了，可是对这些新手来说，就真的太难了，而破军府的人，开始向下倒桐油的时候，让那些想碰碰运气爬进城的清风寨的人彻底绝望了。

　　原本以为清风寨的人，会混乱成一团，却未了他们叫骂了一阵后，立即沉寂下来，开始接阵，组成一个四方的军阵，因为现在逃跑已经来不及了，偌大的平原上，轻功不佳的新手们，无论如何也是跑不过四条腿的蛮族铁骑的，现在逃跑，那就真的是蛮族单方面的屠杀了。

　　“看来我猜的没错。”孤辰看到清风寨的人能在这么短时间里就结成类似军阵的方阵，心里说清风寨果然是有领头人的。而且号召力不低。

　　终于，烟尘起了，只见在遥远的天边，开始还是绿色的草地，渐渐的被一片黑色所侵染，黑云一般的蛮族铁骑，铺天盖地的压了过来。这壮观的场景，足以让所有人震撼。

　　马蹄声、喊杀声，蛮族士兵有节奏的用马刀敲击皮盾的声音、全部混杂在了一起。蛮族铁骑与清风寨的人一接触，就展开了搏杀，初始，清风寨的人还能够抵抗一下，但很快就被蛮族铁骑撕开了方阵的口子。每一个普通的蛮族士兵，修为都在八百以上，而清风寨的玩家们，修为罕有超过两百的，且蛮族士兵无边无际，根本数不清有多少。

　　“喂，你们想不想赚点外快啊？”就在清风寨的人与蛮族士兵拼死厮杀之时，孤辰打了个哈欠，站了起来。

　　“外快？”陇首云飞等人你看我，我看你，心里都在说，这都什么时候了，你脑子里到在想什么。

　　“看到他们没有？”孤辰用手一指一大片已经逃到城边的人，这些人多数手中都拿着锄头，或者背着包裹。他们不是清风寨的人，而是在这附近挖矿的矿工和商人。因为附近只有云州一个传送点，蛮族入侵，如同蝗虫过境，这些人如果还是在挖矿的话，必定难逃一死。所以他们也将希望寄托在云州上。

　　“怎么？”陇首云飞不明白孤辰的用意。孤辰指了指点自己身下的麻绳，道：“用绳子救他们上来，不过要狠狠的敲他们一笔。”

　　“这……”陇首云飞蹙上眉头。

　　“你这不是趁火打劫么？”长军在旁用鄙夷的口气说道。

　　“趁火打劫？我是在救他们的性命，若是他们死了，金钱物品一样会全部掉落。”孤辰心里说，若是你知道日后这些矿工和商人，卖给你一块玄铁的时候，会用十倍的价格来黑你的话，你也不会心软的。


第11章 需要用脚送你一程么？

　　“你们随意了！”孤辰自己拿了一根麻绳，将其他的麻绳丢到陇首云飞等人面前，一个人走到城边，对城下的那些还在叫嚷的矿工商人喊道：“有没有想上来的？”一句话，矿工和商人们瞬间就静了下来，而后便是更大声的喧哗。

　　“我要上来！”

　　“我也想！”

　　“五两白银一位，一手交钱，一手拉人。没有钱，等价物品也可以。”孤辰很是平静的说着。

　　“我靠，你是兵还是贼啊。”城下的人，看那个手里拿着绳子的人，穿着一身破军府的军装。怒骂道。

　　“傻瓜，你没听过自古兵匪一家么？废话少说，想活命的就交钱上城，想死的就先选个舒服的姿势去死吧。”孤辰亦回骂道。

　　那些矿工和商人，骂归骂，但是还是乖乖的掏钱上来，而且因为想上来的人太多，价格也涨到了十两白银一位。而孤辰身边丢上来的钱，也在逐渐增多。破军府的弟子，有样学样，倒是真有十多个人，学着孤辰的样子，在救人上来，而这些人，没有一个，是陇首云飞的部下。陇首云飞现在十分的迷惘，她真的搞不懂眼前的这个男人，如果说他不贪财的话，似乎说不通，而如果说他贪财的话，心里又有一个声音告诉自己，那都是假象。那个男人做这些，似乎只是为了玩。

　　孤辰救人之时，蓦然发现，在人群中，有一个面孔似曾相识，故而用手点指那人，道：“那个家伙，你上来，对，就是戴白色纶巾的那个。”那个男人也意识到了孤辰是在叫他，他拨开人群，对孤辰为难的说道：“我没十两银子，只有十几根止血草而已。这些……”他想说这些东西就是在药店买，最多也就是几十文钱。

　　“你叫什么名字？”孤辰最后一步的确认。

　　“凡医俗手。”那个人道出了自己的名字，孤辰点点头，心道自己果然没有看错。这个自称凡医俗手的，孤辰对他太熟悉了，因为是老熟人了。

　　在云天世界里，一年等于现实时间的一个月，每个玩家进入游戏后，都是默认16岁，不管你上线还是不上线，你的年龄一样会增长，所有的人的寿元都是八十岁。如果角色真的到了八十岁，那就寿终正寝，角色便会被删除了。而在云天世界里被人杀死的话，修为不会减少，不会影响武功，但是会影响寿元，因为死亡一次，寿元便会减一。

　　玩家在游戏中的实际年龄，也和实力有关，16岁到25岁，为青年期，身法有额外加成，阅读秘籍的能力较差。26岁到40岁，为壮年期，外功的威力有额外加成，身法一般，阅读秘籍的能力一般，而41岁到60岁，为老年期，阅读能力加强，外功威力减弱，身法减弱，内功冲穴成功率增加。60岁到80岁，便是衰老期，所有属性都会降低。因为这些设定，如何延长自己的寿元，将自己的实际年龄保持在某个阶段，是十分重要的。

　　这个叫凡医俗手的人，在上一世不仅仅是一个治伤高手，更是一个炼药能手，他是云天世界里少有的不练武功只练医术的纯药师，他第一个炼出可以维持自己年龄不变的固本培元丹，还有让自己实际年龄变小的回春丹，以及寿元加长的造化丹。依靠这些丹药，他发了一大笔横财，为其所属帮会，提供了大量的资金。这都是十分轰动的事情，孤辰本身在他的手里花巨资买过无数的丹药，最重要的是，他救过孤辰的性命，孤辰又怎么会忘了他。

　　“给我一棵止血草，我就拉你上来！”孤辰对凡医俗手说道。

　　“什么？”凡医俗手简直不敢相信自己的耳朵。孤辰又将自己的话说了一遍。

　　“喂，你有没有搞错，我们都是十两，为什么他一棵止血草就够了，想要止血草，我们这里有几袋子！”有的人将成捆的止血草向城上扔。

　　“靠，老子喜欢，你们管得着么！我就要他手里的那根！再敢叫嚷，我就二十两了！”孤辰喝骂道，果然那些想上来的人，不再骂了，可是那些没钱上来的人，却依然是骂个不停。凡医被拉上来，自然是千恩万谢，一棵止血草，就换一条命，太便宜了。可是他也有类似下面的那些的疑问：“为什么拉我上来？”

　　“不为什么，你想下去的话，我可以免费送你一脚。”孤辰说着，抬脚比划了一下。那凡医咬了咬自己舌头，自然不再问什么。

　　孤将凡医俗手拉上来后不久，只见城下的人群一阵大乱，原来有的蛮族士兵已经冲到了城前了，所有的破军府的NPC弓手，也都已经展开了射击，城墙上会弓术的玩家，也都开始拈弓射箭。

　　“终于轮到我们了么？生意不能做了。”孤辰将赚到的钱，全部收起，提枪抖擞精神。提醒那些还在“赚钱”的破军府玩家，赶快收手。准备投入战斗。

　　同一时刻，一些破军府的弟子，在云州城的大街上来回的狂奔呼喊着：“不想死的，通通都给我上城墙参与防守！”城内的玩家，为了自己的性命考虑，大多数也都在此时加入云州防御战。

　　清风寨的玩家，渐渐的都化成白光，被屠戮殆尽了，而蛮族的士兵，亦开始攻击云州城，很快就从四面包围了云州城。霎时间，箭如飞蝗，飞勾如雨，在蛮族士兵的第一波冲击下，一些没有经验的玩家，不是被乱箭射死，就是飞勾拖下城墙，乱刀剁成了肉酱。

　　防御方的军卒的修为，要略高于那些蛮族士兵，大概都一千左右。若不是早早的就开启了防御战模式，让这些军卒的数量积攒到了近千人的话，单凭一开始的那几十个军卒，恐怕根本挡不住这些蛮族士兵的第一波冲击。

　　“跟洪水一样过来了！”

　　“咱们真的挡得住么……”

　　“你们内测的时候，谁见识过这个，出来指挥啊！”

　　面对强敌，破军府内部，也有些动摇了，就在群龙无首之时，陇首云飞在门派频道说话了。

　　“大家不要乱，咱们能赢的，那些蛮兵，在马上是不可战胜的神，他们下了马以后，就是无用的废物。他们没有云梯，只有简单的梯子。近战的兄弟注意保护好近战较弱的NPC弓手，不要让蛮兵爬上城来，咱们死了以后，可以在破军府复活，他们死了，只能慢慢生产，只要保证弓手的数量，维持足够高的伤害输入，咱们就输不了。远程的兄弟们，记得把火力集中在护城河对岸，让蛮兵没办法产生连续梯次的攻击……”

　　若是平时有人这般口吻在门派频道讲话，恐怕只会被人喷是自大狂，而如今生死存亡之际，获得的，更多的是尊重与听从。


第12章 倒霉其实就是这么一回事

　　听到陇首云飞的话，孤辰心里说，陇首云飞这个女人果然不凡，真有几分指挥的才能。

　　防御云州城的主力，还是NPC的弓手与近卫，玩家只能算是助力。在守城NPC弓手远程火力的打击下，那些蛮族士兵，能够爬到城上的，几乎也只剩下半口气了。孤辰等人，只要用武器不停的补刀就行了，这些蛮族士兵给的经验与精元，可是要比那些草原狼高的多了。而且破军府的弟子每杀死一个蛮族士兵，就会有1点门派贡献可以拿。

　　初时那些非破军府的人，还都是消极的应战，而发现那些蛮族士兵的经验竟是那样丰厚以后，个个都提起精神。奋勇杀敌，虽然他们没有门派贡献拿，但是可以积累军功点数，去破军府换各种奖励，甚至可以学到一些破军府的武功和技能。

　　孤辰到处补刀，都是小心翼翼的，以自己不受伤为前提，绝不拼命，在这种乱中当中，保全自己才是最重要的。死了就真的划不来了。而一些玩家，只能用亡命之徒来形容他们，也许是第一次遇见这种阵仗，所以都十分的兴奋，杀起蛮族士兵来完全不管自己受伤与否，这些人，有的才杀了四五个蛮兵，就被城下的蛮兵用飞箭射死，或是冲的过猛，跌下城去摔死。破军府的弟子还好，还可以在城内复活，其他门派的，就直接死回自己门派了。

　　就这样，从黄昏战至夜晚，从夜晚又战到黎明。城墙之上，剩下的玩家，大部分都是破军府的了，而其他门派的，已经死伤殆尽。由于有所准备，所以NPC弓手的数量，基本没有多少损失。蛮族军队虽然是草原上的霸主，但他们缺少有效的攻城武器，所以想短期内攻克云州，只是一个幻想罢了。而破军府的诸多弟子，开始还都在门派频道里说话，或是调侃，或是担心，或是兴奋。而现在，全都选择了沉寂，眼里只剩下了那杀不尽的蛮族士兵。有的人，已经复活了不知道多少次。

　　“你不累么？”陇首云飞发现孤辰似乎从未休息过，一直在不停的杀敌。精神百倍。“一打起来，就不知道累了。”孤辰随口应着，其实陇首云飞哪里知道，孤辰这样的只有灵魂的“非人类”，是根本不需要睡觉的，或者说，从来都不会下线的。

　　为了杀敌更有效率，孤辰还刻意跑回破军府，补了一下技能，这一回，门派贡献可是足够了，第一个武功秋雁回翔也终于到了封顶的100级，算是学会了，进入皮毛层次。现在的孤辰，只要一纵就可以纵出一两丈远。而以他的先天内功境界和锻体层次来说，连续滞空踏云三次，就是极限。若想再用，必须有所借力的地方才行。

　　死的次数多了不要紧，能获得一些经验教训就是赚的。这句话对破军府的许多人来说，都是没错的，这些人死了十次八次后，也都学乖了，到处补刀，但是绝不拼命，也都赚的盆满钵满。比杀怪强的多的多了。

　　孤辰四处补刀的时候，忽然听到一个熟悉的声音，正是陇首云飞，只见她站在城头，正在指挥自己的那一票人。他们也在补刀，不过和别人不同，他们是集团式的，更有效率不敢说，但就算是没受一点伤的蛮兵冲上城来，他们也敢上去将其群殴到死。

　　“还蛮有样子的。”孤辰看着指挥的陇首云飞，心里说这个女人，未来想不成为一方霸主，恐怕都是很难的事情。

　　就在这时，忽然听到有人惊呼：“老大掉下去了！”孤辰听到这个，猛然抬头发现，一道红影跌下墙去，而在看刚才陇首云飞站的位置，哪里还有人影存在。他情知这是蛮族骑兵善用的飞勾将陇首云飞拖下去了。孤辰想都没想，在地上捡起一把短刀，手中钢枪一点城墙，“蹭”的一下，跟了下去。陇首云飞也算有些经验，在被勾住拖下去的时候，她手中的兵器没有去选择割断勾她的绳索，因为这是徒劳的，不说这有多难，就算自己割断了绳索，恐怕也已经着地了，七八丈的高度，没有任何借力，摔死是必然的。所以她选择让手中长枪向下，让手中枪先着地，以此抵消一些冲力，虽然仍会重伤，但不至于一下就死。至于怎么上来，她没想过，因为这一切都是本能。

　　在陇首云飞还未着地之时，孤辰已经先她一步落地，在将要落地之时，孤辰使用了刚刚学会的轻功秋雁回翔，因为是最后阶段施展的踏云，所以许多人看到的都是孤辰直挺挺的跳下去，然后悄无声息如同树叶一样落在了地上。城上看到这一切的人，你看我我看你，都惊的说不出话来，内测的时候不是没有轻功高手，但是那些人，都是比谁跳的高跳的远，与孤辰这一手不可同日而语。

　　孤辰落地之后，不假思索，向前一跃，以迅雷之势，用手中的短刀割断了绳索，一把夹起陇首云飞，随后城上城下的人，都听到了如同老虎咆哮一般的声音。仔细看着战局发展的人，都看到了，就在虎啸的瞬间，孤辰的身体周围，出现了一大圈白色真气，状如白虎。这一招，正是丧门棍自带的辅助技能。因为丧门棍自带的拉怪技能太过强大，有的时候拉怪太多，就十分的麻烦。而白虎咆哮就是用来震退靠近自己的怪物或者人物NPC的，当然这招BOSS和玩家是没用的。而持续效果也只有短短的五秒，对于孤辰来说，这五秒足以决定生死，在城下，虽然那些下马的蛮兵的修为高过自己不多，但是数量确实在是太多了，而远处又有用弓箭的蛮兵，自己在城下多停留一秒，就多了一分死的可能。

　　趁众多蛮兵被震退的瞬间，孤辰揽着还有些懵的陇首云飞，飞跃而起，就在跳起的瞬间，孤辰发觉，陇首云飞也是会点轻功的。孤辰原本的打算是向城墙上纵，用枪来接城墙的力，可是刚纵起来三步，只听得脑后劲风响起，孤辰明白，蛮族远处的弓手已经把目标对准自己了。

　　“上去！”孤辰用尽全力，将陇首云飞向上抛去，他自己清楚，自己绝对不可能将一个大活人抛到七八丈那么高的城墙上去，但就在刚刚，孤辰看到了一个挂在城头的半截梯子，所以他想赌一把。是生是死，只能看陇首云飞自己的本事了。抛出陇首云飞的瞬息，孤辰在空中向后平射而出，那些箭几乎是擦着他的衣服过去的，而孤辰又一次落在了地上。

　　“靠！”孤辰怒骂一声，幸运的是，陇首云飞并没有落下来。就在这时，已经有一个蛮兵已经杀了近前，若是一对一，孤辰并不怕他，但是现在不可能久战，孤辰一招虚晃后，在地下抓一把沙子，而后飞纵而起，施展起秋雁回翔，在空中连续纵了三次，之后只见他手一抖，一把沙子，抛掷在城墙之上，就在刚刚，孤辰就已经发现了，城墙之上有桐油，滑的很，不管用枪点还是用脚踏，都十分的不保险。孤辰踩着那一片沙子，再度飞纵。眼看就要飞到城墙之上的那半截梯子旁的时候，忽然脑后劲风又起！


第13章 破军府的恶鬼

　　“你妹！”孤辰心说太背了，自己若是现在什么都不管，直接向上跳，可能变成一个刺猬而掉在城墙上，而若是闪避，或者用枪拨打的话，可能让自己再度落到城下。不用思考，孤辰也会选择后者，至少还有一点活路，孤辰回身用枪打算拨打飞箭之时，却发现飞来的并不是弓箭，而是飞勾，之前将陇首云飞拉下城的飞勾。孤辰钢枪拨打之势刚成，正好就被飞勾给勾住。孤辰无奈，只好任由他们将自己手中枪勾去了。

　　孤辰向下坠落，气力还未恢复，他心说此时若是有弓箭射来，自己是必死无疑。

　　“难道老子第一次会死在这种地方？”孤辰心中郁闷，就在这个时候，他发现城墙之上，不知道什么时候多了一根绳子出来。求生本能，孤辰用手一拽绳子，向上急踏几步，翻身上墙。

　　“武功低就是不爽！”孤辰上城后，抚着胸口，大口的喘气，若是以前，莫说是七八丈的城墙，就是再高一倍，他想跳上去，也就是一纵的事情。

　　“这么好的轻功也算低啊！那你让我们怎么活啊？”一个银铃般的声音传到孤辰的耳朵里，孤辰这才想起来刚才那条绳子来，心说什么人救得自己，自己还不清楚呢。他抬起头，看了看，发现一个女子，正蹲在自己的面前。只见她穿着一袭蓝黑色的衣服，看外表不过十六七岁。明眸皓齿，算得上是一个小美人了。

　　“刚才是你丢的绳子？”孤辰好奇问道，那女子点点头，道：“是啊，怎么样，丢的及时吧。”

　　“嗯。”孤辰心说能有这样的意识，也算难得，不用说，刚才陇首云飞也是她救的。

　　“你承认就好，那……拿来吧！”那女子说着话，将自己手平伸到孤辰面前。

　　“什么？”孤辰的气息还未恢复，自然也未想到女子说的是什么。那女子佯怒道：“你少装糊涂，救人上城是要付钱的，这可是你说的，晤……你救一个人要十两白银，也就是一两金子，我要你十两金子，不算贵吧，你的命比那些人值钱多了！”

　　面对勒索，孤辰不怒反笑，他笑的是，自己刚才不过是玩玩而已，想不到现世现报，来的这么快。孤辰笑的女子十分莫名，嗔怒道：“你笑什么，给是不给啊！”

　　“给怎么说，不给怎么办？”孤辰听着耳边仍在回响的厮杀声，笑问那个女子道。

　　“给的话，我就放过你了，不给嘛……那你就跳下去城去，我就不追究了。”女子站起身来，指着城墙之下说道。

　　孤辰刚要说什么，却听有人打岔：“这笔钱，我来出！”孤辰转目，发现说话的人，正是陇首云飞，刚才跌下城去，她还是受了点伤的，现在惊吓已经缓过来了，听到那女子在“勒索”孤辰，故而过来过问。

　　“你的钱我才不要呢，我只要他的！”那女子这样说着，走进陇首云飞身边，低声道：“飞姐姐，我知道你们有赌约，我是在帮你啊！”她说的话是给陇首云飞听的，孤辰听不清楚，但看她的表情，也猜的出几分。心说这二人必然认识。

　　“喂，想好没，付钱还是跳下去，你不会没风度的让女人替你付救命钱吧！”女子回过头来继续揶揄道。

　　“潇儿，别闹了！”陇首云飞用手揽住那个女子，温柔的劝道。

　　“我偏不，他救你，找你要钱是他的事情，一笔是一笔，他这笔钱我要定了！”潇儿看着孤辰，目光中带着几分挑衅之意。

　　“我跳下去就是了！”孤辰平淡的话语，令两女皆为震惊，谁都知道刚才两个人能上来，是因为城下的蛮兵没准备，而现在若跳下去的话，就算摔不死，多半也会被城下的蛮兵杀掉，可谓十死无生。

　　“这可不是赌气的事情！”陇首云飞好意的提醒孤辰道。

　　“可是我是真的没钱，而我又不愿意女人替我花钱。”孤辰一副无赖的样子摊手说着。

　　“你……”陇首云飞没话讲，刚才她看的清楚，孤辰救那些矿工和药草商人的时候，赚的数目，绝对不止10两黄金，若说他是没钱，是不可能的。

　　听到孤辰的这个决定，潇儿也有一些惊愕，不过，她才不信眼前的这个男人肯跳下城去。她没有说话，只是静静的看着。却见孤辰指着东方的鱼肚白道：“现在天才微亮，此时若跳下去，看不清楚的话，摔进护城河，就死的太难看了，我想太阳完全升起后，再跳下去，选个不太难看的死法，这总可以吧？”

　　“好啊，随你的便，你想明天晚上跳都行，只要你不耍赖就行！”潇儿横了他一眼，而后打了个哈欠道：“我先去休息一下，过一会儿我来看你跳城。”说着话，走下城去休息了。

　　战斗依然在继续，孤辰略微休息后，再度投入战斗，这一回，身边多了一个陇首云飞。

　　“刚才还没有来得及和你道谢，唉，潇儿就这样，喜欢玩闹，你别怪她！”陇首云飞一边战斗，一边和孤辰解释着。

　　“言而有信，这是我和她的约定，你就别管了。”孤辰微笑着回答，一副胸有成竹的模样。

　　“好吧……”陇首云飞是没有丝毫的办法。而后的聊天中，孤辰了解到了，这个潇儿，并不是陇首云飞的亲妹妹，而是在内测的时候，陇首云飞就认识的一个小妹妹，不属于她的部属，是个喜欢独来独往的小丫头，这次大战开始之时，恰好也在云州，所以也被困在这里。

　　“你的……”陇首云飞话说一半，又咽了回去，孤辰却听的清楚，回身问：“什么？”陇首云飞摇头，道：“没什么。”她其实好奇的是，孤辰的轻功为何会如此的熟练，要知道内测的时候，她便是破军府的人，这套轻功她也学满过，也可以连续滞空踏云，但却绝对没有孤辰这么熟练和轻松自如，因为那个度太难掌握。内测时破军府的名人，没有她不认识的，如果孤辰内测时就是破军府的人，凭这一手轻功，就不可能默默无闻的，而且她也看得出来，像孤辰这种骨子里就很狂妄的人，也不可能默默无闻。她奇怪的地方就是如此，孤辰内测不是破军府的人，却好像天生就会用破军府的武功。连练习都不需要，要知道学会轻功可能只需要三天，而用好它，三十天都未必够。

　　对于陇首云飞的欲言又止，孤辰丝毫没有放在心上。“我的长枪丢了，你可要赔给我。”手里挥舞着蛮族士兵军械的孤辰对陇首云飞笑道。

　　“好啊，怎么赔？”陇首云飞也知道，刚才孤辰为了救她，自己手里的长枪，被蛮族的飞勾夺去了。

　　“一个月后，你要拿出来的金子不是五十两，而是一百五十两。”孤辰微笑着说着，但口气却一点都不像开玩笑。

　　陇首云飞听了他的话，一下愣住了，看着孤辰，不说话，半晌儿才静默的问道：“你是恶鬼么？”

　　孤辰大笑，道：“我之前小瞧了你，五十两对你来说，根本就是轻而易举的事情。一百五十两吧，全当给自己一个努力的目标！”

　　面对言语相激，陇首云飞又如何是肯输阵的人，应声道：“可以，不过你的五百两是不是也要加加价码呢？”

　　“这个嘛……你逮住机会让我加价再说了！哈哈！”见孤辰笑的没心没肺，陇首云飞叹了一声，而后道：“一会儿你跳下去的时候，我会记得向下多倒一桶桐油的。”


第14章 跳楼什么的弱爆了

　　时间一分一秒的过去，蛮族士兵的攻击势头，却似乎一点都没有减弱，但这一切都是添油战术，云州防御战，此时似乎更像是专门给破军府弟子刷经验精元一般。门派频道的聊天都是在交流如何更好更快的补刀，以及炫耀自己杀了多少蛮族士兵，赚了多少门贡的话题，烟火纷飞的战场，如今，却是如此的轻松。

　　渐渐的，太阳已经升起来了，卯时将过，差不多快是辰时了。

　　“喂，你还没跳下去啊，我休息好了，来看你跳城了！”孤辰还在四处补刀，听的身后有人说话，回头望去，正是潇儿。

　　“你不说，我都忘了！”孤辰将手中蛮兵长枪一抖，大踏步走到城边上，向下看去。只见城下，蛮兵密密麻麻，如同蚂蚁一般，不知道有多少。

　　“怎么，不敢啦？”潇儿在后面催促道。

　　“如何不敢？”孤辰二话没说，将手中枪一横，纵身一跃，跳下城去。

　　“喂！”陇首云飞和潇儿都是一惊，她们都以为孤辰是说说的，没想到他真的跳下去了。

　　“飞姐，我只是开玩笑的……他怎么……”潇儿回头，无辜的看着陇首云飞。陇首云飞没说什么，摇摇头。在一旁寻来麻绳，她希冀着孤辰别死在城下，如同刚才一般，再次跳上来。可是再次到城边向下看的时候，却惊呆了。

　　只见城下的蛮族士兵，就在孤辰跳下去后不久，便如退潮一般，纷纷的后撤，不再进攻。那场景就如同进攻时的影片倒放。

　　“这是怎么回事？”众人面面相觑。他们不太清楚蛮兵的规律，而孤辰心中却是了如指掌，这些蛮兵，进攻一个门派或者一个城市的时间，一般会是六到十个时辰左右，但是不管怎样，都不会超过第二天早上的辰时，一到辰时，所有的进攻都会停止，当然这些是官方未曾公布过的，是后来许多老玩家的经验总结。对于孤辰来说可以说是基本常识。所以孤辰才会选择辰时的时候才向下跳。

　　“我去找他算账！”可她的轻功自然无法跳城，顺着楼梯蹬蹬的跑下城去找孤辰，可是城门却是不允许开的。她虽不明白蛮兵的规律，但是她明白一点，她被孤辰耍了。可现在又不无法去找他的晦气，她真心气的跳脚。

　　“你敢骗我！”潇儿又跑回城上，对城下的孤辰大声怒吼着，可此时的孤辰可没空理她，他正在四处收集战利品，那些蛮兵死的时候，跑的时候，都掉落了许多许多的好东西，云天世界里面的设定，所有玩家的负重都是无限的，也就是说理论上可以带无限多的东西，所以捡战利品的时候，根本不会出现为了银子丢铜板，为了金子丢银子的状况。这样的设定，不代表仓库没意义了，因为如果角色一旦死亡，那么带的东西，就会全部爆掉。

　　蛮兵刚退的时候，破军府的人，还都不敢下城，因为都对刚才的大战心有余悸，怕蛮兵去而复返，可见城下的孤辰捡的那么爽，这些人都有些按捺不住了。可是城门是不开的，想下城，没那么容易，不过人的智慧是无限的，所谓八仙过海各显神通，有的人顺着绳子下，有的顺着蛮兵留下的半截梯子向下爬，还有的人干脆回门派，也学了轻功，试着向下飞，当然这种种办法里，不乏摔死的人，但死亡已经阻挡不住他们下城的心，不多时，大部分的破军府的弟子，都已经跑到城下搜集战利品了。这些东西，有的是蛮兵留下的，也有那些清风寨的人，以及挖矿采药的玩家留下的东西。此时都被破军府的玩家收入囊中。

　　“蛮族士兵下次什么时候来啊？谁去通知他们一声，我们都等着盼着呢！”破军府的弟子在捡拾战利品的时候，不忘在门派频道如此打趣的说着。可是如此类似扯淡的话题，最后却涉及到了孤辰。因为有的人已经认出来，第一个跳下城去捡战利品的就是孤辰。

　　“我记得没错的话，咱们门派的那个用剑高手，第一个学就是轻功啊，说不定他就知道蛮兵要来。”

　　“扯淡，你当他是神仙啊，能掐会算啊！凑巧而已吧。”

　　“对了……那个高手好像从来没在频道里说过话欸，谁知道他叫什么？看看他下面学什么。咱们研究下！实在不行找他请教请教，叫声师兄总可以吧？”

　　玩家都不是傻瓜，孤辰还是引起了注意。可孤辰看到这些，心中却是一笑，心说我就算学什么，你们也未必效仿的了。

　　在孤辰跳下城后一个时辰，云州解除了防御战模式，四个城门重新开放，所有的传送点，也都恢复了，霎时之间，云州城的玩家比平时多了好几倍，因为许多玩家都想来看看热闹，看看云州被蛮族士兵踩没踩成废墟，有的干脆就是想来看看，有没有什么便宜可沾，有没有什么刀可以补。

　　蛮族士兵掉落的物品里，是没有钱的，大多数是各种材料。云天世界中的各种基础材料，除了一些可以采集的外，其他的全要靠高等怪物的掉落，但高等怪物不是所有人都可以挑战。而蛮族士兵有一个人人爱的隐藏属性，那就是理论上，蛮族士兵可以掉出云天世界中的所有类型，所有品级的材料，虽然掉落高等材料的概率只有几千万分之一或是几亿分之一，但仍有许多玩家追着蛮族士兵刷。孤辰的上一世，到了后期，这些蛮族士兵被刷出来后，基本上半个时辰都不用，就会被玩家屠戮殆尽。

　　孤辰拾取的材料里，只有一份很有价值的，那就是一段“凤栖梧桐木”，是铸剑用的材料，级别为传说级。看到这个东西的时候，孤辰不仅嗟叹造物弄人，这根木头，是他上一世梦寐以求而不得的东西。要知道这个东西，是狱火凤凰脚下踩的，想要拿到它，必须击败这只神兽，以上一世的孤辰的实力来说，击败狱火凤凰是不可能的事情，更不要说拿到这段神木了。上一世求而不得的东西，如今却这么容易就拿到了，他又如何不感慨。

　　孤辰将所有没用的材料和一些垃圾，也就是普通的蛮兵武器装备，全都一股脑丢给了云州城的商贩。最后算一算，身上的钱，已经差不多有八十两金子了。他刚刚走出当铺，迎面就撞见两个“熟人”。


第15章 望山跑死马

　　孤辰刚刚从当铺里走出来，只见迎面走来两个女子，正是陇首云飞和潇儿，想躲已经来不及。一见面，潇儿抢先开口道：“你这个家伙，竟敢骗我！”

　　“我什么时候骗你了？”孤辰反问。潇儿怒道：“还敢说没有，你说什么要选一个好的死法，要在太阳升起的时候才跳，可是那时候蛮兵都退了……”她兀自的说着，却见孤辰让她暂停，却听孤辰道：“第一，我的确如你所说，跳下去了，所以构不成我骗你这个罪名，毕竟你只说让我跳下去，可没说让我一定死啊？第二，就算我骗了你，我又什么时候说过不骗你了。”话说完后，孤辰哈哈大笑。

　　“你……”潇儿气的说不出话来。

　　“中午破军府有庆功宴，你来么？”陇首云飞将话题代入了正题。

　　“庆功宴？”孤辰看着陇首云飞，心说所谓的庆功宴，无外乎就是一顿免费的酒席，犒赏一下破军府的众人，鼓舞下士气，满足下口腹之欲，其他的，别无用处。因为所有的战功军衔，都已经发下来了，论功行赏。最普通的破军府弟子，经历这次大战后，都升了一级军阶，而自己因为发现蛮族动向有功，坚守城池斩首敌寇有功，军阶更是破格的提升了三级，也就是说，现在自己已经是第十七等军士，也就是御手。

　　“是的，庆功宴，将军做东，来一起热闹一下吧。”陇首云飞目中带着期盼对孤辰说着。孰料孤辰却是摇头，道：“我还有事。”

　　“喂，你是不懂事，还是不解风情？佳人相邀你都拒绝！”潇儿在旁揶揄道。孤辰没说什么，陇首云飞却对潇儿道：“潇儿不要这么说。”回过头，对孤辰道：“留下名字。”

　　“嗯？”孤辰略觉得惊讶。陇首云飞见他不语，追加了一句道：“至少让我知道我欠谁的钱。”

　　“好吧，我叫孤辰。”孤辰如实回答道。

　　“孤辰……我记住了，再会！”陇首云飞没有再多说什么，拉起潇儿，转身离去了。看她们离开，孤辰长舒了口气，不知道为什么，他总觉得女人有的时候真的很麻烦，或者说她们在自己面前，自己有一种无形的说不出来的压力。

　　孤辰正打算也离去的时候，却见陇首云飞又跑了回来，孤辰觉得奇怪，却听陇首云飞开口道：“一个月后，除了咱们的赌约外，还有破军府门派首席的选拔，你一定要来！不许拒绝！”

　　“好吧，不过……”孤辰心说自己对首席什么的，真心没太大兴趣，一个门派的首席，有很大的权利，可以说除了不能开除本门的玩家外，其他掌门拥有的权利都有，比如说对别的门派宣战，调整贡献兑换俸禄的比值，学本门秘传的特殊武功等等等等优惠。但利益的背面，是责任，一旦成了门派首席，那么你就终身不能离开这个门派，生是这里的人，死是这里的鬼，不存在出师不出师的问题了。对孤辰而言，还没兴趣将自己完全卖给破军府。

　　见孤辰有所迟疑，陇首云飞道：“你不来也没有关系，只是我觉得你非常适合做这个首席。”

　　“是么？可是我自己一个人懒散惯了，没心情管理门派，我倒是觉得你挺合适的。”这是孤辰的真心话，他一直觉得，陇首云飞比自己更适合当破军府的首席，自己若是当上首席，估计也是消极怠工，尸位素餐的货，而陇首云飞则完全不会。

　　“我……”陇首云飞咬了咬嘴唇，欲言又止。孤辰转身离去，摆了摆手，说：“一个月后的事情谁说的准，到时候再说吧！”

　　孤辰是真的有事，他的全部计划，因为蛮兵的出现，原本以为会耽搁，但是却意外的发现，没有耽搁，反而倒是加快了不少。他除了学满轻功外，还学了一门破军府的技能，那就是骑术，骑术的要求是，必须达到十七级军阶，也就是御手。

　　关于骑术，这是江湖门派中共通的技能，几乎所有的门派都传授骑术，但运用的话，却是大相径庭的。别的门派真的只是骑马。而破军府，或者说天下所有的兵府的长兵器武学，在马上施展时，威力都会暴增，所以一匹好马，对于兵府弟子来说，和神兵利器的地位是不相上下的。

　　孤辰骑着学会骑术系统赠送的枣红马，一路向南，便出了云州城。云天世界中的传送点，一开始只有五大主要城市是亮的，可以互相传送，其他的地方，都要玩家自己去点亮，以后才能自由通行。

　　话不多诉，一天一夜，孤辰的马停在了一座山的脚下，虽然眼前就是山，可是有道是望山跑死马，真的要到山那里，恐怕还要走上至少十里，眼前是一大片的密林，只有崎岖的小路，马不能行，周围更是没有一点人烟。时值清晨，空气中还带着几分的雾气，迷迷蒙蒙，更添神秘的之感。山脚下有一块石碑，上书三个大字“云梦山”。

　　走到这里，孤辰不由的想起过往的事情，这里是他永远都不会忘的地方。上一世的时候，自己在江湖上混迹了一年多后，偶然来到这里，学会了改变自己命运的两样武学，那就是白虹剑法和无妄心剑。两样让自己受用无穷的武学。而这一世，这两种武学自己仍然要学，只不过时间要提前了许多，之前的种种准备，也都是为了到这里做筹备。

　　那个教他白虹剑法的人，叫什么，孤辰到现在都不是很清楚，他问过，但教他的人，没有给他答案。他只知道，要翻过眼前的这座山，在山后面的山谷里，才能找到那个人。而那个山谷的名字，便是鬼谷。

　　进入鬼谷的路，眼前的这段普通的山路算是好走的，最难的是，后面还有一段近百丈的断崖，无依无靠，只能靠轻功飞上去。这也是为什么孤辰要学秋雁回翔的原因。江湖上的轻功，能够一口气飞跃百丈断崖的，据孤辰的经验来说，只有四种，分别是秋雁回翔、梯云纵、青龙蟠日、驭长风。梯云纵是公共武学，所有人都可以在武馆里学会的。前世的孤辰，飞跃那道断崖，就是用的梯云纵。但对于此时还是新手的孤辰来说，梯云纵要求太高了，因为这门轻功在武馆里要价五千两黄金，不讲价。

　　而后两样轻功，青龙蟠日是佛家武学，需要剃度出家，且成为佛门入室弟子，也就是确定自己一辈子当和尚后，才能学的武学，这个孤辰自然不可能考虑。而驭长风，是一个江湖飞贼所传授的轻功，需要替他做很多的任务，才能学会，浪费的时日自然不可能短。

　　多方比较，孤辰还是选择了秋雁回翔这门轻功，这门轻功在四门轻功里可以说是最好学的，但是却是最不好运用的。同是百丈断崖，梯云纵可能几下就翻过去了，而用秋雁回翔，可能要用上个几十次才行，中间绝对不能出错，一旦出错，回气不足，那掉下来必死无疑。


第16章 布衣死士的残光

　　孤辰将枣红马拴在一棵树上，一个人执枪走进树林，顺着小路，不多时，就来到了那处断崖下，断崖高高耸立，孤辰走到它的脚下，用手触摸，发现那断崖和自己记的没错，已经有些风化了。他舒了一口气。以他现在的实力，还不能连续使用几十次的秋雁回翔，在空中必须借力，而山体若是太过坚滑，那借力就太过危险了。风化的岩体，就完全没有这种危险了。

　　孤辰坐在断崖下休息，他要恢复到最佳状态，因为对他而言，可能机会只有一次。云天世界里的复活点设定，只能设置在本门派之内，或者非战争状态的城镇当中，野外是不允许的。因为他现在的复活点是设置在云州的，所以如果不小心摔死在这里，那就直接回云州了。

　　觉得差不多了，孤辰长吸了一口气，抬头看看断崖的崖顶，纵身一跃而起，这第一下，足有三丈多高，而后便是滞空踏云，连续三次踏云后，孤辰用脚点已风化的岩壁，借力再次跃起。如同一只钻天的云雀一样，孤辰屏着呼吸，一口气飞上了百丈断崖，而换来的是，在百丈断崖之上，趴着大口喘气长达五分钟。

　　“为了一点武功，我容易么！”孤辰自我调侃着，向下张望，远远的，他看得见自己拴在树上的那匹马，虽然隐隐约约的只有一个红点那么大。

　　休息差不多了，孤辰一纵身，翻身跃下断崖，登高困难，从高处跳下而不受伤，也不容易，但是孤辰不怕，因为他清楚，在断崖的另一侧的下面，有一个很深很深的瀑布深潭，自己只要在空中踏云两次，就可以确保自己不会在水面上摔伤。

　　“砰！”从高处跌落的孤辰，虽然用了两次踏云，但是还是让瀑布深潭，激起了冲天的水浪。而当孤辰浮出水面时，一个熟人出现在自己的眼前，正是当初教他武功的那个人，而此刻那个人正着一身黑衣，坐在岸边，手里拿着钓竿，身边放着鱼篓。

　　“师父，久违了！”孤辰爬出水面，第一句话就如此的说，话说出口，孤辰才知道自己失言。上一世，孤辰和自己的这个师父，几乎没什么交流，就是孤辰来到这里，学了他的武功而后走掉，便再没见过了。如今算是久别重逢，可是似乎“师父”并不买账。

　　“谁是你师父？我从未见过你，何谈久违？你可知道，你惊走了我的鱼？”那黑衣人收回手中的钓竿，拎起鱼篓转身欲走。

　　“惊走的鱼，我赔给师父就是了，我此番入得鬼谷，就是为了和师父请教武功的。”孤辰心说，反正都错了，索性将错就错，叫你师父我也不吃亏，毕竟你真的曾是我师父。

　　“鬼谷？你如何知道此处是鬼谷？又如何知道我懂武功？”黑衣人转身问道。孤辰想了想，说道：“此地为云梦山，鬼谷若不是在这里，又会是在哪里，至于武功嘛……刚才水浪冲天，师父周围都是被水卷过的痕迹，可师父自己却是一颗水珠都不染身，足见师父武功卓绝。”

　　那黑衣人闻言后叹了一声，道：“罢了，你能这么早就寻得鬼谷，说明你天资不浅，但光有天资是不够的。”那黑衣人说着，如同变魔术一样，不知从哪里变出一把竹剑来，走到瀑布下，长剑一挥，竹剑断水而过。这一招可谓又快又稳，瀑布流水没有丝毫受到影响，也没有激起丝毫的水花，竹剑上，更是连半颗水珠都没。

　　“你什么时候能做到这样，我就收下你！”黑衣人这样说着，孤辰心中却道和之前没什么区别啊。想当年，这一个考验，足足卡了孤辰一个月的时间，那一个月里，孤辰每天都是在瀑布下反复的练习着如何又快又稳的斩水而过。最后费了九牛二虎的力气才通过。可是如今的孤辰已非当日可比。

　　见孤辰不动，那黑衣人语气略带得意的口吻说道：“如果你觉得难，那现在就离开鬼谷吧，不要在这里浪费时间。”

　　“我做到了，你就真的收下我么？”孤辰知道他的这个师父脾气有些古怪，但很注重诺言，说到就会做到。

　　“当然，不过我觉得我还是一个月以后再来这里看比较好！如果那个时候你还没有做到，那你就……”不管他在说什么，孤辰抽出木剑，默默走到瀑布下面，握剑的手，微微有一些颤抖，深呼一口气后，飘逸的一剑，横斩而过。似是完全复制了刚才黑衣人的剑招一般。

　　“你……”黑衣人大吃一惊，惊的话说不下去了。

　　“是这样么？”孤辰回头问道。那黑衣人半晌无言，好半天才点点头，而后反问道：“你既然知道如何通过我的考验，可知道为什么我要安排这样的考验？”

　　孤辰想都没想，应声道：“一个剑客，如果拿不稳自己的剑，无法掌握出剑的力道和准头，那他不配拿剑。”

　　黑衣人点点头，很是赞同，对孤辰道：“你可以留下了，至于想学什么，自己去山谷中的碑林中看吧，学的如何，我不管。”说罢，纵身跃起，消失不见了。

　　“多谢师父！”孤辰还是很恭敬的深施一礼，他知道离开的这个人，和罗千军类似，属于无门派的NPC，他们传授武功，但并不开山立派。所以和他们学武功，不算叛派，自然也不会有叛派惩罚。

　　孤辰未经师父指点，便很快就到了后山碑林之处，发现他的师父早就在那里等他了。孤辰来的如此之快，如此的轻车熟路，让他的师父颇为震惊。他看了孤辰半天，最后还是忍不住问道：“你以前来过鬼谷？”

　　“没有，只是寻香而来。”孤辰扯谎道，他清楚的很，自己的这个师父，别的不好，就是好喝酒，身上的酒气十分浓重。

　　“寻香……我好像三天没酒喝了……还会有酒气么？”那黑衣人满面的狐疑，趁孤辰不注意，还偷偷的嗅了嗅自己的衣服。但最后懒得去纠结这个问题。指着碑林中数百块石碑道：“这些石碑，全是鬼谷的先贤门留下的，鬼谷的弟子，除了纵横天下的文士以外，也不乏无名布衣死士，那些纵横天下的文士们，自然不会葬在这里，这里是只属于布衣死士的。这些无名的布衣死士，在无数次生死搏杀中练就出来的绝技，也都留在了他们的碑上。那些穷酸书生当然看不上这些，你要是不嫌弃，就学了去吧，无敌天下不敢说，独步江湖的话足够了。”

　　类似的话，孤辰听过一次了，但再次听这些话，仍是感慨。师父口中的布衣死士们，留下的招数，最后汇聚在一起，便是白虹剑法了。


第17章 白虹对白虹

　　“你完全掌握了白虹剑法后，再来找我，我有话说！”那个黑衣人留下这样一句话，就将孤辰一个人丢在这碑林当中了。

　　孤辰平定自己的气息，排除杂念，静下心，如同读书一般，仔细的阅读每一块石碑，这些石碑，每一块就如同武功秘籍上的每一页一样，都不可以错过。孤辰当然明白这其中的道理。仔细看着石碑上的字与刻画的剑招。整个碑林当中的剑招变化足有上千种，几乎囊括了天下所有剑法的变化，而每一种变化的后面，都有一种破解之法，没有一招是真正无敌天下的。而这也正是白虹剑法的精要所在。

　　如同孤辰的师父所言，两个都会白虹剑法的人，实力却可能天上地下，三流的庸人，就算学了白虹剑法，最多也就是能学会个几十招，说到底，也不过是三流的人用三流的剑法，而略微聪明的人，将这些碑文上的剑招全部都记去了，将这几千招烂熟于心，虽然可以称为一流的剑法，但那也不过是邯郸学步，固步自封的废物。而真正的剑术天才，会将这几千招记在心里，然后全部忘掉，临敌之时，根据对手的变化而随机应变，不拘泥于碑文上的剑招，完全凭借自己感觉，完全依靠自己在实战中的经验。因为白虹剑法是要靠斩杀比自己修为高的人形NPC或者玩家来提升层次，完全在实战中积累经验，最后成为只属于自己的专属剑法。

　　对于孤辰来说，石碑上的内容，他几乎都可以背下来了，因为当初在这里他看石碑就足足看了两个月，白虹剑法的那一百级三天不到就够了，可他为了想多看一些剑招，所以还是看了足足两个月。而如今他却不必看那么久，如同阅读秘籍一样，只要将白虹剑法的那一百级读到手，也就是说“学会”以后就可以了。因为他急于学会另外一种武功，那就是无妄心剑，与白虹剑法配套的内功。

　　两天两夜，孤辰不眠不休的将白虹剑法读到了一百级，让它到了皮毛层次。略微休息一下，便顺着鬼谷的小道，前往师父的住处。鬼谷之地，曲径通幽，路上常有迷阵和迷雾，若非是有鬼谷中人指引，很容易迷路，而孤辰却丝毫不会，因为他就曾是鬼谷中人。这些路他再熟悉不过了。

　　孤辰走了不多时，眼前出现在一座木屋院落，这正是他师父的住处，他拱手侍立。声音不高不低：“师父，我看完了。”时值午后，他清楚，这个时候，师父一般都在院中休息。多半是在饮酒。

　　“进来吧！”一声吩咐，孤辰推门而入，发现果不其然，和自己料想的差不多，师父一个人，坐在石桌旁，自斟自饮。看到自己的到来，师父似乎面有愠色。

　　“你刚才说什么，我没有听清楚，你再说一次！”师父的话一出口，孤辰听得出来那语气中有责怪之意，心中明白，自己看了不过两天两夜，就敢说自己全部懂了，换做哪个师父遇见如此自大的徒弟，都会生气的，但是自己又不可能在那里等上一个月。所以他开口说道：“我看完了全部的白虹剑法！”

　　“真的？好厉害。那我就来试试你的白虹剑法如何？”说罢，抛出一把竹剑给孤辰，自己则放下酒壶，拿起另外一把竹剑，点指孤辰，示意他到宽敞之处比试。

　　“不会吧……上次没这一说啊……”孤辰心说上次自己说学会，师父也就点点头过了，这次自己学的快了，反而要被师父修理，这也太倒霉了。

　　孤辰只听黑衣人师父言道：“我不欺负你，我不用轻功、不用内力，白虹对白虹，你若接得住我十招，我就认可你真的看懂了，如果你接不住我十招，要么乖乖回去给我看上一个月，要么就给我滚出鬼谷！”

　　“十招……”孤辰上一世的时候，从未与自己的师父动过手，对方实力如何，自己根本不清楚，能否接住他的十招，孤辰心里没底。心中转念一想，若他只是为了证实我是否真的看下来所有的白虹剑招，这十招接下来应该不难。

　　孤辰拿起竹剑，恭敬一礼，而后目光开始变的凌厉起来，他知道自己绝对不能输，一个月的时间他输不起。只见对面的黑衣师父舞动竹剑，率先发起了攻势，第一招便是月影霞光，这是白虹剑招中少有的虚招，毕竟白虹剑法是出自于实战，招数多以犀利、简单、狠辣为主，所谓一招能杀人，就绝对不用两招。这一招月影霞光，没有什么攻击型，但是却有无穷的变化，你猜不透他后面要接续什么招数。

　　“真是老狐狸！”孤辰心里这样想着，手中的剑不由自主的，亦变化对应之式，是一招乌云遮月，正是防御之式，任你千招万式，我只要这一招就够了，不求有功但求无过。一见孤辰使用此招，黑衣师父眉头一皱，剑锋一抖，招数再变，已是一招苍鹰击殿，这一招是以点破面的绝技，正是克制防御招式专用。

　　看到这一招出来，孤辰心中暗暗庆幸，不是别的原因，因为这一招他太熟悉了，他清楚，苍鹰击殿想要发挥极致的威力，必须配以绝顶的轻功才行，而师父已经言明不会用轻功和内力，所以这一招的威胁也小得多，随便用些招式就可以化解，想到这里，他招式也是一换，一招拨云见日，扫开那一招苍鹰击殿。如此缠斗，你来我往，没过一会儿，十招就过了，但是黑衣师父似乎没有停手的意思，而孤辰也忘记了十招之约的事情，最后干脆忘记对方是自己师父，两个人打来打去，已是百招有余了。

　　“着！”黑衣师父一招彗星袭月，再度袭来，孤辰很是本能的反应，一招震天之泓挥洒而出应对，可是震天之泓刚刚用出，他忽然意识到自己用错了，因为这一招震天之泓，完全依仗的是内力，换句话说，是护体真气爆发，来弹开对方招数的招数，可是自己现在根本没有内力，这一招只是虚有其表罢了。高手过招，一个失误就足够决定胜负，孤辰想换招已经来不及，黑衣师父的竹剑已经压在他的颈项之上。

　　“我输了！”孤辰将手中竹剑，放在一旁的石桌之上。

　　“哈哈哈！”黑衣师父收回竹剑，已面无愠色，看上去很是高兴的样子，道：“看来你不仅读完了全部的白虹剑法，还能将它们完整运用，真是奇才，真是难得。”

　　听着这样的夸奖，孤辰真是高兴不起来，心中说要不是有前生的记忆在，恐怕我连一招都难接下。


第18章 兵家六绝、难知如阴

　　“徒儿还要感谢师父相让才是。”孤辰很清楚刚才动手，自己师父是手下留情的，许多招数都是留有余地的，并没有全力而为，更像是在测试自己的能力到底如何。

　　黑衣师父闻言道：“你看得出我手下留有余地，也不简单了。可惜你内力、轻功都不好，不能陪为师打个痛快，真是可惜。要知道上乘的白虹剑法，要配以上乘的内功、轻功、奇门五行、点穴之法，等等等等才能发挥到极致，非是学会剑法就万事大吉的。”

　　听着这些话，孤辰不住点头，他深有同感，上一世的时候，他为了这一套白虹剑法，学了很多很多的内功和轻功，用来和白虹剑法配套，但是他发现，就算是无妄心剑，这种与白虹剑法同出于鬼谷的内功，也无法完全与白虹剑法匹配，总是有顾此失彼的瑕疵，无法完美。他心中始终认为，上一世的师父，没有完全将所有的本事教给他。因为上一世的师父曾传授过给他一套轻功，就是现在他会的这个秋雁回翔，所以他心中认为，可能自己的师父和破军府有些渊源，自己若是破军府弟子，或许师父可以传授给他更多的招数，这便是他进入破军府的最主要的目的。

　　“你可知天下武学若以风格而论，该如何划分？”黑衣师父的问话，让孤辰有些措手不及，但他想了想，还是应道：“天下武学，若以风格而论，可分为奇、绝、清、显四大流派。”孤辰所说的，自然是江湖上人尽皆知的划分方式，一般的招数，都可以归类为显，而精妙不常见的招数，都可以归类为奇，天下仅此一家的招数，一出手就可以力挽狂澜的，可以称之为绝。而一些观赏性大于实战性，或者不是用来杀人的招数，都可以归类为清流。

　　“你说的，是世人浅显的划分方式，看你也是兵家传人，告诉你一些秘密也无妨。”黑衣师父的话说到这里，孤辰眼睛一亮，因为他听到了那一句：“看你也是兵家传人。”他心中暗喜道自己真的赌对了，果然破军府的弟子，是有所不同的。他仔细聆听师父的每一句话，不敢漏掉一句。却听那黑衣师父继续道：“我兵家始祖武子，遍览天下武学，可谓武学大家，将死之时，把自己毕生武学，按照风格，划分为六种，写了六卷书册，传于后世，是为兵家六绝。”

　　“兵家六绝？”孤辰心说这个词还是第一次听到，迫不及待的问道：“后来呢？”

　　且听那黑衣师父继续道：“这六卷书册，在武子死后，由他的徒弟们所继承，不足百年，便因彼此理念之争，而有了间隙，最后同室操戈，各自分裂。”

　　“嗯……”孤辰听到这里，想了想，又问道：“那师父与我，也是其中一脉么？”

　　黑衣师父点点头，道：“当然！”话说到这里，黑衣师父抬头仰望天穹，孤辰见他不在说话，只是抬头看天，他亦抬头看去，只见此时乌云遮盖了天际，似乎是要下雨了。

　　“你知道这乌云什么散去，向哪里散去么？”黑衣师父的问题，孤辰听了，只是摇头。见他摇头，黑衣师父一笑，道：“这就是我们这一脉的风格，是为难知如阴。”

　　“难知如阴……”孤辰心说还真是贴切，白虹剑法就如同这天上的乌云一样，变幻莫测，让人无法捉摸。忽然他想到这四个字貌似哪里读过，喃喃自语道：“其疾如风、其徐如林、侵略如火、不动如山、动如雷震、难知如阴。”

　　听孤辰如此自语，黑衣师父应声道：“是了，这就是兵家六绝，我们这一脉继承的，便是武子的阴之卷。”

　　“师父，那其他的五卷呢？”孤辰心里说，自己上一世说破天，最多是学会了阴之卷的武学，其他五卷别说看，听都没听过，如今有绝世武学的消息在眼前，岂有不打听之理。

　　黑衣师父道：“其他五卷，自然在其他兵家传人手里，不过他们离开鬼谷太久了，为师早就不知道他们的下落了，怎么，阴之卷的武学不能满足你么？”

　　“嗯……”孤辰想了想，说道：“徒儿想，如果把六卷武学全都学到手，会是怎么样的。”听到孤辰这般话，黑衣师父哈哈大笑，道：“六卷能够学全而且全部学会的人，除了武子以外，百年来，兵家还无一人可以。”

　　“武子也是人啊，武子可以，徒儿说不定也可以！”孤辰笑言以对，黑衣师父听了，笑了笑，道：“好啊，那为师就看你如何学会兵家六绝，不过为师要提醒你，兵家六绝的卷轴，对于兵家传人来说，是胜过性命的东西，就算你想从别人手里夺来，你也要先要练好自己的本事才行，否则的话，只是枉送性命。”

　　“徒儿知道了！”孤辰应道。他心中感慨，自己的一番辛苦没有白费，至少知道兵家六绝的事情。但他心中也犯嘀咕，心中说自己上一世别说兵家六绝，就是阴之卷也没有拿到手。

　　“看来还是脚踏实地一点比较好。”孤辰这样想着，却听黑衣师父道：“你学会了白虹剑法，按道理说，我该传授你一些别的功夫，不过为师最近几天身体不适，暂时不能传你功夫了，恩……这样吧，你去附近的镇上给为师抓点药回来，师父再教你武功吧！”

　　“是！”孤辰心说上一世你可没这么鸡婆，伸手接过师父递过来的药单，孤辰慢慢的阅读着：“花雕一斤、女儿红一斤半、即墨老酒……”

　　“你妹啊，什么有病，直接说酒瘾犯了不就得了！”孤辰心里这么说，可是没有说出来，将“药单”收起，拱手而道：“徒儿即刻去办！”

　　“快去快回！”黑衣师父催促道。

　　进鬼谷难，出去也不容易，孤辰虽然在鬼谷呆过很久，但是出鬼谷的路，他只知道一条，那就是原路返回。他刚打算去跳山，却听背后黑衣师父叫自己。

　　“嗯？”孤辰不知道什么事，却听黑衣师父道：“你别从这条路走了，鬼谷西南方有一条小路可以通行。”

　　“可是……”孤辰面有难色，他知道那条路，那条路也叫七彩小路，路上的土壤都是五颜六色的。在他记忆里，那条路根本就是一条死路，路上机关重重，走错一步，就会粉身碎骨。

　　黑衣师父摆了摆手，不耐烦道：“你只要按照紫青白黑的顺序走那条路就可以确保无虞。”

　　“知道了！”师父忽然的好心，让孤辰心里还有点感动，心说师父也知道我跳山辛苦。可他刚这样想，就听师父小声自语道：“毛手毛脚，跳来跳去的，摔碎了我的酒怎么办。”


第19章 财不可露白

　　“我靠，我就知道是这样！”孤辰悄悄对着自己的师父做了一个鄙视的手势，而后疾步向鬼谷的西南方向走去。西南方是鬼谷的小路，其实是鬼谷的“正门”所在，那条小路终年都有雾气弥漫，十尺之外，看不到人。普通的人，若无指引，根本无法走。孤辰依靠师父的指点，小心翼翼的走在这条小路上，大概过了足足半个时辰，眼前才天光大亮，豁然开朗，俨然已经出了鬼谷。

　　在无名的小路上又走了很久，孤辰的面前，出现了一个村落，孤辰第一眼看过去，立即就认了出来。

　　“云栖镇？”孤辰对这里印象深刻，原因无他，上一世就在这里，他曾和人约定在此决斗过。

　　“这里的确是出好酒的地方……”孤辰还记得自己在这个镇子喝过酒，那酒的味道绵长悠远，绝对盖过那些大城市的酒楼出产的酒。

　　“师父还真会享受！”孤辰想着，将师父给他的那张“药单”拿了出来，扫了一眼，心说这些酒在这里应该都有的卖，看着看着，孤辰忽然想到一个很重要的事情，那就是出门前，没有和师父要买酒的钱，而师父也压根没提过。

　　“老狐狸……”孤辰心说师父是摆明了要坑自己。这些酒在云天世界里，属于奢侈品，价格都不低。自己身上这些钱，对于一般的新玩家来说，已经算是巨款。可是买酒还真未必够。

　　孤辰走进云栖镇，这云栖镇虽然算不得是大城镇，但有一条大驿道正好从这个镇子中间经过，是南北要冲，必经之地，所以还是可以看到很多赶路的玩家经过这里，当然也有不少人干脆停下来，在村中的酒馆吃东西或是休息。孤辰也有些饿了，走进一家酒馆，在一个靠窗的位置坐下，高声道：“老板，五个包子，一壶烧酒，快一些！”

　　趁小二过来擦桌子的功夫，孤辰开口问小二道：“小二哥，这些酒，你们酒楼可有？”说着，将自己师父的那张“药单”递了过去。小二还没接过“药单”，就满口应承道：“客官您算来对了，我们酒楼别的不敢说，论酒，方圆百里之内绝对没有比的过我们酒楼的……”

　　“那就好！”孤辰心说看这酒楼的规模，自己的八十两黄金应该足够了。可是那小二接过“药单”看着看着，眉头紧皱起来。“哎呀，客官，您要的这些酒，前面的我都有，就是后面的这个仙人醉，小店是实在没有，真是抱歉抱歉。”

　　“哦？”孤辰接过“药单”，目光扫到最下面，只见最后赫然写着：“仙人醉多多益善。”

　　“仙人醉……”孤辰心说这个名字好熟悉，好像在哪里听过，想了半天终于想了起来，上一世，他在这云栖镇喝的酒，便是叫的这个名字，而请他喝这个酒的人，正是霸海。

　　“他应该知道。”孤辰这样说着，随即哑然失笑，心说自己真傻，上一世的霸海请自己喝酒，已经是云天世界开启半年多的事情了，现在一切重来，游戏才开始，霸海怎么可能知道仙人醉的。

　　“梅花坞……”孤辰忽然想起那一日喝酒的时候，霸海曾反复的和他说过，自己去了一个地方，名叫梅花坞的。

　　“莫非那仙人醉就是梅花坞的特产？”孤辰这样想着，随即侧目问小二道：“小二哥，你们这附近可有一个叫梅花坞的地方？”

　　“梅花坞啊……顺着大道向南走，直到湖边，然后再顺着水边向南走，应该用不上一个时辰就可以到了。不过……”小二欲言又止，反而引起了孤辰的兴趣。

　　“不过怎样？我不知道您去梅花坞是做什么，您认识梅花坞的庄主？”小二试探着问着。

　　孤辰一笑，道：“素不相识，只是听人提过这个地方。”却见那小二舒了口气，道：“如果客官不认识那梅花坞的庄主，我劝客官不要去梅花坞的好，那梅花坞的庄主，名叫醉千觞，是一个嗜酒如命的人。”

　　“又一个老酒鬼！”孤辰心说自己可能是真的和酒有缘，进入云天世界没几天，遇见的酒鬼，这已经是第三个了。

　　“你们是组团来刷我的吧？”孤辰心中默默吐槽，看了小二一眼，继续追问道：“然后？”

　　小二看了孤辰一眼后，道：“他嗜酒如命，也十分的霸道，他在那湖中取水酿酒，说什么渔民在湖中打渔会影响他酿酒的质量，就严禁附近的渔民进入那湖中打渔，若有人敢违反，必定会被他所杀。”

　　“嗯……”孤辰心说这下麻烦了，那仙人醉十有八九就是那醉千觞酿制的，可是找这种霸道而又喜怒无常的人讨酒，无异于火中取栗，是拿自己的命开玩笑。可自己又不能不去。

　　不多时，包子和烧酒都送了上来，孤辰三口两口，快速解决。饭后算账，加上自己要买的那些酒，一共要四十二两黄金，饭菜不过一百多铜钱而已，可那些酒就如预想般的贵了。孤辰付了钱，但是却没有带走这些酒，只告诉小二说，这些酒以后我会回来拿，你先替我保管就是。孤辰如此做，也是有原因的。他清楚，面对这种霸道不讲理的人，尤其自己武功还不如对方的时候，必须要有必死的觉悟，自己若是真的不小心死了，那钱全部掉落，再想买酒就没那么容易了。做好一切准备，他提着木剑，走出酒楼，一路向南，直奔梅花坞。

　　“果然是财不可露白，才开始就打算玩这个了么？”刚刚踏上大驿道的孤辰，没走多远，就已经觉察出自己身后有人跟踪，依照他的经验，后面有至少四个人在跟踪自己。路上的玩家来来往往，并不少，判断别人是否是跟踪自己，和武功高低关系不大，只和行走江湖的经验有关。孤辰心说自己刚才真的太张扬了，买酒的时候一下子花了那么多钱，不引来贼才怪的。

　　孤辰明白，云天世界里，PK可是没有惩罚的，就算你杀人如麻，也可以走南闯北无障碍。如果说硬要说有什么影响的话，也是有的。在云天世界里，有罪恶值和侠义值之说，他们都影响NPC对你的态度，如果你是一个杀人如麻，罪恶滔天的人的话，遇见正道的NPC，可能二话不说就开打了，而反之亦然。

　　主动杀一个玩家的话，会获得1点罪恶值或者减少1点侠义值。杀死一个罪恶值超过10，且自身罪恶值不超过10的话，会获得1点侠义值。罪恶值会每天自动减少1点。而侠义值，若不是乱杀人的话，是不会掉的。罪恶值也可以去寺庙里捐香火钱来减少。一条人命究竟价值多少？答案是十两黄金。捐十两黄金就可以洗掉1点罪恶值。


第20章 穷的只剩下一把剑

　　“喵的，这个轻功不给力啊！”孤辰想用轻功甩掉身后这些人，毕竟他没兴趣和这些人纠缠。但是他发现秋雁回翔这门轻功用来跑路真的是差强人意。

　　“这几个家伙看来应该不是第一次干这个了。”孤辰发现身后那几个跟踪自己的人，脚下的功夫不弱，自己快他们就快，自己慢他们就慢，而且非常有耐心。

　　“你们不急，我都急了！”孤辰心中已经打算早点料理掉这些追踪的人，自己好放心的赶往梅花坞。他料定这些人不打算，也不敢在大驿道上动手，原因是大驿道上的玩家太多了，要是不小心被人黄雀在后了，那他们那就得不偿失了。而且云天世界里，从来都不缺不明真相，就拔刀相助的愣头青。

　　“和你们溜溜山好了！”孤辰这样想着，便一头扎进了附近的山坳当中，现在他虽然懂了白虹剑法，又会丧门棍，却不愿意和跟踪自己的人正面冲突，毕竟对方有四个人，白虹剑法虽然强大，但完整的白虹剑法必须有内功和轻功的辅助才行，而且自己手里用的是木剑，不是可以杀人的利器。况且这四个人不像是菜鸟，没有完全的必要，孤辰不会弄险。

　　孤辰率先进了山坳之后，绕着山走了一段路以后，就又退了回来，躲在山间小路旁的灌木丛中，小心的向外看着，只见不多时，果然有人顺着这条山间小路走了过来。

　　“一……二……三……”孤辰发现只有三个人过来，心道怎么少了一个。只见那三个人，一个一身紫衣，手中提刀的人走在三个人的中间，旁边两个一高一矮，各拿长剑。孤辰屏息听那三人道：

　　“我明明看到他向这边来的，怎么没影了？不会是咱们跟丢了吧？”拿剑的矮个子四处寻觅，对身边的两个人说道。高个子的驳斥道：“不可能，那家伙轻功不错，但想甩掉咱们还没那么容易，顺着脚印找找！”

　　“要是被他发现了，咱们就放弃算了……”那个矮个子面露怯色。

　　“你害怕了？”那个提刀人走到矮个子面前，用手按着他的肩头质问着。

　　“没……没有。”矮个子慌忙解释道：“我是想，能有这么多钱的人，一定是某个帮派管钱的，咱们杀了他倒是容易……他的帮派……”

　　高个子的吐了口吐沫，走过来踢了那个矮子一脚，道：“矮子，你是不是傻了？这样的人咱们不劫，难道你想每天都杀那些没有几个钱的普通玩家么，杀到天荒地老，得罪的人都可以组成几个帮派，也未必能一次赚这么多的钱。而且杀人也不会留名，咱们杀完就走，云天世界这么大，谁能知道是我们做的？”

　　“可一个敢带这么多钱在身上的人，武功也应该很高吧？”那个矮子依然为自己申辩着。

　　“这……”那个高个子听了，侧目看着那个提刀的人，那提刀的人用刀背在他们两人头上一人一下，怒道：“高个屁，别忘了，现在云天世界才开始公测，就算他不眠不休的练，能高哪里去？能赢得过夺魄连环斩么？”

　　“夺魄连环斩……天刀门……”孤辰听到这个，心中立刻了然。心说不怪这个提刀人如此的狂妄，夺魄连环斩的确可以有这样的底气。天刀门的夺魄连环斩不是刷怪的利器。但是刷人的速度却是超一流的，是被称为新人杀手的一门武功。

　　“可惜你碰到的是我。”孤辰心里说，若是上一世的自己遇见他，说不定还真被他杀了也说不定。

　　夺魄连环斩，也叫追命三刀，这种刀法虽然只有三招，但是三招一体，又快又凌厉，可谓凶残之极，修为和锻体都低的新手很难抵御。可是这种刀法也有很致命的弱点，那就是在出招前后都会有一点五秒的滞气状态，也就是说，这一点五秒之内，发招人连动都动不了，所谓三刀杀不了人，就会被人杀。也因为这个原因，这种刀法适合初期的PK，而刷怪就不怎么给力了。

　　“这两个家伙应该是挡驾的了……果然不是菜鸟……”孤辰猜测那个提刀人是三人当中的主要攻击手，而另外两人应该只是为了掩护他，在他滞气状态的时候，牵制敌人并且保护他的。想到这里，孤辰心说看来要想破解夺魄连环斩，必须先解决了这两个用剑的人才行。否则的话，很难有胜算。

　　孤辰看着那三个人顺着自己刚才踩出的脚印向前追，待得他觉得他们已经走的足够远的时候，孤辰悄悄的跟上那三个人，走出灌木丛的时候，孤辰下意识的向身后看了看。他的直觉告诉他，刚刚的确是有四个人在跟踪他，而现在第四个人为什么忽然消失了，他想不通。他向前走了几步，猛然回头，却发现身后空空如也，并没有人跟着他。

　　“奇怪……”孤辰心说莫非那第四个人和这三个人不是一伙儿的，或者说，我的直觉出错了？心中的不安，最终转化成了戒备，孤辰小心跟上那三个人的同时，还要防备自己被人偷袭。

　　那三个人高个子在前，提刀人走在中间，而矮个的走在最后面，始终保持着这样的阵型。孤辰看到这个情形，心说这三个人估计从内测开始就在练了。

　　“老大，你来看这边！”那个走在前面的高个子似乎发现了什么，呼喊着提刀人过去看，而孤辰十分清楚是怎么回事，刚才他的脚印走到了一处悬崖边，然后原路退回来的，如今正是那处山崖了，那个高个子一定是发现脚印到山崖边上没有了，所以才叫那提刀人去看。

　　“机会！”似是本能一般，跟在后面的孤辰，如同猎鹰一般，飞扑而出，直奔断后的那个矮个子，那个矮个子开始还没有发现孤辰，当他发现时，吓了一大跳，啊啊的连叫了两声，差点坐在地上。慌乱中出剑，毫无章法的剑法又如何伤的了孤辰，孤辰只是侧身便躲开了他的攻击，木剑在他的手腕处一磕，那矮个子就痛痛不已，手中剑随即脱手，未及那矮个子反应过来，孤辰趁势夺剑在手，铁剑刚刚到手，孤辰反手就是一道无情的弧线，一道寒光闪过，矮个子的天灵，鼻子，人中，多了一条长长的血线。栽倒在地，化为白光消失不见了。

　　在云天世界中，玩家被杀，或者NPC被杀，掉落的金钱物品，击杀者有一分钟的优先拾取权，一分钟后，任何人都可以拾取。对于矮个子，孤辰只对他手里的剑有兴趣。因为他清楚，这种出来打劫别人的人，身上肯定都是“穷”的只剩下一把剑了。


第21章 夺魄连环斩

　　“我靠！”那个高个子和提刀人都听到了矮个子刚才的叫声，也亲眼目睹了孤辰夺剑杀人的全过程，可是他们没来得及反应，矮个子就已经被杀了。两个人一起扑向孤辰，可是孤辰似乎并不畏惧。高个子在前，提刀人在后，那高个子快冲到孤辰身边时，孤辰手中木剑抛掷而出，高个子本能反应，长剑一挥，木剑被斩为两截。

　　“小子，受死吧！”提刀人手握鬼头钢刀，施展夺魄连环斩，可是他刚刚开始运功，就见孤辰施展起轻功，向后连续纵了几次，那个高个子挺剑欲追，忽然似风筝被人扯线一般，又退了回去。

　　“哼哼，二十一尺……”孤辰一眼就计算出了自己和那个提刀人的大致距离，对于他这样的老手来说，一个他能看见的敌人，用眼睛一扫，就可以知道自己和他的大致距离，这已是一种融在骨子里的本能了。孤辰心说自己上一世根本没有和夺魄连环斩的人交过手，原因是上一世他知道这种武功的时候，这种武功已经淘汰了，就算有人会用，在他的面前，也是被秒的货。虽没交过手，但是孤辰听说过，这种武功的极限距离是二十一尺，如今测试，果真如此。也就是说自己只要和那个提刀人保持二十一尺的距离，那么那个提刀人就拿自己一点办法都没有，而那个用剑的高个子，明显也不敢走出距离提刀人二十一尺以外的距离。

　　那二人见孤辰退到二十一尺外，立即又向前追击，那个用剑的高个子，欲与孤辰缠斗，可孤辰根本不给他近身的机会，他们向前多少，孤辰便向后多少，如此反复纠缠。最后孤辰有些烦了，他在二十一尺外，可以确保自己安全没错，但是二十一尺的距离，也意味着，他无法迅速解决那个提刀人，毕竟以他现在的轻功，虽然可以一纵一两丈远，也就是十尺到二十尺，但他就算近身还要施展招数，他无法确保自己能在提刀人运功的一点五秒内，完成这一切，若是一击杀不死提刀人，那么最好结果也只是同归于尽罢了，这不是他想要的。

　　就在那个提刀人再度聚气的时候，孤辰向后连环飞纵，彻底摆脱了两个人，三跳两跳，又消失了。

　　“尼玛！靠！”提刀人见孤辰远遁，心里别提有多郁闷了。提刀欲追，却听高个子道：“要不要等矮子来？”

　　“等那个废物有什么用！”提刀人骂了一句，随后压刀顺着孤辰消失的方向就追了下去，而高个子也紧跟在他的后面。

　　孤辰其实是故伎重施，“消失”后不久，他就隐藏起来，等着那两人出现，而那两人追着追着发现孤辰的脚印没了，偌大个山谷，连个人影都看不到，提刀人不禁有些恼怒。

　　“你要是男人，就出来面对面，我们不欺负你，有种的和我一对一！”提刀人不断的喊着，向孤辰挑衅。孤辰听了他的话，心中只觉得好笑。可他也的确不想和这两个人纠缠下去了。就在那二人如同热锅上的蚂蚁一样四处向自己示威的时候，他又一次突袭而出，这一次，目标锁定了那个高个子。

　　高个子比刚刚那个矮子强得多，孤辰再度的出现，他并没有出现丝毫的慌乱，举剑欲与孤辰缠斗，好给提刀人以时间，一式落木萧萧向孤辰斜削而来，可孤辰却似早就看透了他的招数一般，身子向下一探，高个子的第一招全部走空，整个胸膛也空了出来，孤辰双手捧剑，自下而上，正好从他的下巴刺穿，直贯脑海，这一招又狠又快，高个子躲闪不及，立成剑下之鬼，身化白光消失了。

　　“怎么可能？”那个提刀人见孤辰一招就杀了高个子，心下大骇，因为在他的认识下，那个高个子是十分擅长缠斗的，就算是一个高手，想赢他没个几十招都是不可能的。

　　孤辰杀了高个子，立即飞扑向提刀人，提刀人不敢运功施展夺魄连环斩，因为他知道眼前的这个人出手狠辣，速度虽然不是非常的快，但绝对可以在集气之时干掉自己。不能用连环斩，就只能用最普通的刀招与孤辰对拆。孤辰本来可以很快的解决掉他，但孤辰却没有这么做，如同猫戏老鼠一般和他拆起来没完。用的全是白虹剑法中的快招，让提刀人就算想用连环斩也没有机会，不多时，那个提刀人身上的衣服已经被削成一条一条的了。

　　并非孤辰有多无聊，孤辰重生之后，虽然还记得过去握剑的感觉，但对于新的身体，他还是没有完全磨合好，不管轻功还是出手的力道，他都有一些不习惯，如今趁着实战，正好练习一下。

　　“你到底是什么人？”那个提刀人与孤辰相斗，越战越怕，因为他也看的出来，孤辰想杀他易如反掌，如今自己只不过是被对方玩弄于手掌上罢了。

　　“啪！”孤辰一剑刺破提刀人的手腕，提刀人手中的刀应声落地，而孤辰的剑锋向上一抬，正好对准了提刀人的颈项。

　　“告诉我，这是怎么回事？”那个提刀人看着孤辰，口气很硬，丝毫不像是央求。

　　孤辰知道他心中最大的迷惑是什么，那就是为什么自己可以一招就杀死高个子。孤辰冷笑，道：“西城剑流的入门剑法，起手第一招，除了落木萧萧以外，就剩落雁残阳和捕风剑式可以用，这三招全攻上三路，你觉得一招杀死他，有什么难度么？”

　　听到孤辰说出西城剑流四个字的时候，提刀人就吃了一惊，因为孤辰全程都没有和高个子动过手，就已经断定出他的师承。这需要何等样的学识？再听孤辰后面的话，提刀人更是惊愕不已，心下都在想莫非眼前的这个人就是西城剑流的人，否则他如何如此熟悉西城剑流。他并不知道孤辰之所以能够断定出那个高个子的师承，原因就在于孤辰抛掷那柄木剑上，孤辰之前抛掷木剑，目的就是为了测试那个高个子的师承，从而找寻弱点，从而一招制敌。

　　“输得不……”那提刀人冤字还没出口，孤辰长剑向前一递，结果了提刀人的性命。孤辰检查了下战利品，发现提刀人和高个子，果然是穷的只剩下一把武器。


第22章 雪衣杯酒恰初见

　　“蚊子也是肉了！”孤辰将新得到的两柄武器收起，虽然说两把武器都是商店货，但是拿去当铺当的话，也能卖几百文。

　　就在孤辰拾取战利品的时候，眼角的余光扫到一丝白色，孤辰猛的抬头向远处看去，却什么都没有。

　　“奇怪……”孤辰心说刚才自己似乎看到一个白色的人影，可是一转眼，就不见了。带着好奇的心思，孤辰到了刚才出现白色人影的地方。

　　“……梨花……”孤辰刚刚走到那个地方，就是一怔，因为他嗅到空气中残留的香气，那香气像极了梨花盛开时的香味。惊愕之余，只见远处又出现了那个白色的身影，孤辰心道有意思。

　　“我倒要看看，你想引我去哪里！”孤辰情知那白影是有意引他，居心叵测。可艺高人胆大，他还是施展起轻功，追那白影而上。

　　大概追了有半个时辰，孤辰的眼前，出现了一个渔村，这个小渔村可谓荒凉之际，到处挂的都是残破的渔网，村落的街道上，只有零零散散的几个人。而那个白色的身影，却消失不见了。

　　“嗯……”孤辰心道那白色的身影，若是敌人，恐怕早已出手，若非敌人，引自己到这里来，又有何图谋。

　　孤辰在渔村当中绕了半圈，没有找到可以说话的人，这里的NPC似乎都像哑巴一样，根本都不说话的。

　　“估计就和那个小二说的差不多，渔民被醉千觞打压，都改行了吧？”孤辰走到村子正当中的一棵槐树下的时候，发现槐树上的一块树皮被人为的剥掉了，上面写着一份告示。孤辰饶有兴趣的读了一读，其大意是控诉醉千觞的罪行，并且许诺说杀掉醉千觞必定给予好处云云。

　　“悬赏……”孤辰知道这是个悬赏任务，在云天世界里，这种任务随处可见，并不稀奇。

　　“杀醉千觞？是你们疯了，还是我疯了？”孤辰心说那个醉千觞就算是最弱的初期BOSS，修为也肯定在一千五百以上，而且至少有一级的锻体，以自己目前的实力，去挑战他，若说是以卵击石，也差不多了。

　　可孤辰看到奖励的时候，心头却为之一动，这个任务的奖励并没有直接言明，而只是说村民会给予相应的报答。

　　看到这个，孤辰心里说这不是普通的悬赏任务，而是唯一的悬赏任务，也就是说一旦被完成，别人就无法再做这个任务了。这种任务的奖励一般都很丰厚，但同样的，这种任务的难度都很大，多半都要五人以上的合作才行。但人太多也不行，一旦接受任务的人超过五个以后，BOSS的实力会随着人数的变多，而呈几何数增长，最后变成一个谁都杀不动的怪物。

　　“你就是想让我看到这个么？”孤辰朗声说着，因为他又闻到了那股淡雅的，如同梨花盛开一般的清香。孤辰没有听到那个人回话，但是他听到那个人的脚步声，就在自己的身后，一步一步的正靠近自己。

　　孤辰回头，只见那个白色的身影果然就在自己的身后，见他回头，那个白色身影也止住了脚步，孤辰得以那个人。那个白色的身影是一个女人，只见她身着一袭白衣，肩披白狐裘披肩，曲线曼妙。头上珠花叠翠，手中擎着一把红色的绢伞，绢伞下的面孔，可谓玲珑秀致，是难得一见的美人。

　　看到这个女子的出现，孤辰心中暗暗称奇。眼前这个女人，若是不知道的，还会以为她是NPC，因为她身上的这些配饰，都是价值不菲的东西，如果折算成金子的话，没有二十两是不够的，这个女人可以在云天世界刚刚开始，就拥有这些东西，已经证明她的能力不浅，而更敢佩戴这些配饰招摇过市，更说明其实力的非凡。

　　二人对视凝望许久，谁都没有开口说话，时间仿佛凝固了一般。

　　“你带我到这里来，是需要一个帮手吧？”孤辰还是首先开口了。

　　“是！”那女子回答的干脆，声音虽然温婉，却带着几分的寒气，给人无法亲近的感觉。

　　“有酬金的么？”孤辰最大的本事，就是可以把原本很雅致的气氛，瞬间变成市侩的菜市场。

　　“你想要多少？”那女子依然是那般冷冷的口吻。

　　“这个嘛……”孤辰用铁剑修着指甲，不看那女子。想了想，道：“七成！”

　　“五成！”女子开口还价。

　　“六成，不能少了。”孤辰心说反正自己的目标只是仙人醉，那醉千觞死不死和自己关系真的不大，因为两个人去杀一个BOSS，本身就是不太靠谱的事情。所以他此时的讨价还价，并非是他想要多少好处，更多的，是一种无聊时的扯淡。

　　“五成，若不同意，就算了！”那女子话说完，立即转过身去，背对孤辰。

　　“好吧，五成就五成，姑娘怎么称呼？”孤辰依然在修指甲，没抬头看那女子。那女子见孤辰已经同意，转回身，道：“雪衣。”

　　“雪衣……”孤辰听到这个名字，心念一闪，心说上一世的时候，他就听过这个名字。雪衣，人称江湖奇女子的奇人，师承不详，但人人传说其轻功暗器双绝，是江湖中少见的独行女子，从不加入任何的帮派，也不介入任何的纷争当中。

　　“你叫我……”孤辰还没打算把自己名字告诉她，毕竟这只是合作关系，一个代号就够了，可是就在他想不出该编个什么名字的时候，却听那雪衣淡淡的问道：“一个名字，需要想这么久么？若没有诚意合作，你我就此别过！”

　　“脾气还不小！”孤辰心中如此想着，叹了一声，悠悠道：“你叫我孤辰好了。”

　　雪衣没有再说什么，而是直奔主题，只听她言道：“此地离梅花坞，不过三里。只要沿水向东而行就是了。”

　　“嗯，调查的还蛮清楚。”孤辰心中暗暗赞叹，心说这个叫雪衣的女子看来是已经去过梅花坞了，估计她是见识到梅花坞的厉害，觉得自己一个人无法完成这个任务，所以才四处寻找可以帮助自己的人，而恰好在客栈听到自己与小二提及梅花坞，这才跟踪自己，又引自己到这里，以寻求合作。

　　“她知道的应该不止这些。”孤辰心中了然，遂问道：“还有什么要注意的么？”

　　雪衣冷冰冰的说道：“梅花坞醉千觞的居所，有大概五层院子，每层院子有大概六名庄丁，每一个庄丁的修为都接近四百，以你的本事，对付他们应该不成问题……”听着她的话，孤辰心说刚才自己与那三人游斗的画面，这雪衣必然都是看在眼里的，对自己的能力，她应该也是有所评估的，他听着听着，觉得有些不对，立即打断雪衣。雪衣见孤辰有异议，眉头轻蹙，不再说话了。却听孤辰疑问道：“你的意思是，我们要从正面突进去？那和送死有什么区别？”


第23章 残烛明灭

　　雪衣解释道：“不是我们，是你。那些庄丁的修为虽高，但都是虚高，他们杀不了你的。”

　　“原来是让我去当炮灰……”孤辰心说这种鬼话你拿去骗别人可以，骗我却是万万不能。雪衣所谓虚高，就是说玩家或者NPC练一堆自己根本都不用的武功，导致修为虚高，实际战斗力却低得很。可是孤辰却十分清楚，NPC虚高的情况虽然不是没有，但在偌大云天世界里，是极少数的。

　　“我若从正门杀进去，你又做什么呢？”孤辰反问，雪衣闻言道：“你引开庄丁的注意，醉千觞由我来对付。”

　　“他的修为多少？”孤辰追问道。

　　“未知。”雪衣如实相告。

　　孤辰哈哈一笑，抬头看向雪衣，道：“姑娘，自杀游戏可不是那么好玩的，如果你还要带上一个人的话，那可就是谋杀了！”孤辰话是这样说，心中却在想，这个叫雪衣的女子，胆子倒是挺大的，也有十足的自信，倒是和当初刚入云天世界的自己差不多。

　　“你想打退堂鼓了么？”雪衣的面上，依然如冰霜一般。

　　孤辰摇头，道：“怎么会？唯一的赏金任务，得来不易，若是不做，被别人抢了先，岂不可惜？”

　　“那……”雪衣不解孤辰之意。孤辰看了她一眼道：“杀人不一定非要单纯依靠暴力啊，也可以讲究策略的。”

　　“策略？”雪衣的目光中透出一丝的疑惑，却听孤辰解释道：“最起码的，也要知己知彼啊，你我如此贸贸然的冲进去，天知道那个醉千觞是什么程度的，要是不小心他是个上万修为的，你和我死的会不会太冤啊？”孤辰的话，自然是有夸张程度的，云天世界中的任务有两个普遍的特性，第一个特性就是如果你修为太低，系统评估你根本无法完成这个任务的话，你是无法触发这个任务的，而第二个特性是，如果你的修为太高，这个任务对你来说，纯粹只是碾压过去的话，也不会触发任务。一般的任务，都有时限，而悬赏任务普遍时限都是三天，孤辰与雪衣的这个任务也不例外。

　　“先知己，你师承何处，所会为何？”面对孤辰的问题，雪衣侧身过去，淡然而道：“问别人之前，先应该说自己的，以表诚意吧？”

　　孤辰一笑，道：“没这个必要，我会什么，你不是很清楚么？”

　　“你的能为没有见底，刚才杀那三个废物的时候，你并没有全力以赴。”雪衣一语中的，孤辰苦笑，道：“就算我告诉你我会什么，你就真的知道我的能为了么？”雪衣闻言不语，关于孤辰的剑法，她看过了，但她这个内测出来的高手，根本看不懂孤辰的剑法，她的认知里，孤辰的剑法更似是一种乱打，因为剑法完全不成套路，看不出流派，似乎只是一个经验丰富的剑客，用零散的剑招拼凑而成的剑法。

　　“天眼箭网、飘叶逐舟。”雪衣道出自己所会武学，孤辰听了，失声道：“明灭楼？”只见雪衣先是一惊，而后微微点头。

　　在云天世界里里有一个门派名为西蜀唐门，以暗器、轻功、下毒为门派特色，门徒万千，可谓蜀地第一大派，但这个第一，仅仅只是因为人多势众，若是一对一，用轻功暗器一决高下的话，有一个隐藏的组织，绝对可以与其分庭抗礼，那便是明灭楼，明灭楼楼主名为残烛，传说是一个脾气很怪的老太太，和西蜀唐门有着千丝万缕的关系。孤辰并没有亲眼见过她。

　　孤辰对明灭楼没什么好印象，可能是物以类聚人以群分，孤辰记得，明灭楼里，没几个好人。当然孤辰也从来不认为自己是一个好人。不知道是武功决定性格，还是性格决定选择什么武功，上一世里，他可没少和明灭楼的人打交道，死在他剑下的明灭楼高手也可谓不计其数，但是绝对不包括雪衣。交手的多了，对于明灭楼的武学的了解，孤辰可谓烂熟于心。

　　第一种天眼箭网，是一种很难给予评价的暗器武学，有的人说它是超强的暗器武学，有的人说它纯粹就是个坑爹货。它流传于西蜀唐门和明灭楼。传闻修到最高层次的人，目光所致，风卷云催，但就孤辰的见识来说，会这种暗器武学的人不少，几乎是个唐门弟子就会，但是真的用登峰造极的，却是屈指可数。

　　这种暗器武学的基础射程是五尺到五十尺，与目标的距离越远，暗器的威力就越大。而当射程超出四十五尺以后，若本次施展天眼箭网时，目标距离和上一次相同的话，且两招的间隔不少于3秒，则暗器威力提高30%，可以叠加二十次。看上去很强大，但是实战是另外一回事，莫说是玩家，就算是NPC，也不会乖乖的站在那里让你打。至于叠加二十次，那根本就是个难以完成的任务，能叠加五次的人，已被称为神，且不说能叠加五次的人，还是依靠本身强大的轻功和丰富的经验作为辅助，毕竟一边要用眼睛来衡量与目标的距离，一边还要测度对方下面要施展的招数。如此苛刻繁复的设定，让许多人彻底的放弃了这门暗器武学的特色，只当它是一门普通的暗器功夫。

　　至于第二种飘叶逐舟，则是明灭楼的特有武学，这是一种轻功与伪装术参半的武学，作为伪装术来说，会这门武学的人，只要在静止的时候，身体便会与自然融为一体，让人难以判断其真正的位置所在。而作为轻功来说，会这种武学的人，从空中落下时，可以如一片落叶一样，以极慢的速度飘摇而下。

　　知道了雪衣所会的武功，孤辰低头冥思了片刻，开口问道：“你会钓鱼么？”

　　“什么？”雪衣听孤辰说出如此莫名其妙的话来，呆了一下，而后摇了摇头。

　　“这是必备的技能啊，怎么可以不会的。”孤辰笑着说道。

　　“我没兴趣！”雪衣又转过身去。钓鱼是一种休闲娱乐，连生活技能都算不上，虽然理论上钓鱼可以获得云天世界中所有类型的道具或者宝物，但想获得高级物品，必须要有逆天的强运才行，否则你钓上来的，就真的只是鱼。现在云天世界刚刚开启，除了生活技能玩家外，其他的玩家都在拼命练功和做任务，谁抢占了先机，未来就可以多轻松一些，这是所有游戏的通理，又有谁有功夫去把自己宝贵的初期时间，浪费在休闲娱乐上。


第24章 很离奇的故事

　　“你不想杀醉千觞了？”孤辰笑问道。

　　“嗯？”雪衣实在不明白，钓鱼和杀不杀醉千觞到底有什么关系。

　　“听我的话没错的，两个人一齐钓，也许还可以快一点。”孤辰笑着说，四处看了看，却是有些失望，这里虽然是渔村，但却没有任何可以用的渔具。

　　似是看出孤辰的想法，雪衣道：“渔具的话，云栖镇应该有卖的。”

　　“真不愿意为了两根鱼竿走回头路。”孤辰话是这么说，但终也是无奈道：“先回云栖镇吧。”

　　两个人一前一后，施展起轻功，返回云栖镇，孤辰的轻功很一般，没有什么特殊的，倒是雪衣的轻功很具有观赏性，一路上飞纵起来，那红伞若一朵红云一般绮丽，翩若惊鸿，时慢时快，若隐若现。

　　返回云栖镇后，孤辰与雪衣各买一根鱼竿，还有若干的鱼饵，就近在云栖镇旁的小河边，开始了钓鱼。

　　“只要红鲤鱼，三斤以上的，钓够三十条为止！”孤辰如此的吩咐道，雪衣眉头一蹙，不知孤辰到底搞什么鬼。她有点怀疑自己为什么要听这个陌生人的话，但直觉告诉她，这个人应该不会骗自己。

　　钓鱼不需要什么技巧，也不是什么技能，需要的只是耐心。孤辰只是随便教了教雪衣，雪衣就完全掌握了如何钓鱼，但熟练程度远不如孤辰。

　　“鲤鱼一条，一条鲤鱼，鲫鱼一条，一条鲫鱼，河螃蟹，蚌壳……”孤辰的技巧虽然强，可一分钟一条的钓速，仍然挽救不了那悲催的运气。这些杂鱼，拿去卖，最多几十文，而一枚鱼饵就要五十文了。

　　孤辰钓的热闹，雪衣那边却是半天都不开张，可当她第一次拉杆的时候，一条鲜活的红鲤就被拖出了水面。挂好了鱼饵后，再度将鱼钩抛掷到水中，不多时，第二杆拉上来，又是一条红鲤。

　　“人比人气死人啊！”孤辰看着自己鱼篓里的一堆杂鱼，心中郁闷，就在这时，他忽然觉得自己这边似乎又有鱼上钩了，他用力一拉，手中分量陡增。

　　“还是条大鱼！”孤辰心中高兴，可那“鱼”被拖出水面的时候，孤辰的心顿时凉了，哪里是鱼，分明是一个木头桩子。

　　“靠！”孤辰用力一甩，将木头桩子又丢了水中。

　　孤辰再度坐下的时候，侧目看了看雪衣，只见雪衣如同雕塑一般，一动不动，双眸看着水面，眼中倒映着河水的波澜，静美极了。

　　孤辰看着她，心中说这个女子倒是真的很冷漠，太少说话了。故而他忍不住说道：“光钓鱼真的很无聊，不如讲个故事听听吧？”

　　“我不会。”雪衣没有转头，平静的说着。

　　“随便说一个就行。”孤辰这句话说完后，雪衣不说话了，半晌儿后，雪衣轻轻咳嗽一声，开始讲故事：“从前有一个很富的人，还有一个很穷的人。”说到这里，雪衣不说话了。

　　“然后呢？”孤辰追问。

　　“讲完了啊，富人依然富着，穷人依然穷着。”雪衣看了看湖面，平静说着，很是认真的样子。

　　“这……个故事好离奇啊。”孤辰似是觉的一阵冷风吹过，凉极了。这时，手中的鱼竿一动，孤辰用力一拉，一条红鲤立即被拖出水面。

　　“哼哼，运气再差，也会……没有尽头的！”孤辰将那红鲤丢进鱼篓，却发现有些不对，他钓鱼次数不算少了，尤其是钓三斤重的红鲤，这只红鲤看样子最多也就两斤，根本不符合标准。

　　“你究竟要红鲤做什么？”雪衣有些纳闷的问道，她现在都有点不明白自己为什么要陪这个陌生人钓鱼。

　　“一会儿你就知道了！”孤辰并不气馁，因为他相信运气这种东西，只是一时的。

　　时间一分一秒的过去了，大约一个半时辰，两个人终于钓满了三十条符合标准的红鲤，孤辰钓了其中的十一条，除此之外，他还钓了一大堆各种各样没什么用的河鲜，还有那个可爱的木桩子，也被他拖出水面三次。至于雪衣，她钓的鱼一半都是红鲤，除了鱼以外，她还钓到一把前缀为极品的碧水剑。这把剑的价值，就孤辰来估测，至少是一百金，这还只是以锻造它的材料的价值来衡量，如果加上锻造的费用，以及游戏初期一把利器，价值肯定不止这个数。

　　（武器的级别划分：劣质、一般、上品、罕见、极品、稀有、传说、神物）

　　对于雪衣的好运气，孤辰也不免叹道：“希望你的好运气，可以帮我们战胜醉千觞。”

　　孤辰与雪衣返回云栖镇里，穿街过巷，最后到了一个热闹的所在。

　　“这里是……鱼市？”雪衣发现自己被孤辰带到了鱼市，心中更是纳闷，不解孤辰到底要干什么，不由的蹙上眉头。见她如此，孤辰淡淡笑道：“耐心一下，一会儿你只听我说就行，不要插话。”孤辰说完这话，就后悔了，他心道就算我让她主动插嘴，恐怕她都懒得说话。

　　在众多鱼摊当中，有一个鱼摊最为特殊，只见那个鱼摊上的旗幌上写着：“济世扶危”。看到这四个字，雪衣一呆，心说这个旗幌是不是挂错了，这四个字不是应该挂在药师那里才对么。

　　“客官，你想要点什么？”那个鱼摊上的老板，看着孤辰走到摊前，招呼道。

　　“我不是来买鱼的。”孤辰熟练的说道。

　　“那客官您是来卖鱼的？”

　　“也不是，我是来给老板你送红鲤的！”孤辰说着话，将装着三十条红鲤的两个鱼篓摆在鱼摊前，那个老板低头数了数红鲤。诡异的笑了笑。道：“客官是想要让我帮忙加工么？”

　　“嗯！”孤辰点点头。手指在鱼摊上的水盆中沾了些水，在岸台上写了六个字。雪衣看的清楚，那六个字分明就是“梅花坞醉千觞”。

　　那老板又道：“那客官想要清蒸红鲤，还是水煮活鱼。”那老板说到清蒸红鲤的时候伸出了四个手指，来回晃了一下，而说到水煮活鱼的时候，只伸出两个手指，又是同样的晃了一下。孤辰一笑，道：“不用那么麻烦，我只想知道这红鲤鱼有多少鳞片罢了。”

　　“这个容易。待我去查查，稍等！”那个老板笑了笑，收起红鲤，转身离去了。见他离开，雪衣想要跟踪而上，却被孤辰一把拦住：“你不要命了？”雪衣见孤辰不让她追，她没有说什么，沉吟半晌，才道：“你究竟在搞什么鬼？”

　　“为杀醉千觞做准备啊！”孤辰笑笑道。


第25章 当贼可惜了

　　“你刚才说的都是什么啊？我怎么一点都听不懂？”雪衣不解的问。

　　“这个嘛……”孤辰卖了一个关子，然后就没有继续说下去。因为这是一个很久以后，才会被人发现的巨大秘密。这个鱼摊根本就不是普通的鱼摊，它的背后，是一个遍及整个云天世界的巨大网络，一个名叫云宗隐秘的组织，一个从不收任何玩家成员的纯NPC组织，只要肯付钱，上到红白喜事拜寿婚介，下到杀人放火投毒绑架，这个组织都可以帮你。孤辰方才的那一番话，其实全都是这个组织的暗语。送不同的鱼，代表你有不同的请求。送红鲤就代表我要杀一个人需要帮助，而清蒸红鲤就是说，不需要你出手，我们派人帮你杀人，你等消息就行了。至于水煮活鱼的意思就是你亲自去杀，我们派人帮你。而孤辰说的想知道鳞片的多少，那意思就是说我只要知道这个人的底细就行了。

　　“四百两的人头，应该不是那么难的！”孤辰自言自语着，方才那个鱼摊的老板，清蒸红鲤，要价黄金四百两，也就是说，这个杀醉千觞最高的奖励，也不会超过两百两，这是云宗的规矩，孤辰早就明白的。奖励不超过两百两，就说明这个醉千觞真的只是最初级的BOSS。

　　“这里是买凶杀人的地方？”雪衣也差不多看明白了，小声的问着，孤辰点点头，同时又低声道：“价钱太贵，买不起，最多是打听打听底细。”

　　“嗯……”雪衣看看孤辰，心中颇有钦敬之意，方才的怀疑此刻也烟消云散了。

　　两个人等了差不多十分钟，那个鱼摊的老板又走了回来，这一回手里没了红鲤，只是多了一个匣子。放到孤辰面前，道：“客官，我数好了，你看看可对？”

　　“老板的能力我从不怀疑！”孤辰说着话，掏出十两黄金，摆在鱼摊之上。在拿出金子的时候，孤辰还是四下看了下的，他不想再招惹无谓的麻烦。付了钱，匣子自然也就也到了手。

　　孤辰带着雪衣，两个人走出鱼市，孤辰才打开匣子，匣中只有一张宣纸，上面写着醉千觞的具体资料。孤辰草草的看了一遍，眉头一皱，自语道：“麻烦！”

　　“怎么？”雪衣不解，孤辰将那张纸递给她，雪衣将那张宣纸接过，看了起来。只见上面写着：“桃花坞醉千觞。修为一千八百，锻体一重，不动明王，多目天王。外功武学醉月刀，内功武学紫脉心法，轻功醉仙望月步。”雪衣有些看不懂，遂问道：“不动明王和多目天王是什么意思？”此刻在他眼里，似乎孤辰是无所不知的存在，什么不懂的，问他就对了。可她似乎并不知道，其实这是很危险的，因为所谓依赖，就是一点一滴开始的。

　　“不动明王，说明他若是脚步不移动的话，自身抗打击能力就会加倍，而多目天王代表他的招架能力非常强大，不管你用什么招，都可能被他轻易化解。就算你在他背后出招，他也可以觉察，并且出招化解。”孤辰所以不解释其他的武学，是因为那些武学只是一些江湖门派的基础武学，没有什么特殊之处。

　　“这……”雪衣初涉江湖，虽然参加过内测，但是如此棘手的BOSS，还是第一次遇见。

　　“如果太难的话……”雪衣现在也有些觉得杀醉千觞有些困难了，故而萌生退意。

　　“说什么呢，现在放弃的话，钓鱼的时间不就全浪费了？”在孤辰的字典里，可从没有放弃这两个字，他知道杀醉千觞很难，可是从未想过后退。

　　“天无绝人之路，说不定这样的属性，反而是你我的一线生机。”孤辰说话之时，目中露出十足的自信。刚才知道这个BOSS的两个额外属性的时候觉得麻烦，是因为上一世的时候，这两个属性是他最厌烦的，因为这属于防御型BOSS，杀起来十分的费时间。可现在转念一想，防御型BOSS总要好过那些攻击型的BOSS，毕竟现在自己和雪衣都没有内力和锻体，抗打击能力很差，都属于小脆皮，遇见这种防御型的说不定还能磨一磨，还是有机会的，若是攻击型的，说不定只有被秒的份。

　　“真的？”雪衣有些不信的看着孤辰。

　　“爱信不信了！”孤辰手随便一摆，转身就走。

　　“去哪里？”雪衣擎伞快步在后面追上。

　　“废话，当然是去梅花坞寻找机会啊。”孤辰见雪衣已经快步的走到了自己前面，拦住了自己，有些不耐烦的说道。

　　“可是……”雪衣面露很奇怪的表情。

　　“可是什么？”孤辰不解。

　　“你走错方向了，梅花坞的方向在那边的！”雪衣用手一指另外一个方向。

　　“好吧，带路！”孤辰扶额。其实他并没有走错方向，那是当初小二指给他的方向，要沿着河走，是绕远路的，而雪衣是去过梅花坞的，走的自然是近乎直线的近路。

　　雪衣在前，孤辰在后，两个人施展起轻功，没用多久就到了梅花坞前。梅花坞建在湖边，旁边有梅花林，故而得名。本是一个十分雅致的地方，可是今日注定要沾染血腥。

　　“看来，我们晚到了一步呢！”孤辰对雪衣说道，他们两个到梅花坞前面的时候，只见满地散乱的刀剑，看不见一个梅花坞的庄客，地上又有杂乱的脚印。很明显，有人已经抢先到了。

　　“还不晚！”雪衣对孤辰说着，她目光看向梅花坞深处，似是能看穿那院墙一般。其实她是听到了远处那激烈的打斗声。

　　“是的！”孤辰也听到了那声音。当机立断，快走几步，飞纵上墙，回过头，对雪衣招招手，雪衣纳闷，心说既然那些庄客，都被人处理掉了，何必如此藏头露尾。但她还是跟上孤辰的脚步，跃上墙头。

　　两个人顺着高墙，走房檐，尽可能的避开院落的视线范围。如同做贼一般，溜进梅花坞。不管院落中是否有人，孤辰走走停停，都十分的有章法，上蹿下跳也都是声息皆无，俨然熟练非常。雪衣不爱说话，但是最后还是忍不住小声问孤辰：“你怎么这么熟练？”

　　“因为我是当贼的。”孤辰小声的玩笑道，说完后，自己也桀桀的笑。

　　“身手这么好当贼可惜了。”雪衣一脸惋惜之色。见她认真，孤辰真的是哭笑不得。只好道：“我胡说的。”

　　雪衣心中疑惑，却不愿再开口询问了，看着孤辰，想着他种种怪异之举，最后只说了一句话：“你这个人……很奇怪。”

　　“是么？”孤辰这样应答着，心里却说真正奇怪的是你才对吧。


第26章 醉卧傲雪不语天

　　两个人溜到一个房檐的转角，孤辰率先露头，看了下，小声对雪衣道：“竟然是一样的校服！”

　　“什么？”雪衣没明白孤辰的话，也偷偷的露出头去看了下，只见五个穿着一色道袍的道士，正在围攻一个人，那个人中等身材，不胖不瘦，身着皂衣罗袍，一手提宝刀，一手提酒壶，正在大战五人。这个人雪衣不认得，但是她猜的出，这个就是醉千觞。

　　孤辰一把拖回雪衣，怕她被人发现。雪衣回过头，看了看孤辰，蹙上眉头，问道：“怎么办？”

　　“无极派的臭道士，还好只有五个！”孤辰低声说着，雪衣明白什么是无极派，却不懂孤辰为什么说还好只有五个。所谓无极派，属七十二道门之一，其门派炼气为主旨，所有武学都和内功息息相关，除此之外，其门人亦善于结阵。

　　“无极派的阵法非常的多，但是初期我估计他们只能用六合剑阵，不过六合剑阵需要六个人才能发挥全部的威力，说到这个……”孤辰心说他们只来了五个人，要说随便找一个同门来帮忙，结成六合剑阵应该不是那么难的。难道说仅仅是怕多一个人，害怕醉千觞的实力提升太多，就算结成剑阵也没办法杀他么？想到这里，孤辰又偷偷探出头去查看。

　　“果然！”孤辰看的明白，心道和自己想的一样，这五个人，随便一个，内功都比自己强，但是剑法就没办法和他比了。以气御剑，就初期而言，还是很难成气候的。就算六个人来，结成剑阵，也没什么威力，毕竟无极派所有的武功都是内功王道的。

　　“也好，有你们我就不用麻烦了。”孤辰来梅花坞的路上，想了一大堆试探醉千觞虚实的办法，虽然知道他会什么，但是还是有一个最要命的地方，那就是多目天王的死角，多目天王这个属性，的确可以增加BOSS的招架能力，但并非是360度全部都可以招架的，肯定会有一个死角，至于是什么位置，是随机的。如果不知道多目天王的死角，贸然进攻的话，很难有胜算。

　　孤辰小心的偷看着，他只注意观察醉千觞，至于那五个道士他根本不去管了，因为他清楚，凭他们五个人，是杀不了醉千觞的。孤辰现在反而希望他们多撑一会儿，让自己看个明白。

　　且说醉千觞，一人独战五个道士，却不落下风，手中宝刀挥洒，战斗中，还时不时的饮一口酒。

　　看到醉千觞于战斗中喝酒，孤辰心中一动，心说这醉千觞用的武功是醉月刀，自己没记错的话，这种刀法饮酒之后威力会提升许多，同时还可以使用一个极招，那就是“醉卧傲雪”，一种群体性杀伤招数，威力与施招者的酒醉程度还有内功修为有关。

　　“来了！”孤辰一声来了，雪衣好奇，亦偷偷探出去头去看，只见醉千觞人随刀转，招数瞬间加快了许多，诡异莫测，正是那招“醉卧傲雪”。五个道士似乎早有准备，就在他发招之时，都用轻功向后躲闪，刚刚好避开招式。招式一尽，五个人再度围上，与醉千觞死斗。

　　“威力差不多有十五尺……”孤辰目测了一下刚才那招醉卧傲雪的威力，心说这一招躲避倒是不难，就是要算好醉千觞出招的频率才行，这五个人如此的默契的躲闪，看来是已经摸透了醉千觞出招的规律，可惜的是，他们五个的剑招太水了，在多目天王这个属性下，根本伤不到醉千觞。就算有漏网的，醉千觞也完全可以硬抗下来。

　　“十五……十六……”自从那招醉卧傲雪结束后，雪衣就小声的数着，这其实也是孤辰想做的，就在雪衣数到三十的时候，只见醉卧傲雪又出，那五个人依然如刚才一样，向后疾退闪避。

　　“这回是十六尺多了……果然酒醉程度加深，就会一招比一招强！”孤辰心说这样下去，不用多久，这些人也许就会放弃围攻醉千觞了，因为他们的轻功疾退的距离，最多也就是两丈，也就是二十尺。绝对不可能硬着头皮硬抗那一招醉卧傲雪的，因为对初期玩家来说，硬抗这招无异于自杀。除非五个人有一人拖住醉千觞，然后其他人提前后退，但那是没意义的。因为拖住醉千觞的人，十有八九会死。

　　看了半天，孤辰差不多已经看出来那个醉千觞的多目天王属性的死角，很奇葩的，竟然有两处，一处在胸口的膻中附近，一处在后背的命门附近。因为醉千觞与这些道士激战的时候，双脚几乎是不移动的，因为这样可以保持不动明王的状态，加上多目天王的属性，可以达到最大防御，但一旦有招数招呼到膻中和命门附近的时候，他不会招架，只会移动脚步闪避，证明这里十有八九就是他的死角。可惜的是，那些道士丝毫没有意识到这一点。

　　“一会儿真的动手的时候，你记住打醉千觞的后背命门附近……”孤辰忽然对雪衣道。

　　“命门在哪里？”雪衣茫然问道。

　　“你不懂打穴？”孤辰一愣，很想说会远程不会暗器的都是水货，但是他还是忍住了，毕竟游戏刚刚开始，不会打穴有情可原。

　　“就在这里……”孤辰想指点自己的命门给雪衣看，但他怕指点不清，故而索性直接拉过雪衣来，在她后背处按了下，道：“这附近！记住了么？”

　　“知道了。”话依然是冷冷的，孤辰没发现，雪衣白皙的面庞浮上了两朵红云。

　　云天世界中的打穴，如同钓鱼一样，不属于任何技能，单纯的要靠自己真的去学，给你一本《子午针灸经》，啃下来，记得住，实战的时候磨合一下，就算可以了。所以就算不懂任何穴道的人，误打误撞，打中穴道的话，也会触发打穴效果。

　　人形NPC和怪物NPC不同，他们的要害和玩家是一样的，但和玩家最大的不同是，玩家有三十六大固定死穴，而NPC只有五个死穴，而且位置都是随机的，可能一个不知名的穴道，就是人形NPC的死穴。


第27章 算是借刀杀人么？

　　趁着五个道士与醉千觞激战，孤辰低声和雪衣交代了一会儿的作战方案。之后两个人移动脚步，慢慢的溜到离醉千觞差不多五十尺的位置，两个人依旧躲在暗处。

　　孤辰觉得醉千觞可能又要出极招之时，对雪衣道：“丢！”雪衣手中扣一枚铜钱，带着金属破空的声音，呼啸着打向醉千觞，这一招，并没有打中，因为孤辰说法是，第一击不一定要命中，只要你加入战局就好。

　　这一击出手，惊讶的不是醉千觞，而是那五个道士，因为如果有莫名的“帮助”加入的话，醉千觞的实力会瞬间暴增。

　　“啪！”那枚铜钱被醉千觞击落，就在那枚铜钱被打落之后，他的极招也瞬间再度爆发出来。

　　“醉卧傲雪！”

　　这一次的极招，比刚才的那些次，威力提升了不知道多少，纵横的刀气，向四面爆发开来，那些道士向后疾退，可那刀气的范围何止三十尺，在五十尺外暗处躲避的孤辰都感受的到，那纵横驰骋，凛冽如寒风一般的真气。几乎是在同一时刻，五个道士中招，身化白光，死掉了。

　　醉千觞正欲挥刀杀向雪衣，却发现雪衣不见了。原来孤辰早就告诉雪衣，在丢出暗器后，就立即使用飘叶逐舟躲藏起来，他相信，这种小BOSS，不可能有看透飘叶逐舟的本事，果然醉千觞失去了目标之后，这一场战斗就结束了，而醉千觞也恢复了原本的状态，附加的80%的实力提升消失了。

　　“清场完毕，上了！”孤辰提剑正要冲出去，却被雪衣拉住。只见雪衣递给他一把长剑，正是那把碧水剑。雪衣没说话，孤辰一笑，“唰”的一声，拉出碧水剑，飞纵而上，开启战局。

　　近身面对醉千觞，孤辰并不畏惧，虽然对方比自己的实力要强大的多的多，但孤辰对醉月刀，醉仙望月步都了如指掌，所以他有自信，可以拖住醉千觞，而真正攻击的人，是在远处的雪衣。

　　孤辰执剑冲到醉千觞面前，不由分说，就发起了攻击，相对而言，醉千觞和孤辰的师父比，智商是一个地下一个天上的。简略的连台词都没有。孤辰抢先攻击的几招，都是快招虚招，目的只是争取主动，缠住醉千觞，同时吸引他的注意。一试之下，果然奏效，醉千觞挥刀大战孤辰。就在他与孤辰交手之时，后背却露给了远处的雪衣，雪衣手扣暗器，连环激发，乱如星雨，直袭醉千觞的后心。那里虽然是醉千觞多目天王的死角，但并不代表他不觉察，以雪衣的修为，还无法快到让他无法躲闪。

　　就在醉千觞打算移动脚步，躲避雪衣的偷袭的时候，孤辰剑锋已到，封住了醉千觞的左右退路，醉千觞权衡利害，只好硬生生的接下雪衣这一击。雪衣这一击虽然命中，但在不动明王的特殊属性的作用下，暗器仍是落地，并没有伤到醉千觞，醉千觞趁势舞刀反攻孤辰，孤辰左右闪避游战，并不拼命，尽量不让醉千觞过多的移动，好让雪衣能更好的命中醉千觞。因为他发现，雪衣的暗器袭来后，醉千觞除了闪避外，就是使用不动明王硬抗。与其让他闪避，不如让雪衣命中，虽然她的攻击力根本无法打穿不动明王加锻体一重的防御。但如果天眼箭网的特性叠加的话，那么破防就指日可待了。

　　“三……二……一！”孤辰估计着醉千觞的极招醉卧傲雪要施展出来了，施展起秋雁回翔，立时腾空而起，脚下如同暴风一般纵横的刀气，四散而飞。庆幸的是，醉千觞的这一招来的快，收的也快，并不持久，孤辰空中落下之时，就势俯冲而下，与醉千觞继续缠斗。

　　雪衣在远处施展招数，在发招的空隙，偷眼看着孤辰的招数，心中很是纳闷，因为她发现孤辰用的招数，和之前那三人交锋时用的剑招完全不同。但相同之处是，招数虽然杂乱无章，不像是成套的剑法。可于醉千觞险象环生的搏斗中，招招式式却都那样恰到好处。

　　“他究竟……”雪衣心中百思不得其解，现在的孤辰，在她眼中，就如同一个谜一样，让她猜不透。

　　“应该差不多了！”激战渐久，孤辰发觉醉千觞的额头已经冒出冷汗，情知雪衣的攻击，已经奏效。胜利可能就在眼前。只听“扑”的一声金属刺进躯体的声音后，醉千觞一个踉跄，险些摔倒，片刻的破绽，却是孤辰等待已久的。因为他知道，醉千觞的穴道被击破，所有的防御属性，会在一秒内完全失效。他向前一纵，左手碧水剑斜劈而下，一击划破醉千觞的胸口，鲜血立时喷射出来，那声音如同淅淅风声一般。

　　醉千觞倒地身死，化为白光，消失了。

　　孤辰对着远处的雪衣，伸出大拇指比划了下，表示赞叹，若没有雪衣，单凭他自己，还是没办法赢醉千觞。

　　“分配下战利品吧！”孤辰等到雪衣到身边，方才清理醉千觞掉落的物品，在孤辰的眼里，比较有价值的东西只有三个，其他的都是可有可无的东西。三样有价值东西分别是奢侈品一壶仙人醉、前缀为罕见的月牙刀、前缀为上品的七弦瑶琴。

　　这三个东西，孤辰估了下价，仙人醉大概价值三十金，但这种奢侈品，在现在这个时候就算卖十金，也未必有人买，因为初期来说，这仅仅是浪费钱的奢侈行为。瑶琴也差不多，毕竟用琴做武器的人在武林中本来就很少，同样是卖不上价的，现在买琴的人，多半也只是拿它当装饰罢了。价值最大的东西，应该是那把月牙刀，虽然它的实际价值也就四十金左右，但是孤辰估计现在这种时候，把它摆到云天世界的商行去，卖一百金，都会有一大堆人抢着要。当然单一的玩家是不可能有这么多的钱的，但帮会为了提升自身的实力，凑钱也会买的。

　　“我只要这壶酒就行了，其他的你拿走吧！”孤辰说着话，拿起仙人醉，用手颠了颠，差不多有五斤多重。

　　“这……”雪衣迟疑一下，不知道孤辰是怎么想的，她也懂得月牙刀的价值更高。故而言道：“这样你不是吃了大亏？”

　　孤辰笑道：“不会啊，难道把刀折成两半，分废铁不成么？你要是真觉得我亏了的话，下一份奖励多分我点就是了。”

　　“下一份？”雪衣一呆，但立即想起，他和孤辰还是可以去渔村领取那份悬赏的奖励的。“我知道了！”雪衣应答着，将那把月牙刀还有瑶琴收了起来。


第28章 未成年人不要效仿

　　孤辰在那堆杂物里，挑出两个干净的海碗来，拧开仙人醉的酒壶，咕噜噜倒了两碗，将其中的一碗递与雪衣，自己则将另一碗仙人醉一饮而尽。

　　“果然是好酒！哈哈！”孤辰心说师父那个老狐狸太会享受了。抬头时，发现雪衣还拿着那碗酒发呆。

　　“怎么不喝啊？”孤辰疑问道。

　　“我不会喝酒。”雪衣这句话，倒是没了冰冷的气息。

　　“不会？那怎么可以？走跳江湖，若不会喝酒，那就太没意思了。”孤辰说完这句话，忽然呆住了。见他如此，雪衣问道：“你怎么了？”

　　孤辰听到雪衣叫他，微微一笑，道：“没什么，想起一个兄弟。这酒不辣，好喝的很！快喝吧！”孤辰想起的，是霸海，方才他和雪衣说的那句话，就是霸海劝他喝酒时说的话。“霸海这个家伙，不知道去没去名刀楼。”这些天来，孤辰曾试图M过霸海，但是霸海那边一直都没有回应，后来他索性也放弃了。

　　“真的？”雪衣看着孤辰，见孤辰点点头，她学着孤辰的样子，大口大口的喝下那碗酒，可是刚喝进去几口，就立即咳了起来。

　　“你骗我！”雪衣蹙上眉头，又变冷了。

　　“我没骗你，是你喝的太猛了，再说……酒就是要辣才好喝啊！”

　　“下次再也不信你了。”雪衣气的转过身去。

　　“好啦好啦，别生气了，该走了，占了人家的大便宜，一会儿万一他们杀回来怎么办？”孤辰对雪衣道，雪衣也忽然猛醒，那五个道士虽然死了，但是复活之后，要是快马加鞭的话，返回到这里，应该用不了多久。而且如果真的来寻仇的话，来的绝对不止五个人。没必要和他们纠缠。

　　依照孤辰的主张，两个人依然是走墙不走门，这是孤辰的经验与习惯，两个人跃上房檐，穿廊过院，还没走多久，就听得脚步声响，似是一大票人冲进了梅花坞。孤辰立时拉住雪衣，两个人再度躲了起来。偷眼看去，果然是那群道士又回来了，而且这一回来的人，差不多有三十多人。

　　“我X，那对狗男女跑了？你们当时没看到他们的样子了么？”

　　“没有。”

　　“靠，你们是猪啊！被人抢了BOSS，竟然连样子都没看到。”

　　听着他们的对话，孤辰心中一动，心说当时雪衣出手后就隐身掉了，对方是不可能知道是一个女玩家害他们全挂掉的，而且就算看到了雪衣，也不可能知道有自己的存在，否则的话，如何会有那句狗男女的。忽然他想起了什么。他翻看起世界频道来，果然在冷清的世界频道上，有一条消息。

　　“名震天下：孤辰、雪衣击杀梅花坞boss醉千觞。”看发出的时间，就是在他和雪衣击杀醉千觞之后系统自动发出的。

　　“靠！这下想不出名都难了。”

　　云天世界刚刚开放，还没有人能击杀BOSS。孤辰与雪衣还是云天世界中第一个放倒BOSS的人。这一条消息立即就传遍了整个云天世界，人们惊奇的不是醉千觞被杀，而是两个人就杀了他，有些常识的玩家都清楚，在云天世界里，最低级的BOSS，修为也都在一千以上，不是现阶段的玩家可以轻松挑战的，更不要说只有两个人。此时的世界频道说一句话要差不多一千金，若非如此，恐怕早就讨论翻了。

　　“他们估计应该去渔村交任务了，M帮里的其他兄弟，去那里蹲点等着他们来！咱们也快点赶过去！”

　　方才领头人说了这样一番话后，又听得一阵脚步声响。雪衣刚想探头出去，却被孤辰一把拉住。

　　“他们走了……”雪衣小声说着，孤辰没说话，只是摇摇头。孤辰听的出来，刚才说要离开的那些人，听脚步声，最多也就是离开了十几个人，其他的人，说不定还都在埋伏着，诈自己与雪衣现身。

　　“这群人还真是有耐心啊！”孤辰等了大概十多分钟，也没听到剩下的那些人离开的脚步声。孤辰觉得呆着实在无聊，看了看雪衣，微微一笑。从怀里拿出两个木质酒杯，这是在醉千觞身上拿到的。递与雪衣一个，道：“再试试！”

　　“不要！”雪衣知道孤辰让她喝酒，故而摇头拒绝，但孤辰的盛情难却，最终雪衣还是接过了酒杯。孤辰给她斟满，自己也倒了一杯。看着雪衣皱着眉头小口小口的将酒咽下，他得意的一笑，将自己的那杯酒也喝了下去。

　　“怎么样？很好喝吧？”孤辰问着将一杯酒喝光的雪衣。

　　“还好，就是有点辣。”雪衣说话间，孤辰趁她不注意，又将酒给她倒满了。

　　“喂，你怎么还没喝光？”孤辰指着雪衣的酒杯说道，雪衣低头看了看，嗔怒道：“你无赖！”

　　“小点声，别把贼招来！”孤辰谨慎的说。

　　“你就是大贼。”雪衣看着孤辰小声的说着。

　　“那和我这个大贼合伙的你呢？”孤辰笑着反问，又给自己斟了一杯酒。

　　“我……我是误上贼船的……”一杯酒下肚的雪衣，冰冷的双颊，已经红的和苹果一样，可爱极了。

　　两个人你一杯，我一杯，一边小声争吵，一边喝着酒，不知不觉都醉了。互相倚靠着睡着了。

　　两个人并不知道，在他们醉掉的时候，云天世界的论坛，早已经闹翻了天。导火索自然是关于醉千觞被击杀的事情。各种各样的帖子如同雪片一样爆发出来，有质疑是不是系统出错的帖子，也有人自以为是的发帖，从N个角度来证明，击杀一个BOSS两个人是足够的。但这都不是主流，两个最大的主流话题，一个是孤辰和雪衣到底是谁，为什么两个人就可以放倒一个BOSS，另外一个就是要求官方放出击杀的全程录像。

　　云天世界里，每一次的BOSS战，系统都会有自动录像，但是若是参与者有一个人反对录像发布的话，那么系统的录像就不会发布。私人录制的话，允许发布，但若没征得录像中人同意的话，录像中的角色的脸必须打码。

　　不解，疑惑，猜忌，各种各样的言论都有，而后来一个名为“无耻狗男女抢怪不知廉耻”的“真相”帖子，发布在论坛上，给这个原本就够轰动的事件，又加了一针催化剂。

　　帖子的作者是匿名，但是他自称是来自无极派的义愤人士，绘声绘色的描述了孤辰与雪衣抢怪的全过程。其中添油加醋是自然的。可是这种事情在云天世界里，内测的时候就已经司空见惯，人们关心的都不是谁抢怪的问题。

　　“你们都是猪啊，打BOSS不放人在周围警戒，被抢也是活该啊！”

　　“被抢的瞬间，BOSS不就狂化了么，他们是怎么脱战的？难道硬着头皮切7人程度的狂化BOSS？”

　　“如果是七人狂化BOSS的话，击杀消息应该是七个人才对不是么？”

　　“路过水1分……”

　　“雪衣应该是个妹子吧？漂亮不？求勾搭求包养啊！”

　　各种歪楼，扯淡，将无极派的口水淹没了。在诸多的回复中，有一条，引起了所有人的注意。

　　“无极派的杂碎，打不过我兄弟就来这里骂街，太没品了。像个男人的话，约个地方，咱们较量较量！”这个回帖的作者署名是横刀霸海。


第29章 偷亲下不会死人的

　　再说孤辰，其实他还是比较有节制的人，一般来说喝酒是不会醉的。但那仙人醉喝的时候不觉得什么，后劲却异常强大。不知不觉他就醉了，醒来后一睁眼，刺眼的阳光就映入了眼帘。

　　“太阳是西边出来的？”孤辰发现太阳在天上的位置比之前的更靠近东天。轻轻一晃头，才稍微清醒些：“靠，已经第二天了么。”

　　孤辰觉得自己胸口处似乎压了什么，低头一瞧，吓了一跳，只见雪衣正倚靠在自己的怀中，甜甜的睡着，俏丽的小脸依然红扑扑的。

　　“发丝好软……”孤辰用手挑动雪衣如瀑的长发，可是雪衣依然没醒。看着雪衣酣睡的可爱模样，孤辰有些呆了。他可不是坐怀不乱的柳下惠，软玉在怀，哪有不动心之理。

　　“竟然是素颜？”孤辰一直以为雪衣是化了妆的，可是他手指在雪衣额头拭过的时候，才发现雪衣脸上根本什么都没擦。

　　“偷亲一下应该不会死人吧！”孤辰小声自言自语。可就在这时，雪衣竟然醒了。

　　“你说什么？”雪衣朦胧睡眼，晃晃悠悠的坐正，看着孤辰，忽然她才意识到，自己躺在对方怀里睡了一夜，脸更红了。

　　“没什么！”孤辰哈哈一笑。

　　“已经第二天了？”雪衣用手揉着太阳穴疑问道，孤辰点点头。

　　“他们应该走了吧？”雪衣又问，孤辰笑道：“我不就不信那帮家伙可以忍这么久。”话说到这里，孤辰双手做喇叭状高声对外大喊道：“无极派的兄弟们，起床了！”

　　“看吧，没人了，恩……任务结束了，你我也该各奔东西了。”孤辰对雪衣说着。

　　“你有重要的事？”雪衣好奇的问着，孤辰用手摇了摇剩下大半壶的仙人醉，道：“是啊。”

　　雪衣咬了咬嘴唇，道：“那渔村的奖励怎么办？”

　　孤辰想了想，说：“奖励……以后有机会一起去领好了，现在去的话，太危险了。反正醉千觞已死，他们没机会完成任务的，你放心就是了。对了，你的剑还没还你！”孤辰将碧水剑递与雪衣，雪衣却没有接：“这把剑你先用吧，反正我也用不上，卖也卖不掉。”

　　孤辰知道雪衣的话一半是真，一半是假。这把剑说卖不掉，是绝对骗人的，如果摆去商会，估计会抢破头。想到这里，孤辰道：“好吧，就算我在你这里赊欠的，做价四百两。”

　　“你……”雪衣气的背过身去，半晌没说话，最后问道：“我以后怎么找你？”

　　孤辰一笑：“直接发个消息给我就行了，千山万水，都找得到的！”孤辰与雪衣互相加为了好友。孤辰很少加人好友，算上雪衣，这才是第三个，而第一个人，是霸海，第二个是陇首云飞。

　　“江湖再见了！”孤辰摆摆手，一纵而起，飞跃房脊，三跳两跳，就出了梅花坞，慢慢的消失在雪衣的眼中。

　　只道孤辰，他刚才处理消息的时候才发现，在他睡着的时候，霸海给他留了语音消息：“兄弟，你太厉害了，哥哥我真是自叹不如啊。”孤辰欣然一笑，亦回复了一条：“误打误撞而已，你去名刀楼了么？”

　　不多时，霸海直接语音通讯过来：“名刀楼我已经去了，虽然有点不适应，但是感觉应该比天刀门有前途。”

　　“那就好，你在做什么？”孤辰一边前往云栖镇，一边和霸海闲聊。

　　“我有朋友被人欺负了，我正准备替他平事去！”霸海那边传来哈哈大笑的声音。孤辰听了却是眉头一蹙。霸海这个人，最大的优点就是讲义气，够豪爽，但是这也是他最大的缺点，因为很多时候，霸海会误交匪类，自己做了恶人却浑然不觉。

　　孤辰猛然想起那个鬼月来。对霸海道：“鬼月真的是你妹妹？”只听霸海那边立刻就沉寂了，然后听霸海急匆匆说了一句：“兄弟我还有事，有空再聊！”随后霸海就关闭了通讯。

　　“靠，天不怕地不怕的汉子，竟然怕他妹子！”孤辰心说自己只不过是提及鬼月而已，用的着这么夸张么。心中已经确定，那个鬼月的的确确就是霸海的妹妹。

　　孤辰来到了当初那个酒楼，在小二那里取回之前买下的酒，正欲离开之时，却听得背后有人说话。

　　“你以为杀了人，就没事了么？”孤辰回眸，却发现三个人站在自己的对面，正是昨天他杀掉的那三个人。

　　“怎么，还想死一次么？”直面三人，孤辰丝毫不惧，目光中透出三分的杀意。他考虑过自己来这里，可能会碰到这三个人，但明知山有虎偏向虎山行。

　　就在这时，只听得门外有人说话：“是什么人，这么大的口气？”酒楼的门帘一挑，走进来一人，只见他身形魁梧，胡须散乱，头发也是乱糟糟的，肩膀上扛着一把鬼头大刀。那人一眼就看见了孤辰，一下就愣住了，而孤辰看到他，也是一愣，而后欣然一笑。进来的那个人，非是旁人，正是霸海。

　　“原来你说朋友被人欺负……欺负人的那个人是我啊？”孤辰心中只说好笑，他什么都没说，而是寻了一个桌子坐了下来。

　　“霸海大哥，就是这个家伙不由分说杀了我们三个。”那个矮个子率先跑到霸海面前，指着孤辰说道。

　　“胡说八道！”霸海用手猛一推，差一点让那个矮个子差点坐在地上。

　　“狼牙，怎么回事？”霸海径直走向那个提刀人。那个提刀人看了看孤辰，又看了看霸海，冷声道：“没什么好说的，兄弟技不如人，否则也不用麻烦大哥你了。”

　　霸海没说什么，而是走到孤辰的桌前，坐了下来，看了孤辰一眼，对孤辰道：“兄弟，你怎么看呢？”一句话，那三个人都愣住了。孤辰坐在那里，扫了一眼那个叫狼牙的人，没说话。霸海回头看了一眼，道：“你们都过来，我给你们介绍介绍！”那三个人互相看了看，都走到霸海的身后。

　　霸海指着孤辰，对三个人道：“这是我兄弟，孤辰。”

　　狼牙眉毛一皱，看了一眼孤辰，问霸海道：“孤辰？昨天的那个孤辰？”

　　“没错！”霸海说完这句话，只见那三人面上露惊讶之色，而狼牙更是低声自语：“怪不得。”

　　“这三个人是我朋友，狼牙、天柳、小末”霸海指着三个人，依次给孤辰介绍着，天柳是高个子的那个，而小末自然是那个矮个子。


第30章 神妙的步法

　　“大水冲了龙王庙，大家都是自己人，给我霸海个面子，坐下来一起喝一杯，满天的云彩就散了。”霸海叫了酒菜，又拉那三人依次坐下，可孤辰看的出来，那三人面色都不太好看。孤辰明白他们的心态，因为他也不愿意和这三个人同席，但霸海的面子他不能不给。微微一笑，道：“既是误会一场，孤辰先干为敬！”孤辰说罢，一口饮下面前的那杯酒，酒杯向下，端是一滴也无。

　　那狼牙站了起来，举起酒杯，对孤辰道：“小弟有眼不识泰山，冒犯之处，多多见谅。”他话说的客气，孤辰却知道他还有别的话要说，只听那狼牙顿了顿后，又道：“不过孤辰兄你杀我一次是事实，这口气小弟是咽不下的，现在我的确不如你，不过若是有缘的话，三个月后，武神巅峰战你我再一决高下，若那时孤辰兄还能赢我，小弟就真的心服口服。”话说完，仰面将一口饮尽。放下酒杯，转身就走。

　　见狼牙如此，孤辰还没说什么，霸海气的一拍桌子，站了起来，他还没发作，就被孤辰拉着再度坐下来。

　　“兄弟见谅，他就这个德行。”霸海面带歉疚之色对孤辰道。孤辰笑笑，不以为意道：“有傲骨的人，都是不凡的。”

　　“霸海大哥，我们也有事先走了！”天柳和小末都站起身来，霸海没说话，摆了摆手，示意他们可以离开了。

　　霸海与孤辰一边喝酒，一边聊天，孤辰差不多了解了，原来这三个人，是霸海内测的时候认识的朋友。那时候他们都是天刀门的人。如今虽然霸海去了名刀楼，但他们还有联系，三个人被孤辰杀掉后，狼牙并没有将这件事告诉霸海，而是另外两人联系了霸海，霸海主动为这三个人出头，可是谁想到杀人的人，是自己的好兄弟孤辰。

　　“云天世界可真小！”这是两个人的共同感叹。酒过三巡，霸海忽然问道：“兄弟我忘记问你了，那三个家伙说你是用剑杀的他们，可是我依稀记得，破军府的人，用的都是长枪啊。”

　　孤辰笑笑，道：“破军府不过是个暂且容身的地方，我不会在那里呆很久的。”

　　霸海已有三分的醉意，拍着孤辰的肩膀道：“这样就对了，去破军府只是浪费你剑法上的天赋，早早的去别的门派吧。”

　　孤辰倒是想和他说自己已经去了鬼谷，但是此地人来人往，难免隔墙有耳，故而孤辰并未言明。

　　“那个叫雪衣的，是个女的吧，她怎么没有和你一起？”霸海的问话，孤辰正不知道该如何回答，就见一个人蹑手蹑脚的靠近霸海，孤辰刚要提醒霸海，却见那人对他做了一个噤声的手势。而孤辰这才注意到，那个人是鬼月。

　　“啪！”鬼月在霸海的肩头上一拍，就势坐在他身边，道：“老哥，在这里喝酒怎么不叫上我！”

　　被拍一下，霸海还没反应，听到那句话后，霸海先是一怔，而后打了个激灵，醉意全消：“你怎么跑这里来了？”

　　“这里又没写着女人止步，我为什么不能来？”鬼月说着，抢过霸海手里的酒杯，将剩下的半杯酒，仰头就喝了下去。放下酒杯时，才看到孤辰，嬉笑道：“你也在这里啊。”孤辰闻言一笑，没有说话。眼前的这个煞星，孤辰还是不怕的。

　　“你们先聊，我还有事……”霸海站起身打算溜掉，却被鬼月一把拉住，让他再度坐下。

　　鬼月问霸海道：“刚才我看到狼牙了，一脸死了亲爹的模样，不理人的，怎么回事啊？”

　　霸海嘴拙，没办法和她解释，只好道：“和你没关系，别乱问。”

　　“不行，我非知道不可，我还是不是你妹啊！”鬼月说到这里，正好小二走过来，她站起身来，招呼小二道：“小二哥，来三坛女儿红，一个海碗来！”

　　趁着她去叫酒，孤辰站起身来，拍了拍霸海的肩膀，笑道：“保重！”而后他转身便离开了酒楼。

　　“该回鬼谷了！”孤辰心说出来有一阵了，不能再耽搁了。他确定没有人跟踪自己，循路赶回云梦山。走在鬼谷门口的时候，孤辰方才想起一件重要的事情。他刚刚其实想请霸海喝仙人醉的，但是鬼月突然出现，他忽然给忘了。

　　“这么多酒，都带回去……”孤辰晃着大半壶的仙人醉，心说这个师父那个老狐狸嗜酒如命，这次让他喝到了。要是他再打算教自己点什么武功，再让自己出来寻“药”，自己可没地方再给他寻了。想到这里，孤辰就近砍了一根竹子，十分熟练的用碧水剑削出三个竹筒来，将那壶中的仙人醉分成三份，一份带在身上，另外两份就近埋在进鬼谷的小路上。

　　进了鬼谷，一切如常，孤辰直接寻得师父的居所，他知道这个时候师父应该没午睡，应该在院子练功才对。还没进的院子，孤辰就听得剑气破空之声。光凭声音，孤辰就知道那是师父在舞白虹剑法。

　　“嗯……”正要敲门进入的孤辰忽然觉得那白虹剑法似乎有异，故而蹑手蹑脚，悄无声息的趴在门上，向里偷偷观看。只见黑衣师父果然是在舞剑。

　　“这步法……”孤辰猛然发现自己师父用的轻功步法，竟然是自己这个混过五年云天世界的人，都没见过的。这轻功和孤辰已经会的秋雁回翔，还有雪衣会的飘叶逐舟都不同，没有秋雁回翔的滞空踏云，也没有飘叶逐舟的隐身能力，唯一的特点就是快，并非是持续的快速身法，而是在一瞬间身法暴增的轻功，持续的时间虽然可能只有一秒左右，但那一瞬间的加速，却要比一般以快为特点的轻功都要快。只见自己的师父，忽快忽慢，忽左忽右，变化灵动无端。让人难以捉摸，孤辰已经可以想象，这种灵动的步法，加上白虹剑法后，该是怎样的效果了。

　　就在孤辰看的入神的时候，忽然门一下就开了，一个身影正好站在他面前，吓了孤辰一跳，眼前的人正是自己的师父。


第31章 白虹血煞

　　“既然回来了，怎么还鬼鬼祟祟的！”见师父孤辰，孤辰对答道：“我看师父练剑正有兴致，不敢打扰。”

　　“你什么时候变乖了？”黑衣师父转过身去，长剑还鞘，返回院中，坐在石桌旁休憩，而孤辰自然也跟了过来。

　　“咳咳……”黑衣师父咳嗽了几声，孤辰看他的样子，心说刚才还生龙活虎的，怎么瞬间就像病了一样。猛然想起师父的意图，他就坡下驴，将所有买回的酒，一一放到石桌之上，一边放一边道：“师父交代徒儿办的事情，徒儿已经办妥了！”

　　看着一壶又一壶酒香四溢的好酒，黑衣师父恨不得马上大快朵颐一番，但碍于孤辰就在眼前，他还要保持师道尊严。

　　“徒儿这般有为，师父自然也要言而有信才行。”黑衣师父这番话，让孤辰有些悬着的心放下了。

　　“我这就传你无妄心剑，只有一重而已，若想提升，要靠你自己的本事了！”当下黑衣师父便将无妄心剑口诀传授给孤辰，哪怕这个口诀，孤辰已经十分熟悉了：

　　“乾天为上，动为健，震雷为下，刚阳盛。谓之无妄之福，无妄之祸。藏万物之变化，神鬼难测之机，妖邪难料之变。劫波万度，移星换斗……是为剑之无妄，无妄之剑！”

　　黑衣师父传授完口诀，就想打发孤辰离开，故而道：“你先下去揣摩修炼吧，为师要……”却未料孤辰问道：“师父，徒儿还有一事不明，望师父指教。”

　　“有话快说！”黑衣师父已经有些等不及了。孤辰心中道你越是如此，就越不会骗我。

　　孤辰问道：“师父刚才所用的轻功，甚为玄妙，也是我兵家难知如阴一脉的武学么？不知道怎么称呼？”

　　黑衣师父随口答道：“惊鸿步法，你现在还无法驾驭这种轻功，不用多想了！”

　　“那需要徒儿达到什么条件才行呢？”师父说的话，孤辰是有准备的，因为他刚才已经看出来了，这种轻功施展的时候，要运用内功来辅助，也就是说，需要一定的内功修为才行，但究竟需要多少，才能开始练，他并不清楚。

　　“等你的内功修为达到懵懂境界再说吧，去吧去吧！”黑衣师父已经急不可待，孤辰也知道师父心里想什么，当下也不在多问了，离开师父的居所，在鬼谷内，寻了一个僻静的所在，开始修炼特殊内功无妄心剑。

　　在云天世界中，特殊内功和其他的武学都有所不同，他不分层次，只分等级。所有的特殊内功，都有一条根深蒂固通用的原则，那就是修炼的等级都是有上限的，若达到了上限等级，就必须用精元打通穴道，提升先天内功的境界，才能继续提高特殊内功的等级。

　　以孤辰刚学会的无妄心剑为例，目前先天内功境界为无的孤辰，可以修炼的等级为一百级，达到一百级后，就必须使用精元，辅以自身真气，打通若干穴道，突破瓶颈，让先天内功达到懵懂境界，方才可以继续提高无妄心剑的等级。

　　而提高特殊内功等级的方法，可以用经验向师父请教，也可以通过自身反复的调息炼气，来提升等级，在调息炼气的时候，若是使用精元辅助，可以加快修炼的速度，达到事半功倍的效果。但精元宝贵，一般人不会这么做。当然这两种方法，只是普遍的特殊内功提升方法，实际上，特殊内功因为效果不同，修炼方法也都五花八门的。孤辰记得，上一世的时候，有一个和尚，会一门名为“金刚不坏”的佛门内功，其特点是防御力超强，一般的外功根本打不动他，但它的修炼方法也十分的坑爹，那就是要找和自己修为差不多的人，让对方海扁自己，以此来提升特殊内功的等级。还有一种毒功，要让毒虫咬自己，然后让毒血走遍自己全身，最后用毒性的外功，将自身的毒气全部释放出去，以此来修炼毒功。总之，八仙过海，各有各招。

　　孤辰的无妄心剑，也是与众不同的，只有前五十级，是可以通过调息炼气来修炼的，后面的，和白虹剑法类似，全部要靠实战来获取升级经验，并且对手必须是修为比自己高的人形NPC或者玩家才能获取升级经验。让孤辰比较欣慰的是，白虹剑法和无妄心剑，初始所占的修为点，都是零。这样可以让他压制自身的修为的情况下，轻易击败比自己修为略高的人。但孤辰知道这样的福利，他能享受的时间非常短，因为白虹剑法和无妄心剑都有一个附加属性，那就是血煞。所谓“血煞”，就是每杀一百个比自己修为高的人，自身修为额外增加1点，每杀死一千个比自己修为高的人，武功效果提升1%。由于血煞的存在，自己想压制修为点数，实际上是很难的。加上两种武学都具备血煞的特性，平均下，自己杀死五十个人，自己的修为就要提升1点。看上去五十个很多，但是实质上一点都不多，上一世的时候，孤辰若发起狠来，一日三千斩，都是有过的。

　　孤辰当下运起微弱的内息，开始调息炼气，无妄心剑，遵循着难知如阴的特点，调息起来，很是麻烦，因为内息的游走，就算运功人自己也很难控制，不过幸好难知如阴一脉的内功，都不会因为内息错乱而走火入魔。

　　对孤辰来说，无妄心剑是自己的老朋友了，熟悉的不能再熟悉，运起功来，丝毫没有障碍，轻车熟路，练起来，也十分的神速，从第一级到五十级，仅仅用了一天一夜，就达到了，而在上一世，这五十级，他足足练了十天十夜。

　　“师父，我出谷练功去了，过些天回来！”孤辰去师父那里道别，道别之时，孤辰很是感慨，上一世的时候，自己学会了这两种武功后，就拜别了师父，从此一去不回。仔细想想，自己上一世还真的是太容易满足了。

　　拜别的时候，孤辰看到自己的师父正在喝酒，用很小的杯，慢慢品味着自己带回来的仙人醉，孤辰当时心说你若知道我和雪衣对饮的时候，用的是大海碗，而且雪衣还糟蹋了整整一碗仙人醉的话，你不得心疼死。

　　“不知道她怎么样了。”孤辰想起了雪衣。刚刚遇见她的时候，孤辰觉得这姑娘冷冷的，自带生人勿近气场。可是稍微熟一点，就发觉这姑娘脑袋似乎少根筋，有时候有点呆。或者说那叫单纯吧。总之和一般的女人不一样。


第32章 鸷鸟之疾

　　孤辰一个人走出鬼谷，这一回，他明确了自己的目标，直奔云梦山三十里外的药王山，孤辰决定，未来的几天里，吃死药王山。

　　在云天世界里，怪物或者人形NPC的修为和自身战斗力的高低，有的时候是不成正比的，远在内测的时候，玩家就将它们自定义了许多分类，其中五种最为有名，它们分别是“恶鬼、疯狗、石头、蘑菇、鱼腩”

　　所谓恶鬼，就是这种NPC的修为很低，但是他们会的武学或者技能，非常的凶残实用，比他们修为高的玩家，都很难搞定它们，而且它们基本都很少掉落有价值的东西，一般若不是任务的话，很少有玩家去招惹它们。

　　疯狗，它们的凶残的程度不亚于恶鬼，同样是修为低难对付的，但他们有的时候，会掉落一些有用的东西。为了那些物品，还是有不少玩家愿意放弃经验和精元去刷他们的。

　　石头，是属于那种修为和战斗力等各方面都很平衡的NPC，也是最常见的NPC。

　　蘑菇，修为很高，但是战斗力很低，主要原因是，这类NPC多半练了一些辅助技能，或者被动技能，所以导致修为高，但能用的战斗武学有限。自身又掉落许多东西，所以成了玩家刷经验精元的首选，但这种NPC的总数量不多，刷他们的人，有的时候比他们的总数还多。

　　鱼腩，和蘑菇唯一的区别是，他们几乎不掉落任何东西。

　　药王山，就是长满“蘑菇”的宝地，可是这些蘑菇可不是谁想采就采的，因为这些蘑菇都是有主的。在药王山的脚下，有一个江湖门派，名为药王谷，药王谷的NPC弟子们，每天都会在药王山上采药，他们就是那些蘑菇。NPC弟子采回来的药，会以市价五折的价格卖给门内的玩家弟子。玩家弟子用这些药材来修炼自身制药技能的等级，因为凭借他们自身的采集技能所采采来的药，是满足不了他们练习技能需要的。所以谁碰这些“蘑菇”，那便是和他们过不去。除了这个以外，碰这些蘑菇，还要忌惮两件事情，第一个是药铺的敌对度。药王谷在云天世界中的药铺中都有股份，每杀一个药王谷弟子，都会增加这些NPC药铺的敌对度，敌对度和好感度，影响你在药铺可以买什么品级的药，若是敌对度太高，就什么都不能买了。所以许多人认为刷这些蘑菇得不偿失。虽有种种不利，但是仍有亡命之徒在这里刷怪，而孤辰就是其中一员。

　　孤辰现在的目标，就一个，那就是快速的将无妄心剑练到一百级，而后用无妄心剑的真气辅助精元打通穴道，让自己的先天内功到达懵懂的境界，而后快一点学到惊鸿步法。因为惊鸿步法他太想要了。

　　药王山，有南坡北坡之分，南坡比较陡峭，采药的NPC的修为比较高，一般都在1200左右，北坡很是平坦，采药的NPC的修为一般，大概800以上。孤辰的首选目标，先是放在了北坡。孤辰的修为刚好400，其中丧门棍和秋雁回翔各占一半。云天世界里，不想要的武学，是可以自己废去的，但是废去一门武功，也是要浪费精元的，而且对寿元有损。所以如果不是十分必要，一般人是不会废自己的武功的。

　　孤辰拔出碧水剑，以目光扫了一圈，估算了一下有多少的采药NPC，可漫山遍野的采药NPC，并没有意识到危险的到来。

　　鸷鸟之疾，至于毁折者，节也。孤辰明白节奏的重要性，所以一开始并没有贪多同时攻击多个目标，而是舞剑先挑落单的药王谷NPC下手，等手热起来后，再逐渐增多目标。

　　孤辰估算，这些采药的NPC，会的采集技能就价值200修为，加上自身治疗，制药占去的，身上能用于战斗的武学修为，最多200，刚刚和一个落单的NPC交手，孤辰就验证了这一点。

　　“慈生指！哈哈！”孤辰哈哈一笑，对面前的目标的武学心下了然，慈生指是药门的人，必学的一门武学修为，可以说是药门诸多武学的基础，这套指法主要的用途是用来治病，疗伤，用以疏通经脉，也可以用来和人打架，但效果真的是一般般了，毕竟医生是救死扶伤的，不是职业打架的。

　　孤辰知道面对这慈生指，唯一要小心的是它点穴的功能，新人若不知深浅，被慈生指点中，一样也是可以被这些NPC杀了的。除此以外，就算锻体为零，被慈生指点中几下也不会死人。孤辰试探了几次，发现这些NPC除了慈生指，并不会别的，方下心来，开始屠杀。一个两个三个，孤辰同时挑战的目标逐渐增多，到后来，孤辰开始用丧门棍拉怪，足够多了，然后用白虹剑法扫怪。当然，夜路走多了，总会遇见鬼的，怪多了，孤辰也难免被慈生指招呼几下，不过无伤大雅。

　　这些NPC掉落的物品，是没有钱的，全是各种药材，偶尔还会掉几张药方。药方就是学医人的武学秘籍，想要阅读它们，需要一定的药理知识和制药等级。每种药都有对应的药方，只有学会了，才可以用对应的药材制作出药来。虽然每多会制作一种药，就要占一定的自身修为值，但药方所占的修为值相对来说，是比较少的。

　　不说孤辰如何在北坡刷怪，且说药王谷内。药王谷内每天NPC采集的药材，都会“空运”回门派，而每隔半个时辰，在门派内部的NPC，就会半价出售这些药材。当然，也可以用门派贡献来换。总量虽然很大，但是平均分给药王谷几千号弟子的话，就显得很少了，每天刷药的时候，卖药的NPC那里，都挤得不可开交，有的时候，药刚刷出来，还不到十秒钟，就被哄抢一空。今天也不例外，但是有敏感的人，意识到了不对。

　　“今天北坡的药怎么感觉好像少了？”有人在门派内部提出了质疑。

　　“是你抢晚了吧。”

　　“不可能啊，一次抢晚，不能次次抢晚啊，买到药的兄弟站出来说说，自己买了多少！”

　　你一言，我一语，买到药的药王谷弟子，一一在门派频道交代了自己买的数量，药王谷的弟子仔细一算，北坡药的总数，整整少了三成。

　　“怎么会这样的？”

　　“不会是有人在北坡杀咱们门派的NPC吧。”

　　“谁有这么大胆子来这里撒野，不想活了么？”

　　“难说！”

　　当下药王谷的弟子，有好事的十几个人，决定去北坡看一看究竟。而此时，孤辰在北坡杀的性起，那是一种很久都没有过的熟悉感觉，随着药王谷NPC一个一个的倒下，孤辰的无妄心剑的等级正一点一点的提升，而无妄心剑的级别越高，与白虹剑法的结合，就越为紧密。碧水剑剑花舞动，所过之处，皆是一片血瀑。


第33章 其实你们都是NPC

　　那十几个好事的药王谷弟子，来到北坡，向下俯看的时候，都惊呆了，只见一个玩家正舞剑和一群药王谷的NPC战在一处，打的不可开交，他们里知道，孤辰现在已经完全掌握、并且进入了他自己的节奏，那些NPC的生死，已经牢牢的被他掌握在手里了。

　　“骗人的吧……”药王谷弟子你看我，我看你，药王谷的人，战斗力低是大家都知道的，但是仅凭一个人，就敢这样在药王山刷怪，而且一刷就是一群，胆子未免也太大了。

　　“MD，欺人太甚，要不要下去宰了他？”有人建议道。

　　“你想去你就去吧！”一旁的人不冷不热的回应着，他们差不多也都是学医的，不是职业打架的，战斗力还不如那些NPC呢。

　　“一起下去杀他，不信他一个人打的过我们这么多人，谁也别怂，一起上，明白么！”当下，这十几个人，约定好了，冲山坡上就冲了下来。冲下来之时，还有人在喊：“山下的那个小子，赶紧滚出药王山，否则你要好看。”孤辰正在兴头，哪里会听得到他们喊什么。虽然他也知道有药王谷的玩家杀下来了，但他还不想走。

　　很快，药王谷的玩家，就和孤辰短兵相接了，药王谷弟子的武学，也都是慈生指，和NPC的没什么区别，而且大多数运用慈生指的本事，还不如这些NPC，孤辰宝剑在手，剑锋所过，无坚不摧。加上他本来就是和NPC游斗，闪展腾挪，节奏并没有太大的变化，毕竟眼前全是敌人，见人就杀就行了，可是这些药王谷的玩家可就不同了。刚进入战斗，就混乱了成一团。

　　“MD，谁打到我了，不要乱打好不好！”

　　“别误伤到NPC，会被点死的，你们这群二货！”

　　在药王谷弟子的“帮助”下，孤辰很快就收割掉了这一群NPC，连带着这十几个玩家的性命。杀了人，孤辰眼不疼心不跳，到北坡别的地方，继续刷。仿佛什么都没发生一样。

　　而这个时候，因为这十几个被杀的药王谷弟子，药王谷门派频道炸开了锅。

　　“我们算是为门派死的，如今有人杀到门口了，都想当缩头乌龟么？”

　　“平时抢药都那么凶的，现在有人欺负到头上了，怎么都没人了？”

　　“在门派附近的，一会儿全去北坡，淹死那个家伙，不去的，以后就别在药王谷混了！”

　　“就是，鄙视死！”

　　十几个人，已经足够掀起波澜，药王谷内部，难得达成了一致，决定一会儿去北坡群殴那个“入侵者”。并且约定，谁若能击杀那个入侵者，如果他本人愿意，那么第一届首席的位子就是他的了。毕竟药王谷的首席和其他门派的不太一样，不是靠打的，而是靠投票的。

　　浩浩荡荡的人群，到了北坡后，却发现北坡的NPC几乎被屠杀殆尽，而那个入侵者，却没了影子，众人又是议论纷纷。

　　“那个家伙是不是吓跑了？”

　　“估计是，算他命大！”

　　其实孤辰离开这里的原因是，他的经验满了，他的修为，只有四百多一点，经验上限是修为的一千倍，也就是四十万多一点，杀一个药王谷北坡的NPC，可以获得满经验是400，精元4点，但孤辰自身修为比这些NPC低的多，所以杀死个药王谷北坡的NPC，可以获得的实际经验是接近800的，而精元也有78点。他在北坡杀掉的NPC，不下四百个，捎带着那十几个玩家，经验早就满了，只是他杀得过于忘我，并没有注意到罢了。

　　经验和精元是可以互相兑换的，但是有明显的差价，经验兑换精元是一百比一，精元兑换经验是一比十。

　　孤辰下了药王山，到了附近的镇子，找到了镇子上的武馆，花了一些银两，将自身的经验，全部兑换成了精元。

　　经验最主要的作用，是用来锻体，可锻体第一重需要的经验就是一百万，而第二重二百万，第三重三百万，依此类推。若想锻体第一重的话，就必须让修为达到一千。孤辰现在还不想过快的提高自己的修为值。他又不是水货，锻体提高的那些附加属性固然好，但权衡利弊，还是压制自身修为的点数，攒更多的精元才是上策，毕竟打通穴道，需要消耗很多的精元。

　　出了武馆，孤辰反身就去了当铺，秉承着物尽其用的想法，他打算把自己打到的药材全部卖给当铺，因为这些东西带在身上没用，还不如换点钱实在，可一到当铺，孤辰心凉了半截，因为那些药材卖的价格实在是和抢差不多，孤辰对药材不是很了解，但他也清楚，当铺收的价格，绝对是抢劫价，低的要命。

　　“就这么卖了太可惜了……嗯……”孤辰转身又出了当铺，一个主意在心中酝酿，他先主动去加了凡医俗手的好友，心里默念，你可别和我一样，拒绝陌生人消息，拒绝加好友啊。出乎意料的，很顺利的，那边就验证通过了。

　　“孤……辰？你……你好，我们认识么？”孤辰听的出来，那边的凡医俗手有点惊讶和紧张，心说有必要么。

　　“应该认识吧……”凡医俗手听到孤辰这个声音，愣住了，他觉得耳熟，但想不起来了。见他那边不说话，孤辰哈哈笑了两声，道：“怎么，这么快就把我忘记了？哈哈，我可以免费送你一脚！”

　　“是……是你啊，你就是孤辰啊，怪不得怪不得……”凡医俗手那边一副原来如此的口吻。

　　“最近在哪里混呢？”孤辰闲聊问道。

　　“在济世居，做学徒啊！”凡医俗手很是诚实的回答。

　　孤辰明白济世居是干嘛的，是云州城的一个大药铺，也是神农医舍的一个分堂，传授一些医术什么的。

　　孤辰和他闲扯了一会儿，看时机差不多了，孤辰将话代入正题：“我找你也没什么大事，就是有一些药材和药方，你帮我估一下价！当然不会让你白做的。”

　　“这个容易，我多多少少还是了解的。”凡医俗手信心满满的说道。

　　孤辰先将自己手里有的药材种类一一都告诉了凡医，而凡医也一一将市场的报价告诉了孤辰。这些药材的单价，基本从单价一文到一百文不等，并没有特别珍贵的药材，所以凡医俗手也没有太惊讶，心里还在纳闷，心说原来传闻中的高手，也靠采集药材来赚钱，这是不是有点太浪费了。可是当孤辰将药方的名字再告诉他的时候，他却是吓了一大跳。


第34章 杏海别院

　　“这……这些药方你哪里弄来的？”凡医发现那些药方，除了几个是公用的药方外，其他的，几乎都是药王谷的秘方，虽然都不是什么珍贵的药，但是却都是药王谷弟子才会炼制的药，要知道这些药方如同秘籍一样，可以通过阅读来学会如何制造，对于精通药理，但不是药王谷的弟子来说，这些东西自然都是宝贝。

　　“这个你先别管，告诉我价格就行了。”孤辰听凡医的口气比较吃惊，心里就知道，这个东西不便宜。果然凡医给出的报价，最低的，都是一两白银，高的甚至达到二十两白银。

　　所有的报价都弄完后，孤辰忽然对凡医俗手道：“你不知道孤辰是谁吧？”

　　“什么？”凡医呆了一下，愣了一下后，道：“不知道，不知道，我只是个大夫，不管江湖仇杀。”孤辰这么做是想减少麻烦，而凡医自然是清楚孤辰的想法。

　　“你的酬金，就不给现金了！”孤辰说完后，直接将所有的药方整理了下，每个种类中都挑出一份，而后将它们都以邮件的形式发给凡医。

　　“这……这多不好意思……”凡医很客气，但是还是都收下了，并没有给孤辰退回来。孤辰玩笑道：“你可别都转手卖了，这些是送给你让你学的啊。”

　　凡医苦笑道：“我知道，这些东西我早就想买了，只是没人肯卖啊。”

　　“这不是第一次，以后还会有别的药方的。”孤辰平静的说着，而凡医虽名为凡医，却也不傻，他清楚天下没有不要钱的午餐，对方和自己没什么交情，如今送自己这么多珍贵的药方，必然也是有所求的，故而他问孤辰道：“你想让我做什么呢？”

　　孤辰笑笑，道：“没什么，你好好练你的医术就行了，以后我要是不小心有个三灾八难的，还要找你帮忙呢！”

　　凡医连连道：“这个一定！”反复说了好几次。最后孤辰想了想，小声说道：“你周围有点杂乱，你去一个僻静没人的地方，我有要紧的事情告诉你。”

　　“好！”凡医满口应承，孤辰等了一会儿，就听那边凡医道：“有什么事情你就说吧。”

　　“其实也没什么大事，我只是觉得你在济世居没什么前途，改投别派吧！”孤辰建议道，凡医叹了口气，道：“我也想过这个问题了，济世居能学的的确有限，但我又能去哪里呢，去药王谷么？”

　　“不要来药王谷，这里竞争太激烈，在这里学，出来的估计也都是治死人的庸医，你若相信我的话，就去杏海别院去。”

　　“杏海别院？听起来像是一个医术门派，在哪里呢？”凡医没有表示出丝毫的怀疑，他更关心的是，这个门派到底在哪里。

　　“经络图中，你对手少三阴心脉了解多少？”孤辰忽然问道，那边的凡医迟疑了一下，而后道：“内测的时候，差不多已经了解了，怎么？”

　　“你了解就好，在云州西南，大约五十里的地方，有一大片树林，你寻到有一大片白桦的地方，进入树林，就把地上的路当成手少三阴心脉的经络图就可以了，走到路的尽头，就是杏海别院了。切记，树林里陷阱重重，你如果是在辰时或者午时进入树林的话，就算你走错了路，你也可以平安的被传出来的，若你申时或者子时进入的话，就算你走对了，也很难确保你能活命。”

　　“记住了……”凡医那边自是千恩万谢，他清楚，这样的隐藏门派的消息，是很难得的。而孤辰那边心里却在想别的。心说你现在谢我，要是等你真的去了杏海别院，到时候不要恨我就行了。“那群老妖怪……”孤辰上一世的时候因为任务，去过几次杏海别院，虽然只去过几次，但却对那个地方印象极为深刻。他清晰的记得，杏海别院里住着一大堆半疯的医术高手，他们自然是技艺高超没错，可是性格古怪，去他们那里拜师，多半会被那些变态先玩够了，涮晕了，弄到你半死不活，才肯教你本事。

　　孤辰关了和凡医俗手的通讯，回药王山之前，还顺道去了下这个小镇此刻的药王山北坡上那些玩家早就散了，只留下了几个人放哨，防止孤辰再回来。孤辰进了药王山地界后，没有第一时间去杀怪，而是花了五两金子，在区域频道匿名说了一段类似广告的话：“我就是北坡的那个人，药王谷的弟子都听着，我没兴趣杀你们，你们也不要来触我的霉头，挑战我的耐心。我是来做生意的，不是来打架的。我知道你们需要药材，谁想买药材的话，可以联系我，价格是市价的九成，付费邮件交易。少于一组，也就是100个的话不卖，童叟无欺……”孤辰知道，药材摆去商行的话，就算卖出去，也要被商行收去15%的手续费，而若以邮件模式交易的话，就算九折往出卖，自己也是赚的，因为邮费非常便宜，不管寄多少东西，一次只要20文钱就够了。而所谓的付费邮件交易，就是孤辰发给买家一个邮件，买家想拿到孤辰发过来的东西，必须缴纳孤辰填写的金钱数目才能拿到货，以此来达成交易。孤辰所以不卖药方，是因为他知道在这里绝对卖不上价，虽然也能卖出去，但那不如以后去大城市的商行里挂着卖。

　　一席话，如同一滴水落进了滚烫的油锅里，若不是这些药王谷的弟子嫌贵，舍不得在区域频道说话的话，此刻区域频道恐怕早就骂街一片了。这些人无法去区域频道发泄，索性就在门派频道泻火。

　　“挖你一大块肉去，回馈你一小块，还要付钱，太恶心了！”

　　“谁买他的药材，就是和全药王谷的人为敌！”

　　“杀了他，把药材抢回来吧！”

　　孤辰自然是不会看到这些话的，但是他差不多可以猜测的到现在药王谷的门派频道有多热闹。他是很有耐心的，因为他相信，任何一个人数过多的门派，都不是铁板一块，只要他们还都是人。自私自利，是一部分人的天性，无法更改的。他虽然是用匿名发表的广告，但是匿名也是有一个可寻代号的。果然广告没发出去多久，就有十几个人留言，找孤辰订货了。孤辰的手里，一共有大概二十多组药材，很快就销售一空，换到了差不多7两黄金，除去在区域频道喊话的钱，孤辰只赚2两，但是孤辰却不认为自己赔本，因为他的生意，才刚刚开始。如同雪片一样的订单，他接了一大堆。


第35章 班门弄斧何妨？

　　孤辰再度杀进药王山的北坡，他尽量少的和那些药王山的玩家冲突，若是药王山的玩家真的不识时务，他也不会手下留情。药王山的北坡虽然不大，但是也有十几个山头，不是几个人就看得过来的。而且就算他们发现了孤辰，也拿他没办法。开始还有不少人愿意群殴孤辰的，但是孤辰嗅觉很灵敏，一见人多，立即就去别的山头刷，反正跳山对他来说太容易了。可是一鼓作气再而衰三而竭，门派动员这一招，用的多了，就没几个人听了，谁也不愿意把自己的时间浪费到这种无结果的集体活动上。渐渐的，愿意去北坡围殴的人逐渐变少了。

　　“喂，你们要是不管，我也不来了，尼玛的为了这个破事，老子被他杀了四次了！”药王谷门派频道里，原本积极围殴孤辰的人，见肯来的人越来越少，也有点灰心丧气了。

　　“算了，别管那个家伙了，他就一个人，让他可劲杀他能杀多少？少三成就少三成吧，不要陪他浪费时间了！”门派中有人建议着，虽然没人附和，但是大多数药王谷弟子心里已经都这样想了。后来事实证明他们也只能这么想，因为有的人发现，就算是后半夜了，大多数药王谷弟子都休息了，依然可以看到北坡上有一个身影在疯狂的杀着。这样的人，和他玩，谁伤的起。

　　差不多是得到了药王谷弟子的默许，再也没有人来骚扰孤辰刷怪了，有的时候孤辰刷怪的时候，还能碰见采药的药王谷玩家。彼此都能和睦相处，你采你的，我杀我的，就差打招呼说今天天气不错了。

　　但好景不长，孤辰刷着刷着，发现北坡上，竟然出现了和他一样，也来这里刷NPC的人，而且不是一个人，是很多人，且有越来越多的趋势。事情的转机，或者说悲剧的直接原因，不是因为孤辰，而是出自于药王谷的内部。药王谷的人，也有混论坛的闲人，可能是看不惯孤辰的作为，所以就将孤辰的所作所为添油加醋以帖子的形式发到论坛上去，当然他不知道孤辰的真名。他的本意是控诉孤辰这种行为，可是他期待的控诉，只有几个人响应，更多的人获得信息是，原来在药王谷刷NPC这么容易，这么赚啊，就算有药铺的敌对，也值了。帖子的作者意识到自己发的帖子有引狼入室的效果后，就删贴了，但已经晚了。很多玩家都知道这里有软柿子可以捏了，且回报丰厚。而药王谷内部也已经让帖子作者把猪头、二货、脑袋有水，等等年度傻瓜头衔戴了个遍。可一个孤辰他们都已经没办法了，这一下来了这么多，他们更是无奈何了。

　　一大票人来到药王谷的北坡刷NPC，这是孤辰始料未及的，他在意识到这里可能很快就会玩家大量聚集后，就打算离开这里了，他要的，只是比他修为高的人头，如今他只要再杀二十个，无妄心剑就可以到达一百级，也就是他的终极目标。在杀最后二十个NPC的时候，孤辰心中无意间远眺了一下药王谷的南坡，心里又有了主意。

　　于是没多久，在药王谷区域频道又多了一条孤辰广告：“药王谷的兄弟们，谁会做祛毒针的，八十文一根，有多少我要多少，不当面交易，发给我付费邮件就好！”

　　所谓祛毒针，就是一种用草药炼制过的银针，有祛毒的效果，不过都是一次性的。这种东西，药王谷的弟子平时做它，也只是图它成本低，用来练制药技能比较划算，从来都不想拿它赚钱的，因为需要它的人不多，且在商行寄售东西，卖不出去，也是要交保管费的，若是真的卖不出去，做这个针赚的钱，恐怕还不够交保管费的。所以有的玩家，左手做出这种针，右手就丢掉了，因为就算当了也不值钱，只能卖成本十分之一，也就是5文钱。所以孤辰广告刚刚发出，就一大堆的人，过来兜售祛毒针了。

　　当然药王谷的人，也不乏嗅觉敏感的人，他们纷纷猜测孤辰为什么要收购这没用的祛毒针。但猜了很久，也没猜出个所以然。

　　孤辰身上原本就有不少金子，加上在这里卖药材赚的，差不多有近100两黄金的样子，所有过来兜售的人，只要不是想趁机敲一笔的，他都如约付钱。没用多久，他就收了差不多八千多根祛毒针。直到半天都没一个人来卖了，孤辰才罢手。而后又发了一条区域信息出去：“新上手的祛毒针，三两白银一组，一组十根，不单卖，想买的人，给我发邮件，一封邮件代表你想买一组，想买三组，请发三次。邮件请标明祛毒针字样……”

　　孤辰前后用了三次区域频道，花了15两黄金，看的这些药王谷的弟子都觉得肉疼，前两条没什么，这第三条发出去，引来嘲笑声一片。

　　“这家伙疯了吧，八十文收去的东西，就敢立即涨几倍的价格再往出卖。”

　　“在药王谷卖祛毒针，简直是班门弄斧，只有傻子才会买吧？”

　　药王谷的弟子说的话，都是在自己的门派频道里说，孤辰是听不见的。他们哪里知道，要不是论坛禁止发广告，孤辰早就在论坛也发了。

　　其实孤辰这是未雨绸缪，药王谷内部，实际上是有两派的，一个主流，一个是冷门，主流的是制药，救死扶伤的杏林高手，冷门的是制毒的，修炼毒功的人。虽然说江湖上练毒功的人，不会比郎中大夫少，但在药王谷，就绝对是郎中大夫更多一些，因为药王谷内郎中大夫能学的东西更多，更有价值，而练毒的人，可以学的不多，而最重要的是，你若有心练毒，没必要来药王谷，苗疆蛊毒，西城毒海等等，都比药王谷的毒功强的多。

　　孤辰清楚，在北坡的那些家伙，会的是药王谷最基础的武学慈生指，而南坡就不一样了，由于修为的提高，NPC也出现了不同，南坡上的采药NPC，分两种，一种是会济世指的，一种是会太阴指的，虽然这两种之法都是慈生指的进化版，但是效果却大大不同，济世指可以让自己或者同伴快速回复气力，变的更能耗更难杀。而太阴指则是一种带毒的阴毒指法，一旦被这种指法击中，立即就会中毒，虽不会立即死，但会造成肢体麻痹。而祛毒针，恰恰是这种指法的克星，一旦中了太阴指，立即使用祛毒针的话，就可以恢复过来。


第36章 懵懂境界

　　药王谷的南坡，比北坡要大上好几倍，NPC的数量自然也多了好几倍，但这些NPC的修为，就足够吓死那些人了，1200，差不多快赶上最低级的BOSS了。但是孤辰知道，这些高级NPC，一个人杀是有些困难，但是要是多几个人一起对付一个的话，绝对比杀醉千觞容易多的多。药王谷的人自负没人敢去南坡杀那些NPC，正因为如此，他们无法揣度孤辰的意图。因为孤辰相信，那些在北面抢不到怪的人，慢慢的，会尝试的到南坡来杀这些高级的药王谷NPC，虽然效率可能不如北坡，但绝对也比别的地方快多了，回报也多多了。而一旦有人能够在南坡杀怪，那么南坡的人只会越来越多，而那时候中毒的人，一定不在少数，自己收来的祛毒针就有销路了。

　　孤辰才不怕那些药王谷的弟子去面对面和刷NPC的人交易，要知道这个江湖，最危险的交易，就是面对面交易，因为很容易人死货空的，他更不怕那些药王谷的人学他发区域广告来恶意压价，因为一条区域消息，要5两黄金的，他很清楚，能坚持一直做药，直到后期的人，那都是富翁，可是制药练技能是很烧钱的，这些医生都是出名的穷光蛋，身上能有一两银子都算多的了。且花了这5两黄金，就意味着你必须能赚回来，就算狠下心真的花了5两做广告，一边收针，一边卖的话，就算有足够流动资金，市面上的针也不够了，因为几乎都被孤辰收走了。就算临时制造，也来不及了，因为只要有这些贪婪的刷NPC的人在，药王谷的药材来源，基本就已经被切断了。

　　正因为诸上考虑，孤辰才敢大胆的一搏，他留下了这么一条广告，然后就打算离开了，因为对他来说，修炼更高的武学比赚钱重要的多了。他要做的是，立即去找一个地方，打通自己的穴道，以此来让先天内功达到懵懂状态，打通穴道，是一个漫长的过程，所以选的地点必须僻静且绝对安全，而目前对孤辰来说，鬼谷是最佳的选择。

　　轻车熟路，对于去鬼谷的路，孤辰已经是不能再熟悉了，没过多久，他就又回到了鬼谷，但他并没有知会自己的师父，而是自己去寻了一个僻静的地方，一片竹林地带，开始打通穴道，在这之前，他将自己的邮件状态设置为搜取关键字自动回复的状态，他可不想自己正在打通穴道的时候还被人打扰。这样设定以后，只要有人给他留言带有祛毒针字样，自己就会立即自动回复他一封带有10枚祛毒针的交易邮件。当然，这也不是免费的，每一封自动回复的邮费都要比普通邮件贵一倍。

　　提升境界，共需要两个阶段，第一阶段是打通相关的穴道，第二阶段是用真气将这些打通的穴道全部贯连起来，其中不可以有一个环节出错，若是出错，轻则功亏一篑，重则走火入魔危及性命。若是直接死了，还算幸运，倒霉的话弄个内伤出来，那就是死而复生，也不会自己恢复。

　　从没有境界，到懵懂境界，需要打通的穴道有十二个，这十二个穴道遍及人的全身，打通这十二个穴道，每一个都要一千精元，外加半个时辰的真气冲穴，无外界干扰的话，成功率是百分之百，毕竟这只是第一重境界，自然不会存在失败的概率。所以对于孤辰来说，完成这一步，没有任何难度，需要只是等待。而真正有点难度的，还在后面。那就是将这些已经打通的穴道用自己的真气贯连起来，这一步和打通穴道不同，打通穴道可以今天打通一个，明天再一个，而贯连这一步，必须一气呵成，用自己特殊内功的真气，走遍这些穴道，最后收气于丹田，这样，穴道才是真正意义上的打通了，而若完成了这一步，那么先天内功的境界也就算是提升了。当一个人拥有多种特殊内功时，每切换一次，就要重新贯连一次。

　　真气贯连穴道，没有成功率之说，只看个人对自身特殊内功的特点了解，和运用的程度。若有一个穴道被漏掉，真气没有走到，那么也算失败，结果就是必死。每次贯连穴道，最少需要消耗一万精元来辅助真气运走经脉，若是技术太差，或者有外界因素干扰的话，可能十万都未必够。

　　孤辰用六个时辰打通十二个穴道后，没有休息，而是立即催动真气，运走这十二个穴道，气从丹田出，贯于双掌，而后走手三阴脉手三阳脉，进而行走四肢百骸，最后再归于丹田，如此反复，运转十次不出差错，那么贯连就算成功了。

　　运转真气之时，孤辰觉得自己仿佛置身一片雪地当中，空无的世界蔓延，瞬息间，自己渐渐变成了白布上的点。天地都变得静了，双眼看到的只是无尽的白，双耳也什么都听不到。

　　“喝！”孤辰大吼一声，猛的睁开双眼，拔地而起，带着一息烟尘直冲云霄。与此同时，他周围真气纵横，将周围的竹叶震的纷纷飘落。此时飞跃而起的孤辰，贯连十二穴道已经结束，先天内功已经达到了懵懂境界，此刻，无妄心剑这门特殊内功，才算是真真正正的和他血脉相连。同样是一百级的内功没有变化，但没有境界和拥有境界的差距，那可是天上地下的。

　　先天内功的境界提升，和锻体等级提升，都可以提高人的基础属性，但锻体倾向于防御生存，而先天内功的境界，则是全方面大幅度提升，而且对招数的威力、效果也有加成。

　　当下孤辰就空中飘落，一时性起，舞起白虹剑法来，这一回的白虹剑法，可要比之前的强上不知道多少，无论速度、力道、都有极大的加成，此刻的孤辰，若让他去单挑那个醉千觞，他也有十足的胜算了。

　　懵懂境界的先天内功，还不具备剑气的功能，但发招者已经可以附加额外的真气于招数上，用以加强外功招式的威力和轻功招式的效果。


第37章 阴之卷的条件

　　孤辰舞剑完毕后，立即就去了师父的居所，领取他的奖赏，惊鸿步法。一种他期待了很久的轻功。为了这门轻功快速到达100级，他还刻意留了不少经验，只要师父答应教他，他立即就可以请教到100级。黑衣师父见孤辰这么快就达到了自己要求，很是吃惊，但他并没有食言，当下就传给孤辰惊鸿步法的要诀。

　　惊鸿步法，短时间内，让自己的身法骤然加快的一门轻功，加快持续的时间，随着招式的层次的提高而提高，而使用的间隔，也随着层次的提高而缩短。

　　“我能教你的东西只有这么多了，如果想学更多的东西，只有从阴之卷上学了。”教完了轻功，黑衣师父说了这么一句。

　　“那徒儿怎么才能拿到阴之卷呢？”孤辰问道，其实这个问题他早就想问了。

　　黑衣师父平静的说；“简单，三个月后的武神巅峰战，你能进入决赛阶段的三十二人大名单，阴之卷就是你的了。”

　　“又是武神巅峰战……”孤辰可以说从未想过参加武神巅峰战，上一世的时候，他就从未参加过，原因是他觉得没意义，因为武神巅峰战，没有任何的奖励，仅仅是为了荣誉和个人名气的武道盛会。

　　“有困难么？”黑衣师父看孤辰没说话，反问道。孤辰一笑，道：“应该没问题，只是……”

　　黑衣师父叹了口气，道：“我要对兵家一脉负责，想要兵家发扬光大，不能选一个废物当传人。如果你做不到，我也不为难你，我另寻传人就是了。”

　　孤辰道：“师父你多虑了，徒儿只是觉得三个月未免太久了。有些迫不及待罢了。”

　　“哈哈，果然我没有看错人。”黑衣师父大笑道。

　　孤辰和黑衣师父聊了一会儿，就拜别了。可是刚离开鬼谷，孤辰就有点茫然了，他原本的计划是去药王山刷NPC，但如今药王山已经聚集了比NPC还多的各路玩家，自己现在就是去刷，也没什么意思。

　　“不知道我的祛毒针卖的如何了！”孤辰忽然想起自己那边还有生意要做，翻看自己的包裹，刚刚打开包裹，就发现所有的祛毒针都不见了，孤辰心中转喜，心说原来祛毒针这么好卖，可在看金钱数，却发现根本不对，因为只有一百五十多金，这只是五百组祛毒针的钱，而另外三百组祛毒针的钱不翼而飞了。

　　“怎么回事？”孤辰纳闷，心中浮现不好的预感，立即去翻看那些“订购信息”。大多数的信息都是祛毒针开头，后面加上一句快点我急用，或者速度点发，等等催货的字样，而在这中间，掺杂着一个异类。

　　“祛毒针，死奸商！大骗子！”这样的标题的留言，署名是匿名1143，大概有三百多封，孤辰看到这样的留言真是哭笑不得，他清楚那个发邮件的人，定了他的货，但是货到了他不肯付钱，货就在系统寄存着，若对方一直不付钱，需要三天才会将货返还给自己。孤辰看到这种情况，果断申请货物返还，如此虽然自己要支付十文的退货费，但在这期间对方仍不付钱的话，货物会在一小时内退还给他。毕竟现在还是有人来订货买祛毒针的。

　　孤辰刚刚申请货物返还，立即就又收到那个匿名1143的人的留言：“大骗子，睡醒了啊！”孤辰懒得理他，云天世界中，永远都不缺少二货和无聊的人，和这种人纠缠，实在没什么意思。刚才孤辰自动发给他的300多组货物，光是邮件费用，就高达12000文。

　　那个匿名1143的人，见孤辰不理他，又发来一条信息：“竟然不理我，我知道你是谁，大骗子！”

　　看到这条信息，孤辰心说这个口吻好熟悉。

　　“不会是潇儿吧？”孤辰暗暗猜测。遂试探性的回复一条信息：“你不在云州玩了么，怎么跑这里来了？”

　　“听说这边有好刷的NPC呗！一来这边，就看到一个大奸商在推销商品，我一想，能有这么厚脸皮做生意的，估计只有你。赶快加我好友，凭什么你只加我姐不加我！我加你还自动拒绝！”这一条信息发来，署名已经不是匿名，而直接就是潇儿。

　　孤辰加上了潇儿，打开了通讯，问道：“你姐那边还好吧？”这句话，其实是孤辰随口问的，并没有多少深意在其中，因为他实在不知道和这个潇儿有什么共同的语言可说。却听潇儿那边沉默了好一会儿，忽然间只听潇儿带着怒气大声的说：“死骗子，你现在是和我聊天，你要是关心我姐，就去直接问她，你又不是没有加她好友，别来问我！”

　　孤辰忽略了一条最根深蒂固的男女相处原则，那就是一个男人在一个女人面前，绝对不可以主动提起另外一个女人，不管这个女人是谁，不管你对提起的这个女人是爱是恨，都不可以。而如果女人主动和你提起别的女人，你就随便她说就好了，尽快的跳过这个话题，才能确保无虞。

　　孤辰与陇首云飞，自从分别之后，就再无任何的联系，虽然彼此都在对方的好友名单之列，但却老死不相往来，彼此一句留言都没有。

　　还没等孤辰说什么，只听那边的潇儿的声音变低了，道：“其实我姐没和我说过，不过我知道她现在不太好，最近几天云州城很乱，到处都有清风寨的人在乱杀人，我姐正和破军府的人维护云州的治安。她一定都没和你说吧？”

　　潇儿一番话，让孤辰猛醒，这些天他忙于练功，没空管别的，而且之前他嫌门派频道无聊扯淡的人太多，所以索性将门派频道给屏蔽了。所以破军府到底发生了什么，他丝毫不知情。现在屈指算来，公测已经快十天了，清风寨的二阶武学应该已经出来了，破军府的日子，自然也就开始不好过起来。

　　只听潇儿继续道：“我太弱了，帮不上我姐的忙，所以出来练练，你就不同了，那么高的城墙都摔不死你，又第一个杀了云天世界的BOSS，这种时候你不出手，你练功到天下第一又有什么用啊？”

　　听到潇儿说到这里，孤辰沉默了一下，关闭了通讯。

　　对破军府，孤辰没有什么归属感，或许对他来说，那只是一块跳板。也许是当一天和尚撞一天钟的心态，也许是潇儿得一番话起了作用。孤辰决定回云州看看。对他来说，经验和精元是浮云，最重要的东西，是比他修为高的人头数。若云州果然如潇儿所说的话，那些修炼了二阶武功的清风寨的人，是自己最好的猎物。


第38章 清风寨的梦魇

　　孤辰在鬼谷附近的云栖村已经点亮的传送点，付费快速传送到了云州。刚刚走出云州的传送点，就发觉气氛有些不对。

　　“看来潇儿没有骗我！”孤辰经验是何等老道，云州的街上，虽然有人，但每一个人都是行色匆匆，左顾右盼的。若非是治安混乱，又怎么会这样的。他没有先回破军府，而是先去了云州的商行，将自己身上的那些药的配方，都挂到商行里卖，虽然现在已经有人在商行里卖这些药王谷的药方了，但数量还很少，价格还是很高的。孤辰明白，若不早点卖掉这些药方，过几天的话，价格可能就要狂跌了。

　　弄好一切的孤辰，最后返回破军府，可是他刚进破军府，就发现破军府的外院，一个玩家都没有，不知道都去做什么了。

　　“奇怪！”孤辰心道莫非清风寨的人，已经可以无视破军府的守卫了么，否则的话，就算门派里人再少，也不可能一个人都看不到。忽然想起，刚才进入破军府的时候，破军府的门口就没有守卫的。就在孤辰想进破军府内院看看的时候，忽然觉得背后冷风骤起，他知是有人偷袭，立即向前一跃，避开攻击之招，跳跃之时，拔剑在手，回身看时，只见自己背后站着一人，只见那人手拿一把精铁宝剑，肩上斜披着兽皮，正看着自己。

　　“躲的还挺快，哈哈！”那人哈哈笑着，看着孤辰手中拿着的碧水剑，惊叹道：“呦，看不出来，破军府还会有这样的高手。”他猜测自己可能不是孤辰的对手，故而对着四周高喊道：“兄弟们，这边还有一个活的！”话音刚落，只见破军府周围的墙上，又跳下三个人来。各执长剑。四个人，东南西北站好了位置。

　　“刺头，你不会弄错了吧，破军府的人，有用剑的么？”跳下来的人中，有一个女玩家，她细心的发现了孤辰与其他破军府弟子的不同。

　　“管那么多干嘛，就算不是，这里是云州，杀了也不会错的！”那个手拿精铁宝剑的人，满不在乎的说着，以剑指孤辰道：“你手里的剑，我收下了！”

　　“你可以试试啊！”孤辰慢声的说道，目中透出一丝让人胆寒的冷气。随即阖目，轻轻跃起。

　　“哼，秋雁回翔，破军府也就这么点……”那个叫刺头的人，自以为看透了孤辰的轻功，可话未说完，只见跃起的孤辰猛的睁眼，如同闪电一般的一个疾冲平刺，一剑就穿透那个叫刺头的人的喉咙，鲜血立即迸射而出，而那个刺头也因此身化白光，消失了。他死都不知道怎么死的。因为他没看清楚孤辰是如何到他身边的。其实孤辰并没有使用白虹剑法，仅仅是用秋雁回翔和惊鸿步法组合了一下，而后加上一个普通到不能再普通的平刺。

　　而另外的那三个人，你看我，我看你，虽然都没说话，但是彼此似乎都在问对方：“你们刚才谁看清楚他的身法了么。”

　　孤辰嘴角露出一丝微笑，看着三个人，甩掉剑上的血，慢条斯理的说：“破军府的恶鬼，将会成为清风寨的梦魇！”而后目光一凛，笑容不再，挥剑而上，虽是以一敌三，但他刚才一剑秒杀刺头，已经让这三人有未战先怯的意思。没有必胜的自信，又如何去追寻胜利，十招不过，三个人全部倒在孤辰的剑下。

　　“水货！”孤辰骂了一声，刚才他杀的四个人里，竟然有两个修为还不如他高。这样的人，都敢来破军府外院捣乱，可见现在的形式已经有多么的危急。

　　孤辰来到内院，发现内院也没有破军府的玩家，但内院的守卫还都在，破军府内院的NPC守卫，修为在三千至五千左右，和外院的只有不到一千的守卫自然不能相提并论。而如果内院的守卫也被推掉的话，那么破军府真的就离灭门不远了。

　　孤辰打开门派频道，发现门派的人还都在，但听他们说的话，似乎都不在云州，而都在别的地方练功。已经没有人管云州的治安如何了，因为目前清风寨差不多已经用绝对优势，压制了破军府，对破军府大多数的玩家来说，在云州维持治安的话，只是给清风寨的人送人头，与其这样，不如去别的地方练练功更实在。

　　“只有我自己也没什么所谓！”孤辰在内院领取了云州治安的任务。在领取任务的时候，孤辰注意到，云州城的治安值果然已经只有几百了，一座城市，或者说一片属地的最大治安值是3000，若属地NPC守卫被杀，则治安减5，若是中立玩家或者破军府玩家被杀，则治安10。再看敌对门派，果然是清风寨。治安任务有别于日环任务，不是所有的门派都有，只有门派拥有属地，才会有治安任务。治安任务本身不存在完成时限，也不限制完成的程度，只要你尽可能多的杀死敌对门派的人就可以了。每杀死一个敌对门派的玩家，治安+5，因此而产生的杀戮，并不会增加罪恶值。杀死敌对门派的人越多，最终奖励就越丰厚，除了门派贡献以外，还有金钱经验精元，以及物品道具的奖励。当然，对于清风寨来破坏治安的人来说，奖励也是如此的。在如此利益的驱使下，他们才会如此疯狂的破坏云州的治安。

　　清风寨的人，现在在云州可以说是嚣张至极，大白天的，就敢他们穿着代表他们身份的“校服”，三个一群，五个一伙的在云州城中招摇过市，仿佛云州城更像是他们的属地。

　　孤辰是一个说到做到的人，他已经打算用自己的行动，来教育教育那些清风寨的人。他自然不会傻的去当街挑战那些清风寨的人，因为那样如果不能速度解决战斗，那么将会引来一大票清风寨的人。毕竟清风寨的人就是一个比较偏向于战斗的门派，要比药王谷的那些大夫厉害多了。真要是冲上来一大堆，自己还真未必能赢。孤辰要采取的办法，就是偷袭暗杀。所有在云州城里活动的清风寨的人，都是他的目标。


第39章 今夜会很漫长

　　天色渐晚，已是黄昏了，夕阳西下的一抹残红，似乎预示着什么。

　　云州城里，在路边伏击路人的清风寨弟子，还有在酒楼茶馆中喝酒饮茶的清风寨弟子，并不知道一场针对他们的血色风暴，已经就在眼前。

　　夜渐深了，云州酒楼，就是孤辰喝过酒的那个酒楼，两个酒客肩搭着肩，走出云州酒楼。他们都穿着清风寨的“校服”。

　　“听说了么，刺头和另外三个人，今天白天在破军府被人给杀了，听说是破军府的人干的。”

　　“那个废物，被杀也没什么稀奇的，不过破军府也会有这样的高手么，不可思议。”

　　“你们信不信……我不知道，反正我不信。就算是什么惊世骇俗的高手，现在出来也已经晚了。他要是真有本事，现在就就……杀……杀了我啊！”那酒客有些醉了，甩开同伴，张牙舞爪的仰天大喊着，就在他喊还不到第三遍的时候，忽然觉得背后一痛，随即一阵冰凉的感觉传来，一柄剑已经穿过了他的身体。而他也被这一击秒杀，他的同伴见他被杀，大惊失色，慌忙中去拔剑，可未等他将剑拔出来，那柄剑已经斩断了他的肩膀，他一声惨叫后，那剑又割断了他的喉咙。

　　酒楼外面的动静，惊动了还在酒楼中喝酒的清风寨弟子，他们纷纷拔出宝剑，正欲一起冲出来看个究竟的时候，忽然，酒楼里的灯瞬间全灭了，酒楼内一片漆黑，酒楼内所有的清风寨弟子都为之一愣。这个时候，只见酒楼的门帘开了，一个人手里拿着一根点燃的蜡烛，走了进来。这个人，正是孤辰。

　　“好巧啊，清风寨的兄弟们，不来一剑么？”蜡烛的微弱的光芒，照亮孤辰的微笑的半边脸，在这样漆黑的夜里，看上去很是阴森恐怖。

　　“你是什么人！”清风寨的人都知此人来者不善。

　　“讨债的人！”那蜡烛被抛了出去，在空中划过一个弧线后，落地熄灭了。而就在蜡烛离手的瞬间，酒楼中就已有了惨叫之声，而后惨叫声与兵器相撞的声音此起彼伏，大约过了两分钟，什么声音都没了。

　　火光一闪，蜡烛又一次在门口被点亮，这一回，照亮的仍然是孤辰的脸。他的脚下，已全是血。那些清风寨的弟子，已经尽数死在他的剑下。

　　“好久没有在黑暗中战斗，真是难忘的刺激。”孤辰自言自语，他还是有些遗憾的，那就是这些清风寨的弟子并不熟悉这种混乱中的战斗，竟然有两个人，是被他们自己人给杀死的。害自己少拿了两个人头。

　　“今夜会很漫长……”孤辰吹熄了蜡烛，如同一个幽灵一般消失在云州酒楼。这一晚，注定要成为许多清风寨弟子最难忘的一夜。所有身着清风寨校服，留在云州没有走的人，在这一夜中，几乎尽数被杀。而杀人者，只有两个特征，那就是一把剑，和半根蜡烛。没人看清楚他的面目，没人知道他的名字。唯一知道的是，有的清风寨弟子和他战斗时，他曾自称过是破军府的恶鬼。而这个称号，也渐渐成了清风寨弟子对孤辰的统一称呼。

　　不久后，他们就发现这个恶鬼与别的鬼不同，他不仅仅在夜里出来，在白天也会出现。他几乎无时不在，无处不在。只要在云州城活动的清风寨弟子敢穿自己门派的校服，又不小心落单的话，那么必然被杀，几乎无一例外。到后来，就算是两三个人一齐行动，也一样会被这个恶鬼所伏击。清风寨的人，总结了一下这个恶鬼的几个特点：

　　第一，这个恶鬼出现的时机，差不多都是在人意想不到的时候。他忽然出现后的施展第一招，几乎是无法抵挡的。

　　第二，恶鬼是一个用剑高手，剑法的路数很特别，就像是没有套路一样的剑法。随心所欲的，但是实用非常。很多人觉得，现实中的恶鬼一定是一个剑术高手。因为和他过招最多的人，都不超过三招，那还是因为有同伴的掩护，才能与他过上三招。否则可能三招不到就被他杀死。

　　第三，轻功技术很好，绝不纠缠，当对手超过五人时，恶鬼会自己撤退。没有人可以留得住他。

　　因为对这个未知敌人的逐渐了解，清风寨这些被教育的人，也逐渐学会了应对，他们开始在云州不穿“校服”，全部改穿便服，当然也有倔强的，坚持要穿“校服”的，其结果就是，在一下午被恶鬼杀了五次后，也改穿便服。出门做任务，至少要凑够五人，才会出门，在酒楼茶肆歇脚时，至少要有两个人在门口放哨。否则的话，天知道那个家伙从哪个角落里忽然杀出来。

　　令清风寨的玩家们沮丧的是，这个家伙已经不局限于只在云州偷袭了，已将战火烧到了他们的老巢，也就是清风寨，当然一样的不是正面交锋。而是譬如清风寨的一个岗楼的守卫被偷袭而死，而后岗楼被人放火，清风寨的弟子都去救火和追杀那个恶鬼的时候，他们的后门岗哨又被人给摸了。诸如此中的袭击，层出不穷。神出鬼没的恶鬼，让清风寨的人，都坚定的相信，所谓的破军府恶鬼一定是一个组织，而不是一个人。

　　不过最离谱的事情，竟然是出自清风寨的内部，在恶鬼的搅闹下，清风寨的人多半都已是寝食不安，惶惶不可终日。但仍有一些另类，那就是清风寨的一些妹子们。在被恶鬼杀了以后，不但没有想着怎么报仇，反而有不少去论坛发花痴贴，诸如“破军府的恶鬼，你好酷，出来勾搭一下吧。”“黑夜之神，我愿意做你的鬼婆”这样的表白贴。这些人自然都被大部分的清风寨的玩家视为门派之耻，坚决给以鄙视。但是面对鄙视，这些妹子给的反应是：“你们若有本事，就把他找出来杀掉啊，自己没本事的话，就不要来管闲事！”


第40章 来凑个数吧

　　清风寨内部如何鸡飞狗跳不提，且说这一日下午，清风寨的厨房里的房梁上，多了一个不速之客，正是避开山贼守卫，溜进来的孤辰。

　　所谓知己知彼百战不殆，在对方门派内的一个好处是，自己可以看得到这个门派的门派频道的人都在说什么。了解对方的策略和对策，便于自己进行各种偷袭。偷看门派频道聊天的同时，孤辰顺手拿了一份清风寨的晚餐，外加一壶酒。

　　“我靠，怪不得你们都去云州吃，这尼玛晚餐比猪食都难吃！”各个门派都会提供免费的三餐，但是质量都不太好就是了。西蜀唐门有一个笑话，就很好的说明了这个现状。

　　“在我们门派，比孔雀翎威力更大的暗器是什么。”

　　“是我们门派的免费馒头，丢出去比石头更好用，一砸一个跟头！”

　　“比馒头威力更大的呢？”

　　“是我们门派的免费烧饼，丢出去直接就秒人了。”

　　当初这个笑话流传开的时候，很快就有了别的版本，譬如到了苗疆黑巫派的时候，馒头烧饼就成了最厉害的毒药。

　　孤辰曾吃过破军府的免费饭菜，感觉那个已经是最难吃的了，如今在这里发现了更难吃的。他随手将那份晚餐丢掉，只剩一壶酒，正打算好好喝几口的时候，忽然有人给他传来了通讯。

　　“嗯？”孤辰一怔，心说会是谁呢，自己自从祛毒针卖光后，就拒绝陌生人联系了，只有四个好友可以联系到他而已。查看时，发现竟是久不传信来的陇首云飞。

　　“姑娘，好久不见啦！”孤辰故意以轻佻的口吻说着。

　　“你……”那边的陇首云飞没料到孤辰会这么说话，沉默了半晌儿，问道：“你什么时候回来的，怎么不说一声的？”

　　“你怎么知道我回来了？”孤辰反问道。

　　只听陇首云飞道：“昨天就有人告诉我说，门派的治安竟然涨了许多，他们都不知道是怎么回事，可我猜，多半是你回来了。今天上午，又有人来找我，我就确定，那一定是你。”

　　“谁啊？”孤辰猜测，那个找陇首云飞的人，多半是清风寨的人。

　　陇首云飞道：“紫衣枭君，清风寨的。”

　　“紫衣枭君……哈哈，我当是谁！”这个名字，孤辰一直都觉得清风寨的背后，有一个善于领导指挥的人，但是是谁他一直都不知道。如今听到这个名字。却是哑然失笑，因为紫衣枭君，给他的印象太深了。

　　每个游戏都有类似榜单一类的东西，云天世界也不可能免俗。譬如杀气榜，正气榜，邪气榜，当然还有最重要的修为榜。可是关于修为榜，谁都清楚，水分太大，排在前面的人，不一定真的就有多厉害，有不少人纯粹就是虚高，这些人为了刷高自己的排名，练了一堆没什么用的武功或者技能。这种人自然不能通过刷怪来弄经验，多数都是任务控。孤辰一直都难以理解这些人到底是怎么想的，拼了命只为了那无意义的虚名。其实这也许和他从不去任何榜登陆有关。

　　孤辰记得，上一世的时候，这个叫紫衣枭君的人，长期位于修为榜的第十。让孤辰印象深刻的不是他的排名，而是他做过的一件轰动世界的事情。

　　当时紫衣枭君是一个帮派的帮主，帮中弟兄也有一千多人，算得上是一个中等的帮派，后来有一个修为只有紫衣枭君一半的小剑客，叫什么孤辰记不得了，但是孤辰记得是那个小剑客只是在门派大战的时候，杀了紫衣枭君帮中的人。于是热闹就出现了，紫衣枭君或许是想借机会展示一下自己帮派，于是就让帮中的人，在论坛和游戏中造势，声言那个小剑客要么道歉，要么就出来和紫衣枭君分个雌雄，论个高下。那个小剑客畏惧紫衣枭君的威名，选择了在世界上道歉。但是紫衣枭君等人见对方服软，没有选择见好就收，反而是猛打落水狗，只说那小剑客道歉不够诚意。但是所谓怂人也有搂不住的火，那小剑客被逼无奈，最后在世界上约战紫衣枭君。事情已经闹的很大了，谁都没有回旋的余地。最后两个人于十日后在天剑峰上决斗，结果决斗开始没到半个时辰，紫衣枭君竟意外的被比他修为少一半的无名小剑客给打死。立时成了云天世界中的一个大笑柄。

　　“你认识他？”那边听到孤辰笑的陇首云飞有些纳闷。

　　“听说过，怎么？他找你有什么事么？”孤辰心里想夜猫子进宅无事不来，看来是自己在清风寨闹的够厉害了，这个紫衣枭君想展示一下自己的领导能力，想和自己谈判，了结掉清风寨的麻烦，进而巩固他在清风寨的威信。孤辰心里在骂，他很是厌烦紫衣枭君这种自以为执掌天下的人，真是有说不出的恶心。

　　陇首云飞道：“他认为我一定认识破军府的恶鬼，所以希望我可以告诉那个恶鬼，他想和解。”

　　“和解？哈哈，原来你也会说冷笑话，条件呢？”所谓的和解，在孤辰看来，纯粹是扯淡，破军府和清风寨注定了对立，如何和解？就算紫衣枭君在清风寨的威信再高，也不可能约束所有的清风寨弟子，毕竟门派不是帮派，就算是门派首席，也不可能像帮主一样约束帮中帮众一样去约束门中弟子。如此和解不过是一纸的空谈。

　　陇首云飞道：“我也觉得和解不太可能，但我觉得还是要和你说一下比较好。紫衣枭君说，如果你肯放弃现在的行动的话，清风寨的人，愿意收敛在云州的行动，与破军府的弟子保持互不侵犯。”

　　“还有呢？”孤辰知道，条件不可能只有这么点，因为那个人是紫衣枭君。

　　陇首云飞似是想了半天，方才道：“还有就是，作为对应条件，他希望破军府的恶鬼，可以加入紫衣王朝，除了帮主以外，位置随你选。”

　　孤辰听了陇首云飞的话，哈哈大笑，那笑声似是要窒息了一般，笑声止时，孤辰目光一凛，吐出两个字：“休想！”

　　“这样啊。”陇首云飞听了孤辰的回答，似是很满意的样子。

　　孤辰猛喝一口酒，大声骂道：“他紫衣枭君算什么东西，让我入帮？上辈子不可能，这辈子也没戏，你替我转告他，就说想和解可以，赢了我手中剑，怎么和解都随他！”

　　“消消火吧。”陇首云飞劝道，随后又叹了口气。

　　“你们都不在破军府，去哪里了？”孤辰好奇的问道。

　　“破军府太危险了，一出内院，就会被人盯上，我和其他的人，现在都在外面，没办法回去。就算回去，也都是在夜里。”

　　“那军阶怎么办？”孤辰心说就算在外面练得再厉害，没有军阶的话，一样无法学破军府后面的武学，这样的话，根本无法对抗清风寨。

　　“你忘了我们都是军人了？”陇首云飞提示道。

　　“对哦，还有流寇盗贼NPC可以刷！”孤辰想起，兵府的弟子，除了刷本门的日环外，还可以通过击杀流寇和盗贼NPC来获取门贡。只不过相对来说，流寇和盗贼比较难杀，一般的人，很难单杀。

　　面对还在坚持破军府之路的陇首云飞，孤辰不知道说什么好，在他记忆中，当初破军府没有存在多久，就被别的门派给灭掉了。可是那时候破军府虽然不存在了，但陇首云飞这个名字，却还是存在的。孤辰想不出，陇首云飞没了破军府后，会去哪里，会怎么抉择。

　　“就让我来改变破军府的命运吧。”孤辰苦笑一声，将剩余的酒全部喝了下去。而那边听了他的话陇首云飞，却是不说话了。

　　孤辰关闭了通讯，跳下房梁，掏出几包早就准备好的泻药，刚想丢进饭锅里，又将手收回来，自言自语道：“这么难吃的饭都吃得下的人，再让他中毒，是不是太不人道了？”他转回身，寻得盛酒的酒缸，将全部的泻药丢进酒缸当中。而就在这时，清风寨的门派频道有人说的话，引起了孤辰的注意：

　　“我刚才路过厨房的时候，好像听见有动静！好像有人在里面骂紫大！不会是……”

　　“靠，你别吓人行不，哥几个才从云州回来，就是怕遇见那个恶鬼。”

　　“我发誓，我没听错，如果我撒谎，出门就撞见那个恶鬼！”

　　“行了行了，相信你就是，你那边几个人，够不够五个，不够的话，不要轻易去查探，那个恶鬼凶的很。杀人不眨眼的。”

　　“只有三个，你们几个过来凑个数吧”

　　“你们慢慢凑吧，我先走了！”孤辰一笑，跃上房梁，顺着气窗离开了。


第41章 裸奔门事件

　　而后的日子里，孤辰依然继续着他的行动，因为他的行动，清风寨已经开始有人选择退出门派了。孤辰的聪明之处在于，他不会像清风寨的人那样，把事情做的那么绝。清风寨的人，每天都把破军府外院刷新出的武学教师给杀掉，且时刻监视着那些进入破军府外院的人。这样做的后果就是，那些想找武学教师出师，而后离开门派的人，都出师无门了。除非选择叛派，可是叛派的惩罚太重了，云天世界中，叛派的人，寿元直接减20，等同于死了二十次。这不是一般人可以接受的惩罚。而孤辰也摸杀过不少清风寨的守卫，但是他从不碰那些初级教师，尽管那些初级教师的实力远不如守卫。孤辰选择这么做，是因为他要给那些想离开清风寨的人以方便。

　　面对孤辰的威胁，清风寨的人不是没有想过应对的策略，譬如故意设置陷阱，如同钓鱼一般的吸引孤辰出现，可是这样的做法，结果不是没等拉钩呢，鱼饵就没了。就是连钓鱼的人，都被鱼一起拖进水里去了。正面交手也有过几次了，孤辰硬是没让清风寨的人，沾到一点便宜。因为如果他想走，没有人能留得住他。

　　这么多天来，孤辰的白虹剑法，已经突破了皮毛的层次，跃升至了学徒层次，而秋雁回翔和惊鸿步法也都进阶到了学徒层次。惊鸿步法比秋雁回翔要早一些进阶，原因很简单，孤辰偷袭杀人，惊鸿步法比秋雁回翔用的次数更多。这种来去如风的轻功，清风寨的弟子惊恐的称它为杀人步，因为这种轻功，配合哪怕是最普通的剑招，也十分的恐怖，更不要说，使用他的人，是一个经验老道，剑法高超的家伙。

　　一个阳光明媚的午后，孤辰躺在清风寨最高的一个阁楼的顶上晒太阳，顺便看着清风寨门派频道的动静。孤辰所在的这个地方原本是清风寨弟子谈情说爱最喜欢来的地方，但是自从孤辰在这里杀过几次人以后，这地方就没人敢来了。

　　这几天，云天世界做了一条很重要的改动，那就是任何NPC或者玩家被杀死后，由幻化白光消失，立即在门派或者城市的复活点复活，更改为，被杀死后，留有尸体，复活点最多也可以有六个可以选择，除了自己设置的那个以外，还可以在五大主城内的随机位置复活。玩家可以选择在被杀死后的半个时辰里的任意时间复活。可以做各种准备，譬如佩戴装备，选择复活地点之后再进行复活。

　　官方给予的解释是，这样更真实一些，但是其实所有的玩家都清楚，那不过是官方的托词，真正的原因，源自于一次让人啼笑皆非的裸奔门事件。由于云天世界差不多是百分之百拟真的，所以几乎可以在里面做你任何想做的事情，当然也包括各种人生大事。一对小情侣，闲来无事，做他们喜欢做的事情，玩到最开心的时候，系统判定两人气力用尽死亡，结果两个人都化为白光，回自己门派复活去了。时值上午，正是门派中大多数人做日环的时间，两个还不知道怎么回事的人，“真诚”的面对他们的同门。这件事情闹的很大，事件的两个主角自然不肯善罢甘休，但究竟官方如何解决这个事情，那就没人知道了，但为了杜绝类似事件再次发生，所以才做了这个改动。

　　这个改动，是孤辰早就料到的，因为和上一世没什么两样。他更关注的，是清风寨门派内的动向。近来清风寨被他调教的乖得多了，虽然说不是兵府吧，但是出来进去的人，比兵府的人看上去还有纪律，都是七八个人一伙，走路都和打仗一样，有负责看前面的，有负责断后的，井然有序的。可是这样的直接后果，就是孤辰可以下手的机会越来越少。

　　就在无聊之时，清风寨的一些门人对话，引起了孤辰的注意。

　　“破军府回来人了，你们快点过来增援啊！”

　　“嗯……”孤辰看到这条喊话，心中一惊，但他立即就冷静下来，因为他记得陇首云飞和他说过，他们只会在晚上才回来，如今朗朗白日的，怎么可能会回来的。为了谨慎起见，孤辰还是询问了一下陇首云飞，获得的答案是否定的。

　　“莫非这群家伙知道我在监视他们，所以他们故意放假消息给我看，引我上钩？”孤辰这样想，也是有原因的，这些天来，他每次都料敌机先，每次都在清风寨的人最痛最难受的地方下杀手。清风寨的人已经有所怀疑也不奇怪。

　　“你们慢慢玩吧。”孤辰心说我可没空陪你玩，但他转念又一想，对方如此处心积虑设置陷阱骗自己去，想来必定是精锐尽出，如果自己能去摸掉对方几个，挫挫他们的锐气，没什么不好。当下孤辰跳下房檐，一路直奔破军府而去。沿途已经看到有清风寨的人，也在赶往破军府的路上，孤辰心中纳闷，所谓的陷阱，是应该早就布置下的人马，如今这些人也在赶往破军府，如果说这是清风寨的人为了迷惑他而设置的假象，也未免太花心思了。孤辰没空杀这些路上的清风寨弟子，而是先他们一步赶到云州，他没有立即回破军府，而是伏在破军府正门前的一个大钟楼上，向四面窥探着。

　　只见在破军府中，来来往往的人，多数都是清风寨的弟子，差不多有十几个人，虽然他们都穿的便服，但是孤辰对他们的步法轻功太了解了。

　　“如果这就是陷阱，也未免太不专业了……”孤辰正这么想的时候，忽然鼻尖嗅到一阵清香。

　　“梨花……雪衣？”孤辰一愣，心道这是雪衣身上才有的香气，雪衣怎么会出现在这里。就在孤辰疑惑之时，就见钟楼下不远，那些个清风寨的弟子都凑在了一起，为首的一个高个子，用剑鞘敲打着一个矮个子的同伴的头，责问道：“小三子，你是不是谎报军情啊，哪里有人啊？”

　　那个被人叫小三子的人强辩道：“我明明看到的，一个擎着红伞的女人，就在破军府门口走来走去的，好像是在等人一样，我估计他不是破军府的人，也和破军府的人有关联，可是谁知道刚才一眨眼的功夫，他就不见了。”

　　他这一番话，那些清风寨的弟子你看我，我看你，都是不信。有的人干脆说：“你小子不会是被那个恶鬼吓怕了，出幻觉了吧？”


第42章 站在那里不要动

　　不管那些人如何说，在高处偷听的孤辰，心中却是一凛，他知道雪衣果然来这里了，不消说，自然是来找自己的。那些清风寨的人，把她当成了破军府的人。

　　“她怎么知道我是破军府的人的？”孤辰纳闷，忽然想到那一天他曾当着雪衣的面，调查过醉千觞。“莫非她调查了我？”孤辰思来想去，只有这一种可能了。他心说这妹子虽然有的时候看上去呆，成长度倒是蛮高的，可是为什么宁愿花十两金子调查自己，也不愿意直接给自己留言或者通讯呢。孤辰当下也不敢直接去M雪衣，因为他知道雪衣多半还在这附近，若是为了接自己的通讯，直接现身的话，那就害死她了。毕竟飘叶逐舟这种隐身的技法，对付低智商的NPC是神技，对付玩家，最多能骗一次，若被骗第二次的那都是标准的傻瓜。因为只要一次，对方就可以知道你的大致位置，胡乱砍过去，你就必须得现形。

　　孤辰只希望这些清风寨的弟子快点离开，他可不想因为自己而牵连雪衣。可是事情偏偏事与愿违，他现在看不到清风寨的门派频道，不知道是怎么回事，这些清风寨的弟子，竟然都留了下来，没有离去的意思。若是平时，孤辰有的是精力和他们玩，但现在不行，他不知道雪衣什么时候会忽然出现，若是等雪衣出现，自己再去救就晚了，故而，他决定大胆一试，一举杀掉这里的人。

　　也许是前世的习惯，孤辰每次与人交手的时候，都会首先弄清敌人的大致数目有，以及所在的位置，一切做到心中有数，他才动手。

　　“十一个……”孤辰确定没有清风寨的人躲在暗处，在钟楼上，如同苍鹰搏兔一般俯冲而下，直奔一名清风寨弟子就刺了过去，那清风寨的弟子还未及反应过来，孤辰的剑就已经刺破了他的胸膛。对于孤辰来说，有尸体和没尸体，最大的差别是，没有尸体的话，挥剑会更流畅，至少自己不需要从尸体中将剑拔出来。待得那些人发现孤辰，孤辰的第二剑，已经刺倒了另外一个人。这两个人，是落单的，和另外九个人有些距离。所以孤辰率先选择了攻击他们。

　　“站在那里，不要动！”这句话，孤辰自然是通过通讯器对雪衣说的，现在雪衣加入混战的话，对他来说只是累赘，而非助力。可是那些清风寨的人，却都误会了，以为这句话是孤辰对他们说的。你看我，我看你，手里都拿着剑，竟谁都没敢动。这么多天来，这些人对传说中的恶鬼，本能上已有了恐惧。

　　孤辰这句话，还是说的有点晚的，因为他清晰的看到，在不远处，白衣红伞，还是出现了一下的。但他那句话音未落，又消失了。

　　“果然在附近。”孤辰心中了然，看了看那些正看着他发呆的清风寨弟子，怒吼道：“看什么看，想打的话，快点打，不想打的话，都快点滚蛋！”

　　这些人有的见过孤辰，知道他就是传说中的那个恶鬼，但是他们发觉今天的恶鬼似乎有点不同。平时杀了人，转身就不见了，然后不知道什么时候，又会忽然冒出来，今天是怎么了，面对面得与这么多人拔剑相对。

　　就在孤辰打算动手的时候，两骑飞马到来，马上之人一紫一青，人未到，声先到：“你们不是他的对手，退后！”

　　那些人听到这句话，如释重负，恩同大赦，纷纷后退，那两骑飞马已来到眼前，只见那穿紫衣之人跳下马来，径直走向孤辰，而那个青衣之人却只是下马原地站着，远远的看着，并没有过来。紫衣的人身背一刀一剑，那青衣人却似什么武器都没带，空着手的。

　　“紫衣枭君，哼哼！”孤辰自然认得那紫衣的人，孤辰心说终于让我看到你了，他去清风寨那么多次，却从未见过紫衣枭君的影子。至于那个身穿青衣的男人，孤辰则根本不认识。

　　紫衣枭君大踏步走到孤辰面前三丈左右的地方，轻轻一拱手，道：“你就是那个破军府的恶鬼吧？不知道可不可以把真名赐下，也让兄弟知道知道兄台的高姓大名。”

　　“没什么好说的，想怎么玩，就开口好了！”孤辰懒得和他废话，其实他现在也有点不解，为什么紫衣枭君来的这么快。其实问题不是出在他身上，而是在陇首云飞等破军府弟子身上。孤辰长期杀清风寨的弟子，让清风寨有不少人都退出了门派，改投他派去了。而想在门派中有一些作为的人，譬如紫衣枭君，都为此心急不已。故而他们决定反杀破军府一波，壮壮清风寨的军心士气，经过多次调查，他们发现陇首云飞等人，有的时候也会返回破军府，不过都是在夜里。而清风寨就打算今天夜里埋伏陇首云飞等人一波的，如今天还没黑，清风寨的各路人马都在陆续的向这里赶来，而身为首领的紫衣枭君，自然也要早点来，谁想到，不是冤家不聚头，他刚到云州，就听到门派频道里有人惨叫说恶鬼出现在了破军府，他这才飞一样的和那个青衣的人赶到这里。

　　“我听别人提起了你的条件，今天正巧这里碰到了，那咱们就试试吧！一对一！”此刻的紫衣枭君，只是把孤辰当成是一块垫脚石罢了，在他心里，并不觉得孤辰有多厉害，他只是认为孤辰比较狡猾罢了，若是真的面对面，未必是自己的对手，而自己若能除了清风寨人人惧怕的恶鬼，那么自己在清风寨的地位，就是无人可以撼动的了。

　　“试试？”孤辰冷笑，心说陇首云飞果然已经将自己的话成功转达了。若是平时，孤辰肯定二话不说，上去就杀人了，但是此刻他又想起了陇首云飞等人。故而他用碧水剑一边修指甲，一边对紫衣枭君道：“我的确说过那样的话，我输了的话，自然会加入紫衣王朝，不过若是你输了呢？你有什么赌注呢？”孤辰说话的时候，头都不抬的，根本不把紫衣枭君放在眼里。

　　“我输了？”紫衣枭君一愣，而后哈哈大笑，似乎孤辰说的是很好笑的笑话，笑声止时，他亦发狠道：“我紫衣枭君若是输给你，那我就叛出清风寨，是叛出，不是出师！”

　　孤辰点点头，道：“好，就这么定了！”之后，吹了吹指甲，剑指紫衣枭君道：“来吧！”

　　一袭冷风吹过，天际乌云滚滚，看天色是要下雨了。可是要决斗的人，怎么会管这个。四目相对，彼此都清楚，对方不是个善茬。


第43章 未全功的刀剑合流

　　孤辰刚才虽然一直在修指甲，但他也看到了紫衣枭君不是只背一口剑的。还有一把刀的，那就说明他是练刀剑合流的人。孤辰虽然听过紫衣枭君的名字，也见过他的样子，但并不知道他是练什么的。

　　所谓刀剑合流是一种不太容易的练法，一手刀招，一手剑招，刀的霸道，剑的灵动，两种招数并用，相辅相成，可谓变幻莫测，攻守兼备。对使用者本身，要求很高。不仅需要对刀法和剑法都有了解，而且也要有丰富的对敌经验，因为面对同一招，要选择用刀招迎击，还是用剑招化解，本身就是个不太容易的选择题。刀剑合流可以练的登峰造极的人，是不逊色两个人一刀一剑合力的。可孤辰明白，清风寨是一个只有剑法的门派，一阶武功不足一晒，二阶武功的话，剑法有三种，分别是青丘剑法、百残剑式，一品剑法。可是这三种剑法，都不适合刀剑合流。唯一适合刀剑合流的剑法，是第三阶的洗罪剑法，而世间能和洗罪剑法配合刀剑合流的刀法，那就是斩业刀法。

　　洗罪剑并非是清风寨独有，这门功夫，实际上在佛门中也存在，而斩业刀则就是完完全全的佛门刀法。获取斩业刀的秘籍，其实很简单，随便一家寺庙里捐上五百两金子的香火钱就可以获得这种武学了。

　　以紫衣枭君一个人的能力，现在这个阶段去赚五百两金子纯粹是扯淡，唯一的可能是，他帮中人凑钱替他买下这刀谱。

　　孤辰唯一不知道的一件事情，那就是现在的修为榜上，排在第一的，就是这个紫衣枭君，修为两千四百，在这个普遍都八百多修为的云天世界里，名列修为榜首位，身后的刀剑，皆是极品前缀的武器。这样不可一世的紫衣枭君，若让他找出什么怕孤辰的理由来，恐怕还真的很难。

　　而就在孤辰和紫衣枭君将要动手之时，这件事情也传遍了整个清风寨。清风寨大部分的门人弟子，多半都立即放下各自的任务，都往破军府敢来，都要一瞻高手对决。或者说想看看恶鬼是怎么死的。而在他们的门派频道，关于二人交手的事情，也都已经被讨论开了。

　　“他终于被抓到了么？哈哈，让紫大灭了他吧！看他以后还嚣张！”

　　“那个恶鬼不是好惹的，紫大竟然下这样的承诺，是不是过了，若是不小心翻船……”

　　紫衣枭君和恶鬼孤辰，究竟谁强谁弱，一时间，众说纷纭，说什么的都有。更有无聊者，已经开盘设赌了。

　　冷风淅淅，一阵沙尘卷起后，紫衣枭君刀剑齐出鞘，纵身向前扑向孤辰，战局由此开启。起手第一式，紫衣枭君飞身半空，刀在左，剑在右，刀主攻，剑主守。一式破风斩恶劈向孤辰面门，孤辰情知此招不可迎接，侧身闪过，因为他不清楚这个紫衣枭君练的是何门内功，修为虚高的人，也有一个好处，那就是他的对手就算知道他的修为多少，但是却很难猜测他到底都会的什么。

　　劈面一刀被孤辰闪过，紫衣枭君势头不减，刀身一横，已化为防守的刀招，右手剑花一翻，一式洗心革面斩向孤辰后脑，孤辰听脑后风向，向前一跃，紫衣枭君招式再度走空。如此来来往往，少顷，已是二十多个回合。紫衣枭君左砍右刺，追的孤辰满场跑。

　　“我还以为恶鬼有多厉害，结果还不是被紫大打的不能还手？”围观的清风寨弟子晒笑着。其他几个弟子，也是点头附和。在他们心里，如果孤辰是鬼的话，那么紫衣枭君就如同神一样存在，在内测的时候，紫衣枭君就已经在清风寨很有名了，否则的话，公测的时候，也不会如此的一呼百应。

　　当然也有异议者，虽然只有一个，就是那个和紫衣枭君一起来的青衣人，他名叫腾风，只是紫衣枭君的朋友，并非清风寨的人。今天来这里，只是来做个帮手的。他开始听那些人说什么，还强忍着不说话，后来实在听不下去，回头骂道：“你们懂个屁，那是打的不能还手么，那是根本还没还手！”

　　“真的？”那些清风寨的弟子，听了腾风的话，都一副不相信的样子。而腾风也没空和他们计较，转过身去，再看战局。和之前没什么区别，孤辰依然是一直在游斗，一直都没出手，不知道在想什么。而紫衣枭君刀招剑招虽然已逐步加快，但仍伤不到孤辰分毫。

　　“紫衣，你危险了！”腾风不由得为紫衣枭君捏一把汗。紫衣枭君还有人为他担忧。而孤辰却是有人注视，却没人为他担心。唯一一个他这边的看官雪衣，对他是信心满满，丝毫都不担心他会输，她静静的看着场上的决斗，仿佛那一切只是一副会动的水墨画。

　　四十回合已过，孤辰一招未出，紫衣枭君倒是出了不少的招，虽然每一招都看上去很有机会，有的时候刀剑离孤辰的要害，只有不到一寸的距离，可惜的是，没有一招都没伤到孤辰。额头鬓角已经见了汗了，二人再次交错之后，紫衣枭君停止了进攻，以剑指孤辰道：“你什么意思？为什么不还招？”

　　孤辰淡淡一笑，捏了捏下巴，幽幽的说道：“我不想让别人说，我都不给你赢的机会，抓紧点，你还有十个回合的机会！”

　　面对孤辰的狂言，紫衣枭君自然是不信的：“哼，你是说你出手我就会败么？”

　　孤辰闻言点点头，很是诚实的样子。如此的态度，却是真的气坏了紫衣枭君，内心狂傲的人，又岂容他人蔑视？刀剑再举，不再留招，一出手，就是刀剑合流的绝招。放下屠刀、洗罪净业、摩诃无量、割肉饲鹰、四招连环，快如闪电，势如惊雷。可惜在他第一招还未用出的时候，孤辰就已经料到他的后招，四招无一击中，全部走空。那些在他自己看来，快的不能再快的招数，在已经习惯了神鬼莫测级别招数的孤辰眼里，却像电影中的慢动作一样，慢的要命。

　　绝招走空，紫衣枭君顿时信心全无，气势顿时消弭，和刚刚上来的那个不可一世的紫衣枭君自然不能相提并论。与孤辰过招，虽然看似他是完全占据主动，可是他心中早已是又惊又怕，可是现在他已经无法后退了，只能冀希望孤辰出错，或者说，希望孤辰能在五十合内出手，至少这样他输的不会太难看。可是这个愿望产生的概率太低了，或许紫衣枭君现在祈求雷公劈死在他眼前晃来晃去，他就是打不到的孤辰，会更靠谱一点。


第44章 债主追上门了

　　“轮到我了吧！”见五十合已到，孤辰长剑一抖，剑锋破风有声，嗡嗡不绝。情知对方不是善类，紫衣枭君刀剑皆收，顿入防御之势，因为他已经不止一次听人说过，这个恶鬼突然袭击而出的第一招，迄今为止，还没有一个人挡得住。

　　“也许挡得住他的第一招，他后面就没什么厉害的了！”紫衣枭君心中如此希望着。就在这时，孤辰的白虹剑招，已然呼啸而至，如同猎鹰扑面而来的孤辰，逼迫的紫衣枭君都快喘不过气来了，他刀剑并举，全力向前抵挡，可是却差一点摔一个踉跄，原来孤辰早在他出招之前，就已经收掉虚招，同时快速侧身回旋，已然转到他的背后，借着回旋之力顺势长剑一甩，斩向紫衣枭君的后背。

　　“危险！”腾风虽然离得远，但他看的清楚，就在孤辰侧身回旋的时候，他就已经差不多猜到孤辰会用背斩，因为这样的话，紫衣枭君几乎是无法躲避的。故而他早扣一枚钢钉在手，对准孤辰，激射而出，可他暗器还未打中孤辰，就听半空中，“当！”的一声，他丢出去的暗器被人击落了，猛抬头时，只见远处不知道什么时候出现了一个身着白衣，手执红伞的女子，身形若隐若现，飘忽若神。

　　生死只在顷刻，腾风暗器不中，孤辰与紫衣枭君那边已经分出胜负，紫衣枭君还未站稳，碧水剑便已衣甲平过，紫衣枭君立时被斩为两段。鲜血迸射而出，死尸断为两截，横于当场。瞬息的变化，许多人还不知道发生了什么事情。

　　“紫大……被杀了？”好半天，围观的清风寨弟子，才发出如此的惊呼。孤辰与紫衣枭君决斗之时，周围已经聚集了很多的清风寨弟子。他们大部分人是中途来的，但并不影响他们看到紫衣枭君被杀。

　　内行看门道，外行看热闹。外行人震惊的是紫衣枭君怎么会这么容易就被杀死，而内行人震惊的是孤辰所用的招数。若是孤辰用的是什么奇妙的招数也好，重点在于，孤辰用的招数，几乎是大部分用剑的人，都可以做到的。那一招侧身回旋背斩不是最精妙的一招，也不是最厉害的一招，却是最适合的一招。可是能在那个时机，想到用这招的人，又有谁呢。因为那不仅仅要预判对手还未发出的一招，还要快速收掉自己迷惑对手的虚招，一气呵成，没有丝毫的瑕疵。仿佛事先安排好的一样。

　　腾风自然属于内行人，他看不出孤辰剑法的门路，但是他清楚，孤辰绝对是身经百战的高手，这样的人，也是他想挑战的。他甩掉大氅，正欲上前挑战孤辰的时候，就听后面的人，起哄道：“大家一起上吧，他再厉害，咱们这里百十号人，还杀不了他么？”说话起哄的人不少，可是却没有一个人上前，他们现在希望的是，腾风率先冲上去，而后他们一拥而上。

　　腾风回过头，扫了那群人一眼，心里这个恨啊，若不是看在紫衣枭君的面子上，他恨不得将这些人都揪过来，抽他们每人五百个嘴巴。心说我刚才出手，是因为要救人情非得已。你们现在这样起哄，又算什么。他穿上大氅，冷冷的说道：“你们不要脸，我还要脸！”说罢，牵着马，分开人群就走。

　　腾风“怪异”的举动，引得清风寨众弟子议论纷纷，却没有一个人敢拦他。他走出好远后，回头看了看远处的孤辰，目露冷光。

　　“破军府的恶鬼！”他心中暗暗发誓，以后若有机会的话，一定要找孤辰分个高下。腾风的离开，让一些心有傲气的人，也都纷纷离去了。而剩下的那些人，见没人肯带头，也都成群结伙的散去了。人就是如此，人少的时候，或许还可以为了生存而背水一战，人多的时候，反而却都不愿意第一个当炮灰了。尤其是见识到心目中神一般的人，也被人轻易砍翻在地以后。而孤辰也丝毫不在乎这些人是留下，还是离开，因为这里没有一个人留得住他。

　　孤辰杀了紫衣枭君后，清理战利品，一对极品为前缀的武器。飞凰剑与行者戒刀。行者戒刀孤辰想都没想，直接寄给霸海，而飞凰剑他自己则留了下来，就算不用，也可以卖个好价钱，起码三百两黄金是值的。武器只有到稀有程度才会附加各种特殊属性，所以极品的飞凰剑与极品的碧水剑，本质上只是名字和外形有区别罢了。

　　除了这一对武器比较贵重外，紫衣枭君身上还有许多的杂物，以及一百多两黄金，或许这紫衣枭君真的是以为没人能杀得了他，所以东西从不存仓库的，都带在身上，这一下，被孤辰一扫而空。

　　淅淅沥沥，不知道什么时候，天开始下雨了，细雨纷纷。孤辰却似浑然不觉。直到一柄红伞出现他头上的时候。

　　“他们都走了。”雪衣已慢步走到了孤辰的身边，用手指点着远处那些散去的清风寨的人的背影。

　　“找我的话，可以用通讯器啊。不用大老远的跑来的。”孤辰仍是不解雪衣为什么来找自己，却不提前和自己说。却见雪衣摇摇头，道：“我不习惯用那个。”她面目虽然还是清冷，但在潇潇的雨中，却是分外动人。

　　“好吧，到底什么事啊？”对于雪衣的怪脾气，孤辰已经习惯了，反正现在雪衣说什么，他都不觉得奇怪了。

　　雪衣目视着前方，没有看孤辰，平静的说：“我想和你一起去钓鱼。”

　　“啊？钓鱼？”孤辰以为自己听错了。却见雪衣轻轻了点了点头。

　　“我哪里有那么闲啊……”孤辰拒绝的话还没说完，只见雪衣转过头看着他，认真而慢声的说：“你欠的钱还没还呢。”

　　孤辰一听雪衣这个理由，忍不住笑了出来，亦玩笑道：“原来是跑来追债的，好吧好吧。债主姑娘，你打算去哪里钓鱼啊？”

　　雪衣道：“先去渔村把上次奖励的领了，我再告诉你。”

　　“好吧！”孤辰心里说那份奖励的确早就去拿了，现在去拿也好。钓鱼的话，只钓红鲤的话，日后也用得上，也不算浪费时间。想到这里，他对雪衣玩笑道：“清风寨的人应该感谢你这个女菩萨给他们放了一天假。”

　　“你说什么，我不懂。”雪衣没有侧目，冷冷的回答。

　　风雨中，一抹红随风摇曳，伞下的两个身影离开破军府，渐行渐远。


第45章 若即若离

　　紫衣枭君也算是一个说到做到的男人，败给孤辰后，二话不说，遵守承诺，立即就叛出了清风寨。叛出门派，就意味着和这个门派的仇恨度达到满点，再回来已经不可能，以后清风寨的人，可以杀他获取门派贡献。

　　紫衣枭君被杀的事情，在清风寨造成很大的震动，许多人为他惋惜不已。但如果放到整个云天世界的话，就不那么引人注意了，不管他是不是修为榜第一的人。江湖仇杀，在云天世界中，几乎每天都有，就算再高的高手，也难免有阴沟翻船的时候，所以只是喧闹了一阵，就没人记住这件事了。直到论坛上一个视频的出现。这件事情才又被翻了出来。

　　这个视频的命名是“高手教你如何在战斗中合理使用轻功”，录制的是孤辰与紫衣枭君决斗的全过程。画面自然做了一些处理，只能看到两个人影舞动，却无法看出那是谁。可是这个视频刚刚发了出来，就遭到了各种非议。

　　“这根本就是摆拍的嘛，哪里有什么技术含量。”

　　“这种骗人的东西也敢丢出来。楼主你有智商没啊？”

　　“大家看看那个速度，我怀疑是后期加速过的，正常人这样躲避的话，一次两次可以，来来回回那么多次，你坑爹啊！”

　　“要是真的，那就太凶残了。”

　　“倒数5秒的地方有福利哦，有一个很漂亮的妹子一闪而过，楼主忘记打码了！”

　　各种质疑，不屑扑面而来，最后有人跳出来说，这个视频其实就是紫衣枭君被杀的全过程。而后又有清风寨的玩家给予证明。论坛话风顿时一变，人们才意识到，这根本不是摆拍，而是一场真实的战斗记录。而后各种褒奖接踵而来，甚至有的人说这是教科书一样的轻功教程，比官方放出的教程更靠谱更实用，当然也更有难度。

　　看过这个视频的人，还有另外一个共识，那就是如果被杀的人真的是紫衣枭君，那紫衣枭君根本就是被虐杀的，他的对手比他强太多了。而究竟是谁杀的他，清风寨的人，却也只能给出破军府的恶鬼，这样的称呼。破军府的人本来就没几个，上论坛的人更是寥寥无几。可是他们都表示破军府没有这号人，但他们也不否认，这一段时间云州的治安，的确提高了很多。还有的人提及前一段时间，论坛的花痴表白贴，等等佐证证明这个人的确存在。众说纷纭之下，让破军府恶鬼这个名字，更蒙上了一层迷雾。

　　雪衣与孤辰到达那个渔村的时候，天色已渐晚了。两个人领取了杀醉千觞的奖励，奖励是每个人五万经验，五百精元，外加一人一颗辟水珠。

　　云天世界中，默认每个人都会游泳，也都会潜水，游泳只要你气力足够，想游多久都行。而潜水就不同了，正常一个人没有内功或者其他技能的加成下，潜水时间为60秒，超过就会死亡。而这颗辟水珠的效果就是，含在口中后，最大潜水时间可以增加一倍。

　　这个珠子，卖给NPC，才不过一两银子，但是孤辰清楚，这个东西是可遇不可求的好东西。

　　“天色这么晚了，你不休息么？”孤辰心说自己是一个根本不用休息的人，可是雪衣却肯定和自己不同。

　　雪衣没说话，只是摇摇头，递给孤辰一套渔具。因为醉千觞已经死了，所以渔村不远的湖泊，就是钓鱼的好去处。

　　两个人到了湖泊边上，开始钓鱼，孤辰的运气依旧悲催，雪衣的运气还是那么的好。虽然说再没有钓到碧水剑这样的宝物，但是红鲤却是一条接着一条的上钩，让孤辰很是羡慕。

　　皎洁的月光下，湖面波光粼粼。钓鱼的间隙，两个人有一句没一句的聊着。雪衣的话依然很少很少。孤辰到现在，仍然有些不懂雪衣。有的时候他觉得雪衣离自己很近，因为雪衣似乎什么都对自己说，毫无保留，有的时候又觉得她冰冷如霜，让人无法接近。这种同意就是同意，拒绝就是拒绝，毫不掩饰的性格。任谁刚刚接触，都会觉得不适应。

　　将至午夜，久不开口的雪衣忽然道：“这个时候，洛川古道应该没有多少人了吧？”

　　孤辰听她提及洛川古道，疑惑道：“你想去那里？”所谓的洛川古道，是云天世界中一个初级怪物NPC聚集的地方，偶尔也会有BOSS出现，是新手刷经验常去的地方。虽然那地方多数都是“石头”级别的怪物。

　　雪衣点点头，道：“白天的时候发现了个BOSS，挺隐蔽的，我想现在应该还在的。”

　　“现在就动身么？”孤辰心说普通的怪物NPC对自己来说，没有丝毫的意义，自己不缺那点经验和精元。但是BOSS的话，还是值得一打的。

　　“先去查清楚他的底细。”雪衣平静的说着，孤辰欣然一笑，心中说果然被你学会了。当下两个人就收起渔具，前往附近最近的镇子，寻得云宗的接头人，付钱询问BOSS的状态。

　　“已经被杀了么？”花了10两金子，换来的却是让人失望的消息，雪衣面上虽然没有丝毫的变化，但孤辰可以从她的眸子中看出她还是有点失望的。孤辰仔细想了想，忽然对雪衣道：“我有一个好玩的地方，你想不想去？”

　　“哪里？”低着头的雪衣听到孤辰建议，立即抬头看着他。

　　孤辰道：“双王墓。”

　　“不想去。”雪衣摇头。孤辰知道，雪衣是一个十分不喜欢热闹的人，而双王墓恰恰是云天世界里，初期最热闹的地方。双王墓是位于五大主城之一的西城北面的一个大型陵寝。占地面积很大很大，从上到下，共有十层。每层都至少有一个BOSS，NPC的刷新，足够数千人刷经验的需要。这里的NPC多数都是疯狗级别的，虽不太好对付，但掉落的物品非常的丰富。可以说小到各种必需品，大到各种秘籍，应有尽有。所以有非常的人愿意来这里刷。许多帮会为了增强自身的实力，更是整个帮会都在这里刷。有人的地方就有矛盾，尤其是人多的地方，帮会和帮会之间的争斗，抢地盘。在双王墓往往是最激烈的。每一次的BOSS战，最后都可能演变成为几个帮会的大混战。这样嘈杂的地方，雪衣当然不愿意去。


第46章 七星贯月

　　见雪衣拒绝，孤辰晓得她在想什么，一笑道：“放心吧，不会有人打扰的。”

　　孤辰说完这句话，就见雪衣点点头，已经表示同意了。见她连怀疑都不怀疑一下，孤辰顿觉压力好大，好奇问道：“你就这么相信我？不怕我把你卖了么？”

　　“商行是不能寄卖人的。”雪衣淡定的说道。

　　“好吧，你赢了。”孤辰扶额认输。

　　两个人顺利的传送到西城，西城的位置，在长安的西北，是通往西域的必经之路，如果说西城看成是西域的大门，也差不多。在西城北面就是浩瀚无边的沙漠，而双王墓就在沙漠当中的一个绿洲里。距离西城大概十五里的样子。

　　由于在云天世界中，当面交易太过危险，所以许多人都选择了用邮件交易，既方便又快捷。但是推广的话，就比较困难了。毕竟在世界频道里说一句话就要1000金，这个钱不是谁都花得起的。于是各种小广告就应运而生，在各个主城，以及人数多的门派里，到处都可以看到墙上被人刷的小广告，譬如“想买活血散的，请联系XX，物美价廉，童叟无欺。”等类似字样。但如此的败坏江湖风气的行为，很快就被官方察觉，而后禁止，所有的城市和门派里，禁止任何形式的广告。但你有张良计，我有过墙梯，城市里是不允许了，城市外面，一些玩家常出没的地方，到处都是大型的自制广告牌。去往双王墓的这十五里，就是这样的光景。一条十五里长的“广告街”，准确的指出了双王墓的准确位置。

　　孤辰带着雪衣，如同逛街一样走在“广告街”上，虽然已是深夜，但是许多广告牌都是用萤石写的，夜里都看的清清楚楚的。孤辰一边走一边挑有趣的广告念。而雪衣对这些广告没兴趣，但似乎也不急，走在孤辰身侧，目不斜视。就算有人用轻功快速越过，她也似是浑然不觉。

　　走了好一会儿，雪衣停住脚步，对孤辰道：“快到了。”孤辰收回神来，借着月光眺望，就见不远处有一大片绿洲，在绿洲的中心，有一个十几个人高的黑洞洞的入口。不消说，那就是双王墓了。

　　虽是夜半，而且离得虽然很远，但仍可听到人声的喧闹。雪衣看了看孤辰，而后又看着那个黑洞洞的入口发呆。孤辰明白她是不想进去。

　　“我们的路不在这边，在那边！”孤辰用手一指那个入口后面的一大片湖泊。

　　“嗯？”雪衣不明白。孤辰带着她，直到湖泊旁，忽然孤辰想起了什么，问雪衣道：“你应该已经会七星贯月，或者雨打飞花了吧？”

　　听孤辰此问，雪衣道：“我都会。”

　　“嗯，那就好！”孤辰点点头，心说雪衣的成长速度绝对不次于那些绝顶高手，看来上一世的时候，她成为有名的独行奇侠，也绝非偶然。孤辰这样想，是有他的道理的，因为他刚才说的这两种武功，都是明灭楼的三阶暗器功夫，现在这个时候，能会一种已经算是高手，而雪衣却两种都会。不能不让人吃惊。

　　七星贯月，四秒钟内，对同一目标发射七发暗器，若是击中，每发暗器可以强制对方后退七尺。三十尺内，击退效果有效。五十尺内，暗器伤害有效。击退和伤害的有效距离，会随着招数的层次而提升。这一门武学，明灭楼与西蜀唐门都有，几乎是暗器专长的人必学的一门武功。因为对于暗器专长的人来说，控制敌人与自己的距离比什么都重要。若是被人近身，那几乎是丢了一半的性命了。所以这门武学虽然在三阶，但许多蜀中唐门的人，称这门武学为护身和PK的神技。

　　相比七星贯月，同是三阶武学的雨打飞花就比较普通了，最多可以同时攻击九个目标的暗器技法，有效距离50尺，相应的，每发暗器的威力都很弱。

　　孤辰蹲在地上，捡了十几个石头，又找了块空地，将石头摆好。招呼雪衣过来，对她说道：“这个湖泊下面，有一条密封的水路，直通双王墓的第十层。”

　　听到孤辰这么说，雪衣有些惊讶，但是她没问为什么孤辰会知道，因为她和孤辰差不多，都习惯了对方的怪。

　　“这条密封水路比较长，但有三个可以换气的节点，可是这三个节点都很危险。都有机关埋伏，需要你用暗器来破解机关。”孤辰说着话，指着那些石头说：“所谓节点，就是三个密室，每个密室差不多都是长宽三丈，高一丈的，每个密室都有十二盏灯笼，分别挂在密室的四方。他们的位置是这样的……”孤辰说着，手里摆弄那些石头，将三个密室的灯笼位置摆了一遍，而后道：“开启机关后，给你的时间，只有三秒，在三秒内，你必须用暗器打灭所有的灯笼，不能漏掉一个。若是成功，则水会漫上来，前方的水路也会开启，如果失败，水也漫上来，但水路会彻底封死，你我就必死了。机会只有一次，你明白了么？”

　　“嗯！”雪衣点点头，表示已经懂了，但孤辰不太相信，疑惑的问道：“我刚才摆的位置，你都记住了？”雪衣见他这样说，捡过孤辰那些石头，在地上摆了三遍。

　　“是不是这样的？”摆完之后的雪衣问向孤辰。

　　“天才啊……”孤辰嗟叹，因为雪衣摆的一点都没错，她只看了一遍，竟然就完全记住了。

　　孤辰和雪衣说的这些，自然是他的经验之谈，在他的上一世，这条暗藏的水路被发现，还是在双王墓第十重被玩家打通以后，才被发现的。当时虽然发现了有水路通向外面，但是一开始却没有人可以走这条水路，因为水下的三个节点的距离，最远的要潜九十秒左右。内功不够强的人，根本无法闭气这么久。直到很久以后，这条水路才有人成功通过，而后总结成了攻略，成了每个来双王墓的人，必备的知识。孤辰上一世的时候，这条水路走过大概三次。但那些机关留给他的印象，还是很深刻的。


第47章 雨打飞花

　　“一会儿下水，你要跟紧我，别跑丢了。”孤辰嘱咐完雪衣后，将辟水珠含在口中，雪衣学着他的样子，亦将辟水珠含在口中，两人依次跳入湖泊。虽已是深夜，湖泊中也是一片漆黑，但孤辰凭着感觉，还是摸到了那密封水道的入口，可他在入口等了半天，却不见雪衣的踪影，他无奈只好原路游回，在路上，碰到在水中迷路的雪衣，孤辰在水中拉住她，两个人而后相继浮出水面。

　　“你游的太快了，我跟不上！”雪衣没有一点潜水经验，也没有来过这里，自然无法跟上只凭感觉快速潜水的孤辰。

　　“要不要等天亮？”雪衣征询孤辰的意见，孤辰摇头，因为他清楚，离天亮还远呢，而且密封水道里，白天和黑夜几乎是没区别的，都是漆黑一片，只能靠感觉。当初自己为了走这条水道，不知道练了多久。孤辰想了想，道：“这样吧，你和我并排游，你拉着我的手，这样速度会慢一些，但不会迷路。”

　　“好！”雪衣满口应承，两个人再度下潜，孤辰在左，雪衣在右。雪衣在水里，几乎就和一个盲人没什么区别，在孤辰的指引下，他们成功的到达了入口处。可是孤辰认为耗费了太多的时间，进入密封的水道时间会不够的，故而无奈两个人再度浮出水面。如此反复几次，孤辰觉得时间差不多够用了，这才带着雪衣，游进密封的水道的入口。水道很是狭窄，几乎并排只能过两个人，两个人进去后，大约不到五十秒左右，再度浮出水面，这一回，已不是湖面了，而是出现在一个密室当中。密室当中依然是黑漆漆的。

　　“你先休息下！恢复气力要紧！”孤辰这样告诉雪衣，自己也是打坐于地，快速的回复自身的气力。他刚刚调息完毕。就听身侧传来雪衣的声音：“我好了。”

　　“准备好暗器，我要开启机关了！”孤辰吩咐道，听得雪衣说准备好了，他拿出火折，在空中一晃，那火折立时燃烧了起来，而就在这时，只听扑扑扑的声响，密室中，霎时亮如白昼，十二盏灯笼几乎是同一时刻亮起。原来，这密室的机关，只要有亮光，就会自动激发。在孤辰的上一世，最早来这个水路探险的人们，许多都不知道这个秘密，进入漆黑的密室后，想弄出点亮光看个究竟，结果触发了机关，都死的不明不白的。

　　就在十二盏灯笼全部亮起的瞬间，雪衣飞旋而起，双手暗器齐发，啪啪啪如同雨点一般激射而出，连续两次的雨打飞花，十二盏灯笼依次被击灭。

　　“漂亮！”孤辰赞道。在这之前，孤辰还担心雪衣会出纰漏，可是事情进展的比自己想的要顺利的多。雪衣就飘落在他身侧。借着火折的光，只见密室前面的那堵墙缓缓升起，伴随着哗哗的水声，脚下的水开始涨起来了。“走了！”孤辰看水位将要没腰了，立即丢掉火折，拉起雪衣，再度潜入水中。

　　如此这般，后面也是一帆风顺，一眨眼，已经到了最后一个节点密室，只要通过这里，就可以顺利到达双王墓了。

　　孤辰再度甩亮火折，火光亮起的瞬间，雪衣亦飞跃起来，雨打飞花之招，破空而出，几乎是那些灯笼还没亮，雪衣的暗器就已出手。啪啪，那些灯笼只是闪了一下，就灭掉了。可是令两个人意想不到的是，有一盏灯笼出现的要比雪衣预料的晚上半秒左右，雪衣的第一发暗器自然落空了。眼见如此，她第二枚补救的暗器亦发射了出去，孰料又是偏了。就在这时，只见孤辰施展惊鸿步法，如同离弦的飞箭一般，飞到那灯笼前，长剑一扫，灯笼成功灭去。

　　“好险！”孤辰轻轻跃回到密室的中央。

　　“我失手了。”雪衣语气中带着几分歉意，孤辰不在意的一笑，道；“谁都有失误的时候。”孤辰心里暗暗庆幸自己刚才的神经一直绷着，心中想若是雪衣出什么纰漏，自己立即出手。虽然说在三秒内他一个人打灭所有的灯笼不可能，但一盏两盏的，还不在话下。

　　在水慢慢漫上来的时候，孤辰对雪衣道：“一会儿进入墓室后，不要说话，跟着我走，在踏上阶梯以后，就当自己在水里一样，屏住呼吸。明白了么？”

　　“嗯……”雪衣点点头，现在她对孤辰说的话，是丝毫都不怀疑。再度潜入水下的两个人，在水中游了差不多七十秒，只见眼前有亮光，两人依次浮出水面。

　　出现在两个的人面前，是一条长长的走廊，墙壁上的长明灯照亮着整条走廊。这条走廊大概三丈高两丈宽，在走廊的两侧的墙壁上，雕刻着各式各样的图腾，龙蛇鸟兽，无所不包。孤辰很清楚，这个走廊是一个迷宫的入口，或者说出口，迷宫的另一头，就是双王墓第十层的主墓室。

　　走廊中回荡着异样的音律，时而似佛教徒念的经文，庄严而神圣，时而如同灭世的挽歌，听上去让人心生绝望，尤其在那音律之中，时常还掺杂着女子的哭泣之声，和肆意嬉笑的声音。听到这些，孤辰眉头一蹙，他每次走这个迷宫的时候，都会觉得十分的不舒服。侧目看雪衣的时候，却发现她很是笃定，仿佛那音律根本不存在一样，目光只是盯着前方。

　　孤辰知道这个迷宫的厉害，在这个迷宫里，不管听到什么，都不可以说话，否则的话，就会触动机关，机关发动时，就是大罗神仙也会死。

　　孤辰带着雪衣，走进迷宫，很顺利的，大约十分钟后，就到了迷宫的另一头，在两个人的眼前，出现了一段三十多节的长梯。雪衣刚要踏上长梯，孤辰却示意她不可，只见他来到雪衣身后，一只手按住雪衣的口鼻。雪衣眉头一蹙，心中纳闷。就在这时，只见孤辰用自己的脚踩了一下那个长梯一下。而后只见那长梯上凭空就闪出四个无头的僵尸出来。他们都手里拎着一个头颅，从左手抛到右手，又从右手抛回来，在抛掷的同时，那头又哈哈的笑着。突然出现的怪物，让一向淡定的雪衣，也吓了一大跳，若非有孤辰捂住口鼻，恐怕已经失声了。

　　她查阅了一下那些僵尸的修为，更是惊骇，因为这些僵尸的修为都在三千以上，四个三千修为的怪物，她清楚，凭她和孤辰，是根本没胜算的。孤辰轻轻松手，而后对雪衣点点头，他带头走上了长梯，雪衣见他走上长梯，也毫不犹豫的跟了上去。原来这些僵尸的修为虽然高，但是只要屏住呼吸，就不会被他们所察觉。而他们两个要做的就是，屏住呼吸绕过去。

　　“我们来这里的目标到底是什么？”一向信任孤辰的雪衣，心里也有些纳闷了，因为她看的出来，这些僵尸，在这里估计只是最平常的小怪。如果说孤辰带她来这里，是为BOSS而来，那么这里的BOSS，修为怎么说，也应该突破5000了，那样的修为，可以说秒他们都绰绰有余了。


第48章 赐汝万年之长死

　　两个人屏住呼吸，快速的通过了几个有僵尸怪的长梯，最后，来到一间巨大的墓室当中，长宽差不多有数十丈，高也有十丈左右，墓室中有十六根高高的盘龙柱子，在盘龙柱子上点着千年不灭的长明灯。墓室的正中摆着两口巨大的棺材。棺材是密封着的，每个棺材上面都贴着一张黄色的符纸。

　　“可以说话了。”孤辰看着小脸憋的如同苹果般通红的雪衣，微笑着对她说道。雪衣闻言，转过身去，深深的呼了几口气。而后又转了回来，问道：“这里是？”

　　孤辰一笑道：“双王墓的最终BOSS的长眠之所。”

　　“你想挑战双王？”雪衣惊讶的问道。云天世界中，只要知道双王墓的人，都会知道双王墓的最终BOSS，是楼兰王赛沙利与月甘罗，因为在双王墓入口处不远的墓碑上，明明白白的写着他们的名字。

　　“是！”孤辰点头。

　　“可是……”雪衣知道孤辰这个人有的时候有点疯癫，可是这样的决定未免也太过疯狂了。要知道双王墓，从上到下，BOSS有不下二十个，一个比一个强，现在云天世界的大帮会，聚集帮中的五个精英高手，也只能打第六层的BOSS而已，至于第七层，别说BOSS，就是普通的小怪，玩家组队都难以对付。所以双王墓七层以下，是没有一个玩家敢来的，或者说，还没等下来，就被沿途的小怪弄死了。

　　由此可见，第十层，也就是双王墓的终极BOSS，该有多么的让人难以想象的实力。

　　看的出雪衣的忧虑，孤辰笑笑道：“其实这两个BOSS说难就难，说简单就简单，不会打的话，就算你武功再高，也会死在这里，如果会打的话，他们其实比这里的小怪都好对付。”

　　“该怎么打？”雪衣直奔主题。

　　孤辰道：“一会儿你和我，一同揭下棺材上的两张符纸，他们两个就会从棺材里一起爬出来了。”

　　“要两个一起打？”听到这个消息，雪衣更是吃惊了。

　　“是啊，这就是麻烦的地方。”孤辰挠了挠头，道：“这两个家伙的名字，算了……我都记不住，反正是一个用刀的，一个用剑的。这两个家伙的修为是算在一起的，大概是四千多。”

　　“这么少……”雪衣心中一宽，虽然说四千多修为对她和孤辰来说仍然很高，但作为双王墓的最终BOSS，这个修为值未免太低了。要知道这里随便一个僵尸小怪就三千多了。

　　孤辰道：“别看他们修为偏低，但是某种意义上，他们可是标准的恶鬼BOSS。这两个家伙有尸魔气场、异体同心和生死与共三个极品特性，很难缠。”孤辰所说的某种意义，当然是指他们是BOSS，不会如同恶鬼怪物那样吝啬，什么好东西都不掉。

　　“那是什么？”雪衣听不懂了。孤辰耐心解释道：“其实所谓尸魔气场，就是说他们两个会强制吸收在他们周围三十尺内所有玩家的气力，打双王的人越多，他们恢复气力的速度越快。他们两个不属于人形NPC，是僵尸，所以他们没有人形NPC的要害，穴道之说，就算砍掉他们的头，他们也不会死，唯一杀死他们的方法，就是耗尽他们的气力。可是要在耗尽他们气力之前，不要被他们吸干才行，以你我的修为，开战后，必须在半个时辰内解决战斗。而所谓的异体同心，是最麻烦的，不能让他们两个靠的太近，如果它们的距离小于等于五尺，就会触发他们的组合绝技狂月九霄，施展的准备时间是3秒，而若他们两个的距离大于二十尺并且超过五秒的话，也会触发远距离的合招神光映照。这两个招数，以你我现在的修为和锻体来说，是一下都抵挡不住的，肯定被秒。就算侥幸没有被秒，也会被他们吸取大量的气力。让他们变得更难对付。”

　　雪衣细心的记住孤辰说的，忽然疑问道：“那生死与共又是什么？”

　　孤辰道：“他们两个只要有一个死掉，那么另外一个就会狂化，变成刀枪不入的无敌状态，任谁也打不死他了。唯一的办法就是将它们同时杀死，时间差不能超过3秒。”

　　听孤辰说了这么许多，雪衣默默记下，而后问道：“那我究竟该怎么做？”

　　孤辰仔细斟酌了一下，将思绪理清，尽数道来：“这两个家伙都是近战，开战后，他们的距离是十五尺，一个用刀，一个用剑，用刀的那个家伙交给你处理，他近战的招数非常恐怖，但多数都需要蓄力，攻击范围大概是他的正前方的120度的扇面，在他蓄力的时候，你及时闪开，到他的侧面就是了，如果他不用蓄力的招数，而是追着你打，你也不用害怕，他轻功很差，适当的使用你的七星贯月控制与他的距离。就可以确保你的安全。至于那个用剑的，就交给我来对付。切记，保持他们的距离在十尺到二十尺之内。因为这样，他们的招式目标会锁定你或者我，而不是同时攻击你和我，都明白了么？”

　　“知道了。”雪衣点点头。

　　如此详尽的打法，若说孤辰从未打过，恐怕没人相信。要知道，就算是内测，也没有人能打破双王墓的第八层。更不要说打双王了。若是旁人，听了这些，必然已经问孤辰为何知道这么多，可是雪衣却不会。因为她相信孤辰知道有他知道的理由，他若想说自然会说，自己无须去问。而孤辰也清楚明白这一点，所以才敢带着她来这里。

　　当然孤辰肯带雪衣来的另一个原因是，雪衣具备一个高手的潜质，高手和水货的区别就在于，高手拥有一点就通的悟性，不用说第二遍。实战时能一气呵成，一举功成。而水货是你和他说上个十次八次的，他嘴上说懂，但脑袋里可能早已是一团浆糊，到实战时候直接拖死队友。雪衣是一个水货的话，孤辰自然也不敢带她来这里，因为那和自杀没什么两样。

　　两个人来到两口棺材前，都将手压在棺材盖上的黄符上，两人对视一眼，双人齐动，黄符在同一时刻被撕了下来。就在黄符被撕下来的瞬间，霎时整个墓室似都摇晃起来。不仅仅是孤辰与雪衣所在的第十层，上面的九层，亦是如此。颤动的双王墓，有两个男人的声音回荡，那声音像是来自地狱：

　　“长眠千年的尘封……”

　　“斩断封印的羁绊……”

　　“以我不灭之神剑（刀）……”

　　“赐汝万年之长死……”

　　“神光映照万物灭！狂刀（剑）斩月断九霄！哈哈哈哈！”震耳欲聋的笑声，长久不息。

　　在孤辰和雪衣的面前，两个棺材的盖子已经自动打开了，两道光芒射了出来。孤辰示意雪衣后退，两人向后一纵，只见两口棺材瞬间消失了，而后两个高大的人影出现在孤辰与雪衣的面前，两个人身高差不多都有两米左右，只见他们身披重甲，一个用刀，一个用剑，面目凶恶，长的一模一样，俨然是双胞兄弟。


第49章 狂月九霄

　　区域频道：“楼兰王赛沙利苏醒！楼兰王月甘罗苏醒！”

　　双王竟然被唤醒了！双王墓中还在刷怪的玩家们，都吃惊不已，因为他们都知道双王是这双王墓的最终BOSS，是最厉害的，现在莫说是敢唤醒他们，就是能平安的跑到第十层的，又能有谁呢。

　　双王墓第六层，这里现在分成了七个区块，由七个不同的帮派分别占据。而负责通往第七层这一块的，正是西城的百战帮，百战帮是一个精英帮会，只有一百人，或者说，他们只要一百人。遵循的强生弱死适者生存的法则，若有人想加入百战帮，须挑战百战帮的一名帮众，只要胜利就可以加入百战帮，而输掉的那个人则必须离开。

　　“你们刚才看到有谁下去了么？”百战帮的左护法边荒问在通道口刷怪的几个人。那几个人都是摇头。

　　“见鬼！”边荒百思不得其解，但事实摆在眼前，不由得他不信。“你们真的没看到？”他又问了一次，得到的仍然是相同的回答。边荒明白，他们的百战帮不同于其他帮派，他们帮派的人很少，但没有一个水货，打瞌睡走神这种事情是不可能存在的。

　　就在这个时候，区域频道又发出了让人惊骇的消息：“幻影双王出现第一层，幻影双王出现在第二层……”连续刷出九个消息来，从第一层到第九层，都出现了双王的幻影。

　　看到这九条消息后，孤辰对雪衣道：“可以上了！”而后惊鸿步法一个疾冲，直刺用剑的月甘罗，而雪衣也几乎在同一时刻，对用刀的赛沙利发动了进攻。

　　用剑的月甘罗，是一个轻功极佳的BOSS，剑法也很凌厉，没有显著的缺点，可以说，是一个非常难缠的对手。孤辰对他的剑法了如指掌，可谓料敌机先，但对付起来也不那么容易，而且还要控制他与另外一个BOSS的距离，不能远也不能近。

　　相比孤辰，雪衣那边就比较轻松了，赛沙利的招数虽然凶狠，几乎招招都可以秒人，但是他动作迟缓，有明显的缺点，雪衣以飘逸灵动的身法来回闪避，远距离的暗器攻击，拖着赛沙利在偌大的密室中绕圈。

　　不说这二人如何与双王纠缠，且说第六层的玩家们已经乱了，只因为幻影双王出现在了第六层的中央水池旁。

　　“你们不要欺人太甚了，当初说好的，BOSS出现在哪个帮的地盘，就归谁，现在是想说了不算么？”漠北长风帮的帮主逆鳞对着周围其他帮派的人吼道，他真的很郁闷，在双王墓第六层的七个帮派中，他们帮派是人最多，实力最强的，所以长期霸占着第六层的中央地带。双王出现，已经让他很是震惊，而幻影双王出现在他的地盘上，更是让他吓了一大跳。但他看到幻影双王的修为只有2500，又放下心来，因为在这里，BOSS的修为一般都是3000到3500左右，幻影双王的修为这么低，应该很好对付。可是有更难对付的，那就是周围的六个帮派的人，都簇拥了过来，一是为了看看双王是什么样子，二是想分一杯羹，逆鳞当然明白这个，立即让帮众停止刷怪，围成一个大圈，将幻影双王围在当中。

　　对峙的局面下，百战帮的左护法边荒走了出来，咳嗽了两声后，朗声道：“逆鳞，当初的确这么说过，一天出12个随机的BOSS，出现在谁的地盘，就归谁，这一点都没错。昨天你的地盘就出了4个BOSS，我们有妒忌过么？那是你的运气好，可是这幻影双王可不在约定之中啊，自然要公平分配，大家说对不对？”

　　“对，不能让漠北长风把什么便宜都占了！”

　　“公平分配！”

　　边荒的一番话，引得六大帮派的人，一致的附和。这里的人没人知道幻影双王会掉落什么，但越是未知，便会越引起人们的好奇心与贪欲。

　　争吵越来越多，火药味愈来愈浓，就在这个时候，边荒一边悄悄的通知所有在场的百战帮帮众，向后退却。一边在帮派频道发了一条消息出去。

　　“小七，游魂，未雨，你们三个快点来双王墓，第六层，有BOSS需要你们对付。”

　　不知道究竟是漠北长风的人先动的手，还是六大帮派的人先动的手，躁动不安的人群最后还是打了起来，玩家之间的PK司空见惯，并不为奇，可是不知是想捣乱还是怎样，还是有人攻击了幻影双王，原本一动不动的幻影双王，也加入了混战的战群。幻影双王的各种属性，和真实的双王，是一模一样的，只是招数的威力略逊色而已。一旦进入战斗，他的警戒范围是十丈，也就是说，在这个范围内，所有的玩家，都会被他们认为是敌人。

　　幻影双王的十丈距离内，早就超过了五十人，这么多的玩家簇拥，让幻影双王的实力，一下子提升了不止十倍。没有人控制他们的距离，已经离得很近的幻影双王，施展出了他们的组合绝技！

　　“狂月九霄！”3秒的准备，随之而来的，是惊天动地的极招，只见幻影双王刀剑合流，双王真气在同一时刻爆发，如同潮水一般的气浪，向四周疯狂的扩散开来，如同台风过境一般，真气撕破空中的声音，震耳欲聋。一招过后，双王周围二十丈内，没有一个玩家幸存。满地损折的刀剑和玩家尸体，在这种BOSS面前，所谓的人海战术，基本都是扯淡。

　　损失最大的，当然是漠北长风，他们的人都在BOSS的附近，一招狂月九霄，漠北长风伏尸两百多具，有的人干脆都不知道自己怎么死的。其他六大帮也都各有损失，因为边荒提前的吩咐，百战帮的损失最小，只死了一个人。幻影双王绝招发出之后，见十丈内已无敌人，再度静默了。玩家们之间的争斗并没有因此而停下，反而因为争夺那些死去玩家的遗物，争斗的更加激烈了。只是幻影双王的周围，没有谁再敢靠近了。

　　“群秒的合招，触发的条件是什么呢？”边荒远远的看着，心中不解，此刻在百战帮的帮派频道中，人们议论的，也都是关于幻影双王的种种假设。百战帮的帮众们，并没有加入混战，而是一直都在作壁上观。因为他们都清楚，眼前这种混战的情况下，杀BOSS简直是开玩笑。


第50章 百战帮的奇葩

　　此刻，身在第十层的孤辰与雪衣，看似进展顺利，实则是险象环生，毕竟两个人分别拉住两个BOSS，还是太过勉强了。战斗频道中，不断刷新着BOSS的状态。

　　“月甘罗看上去有些疲惫了……”

　　“赛沙利受了点轻伤……”

　　孤辰对付的月甘罗，由于轻功极佳，闪避能力也强的很，所以孤辰的剑招威力要比雪衣的暗器威力大的多，但命中就没那么高了。孤辰始终保持自己的真气在八成以上，并没有施展全力，因为他要将全部的真气，留在最关键的时刻使用。

　　眨眼之间，半个小时过去了，孤辰对面的月甘罗已是重伤了，而雪衣拖动的那个赛沙利已到了奄奄一息的状态了。

　　“不要打了，让他慢慢恢复气力，保持与他的伤势和距离就行了！”孤辰一边与月甘罗缠斗，一边对雪衣那边大喊着。此时若是雪衣真的杀了赛沙利，那么月甘罗会爆发，而自己和雪衣必然死在他手。

　　雪衣闻言，立刻停止了连续攻击，手中的暗器也换成了杀伤力较弱的铜钱。继续拖动赛沙利绕圈，这一回，实际上比刚才还要难，双王是僵尸，虽然受伤深重，但战力丝毫不减，身法速度完全没有受到影响。雪衣不仅要控制赛沙利的伤势，还要吸引他的注意，毕竟现在雪衣的攻击已经不能连续，若是不小心，让赛沙利转变目标去攻击孤辰的话，那么两个人一样也要死在这里。

　　双王墓第六层，玩家之间的混战已经进入尾声，开始是五大派群战漠北长风，后来漠北长风被消灭干净，五大派不知又怎么互相咬了起来，打来打去，还活着的已经没几个了。而边荒等百战帮的帮众，却依旧淡定非常，好像那些争斗和他们一点关系都没。

　　“今天是怎么了，一层和五层加一起都没几个人，到处都是尸体，早知道双王墓也能这么清静，我和小七早就来这里了。”两个人，顺着五层的通道，走了下来，来到边荒的身边，开口说话的，是一个身着白衣的人，面如冠玉，头戴方冠，手里摇着一柄折扇，嘻嘻哈哈的，甚是轻浮。在他的身边，站着一个穿黑袍的人，黑袍的连衣兜帽遮盖了眼睛，一语不发的跟在白衣人的身后。

　　看到他们两个人到来，边荒先是微笑，而后眉头一皱，道：“未雨又跑到哪里去了？”

　　那个白衣人哈哈一笑，道：“未雨？你又不是不了解他，整天担心这个，小心那个的，路过二层的时候，看到别的帮会的人在打一个修为1400的幻影双王。他说要学习下怎么打，然后就让我们先下来了。他一会儿就过来。”

　　“扯淡！让他早点过来！别拖延了！”边荒听了白衣人的话，面有愠色。

　　“怎么打，还是咱们四个么？”白衣人左顾右盼，看了看周围的帮众。

　　“是！先清场！”边荒点点头。

　　“那还等什么，杀啊！”白衣人用扇子敲着自己的头，说杀伐的话题，依然可以云淡风轻的。边荒手一挥，除而他和那黑白二人外，其他百战帮的帮众，如出闸的猛虎一般从他身边飞跃而出，杀向那些兀自乱斗的玩家，没出几分钟，就将他们一扫而空，整个六层就只剩下百战帮的帮众了。

　　就在这个时候，从五层到六层的通道上，风尘仆仆的跑来一个人。只见他中等身材，穿着黑白相间的布袍。在不修边幅的乱发下面，生着一双看上去略显呆滞的双眼。给人一种淳朴过头的感觉，在他衣摆下悬着一口宝剑。这个人，就是百战帮中的奇葩未雨。因为他外表看上去很挫，没什么本事。也因为如此，在进了百战帮后不到半个月的时间里，被人挑战不下七十多次，比第二名多了近十倍。可那些以为可以找个软柿子捏的挑战者，无一不败在他的剑下。而说他奇葩，并不是因为这个，而是因为他是有名的担心大师，不管做什么事情，都谨慎到不能再谨慎，说好听点，是凡事他都有准备，不好听点，就是个杞人忧天的二货。

　　未雨走到边荒身边，慢吞吞的说道：“不用催命一样的叫我吧，我还没研究透呢。”

　　“研究你妹，等你研究透了，我们都饿死了。”边荒深刻的记得，上次未雨说去研究一个BOSS的特点，结果让他足足等了一天一夜的残酷现实，虽然后面杀BOSS的时候，有了未雨的准确情报，杀起来很顺手。但边荒也实在受够了这种等待。

　　“人够了，上吧！”那个黑袍的小七，终于开口说话，声音阴沉而沙哑。

　　“慢！”未雨阻止黑袍小七，道：“这个BOSS，如果让他们两个靠的太近的话，大概四到七尺的样子，会有一个很强的群秒大招，在二层的时候，那个大招的威力我见识过了，以大家的修为来说，最多抗一下，这里的BOSS，比二层的强悍的多，所以大家要拉住他们的距离。还有，那个用刀的BOSS，有蓄力的招数，威力也很强，攻击面是他的正前方，但角度我还没计算……”

　　“知道了！上吧！”边荒一声令下，四人一同杀到水池边，围杀随即展开。其他的帮众，则自动都跑去五层到六层的门口，摆开阵势，这个时候要是有别的帮派的玩家到来，那就只有一个字，杀！

　　再道孤辰与雪衣，时间逐渐推移，已经五十多分钟了，孤辰面前的那个BOSS，终于也到了奄奄一息的状态，孤辰亦开始绕着他转圈，同时对雪衣喊道：“把那个BOSS拉过来！”雪衣闻言，立即施展轻功，试图拉着赛沙利到孤辰身边，可是战斗频道忽然出现了一条让她和孤辰都为之一惊的消息：

　　“赛沙利已到濒死状态。”所谓的濒死状态，就是随便一个人摸它一下，它就会死了。雪衣想拉着它走，可是若是不打它，它就原地不停的蓄力释放刀招。根本拉不动。孤辰意识到这一点。他拖着身法轻灵的月甘罗，到赛沙利的背后，而这个时候雪衣也明白了孤辰的意图，不停的左右纵跃，吸引赛沙利的攻击。防止他掉头去攻击孤辰。


第51章 神光映照

　　渐渐的，双王的距离已经到了五尺了，双王合力，施展开狂月九霄，而孤辰在这个时候，向后一个疾跃，跳出了大约九尺的距离，剑指前方，毫无保留的运起全身真气，白虹极招，呼啸而出。正是一式震天之泓，这一招，是白虹剑法中，仰仗内力而能够瞬发的极招之一，威力十分的强劲，但有效距离只有十尺，所以更多的时候，这一剑招是用来护身，而不是杀人。孤辰保留着八成的真气，就是为了在这个时候施展这一招。一瞬间，如万马奔腾般一起倾泻而出的真气，在孤辰面前的一丈之内，形成三道拔地而起的气柱，震得墓室的地板咯咯作响。气柱瞬间就覆盖了双王。

　　“赛沙利已经死亡！”

　　“赛沙利死亡，月甘罗似乎很是悲痛，无敌强化倒计时开始。”

　　“月甘罗已经死亡！”

　　战斗频道不断刷新着信息。孤辰用震天之泓一招干掉双王，因为这样最保险，用刀的赛沙利蓄力的时候，是无敌的，若自己先杀用剑的月甘罗，而后去补刀赛沙利的话，可能会因为他蓄力时无敌而无法及时杀死他。而若反过来的话，先将用剑的月甘罗打到濒死，再先杀赛沙利的话，又不太可能，毕竟自己的剑招威力要比暗器大的多，可能直接跳过濒死状态，而直接杀了用剑的月甘罗。种种考虑之下，孤辰觉得还是决定趁赛沙利不蓄力的时候用震天之泓比较好，但唯一可以避免他不蓄力的方法，就是让他和月甘罗一同使用狂月九霄。

　　震天之泓之后，双王几乎是同时倒地，孤辰也差一点被自己的招数给震倒，因为他的真气已经耗尽了。

　　花开两朵，各表一枝，就在孤辰和雪衣还在大战的时候，六层的BOSS战，也到了如火如荼的地步，四个人拉怪，比两个人要容易的多，可是四个人只注意到了防止他们离得太近，却不知道这双王离得太远，也出问题。而当他们意识到不对的时候，已经来不及了。

　　“神光映照！”幻影双王的极招再出，只见双王各举刀剑，两个人的真气在空中形成一个气场，而这个气场爆发出耀眼的光芒，一个直径大约三十尺的气场，剧烈的震动着，而百战帮的四个人，全都在这个气场里。

　　神光过后，伏尸三具！没死的，黑袍小七。但他也被伤的不轻，勉力的站着，一口鲜血夺口而出，相比而言，他比被秒的人更惨，因为被秒的人，是不会受伤的。此刻他身受内伤，真气受阻，已经无法运功了，轻功也是施展不能。就见幻影双王绝招过后，飞旋而起，快速向一起靠拢，俨然下一招就是狂月九霄。见如此光景，那些想来救小七的帮众，也不敢上前了。而就在这个时候，世界频道和区域频道同时刷新了消息出来：

　　“名震天下：孤辰、雪衣、击杀双王墓BOSS赛沙利、月甘罗。”

　　“真身死亡，幻影双王失去力量源泉！”

　　这两条消息一出来，黑袍就见眼前还在空中飞旋的BOSS，忽然定身在半空，而后瞬间就变为烟尘，灰飞湮灭了。

　　雪衣和孤辰杀死BOSS的消息刚刚放出来，立即就引起了轰动，没来过双王墓的人，并不知道死的是多么厉害的BOSS，但他们知道是两个玩家同时杀了两个BOSS，这样的先例，还没有过。

　　“尼玛的，又是他们，他们开挂了吧！”觉得不可思议的玩家，以这样的口吻表达着自己的惊异。当然所谓的开挂，在云天世界中是不可能的。

　　“我X，白忙一场，还死了一次，真背！”刚刚死掉复活的边荒，在帮派频道里不满的说着。他已经知道幻影双王消失了。

　　“没有白忙，他们还是留了一些战利品的！”还在六层的百战帮帮众说着。

　　边荒听到这个消息后，道：“掉落了什么，发到帮派频道，看看谁想要，价高者得，资金归帮派！”百战帮是一个很功利的帮派，只讲实力和利益，人情二字，在这里是不值钱的。

　　“两个人十层成功，四个人六层失败，赫赫……”黑袍小七在帮派频道里用语音冷冷的笑着，不知道是在嘲笑别人，还是在自嘲，他性格阴戾，本就不讨人喜欢，但他实力高超，被人挑战三次，每次都是三招之内杀死对手，所以在百战帮这样高手云集的帮会中，一样也没人敢惹他，更没人敢触他的眉头，当然，只有一个人例外。

　　“小七，刚才就你没死，你看清楚他们发绝招的时候，准确距离是多少了么？”不识时务的未雨还在不停的问着。问来问去，最后小七被问的火了，怒吼道：“老子不知道！”

　　“不知道就不知道，凶什么，我早就告诉过你不要戴黑兜帽，那样影响视线，如果有人在你正上方攻击你，你都看不到的……两个人，怎么办到的呢，太奇怪了……”未雨自言自语着，没人理他，更没人去好心提醒他，因为知道说了也是白说。更可怕的是引火烧身，被他追问到半死。也正因为如此，未雨在帮里的人缘比小七还差，被一大半的帮众终生屏蔽。而若他们被问起究竟百战帮什么人比较好挑战的时候，他们都会告诉别人，是未雨。

　　“武神巅峰战的预赛，还有几天就开始了，老大的意思是，帮里的兄弟不要都在西城赛区参赛，二十个赛区呢，分散开来比较好。一个赛区去五个人！”见帮派频道中差不多没人说话了，边荒出来发布消息了。

　　“我去云州赛区！”三个人异口同声，说话的正是小七、未雨还有白衣人游魂。

　　“破军府的恶鬼，有这么大的魅力么？”边荒知道三个人是什么心思，又道：“其实就算不去云州赛区，只要能够晋级决赛，就一定可以碰到他，像他那样的高手，想不脱颖而出都难。而且他未必就在云州参赛啊。”边荒的本意，其实是不希望帮中的三个高手都去同一个赛区自相残杀，可三人却似乎毫不领情。

　　“紫衣枭君是个只会堆修为的废物不用说，可是你们能保证自己一招就打败他么？”一向不太爱说话的小七，第一个开口。而后就是白衣人游魂：“其实我倒是很想知道孤辰和雪衣在哪个赛区，只是帮中兄弟，都只是听过他们的名字，却没一个人见过他们，更是不知道他们的底细。”

　　“我看你是想认识雪衣才是真的吧！”游魂在百战帮中人缘很好，因为他脾气很好。故而他说出这番话后，帮中相熟的人，自然来揶揄他。

　　“这么说的话，也没错。只不过孤辰雪衣看样子是形影不离的，若是不赢了孤辰，怎么认识雪衣啊？”在帮会频道中，游魂毫不掩饰自己心中的想法。

　　“万一雪衣是一个满脸胡渣的大汉，我看你怎么办！”一个女帮众跳出来揶揄游魂。

　　“要是他是个胡渣的大汉，我就介绍你给他认识，哈哈！”


第52章 亘古第一人

　　在众人调侃之时，黑袍小七忽然阴沉的插嘴道：“你要是想杀孤辰，现在就来双王墓第六层，他们还没上来呢！”他受伤之后，一直在打坐调息，而帮中的帮众，也都听他的吩咐，去通往第七层的通道口处把守。

　　小七的一句话，提醒百战帮的众人，尤其是边荒。其实边荒到现在都想不明白，雪衣和孤辰究竟是怎么到的十层，他带领帮众把守在通道口处，如果有人下去，他们不可能不知道。百战帮的高手，都陆陆续续的来到了双王墓第六层，只为堵杀孤辰与雪衣。

　　再道孤辰与雪衣，杀了双王后，两个人的气力也差不多都要耗尽了，准确的说，差点被双王吸干，两个人顾不上看双王都掉了什么，各自打坐调息恢复。

　　雪衣比孤辰耗费的气力少的多，但她的先天内功还未到懵懂的境界，所以她与孤辰几乎是同一时刻站起身来。

　　“忙了这么久，该看看咱们的酬劳了！”孤辰哈哈一笑，指着两个消失后又出现的棺材。棺材上的黄符已经没了。半掩的盖子，里面冒着金光，杀死双王的奖励，自然就在其中。

　　“你要哪个？”孤辰笑着问雪衣道。双王的奖励是系统公平分配的两份，但系统的估价，和玩家的估价是两回事。所以选择奖励，也需要运气。

　　“都行。”雪衣看都没看，淡淡的回答。

　　“算啦，你和我的运气都不太稳定，还是看看有什么，再各取所需吧！”孤辰说罢，走到两个棺材前，检查他们的战利品，除了一些商店可以买到的日用品外，有价值的东西一共有七样，秘籍两本，兵器两件，装饰品两件，还有一件特殊道具。

　　两本秘籍分别是《玄阴指》和《小遮拦手》，秘籍《玄阴指》是二阶的武学，而《小遮拦手》则是三阶武学，但孤辰对玄阴指的兴趣大过小遮拦手。小遮拦手虽然是一门不错的防御武学，但明显是为女性玩家设计的，优美连贯的动作，只有女性玩家用起来才真的具备美感。男玩家虽然也能练，但用出来，只会让人以为这是个变态。孤辰倒是不在乎别人叫他变态，只是他觉得练小遮拦手有点过于占用修为了，这一门武学练到皮毛级，就要400修为。初期为了一门防御武学，孤辰认为投资太高了。“这个对我来说没用，你拿去吧！”孤辰将《小遮拦手》丢给雪衣。将《玄阴指》自己留下两件兵器，是一把极品前缀的紫龙戟，和一个前缀为极品的暗器兜。紫龙戟自然不用多说，暗器兜里面装满了雁翎飞刀，一共四百发。所有的暗器兜都有一个通用的属性，那就是一分钟增加一枚暗器，直到上限后停止。雪衣毫不客气的拿走了暗器兜，而紫龙戟自然就丢给了孤辰，孤辰看着那个戟发呆，心说自己虽然也能用，好歹紫龙戟也算长武器，但是丧门棍现在已经不是自己杀敌的手段，最多拿来引怪，用这样的武器去引怪，出门会被雷劈死的。

　　至于那两件装饰品，孤辰看了只是皱眉。那两件东西，一件是紫凤钗，一件是如梦花钿三十件套装。不消说，这两个东西都是女人的东西，所谓花钿，就是女人点在双眉中间的装饰，或是云形，或是菱形，或是花瓣，等等一共三十种，一种可以用十次。

　　世界上两种人的钱最好赚，一种是女人，一种是懒人。云天世界也是如此，装饰品的数量，虽然多达数千种之多，大多数BOSS掉落，少部分可以在各个门派买到，当然需要这个门派的友好度的。数千种装饰品里，男人能用的，不过两三百种，其他全是女人专用。这些东西对武学的提升没什么帮助，但是广大爱美的妹子们，还是愿意一掷万金的来收购这些东西。越到后期越是如此。也许男人们混在云天世界里的意义是越来越强，而妹子们混在云天世界里的意义是越来越美，而有妹子的男人混在云天世界里的意义就是，替自己的妹子刷各种装饰品。

　　孤辰将装饰品递给雪衣，雪衣也是摇头：“我用不上这些东西。”

　　“这……”孤辰看了看雪衣的眉间，果然干干净净的，什么都没有。他知道雪衣不会说谎，用不上就是用不上。他又看了看剩下的那样特殊的道具，表白焰火一个。

　　表白焰火这种东西，顾名思义，就是给自己喜欢的妹子点着玩的焰火。增加浪漫气氛的东西。但是这烟火可不便宜，后期一个要卖几千金，甚至上万。因为这种焰火除了能发出色彩绚烂的焰火外，还会在世界频道上，播发一条祝福的话。这个对孤辰来说有点价值，但是对于雪衣来说，却是一文不值。

　　“想看焰火么？”孤辰拿起那个焰火，心里冒出了一个主意。

　　“嗯！”雪衣点点头。

　　“那就配合下！”孤辰指了指主墓室里还亮着的千年不灭的长明灯。雪衣会意，飞旋而起，雨打飞花，用的是刚入手的雁翎飞刀，不多时，主墓室中已是一片黑暗。

　　“墓室里放焰火，我算不算亘古第一人啊？”孤辰哈哈一笑，点燃了表白焰火。这个焰火是粉红色为主色调的，绽放时，如同盛开的荷花一般，一朵一朵的，在地上盛开，漂亮极了。粉红色的焰火，映亮了雪衣的双眸，嘴角也露出从未有过的微笑。这些，孤辰都看在眼里。

　　“原来你……”孤辰欲言又止。雪衣一呆，不解其意。问道：“什么？”孤辰哈哈一笑，道：“原来你不是面部神经坏死啊！哈哈！”

　　“哼！”雪衣气的转过身去，继续看她的焰火。

　　就在两个人放焰火的时候，世界频道上，出现了云天世界中的第一条世界消息，还是粉红色的字体，但内容却让人哭笑不得。

　　孤辰为雪衣点燃了爱的焰火，他想对雪衣说：“出售紫凤钗、如梦花钿三十件套装各一个，四百金不还价，另外收秘籍《烈焰掌》《青蛇缠》《破石七寸拳》《残影如风手》各一本，每本五十金，有的直接邮件发我！”


第53章 百变圣灵手

　　孤辰暴敛天物的行为，激起了云天世界的妹子们怒火，想象一下，在世界上第一个说话，而且是借用表白焰火来说话，在广大的妹子们的心里是多么浪漫的一件事，若是有人用这个方法表白，九成以上妹子都会感激涕零，而后答应的。可是孤辰就是有本事把很浪漫的事情变的成无比俗气起来。当然换来的后果就是随后的几天里，论坛上的妹子们除了表达她们的嫉妒羡慕恨以外，剩下的就是对孤辰这种不解风情的家伙的集体声讨。

　　那些和孤辰一样追求武学极至的人，自然和这些妹子们的想法不同，但他们也是不懂孤辰到底在想什么。

　　“看到世界消息了么，他要这些秘笈干嘛？堆修为？还是练着玩？”已经到了双王第六层的边荒，问着周围的那几个人。他很是不解，因为孤辰要的那四种武学，都是二阶的武学，这些武学，对于现在的一般玩家来说，或许还算珍贵，但是对于他们这些高手来说，这是很普通的武功。

　　“估计是买回去当废纸烧吧。”游魂哈哈笑着。

　　“扯淡！我看他是另有目的。”说话的是小七。

　　被小七抢白，游魂没有生气，反而继续笑道：“不一定是扯淡，这个家伙表白焰火都能当广告焰火用，这么奇葩的想法，我看就是未雨也未必想得出来。这么有趣的人，我倒是想认识认识了。”

　　“他要的这些武功，虽然都是很有特点的空手武学，但只是二阶的，如果练得精了，可以堪比三阶的武学，可是一次练四个……”未雨想不通，一筹莫展。

　　其实他们哪里知道孤辰的想法，孤辰的灵感来自于那本《玄阴指》。加上《烈焰掌》《青蛇缠》《破石七寸拳》《残影如风手》这四本秘籍，一共五种武学，对应五行，同时又暗指五方。集全这五种秘籍后，可以在扬州街头，寻找到一个收破烂的老翁，可以和他兑换一本空手绝学《百变圣灵手》，若以修为论，它最多算三阶半的武学，因为它只占700修为，但其实用性，却是难以估量的，完全和玩家的内功修为挂钩，内功修为越强，它的威力就越强。

　　低级秘籍可以兑换高级秘籍的秘密，在上一世，也是孤辰发现的，当时他在云天世界中已经混迹三年多了，收集了很多低级的秘籍，但对当时的他来说，这些秘籍已经没什么用了，挂去商行也几乎没人要，卖给当铺只能当废书收，后来孤辰一怒之下，就把这些秘籍，丢给了扬州的一个收破烂的老翁。谁想，那个老翁收了他的低级秘籍后，竟然塞给他几本高级的秘籍。这让孤辰吃惊不已，后来他渐渐摸索，渐渐掌握了十几种特殊武学的兑换规则。可惜的是，那个换秘籍的老翁，同一种秘籍，同一个人只给换一次。否则的话，孤辰早就发了大财了。

　　发出去广告的孤辰，也遇到了麻烦。毕竟云天世界太大了，虽然已经是凌晨了，但雪片一样的信息，差一点把孤辰给淹没了。五分钟不到，已经有上万条信息发过来了。什么人都有，拜师的，拉拢入帮的，表白的，乞讨的，最离谱的竟然还有认干爹的。孤辰满头黑线，耐心的筛选，最先把自己要的那四种武学的秘籍收到手，而后用关键字，将买装饰品的人，全部留下，做完这一切，孤辰果断再次拒绝了所有陌生人的来信。

　　众多买装饰品的人里，有一个人，引起了孤辰的注意，他和别的买家不同，只见他的留言写到：“这两个装饰品我要了，不过我钱暂时不够，需要去找朋友借一下，我知道买的人一定很多，如果你可以等我五天的话，我愿意六百金买这两样装饰品。”署名人是断剑。

　　“又一个为红颜跑断腿的可怜人，哈哈！”孤辰一笑，直接将两件装饰品以六百金的价格发给那个叫断剑的人。时限延长为五天。

　　孤辰交易刚刚结束，才注意到墓室中已是一片黑暗，焰火已经燃尽了。就在这时，只见火折一闪，十几道火光顺着柱子飞升，扑扑扑，所有的长明灯复燃，点灯的人，自然是雪衣。

　　“雪衣，咱们差不多该离开了。双王再刷出来，要等差不多十天呢。”孤辰这么说着，忽然又看了看雪衣，道：“你累么？”孤辰记得，雪衣和自己出来已经很久了，在雪衣的脸上，丝毫的倦怠之色都看不到。听闻孤辰所问，雪衣轻轻摇头。

　　“那就好。”孤辰担心的是雪衣若是太过疲倦，一会儿从水路返回的时候，只要稍一疏忽，两个人就会都有性命危险。那真的是大风大浪没死掉，反而在阴沟里翻船了。

　　两个人顺着原路返回，一帆风顺，没有出任何的纰漏，待得两个人浮出绿洲湖泊的水面的时候，发觉仍是繁星满天，天还没有亮。孤辰打算回云州，而雪衣也道有事，两人就此分别。

　　“债主姑娘，我好像欠你的越来越多了。”孤辰临别时的话语，还回荡在雪衣的耳畔，绢伞摇曳，雪衣看着孤辰消逝的方向，淡淡说：“原来你和我是同一类人。”

　　孤辰回云州前，先去了扬州街头，找到那个收破烂的老人，将五本空手武学的秘籍丢给他，成功的换回了一本《百变圣灵手》的秘籍。

　　百变圣灵手，融合了玄阴指，烈焰掌，破石七寸拳，残影如风手，青蛇缠这五门武学的精华，自成一派的空手武学，可谓攻守兼备。与白虹剑法类似的是，它也没有固定的套路，面对同一招时，可以有数十种的应对策略，至于用哪一种，那就全凭玩家自己的喜欢和经验了。

　　到云州的时候，天还未亮，孤辰一个人走在云州的大街上，冷冷清清的。破军府和清风寨之间互相的杀伐，结果就是云天世界中的玩家能不来云州的，尽量就不来云州。有的时候宁可绕路，也不经过云州。而清风寨的弟子，被孤辰杀怕了，夜里也不敢来云州捣乱。就算孤辰不在，他们一样也不敢夜里来。


第54章 海天琼崖

　　孤辰在云州只是停留了一会儿，并没有回破军府，而是直接去了清风寨。是夜，天还没亮，他就在清风寨放了一把火，可是清风寨的弟子似乎已经习惯了，跑出来的救火的人，都是井然有序的，三个人救火，七个人警戒。孤辰没有偷袭的机会，“这样下去不是办法啊……”孤辰深刻的意识到危机，因为清风寨弟子的谨慎和小心，他每天可以刷的经验是越来越少了。百无聊赖的时候，他索性在没有烧着的阁楼上，借着熊熊的火光，阅读那本《百变圣灵手》。

　　天明之时，清风寨的大火终于被扑灭了，可孤辰依然在清风寨的阁楼上看书，就在这个时候，通讯器响了，那边传来一个熟悉的声音。

　　“兄弟，这刀哪里弄来的？”传来的是霸海的声音，但孤辰听的出来，霸海应该是宿醉还没醒酒呢，说话的声音都有些不对。孤辰心里说怪不得昨天我把刀丢给你，你现在才给我回复。故而他玩笑道：“紫衣枭君送我的，我用不上，就转赠给你了。”

　　“哦？兄弟的人缘这么好？”霸海俨然还不知道是怎么回事。

　　孤辰用一本正经的语气继续胡说八道：“是啊，兄弟夜里看书没有光亮，广大清风寨的弟子把他们的房子点燃了，给兄弟我照明。”

　　“真的？”霸海酒还没醒，脑袋还有些晕，半天才反应过来：“不对吧，我怎么听着哪里不对劲的样子……”

　　“哈哈！”孤辰大笑，没再说什么了。而通讯器的另一头，不一会儿也传来霸海打呼噜的声音。孤辰按掉了通讯器，一个时辰后，霸海又找上了孤辰。

　　“兄弟，你昨天晚上杀了双王墓的双王？”霸海用一种吃惊的口吻问着孤辰。

　　“是，你酒醒了啊？”孤辰一边翻看着那本《百变圣灵手》，一边和霸海聊天。

　　霸海不好意思的笑了笑，道：“昨天和几个朋友喝酒聊天，一不小心多喝了几杯，结果不小心醉了。错过兄弟的好戏了……双王墓我是不太了解，那里都是一些强力的帮派在霸占，散人在那里是站不住脚的，兄弟你是不是加什么帮派了？”

　　“没有！”孤辰随口回答。心说若是霸海问自己怎么到达第十层双王墓的话，告诉他密道也无妨。

　　“那怎么……头好疼，下次再也不喝那么多了。”听到霸海这么说，孤辰苦笑，就他对霸海的了解，这句话他几乎每次酒醒后都会说，可一旦再喝上酒，就什么都忘记了。

　　霸海继续说道：“对了，你之前是不是和我说过紫衣枭君送你刀的事情……他昨天不是被杀了么？不是吧……难道他们议论的那个破军府的恶鬼就是兄弟你？”

　　“是！”孤辰知道霸海有的时候口无遮拦，喜欢吹牛，但霸海只是看上去粗犷，实际上他只是懒得费脑子去想罢了。他其实也有精细的一面，也懂得什么该说，什么不该说。所以孤辰对霸海没有什么可隐瞒的。

　　霸海哈哈一笑，道：“你可把他们祸害的不轻，不瞒兄弟你，昨天和我一起喝酒的人里，就有一个清风寨的，他和我们说，他出来喝酒，可是冒着生命危险出来的。要是他回去的时候撞见鬼，还要我们赔命的。”

　　孤辰有一句每一句的和霸海聊着，听着霸海说他与人喝酒的事情，聊到后来，霸海的一句话，引起了孤辰的注意。

　　“兄弟，过几天就是武神巅峰战的预赛了，你也会参加吧？”

　　“过几天？不是要三个月以后么？”孤辰惊问。就算是上一世，他也从不会关心这件事，所以可以说是根本不了解武神巅峰战的流程。

　　“三个月后的那个是决赛了，预赛过几天就开始了。”霸海的一番解释下，孤辰了解了整个武神巅峰战的规则。

　　武神巅峰战，每年举行两次，每次的比赛分三个阶段，第一个月的预赛，第二个月的淘汰赛，和第三个月的决赛。预赛分为二十个赛区，预赛过后，每个区晋级五百人。经过第二个月的淘汰赛，最后所有赛区算在一起进入决赛的人数只剩一千人。各门派的首席不需要参加预赛和淘汰赛，可以直接晋级决赛。大于等于一百人的帮派的帮主，只要缴纳5000金，也可以直接晋级决赛。门派首席和帮派帮主的名额，不计在一千人的大名单里。

　　“不知道兄弟你想不想当门派首席，反正名刀楼的首席是非我莫属！”霸海说这话的时候，霸气十足，一副舍我其谁的架势。

　　“哦？”孤辰心说上一世的时候，名刀楼的高手，他也见过几个，刀法绝伦，都不是善茬，面对这些人，怎么霸海还会有如此的信心。难道自己碰到的那些人，现在还没加入名刀楼？纳闷之时，就听霸海那边又道：“名刀楼不过十几个人，哪个没喝过哥哥的酒？哪个敢不给哥哥我面子？投票的话，不投我的话投谁？哈哈！”

　　“原来如此。”孤辰轻叹了口气，心说原来这样也可以。

　　门派首席的抉择方法，九成以上的门派是武力决出，只有少部分的门派是靠投票选出的。和霸海聊了一会儿，孤辰便关了通讯，继续研究他的百变圣灵手，由于这门武学所占的修为比较多，所以需要至少两天的时间才能真的研究通透。在这期间孤辰也想好了自己下面的计划，比较重要的就是在武神巅峰战预赛开始前的几天，一定要去一趟海天琼崖，所谓海天琼崖，位于云州北大概一百余里的地方，是一个怪石林立，到处都是悬崖峭壁的险地，孤辰去那里，只有一个目的，那就是去见一个飞贼。

　　学会了百变圣灵手以后，孤辰先是回破军府，目的只有一个，交自己的治安任务。这个任务，他除了获得大量经验和精元奖励外，还有一千五百余金，以及七万多门派贡献的奖励。

　　“可怜的清风寨弟子，一个才值一两银子，我是他们的话，我都会死不瞑目的。”孤辰看着这份奖励自言自语着。治安任务，杀死一个敌对门派的弟子，最终可以获得一两银子，同时还可以获得五点门派贡献。这样的奖励，对初期的玩家来说，是非常可观的。但江湖血路踏入容易潇洒难，又有几人可以斩杀如此的多人，自己又全身而退呢？


第55章 玄螭黑风

　　孤辰的门派贡献，军阶已经提升到了第十阶，孤辰的军阶，也变成了荡寇将军。其实军阶第十阶开始，就差不多都是XX将军了，同一军阶的将军封号很多，但是会根据玩家的在门派中的表现或者本身特点给予不同的将军封号。孤辰斩杀敌对门派弟子无数，所以受封荡寇二字。

　　孤辰对破军府的高级武功了解很少，因为上一世的时候，破军府的人太悲剧，还没有一个人军阶到十就被人灭了门，所以江湖中没人会破军府的高级武功，孤辰好奇的去查了查，发现所有的十阶军职能学的破军府武功，还是各种长兵器武学，孤辰对长兵器实在提不起兴趣，看来看去，看到一个他感兴趣的技能中级御马术。

　　中级御马术，坐骑可以当为道具，自由的在包裹中存取，限一匹。技能前提：骑术。

　　马匹，作为江湖中的一种重要的交通工具，几乎人人都需要，但如同马匹一样的座骑有一点很麻烦，那就是你要到处都带着它，又不能如同道具一样把它丢进包裹里。马匹虽然又快又省力，但走到哪里，都要带着马匹，真的是很麻烦的事情。很多时候，就把马给忘了丢了。用云天玩家间比较流行的一句话来说就是，会骑术的，谁没丢过座骑啊？所以许多人宁可累一点，也选择用轻功走的。

　　而这个技能，就恰恰弥补了这个缺点，自由存取的坐骑，省时又省力。

　　孤辰看了下这个技能，并不占用修为，但是耗费的金子很多，学会这个技能，需要100金的学费，外加一千点门派贡献。但孤辰还是眼睛都没眨，直接学了。

　　门派贡献，除了学本门的技能需要外，还可以换钱，不过这个比例，要由首席来调整，一般来说，默认为比例最低，也就是一点贡献一文，而最高比例为一点贡献一百文。资金的来源，当然是门派的资金。

　　门派贡献或者门派友好度，其实还有另外一个作用，那就是换取一些稀有的非卖品，或者干脆说就算BOSS都不会爆出来的好东西。虽然大多数东西都是妹子们喜欢的装饰品，还有汉子们喜欢送给妹子们的装饰品。但实用的东西还是有的。孤辰看了看破军府能换的东西，出乎他意料的是，破军府竟然没有一个装饰品，全是各式各样的坐骑，以马为主，还有一些老虎豹子什么的。

　　孤辰不是外貌协会的，好看不好看他不在乎，他要的是实用。

　　“就是你了！”选来选去，一匹名为玄螭的黑马，入了孤辰的眼，这匹马的速度，是所有马匹中最快的，但是价格也不菲，五万门派贡献。但孤辰无所谓，反正这门派贡献不换白不换。

　　选定以后，没过多久，破军府的马夫就牵来一匹纯黑色，如漆似炭，毛色黑亮的马，交到孤辰面前。

　　“玄螭？”孤辰刚念出这两个字，那黑马就仿佛听懂一般，打着响亮的响鼻回应着孤辰。

　　孤辰翻身上马，离开了破军府，离开之时，他不忘给陇首云飞留下了一句话：“有空白天回来看看吧。”

　　他在清风寨呆了这几天，发现清风寨的弟子少了不少，可能是紫衣枭君被杀这件事影响太大了，而且敢去云州做案也没多少人了。更重要的是孤辰觉得和他们纠缠已经没什么意思了。

　　自从他会了白虹剑法和无妄心剑后，前前后后的近二十天里，他不眠不休的斩杀比自己修为高的NPC和清风寨弟子的人头数，已有两万余，血煞增加的修为，已经有四百多了，加上刚学会的百变圣灵手的七百修为，现在总修为已经超过了一千五百，某种意义上说，修为快压不住了。而那些清风寨的弟子，比较优秀的，才刚刚突破一千修为不久，找比自己修为高的，已经没多少了，孤辰可不喜欢比自己修为低的人的人头。

　　玄螭的速度，可要比当初孤辰骑的那匹系统赠送的枣红马快的多了，奔驰到极速的时候，如同黑色的闪电一般。就连孤辰这样的老手也大呼过瘾。感叹上一世破军府灭的太早，以至于自己都没有骑过这样的好马。

　　根本都没用多久，孤辰就已经到了海天琼崖的边缘地带。孤辰所以来这里，就是为了找那个自称侠盗恨天低的人。

　　恨天低是个飞贼，为了躲避兵府的追捕，所以才躲进海天琼崖当中，仗着自己轻功绝伦，而不畏任何前来追捕的人。在海天琼崖里抓恨天低，对初期的玩家来说，几乎是个不可能完成的任务，因为他轻功太高了，在如此险恶的地形中，占尽了优势。而且就算抓到他，奖励也不过就是钱而已。若不领抓他的任务，而是替他做一些事情的话，他会传授一门独特的轻功给做任务的玩家，这门轻功就是驭长风。一种可以媲美梯云纵的轻功。

　　孤辰正打算进入海天琼崖，这个时候通讯器响了，系统发来了一条消息，是自己的那两件装饰品已经成功售出，但购买的人，有额外的留言。孤辰看了看那个留言，是那个叫断剑的发来的：“钱我已经借到了，东西也买了，你能不能加我好友，我没别的意思，只是你这样的高手，肯定可以获得很多的装饰品，发广告也要钱，不如你都卖给我，我保证绝对不会低于市价的。”

　　看到这条消息，孤辰叹了口气，摇了摇头道：“可怜的家伙，不知道的还以为你是倒卖装饰品的呢！”孤辰心说这样也好，正好免去自己以后的麻烦，故而他加上了断剑。

　　钱到手了，孤辰忽然拍了拍的自己的脑袋，自嘲道：“我真是有发财的潜力，欠人家的钱，竟然都不记得还。”他是想起还欠着雪衣七百金没还。孤辰笃信男人不能欠女人的债，不管是钱债，还是情债。当下七百金直接就邮件发给了雪衣，雪衣那边没过多久就收了钱，但通讯器依旧是静默的。

　　海天琼崖内，没有明显的路，险峻丛生，孤辰放弃了骑马，选了步行，初时山路还可以走，后来根本就没有路了。如果硬要说路的话，还是有的，那就是山崖与山崖之间，峭壁与峭壁之间，那细小的铁索。而铁索下面，就是万丈深渊，跌下去不用想，肯定摔得骨头都找不到。

　　孤辰踩着铁索，一路向海天琼崖的深处而行，他清楚，那个叫恨天低的家伙，就在海天琼崖的正中心，一大块天然的平台上休憩。


第56章 侠盗的考验

　　孤辰轻车熟路，走铁索如同平地，很快就到了那平台上。平台横十丈，竖十丈，四四方方的形状。就见在平台上，有一块大石头，上面写着三个字：“风云栈。”这便是这个平台的名字了。在大石头的下面，坐着一个没穿鞋的矮个子，只见他身着短小的黄色衣衫，尖嘴猴腮，相貌猥亵，圆滚滚的头上就两根头发。此刻他正低着头修指甲，和孤辰不同的是，他是修脚趾甲，用他的另外一只脚。

　　对此光景，孤辰早就见怪不怪了。见孤辰到来，那恨天低停止了动作，抬头看看孤辰，问道：“少年人轻功不错，来这里为了什么？”

　　孤辰一笑，道：“不敢，与前辈的轻功比，我还差得远呢，来这里，无外乎是想向前辈请教一下轻功的法门罢了。”

　　“你既然清楚我轻功好，那你也应该知道我是做什么的了。”恨天低警戒的看着孤辰，若孤辰回答有误，他可能瞬间就飞走了，而孤辰也明白这一点。故而他谨慎道：“前辈是劫富济贫的侠盗，只是被世间的小人所妒忌，所以才困身于此。”

　　恨天低低头一叹，而后道：“哼，要不是他们仗着人多，又如何是我的对手……算了，不提这个，你既然想学轻功，可不是几句好话就够的，你若没有天分，我就算教你，你也学不会。”

　　“前辈有什么考验，尽管说来就是！”孤辰信心满满的说道，他清楚，这里的任务都是随机的，但有一点很好，就是任务都是在海天琼崖内完成，不会让你今天去天南，明天去海北的折腾你。

　　恨天低用手一指远处，对孤辰道：“夜里睡觉的时候，那些黑雕叫起来，真是让人心烦，你现在去料理它们。拿二十个上品黑雕筋来见我。”

　　“前辈敬候佳音就是！”孤辰知道，这个恨天低教轻功的任务，一共有三个，让自己去杀黑雕，看来是第一个。

　　顺着恨天低指点的方向，孤辰走铁索走了大概数十丈，就见在山涧的周围，一团又一团黑色的影子在来回飞着，忽高忽低，忽远忽近的，那就是所谓的黑雕了。孤辰心里说这真是坑爹。这样飞来飞去的黑雕，擅长暗器的人杀起来倒是容易，可是如果得不到尸体的话，就拿不到恨天低要的上品黑雕筋。杀了也是白杀，而近战杀起来又太难，唯一的方法，似乎只能等那些黑雕靠近自己后再杀。

　　“我若不会惊鸿步法和秋燕回翔，岂不是杀到猴年？”孤辰庆幸自己还算幸运，他手握碧水剑，看着飞来飞去的黑雕，等待机会。这些黑雕的修为只有三百多，并不会主动攻击人，孤辰相信以碧水剑的威力，几乎一剑一个可以秒杀它们。但孤辰杀他们，经验精元都不会获得，就连战利品也只能获得材料。

　　“全当练轻功吧！”孤辰咬咬牙，施展惊鸿步法，如同利箭一般飞射而出，一剑斩落一只黑雕，拿到尸体后，立即使用秋雁回翔中的滞空踏云，再度飘回铁索上。

　　“一般的黑雕筋……”孤辰翻了下自己的战利品，结果让他大失所望。但他仍旧施展开自己所会的轻功，来回斩杀黑雕。

　　内功境界每提升一次，惊鸿步法便可以多施展一次，而无需等待回气。而惊鸿步法层次每提升一层，也可以多施展一次无需等待回气。现在的孤辰，惊鸿步法可以连续施展三次，而不需要丝毫的回气。而秋雁回翔，则已经可以连续五次滞空踏云。他先是尝试在空中杀死一个，而后是两个，极限的时候，甚至可以完成三连杀而最后平安回到铁索上。就这样，孤辰足足杀了大概五个时辰，那黑雕似是杀之不尽，但那已经不重要，孤辰终于凑够了二十根上品的黑雕筋，除了一大堆劣质的一般的以外，他还幸运的打倒了两根罕见的黑雕筋，动物的筋，多是制弓之用。有一个有趣的设定，那就是什么类型怪物的筋制造的弓，对什么样的怪物有额外杀伤。由于修炼弓术的人，多数都是对付会飞的扁毛畜生。所以飞禽的筋价值都比较高。这两根罕见黑雕筋，足可以卖一两金子，对孤辰来说虽然是九牛一毛了，但对一般玩家来说，却已是不少了。

　　“这么慢才解决掉它们啊？”侠盗恨天低见孤辰来交任务，面有不满的说着。孤辰不以为意，他清楚，这个家伙的口头禅就是“这么慢”。因为他相信自己是最快的。

　　“不过你好歹也算完成了我的嘱咐，嗯……让我再来考考你的速度如何？”他说着话，拍了拍自己光着的脚，缓缓站起身来，就在站直的刹那，倏然拔地而起，脚踏烟尘一飞冲天，变成了天边的一个黑点，而后很快就消失不见了。

　　“神鬼莫测层次的驭长风。”孤辰看的出来，恨天低施展的轻功，其实就是自己想要的。没出半盏茶的时间，如同一阵旋风一样，一个影子出现在孤辰的面前。侠盗恨天低回来了。

　　恨天低坐在地上，继续搓他的脚趾甲：“在风云栈北面，还有一个和这里差不多的平台，我在那里倒了一盏热茶，你现在就去把它端回来，茶不能凉，也不能洒，知道么？”

　　“又是这个任务！”孤辰心说果然。上一世的时候，他就做过这个任务，当时试了好多次才成功。而且那个时候的轻功，要比现在强的多，至少那个时候自己已经会梯云纵了。

　　孤辰拱手而别，转身飞一般的前往那个放置热茶的平台，那个平台和风云栈的距离，大概相距三百丈，全程都要走悬空铁索，而那盏茶一刻钟就会凉掉。而从恨天低飞回来的时候，计时其实就已经开始了。

　　如果只是端过来不凉的话，倒也没什么，重点是那茶不能洒。孤辰还记得，当初这个任务刚出来得时候，来这里做任务的人，每一个随机到这个任务的人都是大叫坑爹，因为这个任务太难了。几乎是不可能完成的任务，走铁索本身就很消耗注意力，加上这里时常还有风，所以为了不让茶洒，而跌落到深渊里摔死的人大有人在。

　　最后，完不成任务的人，开始想各种邪招，后来终于有人搞定了这个任务，原来你只要不在恨天低的视线范围之内将茶弄洒，而最后交过去的茶还是满的热的，恨天低就会认为你完成了这个任务。

　　孤辰没用多久，就到了那个平台，只见在那个平台上，有一个石桌，上面有一个茶壶，还有一杯茶在那里。这个茶壶里装满了倒不尽的热茶，如果你不小心弄洒，或者凉掉，可以回来这里，倒一杯新的端过去。上一世的时候，许多玩家都用一个别的容器多装一点茶，或者干脆将那杯茶倒掉，端着空杯子过去，然后在最后一段路上倒满端过去。

　　“糟糕！”到了茶杯前，孤辰这才发现，自己竟然忘记准备容器了，其实孤辰大可以联系霸海，让霸海给自己邮过来一个，但是孤辰不想这么点小事麻烦别人，而且最重要的是，他心里又有了坏水。


第57章 意外的相遇

　　孤辰拎起茶壶，咕嘟咕嘟喝了几口，含在口中。而后端起那杯茶，飞一样的向着风云栈方向就下去了。如果说不管茶洒不洒的话，孤辰往来这悬空铁索，几乎如履平地一般。孤辰估计快要到恨天低视线范围内的时候，低头看了看手里的那盏茶，已经洒了不少，他定息凝神，站的稳如泰山，而后将口中茶吐进杯子里，而后用手指搅匀，缓慢而小心的在铁索上走着，在茶还未凉的时候，走到了恨天低的面前。

　　“这么慢才将茶带来啊！”恨天低一把抢过孤辰手中的茶杯，摸了摸，点点头道：“还好，还是温的。”而后竟然一口将茶叶饮尽，孤辰很淡定的在他旁边看着，脸上看不出丝毫的异端。

　　“看来我泡茶的功夫又有长进，今天的茶已别有一番风味，真是好茶！哈哈！”恨天低歪着头赞叹着，而后抬头看了看孤辰，道：“少年的轻功真的不错，不过想学我的本事，你还要通过最后一个考验！”

　　孤辰强忍着要笑的欲望，道：“前辈但讲无妨。”

　　“在海天琼崖内，有一种草，名为红蝇草，你将这种草拿来给我，一株就可以了。”看似普通的要求，孤辰却知道这个任务是诸多随机任务中，最难的一个，这海天琼崖之内，目光所及，全是怪石和光秃秃的山峰，哪里会长什么红蝇草。唯一能长红蝇草的地方，那就是在自己的脚下五百丈以下的崖底。

　　这个任务上一世孤辰没做过，只听说过，但这个任务的具体解法，并没有流传出来。在海天琼崖内，唯一能下到崖底的方法，就是跳下去，因为还没听说有什么路可以通往崖底，而跳下去，如何不被摔死先不必说，就算不死，又该怎么上来？

　　孤辰绕着平台，看着下面的深渊，冥思片刻，刷的一下，抽出飞凰剑，对准平台用力插了下去，没剑三寸有余。

　　“应该可以！”

　　孤辰差不多有了主意，来到平台边，看着脚下的苍茫云海，纵身一跃，跳下风云栈。急速而下的身躯，让孤辰觉得自己的耳边满是风声，脸上也如刀剑在割一样痛。毕竟这和昔日跳城比，根本不是一个级数上的。

　　每到他觉得下落之势太快，可能会使自己失去意识的时候，便深吸一口气，施展秋雁回翔的滞空踏云，下落之势便会得到缓解，就这样，不多时，他已要着地，而秋雁回翔已经用尽，回气也还未结束，孤辰索性在空中连续三次的惊鸿步法，在空中做了一个Z字回旋，最后，如一阵旋风一样着地。

　　着地的孤辰抬头仰望，风云栈早已经看不到了。落地后，气力几乎已经耗尽，所以他没有急于去找红蝇草，而是盘坐于一片碎石中打坐调息。对于崖底的情况他并不清楚，不排除这里也有各种NPC怪物的存在。所以做好各种准备是必须的。只有一切准备就绪后，孤辰才会开始寻觅红蝇草的征程。

　　海天琼崖的崖底，一样也是怪石林立，如同迷宫一般，偶尔可以看到一两株生在岩石上的药草，但这些药草多数都是中高级的药草，如果不会任何采集技能或者采集技能等级不够的话，也可以采集它们，但会药材会损坏或者降低药材的品质。

　　孤辰并不认识什么是红蝇草，但他胡乱摘了一堆药草后，还是得到了一株劣质的红蝇草。就在他打算返身回去的时候，忽然眉角一凛，因为他听到了一丝动静。周围细微的变化，是逃不过他的耳朵的。

　　“什么人，鬼鬼祟祟的，出来！”孤辰拔出飞凰剑，指向一块怪石，因为他感觉，那个怪石的后面，似是有一个人。孤辰其实不太相信这种地方除了自己以外，还会有别的人，但是他听的真真切切的，绝不会有错。

　　“凶什么凶，允许你来就不允许我来么？”一个女子的声音闪过，就见怪石后面走出一个戴着斗笠的女子，看外表不过十六七岁，就见她穿着一身白蓝相间的男装，挽着袖子，面目干净，半低着头，手指挑着鬓角垂下的长发，来回搅动着。

　　“潇儿？”孤辰发觉眼前的这个人，竟然是自己认识的人，不由的心中大为奇怪。因为云天世界这么大，若非两个人约好了，能碰到一起的概率，简直太低了。

　　“呦，你还记得我啊，不容易啊。”潇儿绕着孤辰走了两圈，用异样的目光看着孤辰，看的孤辰很不自在。

　　“你怎么跑到这里来了？”孤辰和潇儿同一时刻问着对方同样的问题。

　　“随便逛逛！”同一时刻，同样的回答。但彼此都清楚，对方在扯谎。

　　潇儿端着下巴，眼珠转了转，对孤辰道：“其实你不说，我也知道，你肯定是掉下来的，刚才我看见天上如同流星一样，好像掉下来什么东西一样，应该就是你吧？”

　　听潇儿这般说，孤辰反问道：“不是掉下来的，难道还会是别的通路走进来的？”

　　“答对了！本姑娘就是走进来的！”潇儿眼角眉梢忽然多了几分异样的光彩，似是掩饰不住内心的狂喜一样。看她这样，孤辰心里有不好的预感。

　　“想出去么，我可以带你啊。”潇儿凑到孤辰的面前，背着手，仰着脸看着孤辰，眸子闪闪发亮。

　　“好啊。”孤辰话刚出口，立即后悔。就见潇儿低头捏着下巴，如同算账一般的说道：“上次你骗我，害我损失金子十两，距离现在是二十二天零五个时辰……算上利息，还有精神损失费……加上这次的带路费用……晤……友情价零头去掉，一共是白银一千五百五十两不能少了！”潇儿算完帐，伸手找孤辰要钱的时候，就见孤辰早就转头走了。她快步追上，在后面喊道：“你做什么去？”

　　孤辰头也没回，道：“跳山！”

　　“跳山？”潇儿一愣，抬头仰望一下天空，不相信的说道：“你开玩笑吧，你摔不死我倒是信，跳上这么高的悬崖，除非你会飞。”


第58章 你太瘦了

　　孤辰没说话，走回当初跌落的那个地方，抬头看了看，而后深吸一口气，纵跃而起，如同云雀钻云一般，顺着山崖向上飞升。大约一百余丈的时候，孤辰气力用尽，同一时刻，剑光一闪，飞凰剑出鞘，没入悬崖的峭壁之中。孤辰脚蹬着悬崖陡峭的地方，手牢牢的握着飞凰剑。挂在了半空。大口的喘气，缓慢的恢复着气力。过了许久，孤辰将飞凰剑拔出，再度向上。如此这般，费了很大的力气，终于到了四百余丈的地方，可是再向上就没那么容易了，孤辰只是向上纵了几次，就失足跌了下来。四百丈以上的峭壁，不知为何，光滑的要命，孤辰施展五次滞空踏云后，想在峭壁上借力，却滑了下来。

　　孤辰大头向下摔了下来，幸而他功夫扎实，没过多久就正过身子来，向下巨大的冲力，让孤辰不敢挥剑插入峭壁当中。最后还是落了地。刚刚落地不久，就见远处跑来一人，正是潇儿。

　　“两百金！”潇儿得意的在正在打坐的调息的孤辰面前晃着手指，孤辰没有理睬她。但潇儿却蹲在他的身边幽幽道：“现在不走，一会儿可就要继续涨价咯！”

　　孤辰睁开了眼睛，用一种诡异的目光，目不转睛盯着潇儿。潇儿开始不觉得如何，后来被孤辰盯的有些怕了，向后一纵，有些害怕的问：“你想干嘛？”

　　在这个时代，虚拟世界中的强暴，也会被追究法律责任，因为一定意义上，也会对受害者造成伤害。而像孤辰这样极少数的只有灵魂存在的人，也有法律方面的保护与制约，没有监狱，但是有灵魂禁锢。除去法律以外，云天世界中，敢于这么做的人，角色会被彻底封禁，没有任何重来的机会。但就算有如此的极刑存在，仍然有人敢于冒天下之大不韪。虽然云天世界开启不到一个月，但所谓林子大了什么鸟都有，数亿玩家的云天世界，类似的事情，已经发生了很多起了。所以现在的潇儿真的很害怕，因为她知道自己根本不是孤辰的对手。

　　看了潇儿半天的孤辰，嘴里吐出四个字：“你太瘦了！”而后闭上眼睛继续打坐调息。

　　“你……混蛋！”潇儿这才明白，孤辰是在吓唬自己，她随手捡了一块石头丢了过去，孤辰都没睁眼，仅凭直觉，随手一记破石七寸拳，就将潇儿丢来的石头打飞掉了。潇儿见一击不中，心中更是恼怒，石头噼里啪啦的丢了过来，她主修的不是暗器，没雪衣那样厉害的暗器功夫，又如何伤的到孤辰，孤辰打来打去，最后终于烦了。

　　“不和你玩了！”孤辰袖子一甩，飞跃而起，不管下面潇儿怎么叫骂。他这次打算，飞跃四百丈左右的时候，每次滞空踏云用尽后，不再借力，而是直接用飞凰剑刺入岩壁，一点一点“爬”上去。

　　孤辰向上飞跃之时，潇儿也在他耳边不停的说着。

　　“摔死你，摔死你！摔死你个坏蛋！”

　　“两百两而已，对你来说又不是很多？”

　　“好吧好吧，看在你为破军府做出的贡献，本姑娘大发慈悲，不要你的钱，只要你求求我，我就带你出去。”

　　“喂，说句软话你会死啊！”

　　孤辰没空理会潇儿的罗唣，关闭了通讯。眼前已经到了四百丈的高处。孤辰全神贯注，不敢有丝毫的分神，向上纵四次，就用飞凰剑让自己停一下，如此这般，缓缓的，风云栈已在眼前了。可孤辰也发现了危机，飞凰剑虽然是极品前缀的宝剑，但不断的刺入峭壁，对剑的磨损伤害也十分大，他已经看到剑身上有裂痕了。虽然这是孤辰早就预料到的事情，但他没想到会这么快。就在离崖顶只有十几丈的时候，孤辰再度使用飞凰剑刺入峭壁的时候，只听一声脆响，飞凰剑于半空断折，孤辰一惊，但随即施展惊鸿步法，向上连续飞窜，最后一下，已经越过风云栈很多了，气力消耗极大的孤辰，落地之时，差一点就坐在地上。

　　“前辈，你要的红蝇草，我拿回来了！”孤辰顾不上休息，便将自己采来的那株红蝇草递给恨天低。

　　“这么慢才回来……”孤辰已经懒得听恨天低的话了，心说把你丢下去，你还未必上的来呢。

　　完成了恨天低的任务，孤辰成功的获得，可以向恨天低请教驭长风的资格，经验孤辰早就准备好了，所以没出两分钟，孤辰就请教了100级的驭长风。

　　所谓驭长风，皮毛层次时占用500修为，共有快慢两种用法，快的驭长风，其实就是一种急速奔跑的轻功，几乎不需要回气，也消耗不了多少气力，适合赶路，但是不适合战斗，因为就战斗而言，这种轻功的速度还是不够快的。而慢的驭长风，是一种长距离飞行的轻功，皮毛层次时，可以横飘或者纵跃三十丈左右，速度极慢，和一个人慢跑的速度没什么区别。每提升一个层次，距离增加三十丈，到神鬼莫测层次时，更是可以达到一跃一百八十丈，而且速度也会变的很快。

　　恨天低还有后继任务，但是孤辰却没什么兴趣了，他的后继任务就是让自己去挑战各种高楼或者高山，跳上去就算完成任务。可是奖励的不过就是几两金子而已，再就是会在世界上刷新一条XX成功挑战XX峰顶一类的字样。孤辰只对驭长风感兴趣，而学会了驭长风，他还有下一个要去的地方，那就是苗疆黑巫派的化血池。

　　休息完毕后，孤辰就打算离开海天琼崖了，在走到琼崖边缘的时候，发现一个身影就在山路上走来走去的，似乎在等着谁一样。孤辰一眼就认出了，那是潇儿。潇儿知道孤辰就在里面，但她却不敢进去，因为走铁索对于她来说，不仅仅是技术的挑战，也是胆量的挑战。见孤辰出来，她用手指支了支头上的斗笠，道：“想不到你真的能飞上来，真是小看你了！”

　　“然后呢？”孤辰看了一眼潇儿，不经意的问着。他不明白为什么潇儿可以这么快就从崖底上来，更不确定，潇儿来这里的目的。他慢步走着，从潇儿身边经过。


第59章 苗疆黑巫

　　看孤辰走掉，潇儿追了上去，带着三分歉意道：“刚才和你开玩笑的，你生气啦？不会这么小气吧？”

　　“没有，你还没告诉我，你怎么在这里？”孤辰没有回头，兀自向前走着。

　　潇儿跟在孤辰后面，一边走一边很自然的说：“赚钱咯！不然呢？”

　　“赚钱？这里有什么好赚的？”孤辰心说这里如果赚钱的话，一是做恨天低的跳山任务，但是现在很明显没几个人有这个本事，潇儿自然也不会做这个，那另外一个可能，就是去崖底收集药材了。可是崖底的药材虽然比较高级，但数量不够多，而且就凭现在玩家的平均采集技能来说，采上来的，也都是劣质的，除了交任务以外，炼药根本不用上，自然也就卖不上价格。

　　“采集药材咯！别的采集地点都人满为患了，人比药材都多，怎么采啊？亏我跑出一百多里，才没人和我抢！”潇儿很平常的说道。

　　“你采集多少级啊？”孤辰好奇的问道。潇儿应声而道：“快四百了！”

　　“什么？”孤辰吓了一跳，因为就他的估计来说，现在就算纯练采集的玩家，最多也就两百出头，像潇儿这样快到四百的，那已经是超职业的生活类玩家了。这样的采集技能，当然可以采集这里的药材。

　　“你不练武功了么？”孤辰清晰的记得，之前潇儿和自己说过，她去药王山打怪的事情。

　　潇儿给出的答案，让孤辰更为惊奇：“我压根就没练武功啊！就在武馆学了几招而已！”

　　“那之前……”

　　潇儿挑着发梢，转着眼睛望天道：“之前的确想学点武功帮帮我姐的，后来他们说药王山的NPC很好打，我就去了嘛，谁知道都是骗人的，还是很难打啊。再说我后来听阿姐说你去了破军府，我想我就不需要练了嘛！还是先赚钱吧！”

　　“迟早你就都要练功的。”孤辰心中清楚，云天世界中真的一点武功都不练，除非是有帮派保护，否则独来独往的话，要多危险有多危险。

　　潇儿点点头，道：“我懂，只是现在还不是时候，我想着多赚钱，先做个小富婆，然后以后武功全靠买来秘笈，这不是很好么？”

　　听了她的话，孤辰一笑，道：“这样最多成为一个二流高手，是无法步入绝顶高手之列的。”潇儿这样想法的人，上一世他见过不少，但是这些人最多只能做一个二流高手，因为真正有价值的高等秘籍，绝对有价无市。

　　潇儿不以为意的说道：“我本来也没想当什么高手啊，对了，光说我了，说说你了，你怎么跑到这荒山野岭来了，你的雪衣呢？怎么没有跟着你？”

　　“什么？”孤辰停住脚步回过身来看着潇儿。

　　潇儿以为孤辰没听清，又将话重复了一遍，而后又补充道：“你表白礼花都放过了，还有什么不承认的。”

　　孤辰道：“雪衣和我不过是普通的合作关系罢了，再说就算她和我有什么，也不可能时刻都在我身边啊。”

　　“她一定很漂亮吧！”潇儿追问。

　　“和你无关啦！”孤辰转过身去，唤出玄螭，翻身上马，让潇儿大吃一惊。她也懂得马匹是不能如同道具一般收放的，可是孤辰却神奇的“变”出了一匹马，就在她的眼前。

　　“我先走了！后会有期！”孤辰对还有些惊讶的潇儿摆摆手，纵马离去。待得潇儿回过神来，孤辰早就没影了。

　　“哼！就这么讨厌我！”她气的蹲在地上，头伏在双臂当中。就在这个时候，留言信箱接到孤辰给她的留言：

　　“如果你想赚钱，海天琼崖不是个好选择。在蓬莱岛正东方五十里左右的地方，有一个荒岛，那里长满了各种可以提升临时属性的植物果实，应该还没有人去的，你可以在外围没怪物的地方尽情搜刮。”

　　“我才不信呢！大骗子！”

　　潇儿是练采集的，自然清楚提升临时属性是什么概念，这些果实平时可能不太好卖，但如今武神巅峰战已在眼前，就是另外一番光景了，为了提升自身的一些能力，譬如轻功的效果，招数的威力，许多人都不惜花大价钱来买这些植物果实。就在现在，各种可以临时属性的药物或者果实的价格，都早已被炒高了好几倍，貌似还在涨价的样子，而那些人所共知的果实产地，早就成了修罗场，那种地方，自然是武功粗浅的她不敢去的。

　　她不信孤辰，一方面是赌气，一方面是如此好的发财机会，孤辰没理由让给她。其实孤辰并非不想，只是他清楚，那些提升临时属性的果实，要采集技能300级以上，才能够不损害果实品质的采下来，自己是0采集，去了也是浪费时间。而且他压根就没想过当生活玩家，因为需要的精力与时间实在太多了。

　　“去看看好了，反正也用不了多久，最多浪费半天！”潇儿想了半天，还是决定去看一看，毕竟如果是假的，最多那个“骗子”又欠了她一笔钱，而如果是真的，那就是一个发财的好机会。

　　只道孤辰，他纵马返回云州，通过云州传送到大理，大理是云天世界里面最南面的主城，连接苗疆、蛮越、天外南海的必经之地。如果说云州的关键字是塞外、黄沙、豪迈的话，扬州就是江南、垂柳、旖旎，而这里，则是蛮荒、巫蛊、野性。大街之上，随处可见苗疆的各种NPC，当然还有苗疆各派的玩家们。

　　孤辰出了传送点，马不停蹄，飞一样的奔着大理西南就跑了下去，大概跑了不到十五里，便已来到了他此行的目的地苗疆黑巫派。

　　苗疆的门派和中原的门派都不一样，没有那么大的占地面积，没有那么豪华的亭台楼阁，最好的，也只是一大堆的草房中间点着几十堆常年不灭的圣火，或者一堆根本都叫不上名字的巨大动物的骨头架子。黑巫派在苗疆根本不算什么大门派，只有几百名玩家弟子，至于门派建筑，也不过是十几间简陋的草房。看到如此寒酸的设施，孤辰很是怀疑这些玩家弟子夜里的时候都在哪里休息。


第60章 驭长风 化血池

　　黑巫派与中原的药王谷是死敌，如同破军府和清风寨的关系一样仇雠不解，两个门派是可以互相刷日环任务的。而且NPC的剧情任务设定上，黑巫派是与药王谷也有宿怨的。孤辰之前屠杀药王谷的NPC和玩家，虽然是一直降低着药王谷的好感度还有整个云天世界药铺的好感度，但在黑巫派，孤辰可是有3000多好感度的，而孤辰来这里，就是为了把这些好感度全换掉。

　　如同门派贡献一样，孤辰找到黑巫派兑换物品的NPC，用3000好感，以每颗300好感度的代价兑换了十颗避瘴丸。在苗疆这个地方，到处都有瘴气、毒泉。而吞服了避瘴丹后，就不会被瘴气所伤害，毒泉也可以随意饮用而不用担心中毒。每颗避瘴丹的有效时间是十二个时辰。

　　吞了避瘴丹后，孤辰直接在区域频道，用一两白银的价格求购清心散，所谓清心散，实际上是一种中级的蛊毒的解药，可以化解很多种蛊毒，黑巫派的人擅长下蛊下毒，自然也会解蛊毒，这种清心散是他们的专利。中毒在云天世界里是很平常的事情，但中毒十次，也未必有一次是蛊毒，因为能施展蛊毒之法的人，几乎都在苗疆，而苗疆的人大部分都会解毒。所以这种清心散并不是很好卖。成本大概就要九百文了，所以孤辰给出的价格已经是很优越的了，没用多久，就收了一千多包清心散。

　　看收的药差不多够多了，孤辰向着黑巫派的领地，也就是他此行的最终目的地，化血池前进。

　　化血池，位于黑巫派的后山的山谷当中，长宽数百丈，名为化血，实际上就是一眼巨大红色的毒泉所形成的湖泊，泉水具备极强的毒性和腐蚀性，除了石头以外，不管你丢什么进化血池，都可以看到泉水冒烟，将其迅速融化。它虽然属于黑巫派，但黑巫派玩家现在却罕有几个人敢来这里，因为化血池附近的怪物修为都不高，没什么好刷的，更重要的是，如果不小心掉进化血池，就彻底尸骨无存了。

　　孤辰还没到化血池边上，就已经闻到化血池所散发出的毒气的味道，那味道浓烈的几乎可以让人窒息，孤辰若非事先服食了避瘴丹，恐怕现在已经熏的晕过去了。

　　孤辰此行的目的，是为了到达化血池的中心地带，也就是这片湖泊的湖心岛，由于化血池的腐蚀性太强，所以任何船都没办法在这里通行，更没有桥什么的，唯一的通行的方法就是飞过去，但湖心岛距离岸边最近的距离，也有一百多丈，不过幸运的是，在通往化血池湖心岛的湖面上，每隔二十到三十丈，就有一个石制的黑巫派图腾柱立于湖面上。不过这些图腾柱不是让人拜的，而是让人踩的，来来往往想去化血池湖心岛的人，无一不是踩着它们过去的。今天孤辰也不例外，而他学御长风，也是为了能够顺利的进入化血池湖心岛。毕竟之前对他而言，横跨二三十丈，而不借力是不太现实的。如今却没有这个困扰。

　　他来到化血池边，屏住呼吸，潜运长风绝技，飘身而起，如同一片鹅毛一样，缓慢的飘进化血池，十分娴熟的在第一根图腾柱上停住了。快慢两种长风绝技，用于赶路的快的驭长风，几乎不需要回气，而慢的驭长风，皮毛层次时，回气时间却有令人发指的五分钟那么久。最坑的是，用快的驭长风并不会提高驭长风的层次，只有用慢的才行，这就导致许多玩家学会驭长风后，就算用不上，也要时不时用一下，来增加熟练度。有的时候一时大意，施展错误横飘变成竖纵，直接就飞到半空，而后落下摔死，甚至砸死路人的事情，时有发生，所以这门轻功也被人称为空投人肉炸弹。

　　话不多述，孤辰一路飘到了湖心岛上，他处心积虑的到这里来，就是因为这个岛上一种蘑菇，一种有毒的蘑菇。这个岛上，满是黑巫派的高级蛊师NPC，每一个都有三千修为，但和药王谷的NPC类似，他们本身的战斗力，远不如修为两千的恶鬼。但他们也不是好欺负的，他们拥有三个令人头疼的属性。

　　第一个特点是这里的黑巫派蛊师NPC，几乎都吞服了一种十分珍贵的蛊，也就是传说中的三尸蛊，这种蛊吞下去，几乎可以无视所有不附加内力的外功攻击了，真可谓刀砍一道白印，枪扎一个白点。

　　第二个特点是如果他们受了外伤的话，尸体就会立即爆炸，这种尸爆的威力大的几乎可以秒人，而且爆炸还附带着尸毒。

　　第三个特点，他们的手上都带着蛊毒，哪怕是被他们摸一下，都会中毒。

　　因为这三个特点，所以也有人视他们为疯狗，但他们在孤辰眼里，就是标准的蘑菇。

　　对付他们，自然不能再用白虹剑法，但孤辰早已经为他们准备好了百变圣灵手，可以说这种武学孤辰就是专门为了刷他们而学的。百变圣灵手是十分仰仗内功修为的一种空手武学。而若空手与这些NPC过招，就难免会中毒，所以孤辰才会买许多的清心散带在身上，就是为了解毒之用。

　　孤辰施展惊鸿步法，来回穿梭，很快就引得两个蛊师向他攻来。

　　这里的蛊师，孤辰并不敢像刷药王谷NPC那样，引一大堆来刷，同时对付两个已经是极限，因为这些蛊师的蛊毒是可以叠加的，一堆蛊师压过来的后果，那就是清心散泡澡都救不过来。

　　蛊师所用的武学，一共有两种，巫砂掌和三尸蜈蚣爪，都是带毒的空手武学，孤辰明白，这种在空中挥舞时，会发出刺鼻气味的掌法和爪法，只要沾上一点点，就会中毒。故而他不敢大意。闪展腾挪时，寻找机会，两个蛊师如影随形的跟随着他，孤辰觉得时机差不多了，猛的回头，双手攥拳，向两个蛊师打去，拳法并不快，可以说看上去不怎么凶狠，一见如此机会，两个蛊师毒掌齐发，与孤辰的双拳相撞，三招交汇，被震的倒退的，竟然是孤辰。可孤辰只是退了几步，便掏出清心散，淡定的服下。而那两个蛊师却是一动不动的，举着毒掌如同木偶一般站着。不一会儿，就听咯吱咯吱几声，两个蛊师的手臂如同面条一样垂了下来。而后两个蛊师七窍流血，倒地身死。


第61章 醉倒菩提

　　孤辰所用的招数，是百变圣灵手中的破石七寸拳，这种拳法，原本是纯外功的招数，但在百变圣灵手中，却变成了外功和内功兼备的拳法，如果说外功的破石七寸拳，是一种凶狠霸道，威力三成的拳法的话，那么内功的破石七寸拳，就是看似轻柔，实际上却阴狠无比，是威力十成的拳法。配合无妄心剑的诡异真气后，就更是厉害，无妄心剑的内功真气，一旦打入别人体内，就会以让人难以捉摸的轨迹入侵对方的奇经八脉，面对外来的真气搅乱，对方唯一的办法就是运功抵御，可若是内功修为不高，很容易被入侵的真气反客为主，从而走火入魔。孤辰刚才的那两拳，就是运用了如此的手段，两个蛊师的手臂骨骼已被孤辰的真气震断，而内脏也已被一击震碎，又如何不死。

　　他在两个蛊师的尸体上小心的摸了一圈，获得十几根品质一般的三尸草。所谓三尸草，其实是一种毒草，现在还根本卖不上价，因为苗疆现在还不可能有人会用这种毒草配合毒虫来炼三尸蛊，毕竟三尸蛊是苗疆的不传之秘，只有做过苗疆各门派首席的弟子才可能学会。

　　下面的修炼变的简单起来，孤辰如同机械一般，施展百变圣灵手横扫黑巫蛊师。百变圣灵手的五种武学，孤辰换着法的使用。并非他有多无聊，而是由于百变圣灵手是五种空手武学组合在一起，并且威力还加强了的武学，所以这门武学的层次提升，要比同级别的武学慢至少五倍。而且五种武学，必须要轮换使用，不能冷落了任何一个。否则你另外四个练的再精，剩下一个不用不练，那么你的百变圣灵手永远都只能是皮毛层次。

　　没用太长的时间，孤辰就已经放倒了几十个蛊师，这些蛊师身上只掉各品级的三尸草，运气好的话，还会掉一些蛊毒或者其他毒药的配方。

　　调息恢复气力之时，孤辰想起了凡医，心说自己推荐他去杏海别院很久了，不知道怎么样了。

　　“还活着么？”孤辰打开通讯后，对凡医说的第一句话，便是这个。因为他觉得杏海别院，其实叫疯人院更确切一些，那里能教人本事的人，不是极品的怪人，就是极品的疯子。去这样的地方学艺，就算不被逼疯，也差不多生不如死了。但是只要能坚持下来，就能学会超人一等的医药本事。

　　“还好！”凡医俗手的回答很平静，这反而是出乎孤辰的意料的。他心道莫非凡医没有听自己的指点，故而他追问一句道：“你去杏海别院了么？”

　　凡医愣了一下，而后道：“已经在了啊，不过现在只是学徒，还不够资格正式拜师。”

　　“这样啊……”孤辰心说奇怪，只是学徒的话，应该属于被“折腾”的时期，凡医还能如此笃定，莫不是让那群老妖怪给涮傻掉了。故而他又多问了一句：“他们没为难你么？”

　　凡医道：“没有啊，这里的人虽然都挺怪的，但对我还是不错的。”凡医的话，让孤辰更是纳闷，心说一定是哪里出了差错，否则的话那群老妖怪怎么可能这么老实。百思不得其解之下，孤辰也懒的去想了，心说这样也好，一个月学徒之后，应该就可以正式拜师了。想到这里，孤辰叮嘱道：“如果你能拜师了，我建议你拜断红尘为师。”

　　“怎么是他……不会吧……”自从凡医成功的进入杏海别院后，他对孤辰说的话，可以说是十分的相信的，可是孤辰建议他拜断红尘为师的时候，他还是表现出了为难。

　　孤辰知道凡医为什么会为难，因为凡医是一个正常的男人。断红尘的性别是一个谜，他外貌很是妖艳，又喜欢穿女装，但是说话的声音，却很像男人。又喜欢和男人开暧昧的玩笑，所以正常的男人看到他，没有一个不感觉到恶寒的，绕路走尚且不及，更不要说去拜他为师了。但抛却这些不提，只说医术的话，在杏海别院，断红尘敢称第二，没有人敢说自己是第一。一手针灸绝技，盖世无双，炼药制药更不在话下。

　　“你管他怎么样，学到本事才是真的，听我的话没错的！”孤辰一边这样叮嘱着，一边将自己刚才打到的三尸草，尽数都邮给了凡医。

　　“好吧……这是什么？”凡医也发现了孤辰给了他一大堆的三尸草。

　　孤辰问道：“你们杏海别院里是不是有一个叫不倒和尚的？”

　　凡医想了想，道：“不清楚，不过的确有一个大和尚，整天醉醺醺的，是他么？”

　　孤辰确定道：“就是他，他那里有一个任务，是收集各种奇花异草的，你去接那个任务，然后把三尸草都给他，他会给你不少经验和精元，你还能提升和他的友好度。”

　　“你这么帮我，我……”凡医俗手有些不好意思。却听孤辰一笑道：“我也是有所求的，这个任务完成后，那个大和尚会给你一些酒的，那些酒就归我了！”

　　“好，我这就去！”凡医放下心来，他是大夫，所有的经验和精元获取，几乎全是靠任务，或者采药制药，这样不需要自己做，直接可以交的任务，再爽不过了。而对孤辰来说，这个任务给的经验和精元并不算多，而给的酒才是真的好东西，故而自己也没必要因此跑一趟。更重要的是，他希望凡医可以快速的成长起来。

　　而孤辰这边也已调息完毕，关闭通讯后，继续刷蛊师，杀了不到十个后，那个凡医，又发来通讯：“酒已经拿到手了，我发给你了，你查收下！”听了他的话后，孤辰查看了一下，发现自己果然有一个酒的邮件，一共是五坛醉倒菩提。

　　杏海别院的不倒和尚，是一个酒肉和尚，同时也是一个酒医，擅长酿制各种各样的药酒。而醉倒菩提，就是他的杰作之一，也是一种药性的烈酒，饮下这种酒的人，真气恢复速度会加快许多，气力最大值也会提升许多。

　　孤辰留下四坛酒，剩下的一坛返还给凡医俗手，附言道：“请你喝了！”而后他自己开启一坛醉倒菩提，仰面狂喝了几口，豪气顿生。

　　“好酒！”孤辰大赞道，实际上醉倒菩提不是一般人可以享受的了的。在孤辰的上一世，这种酒就存在两种极端的评价，一种评价是这是最难喝的酒，没有之一。因为这种酒口感不好，一点都不甘甜，入口极苦，入喉极辣，入胃如火。喝它简直是一种折磨。而与之相反的另外一种极端评价是，这种酒是最痛快最值得喝的酒，是男人该喝的酒。因为这种酒饮下之后，便会如同电流一样，通彻人的四肢百骸。许多人喝了它后，都会流一身的汗，痛快无比。两种极端的评价中，孤辰明显属于后者。


第62章 暗藏杀机

　　有了醉倒菩提的支持，孤辰几乎不需要打坐调息来恢复真气，刷起蛊师的节奏也愈来愈快。每杀死这里的一个蛊师，就可以提升不少药王谷和云天世界中各大药铺的好感度，当然，这么做，也会大量增加黑巫派的敌对度。

　　如此这般，孤辰刷到三尸草，就全部丢给凡医俗手让他去交任务，而后换酒给自己，刷到配方后，普通毒药的配方自己留下，蛊毒的则直接在区域频道喊着卖了，因为蛊毒是很小众的毒，就算摆去商行，买的人，基本也都是苗疆的这些人。虽然很多黑巫派弟子都对这些配方的来源表示质疑，但还是有人买的，毕竟孤辰卖的这些配方，许多都是他们眼里的高等配方，真的和师父请教学习的话，要耗费大量的经验。且孤辰卖的并不贵，是很合理的价格。

　　孤辰在化血池湖心岛刷了三天三夜，锻体也已经提升到了2级，锻体其实和突破先天内功境界差不多，也需要内功的催动，不过消耗的不是精元，而纯粹是经验。至于安全的地方，图腾柱子上，不会有任何人打扰。

　　“意外的顺利。”孤辰可能是倒霉惯了，三天来的一帆风顺他反倒觉得有些不自在。心头总有一些不安，他总感觉，在化血池外，总有眼睛在盯着他一般，虽然远在百丈之外。

　　如此又过了半天，孤辰估摸着，武神巅峰战的预赛差不多要开始了，自己要赶在最后时刻报名，当然，还有一件事要解决，那就是和陇首云飞约定的日子，也差不多快到了。

　　他停止了刷蛊师，施展起驭长风，踏着图腾柱子飞离湖心岛。可是当他飞到最边缘的柱子的时候，目光一凛，发现了不对的地方，那就是太静了。他来这里的时候，周围的野怪虽然不多，但是还是有的，偶尔也可以听到鸟叫声，而现在，周围除了化血池中水冒泡的声音外，什么声音都没有。

　　“我的预感的是对的么？”孤辰看着化血池的岸边，心中看似平静的后面，不知道埋伏着多少人。那些人知道自己在这里，想杀自己，但是没这么好的轻功，进不来化血池。自己若是出了化血池，可能就要面临一场血战。

　　“老子会怕你们么！”正所谓艺高人胆大，孤辰低头紧了紧绑腿，将自己收拾的干净利落，拔剑在手，一式驭长风，飞出化血池。可他刚刚落在化血池的岸边，就觉得脚下一松。顿是一惊，随即猛醒，这是有人在岸边设置了机关。而自己已经踩到了机关。似是本能反应一般，孤辰向上连续施展惊鸿步法，就在他施展轻功的时候，就听得耳畔接连传来剧烈的爆炸声，如同鞭炮一般，连绵不绝。转瞬之间，孤辰已飞到十丈余高的高处。向下看时，就连他也呆了，就见化血池边，已是一片火海，连锁的爆炸，依然未停。覆盖的面积，差不多有一个足球场那么大了。

　　“不是吧，杀一个人而已，用得着下血本么？”孤辰在半空中看的真真切切，他明白，那些人在岸边埋设了爆炸蛊，只要自己踏动机关，这些爆炸蛊就会接连的爆炸，爆炸蛊的威力，在初期来说，可以用逆天来形容，因为和炸药几乎没区别，就算你是金刚罩铁布衫，也挡不住爆炸蛊。唯一有一点人性的是，爆炸蛊不能当暗器丢。如此规模的爆炸，至少要四百颗以上的爆炸蛊，价值在两百金以上。如此可见这些人杀自己的决心有多么的大。当然同时也说明，他们没信心正面战胜自己。

　　看着脚下的火海，孤辰此刻心中暗暗庆幸，刚才若不是自己反应快，恐怕已经被炸的粉身碎骨了，在飘落向下的时候，孤辰仍不敢放松警惕，因为刚才的爆炸，是苗疆弟子自己做不出来的，如此凶残的连锁机关，天下间除了墨家的诸多门派外，恐怕就只有西蜀唐门了。而若是墨家，或者西蜀唐门的话，那么没理由不布置暗器机关。果然孤辰还未等落地，就见寒光点点，破空而来。孤辰早有准备，碧水剑舞动如飞，激打那些飞来的暗器，虽然说孤辰的如影随风手也可以接暗器，但孤辰害怕那些偷袭的人，在暗器上涂毒，所以还是用剑保险一些。

　　那些暗器，全都是由机关打出，急如暴风骤雨，但是来的快，去的也快，不多时，暗器已经尽数打光。

　　落地且拨打完所有的暗器孤辰，只觉得自己握剑的左手腕处麻酥酥的，他低头一看，才发现刚才竟是百密一疏，自己的手腕上，竟然不知道什么时候中了一根细如牛毛的针，中针处已经一片淤青，俨然那针是有毒的。

　　孤辰将针随手拔去。此刻，周围已经虽然已没了爆炸，但是周围还是有火的，而且烟尘弥漫，比下雾时还要浓重。孤辰没有选择走出烟尘，而是强忍着咳嗽的欲望，顺着烟尘飘洒的方向，躲到了一块断石的后面。原本这是化血池旁的一块巨石，刚才的爆炸，炸掉了它半截。

　　“该来收网了，兔崽子们！”孤辰心里这样说着，以刚才的爆炸范围来看，他知道那些想要在此地埋伏自己，并且设下如此狠毒机关的人，一定不敢离这里太近，天知道会不会被误伤，一定躲的远远的，见这里爆炸后，才会过来捡便宜。孤辰躲起来的原因，就是想让那些人以为自己已经被炸死了，若太早出去，那些人见自己还没死，说不定就不敢出来了。至于那根毒针，孤辰感觉毒气行走的是自己的手三阴脉，心中又是庆幸又是郁闷，他庆幸的是，这毒气并不攻击心脉，证明这毒并不致命。而走手三阴脉，那么就意味着，自己的左手短时间内，可能无法运功了。根据孤辰的经验，这种毒，应该就是西蜀唐门的独门毒药断脉散，断脉散，其实就是一种中级毒药，中了这种毒后，会浑身无力，内功尽失。孤辰中的毒比较微量，所以只对左手有效。断脉散这种毒药的解药，只有下毒的人自己清楚，因为就算同为断脉散，也有七七四十九种不同的配法。同时对应也有四十九种解药，要是吞错了解药，想不死都难。值得庆幸的是这种毒药有效的时间不长，因为就算配方不同，最长时效的断脉散的有效时间也只有半个时辰而已，半个时辰后会自己解掉。

　　如果此刻孤辰是一个如同凡医一样的大夫的话，或许可以用自己养生内功来逼毒，但孤辰不行。因为他的无妄心剑是一门让人捉摸不透的内功武学，并不是一门养生的内功武学。就如同身体里住着一群让人不放心的流氓一样，让他们出去杀人放火打家劫舍喝酒骂街可以，让他们维持治安，简直是说笑话，不在自己地盘捣乱就烧高香了。特殊内功为无妄心剑时，运功疗伤，或者逼毒这种事，就算先天境界再高都没用。而养生类的内功武学，不需要境界就可以做到了。至于两种内功双修，切换内功来疗伤逼毒是十分不现实的，因为切换内功之后，还要进行贯连，特殊内功才会发挥效用。而受伤或者中毒的人，是根本无法保证贯连的成功率的。


第63章 妖狐苏麦

　　以孤辰现在中毒的状态来说，刚才直接走掉，或许是一个好的选择。但依照孤辰的性格，他绝对不会这么做，对他而言，不搞清楚是什么王八蛋在背后阴自己怎么行呢。

　　他在断石后面一声不响，耐心的等了大概十多分钟，那烟尘差不多都要散尽的时候，才听得有脚步声。孤辰立即警戒起来，顺着断石的缝隙，向脚步声发出的地方看去，就见有十多个人，各拿兵器簇拥而来。光看他们的衣着，孤辰还判断不出他们的门派来，因为没有人规定苗疆的弟子就一定穿苗疆的服饰，穿“校服”出门被人针对，那是只有没脑子的二货或者嚣张至极的人才敢做的。

　　“怎么没有尸体，不会是炸碎了吧？”一个看样子是个小胡子的青衣男子，走在众人的最前面，看样子是这群人里说话算的。

　　“只要不是被炸的掉进化血池就好！那样咱们就真的血本无归了。”另外一个头戴斗笠，身穿紧身黑衣的人，手里一边玩弄着两把飞刀，一边对那个青衣男子说着。

　　“你们去周围看看！是不是炸飞到哪里去了！”青衣男子对身后的那些人一挥手，那些人立即分散开来，开始搜索。孤辰比较幸运，那些人，并没有第一时间来断石附近搜索。而是向两边的树林搜去了。

　　那个把玩飞刀的黑衣男子，四周瞅了瞅，对身边的小胡子青衣男子道：“我说，老麦，你不会诓我吧，我听你说这里有大鱼，连武神巅峰战的预赛都没去报名就杀过来了，还给你布了价值几十金的机关。要是一无所获，这钱你可得赔我！除了身上这个极品暗器兜以外，这可是我全部的积蓄了。”

　　“极品暗器兜……”听到这个，孤辰眼睛为之一亮。

　　小胡子也有些急，听黑衣男子这么说，眉毛皱成一团，不耐烦道：“我骗谁也不可能骗你啊，我都没急呢，你急什么，你当我那些爆炸蛊不要钱的？两百多金呢！”

　　“老麦，哪里弄的这么多的钱，不会都是这么……来的吧。”说到这里时，那个黑衣男子手做了一个挥刀的架势，意思当然是杀人越货。

　　小胡子不屑的挥挥手：“去去去，你小子懂个屁，你以为苗疆弟子不苦逼啊，近战本来我们就不太强，蛊毒又比其他的毒难下，坑爹的随便一个苗疆的人，差不多就会做解药，一个人中毒后，在区域频道喊一嗓子恨不得一百个人过来卖解药，真靠这个老子不得喝西北风啊？”

　　黑衣男子半是玩笑半是认真的说道：“那你老兄的钱哪里来的，教教兄弟吧。”

　　小胡子苦笑道：“我和帮主说清楚这里的情况，他就借给我了，就这么简单。否则你以为呢？”

　　黑衣男子竖起大指，赞道：“你老兄胆子可真大，这么多本钱丢进去，万一那个猎物不够肥，收不回本钱怎么办？”

　　小胡子眼睛一斜，大声道：“我老麦会做没把握的事情么？前几天有人在区域频道收清心散，我开始没当回事，以为是有人中了蛊毒，刻意来苗疆求药的。可是没过多久，就见门中兄弟都在议论说，他们清心散的存货都卖光了，而且都卖给了同一个人。当时我就在想，这是哪里来的傻瓜，清心散这种东西又不是什么稀罕物，倒卖它能赚什么钱。直到后来，这个收药的人，竟然在区域频道贩卖我们黑巫派的蛊毒秘方，我才嗅到了一点不对。那些秘方应该只有我们门派的NPC才会掉落，可我们黑巫派是小门派，NPC很少很少，除了门派里面那几个，剩下的，就只能在化血池附近找了。联想他买了那么多解药，我猜测他可能在化血池附近刷蛊师。我在门中说有人在化血池的湖心岛刷蛊师，可他们都说我扯淡，蛊师修为有3000那么多，又吞了三尸蛊，鬼才刷的动他们。”

　　黑衣男子点点头，道：“的确有点不可思议，单人刷的难度太大了，而且还要会价值五千金的梯云纵……这真的难以想象的大鱼啊。”

　　小胡子继续道：“其实当时我也有点怀疑自己是不是想多了，但是还是忍不住来这里偷看了，可能是我的运气来了，刚到这里，就看到了很远很远的地方，有一个黑点在天上飞动。当时我就确定他肯定是在湖心当中刷的。想来他不可能一辈子不出来，且武神巅峰战预赛在即，他这样的高手，更不可能不去。”

　　黑衣男子嘿嘿一笑，似是有了信心一般道：“所以你才催命一样的找我来对么？”

　　听着两个人的对话，断石后的孤辰心里说，人心险恶，大概就是如此了吧。自己不经意的行为，竟被人所洞察，看来自己以后要更多加小心才是。

　　“老麦……”孤辰脑袋里反复搜索着这个人名，可是想了半天也没想出个所以然来。但他却不肯放弃，他不相信有如此洞察力的人，会默默无闻。

　　“苗疆……爆炸蛊……莫非是他？”孤辰想起上一世的一件事。当时在漠北有一块刷经验收益很不错的宝地，但当时两个大帮，疾雪门和向日编都觊觎这块宝地，最后因此还引发了帮战。可最后的结果却是，两个帮还没怎么打，向日编就出乎意料的主动认输了，让出了这块宝地。后来战胜的疾雪门过半数的帮众去那个地方刷怪的时候，有人引发了早就埋在附近的爆炸蛊，一口气炸死了疾雪门数千号人，而早就埋伏在附近的向日编的人，一口气收割了这票疾雪门的人，疾雪门因此元气大伤，一蹶不振，再没有挑战向日编的能力。而听说这件事情的背后策谋者，就是向日编鼎鼎有名，绰号妖狐的向日编长老苏麦。一个武功很平常，但就是凭自己其过人的心计与洞察力，牢牢的占据着向日编长老位置的人。

　　“苏堂主，你看这个！”那些出去搜的人，跑回来一个，手中拿着一大把的暗器，展示给小胡子看。

　　孤辰虽然看不清楚那个人手里拿的什么，但听到苏堂主三个字，心道果然是他，只不过现在还只是堂主而已。一般的帮派，最高的职务都是帮主，其次是副帮主，而后是左右护法，左右护法只受帮主节制，副帮主都管不到，不过他们在帮中没有任何实权，多数是武功高强，又不喜欢管理帮派也不愿意被人管的人担当。他们下面是掌握帮中大部分权利的长老，他们多半是帮主的亲信，或者帮中的元老。而长老下面，是舵主，舵主下面才是堂主。当然若是帮派很大的话，还会有分舵主和分堂主，不一而定。所以堂主实际上差不多是一个帮派中，最小的头目了。


第64章 向日编

　　看到那些暗器，妖狐苏麦面色一变，看向身边的那个黑衣男子。那个黑衣男子亦立刻接过那些暗器，仔细看来，亦是吃惊不已。因为拿回来的这些暗器，都是被剑齐齐的削断的，而且几乎每发暗器都是在同一个位置被削断的，剑法之快，手段之老道，可谓令人发指。

　　“在哪里发现的？”苏麦问道，拿回暗器的人指了指远处的空地道：“就在那边，还有好多的，差不多都是断的。”

　　“都是断的……”苏麦和黑衣男子互相看了一眼，虽都未说话，但彼此心里都清楚，他们要杀的那个人，不仅爆炸没有伤到他，爆炸之后飞射而来的暗器，也都被他尽数给削断了，而这个高手，肯定还没死，可能就在附近隐藏着。

　　“我就不信，我那么多暗器，就没有一发打中他的，全被他削断了，他是神仙不成？”苏麦在沉思，而黑衣男子倒是有些急了。在他的认知里，能躲过密集如狂风暴雨的机关暗器的人，几乎是不存在的。他快步的跑到刚才拨打暗器的地方。仔细翻看起来，半晌儿后，哈哈大笑起来，手里拿着一根细毛针走了回来。

　　“再厉害，还不是中了我的毒针！怪不得不敢出来呢！”他这句话刚说完，就听得远处一声惨叫。原来搜索的那些人，搜来搜去，还是搜到了断石附近，第一个靠近断石的人，自然就成了第一个牺牲品。孤辰虽然只有一只手好用，但杀这些人，可谓易如反掌。孤辰知道不能让对方抱团，故而自从杀了第一个人以后，便不再留手，飞跃而出，百变圣灵手快如闪电，顷刻之间，已经连续放倒了六七个。

　　“还挺凶的么，可惜你只有一只手可以用吧！”黑衣男子早就看到孤辰用的空手武功，但只用右手，左手如同摆设一样。他正打算叫上苏麦一起上，和孤辰拼命的时候。

　　就见孤辰一笑，对苏麦道：“苏麦，就算你想报仇，也找一些厉害点的人来嘛，这些个三脚猫，有什么用。”

　　“报仇？你……”就算是人称妖狐的苏麦，一时间也懵了，他不知道孤辰在说什么，更惊讶的是，对方怎么会认识自己，知道自己的名字，要知道自己不过是一个名不见经传的小人物。而对面的这个，却明显是一个大高手。可他并不清楚，孤辰说这样的话，是有他的用意的。

　　孤辰虽然是不打算组建帮派的，但是他清楚，未来一定要有属于自己的势力，因为只有这样，自己的武道之路，才会更顺利。而一旦有了自己的势力，像苏麦这样的人才，是不可或缺的。而如何可以把他拉拢到自己的阵营，就需要一番功夫了，如今仅仅是第一步罢了。孤辰刚才的那一番话，表面上虽然说自己与苏麦是仇敌，但是实际上却是卖了破绽给对方。而对方果然还不算笨。

　　“老麦，你们认识？你丫的不是和他合伙坑我吧？”黑衣男人说话时，向后跳了两跳，与苏麦拉开了距离。

　　苏麦一脸无奈，解释道：“你少听他胡说，我根本不认识他是谁。”

　　“不认识，他怎么会知道你的名字？你以为你是孤辰啊……哼哼，我想起来了，六七天前你也喊帮里的弟兄和你出去打伏击，结果最后只有你没死，我当时还以为你武功多高，原来是玩这一套。我说老麦你也太黑了，一个极品暗器兜而已，至于连一个帮的兄弟的情谊都不顾了么？”听黑衣男子开始提到自己时，孤辰有些哭笑不得，而后面说到曾经的事，孤辰心中暗暗高兴，心说天助我也。

　　“这……”苏麦嘴巴在动，却一时之间不知道该怎么解释了。

　　“老麦，我就说了，向日编没什么油水，你还不信。”这句话，却是孤辰说的。孤辰相信，现在的苏麦应该还不是向日编的核心人物，至少他和向日编的帮主还没那么熟。否则也绝对不会只是一个小小的堂主了。孤辰的这番话说出来，那些原本都相信苏麦的人，现在也都不由自主的退后了几步，有些不知所措的看着他们的这个堂主。

　　“哈哈，他连你在哪个帮都清楚，你还口口声声说不认识他，你当我们都是傻瓜么？还有什么好说的！吃里扒外的家伙！”那个黑衣男子说罢不由分说，双手暗器齐发，一支丢向孤辰，一支丢向苏麦。就听当当两声，一个人挡在了苏麦的身前，正是孤辰，他快速的用右手剑挡住两发攻来的暗器。孤辰左右两手都可以用剑，只不过左手剑要比右手剑优秀的多的多。纵是如此，右手剑的孤辰，也要比精通布机关暗器的黑衣男子强上太多了，一个惊鸿步法的疾冲，就已经到了黑衣男子的面前，黑衣男子大惊失色下施展七星贯月，试图打退孤辰，但他的意图早就在孤辰的意料当中，未及他出手，斜肩断背的一剑斩下，黑衣男子惨叫一声，立时倒在血泊当中。

　　“你们走吧，我对你们没兴趣！”孤辰以剑指点着那些幸存的人，那些人见状不好，也都慌慌张张的退去了。而孤辰这才低头翻找黑衣男子说的那个极品暗器兜，拿到手，才发现哪里是什么极品暗器兜，不过是一个上品罢了。看到这个，孤辰心说，人的虚荣心真的是很可怕。

　　“你为什么要害我？”苏麦恨恨的问道，他不明白眼前的这个人为什么要这么做。搞的现在自己跳进黄河也洗不清了，该怎么解释才能让帮里的人相信，他这个小堂主真的没有勾结外人谋害自己的同帮兄弟呢。

　　“这句话，似乎是我该问的才对吧？”孤辰笑着对苏麦说道。苏麦盯着孤辰看了半晌儿，恶狠狠的对孤辰道：“算我倒霉遇见你！”他转身欲走。孤辰却在他身后道：“别怪我没提醒你，如果你想回帮派总坛的话，最好身上什么都别带。”

　　“这个不用你告诉我！”苏麦当然清楚自己的处境，因为现在他所在的帮派频道已经有很多人开始质疑他了。他心乱如麻，一时也不知道该怎么解释。

　　“向日编没什么前途的，你是个有能为人，前途不可限量，为何要追随一个优柔寡断，不肯给你信任的帮主呢？你很聪明，应该知道我在说什么。”孤辰说这样的话，自然是有他的根据的，他虽然不太了解向日编，但他也听过一些花边新闻，那就是有人传说向日编其实真的说了算的，并不是优柔寡断的帮主，而是一个“垂帘听政”的帮主夫人。至于叫什么，孤辰却是没记住。

　　“你到底是谁？”苏麦回过头来，目光中透出一丝凶狠。听到这个问题，孤辰捏了捏自己的额头，道：“刚才的那个家伙不是提过了么？”

　　“刚才……”苏麦仔细回想刚才的事情，忽然猛醒：“孤辰？”可他再抬头找的时候，孤辰早就踪迹不见了。


第65章 红尘并辔

　　孤辰策马再回云州的时候，吃了一惊，因为他发觉今天的云州与往日大大不同，往日的云州，因为清风寨的破坏，根本都没几个人敢在街上走，而今天云州却是格外的热闹。没有别的原因，因为今天是一个特殊的日子，首席选拔日，而明天，就是武神巅峰战预赛开始的日子。各门各派的人都在忙这两个事情。可以说，压根没人有时间管仇杀的事情。平时就算是杀来杀去的敌对门派的弟子，这几天说不定都能凑在一个桌子上喝酒吹牛。

　　最热闹的，还是那些依靠投票来选择首席的门派，票选首席，可不是一人一票，也不是只有本门中人可以选。只要你在本门的门派贡献超过一千，或者友好度超过一千，就有资格投一票，而如果你愿意消耗一千门派贡献，或者一千友好度的话，便可以追加票数。所以到处都可以看到替人拉票的人。诸如“投我一票，全场九折。”或者“投我一票，包过任务。”等等，五花八门。大街小巷，就如同节日一般热闹。

　　“约定的时间已经到了！破军府见！”陇首云飞简短的留言，孤辰没回云州时就已经接到了。而到了云州，孤辰就打开了对陇首云飞的通讯。孤辰还未说话，就听陇首云飞那边很是温和的问道：“你回来了？”

　　听她如此讲话，孤辰道：“你的口吻很怪啊。”说罢，笑了其他。听他笑的诡异，陇首云飞知道他不怀好意，但又真的不懂他为什么这么说，故而问道：“怎么怪了？”

　　孤辰咳嗽一声，道：“你说这话，好像做好了饭在等我回家一样。”

　　陇首云飞闻言，啐了一口，道：“没人和你开玩笑。”而后顿了顿，又道：“还记得我们的赌约么？”

　　“当然！”

　　“你记得就好，我知道你不会输，但我也没有输，一百五十金，我还是赚到了！”

　　“哦？”孤辰还是有些惊讶的，因为他清楚陇首云飞的处境，如此逆境之下，赚一百五十金该有多难，是可以想象的。

　　听孤辰口吻中带着质疑，陇首云飞道：“你不相信么？斩杀BOSS，可不是你一个人的专利。”

　　“没有，对了，我这里有一把武器，你要不要先看看？”孤辰说着，将极品前缀的紫龙戟的属性发给陇首云飞。

　　陇首云飞看到紫龙戟以后，赞叹道：“好东西，枪棒虽然是冷门兵器，但是这把紫龙戟也至少要三百金了。”

　　孤辰应声道：“识货，挂去商行也是便宜那些不认识的人，你想要的话，三百金拿去。”

　　“喂，打个折扣吧，一百五十金我已经赚的快要吐血，三百金你打劫啊？”陇首云飞讨价还价。

　　孤辰哈哈一笑，道：“三百金可是你说的，打劫也是你在打劫啊，付不起没关系，我相信你的信誉，可以先拿东西以后慢慢付钱，不过每个月要加一分的利！”

　　陇首云飞叹了口气，而后道：“真是现实的吸血鬼……东西发我吧，我手里还有一百八十金，先付给你，剩下的一百二十金，以后有了钱就还你。”

　　其实，就算是白送给她，对孤辰来说，也没什么所谓。毕竟也是帮了同门的人。但孤辰清楚，陇首云飞这个心高气傲的女人，是不可能接受别人的馈赠的。公平的交易，对双方来说，是很好的选择。

　　孤辰刚刚把那把紫龙戟标价180金发过去。正信马由缰的在街上走的时候，就听得不远处有马蹄声传来，抬眼看，远处一骑红尘飞驰而来，只见那匹红马上端坐一个红袍女子，她身着闪亮的亮银铠，头戴丹凤朝阳冠，手持一把紫龙戟。当真是威风凛凛，煞气腾腾，正是陇首云飞。

　　陇首云飞策马扬鞭，直奔孤辰而来，丝毫没有停下来的意思，将要靠近之时，紫龙戟疾刺孤辰面门而来，孤辰不闪不避，原地动都没动，眉头都没有皱一下，那刺过来的戟在他眉前一寸的地方停了下来。

　　孤辰用手指拨开紫龙戟的锋芒，对陇首云飞道：“姑娘，你若失误的话，我可就被你杀了！”

　　陇首云飞打量了一下孤辰，道：“孤辰若那么好杀，那就不是孤辰了，再说我杀了你，也没什么坏处，起码可以名扬天下了。”

　　“你说我是孤辰，就会有人信么？”孤辰笑问道。

　　陇首云飞哪里会输人，应声道：“没人信不要紧，反正杀了你也不亏，你这一身行头，加上坐下这匹马，够我赚几个月了。”她正过马身，与孤辰并辔而行，见孤辰信马由缰，似乎漫无目的，她言道：“怎么，还不回去么，要不要我叫人黄土垫道，净水泼街，再铺上红毡接你回去啊？”

　　“好啊！”孤辰点头允诺，而后自己哈哈大笑，策马飞驰，直奔破军府，而陇首云飞紧随其后。

　　刚刚飞驰到破军府门口的那条街，孤辰就吃了一惊，因为破军府前前后后的街上，几乎都是人，就见这些人装束武器各不相同，很明显他们不是破军府的，有的压根就不是云州的。

　　“怎么这么多人？”孤辰不解的问向后面刚刚赶上的陇首云飞。

　　陇首云飞向前看了看，道：“这个应该问你啊，他们可是为了瞻仰破军府恶鬼的风采才会来这里的。”话说至此，她目光一转，看向孤辰，道：“你可不能让他们失望啊。”

　　孤辰知道今天是首席选拔的日子，大多数门派都会有门派比武，来决出门派首席，破军府自然也不例外。陇首云飞的意思，已经很清楚了。但自己真的不愿意做这个首席。他玩笑道：“他们都挤在这里，连张票都不买，我就打给他们看，是不是太亏了？”

　　“你真的不想做首席么？”陇首云飞有些失望的问道。他明白孤辰虽然是玩笑的口吻，但实际上已经拒绝了。

　　孤辰摇头，对陇首云飞道：“不想，懒散惯了，我今天也只是来看看热闹的。在我看来，破军府的首席，非你莫属，你才是不该让我们大家失望的人。”

　　听了孤辰的话，陇首云飞沉默了，半晌后才道：“我没信心打败所有挑战的人，更没信心打败典武飞将。”他所说的典武飞将，实际就是玩家们互相切磋，剩下的最后一人，要挑战的NPC，只有过了他那关，才算是真正的门派首席。

　　“这么泄气的话，可不像陇首云飞说出来的。”孤辰对陇首云飞微微一笑，而后策马分开人群，向前而行。


第66章 凶残的妹子

　　门派首席的比武，都设定在同一时刻，也就是正晌午时，大的门派会分成若干个组来进行淘汰，而小如破军府这样的门派，则根本不需要，一个组就差不多就够了，因为挑战者真的少得可怜，加上陇首云飞，也不过只有十几个人而已。

　　比武的模式是幻境战场。所谓幻境战场，就是两个人传送到一个特定的场景中，进行切磋比武。由一个人选择地形地貌，而另外一个人来选择天时天气。幻境中的死伤是不会对玩家造成任何的伤害和损失的，不会减少寿元，也不会有任何的物品掉落。

　　其他人也可以进入幻境观战，可以十分近的距离欣赏武斗。切磋的人，是看不到这些观战的人的，而观战的人也无法插手切磋。同样，切磋的人的武学也对观战的人无效。

　　很快，午时已经到了，破军府的门派频道刷出了十六个人的名单，这些人都是报名参加首席争夺的。

　　而此时破军府的门派频道，也因为这条消息的刷出，而变的热闹起来，说话的人，多半都不是破军府的，而是前来看热闹的各路宾客。

　　“不知道恶鬼是哪个，怎么看啊？”

　　“挨个看吧，一定会看到的。”

　　“我还是不太相信那个视频是真的，如果亲眼看到的话……”

　　“就算是真的，破军府也未必有紫衣枭君那样的高手让他打吧。”

　　虽然有破军府的玩家好心提醒，所谓的恶鬼根本不在这十六个人里，但很快就被人说是破军府的弟子在有意哄他们走，防止他们偷师。破军府弟子拿他们也没有办法，因为破军府的弟子实在太少了，对付这些“宾客”，无论是斗口还是斗力，都实在是有点力不从心。

　　第一场比试开始，对阵的双方是陇首云飞和观棋不语。由观棋不语选择地形地貌，而陇首云飞来选择天时天气。公平起见，双方都不清楚对方选择的是什么。

　　切磋的人，和观战的人，在限定的时间内，一起进入幻境战场，真正比武开始后，幻境战场就会封闭，许出不许进。不过就算在外面，也可以观看幻境战场中的战斗，只不过没有那种身临其境的感觉罢了。

　　孤辰和许多人一起，都进入了第一场比试的幻境战场观战。观棋不语选的地形地貌是戈壁平地，而陇首云飞选择的天时是清晨，天气则是微风。切磋时间上限为半个时辰。

　　两个切磋的人，如同影像一样，出现在幻境战场当中。两个人不约而同的，都选择了骑马出场，武器也都是长兵器。两个人出现位置的距离大概有十丈左右。

　　看到这个地形地貌，和天时天气，孤辰心说观棋不语对自己马上功夫一定很自信，否则不会选戈壁平地这样适合骑兵战的地形进行切磋。同门之间的切磋，其实地形地貌的影响并不大，毕竟破军府的人，多数的武学都是在马上施展才更有威力，所以观棋不语选的这个地形，对自己和对对方，都是很公平的，不存在任何战略的优势。

　　除了孤辰外，其他的人似乎对什么地形天气什么的，都不太感兴趣。幻境战场频道上的“宾客们”，似乎对别的事情更感兴趣。

　　“破军府也有妹子？还是打算夺首席的妹子？真有意思。”

　　“要是她就是那个恶鬼，那就更有意思了。”

　　“少扯淡，恶鬼都确定是男的了。”

　　似乎是接到了什么指示，比武切磋正式开始，陇首云飞与观棋不语之间，各自抡枪催马，向对方疾冲，交汇只在刹那，两声兵器响后，两个人都已经策马跑出去十几丈了，各自兜回马来，准备再度冲锋。

　　“这样的比武太没劲了。”战场频道上有人开始抱怨，因为眼前的比斗，和他们预想的完全是两回事。枯燥而无味，故而他的话很快就获得一大堆人的附和。可是孤辰却很是认真的在关注着眼前的比斗。

　　刚刚的第一回合，他就已经预料到，那个观棋不语绝非陇首云飞的对手，不仅仅是马匹武器没有陇首云飞的好，更重要的是，他的枪法不行，虽然他会的二阶猛虎枪法，在破军府来说，已经不算弱了，但他对面的陇首云飞，是一个已经精通三阶蛇盘枪法的人。之所以没有第一回合就将他挑下马来，那是因为在出招之前，坐下马匹加速奔跑的距离不够长。所有的破军府的长兵器武学，都有一个特点。那就是出招前，如果是骑马状态，并且马匹加速奔跑一定的距离的话，那么在座下马匹减速之前发出的招数，都会有极大的威力和破坏力。

　　看陇首云飞与观棋不语二马交错后，距离大概有近三十丈了。孤辰心说，如果陇首云飞是一个马战经验丰富的高手的话，这一回合，可能就直接分出胜负了。说时迟那时快，不过眨眼之间，陇首云飞与观棋不语再度互冲，交锋之刻，就是决胜之时，紫龙戟比对方的长枪快了半分，就听“扑”的一声，一声利器刺入胸膛的声音，观棋不语已被紫龙戟贯穿，尸身直接摔于马下。胜负已分。

　　“我靠，好凶残的妹子，太狠了吧！”许多人都发出一样的惊呼。陇首云飞第二回合就将对手刺死，太出乎他们的意料了。

　　“实力果然不俗！”孤辰心说陇首云飞如此的实力，夺取破军府的首席，应该没有问题，挑战典武飞将也应该不算太难的事情。

　　孤辰不打算看下去了，趁着别人不注意，越墙离开了，一个人去云州城里闲逛。武神巅峰战预赛将至，云州城内光是报名的地点，就有几百个，可纵是如此之多的报名点，也几乎每个报名点都是人满为患。孤辰找了一个人相对不算太多的报名点，报上了自己的名字。刚刚报完名出来，就听得远处有呼喝之声，孤辰好奇，侧目一看，只见不远处，有一大群人簇拥着，热闹非凡。走到近时，才晓得是怎样一回事。


第67章 一起去“抢钱”

　　这里是云天世界中的竞技场，是玩家们切磋技术的地方。也是孤辰上一世常玩的地方。说是竞技场，实际上，这里只有一个竞技场管事NPC而已，不管是进入挑战，还是观战，和他打个招呼就行了。云天世界里的竞技场分为多人幻境战场和单人幻境挑战场两大类。全云天世界联网，所以不愁没有玩家参与。

　　多人幻境战场，根据修为的高低，划分为若干个幻境战场。玩家们只能进入符合自己修为数值的幻境战场，可以选择进入100人场，1000人场，或者万人场。场景的地形地貌天时天气，由系统随机。进入战场后，所有进入该战场的玩家都是你的敌人。你每天有一个时辰的竞技场战斗时间，死亡或者你战斗时间用尽，都会被传送出战场。当然死亡后若战斗时间还没有用光，则可以再次进入多人幻境战场搏杀。

　　在幻境战场中，每杀死一人，竞技场积分加1，这些积分的作用，可以用来兑换很多非卖品，当然包括那些无处不在，华而不实的装饰品。除了它们外，还有很多的好东西，譬如宝石、甲胄、神兵利器、丹药马匹等等等等，应有尽有。这是许多无法打BOSS的独行侠，获得珍贵物品最好最安全的途径。不过唯一不美的一点是，幻境战场中杀人是没经验精元金钱拿的，自然也不算人头数。而如果在幻境战场中被杀的话，虽然积分不减，但当天的战斗时间会减少一刻钟。

　　而单人挑战场，更不简单，他分为NPC幻境挑战场，玩家幻境挑战场。NPC幻境挑战场有无数个战场，虽然都注明了每个战场里面NPC的修为指数，但是不限制玩家进入的条件，如果你喜欢被秒的话，几百修为去挑战几万修为的NPC也是可以的。每杀死一个比自己修为高的NPC，就可以获得5点竞技场积分，每天进入的次数和时间是不限制的。

　　而玩家幻境挑战场，就不同了，如同多人幻境战场一样，也根据修为划分为N个战场，当然也有一个无差别的玩家挑战场，多少修为的玩家，都可以进入的。在玩家幻境挑战场，每杀死一个玩家，就可以获得5点竞技场积分。为了防止作弊，玩家幻境挑战场的对手，全部都是随机的。而单人挑战场的地形地貌天时天气，也都是随机的，一切全凭运气。如果你是暗器专长的，却不小心随机到一个大雾，那就哭去吧。

　　对于这里的规则，孤辰可以说倒背如流，他一身的杀人本事，几乎都是在这里练出来的。不管是多人战场，还是单人挑战场，他都是常客。

　　孤辰分开人群，挤了进去，就见里面的人，都在围观着幻境中的一场战斗。

　　“嗯……”孤辰也加入了围观的行列，但他很快就发觉那战斗的级别不低，两个交手的人，修为至少都在一万以上。因为那根本不是两个玩家，而是两个NPC在打。NPC幻境挑战场，时常会有NPC挑战NPC的战斗。而这些围观的玩家，也不是在学NPC的对敌技法，而是在赌博，赌究竟谁输谁赢。而坐庄的，一般都是比较有信誉有财力的玩家。

　　“玩玩也好！”孤辰玩心大起，不过他没有立即参与赌博，而是走了出去，去杂货铺买了一个黑斗笠戴在头上，遮挡了自己的面目。正待得他回去的时候，忽然通讯器响了，是潇儿的。

　　就听潇儿开口便道：“喂，大骗子，你在哪里呢？是不是在云州呢？”

　　“做什么？”孤辰不知道潇儿葫芦里卖的什么药。

　　“真的在啊，那太好了，省我一笔邮费，在哪里呢，我去找你。”潇儿很是高兴的说道。

　　“东城第五杂货铺门口！”孤辰看了看杂货店的招牌，对潇儿说道。

　　“知道了！等我，我马上就到！”潇儿说完就关闭了通讯器。孤辰不知道潇儿到底想干什么，心说等她一会儿也无妨。过了大概不到五分钟，就见云州大街上，走来一人，正是潇儿，今天她没戴斗笠，但仍是一身男装，可她随风飘洒的长发，与俊美的面孔，让她穿的男装毫无效果。

　　潇儿走到了杂货铺的门口，但却没认出孤辰，而是在门口看了看，然后进了杂货铺绕了一圈，又走了出来。而孤辰看到她，也没有说话，就是在一旁看着她来回的转圈找人。潇儿找来找去，最后气的跺脚，大骂道：“该死的大骗子，放我鸽子！”

　　“喂，不要乱骂人好么！我什么时候放你鸽子了！”就站在潇儿身后不远的孤辰忽然说话，吓得潇儿差点跳起来，向前跑出了几步后又回来，捂着心口，仔细打量着孤辰，道：“你吓死我了，你搞什么鬼，戴这么个东西干嘛？”

　　孤辰把黑斗笠上的黑纱拉开一点，道：“干嘛？遮头盖脸，当然是去抢钱啊！你呢，找我什么事情，我时间可不多！”

　　“哼，我也是分分钟都在忙着赚钱，哪里有功夫找你，要不是为了省那百分之一的邮费……”潇儿斜了孤辰一眼后，继续道：“之前你告诉我的那个办法，的确很有效，这几天我也赚了些钱。生意人嘛，账目要算的清楚，本来呢，这消息是你告诉我的，我赚的钱，自然就有你一半儿，不过嘛，是我去采集的，又是我亲力亲为的在卖。所以只能给你三成，除去你之前欠我的十两金外加利息，还有均摊的广告费……”

　　听着潇儿算账，孤辰真是哭笑不得，他当初给潇儿这个消息的时候，就压根儿没想自己要从中分钱。

　　“……你的最终所得是八十一金，当然这是抹去零头后的……”潇儿的账目终于算清楚了，而银钱也都交到了孤辰手里。孤辰自然也没客气，尽数收下。

　　潇儿见孤辰收下了钱，想起他刚才说的话，道：“对了，你刚才说你去做什么？去抢钱？哪里抢，带上我吧！”

　　听她这么说，孤辰真是好气又好笑，心说这个小丫头，为了赚钱可是什么都不怕。一点武功都不会，就敢想抢钱的事情。孤辰见潇儿满心期待的看着自己，有心胡扯下去，面色一沉，很是困扰的说：“你和我去，能帮什么忙啊？只是累赘啊，万一你再死了……”

　　潇儿见孤辰不肯带他，道：“我知道我武功不好，不过我不怕死，所谓多一个人多一份力，我只要四成就好……”

　　孤辰故意沉默不语，潇儿撅起嘴巴，亦是沉默了一下，而后盯着孤辰，如同咒语一般碎碎念念开了：“我要去！我要去！……”她念的时候，甚至是开着和孤辰的通讯器的。最后孤辰真的被烦到了，随手一指杂货铺，道：“去买个黑斗笠戴！”

　　“好咧！就等你这句话了！”潇儿喜上眉梢，三跳两跳就进了杂货铺，但是很快就又出来，对孤辰道：“你不许偷跑哦！”

　　“知道了，啰嗦！”孤辰不耐烦道。

　　不多时，潇儿也带着一个黑斗笠，从杂货铺里走了出来。站到孤辰身侧，道：“这种斗笠还是头一次戴，不知道挡不当雨！”

　　孤辰闻言，叹了口气，道：“我倒是想知道，天下间有什么斗笠能挡住你的嘴巴。”听他的话，潇儿哼了一声，不再多说话了。


第68章 生意人的“规矩”

　　孤辰带着潇儿，又走回竞技场那里。很凑巧，一场战斗的胜负刚刚分出，赌徒们赢的人眉飞色舞，输的人则是唉声叹气。

　　就见在人群的正中，站着一个矮个子，留着山羊胡，背后背着两口大砍刀，在他面前，是一张八仙桌，上面摆着纸笔账单，还有一大堆的银票，显然他就是庄家。

　　“你就是打算抢这里啊？”潇儿眼尖，早就看到了那些银票，低低的声音问孤辰。孤辰只觉得一头黑线，示意潇儿别说话，潇儿识趣，不多说了。

　　就听那矮个子庄家道：“下一场，了尘道人对枯木法师，了尘道人修为一万一千五百，枯木法师修为一万两千。场景紫幽林、部分沼泽，时间傍晚、天气阴……”

　　孤辰明白，这些数据，都是根据NPC本尊的数据来的，在幻境中打斗的，不过是那些NPC的影子罢了，但他们实力和NPC本尊是一模一样不掺假的。

　　“两个老基友！”听到这两个名字，孤辰小声的嘀咕了一声，却听得通讯器那边，传来潇儿的声音：“你刚才说什么？”孤辰这才注意到，自己忘记关通讯器，潇儿是听得到自己说话的。

　　“没什么！”孤辰走到那张八仙桌前，掏出一张一百两金子的银票，丢在桌子上的一角。人群立时一阵喧哗。原因很简单，这些赌徒，平时下注，也就是几两银子几两银子的下，最多时，也不过三金五金的下，谁见过一百金一百金下的。而更离谱的是，这一百金买的不是普通的输赢，而是买的了尘道人五十招内赢枯木法师。赔率一赔十。

　　“有钱也不能往水里丢啊！”

　　“这才是真的赌啊……”

　　赌徒们的议论，其实也并非没有道理，因为这两个人的修为的差距，是差不多的，是势均力敌的高手，这样的两个人对决，是不可能在五十回合内就分出胜负的。

　　不管赌徒们如何议论，庄家一见孤辰下了如此大的注，一拱手，对孤辰道：“这位兄弟大概还不了解我们这里的规矩，下注最多只能下十金，小本生意，烦劳照顾下！”

　　“好吧！”孤辰拿回自己的银票，又放了十金上去。

　　“原来你说的抢钱，就是来这里赌钱啊？真无聊！”看明白的潇儿对孤辰发着牢骚。

　　“你想赚钱的话，就跟着我压就行了。”孤辰小声对潇儿道，潇儿嘴巴一撇，道：“赌博害人，且生意人有生意人的规矩，我才不会参与赌博呢。”

　　“好吧好吧，随便你！”孤辰摆了摆手，任由潇儿了。

　　就在聊天之时，那边了尘道人与枯木法师的战斗，早就开始了。出乎大多数人意料的是，这两个看似修为差不多的人，竟然只打了二十二个回合，就分出了胜负，胜者是了尘道人。

　　“这……怎么可能……”那个山羊胡的人，有点不敢相信这个结果，但作为庄家，又不能不赔钱给孤辰，因为那些在他这里输的光光的人，都在替孤辰喊着口号，口号就两个字，那就是“赔钱”！

　　“哼，碰巧罢了！”潇儿看到这个结果的时候，其实也很是惊讶，但她不肯服输。她偷眼看看孤辰，心里却说孤辰莫非有未卜先知的能力不成。

　　其实这场胜负，对于孤辰这种经验丰富的人来说，不难判断。了尘道人和枯木法师，的确是不分高下的两个人。但他们的交手的地方，是沼泽地带，这种地方，必须要有十分灵巧的轻功才行。对于出身三清观的了尘道人来说，这并不难，三清观的轻功，讲究的就是飘逸灵秀，足踏落叶亦可凌空飞旋的神妙轻功。而出身苦心寺的枯木法师就比较悲剧了，苦心寺的轻功，讲究的是下盘稳而有力，可在沼泽地带，这种轻功是加负分的。既不能稳定下盘，又不能来回躲闪。在这种环境下，了尘道人的高超轻功发挥了极大的优势。而且三清观的武学，多以内功攻击见长，而苦心寺修炼的是外功，两者是互相克制的。但一方不能躲避的情况下，纵然枯木法师练的是钢筋铁骨，刀剑都很难砍伤，但在内功攻击的武学面前，就脆弱的不行了。所以孤辰估计，在这种优势明显的情况下，二十回合左右就可以分胜负，结果果然如他所料，枯木法师被沼泽所扰，几乎是站在原地艰难的对付了尘道人，最后接了了尘道人连环五掌后，倒地败北。

　　“下一场，塞外白狐对江南钓叟，塞外白狐修为一万零四百，江南钓叟，修为一万五千五百。场景漠北沙漠、时间黑夜、天气晴、无风……”小胡子很快就开始经略下一场比斗了，这一场比斗一出来，许多的赌徒立刻两眼放光，飞一般的下注。因为这一场几乎是白送的暴庄局，两个NPC的修为差距五千多，根本没悬念。见到如此的光景，那个小胡子也有点冒汗，虽然说江南钓叟的赔率他设置的很低，只有1比1.3，但若是所有的赌徒都压他赢，自己也要赔很多钱出去。在他心里，也一样认定了江南钓叟是必胜无疑。而就在这个时候，就听孤辰道：“我压塞外白狐在三百到三百五十回合内获胜。”他在桌上又摆了十金，这一次的赔率，是一赔二十。

　　“喂，你不要乱下注好不好？”潇儿在旁小心提醒孤辰，就连她也看出来这一场似乎没什么悬念。

　　孤辰看了她一眼，道：“不赌博的人不要插嘴！”

　　“哼，输死你！”潇儿赌气道。

　　刚才孤辰压中了一赔十，已经有赌徒注意到他了，但他这局压的这么邪门，也没有几个人敢跟着他下，就算跟着他下的人，最多也就是几两白银。

　　很快，塞外白狐与江南钓叟的战局已开，一交手，未出十个回合，江南钓叟就已占据了上风，逼的塞外白狐连连倒退。险象环生，似乎胜负马上就可以分出了。

　　看到这些，潇儿一副幸灾乐祸的样子看向孤辰，却见孤辰很是淡定的看着比斗，看样子，是丝毫都不担心会输。


第69章 这是“替天行道”

　　塞外白狐与江南钓叟之间的战斗，仿佛如同猫捉老鼠一般，塞外白狐闪展腾挪，躲避着江南钓叟的攻势，如同在大浪中一叶孤舟一般，在生死边缘挣扎。可纵是如此的跌跌撞撞，他就是不死，如同小强一般坚强。一转眼，两百回合已经过去了。

　　许多赌徒在观战的间隙，都偷眼看看孤辰，因为他们都有预感，那就是孤辰可能又要赢了。大家都屏住呼吸，等待最后的时刻。

　　三百回合过后，没出几招，战局丕变，江南钓叟不知为何，瞬间就跌入劣势，而塞外白狐，则如下山的猛虎一般，快刀如岚，刀光几乎笼罩了江南钓叟全身。江南钓叟节节败退，未出二十招，被塞外白狐一刀穿胸而过，尸身栽倒于地。胜负已分。

　　这个结果一出来，众多赌徒立时议论纷纷，都盯着孤辰，有的人干脆直接问了：“兄弟，你真神了，你怎么知道三百回合后，塞外白狐会雄起的？”

　　“对啊对啊，说给我们听听。”

　　面对众多询问，孤辰只是笑笑，道：“误打误撞罢了。”众人见他不肯说，也都不问了。可有一个人，却不是那么好打发的，那就是潇儿。

　　“告诉我，你怎么知道的，一定有什么窍门，不许糊弄我！”潇儿百般催问，孤辰扶额，心说自己刚才真的是鬼使神差，怎么会带着这么个麻烦的家伙来这里。

　　“说嘛说嘛！”潇儿还在通讯器里小声催问，孤辰无奈，低低的回答道：“漠北白狐的武功路子是轻灵的快刀，也就是银狐斩，轻功一流这不用说的，虽然会被江南钓叟的奇门兵器，百鱼钓法所克制，但江南钓叟压制容易，想要漠北白狐的命就没那么容易了。他的招数需要耗费大量的真气，虽然他内功修为不低，但也能维持三百回合左右，在三百回合内他可以占尽上风，但三百回合外，没真气附加的百鱼钓法根本不是银狐斩的对手，不输才怪的。”

　　潇儿几乎是瞪着眼睛听完孤辰的话的，听他讲完后，潇儿吃惊的说道：“你懂得可真多，怪不得能一直赢，这次你看看压什么，我也下注！”下一场已经开了，但没人下注，大多人都在等着孤辰下注，而后跟风。

　　听潇儿也要下注，孤辰邪笑，揶揄道：“喂，生意人不是不赌博的么！”听他这般说，潇儿横了他一眼，道：“不知道结果那叫赌博，知道结果，这叫投资！有钱不赚王八蛋！”

　　孤辰有点哭笑不得，继续逗她道：“你不是说赌博害人么？”

　　潇儿不假思索应声道：“是啊，的确害人，所以我们要努力赢光庄家的钱，让他以后没办法再出来害人，这是替天行道！”

　　“好吧，反说正说都是你都有理。”孤辰叹口气，仔细的研究了下下面的盘口，而后下注，这一回，一大堆的人跟风压，其中也包括潇儿，她也下了十两金的赌注。如此这般，孤辰一口气，连续赢了六七场。那个山羊胡的庄家，已经输的满头大汗，钱已经快输光了。孤辰看在眼里，却没有说出来，又一轮战斗开始，孤辰趁大家都在关注比斗的时候，拉着潇儿就走。

　　“喂，还没打完呢，干嘛要走，我压了十金呢！”潇儿被孤辰当然不愿意走，她跟着孤辰下的这几次，赢了几百金，这么轻松就赚到钱，怎么可以说停就停呢。

　　“反正也赢不了，快走吧！”孤辰说着话，顺着大街疾行，潇儿左右看看，还是追了过去。

　　“你刚才说反正赢不了，是什么意思？”潇儿不解的问道。

　　孤辰一笑，道：“我胡乱压的。”

　　“为什么啊？”潇儿不懂孤辰的用意。

　　孤辰一边疾走，一边对潇儿道：“你以为是个人就可以在这里设庄开赌么？背后若无庞大的帮派支持，他哪里会有这么多的赌本，安全又有谁来保障？占了人家的大便宜，还不快走等什么？”

　　潇儿听孤辰这样说，不屑道：“切，原来你怕死啊！”

　　孤辰看了她一眼，道：“要不是有你这个大累赘在，我就是赢光他们的裤子我都不怕！”

　　“哼！”潇儿嘴巴一撇，不再说什么了。就在这时，孤辰发觉了异样。自语道：“麻烦跟来了！”

　　“什么？”潇儿一怔，不解孤辰什么意思，她向后看了看，什么也没发现。见孤辰已向前走了，她立即跟上，孤辰向哪里走，她就跟去哪里。走来走去，两个人走进了一个偏僻的死巷中。

　　“你怎么带的路啊……”潇儿刚想说什么，就见孤辰猛的一拉，将她拉到自己的身后，而他则是直接抽出宝剑来，向前走了几步，就在这时，就见死巷的巷口，出了七八个手执刀剑的黑衣人，与孤辰一样，他们也都是头戴黑斗笠。

　　“看你们还往哪里跑？”黑衣人中的头目，以刀指点孤辰和潇儿道。

　　“这其实是我的台词吧！”孤辰邪魅一笑，话音未落，如箭一般的飞纵向前，剑锋所向，血瀑一片。这些人万万没想到，孤辰敢冲过来反杀，惊愕之间，已有两个人被孤辰砍倒。这些人群殴欺负普通人可以，面对孤辰他们就太水了，孤辰出手皆是杀招，招招见血，手下是毫不留情。三下五除二，黑衣人又被他砍翻了几个，只剩下两个人了。

　　“就这点本事，也学人黑吃黑？”孤辰甩去剑上的血，一边修剪着自己的指甲，饶有趣味的看着剩下的那两个人。

　　那两个人手中都拿着宝剑，盯着孤辰，却不敢轻举妄动，他们刚才看到了孤辰的身法，知道现在就算转身跑，也来不及。两个人对视一眼，打定主意，决意殊死一搏。他们的一举一动，孤辰都看在眼里。

　　“看我十字秘剑……啊！”一个黑衣人率先发动了攻击，可是剑招还未施展，就被孤辰抢先一剑穿喉。刚杀了面前之敌，孤辰就觉得脑后恶风不善，知道另外一人，已经长剑横扫自己的后脑。孤辰向下一毛腰，向后施展了一个惊鸿步法，正好撞到背后那人身上，那人被撞的向后倒退了几步，还没站稳，就见孤辰已经回转身体，就势一剑横扫，一道扇形斩过，血花飞溅，那人尸身栽倒于地，已然死了。


第70章 我只会用拳

　　“走了！”杀完人的孤辰走过去招呼潇儿，却见潇儿一动不动，手捂着心口，已经吓呆了。她不是没见过血腥的场面，但从未如此近距离的看过，那飞溅的血花，都已经快迸到她身上了。

　　过了好半天，潇儿才说出第一句话来：“你刚才挥剑的时候的目光好吓人。”

　　“什么乱七八糟的，走了走了！”对于潇儿害怕的事情，对于孤辰来说，根本都是家常便饭了。他和潇儿刚刚走到巷口，就见不远处，跑来好几十人，和刚才那几个黑衣人，是一般的装束。

　　“真是冤魂不散！”孤辰不愿意和这些人浪费时间，带着潇儿又跑回死巷。巷子的尽头，是一堵高墙，足有六丈高。

　　“你能跳上去么？”话刚问出口，孤辰就觉得自己问了一句废话，别说潇儿，就是一般的武功高手，现在也不可能一跳六丈高。潇儿当然是摇头。孤辰一把把她拉过来，道：“你抓紧我，抓不牢，摔死了我可不管！”

　　“喂，你弄疼我了！啊……”在潇儿的惊呼声中，孤辰带着她在空中施展惊鸿游步，连续窜了几窜，已经飞到了墙上。

　　“胳膊快被你扯断了！”已经到了墙上的潇儿一边用嗔怪的眼神瞪着孤辰，一边用手揉着肩膀。惊鸿步法的高速，俨然不是潇儿这个几乎不懂武功的人可以承受的。

　　“还要下去呢！”孤辰看着巷口说道，那些人已经追过来了。孤辰知道城墙的另一边，是一个闹市，他不由分说，带着潇儿。施展驭长风，飘了过去。

　　两个人飘落于地，孤辰立即就摘下了黑斗笠，然后也帮潇儿摘了。到了这里，几乎就代表没事了，那群人，就算跳的过高墙，也分不清是谁是谁。

　　“你武功那么高，直接把他们杀了不就得了！”潇儿对孤辰道，飞了两次，孤辰没怎么样，倒是把她累得吓得够呛，蹲在地上大口的喘着。

　　孤辰瞄了她一眼，道：“杀个把人倒是容易，不过你会跟着陪葬的。”

　　“原来你懂怜香惜玉啊？”潇儿慢慢的站起身来，斜眼看着孤辰。

　　“赚你的钱去吧！”孤辰把她的斗笠还给她，而后飞纵而走，潇儿想追都追不上，气的她只能跺脚。

　　距离武神巅峰战正式开始，还有一段时间，孤辰打算趁着这一段时间，再强化一下自己。去弄一件铠甲穿。毕竟在战略上，他藐视自己所有的对手，但是真的动起手来，孤辰每一次都是认真的。因为他明白，有不知道多少的高手，就因为大意二字，在阴沟里翻船。他可不想那样。武神巅峰战虽然只是预赛，但是他还不想出任何的纰漏。

　　孤辰现在的锻体有2级，可以穿2级的甲胄，甲胄分为铠甲和软甲两大类型，铠甲的防御力较强，主要是外功防御，有少量的内功防御，但会降低使用者的轻功效果。软甲的防御力不如铠甲，但偏重于内功防御，不降低轻功效果，但软甲本身无任何外功防御。孤辰个人比较喜欢软甲，因为对他而言，穿铠甲降低的轻功效果有点得不偿失。

　　两种甲胄在商店都有卖，但品质都是一般级别的，其他品质的甲胄，多半都是NPC随机掉落，或者生活玩家制作。NPC随机掉落这个孤辰根本不指望，因为他知道自己运气有的时候会极衰。至于生活玩家制作就更不用想了，现在生活玩家都在练技能，2级甲胄就算有人能做，孤辰也不会买，倒不是他怕做冤大头，真的是好东西，多少钱都值得。但现在生活玩家，最多也只可能做出上品的，而仅仅为了获取上品甲胄的话，还有别的办法。那就是竞技场积分兑换。孤辰很清楚的记得，竞技场的积分兑换里面，2级甲胄是200分就可以兑换一件，但是品质和属性是隐藏的，只有拿到手才知道是什么样的，让运气较差的人比较放心的是，这里兑换的甲胄，最差的品质都是上品，运气好，还能拿到传说级或者神物级的铠甲，不过相应的，也要有神一样的运气。

　　孤辰又返回了刚才赌博的地方，那个赌局仍在，似乎没有受丝毫的影响。孤辰回来，并没有人引起任何人的注意。而孤辰也很淡定的选了多人幻境战场，上限一千人，三千修为以下组。

　　在竞技场里，为了防止玩家被人针对，所以允许进入竞技场的玩家，佩戴面具，和临时修改自己的名字。孤辰在进入之前，选择了佩戴面具，同时名字也修改为：“我只会用拳。”

　　一切就绪后，孤辰进入了随机的多人幻境战场，这个战场的地形地貌是山区竹林，天时天气则是深夜暴雨。

　　“靠！”看到这些，孤辰骂了一声。他最希望的是平原白天，最好再无风。对他而言，现在不需要什么地形或者天气的优势，只要效率斩杀，而此时的天时地利，明显会制约他的效率。

　　孤辰出现在竹林的深处，按照设定，新进来的人，出生点附近二十丈内，肯定是不会有其他玩家的。孤辰向四方看了看，就见远处，早就打成了一团。他抽剑在手，飞纵加入战局。白虹剑法，本来就是源自于布衣死士们刺杀时用的一门的剑法，若说是一门最有效率的杀人剑法，也不为过。深夜和暴雨，虽然降低了孤辰斩杀的效率，但却也相应的降低了他的对手们的实力，毕竟不是所有人，都习惯在这种恶劣的环境下与人交手。而对孤辰来说，环境越恶劣，他反而会越精神。

　　他刚加入战局，战场频道就开始频繁刷新他的斩杀消息。

　　“我只会用拳在第五区杀死了寂寞的鱼！”

　　“我只会用拳在第五区杀死了霸道绝伦！”

　　当然也有一些比较气愤的玩家声音：

　　“你们别被那个叫我只会用拳的家伙骗了，那家伙用剑的，超凶残的！”

　　看到这些人说的话，孤辰心里笑，心说笨蛋，难道没听说过兵不厌诈么。在竞技场里，和外面最大的不同，就是在这里，可以如同检查NPC一样的，检查别的玩家，可以看到玩家的名字，以及修为。同样的，是看不到装备和所会的武学的。


第71章 法号缺德

　　三千修为以下组是多人幻境竞技场里最低的组别，实际上满三千修为来这里刷积分最好。但现在云天世界中，能到三千修为的人，本来就是屈指可数，而且多半都是虚高。大多数的玩家，修为还都是一千左右。这些普通玩家，又如何是孤辰的对手。为了积分而来的孤辰，出手不留情，所过之处，皆是一片尸体。没过多一会儿，“我只会用拳”的大名，就爬上了多人幻境竞技场斩杀榜的前一百名。这个榜单并非总榜，只记录当天的成绩而已。待得孤辰一个时辰的战斗时间用尽，他已经登上了斩杀榜的第一名，斩杀了五百二十二人，比第二名足足多了两倍多的斩杀数目。

　　已经有了五百多竞技场积分的孤辰，立即去寻找相关的NPC兑换甲胄，可是甲胄到手，孤辰却是郁闷非常，因为那两件甲胄，竟然全是铠甲，但是对他而言，根本没丝毫的用处。而兑换出来的甲胄，完全是专属的，只有他能佩戴。

　　“这么背么？”孤辰看看积分，还有一百多，心说再刷一些积分来兑换好了，他把目光放到了玩家幻境挑战场上。这个是没有战斗时间限制的。虽说在这里，杀死一个对手可以拿5分，但是效率绝对没有多人竞技场的高，因为有太多的变数，比如说有的玩家会为了胜利而拖延时间，在偌大的幻境中和你捉迷藏。待得你耐心用尽，退出幻境的时候，他便获得了胜利。孤辰在上一世的时候，没少遇见这种人，对此深恶痛绝。但现在对他来说，这种把戏是没用的，因为惊鸿步法的存在，使得他只要看到对方，对方就无处可逃。

　　孤辰进入单人玩家挑战场，以飞快的速度赢了十盘下来后，忽然接到一封挑战书，同样来自单人玩家挑战场的。单人玩家挑战场为了防止作弊，所有对手都是随机的，但是当一个人可以达到十连胜的时候，其他玩家就可以对他发挑战书，主动来挑战他。

　　来挑战孤辰的人名为缺德，修为两千八百，看到这个名字，孤辰哑然失笑，这个人他上一世的时候认识，虽然不是很熟，但是印象深刻。

　　这个叫缺德的人，其实是一个和尚，他原名并非是这个，缺德只是他的法号。佛门有一个规矩，那就是强制改名，一旦你决心拜入沙门，成为一个和尚的话，就会给你新的名字，一个辈分象征的字加你原来名字的最后一个字组成的名字，也就是法号。以孤辰为例，若是出家的话，寺庙给的辈分的字是“圆”的话，那么法号就是圆辰。沙门一般象征辈分的字，都是广大圆通智慧空什么的，是没有“缺”这个字的。只因为缺德和尚拜错了庙门。他进的寺庙，名为草莽寺，是一个隐藏的门派。这个寺庙的第一任方丈也就是寺庙的创始人，本来就是个山贼改行的暴力和尚，武功不错，但是佛学理论几乎为零，甚至连辈分的字，都搞不清楚。后来干脆用招式的八个字来代替，也就是“捕风捉影抱残守缺”。他原名的最后一个字是德，又不小心又拜了守字辈的NPC为师，结果就这样悲剧了。

　　也算是故人相逢，孤辰很痛快的接受了缺德和尚的挑战。他清楚，这个和尚可是个名副其实的高手。可进入幻境后，还没开始比斗，孤辰就吃了一惊。虽然说幻境中的比斗，是看不到旁观者的，但可以知道有多少人在旁观。孤辰发觉他和缺德和尚的这场比斗，竟然有一千多人在围观。孤辰心说自己虽然在多人场杀了许多的人，但那刚过不久，不可能这么快就引起这么多人的同时注意。

　　“莫非……”孤辰信念一动，一查之下，果然如他所料。原来这个缺德和尚已经在单人玩家挑战场里连胜六十多场了。

　　两个人交手的幻境战场，是在城郊平原，天气是清晨无风。这样的环境，对所有人来说，都是公平的。

　　“阿弥陀佛！小僧听说施主在多人场一口气杀了五百多人，想来施主必然有过人的本事，小僧特来领教一二！”一个穿着灰布袈裟的和尚出现在孤辰的不远处。听到这样的话，孤辰心道果然真是这个家伙。孤辰对他印象深刻，除了他的法号外，还有就是这个和尚的行为作风。缺德和尚说起话来，和真正的和尚没有任何差别，若是不是知道的，还以为他是佛门的NPC。别人说他是脑子有问题，他却说既然做戏，自然要做全套。而他做起事来，也真的继承了他们师祖的光荣传统，猥琐而无耻，是不折不扣的缺德和尚。

　　就孤辰的经验而言，佛门的暴力和尚们都是外功防御极强，擅长的都是空手武学，和他们打，多数时候要和他们拼内功，以及对拆空手武学，才能制胜。若说云天世界中，佛门是最强的，那过于偏颇，但在孤辰的记忆中，遇见的和尚，没有一个弱的。可能是和尚们要禁各种欲，把各种喝酒扯淡，把妹泡妞的时间都拿去练武了。所以很少有水货。

　　孤辰这一回没有用剑，并非是白虹剑法不够强，而是因为他不想太多的人看到白虹剑法。故而他摆了一个破石七寸拳的架势，蓄势待发。一见这个起手式，战场频道的人，议论纷纷。当然他们说什么，孤辰是看不到听不到的。一旦进入战场，就隔绝了和外面的所有消息。

　　“破石七寸拳，这种功夫是打不过那个贼和尚的。”和缺德和尚打过的人，在战场频道这样说着。

　　“是缺德和尚主动挑战他的？还说他在多人场杀了五百多人？就用破石七寸拳？骗人的吧？”

　　“我记得这个家伙是用剑的吧，他现在换用拳了，难道他拳法更厉害？这场精彩了！”罕有几个在多人场见过孤辰身手的人，深知孤辰的厉害。


第72章 金刚不坏体

　　“指教了！”孤辰一声指教，在旁观的那些人的惊呼声中，飞纵向前。谁也没有想到孤辰的身法竟然是如此的迅猛，刚刚认为孤辰会输的人，也都有点动摇了。而缺德和尚也吃了一惊，原本他看到孤辰摆了个破石七寸拳的架势的时候，心里也是纳闷，纳闷孤辰是怎么在多人场如此威武的。可是现在，孤辰一个身法，就已经到了自己的眼前。

　　孤辰用的是破石七寸拳，但却不敢如同刷蛊师那样，用软绵绵的伎俩，毕竟佛门的家伙，用的拳掌全是硬碰硬，刚猛无比的空手功夫，自己若还用软绵绵的拳法，搞不好会被打断手。所以孤辰一起手，就是五成外功，五成内功的破石七寸拳。一见孤辰真的只用破石七寸拳，缺德和尚心中大喜，立即施展擒龙手，与孤辰近身对拆。所谓擒龙手，是佛门的三阶武学，是佛门中少有的软功夫，近身拆招，讲究缠中求胜，以此种武学对付孤辰的破石七寸拳，实际上是以柔克刚。两人缠斗，瞬间三个回合已过。战场频道围观的人，你一言我一语的议论着，他们好奇的是，打佛门弟子的人竟然用硬功夫，而佛门的反而用软功夫对拆。但不管怎么议论，普遍的看法是，破石七寸拳是拆不过擒龙手的，十回合内差不多就会分胜负。

　　在场中的缺德和尚开始也是这么想，可当他的擒龙手不小心缠到孤辰的拳的时候，才知道孤辰破石七寸拳的厉害。刚中有柔，附带无妄心剑真气的破石七寸拳，稍一接触，就会让人如同触电一样。缺德和尚也是如此，刚刚碰到孤辰的拳，就觉得自己的手三阴脉麻了一下，似乎有真气入侵一般。吓得他立即收回自己的招式。他这时才知道，他对面的这个人，是真正不容小视的高手。而他也作出了令旁观者不解的举动，收招定式，真气在一瞬间爆发开来，向四周扩散，周身一丈之内，如同雷震一般，烟尘四起。孤辰早就意识到不对，所以缺德和尚的招数根本没有伤到他，他也早就退到了一丈之外的地方。烟尘过后，就见缺德和尚眉宇之间，多了一丝金光，紧握双拳，蓄势待发。

　　“终于肯用内力了么？”孤辰可是清楚，这个缺德和尚的两千八百修为可不是虚高，是实打实的修为，一个擒龙手，可是无法在单人竞技场获得如此多的连胜的。而缺德和尚施展这样的招数，也引得旁观的人一阵喧哗：

　　“又是这招，老子就输在这招上！”

　　“我也是！贼和尚钢筋铁骨，刀砍斧剁都没用的！”

　　孤辰其实刚才在缺德和尚爆真气的时候，就已经知道他用的是什么功夫了，这是佛门中比较凶悍的一门内功金刚不坏体。一种佛门的防御型内功，虽然防御的效果不如佛门的至高内功菩提不灭金身和如来不毁之身，但就初期而言，这门内功的防御性，可谓超强了。孤辰估算缺德和尚的金刚不坏的等级应该超过了两百级，且先天内功修为应该也过了懵懂级别，否则的话，眉宇之间不可能有那一丝金光。和尚能练到这个地步，已经是十分难得了，毕竟两百级的金刚不坏，要挨得揍没上千次是不够的。

　　就见缺德和尚爆了真气后，双拳一挺，施展起佛门的罗汉金刚拳，向孤辰扑来，他的速度一般，但招数十分凶狠，几乎放弃了所有的防御，拳法快且刚猛，脚下每一步踏出，都是一个深深的足印。呼喝之间，震天动地，拳风飒飒。

　　孤辰的破石七寸拳虽然也有刚猛的路子，但是和佛门正宗的纯正刚猛拳法罗汉金刚拳是不能比的。罗汉金刚拳招数虽是大开大合，简单平常，可威力十分强大，双拳就如同两个大铁锤一样，真的被他打中，不死也差不多了。孤辰明白其中的厉害，所以并不与之对拆，而是闪展腾挪，寻求机会。他清楚那个缺德和尚虽然看上是放弃了所有的防御，几乎全身都是破绽，而实际上，却根本不是那么回事，如果现在自己贸然进攻，倒是很容易打中缺德和尚，可金刚不坏体之下，别说空手武学，就算是抽剑出来砍上去，如果不是神兵利器，估计也只能是一个白印。而进攻如果一旦失手，那么和尚回手就会用罗汉金刚拳要自己的命。

　　“就是凭这个连胜的吧！”孤辰心里说，那些输给缺德和尚的人，一定就是这样着的道。其实孤辰有两种简单的方法对付缺德和尚，一个就是拔碧水剑砍丫的，金刚不坏体虽然强，但以缺德和尚的修为，应该还挡不住极品武器的攻击。另外一种方法就是施展轻功和对方转圈，佛门弟子的普遍都是腿短，轻功好的很少。待得对方气力耗尽，赢也就容易了。但这两种方法孤辰都不想用，他想用纯空手武功赢这个缺德和尚。他十分清楚，金刚不坏体并非真的无懈可击，类似这样的防御性武学，都会有一个致命的弱点，也就是传说中的气门。而以缺德和尚的内功修为来说，他的气门可能是神阙、风府、哑门、命门、悬枢、神藏、灵台、天宗这八个穴道中的一个。至于是哪一个，恐怕只有缺德和尚自己知道。

　　“让我来试试！”闪展腾挪中的孤辰，双拳一收，再出手，招数已变，俨然已是玄阴指。在百变圣灵手的五种武学里，玄阴指大概是最难命中对手的一种武功，可玄阴指的作用是另外四种武学无法取代的。尤其是对付外功防御强，内功修为也强的人时候。

　　普通的玄阴指，点中人以后，会让人的经脉暂时造成堵滞，使对方的内功运气受到影响。而百变圣灵手中的玄阴指，除了具备普通玄阴指的特点外，如果辅助以内功的话，那么玄阴指的指力气劲，可以延伸到三尺之外，虽然距离看起来很短，显得有些鸡肋，但对于孤辰这样的高手来说，已经是莫大的优势了。辅助以无妄心剑的真气的话，更是可以达到和内功破石七寸拳差不多的效果。


第73章 求生斗死的觉悟

　　别说是一个腿短的和尚，就算对方是一个轻功高手，孤辰也有信心点中他的穴道。在气劲雄浑的罗汉金刚拳的拳风之中，玄阴指的指力气劲，如同清流溪水，虽然若隐若现，并不那么显眼。而那些旁观的人，也大多不知孤辰目的何在，只以为他是困兽犹斗，战败只在眼前而已。可他们那里知道，真正难受的，却是缺德和尚。因为就在刚才他放弃防御的时候，孤辰就用玄阴指力，击打了他的四处穴道，对他而言，虽然没有造成任何伤害，可他清楚对方正在试探他的气门所在。他不敢再放弃防御，肆无忌惮的使用罗汉金刚拳，转而收招，施展如来千叶手，这是一种虚招躲过实招的二阶武学，换言之，就是用繁复的招式扰乱对方攻击节奏的招数。可以刚猛，也可以阴柔。但这种武学对孤辰而言，几乎如同摆设一般的存在。孤辰的玄阴指力，很容易的又一次点中了试探的穴道。这让缺德和尚不由得冷汗直冒，要知道孤辰是纯粹的运气不好，八个穴道点了五个都没有点中他的气门，而现在只剩下三个穴道，概率自然就大了许多。孤辰的指力有多强，缺德和尚心知肚明，那指力虽然是凌空虚点过来的，却丝毫不比别人用玄阴指点在身上的指力弱。且这还未必是对方全力而为。越战越怕，最后缺德和尚，向后一纵，立即伸手做暂停之势，道：“住手！”

　　“嗯？”孤辰收招，没有继续攻过去。就见缺德和尚急喘了几口气后，道：“阿弥陀佛，小僧败了，施主武学高深，小僧佩服！”

　　“承让！”孤辰拱手微微一笑。他知道缺德和尚怎么想的，如果真的死力和自己打下去，让自己真的打中气门，那么他内功会在一瞬间瓦解，而且必定受极严重的内伤。虽然说幻境当中受伤什么的无所谓。反正会自动恢复，且围观的人这么多，只要有几个有心人，记得他的气门所在，那么以后自己就不用混了。所以孤辰索性做个顺水人情，不再追打下去。两个人虽然都清楚胜负的原因，但旁观的人，却都是一头雾水，因为大多数旁观的玩家，看到是孤辰落于下风，游斗中虚空乱点，然后和尚就莫名其妙的认输了。

　　在众人的不解中，缺德和尚退出了幻境，而战斗频道中也刷新了消息。

　　“我只会用拳击败缺德，目前11连胜。”

　　这一场比斗刚刚结束，孤辰立即就受到了近百封挑战书，差不多都是刚才那些围观的人。这些挑战的人，差不多是抱着两种不同的心态来的。第一种是觉得刚才看孤辰打斗，并不觉得有多厉害。第二种是知道孤辰不是水货，特意前来挑战高手的。孤辰也不客气，在挑战书中，挑修为比较高的过招。在他看来，杀三千个水货，都不如杀一个高手来的刺激。

　　最重要的是，孤辰发觉自己虽然上一世的经验和手感都没有丧失，但是他一直都觉得似乎少了点什么，到现在，他明白了，他少的是那种求生斗死，觉悟忘我，挣扎生死边缘，那种只离死亡一毫米的美妙感觉。一个人的潜力，往往会在这种时刻才会真的爆发出来，而更上一层楼。上一世的孤辰，就是经历无数的生死搏杀，才成长为后来的绝顶高手。如今这种感觉完全没了，是因为现在的这些人，在孤辰眼中，没有一个人可以称为对手。他需要一个能和自己匹敌的高手给自己危机感，否则的话，自己很难真的进步。武功学的再多，先天内功的境界再高，也无法提高那根本不存在，只是一种意识的东西。追寻武道巅峰的人，绝不甘心自己的意识停滞不前。

　　“希望武神巅峰战上，可以遇见让我痛快一战的人。”原本对武神巅峰战没什么兴趣的孤辰，现在也多了一分希望，虽然他自己也清楚，许多高手，是不屑参加武神巅峰战求那个虚名的。

　　算是寻觅对手，追寻那种遗失的感觉，孤辰打的兴起，一时竟忘了自己只是来刷积分换甲胄的，不知不觉，已经连胜一百余场了，挑战书依然如同雪片一样的飞来，而且越来越多。围观他与人比武的人也越来越多。不过令这些人比较失望的是，孤辰出手太狠，八十多个对手里，能和他打过十招的都没几个。围观的人还没看出什么端倪来，战斗就结束了。

　　“看哥们给你们打个十回合以上的！”一些将要入场和孤辰对决的人，在战斗频道中发这如此的宣言。面对如此凶残的孤辰，想要挑战他的人，已经不是讨论如何赢的问题，而是能坚持多少回合才输掉的问题。

　　对于“我只会用拳”这个名字，智力超过平均线的玩家差不多都知道这肯定是个假名，否则那个人也无须戴面具了。面具背后真实的面孔到底是怎样的，他到底是谁，成了围观的人最热门的话题。

　　许多人第一时间就猜到了孤辰，因为孤辰在世界上很高调的“表白”，来收那四种武学，而眼前的这个高手，俨然这四种武学都会。可是这种说法，立即就遭到了驳斥，尤其是与孤辰动过手的人，在他们看来，眼前的这个家伙用的武功根本就不是那四种武学，只是形似，而实质上根本不是一种武功。

　　“谁TM再说那个是破石七寸拳，老子就砸死他！”一个名叫雷鼓岩的玩家在战场频道里恶狠狠的吼着。他不久前刚和孤辰打了一架，他用他擅长的破石七寸拳和孤辰的破石七寸拳对招，结果没过五招，就被孤辰的软拳头给震断了经脉。从那以后，他就绝不相信孤辰用的是破石七寸拳，因为在他看来，破石七寸拳是一门十分刚猛的外功武学，拳打出去，碎玉裂石。那种软绵绵依靠内力来打人的，必然别的武功模仿的。


第74章 影为光存

　　遥远的西城，也有人在凑热闹。

　　“我靠，竟然七招就被放倒！”刚刚在竞技场里被孤辰五招就杀死的边荒，在帮派频道中怒骂着。眼看武神巅峰战预赛将至，百战帮的帮众们，几乎都在玩竞技场，不是为了积分，而是为了热身，毕竟刷NPC和玩家对决的差别还是很大的。而他们都进竞技场的时候，就看到了一个怪物已经一百多连胜了。百战帮的人，许多人也都向孤辰发起了挑战。可是却只有边荒一个人的挑战，被孤辰接受了，结果还是被七招放倒在地。

　　“老边，你算本事了，没听说么，今天和这个家伙打的人，超过一半的人连三招都没过！三招都没过啊！”一个名为断指为誓的百战帮帮众如此的强调着。

　　“是啊，老边，他们都说，过五招就算高手，你过了七招，已经是绝顶高手了，哈哈！”白衣游魂笑着说道。

　　边荒听了游魂这看似安慰实则揶揄的话后，怒骂道：“我X，你小子少挖苦我。你上的话，估计还不如我！要不是一天只能挑战同一个人一次我真想再和他干一架！”骂完这句，他转而说道：“奇了怪了，平时用起来挺好用的招啊，怎么在他面前，就一点用处都没呢。感觉他的招也不是非常强啊。但是感觉总是那么的恰到好处……”

　　“因为他从不犯错！”阴沉的黑袍小七低低的说着，百战帮的帮众们，几乎都在围观孤辰与别人对战，他也不例外，甚至说，他比别人看的更仔细。

　　“小七说的没错，那个家伙不仅不犯错，而且动静之间，颇有章法，很明显是身经百战的锻炼出来的。这家伙现实中估计就是一个武学高手，而且肯定杀过人，一定的！”百战帮的奇葩未雨神经兮兮的说着，他的确就是这样认为的，在他看来，似乎只有这一种合理可能。百战帮的帮众们早就习惯了他的胡言乱语，所以也没人和他较真。真的和他较真的话，那么最后输的也是自己。

　　边荒对小七与未雨道：“你们两个也算是我百战帮的大高手，至少比我厉害，怎么不去找他挑战？试试自己的器量也好！”

　　小七没说话，就听未雨答话道：“……早知道今天有这个事，昨天我那本秘笈就不读了，这不是一不小心，修为就超过三千了，没办法挑战他啊。”未雨很是无奈的说着。百战帮的人都知道，未雨懂很多种武学，可是谁也说不清楚，他到底擅长哪种武学。好听点叫博而不精，不好听点，就是一个大杂烩。

　　“那小七呢？”边荒追问道。小七半晌才慢声道：“我修为刚过两千。”

　　“什么？”边荒没懂小七的话。未雨在旁解释道：“现在找那个家伙挑战的人，估计从西城可以排到天外南海，可他只挑修为高的打，自然轮不到小七……”

　　“好狂妄的家伙。”边荒叹了一声。而后百战帮就没有人再多说什么了，更多的是静静的看着孤辰与人过招。关于“我只会用拳”的真实身份，在百战帮没人讨论，因为这种八卦话题，他们不感兴趣。他们更感兴趣的是，如何打败这个人。至于他到底是谁，那无所谓，只要他还在那里就行了。

　　“管他是谁，武神巅峰战上，是不能用化名的，到时候不信他不原形毕露！”百战帮一个帮众的话，说出了许多玩家的共同的心思。

　　孤辰不知道打了多久，天都黑了。他已经九百多连胜了，就在别人猜测他会不会一千连胜的时候。孤辰自己终止了在竞技场的“屠杀”。因为最近的一次战斗结束后，他收到了霸海的留言：

　　“兄弟，我刚拿了首席，不忙的话，出来喝哥哥一杯水酒一起庆祝下！”

　　“在哪里？”孤辰直接通讯过去，不多时，霸海就回话道：“我已经到破军府了，兄弟你回来就行了。”

　　“好！”孤辰看了下自己的竞技场积分，已经有四千多了，换一件自己心仪的甲胄应该足够了。孤辰这一回，没有直接兑换2级的甲胄，而是换1级的甲胄，1级的甲胄只需要100竞技场积分，而升级1级甲胄到2级，需要的竞技场积分是1000。10级以下的甲胄升级，是不存在降低品质的可能的，也不需要其他特殊的道具。所以四千多积分，还是换1级的，出了高品质的再升级比较划算。

　　“我靠，要不要这么背啊？邪门了！”孤辰有些郁闷，因为连续换了5件1级的甲胄，结果竟然又都是上品的铠甲。可第六件甲胄出来的时候，孤辰愣住了，因为那是一件稀有级的甲胄，而且最重要的是，竟然是软甲。孤辰上一世的时候，也在竞技场刷过1级甲胄，不过那时候，刷了一个多月，才出一件稀有级的甲胄。如今竟然如此轻而易举的就获得了稀有级的甲胄。

　　“你妹！真的假的啊！”获得至宝的孤辰，第一感觉竟然不是高兴，而是自己未来几天可能要倒大霉的觉悟。他的运气起起伏伏的，一旦运气好一回，后面可能喝凉水都会塞牙了。孤辰毫不犹豫的用1000竞技场积分，将这件软甲升级到2级。而这个时候，他才注意到这件软甲的名字魅影。

　　和武器一样，只有稀有和稀有级别以上的甲胄，才拥有额外属性。一般稀有级别的武器或者甲胄，额外属性至少都有三个，可是这件软甲很奇怪，只有一个属性影为光存。还是个需要激发的属性，所谓激发，就是说要达到一定条件，才能产生作用的属性。

　　“这尼玛的……”孤辰虽然记性不错，但是武器和甲胄的各种属性加在一起没有上万种也差不多的，这见鬼的影为光存属性，他听都没听过。不过他可以确定的一点是，影为光存这个属性，绝对不弱，因为他一个属性，就顶替了原本应该至少三个属性的位置。但是究竟该如何激发，孤辰还一时还想不通。


第75章 “粗鲁”了一点

　　所有品质在上品和上品以上的甲胄，都有一个功能，那就是镶嵌各种宝石。可以镶嵌宝石的数量，和甲胄的级别一样。2级的甲胄，最多可以镶嵌两颗。宝石的种类很多，有加快阅读效率的，也有加快自我修炼速度的，还有额外增强甲胄防护力的。当然也少不了提升身法也就是加强轻功效果的宝石，当然这种宝石是天价。除了这些提升基础能力的宝石外，还有一种很重要的宝石，名为珈蓝宝石，当然玩家们更形象的称呼它为封穴石。这种宝石镶嵌在甲胄上以后，可以对宝石属性上指定的穴道加以强力的防护。但一旦指定的穴道被人击破，那么相应的宝石，也会碎裂消失。甲胄的品质以及等级越高，珈蓝宝石对穴道的防护力也就越高，也就越不容易碎裂消失。这种宝石，对于像缺德和尚那样练金刚不坏的人来说，是必须的东西。但珈蓝宝石爆率极低，就算真的到手了，也未必是自己想要的那一种。

　　竞技场积分可以兑换各种宝石，不过要一千积分才能兑换一颗，至于什么属性的，全凭运气。孤辰还剩下三千多积分，索性全都换了宝石。宝石没有品质之说，只有属性的区分。孤辰获得了两颗灵慧之石，和一颗珈蓝宝石。两颗灵慧宝石分别提升6%和7%的阅读效率，算不上最极品，最极品的灵慧宝石，可以提升20%的阅读效率，其实以孤辰的经验来说，提高的阅读效率，500%提升就已经差不多了，以一本一阶的秘笈为例，没有任何宝石的加成下，一般是八个时辰左右才能读满100级，而如果加成的阅读效率是500%提升的话，那么也需要差不多两个多时辰才行。再往高了堆灵慧宝石，就算到了1000%也无法缩短到一个时辰之内。

　　两颗灵慧宝石孤辰并没有镶嵌，因为现在用不上，虽然说镶嵌和取出，不需要别人的帮助，自己做就可以，但仍要付费给系统，镶嵌一枚宝石的价格是一金，而且取出一枚宝石的价格却是镶嵌的十倍。

　　至于那颗珈蓝宝石，孤辰很想把它扔了。因为那颗珈蓝宝石的封穴属性是涌泉穴。人身体有三十六大死穴，这涌泉穴虽然也是其中之一，按道理说，珈蓝宝石是死穴的属性，价值要比一般的穴道属性贵上十倍都不止，可是这个涌泉穴是例外，因为它的位置是在脚底板上。试想一下，与人打斗的时候，谁会无聊的去点对方脚底板。再说就算刻意的想点，也很少有机会。

　　匆匆搞定了竞技场的积分，孤辰向着破军府的方向走了下去，此时虽已是深夜，但云州城依然很热闹，到处都是灯火通明，一点都没有要安静下来的意思。孤辰刚到破军府的门口，就见前面高墙上跳下一人，人还没到，酒壶先丢了过来。孤辰知道那是霸海，十分敏捷的伸手接过酒壶。

　　霸海哈哈大笑，道：“我就知道兄弟身手敏捷，不会浪费了我的好酒！”

　　“你怎么……”孤辰心说霸海是为了庆祝自己当了首席才会找上自己，可也没必要这样专程跑到破军府来找自己。

　　看出孤辰想法的霸海，大声道：“那帮小子们已经被我灌趴下了，现在就差你没被我灌晕了，所以我就过来了。”他本来就是大嗓门，这几句话声音尤其之大。他话音刚落，就听得马蹄声响，同时一个女声传来：“是谁在这里大声喧哗？”

　　孤辰听这声音耳熟，顺着声音来处看去，原来说话的正是骑着马的陇首云飞，而潇儿和她同乘一匹马，从街口处走了过来。

　　“你跑到哪里去了，通讯也不开，害我们找这么久！”潇儿远远的看到孤辰后，就跳下马来，跑到孤辰面前嗔怪。

　　“这是？”霸海不认识潇儿与陇首云飞，心中只道这是孤辰超友谊的朋友。

　　“原来是你！”信马由缰走过来的陇首云飞，忽然对霸海说出这四个字，让霸海孤辰和潇儿都吃了一惊。

　　“你认识我？”霸海有点摸不到头脑。看着陇首云飞，看了半天，也想不起来自己认识这个女人。

　　陇首云飞咬了咬嘴唇，看了孤辰一眼，对霸海道：“你叫霸海对吧，我听别人提起过你。”

　　“哈哈，原来我这么有名么？”霸海哈哈笑着，狂饮了一口酒下肚。可他身旁的孤辰，却觉得陇首云飞似乎刚才有什么话没有说出口。他简略的介绍了一下陇首云飞与潇儿给霸海认识。而潇儿却早就在一边碎碎念了。

　　“阿姐今天也当了首席，本来想和大家庆祝下的，可是他们都喝的差不多了，也不见你回来……真是的！”潇儿数落着孤辰的不是。听她说陇首云飞当了首席的事情，孤辰并不惊讶，因为这本就在他的预料当中。

　　“我这里正好有好酒，大家都是朋友，找个地方一起喝一场吧！”孤辰招呼道，他其实有自己的目的。他心里猜测，陇首云飞认识霸海，绝非是陇首云飞说的那样。而多半是因为当初内测的时候，霸海堵过破军府的门，而按照陇首云飞的性格，没准还被霸海杀过，搞不好还不是一次。霸海大大咧咧的杀人无数，自然不会记得这个。而被杀的一方就不会那么容易释怀了。都是他的朋友，他可不想他们敌对。

　　“我也有好酒，一会儿让你们尝尝！”潇儿从身后拿出一个酒葫芦来回摇晃着。

　　四个人没有去酒楼，而是选择了破军府的弟子厢房。虽然云州的酒楼不少，但现在全都人满为患了，根本没有空余的地方。

　　弟子厢房，准确的说，是孤辰的房间。刚刚进入孤辰的房间，潇儿就惊呼出来：“这是人住的地方么？”只见房间里，除了一张床以外，什么都没有，房梁上都接了厚厚的蜘蛛网，地上也是一层厚厚的尘土，一踩一个脚印。

　　“兄弟，你住的地方……的确‘粗鲁’了一点！”就连霸海也有点看不过去了，倒是陇首云飞什么都没说。

　　“是我的房间不假，不过我也是第一次来啊！”孤辰尴尬的笑笑。其实也不怪孤辰如此，因为对于孤辰这个不用下线不用休息的怪物来说，门派的专属房间基本就是摆设。


第76章 因弱而死无怨尤

　　四人齐动手，将房间略为清理了下，而后由霸海摆下酒桌。他是喝酒的行家，各种酒具随身携带一应俱全。如同变魔术一样，拿出各式各样的酒盏，摆了整整一桌子。可还未等他倒酒，就见活蹦乱跳的潇儿将自己的酒拿了出来，给每个人都斟了一杯，道：“来尝尝我最喜欢的酒，你们一定会喜欢的。”

　　孤辰接过潇儿递过来的酒盏，就见那酒色嫣红，有一股淡淡的香气，倒是他没喝过的。开口问道：“这是什么酒？”

　　“梅花酒啊，你一定没喝过吧，试试看！”潇儿满怀期待的盯着孤辰，孤辰将酒盏拿起，慢慢饮下。就觉得潇儿倒的这杯酒，绵长细腻，甘甜爽口，倒真的是好喝的很。陇首云飞和潇儿也都喝了，只有霸海刚尝了一口，就摆摆手道：“这哪里是酒啊，一点都不辣，根本就是水嘛！来喝我的百日烈！这才是酒！”说着他给另外三人斟酒，并且用怪异的目光看着三人。孤辰一口先将百日烈饮下，顿时就觉得有一团火顺着喉咙下去，奇辣无比。心说这果然是霸海习惯喝的烈酒，这样的酒，就算男人喝恐怕也难消受。抬头看向二女，就见潇儿刚刚尝了一小口，就大声的咳嗽起来：“这是什么鬼东西，比毒药还难喝！”见她如此，霸海哈哈大笑起来，又狂饮了一杯下肚。陇首云飞看了霸海一眼，没说话，将面前的那杯百日烈慢饮而下，虽然有些皱眉，但还是一口饮下。

　　“哦……”见到陇首云飞一口就喝下百日烈，且面不改色，霸海也愣住了，大以为奇。赞叹道：“看来姑娘能当首席，绝非偶然啊。”陇首云飞闻言苦笑，目光瞄向孤辰，道：“若非有人有意相让，首席也轮不到我来当。”霸海闻言大笑，他并没有觉察出什么异常来，或者说，他压根儿没在意。

　　潇儿早就换了个杯子，倒上自己的梅花酒兀自的喝着，听霸海刚才的话，她不满的对霸海道：“照你的话讲，女人就不能当首席么？”

　　“这个……”虽然刚认识，但是霸海已经知道这个潇儿不太好惹，故而哈哈笑着说：“我没有那个意思，只是觉得做首席就要肩负整个门派的重任，对于女人来说，太过于重了。打打杀杀什么的，是男人的事。”

　　“哼，大男子主义偏见！”潇儿转目看向孤辰，问道：“你是不是也是这么想的啊？”

　　孤辰见潇儿问他，他沉吟了一下，答道：“其实女子做首席也是司空见惯吧，你看霓裳名花流，彩云庵不也都是女首席么。”

　　“真的？”潇儿歪着脑袋确认着，却见孤辰在笑，而霸海和陇首云飞，似乎也都在偷笑。她仔细想了想，忽然怒道；“大骗子，你又骗我，谁不知道霓裳名花流和彩云庵只收女弟子！”

　　孤辰一笑，道：“我也有酒请大家喝！”说着，拿出了醉倒菩提，这些用三尸草换来的酒，他手里还有一百多坛，当下他拿出十坛来与众人分享。醉倒菩提，是一种比百日烈更为浓烈的一种烈酒，潇儿喝了一点就全都吐了出来，而陇首云飞也只喝了半杯后，就不再喝了。识货的，恐怕只有霸海一人，他先是喝了一杯，只道好苦，而后又连续喝了几杯，话都不顾上说，最后干脆拿过一坛酒来，仰面牛饮。

　　“痛快！”饮尽一坛醉倒菩提的霸海已经满头大汗。怨孤辰道：“这样的好酒，兄弟你怎么这么晚才拿出来。”

　　“什么好酒，苦死了！”潇儿斜了霸海一眼，心说真是搞不懂孤辰和霸海这两个人，苦的要死的酒却喝的津津有味的。

　　“哈哈，好酒如名马，也要有伯乐去识它才行！”霸海说着，换了大杯，继续喝着那醉倒菩提。

　　推杯换盏，吵吵闹闹，四个人不知道喝了多久，最后潇儿和霸海都醉倒了，潇儿是酒量不济，而霸海则是在来之前，就已经喝了很多酒，后面又狂饮许多的醉倒菩提，所以也醉倒了。

　　“我带潇儿先走了！”陇首云飞搀扶着潇儿，对还在自斟自饮的孤辰说着，孤辰点点头。在陇首云飞刚刚转过身的时候，孤辰忽然问道：“当初的事，你还在介意么？”一句话，陇首云飞站住了。淡淡的回答道：“没有。”

　　孤辰道：“你知道我是在说什么，所以你回答没有，其实就是有。对么？”

　　陇首云飞慢慢转过头来，说的话声音不高，但是很清楚：“孤辰，你小看我了，就算过去，我也不曾介意过，因弱而死无怨尤。如果真的要恨，那只能恨自己不够强。”

　　“因弱而死无怨尤……哈哈！”孤辰吞一口酒下肚，回味着刚才陇首云飞说的话。心说霸海说的没错，像陇首云飞这样的女人，成为一个高手是必然的，因为她心中有成为强者的执念，任何一个心怀强者执念的人，都是不凡的。虽然可能她现在还不够强，但随着时间的推移，脱颖而出只是迟早的事。

　　“你少喝一点，别喝过头了，今天你还要参加武神巅峰战的。”叮嘱完这句话后，陇首云飞背着已经醉倒的潇儿离开了。

　　孤辰放下酒盏，走到门口，看看外面，东方已现鱼肚白，已是第二天了，武神巅峰战预赛的日子。

　　武神巅峰战预赛，在云天公测后的第二个月的第一天的辰时，正式拉开序幕。整个武神巅峰战的预赛，共划分为二十个大区，每个区晋级五百人，看似很多，实则并不多，因为差不多每个区报名的人数，都在五百万到两千万不等，如果说这五百人是万中选一，绝不为过。

　　筛选的规则如下，每一千人随机分为固定的一组，而后进行类似多人幻境竞技场一般的厮杀竞赛。不同的是，被杀后不会退出幻境战场，而会在战场中再度复活，地点当然是随机的。最后这一组中，成绩最优秀的十个人晋级，而后这些晋级的人，再进行一对一的随机PK，共计一百场的PK对战，成绩最优秀的五百人晋级到一个月后的淘汰赛。


第77章 月夜冰寒

　　孤辰早早的就到了幻境战场NPC处签到，并且被传送到一个类似中转站的幻境当中待命，待得辰时一到，他立即就会被传送到多人战场中。

　　“不知道一会儿会是什么样的战场！”孤辰百无聊赖的时候，在多人幻境当中用碧水剑修理着指甲。他明白，这个多人战场的筛选去，其实就是为了把那些水货菜鸟都筛掉，留下来的，自然都是高手。

　　不多时，就见眼前白光一闪，俨然辰时已到，自己已被传送到多人幻境战场了。传送到多人战场后，为了公平起见，会给所有人以准备的时间，五分钟后才会真的开始战斗。

　　孤辰进入的战场，是月夜狂风，冰寒雪地。如水的月光，看上去很是静雅，抬眼看四周，就见银装素裹，满目的霜白，而被狂风卷起的皑皑白雪，更是漫天飞扬。

　　“不会吧，这么快就开始被了？”孤辰心说太倒霉了，分到这样的幻境战场里来。若只是单人一对一，速战速决也没什么，问题是这种多人战场，要在这里面待一个时辰。虽然月光看上去挺美，白雪也不错。但是刺骨的寒风也是不掺假的，自己的那件魅影虽然能防的了内功攻击，但是防不住无处不在的严寒。

　　这个幻境战场中的寒冷程度，是令人难以想象的，差不多滴水成冰，刚刚进入战场的玩家，还没开始战斗，面目上就已经挂霜了。

　　不管战场的幻境如何恶劣，仍然阻挡不了人民群众的八卦之心，很快就有人发现了孤辰的所在。进而在战场频道中大声嚷嚷，知道孤辰和自己在同一个战场中，大多数的玩家都表示自己太背了。当然也有少数玩家，直接就问孤辰在哪里，要和孤辰交手试验一下自己的器量。对于这些言论，孤辰没什么兴趣参与更没兴趣看。他注意到的是，他目光所及之处，几乎一个人都没有。而他刚刚进来的时候，周围还有不少人的。

　　五分钟的准备时间已到，武神巅峰战预赛正式开始。孤辰抽出碧水剑来，手指在剑锋上擦拭了一下，施展轻功，连续纵了几次，开始寻机杀人。参加武神巅峰战的人太杂了，什么水平的都有，连几百修为的人都有，对于孤辰这种高手来说，这简直是屠杀一样。没过多一会儿，孤辰就已经杀了两百多人，成了他所在的战场杀人最多的人。可是孤辰杀的真心没意思，因为这些人都太弱了，若不是为了晋级，孤辰实在懒得杀这些人。见自己已经在榜单上位居首位，孤辰停止了杀戮。毕竟对他而言，晋级就行，成绩如何无所谓。若他有心刷什么成绩的话，那他就不是孤辰，而是紫衣枭君了。

　　“冻死老子了！”孤辰心说这个鬼天气，真的是要人命，这样的严寒下，自己全部的真气都要去抵御严寒，否则的话，可能连剑都握不稳。刚才他杀的那些人，一多半都是内力不济，在严寒中几乎失去了抵抗能力的。

　　孤辰在幻境当中寻了一些枯枝柴草，扫出一片空地，用火折点起一堆篝火，坐在篝火边烤火。顺便拿出醉倒菩提来狂饮取暖。

　　“这种气候下，就是穿两层棉衣也没用啊！”孤辰虽然饮酒烤火，但是仍然觉得那寒冷驱之不散。忽然他发现，在他所在的幻境排行榜上，竟然有一个熟悉的名字，并且他的斩杀数，还在节节攀升，已经到了第二名，正在以飞快的速度追赶自己。

　　“未雨！”孤辰看到这个名字，还是吃了一惊的，上一世他知道未雨的时候，未雨早已经不属于江湖任何一派，以研究武学为乐，有江湖百晓生的美誉。有的人说未雨给的情报，有的时候比云宗给的情报还要准确。孤辰上一世见过他几次，算是认识，也从他手里买过几次情报。知道这个未雨的脾气秉性。

　　“这个家伙……不会是穿着三层棉袄进来的吧！”未雨那种杞人忧天，或者说未雨绸缪的个性，孤辰印象还是很深刻的。走路遇见了暴雨他背包里有伞，过沼泽的时候他有船鞋，所有毒药对他几乎都没效果，不是他百毒不侵，而是他背包里各种解药一应俱全。总而言之，就算是外星人忽然降临在云天世界中，估计未雨都有办法应对。

　　孤辰心里好奇，看着战场频道刷新的消息，未雨应该就在自己附近。他站起身来，狂喝了几口酒后，施展起轻功，向着未雨所在的区域飞纵而去。远远的，孤辰就发现了未雨，因为未雨太显眼了，如同他预料的一般，未雨真的事先准备了棉衣，不过他猜错了，未雨没有穿三层棉衣，而是至少穿了五层。就见他穿着臃肿的棉衣，用内力浑厚的武功来回的杀着，那些不能用内力的人，又如何是他的对手。他如同雪地里的一辆坦克一般，到处碾压着。

　　“孤辰，我终于找到你了！”未雨也发现了孤辰，他本来就是为了与孤辰过招，才一路碾压过来的。见面不由分说，挥剑就疾攻而上。他的剑未到，剑风先到，明显是附加了真气于招数之上。孤辰向后一纵，避开了他的第一招。

　　未雨与孤辰，各有优劣的地方。孤辰的劣势是无法使用内力，因为如果自己使用内力的话，那么就无法抵御这刺骨的严寒。而未雨的劣势是穿的太过臃肿，轻功的效果降低了很多。

　　“修为三千五百……”孤辰发觉眼前的未雨的修为，竟然比自己还高了一大块，大概是自己见过的玩家里，修为最高的一个了。可是令孤辰有点纳闷的是，未雨刚才砍向自己的那一剑，分明是西城剑流的愁桑剑，只是二阶的剑法。以未雨现在的修为值，和未来拥有的名声现在还在用二阶武学，真的是让人难以理解。并不是说二阶武学没有用，只是刚才孤辰看未雨杀其他人的时候，用的也都是二阶的武学，有的时候竟然用的还是一阶的武学。竟然一个三阶武学都没有。


第78章 重合的身影

　　“这个家伙不会随便乱堆修为的吧？”就连孤辰也不免这么想。可是真的交手后，孤辰就彻底推翻自己的想法，这个未雨绝对是一个高手，而且是一个不一般的高手。

　　孤辰向后疾退，而后忽然又向前疾冲，来回的速度只在顷刻，起手第一招已经发出，就是白虹剑法中的突击之招苍鹰击殿，这一招配合惊鸿步法，可谓杀人夺命只在瞬息之间。清风寨弟子所说的那个无法躲避的恶鬼第一招，其实就是这一招，以点破面的绝技。无数的清风寨的弟子死在这一招上，可怜他们到死，都没看清楚这一招。这一招除了要发招者有很强的轻功外，还要求两个人之间有一定的距离，才能保证这一招的威力。

　　“铛！”兵器撞击在一起的声音，孤辰的招数，出人意料的被未雨挡住了。而未雨使用的剑招，让孤辰也是一惊。孤辰认得，未雨用的剑招是普善寺的佛心剑法中的渡世佛光，这一招，纯粹是用内力配合剑招，来强行震开对方招数的防御招数。

　　孤辰吃惊的并不是未雨能够挡住他的招数，而是他用的是佛心剑法也是二阶剑法，而且未雨刚才还在用愁桑剑，现在就又换成佛心剑法了，而且直接就用出挡住自己剑招的招数。虽然孤辰相信，自己刚才如果用内力的话，恐怕渡世佛光也挡不住苍鹰击殿。但孤辰明白，未雨就是料定了他不能用内力，所以才敢站住了用渡世佛光这一招。而不是选择躲避。

　　在招数的运用上，高手和水货的区别就在于，是否墨守陈规。水货会笃信招数的套路，将套路记得很熟，真的对敌的时候，就算明知自己的招数套路可能会被对方克制，也不思变通，一直坚持用固定的套路打到底。这样的人，就算是一流的武学被他学会了，那也不过是三流的高手罢了。而真的高手会选择也会放弃，根据敌人的不同，会采取不同的变化。舍弃一些无用的招数，当然这本身就需要天赋或者很多的对敌经验。这样的人，就算只用三流的剑法，也一样可以达到一流的水准。但其实这还不够。

　　大多数的玩家，甚至包括一些高手，都笃信越高阶的武学就越厉害，练武只挑高阶的练，忽视了低阶武学。可真的绝顶高手知道，等级不过是武学的简单划分，虽然的确是越高阶的武学就越好，但并不是说会了高阶武学后，低阶武学就是垃圾了。每种武学其实都有他的独到之处，低阶武学有的时候也可以完克高阶武学。而且就算是一阶武学，也必然有他不可替代的用处。所谓的厉害，更多的时候是人厉害，而非武学本身。

　　很明显的，未雨就是一个绝顶高手，他懂得变通。因为他知道愁桑剑中没有一招可以挡得住苍鹰击殿。所以果断的换用了佛心剑法，并且立即用出了正确招数。

　　“一念嗔心起，火烧功德林！”一字一式，未雨的佛心剑法的十式连环的反击，向孤辰猛攻过来。佛心剑法的特点就是大量的真气加持，在无法使用内力的孤辰面前，这无疑是获得压倒性优势的最佳剑法。孤辰向侧边闪避，未雨的剑招尽数走空，你来我往，转眼二十招已过，未雨已换了差不多五种剑法，不是二阶就是一阶的，交叉混用，俨然是自成一派的剑法。

　　又是三招打过，两个人竟然是各自向后飞纵，孤辰掏出酒来，猛喝一大口来取暖，如此恶劣的天气，对他来说是极为不利的，就算不用内力真气，他与人过招也不能持续太久。而未雨向后疾退后，竟然是脱去了两件棉衣。因为他觉得和孤辰交手，他身法太慢太吃亏了。褪去几件棉衣，虽然自己内力真气不能和刚才那样运用自如，但轻功的效果能提升不少。

　　“你闪避的姿态让我想起破军府的恶鬼，说起来，我在这方面还和恶鬼学了不少的。而你进攻时的迅捷，以及这凛凛的杀气，让我想起竞技场里的那个‘我只会用拳’。这样也好，三个我想挑战的人，如今重合在了一起！”未雨的话，没了往日的浮躁，有的只是平静与认真的淡漠。

　　三个身份被一起拆穿，孤辰并不惊讶，因为他知道自己只要来参加武神巅峰战，那么自己就可能不会再有任何的秘密。无数的麻烦的事也会接踵而来。但他没想到的是，仅仅是预赛而已，仅仅是和一个人交手而已，就被彻底识破。

　　两人正欲再度交手之时，就见眼前白光群闪，玩家纷纷都被传出幻境，规定的时间已经到了。孤辰与未雨分列一二，都已晋级。

　　揭幕战上，百战帮，可谓大丰收，一百人全部晋级，每个人都在帮里报着自己的成绩。而未雨也不例外。

　　“第二名？第一名是谁？”左护法边荒看到未雨的成绩后，很是纳闷，因为就算在百战帮这种强手如林的帮派里，未雨也是前五的高手。

　　“孤辰！”未雨出奇的话少，反而让他的话更加的可信了。

　　“你和他交过手了么？”好几个百战帮的帮众同时问着，他们很是关心孤辰这样的高手的情报。

　　未雨怅然道：“当然，打了十几个回合，若不是准备充分，可能他一招我都接不住。”未雨一句话，引发轩然大波。虽然平时未雨这个人，在百战帮里不受待见，但是他有本事，是帮里的人都清楚的。他这样的人，连一招都接不到，换成自己，又能如何？当然也有不太相信的人，比如说边荒。

　　“未雨，你在胡扯吧，你一招都接不下，难不成，他比那个我只会用拳还厉害？”

　　未雨否定道：“虽然孤辰用的是剑，但是我始终觉得，他和那个我只会用拳是同一个人，气势上很是相似，身法也有类似之处，我甚至觉得，破军府的恶鬼，也是孤辰。”三个人是同一个人，未雨说出这样的话来，让百战帮的人，更是大为惊愕，毕竟这三个人，在百战帮帮众心中，都是江湖中赫赫有名的高手，如今三个影子重合在了一起，又如何不让人吃惊。

　　“未雨，你说他用剑法的？可你也是用剑的高手，对剑法应该很有研究才是，怎么会一招都接不下的？”这一回，问话的是白衣游魂，游魂平时喜欢开玩笑，但此刻也认真了起来。

　　未雨叹息一声，道：“这也是我纳闷的地方，我觉得我剑法已经很杂乱无章了，可是没想到孤辰的剑法比我的剑法更为杂乱更为随心所欲，完全没有套路。根本看不出是何门何派的风格，只是觉得那剑招招招都很凶狠，一时不慎就会被他给杀了。”

　　“和他对战的时候，你录像了么？”小七问了一个自己最关心的问题。

　　“忘了！”未雨抱歉的口吻说着。百战帮的弟子都道可惜。就听边荒道：“大家都小心点吧，下面的一对一，每一场都要记得录像，能在多人场杀出来的人，都不是菜鸟！”


第79章 闻名天下的疯子

　　再道孤辰，孤辰出了多人场后，就发现在区域频道上，除了那些卖加临时状态的大夫们以外，还多了许多卖录像的。标题都是和XX高手过招的全程录像。凡是在江湖上有些名望的人的录像，几乎有人在卖。这种交易，是违反云天的规则的，但官方只是睁一只眼闭一只眼，只要你不去论坛喊着卖，在图像上再处理处理，就没人管你了。孤辰在录像堆里翻了翻，蓦然发现，竟然也有自己的。而且不是一份，有好多标着自己名字的录像视频，价格从十金到一百金都有。孤辰心说有意思，自己刚才在多人幻境里与人过招，也就和未雨打的很久，其他的人，怎么杀的自己都记不太清楚了。而自己与未雨过招的时候，周围确定是没有其他人的。待得他看到那些录像下面的买家留言，不由的哑然失笑，就见那下面写着：“你妹啊，整个录像就三秒，被人一剑秒杀的录像有个毛价值啊！”

　　“这么丢人的东西也拿来卖，卖家你有节操没有啊？”

　　“妈的，花十两金子就知道孤辰是个用剑的，这他妈的也太贵了！”

　　内容都差不多，孤辰懒得去看了，而且下面的战斗也快开始了。

　　一百场的一对一决战！

　　一百场的战斗，要求是三天内完成，三天之内随时随地都可以开始，也可以随时暂停。

　　第一场比武开始！这一场由孤辰选择天时天气，他果断选择了晴天无风，因为他不想浪费时间，在他看来，速战速决最好。

　　孤辰的对手也已经选择地形完毕，两个人一起传送到幻境当中，就见杨柳依依，落花纷纷，绿草茵茵，流水潺潺，小鸟低唱，蝴蝶飞舞，端是雅致十分。一见如此地形，孤辰心说莫非自己的第一个对手，是个女人不成么，可抬眼看去，却并非如此。就见自己的对面，站着一个男人，中等身材，一身锦缎，头发比一般女人的还要长，两个鬓角长长的垂下来，面如美玉，双眼若星，肤白胜雪。许多妹子口中的花美男，也不过如此。

　　“名动天下的高手，却是不识风雅的人，真是令人惋惜。”那个男人开口第一句话就是责怪，孤辰这才注意到他的名字，竟是雨霁天晴。这个人他有印象，在上一世的时候，云天世界里有三个天下闻名的疯子，其中的一个，就是这个雨霁天晴，孤辰只听过他的疯名，却未见过他。但知道这个人的道家剑法非常的高超，传闻还没有人可以杀得了他，孤辰也曾想要找他过招，可是他这个人一直漂泊不定，四海无踪，所以当时孤辰一直都没有机会。

　　“风雅？打个架而已，需要什么风雅？”孤辰随口说着，在正式开始战斗前，有一分钟的时间让玩家适应幻境，这段时间，基本就是玩家交流扯淡时间。

　　“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，如此的落花纷纷，我若是你，就该加上一袭微风，一轮朗月来助兴。就算不能这样，有一轮落日的残红也好，可你却偏偏配上这烈日炎炎，更是连一点点风都没有，如此的败兴，真是唉……”天晴叹息一声，显得十分的失望。他只是叹息，可是孤辰那边已经扶额了，心里说果然天下之大无奇不有，闻名天下的疯子果然是名不虚传的。自己是来比武的，又不是来赏风景的。他忽然注意到，这个叫雨霁天晴的人，似乎没有携带宝剑，心说奇怪，因为在孤辰的印象里，但凡绝顶的剑客，很少有半路出家的，多半都是一开始就选择了剑法，这雨霁天晴没有带剑进来，莫非他后来是半路出家的？

　　很快，一分钟已过，孤辰却没有第一时间就使用苍鹰击殿这样的突击之招，而是疾冲而上的同时剑花一摆，使用了月影霞光这一招，其实这一招更像是一个问招，因为他可以根据对手的变化而变化，不一而定。孤辰所以这么做，单纯只是好奇，想给这个叫雨霁天晴的人以机会。看看他到底学了什么。

　　就见雨霁天晴向后退了两步，而后双手一摆，银光闪烁。

　　“银针？”看到雨霁天晴手里的“武器”，孤辰心说奇怪，他上一世的时候，见过的高手无数，但是以银针为武器的，还没有一个。因为银针差不多都是大夫在用，大夫是扶危救难的，真的打架的话用不上他们。且他们普遍人缘都不错，真的被人欺负了，只要找几个朋友就可以摆平了，根本不需要自己出手。

　　就见雨霁天晴手中银针点点，迎着孤辰的碧水剑而来，孤辰的月影霞光虽然是虚招，但他如此的迎击，却也变成了实招，兵器交汇，只听的两声不大的脆响，银针被碧水剑削断了，而此时，雨霁天晴才知道孤辰手中用的是宝剑，他手腕一翻，又是几根银针握在手中，这一回，他学聪明了，不再和孤辰的宝剑对招。

　　“还真是个大夫……”孤辰心里说上一世的时候没听说过这个雨霁天晴懂医术啊，可是眼前的这个雨霁天晴，用的招数，分明是需要一定药学基础才能使用的百川归流针刺法，是一种可以救人，也可以杀人的药门功夫。

　　孤辰没有下杀手，只是在和他戏斗，打来打去，就听雨霁天晴忽然道：“等一下！”

　　“嗯？”孤辰闻声后撤剑回来，道：“怎么？”就见雨霁天晴向后跃出一丈有余，而后站定身形。不慌不忙的用双手整理着自己的头发与头上的发冠，原来他头上的发冠只是歪了一些而已。孤辰看着他弄，真是好气又好笑，心道这么一丁点的事情就要暂停，真是个奇葩。

　　“好了没啊？”孤辰等的不耐烦，要是平时的话，他早就一剑砍过去了，哪里还容他这么磨蹭。可是今天面对这个疯子，孤辰格外有耐心。

　　“我始终觉得，如此美景之下舞刀弄剑不雅，真不如我摆上三五盏茶，大家畅饮一番如何？”雨霁天晴建议道，孤辰看着他没说话。雨霁天晴叹了口气，道：“天下虽大，知己却是难寻！”说着话，持银针再度攻上，与孤辰斗到一处。虽然孤辰是游斗，但他看的出来，这个雨霁天晴还是有两下子的，不知道他医术如何，但就这份武功，在医生里面，当个魁首是没问题的。


第80章 蝴蝶效应

　　打着打着，孤辰就见雨霁天晴，用一枚短针，刺进了自己的手腕。他顿是一怔：“逆运神针！”就在针刺进手腕的之后，就见雨霁天晴速度陡然加快，就见银光点点，向孤辰疾刺而来，孤辰当下也不再游斗，举剑相迎。

　　你来我往，又打了十多个回合，就听那个雨霁天晴又道：“且慢！”

　　“你又干嘛？”孤辰皱眉，心说这个叫雨霁天晴的人事情太多了，若他这回还是和刚才一样只是正冠的话，自己一定二话不说砍过去，直接下杀手不留情面。

　　“我认输！”雨霁天晴说出了令孤辰都惊愕的话来。

　　“认输？”孤辰心说刚才自己和这个雨霁天晴过招，并没有发动猛攻，只是一味的游斗，没有下杀手，而交手这么多招，雨霁天晴也并没有落下风。如此贸然认输，真是令人费解，就见雨霁天晴拿出手帕，在自己的头上来回擦着。

　　“因为打架流汗太多，有损气质，然后就认输么？”孤辰心里这么猜测着。而擦完汗的雨霁天晴已经退出了幻境，而自己也获得了第一场一对一的胜利，这样的胜利让孤辰挺无语的。他刚刚出了幻境，没有立即进行下一场比试，而是直接在通讯器上M了凡医俗手，因为孤辰刚才发现，这个雨霁天晴竟然会用逆运神针，这门功夫可是杏海别院里的断红尘的不传之秘，用银针刺激自己不同的穴道，以达到在短时间内强大的爆发。是药门的强力辅助技能。在上一世，孤辰也只是见断红尘用过。没见哪个玩家会用。如今雨霁天晴竟然会用，这太奇怪了。

　　“你认识雨霁天晴么？”凡医俗手的通讯一通，孤辰连客气话都省去了，直奔主题。

　　“啊？那是我师兄啊，你怎么知道他的。”凡医俗手明显比孤辰更惊讶。

　　“师兄？你是说你进杏海别院的时候，他就已经在了？”孤辰已经确定了雨霁天晴就是杏海别院的人，而且一定师从断红尘。

　　凡医俗手道：“差不多是一起进来的，准确的说，是他跟踪我进的杏海别院。”

　　“跟踪？”孤辰心说跟踪这两个字，恐怕很难和刚才自己看到的那个家伙联系到一起。

　　“反正他是不承认的，他只说自己是在游山玩水，看我在树林中东走西走的很有意思，所以才跟着我的……我师兄这个人事情很多很多，而且……”凡医俗手话说到这里不再说下去了。

　　“而且怎样？”孤辰来了兴趣，问了下去。

　　“我感觉我师兄就是从古代穿越过来的人，言行都怪怪的，事情特别多，极度的自恋，以自我为中心，从不将其他人的意见和建议放在眼里。非常难相处，可是他自己却总觉得他自己人缘很好。若是和他在一起久了，一定会被他气的短寿十年的。”

　　“这样啊！”孤辰想了想，又问道：“你们杏海别院的老妖怪们，一定都集中精神整他吧？”之前凡医俗手说自己在杏海别院很好，老妖怪们都没对他怎样，孤辰就觉得很奇怪。如今答案揭晓，用脚趾头想也知道，有雨霁天晴这样的仇恨脸在拉仇恨，那些老妖怪自然不会去针对凡医俗手。

　　凡医俗手应声道：“开始的确是这样没错，不过现在他们都挺怕我师兄的，都巴不得他早点离开杏海别院。所以我师兄想学什么他们就教什么。可是我师兄说杏海别院的人对他都很热情，而且风景也不错，尤其是还可以摘到好茶喝，所以他打算在杏海别院长住下去不走了。”

　　“哈哈哈！”孤辰听凡医俗手这样说后大笑，而后道：“人外有人，疯外有疯，半疯的人遇见真正疯的人，不败才怪。真是恶人自有恶人磨。”孤辰话说到这里，心头却是一凛，心说是自己推荐凡医俗手去的杏海别院，而若果如凡医所言的话，这雨霁天晴是跟着他进的杏海别院的话，那么就等于是自己改变了雨霁天晴未来的命运。想到这里，孤辰不由的感叹道：“少了一个独步天下的剑客，多了一个杏林高手，真是可惜……”

　　“什么？”那一段的凡医俗手听到孤辰的叹息，不解其意故而问道，孤辰笑笑道：“没什么。”

　　和凡医俗手随便说了几句后，孤辰就关闭了通讯器。凡医俗手还送了孤辰十颗小凝脉丹，孤辰不客气的收下了。这种药吞服下去后，身法和内功可以提升不少，一般都是在战斗中服用，因为它有效的时间很短。

　　而后的战斗，孤辰打起来就不再留任何情面了，速度也快了很多，令孤辰真的觉得厌烦的是，他觉得开始给的准备时间太多了，虽然只有一分钟。但很多挑战者都会如同记者一样，在这一分钟里问孤辰很多问题。有拉拢入帮的，有问孤辰究竟是那个门派的，有问孤辰是否是单身的，等等不胜其烦。基本上在这一分钟里说的话越多的人，孤辰砍他的时候，出剑就越狠。

　　当然，凡事都有例外，有一个对手，在这一分钟里，一句话都没有，而这个人，就是百战帮的黑袍小七。

　　上一世的时候，孤辰没听说过小七这个名字，但是他见过黑袍小七，因为上一世的黑袍小七是行走在黑暗之中的**杀手。孤辰和他交过手，但是不知道他的名字，如今故人相逢，算是连名字也知道了。最初看到他出现在自己的对面的时候，孤辰还不确定这个小七就是当初和自己动过手的那个人，但在一分钟内，他一句话都没说，孤辰就已经确定了，他就是当初那个和自己动手的那个人。因为之前的那一战，小七也如同今天一样，从始至终一句话都没说过。

　　“如果我没记错的话，这个小七应该是一个快刀手，刀法轻灵飘忽，又快又凶狠。”孤辰看到小七黑袍衣摆下，那无鞘的雪亮长刀，眼前浮现出当初自己与黑袍小七战斗的一幕一幕。他还记得，当初那一战自己赢的并不轻松。如今再次对上小七，心中真是百感交集。


第81章 默契的约定

　　一分钟的准备时间已到，战局正式开始。若是一般的人，遇见孤辰的话，都会未战先惧，气势上直接就输了三分。其实这是比武的大忌。如果你畏惧一个人的话，就算你的本事和他差不多，恐怕你也赢不了对方。小七不是这种人，开战之刻，他就率先对孤辰发起了猛攻，而非采取保守的防御。迅如疾风的轻功，无处不在的雪亮刀光，都在昭示他的骄傲与自信。

　　“果然是快刀！”孤辰见小七施展的招数，果然和自己预测的差不多，只不过现在小七的刀法，还没有上一世时自己遇见他的时候刀招那样的迅猛，招数也不那么精熟，但可以说，他刀招的威力，不逊色于未雨的剑招。

　　刀剑撞击，迸射着绚烂的火花，顷刻之间，三招已过，而小七已经在这三招之内，连续砍了十一刀出来。而这十一刀，全部被孤辰防御住了。

　　“你只有这样的速度么？”孤辰对小七淡淡一笑，而后就见他身影飘忽，陡然加快，正是惊鸿步法与白虹剑法的无间配合，只在瞬间，战场上仿佛多了几个孤辰的影子一般，快剑如岚，恰如狂风骤雨，是比小七的快刀更为凶狠的快招。顷刻之间，小七身中三剑，都是穿胸而过。

　　“我以为你接得住的。”孤辰摇摇头，叹息一声，那边的小七已经摔倒身亡。

　　孤辰从第一场一对一比试开始，就有不少的人围观他的比试，这些人多半都是各个门派的首席，由于他们不需要参加预赛和淘汰赛，所以他们有大把的时间可以选择自己感兴趣的比试来观看。他们笃信像孤辰这样的高手，必然可以进入两个月后的决赛，十分可能是自己未来的劲敌，所以早一点了解，是十分有必要的。这场与小七的对决的结果，没有多少人吃惊，因为之前的对手，除了雨霁天晴外，几乎没有几个超过十招的，这司空见惯。

　　孤辰一路势如破竹，越战越快，越打越狂，很快一百场就已经结束，如很多人的预想一般，是全胜的战绩，且是第一个完成一百战的人。如此的成绩，已经完全可以确定晋级一个月后的淘汰赛。

　　全部的比赛打完，孤辰如释重负，对他而言，这就和完成任务一样痛苦，丝毫都没有快感，这些对手，没有一个能够给他以求生斗死的刺激。

　　“应该十天了吧……”孤辰想起来双王差不多应该刷新了。他并没有通知雪衣，因为冥冥中他有一种预感。走传送点，快马加鞭，孤辰没过多久，就已经到了双王墓，远远的，就见绿洲的湖泊旁，有一抹熟悉的红，雪衣果然已经到了。

　　“来了多久了？”孤辰跳下马来，走到雪衣的身边。

　　“一个时辰。”雪衣的眸子凝望着湖泊的深处，如实的回答道。孤辰刚想说什么，就听雪衣道：“我没想过你会参加，所以来早了。”孤辰当然清楚雪衣所指的是武神巅峰战，故而一摊手，无奈道：“没办法，为了任务。”他心里说要不是为了阴之卷，自己也不会凑这个热闹。他其实也早就知道雪衣不会去参加武神巅峰战，因为知道她不会对那个感兴趣，但孤辰还是很有兴趣的问了一句：“你为何不去参加呢？”

　　“我？”雪衣看了一眼孤辰，而后又转回头去，慢声道：“人生若只为了比较，就失去了自己活着的意义，我就是我，谁也无法取代，谁也无法比较。”

　　“自己活着的意义？你倒是看得很透彻，的确，云天世界中只有一个雪衣，一个谁也无法取代的雪衣。”话说到这里，孤辰凝视雪衣，半晌儿才话风一转，道：“可人生没了比较，也会少了很多趣味。总是需要一点执念的，否则生而何趣？哈哈！”孤辰与雪衣的观点想法不同。孤辰活在云天这个虚拟的世界中，上一世的他，和这一世的他，活着的目标其实是一样的，那就是变强，不断的变强，因为他笃信，想要自由自在的凭自己的想法活着，就必须有傲视天下的武力。他不愿意参加武神巅峰战，并非是他不想挑战高手，而是因为他知道真正的高手，参加武神巅峰战的很少，就算一举夺魁，也会被虚名所累，从此烦不胜烦。这不是他想要的人生。

　　听孤辰说这几句话，雪衣眸子低垂，半晌无语，好半天才道：“这一回走水道，让我来带路吧。”雪衣侧目看向孤辰。

　　“你？”孤辰明白雪衣的记性很好，能记清楚水道的脉路，这没什么奇怪的。但陆地上和水下是两回事，光记住水道的脉路是没用的，因为在漆黑的水下，方向感更重要。雪衣潜水的经验并不多，如此若真的进了水道，很可能失去方向感而判断错误，进而迷路。

　　“嗯！”雪衣点点头。

　　孤辰见雪衣坚持，只好答应道：“好吧！不过不要勉强，如果时间不够的话，就还是我来！”

　　两个人一齐潜入湖底，这一回是雪衣在前，孤辰在后。刚刚下水，孤辰就发觉雪衣在水下的游速快了很多，方向感也极好，根本不像是才下水几次的。

　　“这丫头一定自己练过了。”孤辰如此猜测着。

　　轻车熟路，两个人再度杀进双王墓的第十层，再度的配合，依然无间。双王很快再一次被放倒。

　　“运气不行啊！”孤辰看看那些战利品，叹息道。这一回只出了两把刀和若干的没用的饰物，加在一起的价值，远没有第一次杀死双王时的奖励丰厚。云天世界中，有一个在玩家中流传的说法，那就是BOSS只有首杀掉的奖励才丰厚，而后面再杀的话，掉落的东西就不怎么样了，虽然官方从未承认过这个，但既然流传甚广，就必然有他的真实性。

　　两个人平均分配了下战利品，顺着水路回到岸上，准备再一次的分道扬镳。

　　“你有什么打算？”这一回，问话的是雪衣，而非孤辰。

　　“打算？”孤辰想了想，忽然道：“我想去挑战第一重楼的守关者。”


第82章 盲剑客神无

　　“什么？”雪衣的眸子一怔，不敢相信。其实雪衣的惊讶，也并非没有道理的。十二重楼的守关者的实力，目前基本都是个谜，因为到现在为止，也没有人能打败第一重楼的守关者。且他们的修为有多少，官方并没有公布，只是有挑战的失败的人回来说，至少在五千以上。单挑五千修为以上的守关者，对于现在的玩家来说，还是太过于勉强了。

　　“我知道可能会很难，但是我想试试。”孤辰坚定的说道，上一世的时候，他不清楚是谁最先打败的第一重楼的守关者，因为那个时候他还没有真的变强，他打败第一重楼守关者的时候，修为已经超过六千，但当时仍觉得很是吃力。而如今孤辰修为连三千都不到，就想去挑战第一重楼的守关者，并非是他疯了，而是他想寻求刺激。虽然与一般的NPC过招，可能不如与玩家过招来的刺激，但守关者是不同的，很多人都认为十二重楼的守关者的能力，比玩家要高明的多，厉害的多。

　　“打算什么时候去？”清冷的问话，透着的是关切之意。

　　“现在就去，要来观战么？”孤辰笑问道，他清楚雪衣的学习能力，在自己遇见的这些人里，差不多是最强的，如果雪衣看自己打一遍守关者，那么未来雪衣自己挑战守关者的话，会容易许多。挑战守关者虽然也是在幻境当中，但与其他的幻境比试都不同，若无挑战者的允许，是不允许其他的人进入观看的。

　　雪衣没有说话，只是微微点点头，表示想去。

　　十二重楼的第一重楼的守关者，位于西城以南两百里的昊云塔内，前往昊云塔，最好的办法当然是骑马。

　　“你的马呢？”孤辰心想自从认识雪衣以后，就没见过她骑马，行走江湖的人，不可能不会骑马的。

　　“我不会骑。”雪衣清冷的回答。

　　“不会……”孤辰一怔，而后立即唤出玄螭，自己翻身上马，马蹄轻踏，到了雪衣身侧，伸出手来道：“把手给我！”

　　“什么？”雪衣不解，但是还是把手伸了出去。孤辰一把就把她拉上马来，让她侧坐于马上，而后纵马扬鞭，直奔南方狂奔。

　　一马双跨，玄螭如同一道黑色的闪电，速度极快。初次乘马的雪衣，又是玄螭这样的快马，心中难免有些害怕，她倚靠在孤辰身上，柔荑紧握，眉宇微蹙，时不时的会抬头偷偷看看孤辰。就这样，一路风驰电掣，没过多久，昊云塔已经到了。

　　“没吓到吧？”孤辰先跳下马来，伸手给雪衣，雪衣拉着他的手，也跳了下来，淡淡的回答道：“有一点。”

　　孤辰听了她的回答，心说你倒是丝毫不客气，就见雪衣被过身去，整理被风吹乱的头发。而孤辰则抬头仰望近在咫尺的昊云塔。

　　昊云塔高十五丈，共有十五层，每层都会刷新一些守塔的NPC怪物，供玩家刷经验之用。但是由于这里距离西城太过遥远，而附近又有没有补给和传送的地点，最关键的是，昊云塔内并不刷新任何BOSS，所以如果不是为了挑战第一重楼的守关者的话，很少会有人来这里的。而第一重楼的守关者，就在昊云塔的顶层。昊云塔是一座几乎密封的塔，通气孔都很小，根本无法过人，所以去顶层的唯一方法，就是一路打过去。好在这里的怪物都不强，修为都不过一千，对于孤辰和雪衣来说，杀它们如同砍瓜切菜。没过多一会儿，两个人就来到了第十五层。

　　昊云塔第十五层干干净净的，没有一个NPC怪物，除了通气孔射进来的光线以外，整个楼层没有别的光源，气氛幽暗。在最中心的地方，有一个半人高的石台，上面印着一个手印。而在最为黑暗的角落中，有一个抱剑而坐的年轻人。只见他双眼蒙着一块黑布，如同木雕石塑一般，一动不动。孤辰知道，这个人，就是第一重楼的守关者盲剑客神无。

　　孤辰带着雪衣，来到中央的石台处，他将自己的左手按进那个手印中，以此开启挑战的幻境。挑战十二个重楼守关者，进入的幻境的各种条件，都是随机的，由不得玩家来选。所以运气在这里也是很重要的。

　　黄昏落日，怒卷狂风，孤辰的眼前是大一片枫叶林，红色的枫叶，在狂风中发出哗哗的响声。而距离自己不到十丈的，就是他的对手，盲剑客神无。

　　“远道而来的挑战者，想要去神无界，就先过我这关吧！”盲剑客神无抽出宝剑，指向孤辰，发出低沉的声音。其实他并不叫神无，但是具体叫什么玩家都不太清楚，因为他是第一重楼，也就是神无界的守关者，所以大家都用神无这两个字来称呼他。而之后的各重楼的守关者，也是如此的规矩。

　　倏然，那个神无将剑锋又压了下来，对孤辰道：“……你只有不到三千的修为，是来送死的么？我建议你修为到了五千，再来试吧！”挑战守关者所进入的幻境战场不同于其他的幻境战场，在这里如果死亡，或者被打伤的话，可是会算数的。

　　“我有五千修为的话，说不定已经去挑战神荒境了，废话少说，杀吧杀吧！”孤辰抽出碧水剑，话说的轻藐，但他却不敢有丝毫的走神，他明白，这个叫神无的人，绝对可以称得上是一个恶鬼级的对手。

　　“既然你心意已决，我就不客气了！”话未说完，剑已刺出，连环三剑，封孤辰的两肩与额头，孤辰侧身闪过，挥剑与盲剑客神无斗在一处。而此刻，雪衣就在一旁观战。心中暗酌这个盲剑客虽然看不见东西，但好像却比明眼人更难对付，仅凭听风辩位，就可以判断对手的位置，以及出的什么招数，剑招平稳，不疾不徐，说是没有优点的话，不如说根本就是无懈可击。

　　转瞬间，五十回合已经过去了，孤辰与神无，依然是不分上下，场面上孤辰虽然招招抢攻，可神无却招招都能抵挡的住，让孤辰没有可乘之机。

　　“你的本事不错，不过这还不够，你还不够资格去神无界。若你回心转意，现在就退回去还来得及！”防御的间隙，神无再一次提醒孤辰。


第83章 离谱的真话

　　孤辰大笑，道：“退回去？开什么玩笑？比比看，看看是你的耳朵灵，还是我的剑更快吧！”孤辰话音未落，剑锋一转，彗星袭月、苍鹰击殿，贯日白虹，配合惊鸿步法的三招连环，猛攻而出，这三招，在白虹剑法里，都属于快剑之列，同时又是刺杀的首选，剑招之名源自战国三个有名的刺客。而三招当中，以贯日白虹这一剑，最为凶狠不过，施招者几乎要贴着地面飞行，而后飞刺而出的剑招，其招的速度，可谓白虹剑法之冠，白虹剑法也以此招为名。这一剑招几乎放弃了所有的防御，是势在必得的一招，因为如果失手，几乎就是必败无疑。

　　剑锋破空，声未到，剑已到，神无的反应终是慢了一步，就听扑的一声，血花飞溅中，孤辰的剑不偏不倚，正好插进神无的左胸。

　　“赢了？”雪衣一怔，刚才孤辰施展快招的时候，她只觉得眼前一阵眼花缭乱，而后孤辰已经将剑刺入了神无的胸膛。可是雪衣总觉得好像哪里不对劲的样子。

　　就见孤辰将剑撤回，向后一纵，严阵以待。

　　“当我摘下这块黑布的时候，你就没有任何退路了！”已然重伤的神无，语音却依然平和，手按着眼睛，丝毫不顾汩汩往外冒的淋漓鲜血。

　　“神无界的守关者，何时变得如此啰嗦起来！”他心里十分清楚，这个叫神无的守关者，并非是真的盲人，他不过是用一块黑布遮盖了眼睛罢了，而当他摘下眼前的那块黑布时，战斗才算是真正的开始。

　　就见神无用力一扯，眼前的黑布掉落，在他双眸睁开的刹那，他的真气也在同一时刻爆发，真气化为万千利刃，疾如狂风暴雨，向四周喷射，这一招孤辰早有预料，挥剑格挡，偶尔有漏网打在身上的，孤辰也不以为意，因为神无的气剑虽然范围很大，但威力并不是很强，他的软甲抵挡这样的攻击还是绰绰有余的。

　　气剑过后，神无也已经杀到了孤辰的面前，这一回，和刚才的气势完全不同，神无俨然换了一个人一般，伤势已经瞬间痊愈，且使用的也不再是防御之招，而变成了全面进攻，招数又快又猛，与孤辰缠斗在一处，忽高忽低，忽上忽下，黄昏落日下，两个影子纠缠，暴风枯叶中，两把剑相杀。兵器相激爆发出火花，犹如万点金星，又如爆裂的火焰。开始，雪衣还可以看到两个清晰的身影，而到了后面，已经看不清人形了。

　　生死纠缠，不知不觉中，三百回合已过，两道光影交错，孤辰与神无一左一右，分散开来。交错之后的片刻停滞，让战场的气氛更为窒息。殷红的血顺着孤辰的手臂流过碧水剑的剑身，未及流到剑锋，就听咔嚓一声，碧水剑断已然断折了。

　　见到此种场景的雪衣，心中不由的随着碧水剑的断折而“咯噔”一声，凭他对孤辰的了解，孤辰就是以剑法见长的，如今碧水断折，胜利显然已经无望。对孤辰从未失去过信心的人，不免也有些心灰意冷了。

　　强敌在前，不屈反伸，孤辰面上没有丝毫的怯懦之意，竟是狂笑数声：“痛快！久违的感觉！”他擦去臂膀上的鲜血，吞下一颗小凝脉丹，舞动百变圣灵手，再度攻上。而对面的神无，也受了一些轻伤，见孤辰疾攻而上，将手中剑抛却一边，运双掌，迎战孤辰。

　　“嗯？”见神无弃剑，雪衣有些纳闷，转目看向他抛掉的剑，就见神无丢在地上的佩剑已经断成了三截。

　　近身肉搏，或拳或掌或指，招招凶猛，式式迅捷，激烈程度，绝不逊色剑招相斗。顷刻间，又是百合。二人再度的错身而过，片刻的喘息，就再度战于一处，这一场斗，开始是比的是招数精妙，而现在比的更像是耐力，谁坚持的更久，谁就能取得最后的胜利。孤辰受了伤，而神无也好不了多少。

　　最后，多处穴道被孤辰的玄阴指所封的神无，内息受到限制，已渐渐不支，逐渐落入下风。毕竟对他而言，空手武学远没有他的剑招那么强。高手过招，僵持可以很久，但一旦有了明显的高下分别，胜负也只在瞬间。而神无很明显也明白这一点。最后一次错身而过之后。神无半跪于地，一口鲜血吐出，低低的说：“你赢了！”

　　“你说什么？我没听清！”孤辰并非假意如此，而是真的没有听清楚，因为他还没打够。神无没有重复他的话，而是直接退出了幻境战场，而这也宣告了孤辰的胜利。

　　“打完了？我赢了？”孤辰还恍如梦中一般，看着远处那个抱剑的神无，孤辰笑了两声：“如果你再和我打一百合就好了！哈哈！”孤辰话时候到这里，忽然轰然倒地，因为刚才的战斗，他真的累坏了，真气透支，已经超过了自己的极限，而这也是他自己想要的。

　　他虽摔倒，但还没失去知觉，迷蒙中，就见一个白色的身影向自己飞奔过来。过了许久，孤辰再度醒来的时候，看到自己倚靠在昊云塔十五层中的一根柱子旁。而似乎有什么东西正在自己的头上擦着，孤辰本能反应的一抓，一只手正好被他抓住，他侧目一看，正是给他擦血的雪衣。他在检查一下自己的伤势，发现所有的外伤之处，都已经被上好了伤药。而被孤辰抓住手的雪衣，被吓了一大跳。孤辰看着她，轻佻的说道：“姑娘，你知道不知道这样做很危险啊？”

　　而雪衣似乎没听出他的弦外之音，只是问道：“你受了内伤没有？”

　　“没有，哈哈！”孤辰心说多亏身上有魅影软甲，否则的话，这条命已经丢了三回。

　　“既然没有内伤，那你先打坐调息吧。”雪衣一改清冷，话语温和了许多。孤辰看着她，叹息一声道：“可惜，我只是魂体存在，承不起你的希望。”

　　雪衣听了他的话，并没有丝毫惊讶之色，而是平静的说：“我也是！”一听她如此说，孤辰倒是大吃了一惊，心说怪不得之前在双王墓不见雪衣有倦怠之色，原来她和自己是同类人。听雪衣这般回答，孤辰半是戏谑半是认真的说道：“其实我是重生在这个世界上的。我是从五年后回来的人。”

　　“哦！”雪衣没有露出惊讶之色，只是点点头。如此的反应，让孤辰很是不适应，好奇的问道：“喂，不是吧，这么离谱的说法你也相信？”

　　“我信！”雪衣很是坚定的说道，丝毫没有怀疑之色。

　　“算了，我服了你了。”孤辰认输，心说自己重生这么久，很想找一个人吐露一下心事，可是重生这种离谱的事情，说出去别人也会把他当疯子看。而就算自己真的能证明自己的确是重生的，那么带来的也只能是无尽麻烦。

　　孤辰盘膝打坐，恢复自己的气力，他虽然不需要睡觉，但却一样会因为真气透支而疲惫。

　　“我……”雪衣欲言又止，孤辰听得她的声音。睁开眼睛，道：“怎么？”

　　“你上一世的时候，认识我么？”雪衣眸子闪亮，很是认真的问道。

　　“这个嘛……”孤辰停止调息，捏了捏下巴，咳嗽两声，对雪衣道：“上一世的时候，其实你和我很熟的，然后你很想嫁给我的，可是我家里的七八个老婆不同意……”孤辰的信口胡说，还没说完，就被雪衣打断：“你骗我！”

　　“嗯？”孤辰一怔，笑了，反问道：“刚才那么离谱的事情你都信，这个怎么不信了？”孤辰心说也不怪雪衣不信，自己编的这个的确是太过于离谱了。可是雪衣后面说出的话，让他很是无语。就听雪衣道：“如果我和你是这么熟的关系，刚才我说也是魂体的时候，你怎么那么惊讶，不是应该早就知道的么？”

　　孤辰扶额道：“好吧，其实我上一世的时候，并不认识你。不过我觉得不认识也蛮好。”

　　“嗯？”雪衣不懂孤辰的话，孤辰解释道：“如果认识的话，重生不是可惜了么？”

　　“哦！”雪衣微微低头，沉默不语，眸子不定，面颊微红。


第84章 “卖”了一根发钗

　　孤辰在击败守关者以后，就发觉自己增加了一个被动属性，那就是听风辨位，这个属性是作为第一个打败第一重楼守关者所给予的奖励。所谓的听风辨位，其实就可以依靠听觉来准确的判断敌人的招数与位置的本事。虽然孤辰本来就有这方面的经验，但经验归经验，准确率就没那么高了。这门属性不占任何修为，无须主动使用。

　　他打坐良久，恢复了以后，再一次走到那个石台旁，将左手再次放进那个手印里，同时对雪衣道：“我去去就回，等我！”

　　“嗯！”雪衣点头允诺，孤辰手放进手印的瞬间，就见白光一闪，孤辰瞬间消失，过了不到五分钟，又一道白光闪过，孤辰回来了。他通过石台前往了神无界，开启了神无界的传送点。

　　归途，依然是一马双乘，这一回，玄螭的速度慢了许多，或者说根本就是信马由缰的碎步前行。

　　孤辰看着前方，似是漫不经心的说着：“刚才差一点就被那个神无给宰了，但是仔细想想，我死一次没什么关系，可你又不会骑马，两百里的路程，光靠走的，已经可以死人了。所以咬咬牙，没想到真的赢下来了。”

　　雪衣轻声应道：“我可以在这里等你。”孤辰听了，哈哈一笑，沉吟片刻道：“你想去哪里，我送你！”

　　“哪里都行。”雪衣清冷的说着。

　　孤辰想了想，道：“……其实我很想带你去神无界玩，但是去神无界必须打败盲剑客，以你现在的能力，想打败他恐怕还有些难度。再练一段时间吧……”孤辰似是想起了什么一般，对雪衣道：“你懂《周易》么？皮毛就可以。”眼前也就是独一无二的雪衣，孤辰才会问这句话，若是旁的女人，他断然不会问这个。因为就他上一世的经验而言，十万个妹子里，也不一定有一个懂得，毕竟这个东西和人身体的穴道图一样，是真的靠学会的，而不是技能。

　　听了孤辰的问话，雪衣点点头。孤辰一笑，道：“那就好办了，咱们去离合失却阵玩玩！抓紧了！”孤辰说罢，调转马头，向着东方飞驰而去。

　　当孤辰打败神无的时候，神无界守关者被打败的消息，就传遍了云天世界，只不过击败守关者这样的消息，越到后期便会越频繁，所以只有每一重楼的守关者前十次被打败，才会有消息刷出来。

　　这条消息出来后，震惊了那些还在为了武神巅峰战淘汰赛奋力拼搏的人，因为许多人现在还没完成一百场一对一的比试呢。而他们对这条消息的反应就是，太快了。之前许多去挑战第一重楼守关者的人，回来后都说，想打败第一重楼的守关者，没两个月的修为是不可能的，而他们还不清楚，盲剑客并非是盲的。

　　“这家伙真是不给人喘息的机会！他不是应该也在比武么？”百战帮的边荒知道守关者被打败的消息后，愤慨的在帮中骂着。

　　“你可以试试拉拢他进帮嘛，凭借你出色的个人魅力，哈哈！”游魂取笑着。

　　边荒啐了一口，道：“你以为我没试过？自从醉千殇被做掉后，我就邀请孤辰和雪衣加入百战帮的，可是见鬼的两个人都是拒绝陌生人。”

　　游魂幽幽的说道：“贵人事忙，可以理解，咱们刚敲掉双王墓七层BOSS的时候，不也一大票人来烦，一直走在咱们前面的孤辰，如果开了陌生人，那每天不用做别的了，改行做接线员算了。”

　　边荒叹了口气，道：“一个影子在前面晃来晃去的，真心不爽！”

　　“一百场我打完了，小七去哪里了，人呢？说好了等我的。”说话的人是未雨，他与小七约定好比武之后，就去刷BOSS，现在他比完了，却发现小七不见了。

　　有知情的帮众道：“和孤辰过招受打击了吧，天知道去了哪里。”

　　“他和孤辰过招了？打了几招？孤辰用内力了么？”自从和孤辰交手之后，未雨就对孤辰用什么内力很感兴趣。

　　“不清楚，听说是用快招赢的他。”

　　“快招？那不是小七的擅长的么？”未雨很是惊奇，他再问什么，便没人理他了。因为他们都要照顾一直没有说话的小七的感受。未雨并不懂，一个有傲骨有傲气的人，遭受巨大打击后，会是何等的消沉。尤其是用自己引以为傲的快招来击败自己。

　　且再道孤辰与雪衣，一路的飞驰，一路上，孤辰也接到了三条好友的语音留言：第一条是陇首云飞的，很简短，就是恭喜二字，便再无他话。

　　而霸海的话题，似乎总和自己的嗜好分不开：“兄弟，我刚醒，就看到你打败了第一重楼的守关者，好厉害。你都打过去了，我也想去试试了……晤，对了，兄弟你醉倒菩提是哪里搞来的，说起来丢人，哥哥没喝够啊！”接到他的留言，孤辰将自己剩下的醉倒菩提尽数全都邮给了霸海。霸海说了句多谢兄弟后，就再没音讯了，孤辰估计他又喝过去了。

　　最后一条语音留言，来自一个孤辰没想到的人。

　　“我的……我的朋友……知道我认识你，你别生气，只有她一个人知道，她让我转告你，如果在神无界出了什么独有的饰品，让你一定要卖给我们。”留言的人，是那个名叫断剑的人，孤辰与他不过是生意上的往来，谈不上丝毫的友谊。听了他的留言，孤辰叹了口气，自言自语道：“这生意不好做了！”对于断剑的留言，孤辰没有给予回复。

　　“嗯？”倚靠在孤辰胸口的雪衣缓缓抬头，不知道孤辰在叹什么。孤辰停住玄螭，从怀里摸出一支水晶玉钗，插在了还不知道孤辰为何停马，而直起身子的雪衣的头上。这支水晶发钗，自然是双王墓掉落的，它的价值自然比不上那些金玉，但做工极好，玲珑剔透，精致无比，丢到商行去，卖个好价钱是绝对没问题的。

　　“好看么？”孤辰问道。

　　“丑！”雪衣欲伸手拔下那支水晶发钗，手却被孤辰抓住。就听孤辰道：“不许摘下来，我好不容易插上去的，你不能辜负我的一番辛苦啊！”孤辰的表情，就仿佛插上那支发钗，比他打败第一重楼的守关者还要困难的样子。

　　雪衣眸子低垂，手放下了。不多时，做出了让孤辰差点吐血的举动。

　　“喂，发钗是送给你的，你给我钱干嘛？”孤辰发现雪衣邮给他五十金，正好是双王墓分配奖励时，两个人对这支水晶发钗的估价。

　　雪衣沉吟许久，才低低的说道：“你忘了……”

　　“我忘了？”孤辰一愣，想了想，道：“是了，是了，我忘了，雪衣是有自我的人，不是任何人的附属品。对么？”

　　“嗯！”雪衣点点头，见她点头，孤辰叹了口气，心说真的是拿你没一点办法。

　　风驰电掣，玄螭狂奔了近两个时辰，已跑出了几百里，最后在一块石碑前停了下来，就见那石碑有几个人那么高，上书五个入石三分的朱红大字：“离合失却阵”。


第85章 我们是来谈情说爱的

　　那写着字的石碑左右，皆是茂密的竹子，而在竹林当中，有一条石子小路，曲径通幽，通往密林深处。

　　根据孤辰的记忆，离合失却阵是天然存在的幻阵，而后人又加以改进而形成的，由九个小阵组成。俯瞰这个阵的话，按三三的九宫格排列，最中心的，便为最厉害的失却阵。

　　孤辰没有下马，带着雪衣点亮了离合失却阵外的传送点，而后继续催马前进，走过那个石碑，顺着石子路向前而行，可走着走着，孤辰发觉两边的竹林有刀剑的痕迹，很明显已经有人来过这里，而很有可能就在离合失却阵中。

　　“有趣！”孤辰自语道。离合失却阵对他而言，当然是好玩，而对其他不知道离合失却阵厉害的人来说，却是凶险异常的。雪衣也注意到了左右的变化，抬头看看孤辰，孤辰知道她想什么，道：“没关系的。”

　　石子路还未走尽，就听得远处呼喝之声不绝，这也是孤辰早就料到的。不远处，便是离合失却阵的第一个阵，也就是五圣诛魔阵。

　　而就在孤辰思绪之时，雪衣在马上坐直了身子，孤辰也回过神来，就见一红一白，两个身影跳到孤辰的马前，一刀一剑，红的是刀，白的是剑，堵住了去路。

　　“向日编在此办事，闲杂人等莫要靠近，否则别怪刀剑无眼！”红白二人的话说的很是整齐。孤辰听了，不怒反笑，道：“词儿倒是挺熟的，二位是长期负责外围警戒的吧？”

　　那红白二人对视一眼，对孤辰道：“废什么话，赶快滚！这里不是谈情说爱的地方。”

　　“你们很烦。”雪衣蹙上眉头，慢而平静的说着，很是认真。孤辰看雪衣手摸向暗器兜，一把把她的手压住。若是平时，孤辰早就出手了，根本容不得这二人说这样的话出来，而今天孤辰心情很好，打算嘴贫几句。

　　“我说，你们帮里的妖狐怎么样了？”孤辰一边说着话，一边用手替雪衣整理着额前风吹乱的发丝，也不管雪衣皱眉与否。

　　“妖狐？没听说过这号人！”红白二人随口答着。听到这个答案，孤辰用手按按额头，面带歉意道：“不好意思，是我疏忽了，我想问的，其实是苏麦。”

　　“那个家伙吃里扒外，早就滚蛋了！少套近乎，快滚快滚！”红白二人已经有些迫不及待。而孤辰亦微微一笑，面露杀机，就在这个时候。只听身后有嘈杂的脚步声响。听声音，差不多有十几个人，孤辰心说莫非向日编的人，正都向这边赶来么。他没有贸然动手，就听身后有人大声道：“向日编的二货们，多吃多占上瘾是吧！”那声音又粗又高。孤辰回头看了看，讲话的是一个大胖子，就见他身形高大，甚为雄壮彪悍，袒胸露肚，一只手擎着狼牙棒，一只手拍着肚子，大步的向自己这边走来，这个人孤辰并不认识，就见在这个胖子的身后，跟着十多个手执各式兵器的人。

　　“原来不是向日编的人。”孤辰心里这样想着，低声对雪衣道：“要有好戏看了。”

　　“我不喜欢。”雪衣平静的说着。

　　孤辰叹了口气，道：“我知道你不喜欢，可是活着在这个江湖，就要面对这个江湖，你退到哪里都没用的。”

　　就听那个大胖子骂道：“妈的，到处都是向日编的人，老子本以为这里是鸟不拉屎的地方，竟然又被你们占了。”

　　见来者不善，那红白二人料定自己不是这么多人的对手，向后疾退，同时丢出响箭报警。向日编和百战帮不能比，向日编不是精英制的帮派，帮里现在就几千号人了，人员成分十分的复杂，帮派频道也吵得很，如果真的去帮派频道求救，恐怕求救信息只会被无数无用的信息所淹没，况且为了防止打扰，在此地战斗的向日编帮众都是选择关闭帮派频道的。

　　看他们丢出响箭，那个大胖子道：“叫人啊？就是你们帮主来了老子也不怕！”

　　“死胖子，一会儿让你好看！”红白二人退得远了，嘴上却丝毫不输阵。

　　“你们说什么？”大胖子听到死胖子这三个字，手中的狼牙棒一下就拄在地上，没土三寸。孤辰心说力气倒是蛮大，就是不知道本事如何。就见那个大胖子挥舞狼牙棒，奔那红白二人就杀了过去。而他身后的十多个人，却没有和他一起杀过去，只是站在原地未动。那红白二人剑其他人没上，他们两个也壮着胆子，刀剑战这个大胖子。

　　他们之间的战斗，孤辰只看了几眼，就不再看了，因为在他眼中，这场战斗，胜负在一开始就已经注定了。那个大胖子用的是佛门的武功，而且是三阶的怒目金刚棒法，是一门极为刚猛的棒法，威力十分强劲，反观那红白二人，一个用的是拂柳剑法，一个用的是三寸刀法，都是以柔克刚的二阶武功。若是都不用内力的话，或许可以打个平平，但那个大胖子一出手，孤辰就看出来了，他会佛门的特殊内功是少阳心法。如果说金刚不坏体是佛门比较好的防御型内功的话，那么这少阳心法就是可以和金刚不坏体齐名的内功，只不过他是攻击型的，配合阳刚的招数，最为适合。所以这一场战斗，孤辰只看了几眼，就知道这个大胖子肯定可以赢，而是速胜还是要打上一会儿，要看那红白二人是主动求战，还是闪避游斗，孤辰估算，如果是前者的话，基本上不会出二十回合。而后者的话，五十合内也必定分出胜负。

　　就在大胖子与红白二人相斗的时候，和那个大胖子一起来的人中，有一个女人走到玄螭身边。对孤辰和雪衣飘飘一礼，而后道：“二位想必也看到了，不是我洪流帮的人不讲道理，是向日编欺人太甚。”

　　洪流帮这个帮派孤辰上一世的时候听说过，是河朔附近的一个大帮，但他并没有和他们打过交道，所以对他们一点也不熟。

　　孤辰侧目看了那个说话的女子一眼，就见那个女子样貌温婉，眉宇间带着和气，身穿紫色长裙，要系红珠玉带，背后背着一张瑶琴。想着她刚才说的话，孤辰心说，这话不管怎么听，都像是在拉拢盟友。如果她再发现我们没帮派，必然还会拉拢我们进帮。这种事情，孤辰太熟悉了。

　　见孤辰和雪衣都不说话，那紫衣女子又道：“还不知道二位是偶然路过这里，还是？”听到这个问题，孤辰心生坏水，推了推雪衣，道：“喂，人家问话呢，答话啊。”雪衣眉头一蹙，看了孤辰一眼，目光中的意思是你明知道我不喜欢和陌生人讲话。

　　“让你说，你不肯说，那我就说了！”孤辰趁雪衣不备，一把把她搂在怀里，而后对那紫衣女子道：“其实我们是来这里谈情说爱的。”

　　“啊？”那个紫衣女子万没想到，会得到如此离谱的答案，一时间愣住了。


第86章 五圣诛魔阵

　　紫衣女子听了孤辰的答案后，愣了半晌儿，她缓过神后，打量了一下孤辰与雪衣，道：“那我就不打搅二位雅兴了。”话说完后，她转身离去。

　　而雪衣也从孤辰的怀中挣脱出来，回手就是一巴掌打过去，孤辰早有预料，一把把她的手腕抓住，微笑道：“你真想打我啊？”

　　“是！”雪衣认真的说着，撤回自己的手后，伸手又打，她会小遮拦手，近身搏斗，并不弱，可是面对孤辰的百变圣灵手还是稍逊一筹。坐在马上的两个人，你来我往的拆招，在旁人看来，根本就是情侣之间的打闹。而孤辰却清楚，雪衣真的生自己的气了。对付雪衣的小遮拦手，孤辰毫无压力，毕竟小遮拦手只是一门防御武学。

　　两人在拆招，而那边也已经分出了胜负，如孤辰所料，红白二人虽然用了拖延战术，但还是被那个大胖子打翻在地，威力巨大的狼牙棒，可以说是棒棒见血。

　　“走！”那个大胖子打翻了那两个人后，招呼身后的人。而孤辰也看到了。对还在对自己出招的雪衣道：“要走了，别打了！”雪衣没理他，继续出招，而孤辰无奈卖了个破绽给她，雪衣一招正好打中孤辰的胸口。

　　“好痛！”孤辰一捂胸口，面部很是痛苦的样子。

　　“你……”雪衣也吓了一跳，因为她知道孤辰胸口有外伤，现在应该还未痊愈。见她面露歉疚之色，孤辰忽然一笑道：“怎么，不生我的气了？”雪衣毕竟不是空手武功擅长的人，且小遮拦手这种依靠内力的防御武学如何能够伤到身穿软甲的孤辰。

　　“大贼！”雪衣明白了一切，转过身去，嗔骂了一句。

　　孤辰哈哈一笑，道“误上贼船的小贼就该认命！”

　　“我才不是贼呢！”雪衣认真的说着。

　　孤辰一边和雪衣拌嘴，一边催马前行，赶上前面的那些人。

　　“站住！”孤辰雪衣和洪流帮的人还没走出去多远，就听有人半空一声断喝，同时一把刀破空飞来，插在平地之上，而一个身影，亦飘落在那把刀之上。只见他一身白蓝色的道服，头戴方冠，眉宇中夹带着杀气，怒目的看着洪流帮的众人。他刚飘落，就见四面草科竹林中，闪出二十多个人来，都拿着各色兵器，走了过来，俨然都是向日编的人。

　　“洪流帮跑到这里杀人，是想引发帮战么？”道服男子朗声的说道。

　　大胖子闻言狼牙棒往地上一摔，只听“咣”的一声后，他怒道：“是你们向日编不地道，到处占地盘。兄弟们想刷个经验，打个BOSS都没地方，他们挡了老子的路，老子就把他们当怪杀！”

　　那道服男子听了，冷笑道：“没地方？云天世界这么大，就算我向日编的人，一人占一个地方，恐怕也占不过来，怎么会没地方？”

　　两伙人兀自吵着，就是没有人先动手，因为大胖子无法确定自己可以赢，而道服男子在向日编的地位并不高，如果真的打起来，引起的后果他负不起责任。两伙人对呛的同时，也在各自叫人来支援。

　　吵到最后，道服男子急了，道：“你们洪流帮不是有本事么，那我们就把地盘暂时先让给你们，你们去破阵看看啊？要是破不了，就别在这里丢人现眼！”道服男子说这话的时候，吩咐左右人将道路让开。

　　箭在弦上，大胖子当然不会认怂，道：“破就破，你们向日编的狗东西都给我学着点！”说罢带着手下人，向前就走，而孤辰也混在他们的后面，慢悠悠的跟了进去。以他的本事，或许摆平这些人不是难事，至少这些人没有一个人留得住他，但他更想看热闹。

　　石子路的尽头，豁然开朗，眼前出现一个巨大的平地广场，足有两个足球场那么大，地面由石板铺成，在广场的中心，有一个两人多高的巨大金属人，手里拿着巨大的镰刀，而距离他两丈外的周围，平均分布着五个矮小的木人，这五个木人组成了一个五边形，而这就是离合失却阵的第一阵五圣诛魔阵。

　　孤辰其实早就猜出那个道服男子的想法。因为五圣诛魔阵是一个很需要技巧才能破的阵，不是靠蛮力的。而道服男子明显是自己破不了阵，让那个大胖子进来破阵外加送死。这样就算挂了，他也不用负责。

　　“我先去试阵！”那个大胖子和身后的那个紫衣女子打了个招呼，自己扛着狼牙棒就冲了进去，待得他冲进那个五边形后，五个矮小的木人立即围着那个大的金属人旋转起来，形成了一个圆，而在旋转的同时，五个木人也在不停的发射暗器，袭向那个大胖子。那个大胖子虽然身形巨大，但还是很灵巧的，左躲右闪外加棒子敲，那些暗器还伤不到他。而这个时候，那个巨大的金属人挥舞着镰刀也杀了过来，镰刀迎头就劈了下来，镰刀又快又疾，那个胖子躲闪不能，只好用狼牙棒与金属人的镰刀对撞，他力气虽大，但却还抵不过这个金属人，一挥之下，脚下的石板尽数碎裂。双手虎口流血，而周围矮小的木人所发的暗器，这个时候也都杀到，他躲闪不及，一连中了好几发暗器。

　　“靠！”大胖子知道自己不是对手，仗着自己气力未尽，跳出五边形外，脱离了五圣诛魔阵。

　　见胖子落荒逃出来，道袍男子在旁嘲讽道：“一个人就想破阵，真是痴心妄想，你们这十来号人就算一起上，恐怕也破不了这个阵！”

　　听了这话，一旁的孤辰心说，这倒是不假，如果不懂其中玄机，别说十个人来，就是一百个人来也没用。

　　“老子试阵，又不是破阵，皇帝不急太监急什么！”大胖子对那道袍男子揶揄道。

　　“你！”被一番抢白，道袍男子差一点就拔刀过来相杀了，但他还是忍住了，心说反正你们破这个阵的时候，也一样会死。


第87章 玄音啸风诀

　　去试过阵的胖子，回来后和紫衣女子等几个人低声的商量讨论了一会儿，最终拟定了作战计划：先由五个人尽快的打倒外围的木人，而其他的人则直攻中间的金属人。由于这是阵法，而非BOSS战，所以就算人数超过五人，也不会让金属人狂化。

　　一切准备就绪，洪流帮的人向着五圣诛魔阵围拢过来，负责突击的五个人，率先攻击五个木人，说来也怪，那木人出奇的好打，突击的人基本没费力气，就把五个木人全部放倒，而其他人，开始进攻中心的金属人。

　　“哼！不过如此！”一旁观战的道袍男子冷哼道。孤辰看了他一眼，心里说不用想，这样的攻击方式，向日编一定用过了。

　　中心的金属人，反应十分灵敏，动作也十分的迅捷，除了不能跳起来以外，俨然如同一个武功高手一般，且他似是刀枪不入一般，不管什么兵器砍上去，都是火花四射。

　　“攻击他的关节，关节不是金属！”胖子一边挥舞狼牙棒，一边指挥着战斗。如此一喊，洪流帮立即改变攻击策略，所有的进攻火力都集中在金属人的肘膝之间，一试之下，果然奏效，战斗频道不断刷新着金属人的状态：

　　“铁魔的下肢受到了损伤！”

　　“铁魔的肘关节受损！”

　　没出几下，金属人铁魔的双手双脚就被彻底打断，堆在了地上，成了一堆废铁。

　　“阵破了？”战斗一开始，雪衣就在安静的观看着，而看到这个时候，她回头看看孤辰，似在征询孤辰的意见。孤辰微微摇头，低声道：“他们这样是破不了的。”

　　“嗯！”雪衣听了又转过身去继续看。

　　其实在那个胖子带着人上去围殴金属人的时候，道袍男子就已经注意到孤辰与雪衣了，因为他们虽然是和洪流帮一起来的，但洪流帮的人都上去了，他们两个却动都没动，时不时的在低声说着什么，很是可疑。

　　他仔细打量了一下孤辰与雪衣，就见他们骑的马，也就是玄螭，外表看上去虽然只是一匹普通的黑马。外表并不是十分的显眼，可仔细看的话，就会发现这匹马四肢强壮，毛色也很是黑亮。必然是耐力极强的千里马。而再看孤辰和雪衣，孤辰没什么可说，因为他全身上下，几乎没什么值钱的东西挂在外面，穿着棕色的武者风衣，足踏普通的布鞋，小腿上打着粗布绑腿。他若不是骑在这匹黑马上，和一般的江湖人，没什么区别。而孤辰身边的雪衣，则就完全不同了，她头上的诸多珠翠配饰，还有身边红伞，肩上狐裘，件件都价值不菲，敢穿戴这些东西招摇过市的人，岂能是一般的人？再看雪衣秀美的面容，道袍男子不由的又转目看了一眼孤辰，吐了口吐沫，低声恨恨的说道：“好白菜都被猪拱了。”

　　嫉妒归嫉妒，道袍男子还是清楚的，眼前的这一对情侣绝非善与之辈，很可能是难以对付的高手。而如今不出手，可能是洪流帮另有打算。“妈的，洪流帮什么时候来了这样的高手，还是美人高手，怎么没人提起过的？”

　　“你们认识他们么？”道袍男子问身边人，左右都是摇头说不认识。道袍男子更是纳闷了，现在他对孤辰和雪衣的兴趣，已经大于那边洪流帮破阵的兴趣了。

　　再道洪流帮众人，他们虽然打倒了金属人，却未出现任何破阵的迹象，就在他们打算上前再补几刀的时候，就听卡卡几声金属的脆响，那个金属的铁魔，摇晃着脑袋，竟然又一次站了起来。而战斗频道，也刷出了让洪流帮众人震惊的消息。

　　“铁魔复生，一级强化！”

　　“我靠，竟然会复活！”胖子有些郁闷了。

　　“怎么办？”同来的人征询着胖子的意见。

　　“还能怎么办，继续打！”胖子回头看了那个道袍男子一眼，心说不管这个金属人能复活几次，自己也要打到底给向日编的人看看。

　　洪流帮再一次组织进攻，依然是老战术，攻击金属人铁魔的各个关节，他们已经可以很明显体验出，金属人铁魔加强了不少，不管是速度，还是力道。

　　洪流帮的这伙人，已经不是第一次配合，那胖子虽然看上去粗粗笨笨的，但实际上还是粗中有细的，在他严密的指挥下，没出五分钟，铁魔再一次被放倒。

　　“看你再给老子复活一个看看！”虽然打翻了铁魔，但是胖子也累的够呛，单手拄着狼牙棒大口的喘着。而就在这时，就见那个金属人铁魔晃悠悠的又站了起来，而战斗频道再一次刷新了消息。

　　“铁魔复生，二级强化！”

　　“尼玛的，有完没完了。”胖子骂了一声后，转身对那个紫衣女子道：“紫轩，啸风诀！”

　　“明白！”紫衣女子听了，向后一纵二十尺，将身后的瑶琴摘下，横于地上，而她也正坐下来，抚动琴弦，清雅的立时琴音飘荡出来。

　　“洪流帮竟然有会玄音的人，不简单！”孤辰赞道。雪衣不解的问道：“玄音是什么？”

　　孤辰耐心的解释道：“江湖中的音律武学，大致可以分为两种，一种为玄音，以辅助为主。另外一种称为魔音，以攻击为主。但这两种武学，对内功修为的要求都是极高的。因为消耗真气十分的巨大。”话说到这里，孤辰捏了捏下巴，凝视远方，赞道：“这啸风诀弹的倒是蛮有味道的。”他明白，那所谓的啸风诀，实际上就是一种可以加强周围队友轻功身法效果的玄音。那胖子显然是害怕再度加强的铁魔攻击速度变快后，会造成伤亡。所以让紫轩弹奏啸风诀来加快所有围攻的人的身法。

　　“味道？”雪衣一怔，转过头去，看向那个紫轩的女子，静静的聆听着她的琴音。那琴音让人听了，仿佛置身于瑟瑟的冷风中，一种让人高处不胜寒的感觉。

　　见雪衣听的比自己还入神，孤辰悄声问道：“好听么？”

　　“嗯！”雪衣微微点头。

　　“想学么？”

　　“想！”

　　“想学就简单了，以你的资质学会应该不是难事。”孤辰叹着气说着，他上一世的时候，不是没有试过学音律武学，但是发现自己听音乐可以，但要是换成自己来弹的话，那自己就是一个彻头彻尾的乐盲。因为音律武学和打穴很像，必须要掌握一定的音律知识，和拥有一定的音律天赋才能真的学得会。所以江湖之中，懂得玄音魔音的，可谓凤毛麟角，屈指可数。


第88章 口水战术

　　五圣诛魔阵内，洪流帮的众多玩家，在啸风诀的加持下，群殴金属人铁魔，这一回不比前两次，纵然是有啸风诀的加持，依然是险象环生，那铁魔的速度是越来越快，镰刀挥舞，光影之间，快如闪电。虽然洪流帮的人，配合默契无间，但在实力悬殊实在太大。十分钟过后，铁魔虽然再一次被击倒，可是洪流帮也有两名帮众，被铁魔砍翻在地，血流了一地。

　　“后退！”胖子命令道，洪流帮的帮众听他如此命令，立即各执兵器退出阵外，只剩胖子一个人在阵内，他也只是在站在五边形的边缘。他知道，如果铁魔这回死了，那就万事大吉，而如果这一次铁魔不是真的死了，而是再次复活的话，那么就算有啸风诀的加持，自己这点人，恐怕会被再度加强的铁魔像割草一样给杀光了。他打定了注意，如果铁魔复生，他就立即逃到阵外。

　　果然，悲剧的事情上演了，战斗频道刷出了新的消息。

　　“铁魔复生，三级强化！”

　　“我X！”胖子一见这个，骂了一句，转身就走，可是他还没逃出只有一步之遥的五边形，就见那铁魔在空中一闪，就到了他的身后，镰刀高高举起，横扫而过，一道寒光后，胖子被拦腰斩为了两截。而胖子一死，五圣诛魔阵中，就再无敌人，金属人铁魔复位，而那五个木头人，也都摇晃着脑袋站了起来，恢复到最原始的状态。

　　孤辰在旁边看的清楚，嘴上没说什么，但是心中很是感慨。对于那个满口粗话的胖子，他没什么好感，但刚才见他让所有的帮众撤退，只留自己在阵中的时候，孤辰心中还是有几分钦佩之意的。

　　“洪流帮的人，不是不满我们向日编占据这里么，不是很有本事么，怎么撤出来了，继续打啊？”那个道袍男子见紫轩等人撤回来，冷嘲热讽道，他说这些话的时候，还故意看了看孤辰和雪衣，查看他们有什么反应没有。

　　“无解之阵，我想就是向日编的人，也没办法破阵吧？”温婉的紫轩强忍着胸中的怒火说着。

　　那道袍男子轻蔑一笑，道：“什么无解之阵，我们不知道破过多少次了。”听了他这话，孤辰心说这家伙真的是撒谎都打不草稿。孤辰的记忆里，这五圣诛魔阵，是云天开启后一年多，才有人侥幸通过的。这道袍男子明显是在信口开河。

　　洪流帮的紫轩浅浅一笑，心中根本不信，但还是很温和的说道：“是么，愿求破阵之法，或者向日编的各位，给我等见识一下，如何破这座阵。”

　　那道袍男子晃了晃手指，道：“这是江湖机密，我怎么可以随便告诉你们，想知道的话，付五百两金子过来，我就告诉你们！”

　　听着他们讲话，雪衣对孤辰道：“那个人真讨厌。”说话之时，手已经摸向暗器兜。孤辰发觉后，立即压住她拿暗器的手，道：“你真的讨厌他？”

　　“嗯！”雪衣点点头，孤辰叹口气，道：“其实你讨厌一个人的话，最好的办法就是让他难受，但是杀了他的话，并不是让他最难受的办法。”

　　“怎么做？”雪衣好奇的问道。

　　“这个嘛……”孤辰心里说雪衣的模仿能力太强了，如果自己真的把她教坏了，那负罪感太大了，划不来。想来想去，孤辰对雪衣道：“这种事情不适合女人来做。”雪衣眨了眨眼，不说什么了。

　　就听那道袍男子又道：“既然洪流帮破不了阵，那就请离开这里吧，如果想观看我们破阵的话，就拿五百金子过来。”一句话说出，洪流帮众人，面皆有怒色，各按刀剑，只要紫轩一句话，他们立即就会杀过去。但紫轩不是那个胖子，她不会冲动，她清楚的知道自己这点人，不可能是向日编这些人的对手。她真的很像丢五百金出来，让向日编的人破阵给她看，不为学会破阵，只为一口气。可是她没有那么多钱，正欲带人离开的时候，就见孤辰骑着马载着雪衣，晃悠过来了。

　　“那个牛鼻子，我想看你们向日编的人破阵。”孤辰用手指着那个道服男子说道。

　　道袍男子闻言冷笑，道：“想看我们破阵行啊，拿钱出来！五百两金！”

　　孤辰在怀里摸了一下，而后掏出五张银票来，在那道袍男子面前一甩，道：“看清楚了，通存通兑的银票，一千两白银一张的，一共五张。”孤辰拿出这么多钱出来，在场的人，除了雪衣以外，无不惊讶，要知道这个时候，就算十个人，也未必凑的出五百两金来，而一个人就有这么多的钱，还敢带在身上乱走，岂能不让人惊讶。

　　紫轩看看孤辰，心中不解这个人为什么要帮自己，可不管怎样，她决定先不走了。因为她猜测孤辰和雪衣不可能是二十多个向日编弟子的对手，若向日编的人敢妄动，他就带着洪流帮的人拔剑相助孤辰雪衣。

　　道袍男子见财起意，似是本能一般的去抢，可孤辰手向回一缩，道：“慢着，我想看你们破阵，如果你们把阵破了，这钱你再拿也不迟吧？”

　　“我们把阵破了，你跑了怎么办？”道袍男子这句话出口，孤辰心里说，看来你是真打算讹我这笔钱了。孤辰笑笑道：“你们这么多人，还怕我们跑了么？”

　　道袍男子无奈道：“我们破阵的人现在还不够！”

　　“不够？”孤辰用眼睛扫了一圈向日编众人，捏着下巴道：“二十多人还不够，那多少人才够呢？两百还是两千，难道说向日编的破阵方法，就是一人一口口水把阵给淹破了么？”孤辰一番挤兑的话说出来，洪流帮的人除了紫轩外，个个大笑，而向日编的人，每个都面色铁青的，他们既恨孤辰，又怨那道袍男子刚才为啥把牛皮吹的这么大，如今跟着一起难堪。

　　道袍男子冷哼一声道：“我们向日编的确破不了这个阵，可你们洪流帮也一样破不了，有什么好得意的？”他这句话说出来，引得洪流帮众人一阵乱骂，骂的无外乎是刚才骗他们进去破阵当炮灰。


第89章 李代桃僵

　　听那道袍男子说了实话，孤辰哈哈一笑，道：“谁说我们洪流帮破不了？”这句话出口，最惊讶的不是道袍男子，而是洪流帮的众人，因为孤辰以洪流帮自称，可他们都清楚，孤辰并非他们帮中之人。他们你看我，我看你，最后目光都集中到紫轩身上，见紫轩只是微微点头，没有多说什么，其他人也就都不说什么了。

　　“那你们就破给我们看啊！”道袍男子根本不信孤辰有办法可以破掉这座阵。孤辰听他这般说，幽幽的说道：“这是江湖机密，我怎么可以随便告诉你们，想知道的话……”他的口气和刚才道袍男子说这番话的时候几乎一模一样。

　　“不就是五百两么，向日编的人还出得起！”未等孤辰话说完，道袍男子抢白说道。孤辰闻言，拇指一竖，对那道袍男子一比划，道：“有志气，可是我对钱不感兴趣。”

　　“那你想要什么？我的命么？”道袍男子怒目横眉的问道。

　　孤辰一本正经的说道：“乱杀人是不对的，我还没那么凶残。我看你的这身道袍不错，对了，还有头顶那个方冠也不差，还有靴子，晤……还有头发眉毛也都剔吧，一起交给我。”

　　“你！”听闻这些条件，道袍男子差点没气死。他不敢确定这洪流帮是否真的会破阵，当然也不会答应这些条件。可他转念又一想，眼前这个人未必就真的会破阵，或许他只是想气自己而已。想到这里，他硬气道：“洪流帮想玩人海战术么？若真有本事，五个人就去把阵给破了！”他这样说，自然还是怕孤辰真的会破阵，那样子自己就真的难堪了。

　　“不用五个人，我自己就够了！”孤辰平静的说出这句话，在场的人的眼睛齐刷刷的都看向他，先是惊骇，而后感觉孤辰在信口开河的胡说八道，就是洪流帮的人，都觉得孤辰是在吹牛，毕竟这些人刚才都见识过了那阵的厉害。唯一相信孤辰有这个本事的，大概只有雪衣一个人。

　　“好，你若能一个人把阵给破了，刚才的条件，我全应允！”那道袍男子恶狠狠的说着，他是死活不信孤辰一个人就可以把阵破了的。

　　“爽快！可是万一我打算几年后破阵的话，你不是亏大了？”孤辰一句话，道袍男子面色变的更难看了，孤辰见此哈哈一笑，纵马到洪流帮众人面前，朗声道：“我要去破阵，哪位兄弟借剑一用？”

　　“用我的！用我的！”在场洪流帮用剑的人，几乎都递上自己的宝剑到孤辰的面前。他们早就恨向日编的人到牙根痒痒了，刚才孤辰替他们出头，恶心那个道袍男子，令他们痛快不已。他们虽然不清楚孤辰是否真的能破阵，但此刻，孤辰有求必应。

　　“多谢！”孤辰随便选了一把精铁宝剑，而后对洪流帮众人一拱手道：“这是兄弟我自己的下的赌注，所以一会儿我进阵的话，不管发生什么事情，各位都不要出手相助，如此便是帮了我的大忙！”这一番话说出口，洪流帮众人你看我我看你，不知道孤辰葫芦里卖的什么药。孤辰看了一眼紫轩，对她道：“这位姑娘，还请你约束一番，有劳了！”说完这番话，孤辰翻身跳下马，仗剑独行，在众人的注目中，踏进五圣诛魔阵中。

　　孤辰刚刚进入五圣诛魔阵当中，就见那五个木人快速旋转起来，而那个金属人铁魔也扑了过来，但见孤辰虽然手中持剑，却也只是来回拨打木人发出的暗器，而对金属人铁魔根本不予理睬，只是来回躲避他的攻击，并不做任何反击。而他时不时的还用空手武功攻击那些旋转的木人。可出人意料的是，他的空手武功，竟然连脆弱的木人都打不倒。看到这些，那个道袍男子松了口气，心说这个家伙刚才可能真的是信口胡吹，可这种念头，只是一闪而过，因为他看到孤辰躲避那个金属人铁魔的时候，是十分轻松的，这样的人，怎么可能打不倒木人呢。

　　道袍男子不懂孤辰在做什么，而洪流帮的人也是不懂。紫轩在观战的同时，偷眼看了看侧坐在玄螭上的雪衣，就见她面上丝毫担心之色都没有，淡定十分，似是对孤辰有十足的信心。

　　“姑娘不担心么？”紫轩还是好奇的问了一句。雪衣没有转头，也没有答话，只是微微摇了摇头。

　　紫轩凝视雪衣良久，又看了看远处的孤辰，似是想到了什么，欣然一笑，心中百般的担心此刻竟全都放下了。对雪衣道：“真是令人羡慕。”

　　孤辰的战斗依然在继续，不过令人纳闷的是，他已经不再继续打木人，只是在阵中来回的腾挪躲闪，躲避暗器与金属人铁魔的攻击。

　　“这个家伙到底在搞什么？”

　　“天知道，估计在等打雷劈死那个金属人吧，哈哈！”

　　就见孤辰在阵中转了很久，就是没有碰金属人铁魔一下，又过了一段时间，只见五个木人忽然停止了旋转和攻击，各自向后退了大概一丈。而后五个木人被五个不同颜色的光球所笼罩，且那光球越来越大。

　　“这是什么？”围观的人面面相觑。因为木人很弱，一旦开阵，几乎就会被放倒，所以他们还是头一次看到这样的奇景。

　　“你们看天上！”有人指着天空惊呼着，就见在五圣诛魔阵的天空中，逐渐浮现出四个金字，分明是五圣诛魔。

　　就在金字刚刚出现的时候，孤辰也不再躲闪那金属人铁魔的攻击，长剑迅速还匣，近身相搏，一出手，就是百变圣灵手当中的烈焰掌，啪啪啪啪！四招连环，从小到上，又快又狠的四招，全部削在那金属人铁魔的关节之处，铁魔应声而倒。而做完这一切，天空上才出现了三个半字，孤辰施展惊鸿步法，飞跃而起，向上连续飞纵。就在他飞纵而起的时候，就见那个五个木人处的光球也聚集到极限。倏然全向中心聚拢过来，交汇之时，也是爆炸之时。原来这五个光球，聚集的是大量的真气，五股雄浑磅礴的真气汇聚冲撞，在空气中发出巨响，那个金属人铁魔在一瞬间就化为齑粉，五股真气的余波向四周扩散，如同台风过境一般，吹的广场上的石板层层飞起。远处围观的人，也都各提真气，来抵御余波的冲击。


第90章 猪一样的队友

　　风暴过后，就见广场上被炸出了一个两丈多宽的大坑，深不见底，而孤辰没了影子。

　　“那个家伙去哪里了？”

　　“不会被炸死了吧？”

　　刚才五个真气光球汇聚的时候，没有人注意到孤辰的动向，或者说没人看的清楚，除了一个人，那就是雪衣。就见她半仰着面，看着天空。而紫轩也发现她的异常，顺着她的目光看去，吓了她一跳。就见天空中一个黑点徐徐飘落下来，不是孤辰是谁。而其他的人，也都先后看到了孤辰，令他们觉得好奇的是，孤辰落下的速度很慢很慢，如同羽毛一般的飘了下来。

　　“这是什么轻功？”

　　“没见过，梯云纵吧？”

　　“扯淡，梯云纵要五千金呢！”

　　且不管众人如何议论。就见孤辰徐徐的落下后先是走到洪流帮侧，归还了宝剑，而后慢悠悠的跳上马，策马碎步来到那道袍男子面前，对他道：“五圣诛魔阵已经破了，你该履行承诺了。”孤辰这句话说出口，背后的洪流帮帮众也都在帮腔，纷纷要求那道袍男子兑现承诺。

　　道袍男子面色很是难看，当众食言的话，自己以后基本就不用在向日编混了。而若真的履行了承诺，那是更丢人的事情。

　　就在道袍男子尴尬为难之时，就听有人骂道：“向日编的杂碎，想赖账了么？问问爷爷这棒子答应不答应！”

　　一听到这句话，孤辰就是一皱眉，侧目看去，就见那个胖子不知道什么时候，又复活回来了。

　　“妈的，洪流帮当我们向日编的好欺负是不是？”道袍男子恼羞成怒，刚才孤辰逼他，他理亏，所以无话可说，如今这胖子先骂了人，他自然有了发泄的目标。

　　孤辰叹了口气，小声自言自语道：“真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　“这些人好吵！”听着他们对骂，雪衣皱眉，她回看着孤辰，希冀他带着她早点离开这里。孤辰明白她的意思。可他也清楚，如今不是一走了之的时候，低声对雪衣道：“一会儿他们就不会吵了。”说到这里，孤辰顿了一下，继续道：“我一会儿会帮洪流帮的人杀向日编的人，你老实在马上坐着别动，等我把一切弄完后，咱们继续闯阵去。”听孤辰讲完，雪衣只是看着他，没说话。

　　孤辰柔声对雪衣道：“在这个世界生存，一直中立，做老好人或清闲散人是行不通的，这样做的后果很可能就是把所有的人都得罪了，自己想逍遥也没得逍遥。所以最好的办法就是在一堆烂苹果里面找一个不太烂的，最后把这个世界里的大部分的人都变成自己人，哈，那时候就想做什么就做什么了！”

　　决心与向日编为敌，孤辰绝不是脑子一时发热，最近的江湖传闻他也有听，向日编的确做的有些过了，依仗自己高手众多，就霸占各个重要的刷经验场所，多吃多占，已经引起很多帮派的不满。两个苹果里，明显向日编比洪流帮烂多了。更重要的是，孤辰真的很不爽向日编的人，他发觉物以类聚人以群分这句话绝不是乱说的，这向日编的人，就没有一个让他觉得舒服的。就在刚才，哪怕向日编有一个人能像紫轩那样通情达理，孤辰选苹果也会考虑下。不过很可惜的是，就是一个都没有。

　　“我不懂。”雪衣虽然冰雪聪明，可刚才孤辰的那一番话，她却没有听明白。孤辰见她如此说，微微一笑，道：“你不懂最好。”

　　“为什么？”雪衣疑问。

　　“因为可以少很多的烦恼！”孤辰一边和雪衣说着，一边注视着那边的情况，就见洪流帮与向日编的口角升级的差不多了，却没有动起手来。原因很简单，洪流帮的人不动手，是因为他们知道自己的人数没对方多，不是对方的对手，且不清楚孤辰是否会出手相助。而向日编的人则是以为孤辰与雪衣是洪流帮的人，自己虽然人多，但对方有两个硬角色在，动手的话，未必能讨到便宜。就在两伙人吵闹不休的时候，孤辰从马上飞跃而起，飘落在那个道袍男子面前。那道袍男子一见孤辰到自己的面前，本能的后退了一步。他刚才看到了孤辰的轻功，已经知道他很厉害。

　　“你想干什么？”道袍男子指着孤辰道。孤辰邪魅一笑，道：“人常说请客不可以请……”孤辰话说到这里，忽然想起雪衣还在，故而他咳嗽了两声，把要说的话咽了回去，改口继续道：“欠债不可以欠赌债，你欠了我的债不还，这就是没赌品，赌品就是人品，为了你的人品着想，我决定自己收账！”

　　“不就是想打架么，谁怕谁！”道袍男子知道一场群殴不可避免了，抽出腰中软剑，向孤辰便砍，而其他向日编的弟子也都一拥而上，见此情景，洪流帮的人也都各拔刀剑，一场大混战就此展开。

　　那道袍男子用的剑法是道门的三阶太乙剑法，但这种剑法对孤辰几乎是没用的，三招没过，他就被孤辰斜肩一掌给劈翻在地。而后孤辰转变目标，如同虎入羊群一般，嘁哩喀喳，没出多久，就放倒了向日编十多个玩家，而另一半儿也都被紫轩和胖子等人打翻在地。

　　“我还以为牛气哄哄的向日编有多厉害，原来是一群乌合之众，早知道他们这么弱，我早就踩死他们了。”那个胖子一边清理战利品，一边说着。听他这么说，孤辰心里说，是啊，强的都被我打翻了，你虐的只是菜当然觉得容易了。正想着，紫轩来到了他的面前，飘飘一礼道：“多谢你了……两位应该还没帮派吧，若不嫌弃，来我洪流帮如何，我洪流帮上下和睦，帮主和各个长老也都很和气，没什么架子，只进了帮的就都是一家人……”紫轩还是很有亲和力的，语气很是温婉。孤辰听她说这般的话，心里说若是我上一世要是听到你这么说的话，还没准真被你忽悠进帮了。

　　“姑娘，我们都是闲人，不喜欢热闹，更不喜欢被拘束，所以你的好意，我心领了。”孤辰委婉的拒绝掉了。

　　就见紫轩淡淡一笑，道：“也对，孤辰雪衣，天下闻名的高手，神仙眷侣，若想进帮，恐怕那些帮主早就踏破门槛了。哪里还轮得到我来劝。”

　　“你……”孤辰心说莫非眼前的这个女人也看过自己与人一对一比试么。其实他想错了，紫轩之前根本不认识他，是完全凭自己的直觉判断出他和雪衣的身份的。

　　紫轩向四周看看，而后对孤辰道：“放心吧，他们听不到的。”

　　“听到也无妨，姑娘有什么打算么？”孤辰随口问道。

　　“打算……”紫轩听到这个后，想了想，对孤辰道：“我们杀了向日编的人，他们肯定不会善罢甘休的，一会儿一定会回来的，保险起见，我们马上就要离开了。”


第91章 人心难测情义难全

　　洪流帮的人，打扫完战场，正欲离开的时候，忽然那个胖子叫了起来：“妈的，这下麻烦了！”

　　“怎么了？”紫轩见那胖子面色不对，立即跑了过去。

　　胖子道；“雷子刚才告诉我说，他刚才走传送点来这里，结果被蹲在外面的向日编的人给杀了，听他说，好像外面有不下上百号人，堵在阵门口。”

　　“那怎么办？”紫轩也有一点慌了，他们这里只有十几个人，若果然和他们帮中的兄弟所说的一样的话，这点人出去就得全死掉。而孤辰在不远处也听的清楚明白，心说向日编的手脚够快的。外面聚集了上百号人而不冲进来，那多半是还有援兵陆陆续续赶来，或者就是领头的人还没到，等人一够了，立即就会冲进来。

　　“不就是死一次么，没什么大不了的，兄弟们把身上贵重的东西和钱都邮给咱们帮主，咱们出去和向日编的拼了！”胖子不管三七二十一，把自己身上值钱的东西都邮了出去，最后手里就剩一根狼牙棒，而其他的洪流帮的弟子也都学他的样子。看到他们如此做，孤辰哑然失笑，因为类似这样的事情，他在上一世的时候也做过，在九死一生的大战之前，把自己没来得及存进仓库的东西发给自己的好友暂时收着。然后自己轻装上阵，慷慨赴死。不知道为什么，孤辰竟然有点怀念那段日子了。那段浴血拼杀，却只为一口气的日子。

　　“其实你们没必要出去送死啊！”孤辰幽幽的说道，手里拿着刚才缴获的一把精铁宝剑修理着指甲。

　　“窝在这里面不也是一样死么？”那个胖子看了孤辰一眼说道。

　　孤辰放下宝剑，摇摇头，道：“那可未必！你们如果信我的话，就能不死！”

　　“你又不是神仙……哎呦……紫轩你踩我干嘛？”胖子低头看着身边踩自己的紫轩，一脸的迷惑。就听紫轩对孤辰道：“该怎么做呢？”

　　“跟我来吧！”孤辰说着话，快步走到玄螭身边，翻身上马，上马之后，他没有先催马疾行，而是在雪衣的耳边低声道：“看来一时半会儿是走不了了。”

　　“你可以杀出去的。”雪衣看着孤辰道。

　　“那你怎么办？”孤辰叹了口气，诚如雪衣所言，他一个人杀出去轻而易举，可雪衣就没那么容易脱身了。

　　雪衣认真的说道：“我可以隐身，多久都行。”

　　孤辰摇摇头，道：“算了吧，向日编的这群家伙，要在这里长期盘踞的，我怕你在这里站出关节炎，都不会找到机会走。”孤辰话一出口，就已经后悔，因为他知道自己说了关节炎这样的词，对于他和雪衣来说，这是根本不可能的，因为他们都是魂体。他估计着雪衣又要较真，可是等了半天，雪衣却什么都没说，这倒让他觉得惊讶。

　　“你怎么不……”孤辰话未说完，就听雪衣清冷的回答：“我知道你刚才的话不是认真的。”

　　“有进步！”孤辰哈哈一笑，可是心中却在想这进步真的是好事么。

　　其他人也都凑到孤辰这边来，“我们该怎么做？”紫轩代众人问孤辰道。

　　孤辰道：“继续破阵，躲进阵的深处，向日编的人就拿咱们没办法的。”

　　“这样……”紫轩心说以刚才破阵的那个速度来看，若下一个阵也是这样难的话，恐怕还没等阵破掉，向日编的人已经都冲进来了。她其实很想问问孤辰到底是怎么把五圣诛魔阵破掉了，她刚才虽然全程都看下来了，但是还没看懂到底孤辰做了什么手脚把五圣诛魔阵破掉的，可她清楚现在问这个有点不合时宜，所以忍着没问。

　　“你下一个阵也会破么？”这一回问话的是胖子。孤辰道：“不会可以试试嘛！”看着孤辰笑，胖子侧目看看紫轩，那目光似乎在说这家伙到底靠谱不靠谱啊。

　　此刻，摆在孤辰面前，有三条路，西面的路是通往阵外的，而破了五圣诛魔阵后，在广场的边缘又出现了两条石子路，一条向东，一条向南。

　　孤辰知道向东的阵，名唤情义难全阵。这个阵很坑爹，因为只要进入阵的范围，就会被一股神奇的力量所困住，不管你武功有多强都没用。且彻底失去对外的所有联系，如同幻境战场一般。一旦阵中被困的人达到十个，那么这十个人就要进行两轮投票，每个人都有三票的投票权，不能弃权不能投给自己。第一轮投让谁死，得票最多的人，立即就会被处死，而如果每个人都有一票的话，那么就都会死。第二轮投让谁活，得票最多的人，会被立即释放，而其他人会被处死。而如果所有人得票还是相同的话，那么阵就会破掉。

　　阵如其名，所谓人心难测，情义难全，最坑的地方在于，不管阵破不破，最后都会让每一个人知道谁投了谁，谁想谁死，谁想谁活。在孤辰的上一世，有许多不知道这个阵厉害的人误闯这个阵。结果本来的好兄弟好姐妹，进阵前还和和气气的，出阵以后就绝交的。这样的例子也绝不止一个。虽然这只是游戏中的游戏。

　　孤辰是断然不会走这条路的，因为他清楚自己和这些洪流帮的人只是萍水相逢，就算自己讲清楚了破阵的方法，恐怕到时候还是会出纰漏，他可不会把自己的命运交给别人掌控。

　　而南面的那个阵，名唤百秘机关阵，是一个巨大的迷宫加无数的机关陷阱组成的，可谓新人杀手，若不懂阵中机要，贸然闯进去的话，根本不会活着出来。可对孤辰来说，那个阵他闭着眼睛也能摸过去。

　　如这般想了想，孤辰最后对众人道：“西面是死路，都是向日编的人，东面那条路不好走，南面的路相比之下比较简单，大家跟着我走南面的那条路好了。”说着策马向南面的那条石子路就跑了下去。其他人互相看看，也都跟着孤辰走了下去。因为除了死以外，这是唯一的选择。


第92章 释疑

　　前往百秘机关阵的路上。

　　“那个叫五圣诛魔阵吧，到底是怎么破的？”跟在孤辰马侧的紫轩终于忍不住发问了，其实这也是其他人的疑问。

　　“想知道的话可以啊，五千金！”孤辰说话时，手指来回摇晃着。

　　紫轩眉头一皱，道：“五千金？怎么比向日编的价格还贵？”孤辰哈哈一笑，道：“五千金还算是友情价，向日编的那个二货不懂行情胡乱报价。他若真的会破阵，你五百金学会了，那是捡了大便宜。”

　　紫轩想了想，笑着说：“现在怎么说也是同路人，你不要这么小气嘛！”

　　“这个嘛……”孤辰低头看看倚靠在自己身上的雪衣，低声对她道：“你想听么？”雪衣点点头，却又道：“可我钱不够。”孤辰一笑，这是他早就预料到的答案，而一旁的紫轩也只道这是情侣之间的小玩笑，没有当真。只听孤辰低声道：“讲给你听的话，全是免费的，我不会要你的钱的。”孤辰这句说出口，雪衣没说什么，可一旁的紫轩却有点摸不着头脑，心说这对情侣到底是在说真的，还是开玩笑，感觉都是怪怪的。

　　孤辰随即将五圣诛魔阵的秘密公开，原来所谓的五圣，其实就是那五个木人，而所谓的魔，自然就是金属人铁魔。五圣是破阵的关键，他们都很脆弱，一般来破阵的人，直接就把他们全放倒了。可他们一死，就意味着这个阵已经没办法破了。正确破阵的方法是，在战斗中，用极微弱的内功招数，攻击五个木人，而后五个木人会吸纳攻击者的真气。而后让这些真气呈几何数暴增，最后形成汇聚在五方的真气光球。这一步其实很难，因为如果力道太大的话，木人会被击倒，而太小的话，木人无法吸纳到足够基数的真气，最后也就没办法彻底摧毁铁魔。可是做到上面这些还不够，因为最后光球还会向中间聚集。在这个时候，必须立即打倒金属人铁魔，否则的话铁魔是可以躲避掉这些光球的，那一切也就都白做了。

　　“原来是这样，你怎么知道的？”紫轩和胖子等洪流帮的人，都对孤辰如何知道五圣诛魔阵的解法很好奇。因为对他们而言，这解法简直太难以想象了。不打倒木人来破阵，他们倒是想过，可是依仗木人来爆发真气来破阵，却从没有人想过。因为只有破阵之后，众人才知道这个阵叫五圣诛魔阵。

　　面对他人的质疑，孤辰一笑，低头看看雪衣，对其他人道：“这是秘密。”

　　众人顺着石子路向前而行，没过多久，就见眼前又出现一个巨大的广场，比刚才的广场还要大上很多倍，长宽近百丈，地面铺着石砖，不同的是，那石砖上刻着各种各样的符号。山水火云，花鸟鱼虫，各式各样的。

　　看到又有新阵出现，胖子比较好奇，冲在最前面，一脚就踏上了石砖，孤辰喊他已经来不及了，就听得机括声响，在胖子不到两丈的地方，石板一翻，冒出五座弩机来，啪啪啪！十多只弩箭激射而出，吓得胖子一哆嗦，差点坐在地上，不过他基本功夫还是有的，向后一个金刚铁板桥，十多只弩箭擦着胸口呼啸而过，幸好他的正后方没人，所以这一下是有惊无险。

　　“靠，老子该减肥了！”爬起来的胖子，用手擦着自己肚皮上的血，刚才那些弩箭没有射中他，但是还是擦掉了他肚子上的皮。

　　“这是什么阵啊，这么邪门，都不让人入阵的。”胖子看了一眼孤辰，他模糊的记得，刚才他踏上石板的时候，孤辰曾喊他不让他入阵的。

　　孤辰道：“这个叫百秘机关阵。”孤辰说罢，对雪衣道：“你对着正前方用一次七星贯月，看看能不能打到五十尺的位置。”

　　“我试试！”雪衣跳下马，面向百秘机关阵。而后从暗器兜中拿出七把雁翎飞刀，扣在指间，手腕稍微用力，左右开弓，七把雁翎飞刀几乎是排成一条直线飞射而出，这一手功夫，正是七星贯月，七星贯月在江湖上会的人不少，可江湖上，能像雪衣这般将七星贯月用的如此纯熟，七把飞刀能排成一条直线的，却是很少很少。

　　众人还未来得及赞叹雪衣的好功夫的时候，就听得百秘机关阵中机括声连连，热闹非凡，各种弩箭、飞刀、银针、甚至是板斧满天飞，不计其数。飞射出去的七把飞刀很快就被依次击落，没有一把能飞出三十尺的。可以想象，如果这是七个人的话，恐怕也早就成了刺猬。

　　洪流帮众人都看的目瞪口呆的，胖子道：“我靠，这是死路吧？这怎么过啊？”

　　“走着过去！”孤辰也跳下了马，收起了玄螭，对于孤辰的古怪行为，还有特殊能力，这些人都不怎么吃惊了。见他把玄螭收起，也只道那是以后自己也可以学的到的技能，不以为奇。

　　“跟紧了，别走错了，否则的话死了我可不管！”孤辰话说完在广场边上绕了一圈，选了一块石板踏了上去，而后就见他如同散步一样，走在石板上，向着深处走去。雪衣紧跟在孤辰的身后，而后是紫轩，而剩下的洪流帮的人，都是半信半疑的。最后胖子道：“就算死在阵里，也比让向日编的杀了强！”他带着其他的人，也都跟着孤辰的足迹，一路向里。

　　“都是一样石砖！”细心的紫轩发觉孤辰带领他们走的砖块，都是印有水符号的石砖。“难道说，这一阵的解法是这么简单么？都踩印有水符号的石砖是为什么呢？”紫轩心中很是纳闷，百思不得其解。

　　其实着百秘机关阵可没有这么简单，它会随着时辰的变化而变化，不同时间来破阵，破法都不一样。进阵前，孤辰确定时辰为申，而申属火，水又克火，所以走克制时辰属性的符号石砖，就是进入百米机关阵深处的唯一正确的方法。

　　孤辰带着这一行人，走了好一会儿，前面出现一个凸出地面的高台，高台上也是石砖铺就的，只不过上面没有了任何的符号，在高台的中央，有一个头发花白的老者正在打坐。


第93章 光立影生

　　这个头发花白的老者，名叫江不忘，虽名为不忘，但是实际上却是一个记性极差的人。可能一眨眼的功夫，就把之前的事情忘的一干二净，有人曾经做过测试，这个江不忘，记忆最长只能维持不到一分钟。所以很多玩家戏谑的称他为江一分。虽然绰号不怎么好听，但是江不忘却是云天世界中少有的机关设计者，是墨门机关术的传人，这座百秘机关阵就是他的杰作。当然这些事情，现在只有孤辰一个人知道。

　　“这里没危险了，大家先休息下吧！”孤辰如此吩咐着，自己则向江不忘走了过去，那些人有的休息，有的则好奇的跟在孤辰身后，看看他还想做什么。

　　孤辰走到江不忘的面前，拱手而道：“前辈好，我是墨门弟子，有事情求教前辈，请问前辈这件软甲的额外属性该如何激发呢？”孤辰说着话，将身上的软甲脱下，交与江不忘查看。孤辰清楚，这个叫江不忘的人，除了懂得机关外，还懂得铸造甲胄，类似这种甲胄的问题，问他是最好不过了，他虽记性差，但是技术性的问题，他却记得十分清楚。只要说自己是墨门的弟子，他就会帮你，且不需要你出示任何身份证明。

　　孤辰问江不忘问题，跟过来的那些人，都是面面相觑的，因为他们注意到孤辰的语速十分的快，那么长的话，几乎是一口气说下来的，感觉就好像眉毛着火了一样。他们都在暗自嘀咕，心说有必要这么着急么。

　　江不忘只看了孤辰的软甲魅影一眼，然后就将它归还给孤辰，道：“影为光存、光立影生，天南地北，双生双栖，纵是苍梧北海，亦可一念而至。”

　　“前辈请明示！”江不忘的话孤辰一时听不懂，他很急，因为他怕江不忘马上就会把自己给忘了。

　　江不忘没说话，手指在面前的石板上划了几下，孤辰看的清楚，他划的字是四圣剑阁。

　　“四圣剑阁……”孤辰心中有些纳闷，他清楚这个所谓的四圣剑阁是什么。那是第一重楼里的一个门派，门派介绍中说是有四位绝顶的剑客，都拥有超凡的剑术，所以才叫四圣剑阁。孤辰上一世的时候，也在四圣剑阁学过剑，当时有一件事情一直让他很纳闷，那就是四圣剑阁说是四圣，可是实际上，只有三个教授剑法的NPC，打死也没有第四个教剑的NPC。许多玩家说，其实第四圣就是玩家云云，可是这种牵强附会的说辞，孤辰到现在都不信。

　　“莫非这是找到第四圣的契机？”孤辰心里这般想着，再想问什么，就见那个江不忘目光呆滞的看着自己，他知道，江不忘已经把他给忘了。

　　孤辰咳嗽了两声，用飞快的语速说道：“前辈，我是佛门弟子，当年前辈受佛门恩惠，曾经许诺，日后必然报答……”

　　“你不是墨门的么，怎么两分钟不到就变成佛门的弟子，我才是佛门的好不好？”那个胖子跟在孤辰后面，听着孤辰的话，觉得不可思议。可是就在这个时候，就见江不忘变戏法一样，拿出一个铁匣子交给了孤辰。

　　“你这是在欺负老头智障啊！”胖子这才缓过神来。“别吵！”孤辰做了一个让他噤声的手势。此刻，孤辰身后的紫轩已忍不住在抿嘴微笑，而雪衣一如既往的清冷，仔细的看着。

　　就见孤辰转过身对那江不忘道：“前辈，我是道门的弟子，当年……”

　　听孤辰又变成了道门弟子，胖子一头黑线，道：“我靠！你到底哪个门派的啊！”胖子不知道孤辰要那个铁匣子做什么，但是他知道一定是有用的东西。

　　就这样，如法炮制，孤辰不到十分钟，换了七次身份，从江不忘那里骗来了七个铁匣子。而后孤辰从腰里拿出一把钥匙，将这些密封的铁匣子挨个打开，就见铁匣子里不是金子就是宝石，都是贵重的东西。每个铁匣子开出的东西价值都在三十金左右，洪流帮众自是羡慕不已，此刻他们才知道，孤辰要这些铁匣子的用意。其实这些铁匣子，就是破阵的奖励。

　　见孤辰不再找江不忘要东西了，其他的洪流帮弟子也加入了哄骗大军，可是这些人说了一堆话，那个江不忘一点反应都没。那个胖子见如此光景，一把推开那些人，道：“让我来……前辈，我是佛门弟子……”这些话，孤辰刚才说了七次，他自然也记得清楚，只是念的语速还赶不上孤辰。可是他念了一遍后，江不忘一样是一点反应都没。

　　“邪门！”胖子挠挠脑袋，忽然想起孤辰刚才开铁匣子用的钥匙。心说莫不是要身上有钥匙才能要到铁匣子不成。他走到孤辰身边，想要找孤辰借钥匙，可是这胖子平时骂人惯了，哪里低头求过人，一时间不知道怎么开口，急的只抓头皮。孤辰知道他的用意，笑道：“想借钥匙么？”

　　“对！”胖子哈哈的笑着。孤辰将钥匙丢给他，道：“送你了！”这枚钥匙，其实就是五圣诛魔阵的破阵奖励。只能用来开启这里的铁匣子，没有别的用处。出阵的话，这枚钥匙就消失了。所以对孤辰来说，这钥匙已经没用了。

　　胖子谢过孤辰，拿了钥匙，飞一般的跑到江不忘身边，继续各种哄骗。

　　“你真是个会骗人的大贼！”雪衣走到孤辰对面，凝望着他的眼睛，清冷的说道。而孤辰也没有回避她的目光，反是温柔一笑，慢条斯理的说道：“其实男人都是骗子，没一个老实的，好男人骗你一辈子，坏男人骗你一阵子。”孤辰心里想，也许雪衣会问自己是哪一种，可自己也不清楚自己是哪一种。正不知该如何回答下面可能出现的问题的时候。雪衣给他的答案，再次出乎他的意料。就见雪衣眸子低垂，只说了三个字，那就是我不懂。她不需要确定孤辰是怎样的人，因为她心中的孤辰，早就已经定格了，不会改变。

　　孤辰看着雪衣，半晌儿也是无语，心里却在想，如果我骗你的话，那也会是一辈子。


第94章 弃卒

　　在云天世界中，江湖仇杀，每天每时每刻都在进行着，是大家司空见惯的事情。所以如果行走江湖被杀的话，一般来说，帮派是不会管的，因为管不过来。

　　向日编的人，在离合失却阵当中，被杀了二十多人，这次的事件，已经不能算是普通的江湖仇杀了，而是明显的针对向日编的屠杀。向日编有所反应是正常的，可是向日编却没有去和洪流帮交涉，甚至连个招呼都没打，就调集全帮几千号人，聚集到离合失却阵外，誓要将杀人者给杀了，替自己帮众报仇雪恨。

　　江湖中的人，知道这个消息的，都觉得向日编有点反应过度了，因为只是杀十几个人而已，没必要调集这么多人过来。可是他们不知道，其实向日编这么做是有原因的。

　　向日编想通过这次行动，向其他的帮派展示自己的实力。同时也是一种对自己帮派免费的宣传。因为向日编这边还没动手呢，论坛就已经引爆了，什么向日编有大行动之类的帖子满天都是。让许多还不知道向日编的玩家，现在也已经知道他们了。这些其实都不是主要的原因，最主要的原因是向日编换了新当家。所谓新官上任三把火。并非是帮主换了，向日编的帮主还是曲流觞，只是说了算的人换了，现在向日编上上下下，真的说了算的，是帮主夫人柳含烟，而这一次复仇行动，带队的人，就是柳含烟。也是她上纲上线的建议要如此兴师动众的。她的目的无外乎确定自己在帮里的威信与地位，让那些怀疑自己能力与性别歧视的人闭嘴，或者干脆让他们滚出向日编。

　　“这有关向日编的荣辱，是向日编的人都给我过来，不来的人，自己退帮吧，向日编不要废人！”这是柳含烟在帮里说的话，占着大义的名分，平时那些反对她厌恶她的人，也不好说什么。可来了的话，就是承认了她的地位，而不来的话，那就真的只能退帮了。

　　且不管向日编的人如何在失却阵外聚集，只道阵中，孤辰与雪衣在一起有一句没一句的聊着，而洪流帮的人，都在哄骗江不忘，可是没有一个人能如孤辰一般成功。

　　“我X，这个老头是不是故意耍我们啊！”胖子这般说着，就见江不忘眼睛一瞪，道：“无礼后辈，竟然冒犯长辈！”

　　“长辈，你以为你是谁啊？”胖子也有些急了。

　　江不忘言之凿凿的说：“我是你干爹，你是游儿，我不会记错的！”

　　“老家伙，竟然占我便宜！”胖子火了，刚要发作，却被身边几个人给压住了。

　　“没看出来么，这个老头记性不太好，你就说你是游儿，没准能骗点什么也说不定！”压住胖子的一个叫白寐的人说道。

　　胖子瞪了白寐一眼，道：“滚，想当干儿子你去当，老子才不干！”

　　白寐嬉笑道：“我倒是想，可是人家老头只认你！”

　　就在两个人纠缠的时候，就见江不忘竟然站了起来，拉住白寐的手，道：“游儿，你终于回来了！”

　　“我靠！”一见江不忘竟然奔自己来了，白寐一头黑线，而他周围的人包括胖子都笑成了一团。“笑毛啊你们！”白寐一脸铁青的吼道，这么一吼，周围的人反而笑的更欢了。

　　“小白，你看，你还说没机会，现在机会这不是来了，抓紧啊！”周围的人戏谑着说着。

　　“都给我去死！”小白对那些笑他的人吼道，同时用力一甩，甩掉江不忘的手。同时骂道：“滚一边去！”

　　被甩掉手的江不忘叹息一声，跺着脚，悲愤的说道：“孽障！竟然不认你干爹了，我打你死你个忘恩负义的小兔崽子！”说罢举起巴掌就打，胖子还在嘿嘿的笑着，孰料那巴掌竟然是冲着他来的，他还没看清楚是怎么回事，江不忘这一巴掌就已经结结实实打在他的脸上。这一下，包括白寐在内，周围的人再一起哄笑起来。

　　“我勒个去，为啥倒霉的总是我啊！老家伙，你是想死吧！”胖子恼羞成怒，刚要抡狼牙棒打江不忘，就听有人断喝：“住手！”他回头一看，喊住他的人正是孤辰。

　　“干嘛？”那个胖子看了一眼孤辰，不知道孤辰要做什么，孤辰道：“你要是不想死，最好是住手，这个老头的本事高着呢！”孤辰这一回没有说假话，他清楚，这里的人都加在一起，包括自己在内，都不是这个江不忘的对手。胖子听了孤辰的话，半信半疑，回想一下刚才那个老头出手打自己的时候，自己真的是连反应的机会都没有。想到这里，才差不多相信了孤辰的话。他用手捂脸，心说真他妈的倒霉，铁匣子没拿到，还无缘无故的被这个老头给抽了一巴掌。

　　这个时候，紫轩走了过来，对孤辰和其他人道：“我把这里的事情告诉了帮主，帮主说，我们帮没有开辟这一片，所以帮中的人大部分都没有点亮这里的传送点。支援起来很费力。”

　　“那就是不来了么？”其他的洪流帮弟子很是失望，他们早就清楚，外面的向日编帮众已经聚集了不知道多少，杀进来，恐怕也只是分分钟的事情。这百秘机关阵也未必真的安全。

　　紫轩无奈点点头，低低的说道：“帮中的弟兄还不足向日编的一半，帮主虽然也极为讨厌向日编，但还不想和向日编现在开战。”

　　“于是就舍弃了我们对么？”胖子自言自语的说了这么一句，而后大声咒骂发泄着。

　　紫轩咬了咬嘴唇道：“别这么说，帮主也有他的难处，毕竟他要为上千号的人考虑。”

　　“信不信老子现在就出去投靠向日编？”胖子说的话自然是气话，他宁可刚才没有进阵躲避，而是出去和向日编的殊死一战。那样的话，也比现在寒心要舒服的多。

　　“向日编现在一共有多少人？”问话的人是孤辰。

　　“至少四五千！”应声的是紫轩。听到这个数字，孤辰眉头一皱，捏着下巴不说话了。

　　“人多，你也怕吧？”胖子看了孤辰一眼，而后无奈的摇摇头。

　　孤辰哈哈一笑，道：“我的确也怕，我怕的是，这么多人，战利品会多的我们拿到手软！”


第95章 不忘千云

　　“你就吹吧，反正吹牛不要钱！”那个胖子看了一眼孤辰，不屑的说道。因为孤辰的那个口吻，仿佛那四五千人根本都不算人，他只要挥挥手，就可以全灭了一样简单。其实不止胖子不信，在场除了雪衣外，没一个人信的。

　　“如果我做到了呢？”孤辰捏着下巴看着胖子道。

　　胖子依然摇头，不敢相信道：“如果你做得到，我就和你姓！对了，认识这么久，还不知道你叫什么。我叫仇心。”

　　“仇心……”孤辰心说这个胖子是个佛门弟子，可是不管哪个寺庙，都没有拿仇这个字当法号的。他心头忽然一动，想起了缺德和尚，而后失口问道：“你不会也是草莽寺的吧？”

　　“你……怎么知道？”胖子的面色，就如同光天化日之下被人扒了裤子一样的难堪。他和缺德一样的悲剧，虽然本事也不差，但最忌讳别人叫自己法号，更不喜欢别人叫自己胖子，被人问及名字，就说自己叫仇心。为了摆脱尴尬，他摆了摆手道：“先别说我，你到底叫个啥？”

　　孤辰微微一笑，吐出两个字，便是自己的名字，这句话一出口，胖子等人，都吃了一惊。

　　“你就是孤辰？名动天下的孤辰？我还想去看你比武的，一直没抽出空来！”

　　“怪不得你懂那么多！”

　　“你是孤辰的话，那个不爱说话的漂亮的妹子就一定是雪衣了吧！”

　　一时间，洪流帮的人，议论纷纷起来。孤辰不管他们说什么，笑着对胖子说：“你跟我姓我可没兴趣。不过一会儿战利品由我分配，我和雪衣要其中的八成！”

　　“别说八成，你要是能办得到，给你九成都行！”虽然知道眼前的这个人就是天下闻名的孤辰，可是胖子还是死活不信他能摆平上千号向日编的人。

　　“好啊，那就九成！”孤辰哈哈一笑。

　　“你还没说到底怎么做呢！”胖子催问着，孤辰道：“简单啊，刚才你们不就已经触发了么，你们只要有人去认江不忘为干爹，他就会救咱们了。”孤辰说的一本正经，根本就不像是在开玩笑。

　　“这……我们宁愿去死啊！”胖子这么说着，其他人也都是点头附和。

　　孤辰道：“你们要是肯做的话，我可以只拿五成，你们要是不做，那我就真的拿九成了！”

　　“你不会是只想看我们乐子吧？”胖子等人依然是不肯做。孤辰见此，叹了口气，道：“那孤辰可就贪财了！”就见他走到江不忘的面前。面色凝重，大声喝道：“江千云！”这一嗓子，吓了所有人一跳，谁都没想到孤辰会喊的这么大声。就见江不忘抬起头，看了孤辰一眼，目光依旧迷离。就听孤辰口中念到：“百丈惊涛曾过眼，千帆阅尽何殊同。今朝忘却俗尘事，涟漪不起任八风……”孤辰如此念了不到两遍，就见那江不忘彷如雷击一般，嘴里也念念有词，竟和孤辰念的一般不二。

　　“江千云，你知错么！”孤辰厉声质问。

　　“你……你是谁？”江不忘面露讶异之色。

　　就听孤辰道：“我是新任墨门御法，奉前钜子风无忌之命，前来拿你！以正门规！”

　　“靠，又是墨门的人了！啊！”胖子在旁插嘴，又被紫轩给踩了一脚。他吐了吐舌头，只好乖乖的听着孤辰与江不忘对话。

　　听孤辰说出自己是御法的事，江不忘规规矩矩伏首行礼。孤辰继续道：“风钜子说，你盗窃墨门至宝，罪恶滔天，此番回去，多半要将你逐出墨门门墙！”

　　孤辰这番话讲出，江不忘伏地不起，道：“请御法大人替我禀告师父，就说千云知错了，当初弟子一时猪油蒙心，起了贪念，做出了猪狗不如的错事，弟子一直都很懊悔当初的错事。所以一直想办法弥补。弟子无时无刻，不念着师父的养育授业大恩，无时无刻不记着自己是一个墨门弟子，所以才自名不忘。恳请御法大人回告师父，千云没面目回墨门了，愿以死抵昔日之过，只求师父不要将千云逐出墨门！”言讫，老泪纵横，捣头如蒜。

　　“这个老头，脑子又好使了？真奇了怪了！”胖子等人在后窃窃私语着，他们都觉得很神奇，孤辰一番话就让这个是不是装糊涂的老头，一下子明白过来了。

　　孤辰看了江不忘一眼，叹息一声，道：“你只要归还墨门至宝，师父那里，我替你求情。如你愿就是了！”

　　“多谢御法大人成全！”江不忘说着话，从自己的怀中摸出一本书，递给孤辰。孤辰接过来收好。又道：“此地的百秘机关枢纽呢？”江不忘闻言，如同变戏法一样，又拿出一大块石板来，放到孤辰面前。而后又拜了一拜，道：“御法大恩大德，千云来世再报！”江不忘话说完，默默举起自己的右掌，对准自己的天灵就是一掌，就听得骨骼碎裂的声音，就见江不忘死尸栽倒在地，身下血泊一片。

　　“我靠，几句话就把人逼死了！”胖子大声的叫着，其他人却都是漠然不语，孤辰叹了口气，对众人道：“我很不喜欢这条线的，但是没办法，谁叫你们都不肯当游儿！”

　　“这是什么东西？”胖子仇心蹲下去，研究起那块石板来，就见那块横竖都是三尺左右的石板上，如同围棋盘一样，纵横交错，一个又一个小格，每个小格子里都有符号标记。他刚想用手去碰，却被孤辰喝止：“别乱动这个！”胖子果然把手缩了回来，但还是很有兴趣的看着那块石板。紫轩看了看那石板，问孤辰道：“这块石板可以控制这里的机关？”

　　孤辰一笑，道：“正是！”说着话，孤辰走到那石板旁，用手按了下，就见眼前不远处的百秘机关阵中，噼里啪啦如同放鞭炮一样热闹，各式各样的机关被触发开了。

　　“一会儿向日编的人进来，给他们来个好玩的！”孤辰对左右道。

　　“可是……他们知道这里有阵，是不会深入的吧？”紫轩说着自己的担心。孤辰笑笑道：“这个无妨，这个石板可以让百秘机关阵全部临时失效，甚至可以让百秘机关阵隐藏起来，这上面的每一个小格，都对应着一块阵中的一块石板，只要用手轻轻触碰，那么机关就会被触发！”


第96章 百秘机要

　　孤辰在那块控制的石板上按了几下，就见百秘机关阵中的石板统一的翻面，刚才还是石制的地面，此刻已经变成绿油油的青草地。

　　孤辰对众人道：“一会儿等他们大部分的人进了百秘机关阵后，我会开启机关阵，给他们来个一勺烩，等他们死光了，我会关闭阵法，你们上去收拿战利品就行了。别说我不信任大家，我来当队长，上去捡东西的人，加入我的团队，战利品由我来分配！”

　　“这个好玩，一会儿让我来操作吧！”胖子仇心主动请缨要求操作百秘机关枢纽。可是还未等孤辰拒绝，其他人的目光，就已经可以让他知难而退了。“算了算了，一会儿我去捡战利品好了！”胖子识趣的说道。

　　万事俱备，只等向日编前来送死，此刻身在百秘机关阵的人，一扫颓风，从害怕向日编杀进来，变成了盼着他们来。

　　孤辰交代好一切后，走到雪衣身边，见她不肯说话，孤辰笑道：“怎么，被我刚才吓到了？”雪衣点点头，又摇摇头。

　　“这算什么意思？”孤辰不明白。雪衣没有解释，而是道：“我想知道他的故事。”雪衣所指的，自然是江不忘。

　　“这个嘛……说起来话就长了。”孤辰左右看看，并没有人注意自己和雪衣，他才继续道：“墨门的老大就叫钜子，下面有御法和执令，御法是正门规，专门到处杀叛徒的，而执令就是有实权的。这个江不忘呢，原名叫江千云，和现在的墨门钜子江流云是孪生兄弟，他是弟弟。兄弟二人都是被前任风无忌所养大的，并且传授他们武功和墨门的各种机关秘法。兄弟两个人里，江千云更为优秀，可是后来风无忌还是把位置传给了哥哥江流云。江千云不服，所以就偷了墨门的宝物跑了出来，也就是这本《百秘机要》。”孤辰说着，从怀里拿出刚才江千云交给自己的那本书，递给雪衣。雪衣接过书，随便翻看了一下，只见里面都是各种机关暗器，机关陷阱的制作方法。

　　孤辰继续道：“这个江不忘，至亲的人除了师父风无忌，和哥哥江云流以外，还有一个叫游儿的义子干儿。是他躲到百秘机关阵以后收的。不过比较悲剧的是，他这个义子后来误开了机关，竟然死在了百秘机关阵当中。江不忘因此受了巨大刺激，也就变的时常疯癫，记性也变得不好起来。估计是不想忘记自己的墨门弟子身份，所以才给自己改了名字。久而久之，墨门弟子这四个字也就刻进了骨头里，所以只要和他说自己是墨门弟子，他就有求必应。”说到这里，孤辰叹口气。而雪衣听了，面色亦是黯然。

　　孤辰指着雪衣手中的《百秘机要》道：“这本书对我来说，用处不大，里面的机关暗器和陷阱制作方法我是一点都不想学，破解的方法更是不用学，早就背下来了。你若有兴趣，就借你看吧。等我做后继任务的时候记得还我就行了。”

　　雪衣不客气的将书收起，而后问孤辰道：“后继任务在什么时候？我想亲自看看下面的故事。”

　　孤辰如实言道：“至少要能打破第二重楼的守关者才行。”

　　“我知道了！”雪衣平静的答道。

　　两个人交谈之时，就听得远处有人大吼了一声：“江千云！”孤辰闻声后眉头一皱，侧目看去，原来江不忘又刷新出来了，而站在他面前大吼的，不是胖子仇心是谁。

　　“百丈……啥来着？”胖子绞尽脑汁，也想不起来孤辰念的诗的内容，最后无奈的跑到孤辰这边来，道：“孤辰老大，你刚才念的那个什么来着？”

　　孤辰道：“你省点力气吧，这个任务要十天才能触发一次的。你现在念对了，也没用！而且给的只是如何制作机关陷阱的秘籍，你要了有什么用啊？”孤辰知道这个胖子是因为刚才看到自己拿到一本书，所以自己也想拿一本。

　　“原来是这样啊！”胖子半信半疑的挠着头离开了。

　　“他好贪心。”雪衣看着胖子的背影，平静的对孤辰道，孤辰笑问道：“那我呢？”

　　雪衣面无表情的说道：“他远不如你贪心！”一听此话，孤辰哈哈大笑起来。却听雪衣又问道：“那首诗到底是怎么回事？”

　　“那是当年风无忌归隐的时候留给他们两个兄弟的诗。江不忘他忘了什么，也不可能忘了这个的。”孤辰如实相告。

　　“可怜的人。”雪衣轻轻的叹息了一声。

　　红轮西坠，玉兔东升，不知不觉，已经到了夜里了。不知道为什么，今夜的月光格外皎洁。如水的月光下，朦朦胧胧中，雪衣的眸子格外的闪亮，看上去比白天更为楚楚动人。见此情景，孤辰看着雪衣笑言道：“人常说楼上看山，城头看雪，灯前看月，舟中看霞，月下看美人，果然不假！”

　　若是一般的女子，听了孤辰这般夸奖，必然会说孤辰贫嘴，但心中却都会很欢喜。可雪衣终是与众不同的。只听她清冷的说道：“那是因为有距离的存在，若是真的看清楚，未必就是美了。”

　　孤辰闻言，笑而不语，忽然眉角一凛，因为他似乎感觉到了大地的震动。“向日编的人已经开始进阵了！”其他的人也都凑到孤辰这边来，因为他们也意识到了。

　　“什么时候开阵？”胖子催问道，那口吻就像是催问什么时候开饭一样。孤辰应道：“不急，你们等着捡东西就行了！对了，把你们擅长用的兵器都报一下，分配武器的时候，按照需求首先分配。”众人把自己需求的武器，都报给了孤辰，有的人，甚至把自己会什么武功都告诉了孤辰。孤辰一一将其记录下来。而这个时候，已经可以听到远处的马蹄声了，孤辰等人都清楚，向日编的人已经开始进入百秘机关阵了。


第97章 进退维谷

　　向日编的人，在天黑以后，终于凑齐了，对于他们来说，这更像是一场向天下各帮示威的一场盛大游行，压根就没考虑过，可能会被埋伏的可能。更低估了离合失却阵的厉害。

　　他们进阵后，先是一头扎进了情义难全阵当中，然后立即就发现这个阵的坑爹之处，因为不管怎么弄，都会死人就对了。他们这才一头向南而来，因为有人先过来探路的说，南面不过是一片绿草地，可能和五圣诛魔阵一样，已经被人破了。正因如此，向日编的人才浩浩荡荡的杀入百秘机关阵当中。孤辰看到他们的时候，他们也看到了孤辰等人。

　　“他们还没走远！杀！”一声令下，千军皆动，一涌而上。

　　“已经到眼前了，快点启动啊！”那个胖子看着铺天盖地而来的向日编帮众也不由的有些急了。

　　“放近点再说！”孤辰倒是一点都不急。终于，已经可以看到向日编的人的脸了，孤辰的手在那块石板上轻轻一触，随后就听得机括之声连连，听那声音，都不知道有多少机关陷阱同时发动。

　　向日编的人打死也没想到会有这么一手，密如飞蝗的弩箭，无处不在的毒针飞刀，还有各种陷坑、翻板、地刺、火柱、只在顷刻之间，百秘机关阵已经变成了一座人间地狱，惨叫声连连，血流成河。各种惨状，就是孤辰这般身经百战的人，也为之皱眉。

　　过了大概不到十分钟，机括声渐渐停了，百秘机关阵中，已是一片死寂，已经没有一个活人。满地都是尸体，这一次开启机关，向日编起码在这里死了不下两千号人，也就是死了近一半儿的人。

　　“还等什么？去收尸了！要是有人打你们的话，就立即往回跑！”孤辰关闭了百秘机关阵，拍了下身边的那个胖子，胖子已经吓呆了，他之前误踩过机关，以为那就已经很厉害了，孰料眼前看到的，这才是真的厉害。

　　“兄弟们跟我上！”胖子带着身后的洪流帮众人，一起冲进百秘机关阵中，开始收获他们的战利品。若是平时的话，战利品一般也就是对方的兵器，很少有人会带着钱来和人玩命。但是今天不同，胖子发现许多人都是带着钱来的，而且有的人带的还不少。其实这都要感谢柳含烟，由于她催命一般的催促，许多人都没来得及将钱存起来就跑来了，还有的就是，几乎所有人都认为来这里不过是陪他们的帮主夫人走下过场，不会有什么拼命的事，就算有，也是以多胜寡，起码不会有性命危险。哪里会想到直接就死在这里的。

　　突如其来的变故，让向日编的内部乱成一团，很多人压根都不知道怎么回事呢，就已经死在了百秘机关阵中。而现在百秘机关阵也被这些人视为死亡禁区，他们都守在阵的边缘，没有人敢去踩那些石板，更没人敢去收尸，因为开始的几分钟，跑上去收尸的，也被乱箭射死了。

　　此时此刻，压力最大的，莫过于向日编的柳含烟，原本是打算确定她在向日编地位的行动，此时竟然遭受了如此大的挫折。她又如何不郁闷。更悲剧的是，刚才死的那一大堆人里，其中也包括她在内。

　　就在向日编众人丈二和尚摸不到头脑的时候，胖子仇心和白寐等人，出现在了他们的视野当中。就见他们在“死亡禁区”内来去自如的拾取尸体上的各种东西。

　　“我就说是他们捣的鬼，刚才明明都看到他们了！”向日编中的事后诸葛亮此时都跳了出来。

　　“去几个人，把他们灭了！”柳含烟在帮派频道中喊着。一声令下，立即有几十个人壮着胆子，冲向胖子等人。胖子一见向日编的冲过来，掉头就跑。而一见他们跑，追的人追的更急了。

　　“孤辰老大，快点开机关啊！”胖子一边跑，一边对还在很远的孤辰喊道。

　　“知道了，啰嗦！”孤辰瞟了一眼远方，手指轻移，在石板上抹了一条直线，就见胖子等人身后，一条条火柱依次升起，排成一条直线。那些追击的人，猝不及防，顿时都被烧成了焦炭。而胖子等人，也都安全跑回到了孤辰身边。

　　“把捡的东西先放下，继续回去捡吧，我将前五个石板上的机关都打开，你们只要别踏入前五个石板以内就没事，他们也拿你们没办法！”孤辰一边清点着胖子等人捡回来的战利品，一边吩咐道。

　　“孤辰老大，你控制机关的手法简直绝了，我就觉得那火柱就在脑后，可是就是没烧到我。”白寐夸赞道。

　　孤辰摆摆手，道：“拍马屁的话以后再说也来得及，现在多捡多拿才是真的。”

　　胖子等人，继续冲进阵中捡那些尸体上的战利品，那些向日编的人，这一回学乖了，死活也不肯追过来了，而他们发现，就算远程用暗器打，也没办法打的到胖子这些人，因为暗器也无法通过前五个石板。

　　向日编先前死的人，也获得了一些重要的信息，那就是这阵中的机关是人为操控的，而控制这个机关的人，有人叫他孤辰。

　　一般的玩家，都会对孤辰有所敬畏，因为他是江湖有名的高手。向日编的帮众们也不例外，而柳含烟却不这样认为，因为她清楚，孤辰应该还没有自己的势力，最起码他不是任何一个帮的帮主，否则的话，早就引起轰动了。在她看来，孤辰一个人再强，也拼不过她整个向日编。可如今的事态已经很尴尬了。难受的不是孤辰等人，而是向日编，准确的说，是向日编的柳含烟。向日编如今到了进退维谷的境地。进有百秘机关阵挡路，已经不可能杀掉洪流帮的弟子为自己的帮众报仇，而若此时退后，又颜面尽失，以后向日编就不用在江湖上混了。

　　这一点，柳含烟很清楚，而孤辰更清楚。


第98章 畅快的人生

　　“孤辰，我知道你在阵中，我向日编与你何仇何恨，你要如此针对向日编？”区域频道中，柳含烟说话了。

　　孤辰当然知道柳含烟的大名，应声在区域频道中道：“我和向日编没仇怨，不过你能解释一下你兴师动众带着这么多人，是为了什么么？为了给之前死去的向日编弟子报仇么？实话说了，之前杀人我也有份，而且是大头！至于杀人的理由，我相信你最清楚。”

　　孤辰清楚，柳含烟需要一个台阶，需要一个对内对外都说得过去的理由。哪怕自己只要稍微服软，她就可以就坡下了，虽然不是那么好看。可是孤辰丝毫不想给她这个台阶。可能仅仅是孤辰在骨子里对柳含烟这种女人深深的厌恶。

　　“孤辰，你说这样的话，是打算向向日编宣战么？”柳含烟自诩是帮主夫人，也是向日编现在真正的当家，拿出向日编全体来砸人，自然是她的拿手好戏。

　　孤辰见她如此说，心说这真是颐指气使惯了，道：“你怎么认为都可以，只是我要提醒你，如果你现在带着你的人，全部撤出离合失却阵，我就会保持中立，若是不肯……那就是死敌！”在孤辰的心中，所谓的向日编，充其量也就是一个大一点的清风寨罢了，根本就不值得放在心上的。他心中笃信一条真理，那就是当你拥有实力，那么你不一定就是正义的，而如果你没有实力，那么你就必然是非正义的。虽然所谓的正义，对孤辰来说，一毛钱都不值。

　　“孤辰，你太狂妄了，你要为你说的话付出代价！”看到柳含烟的话，孤辰哈哈大笑起来，他知道这是柳含烟在为了面子而放狠话。他笑够了，也发了一句上去：“欢迎来搞，不来是小狗。”

　　原本希望找一个台阶的下的柳含烟，和孤辰一番对话后，非但没找到台阶，更是把自己给气的够呛，脸都绿了。她清楚自己已经被逼到了绝路上，此刻只有一个办法，那就是和孤辰，还有洪流帮死磕到底。

　　再道孤辰，发了一句类似小孩子一般的话后，继续清点着胖子等人送回来的战利品。

　　“你没必要理会他们的。”不知什么时候，手执红伞的雪衣，走到了孤辰的身侧。

　　孤辰摇摇头，道：“人活着，总要给自己找点乐子，否则的话，不就太没意思了么？”

　　雪衣道：“你真无聊，再说你和我不早就已经死了么？”

　　“死？谁说我死了，我不是活的好好的？”孤辰说到这里，想了想，似是自言自语，又像是说给雪衣听的：“很久很久以前，有人曾经问过我说，想不想回到现实世界去，说他有办法帮我，可是我对他说，我没兴趣。那个人很不明白我为什么没兴趣，我就和他说，虽然现实中有些东西，云天世界里没有，但是一样的，云天世界里有些东西，现实世界也未必有。两者之间比较，我更喜欢云天世界，因为在这里，只要你努力，就可以获得回报。现实世界却并不是完全这样的。也许现实中的人，会觉得我是沉迷于某种游戏，可是他们不懂，对我而言，这根本不是游戏，这就是我的生活，也是我存在的意义。回到现实又怎样？一样要经历生老病死，未必就比云天世界轻松多少。且等有一天我老态龙钟，寿终正寝了，最后的最后，还不是要回到他们所谓的虚拟世界中来？既然虚拟就是最后的归宿，我为什么要折腾呢，享受着无尽的青春，无尽的寿命，想喝酒就喝酒，想喝茶就喝茶，想杀人就杀人，如此畅快的人生，又有什么不好呢？”

　　听了孤辰一席话，雪衣不说话了，只是默默仰望星空，只见一轮皓月，繁星点点，如同白色光带的银河横贯于天际。见她如此，孤辰忽然想起以前一个教过他武功的NPC说的一句话，那就是“喜欢仰望星空的人，都不是凡人。”

　　“看来这句话，没有说错。”孤辰笑了笑，低头继续算他的帐。

　　洪流帮的胖子等人，他们在收拾战利品的时候发现这批战利品的价值，真的是大的惊人，光是各种武器，就接近两千件，虽然一半是品质一般的商店货，但是剩下的一半，就是上品和罕见的武器，甚至还有几件极品的武器。除了武器外，就是大量的现金银票，加在一起有一万多金，还有各种杂物，装饰品，秘籍等等多不胜数的好东西。这么多东西，多分一成，那就是一大笔的财富。

　　“都怪你，当初他说八成，你就答应不就完了，说什么九成啊，害兄弟们活活少了一倍的钱。”白寐这话自然是对仇心说的，他这么一说，其他人也都一起埋怨胖子。胖子其实也有些后悔自己当初为什么说那样的话。情知理亏，只好道：“我也没想到，他能有这样的本事啊……”胖子看了一眼远处的孤辰，又道：“怪不得他之前和向日编的人说自己对钱没兴趣，要是换成我，一次可以赚这么多钱，我也对钱没兴趣了。”

　　“所以人家才是大高手，你是水货！”白寐取笑道。

　　胖子一听这话，不高兴的骂道：“靠，比孤辰我当然比不了，不过老子也是武神巅峰战预赛一对一九十胜十负晋级淘汰赛的人，谁敢说老子是水货！”

　　白寐环视了一圈，发现紫轩回去交战利品了，并不在众人身边，故而他问胖子等人道：“你们有什么打算么？”

　　“什么什么打算？”胖子看了他一眼，似乎明白了他的意思，道：“你说出阵以后么？”

　　白寐道：“是啊，如果能带着这笔财富平安出去的话。”他们都清楚，就算孤辰只分给他们一成，对他们而言，也是一笔巨大的财富，有了钱和秘籍，就不愁没别的了。

　　胖子仇心道：“我不太清楚你们怎么想，反正我是不打算在洪流帮呆了，帮主太没义气了，害怕向日编就把我们给丢了。”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　这些人一致附和着。


第99章 送我上云霄

　　虽然是黑夜，但是战场很快就被打扫干净了，堆积如山的战利品堆在孤辰面前。对他而言，如何分配，心里也早就有了谱。

　　“白寐！”孤辰先叫了白寐的名字，白寐站了出来，走到孤辰的面前，就见孤辰从一堆秘籍中挑了一本出来，放到白寐手中，白寐低头一看，正是一本《卷云剑法》，是一本三阶的剑谱。“这……”白寐知道孤辰是把剑谱送给自己，但是他不懂孤辰为什么要给他这本秘籍。就听孤辰道：“刚才你和我说过，你用的是五陵剑法。可我看你捡东西的时候，施展的却是掠风诀，是也不是？”

　　听孤辰这般推断，白寐大吃一惊，心说自己刚才的确用过轻功，但也不过两三次而已，孤辰竟然凭这个就知道自己用的是什么轻功，这也太厉害了。他满怀钦佩道：“没错，正是掠风诀。”

　　孤辰一笑，继续道：“五陵剑法是不错的三阶剑法，而掠风诀也是不错的轻功，可惜这两种武功根本就不配套，相比之下，掠风诀太快，五陵剑法太慢，你和人过招的时候，有的时候可能招数还没用出来，就已经到了对方眼前了，只能原地出招。”

　　白寐惊讶的说不出话来，因为孤辰说的，正是他一直郁闷的地方，他和人过招，许多时候招数还没用出来，就已经撞到对方了。帮中兄弟都取笑他是名副其实的“白寐”。

　　就听孤辰继续道：“卷云剑法又快又疾，在节奏上，和你的掠风诀，刚刚合拍，不快不慢。”

　　能得高手一句指点，胜过万两黄金，白寐拱手谢道：“多谢孤辰老大指点！”孤辰摇摇头，道：“这个称呼我听不惯，叫我孤辰就好！”孤辰心里却说，真的让你们叫熟了，以后大事小事都会来烦我，我脑子有问题才让你们这么叫。

　　孤辰一个一个人的叫出来，分给他们合适的秘籍，指点他们正确的修炼方式。可是急坏了一旁的胖子仇心，眼看着，就剩他和紫轩了。终于孤辰叫了他的名字。胖子仇心应声到了孤辰面前。孤辰看了他一眼，道：“我猜的没错的话，你是草莽寺的人，练的是少阳心法，擅长的武功是怒目金刚棒法。”孤辰这一番话，让胖子一惊，心说真是奇了。刚才的确有人告诉孤辰他们练的是什么武功，但自己留了一个心眼，根本没和孤辰说自己会什么武功，只说自己练的是棒法。棒法能看出来是什么就不容易了，竟然连无形的内功都看出来了。胖子心说这也太邪门了。

　　看胖子一脸纳闷的神情，孤辰继续道：“你的金刚怒棒法很强，没有明显的缺点，我也没什么好说的，这里有两本秘籍，都是棒法，也都是阳刚一脉，虽然不是佛门的棒法，但是相信你用的上。”说罢，将两本棒法秘籍交给胖子。胖子拿了秘籍，对其他人一摆，得意道：“看吧，哥们就说自己不是水货！”

　　“紫轩！”孤辰最后叫了紫轩的名字。紫轩走到孤辰面前，孤辰歉意的笑笑，道：“不好意思，这次没有琴谱……”话说到这里，孤辰看了雪衣一眼，对紫轩道：“就算有，恐怕也会被我扣下。”孤辰指了指旁边一堆的金子和杂物对紫轩道：“刚才的秘籍什么的，算我白送的，这些才是你们应得的一部分，麻烦紫轩姑娘给他们分了吧！”紫轩代众人谢过孤辰后，带着其他人到一边分东西去了。而孤辰在这边，则招呼雪衣，一起分他们的战利品。

　　“我不要。”雪衣很平静的和孤辰说道。

　　孤辰不解的问道：“为什么？”

　　雪衣道：“我没有任何功劳，只是静静的看着，没资格拿任何东西。”

　　“没有功劳也有苦劳啊，怎么说也陪了我一天……喂喂，我开玩笑的！”孤辰话说到一半，看到雪衣摸向暗器兜，立即改口。而雪衣也把手收了回来。

　　“你不要的话，那我就不客气的独吞了！”孤辰说着话，将那九成的东西，尽数的收起，手法甚为熟练。

　　一切弄完后，孤辰走到雪衣身边，道：“还记得来的时候我问过你什么吗？”

　　“是否懂《易经》。”雪衣平静的回答，看样子，想都没想。

　　孤辰一笑，道：“对的，一会儿咱们两个去破最后的离合失却阵。”

　　“离合失却阵……在哪里？”雪衣早就注意到了，这个百秘机关阵，似乎只有进来的那一条路，没有别的路了。

　　“在那里！”孤辰用手指着天空说道。

　　“天上？”连雪衣觉得不可思议，因为天上根本就空无一物的。孤辰走到那块百秘机关枢纽的石板前，用手触碰了几下后，就见百秘机关阵中的几十块石板悬浮而起，飞到空中排列，组成了一条通天之路。而这个时候，雪衣也注意到了，那石板的最后衔接之处，似乎有一块巨大的平台。

　　孤辰指点着天空中的那个平台对雪衣道：“那就是离合失却阵，九个阵中最难的一个！”这个时候，紫轩那边也已经分配完了，眼看着天空出现奇景平台，众人都很吃惊。此时，就听孤辰道：“我们上去破掉那个阵，然后在上面就会出现传送点，咱们就可以安全离开了。在我们破阵的时候，任何人都不要上去，否则的话，死了可别怪我没有事先说。”话说完后他伸手到雪衣面前，雪衣会意，右手擎伞，左手搭住孤辰手腕，就见孤辰脚下用力，施展驭长风，在众人惊呼当中，两人轻飘飘直上云霄。

　　没用多久，两个人就已经落在了天空中的离合失却阵中。就见阵中平平整整，什么都没有，只是在空中射下两道光束，一红一蓝，映在平台之上。相距大概有一丈左右的距离。

　　孤辰左右看看，而后对雪衣道：“我来说一下大概的破阵之法！看到那两道光束没有？”孤辰指着那两道光束问雪衣道。雪衣点点头。孤辰继续道：“一会儿我站到红色的光束下，你站到蓝色的光束下，那么离合失却阵就会开启，开启后，这个阵会根据伏羲六十四卦的变化，而随机出现各种状况。可能有天雷落下，也可能有烈火焚烧，甚至暴风暴雪等等。在这些来临之前，在你和我的面前，会出现八个飘动的光符，你和我各选一种，就可以获得一种力量的加持来抵御阵法的威力。至于选什么，到时候我会告诉你。”

　　“我知道了！”雪衣只听了一次，就已经明白了。

　　“如果出了震雷卦的话，就立即跳下这个平台，这个阵是无解的。”孤辰叮嘱道，其实他心里也没多少谱，因为破这个阵必须是一男一女，而上一世，他是没破过这个阵的。


第100章 天风离火

　　孤辰雪衣两人走到两道光束的下面，就见天空风卷云集，乌云很快就覆盖了整个天空。突入其来的天气变化，令身在阵中的人无不惊骇。因为乌云来的太突然了。许多向日编的人，都在猜测，是不是又有什么要针对他们的阵法要开启了。

　　就见天空中，浮现出八个巨大的金色符号，分明是八卦的符号，在空中排列成一个圆形，最后六个符号消失了，只剩下其中的两个。而孤辰和雪衣都认得，这两个符号，是乾卦和巽卦。乾为天，巽为风。

　　就在这个时候，只见二人面前，出现了八个金光符号，也是八卦符号。

　　“天风姤卦，泽卦应对！”孤辰对雪衣喊道。喊完之后他用手指在八卦符号中选择了坤卦。选完之后，就见他手掌之上，浮动着黑色的火焰，正是坤卦的加持。而雪衣那边也选好了泽卦。

　　孤辰快步向前，手掌在前，雪衣也会意，伸出泽卦加持的左掌，双手一对，坤泽汇聚，正是地泽临卦，临卦开启，就见两个人的脚下倏然出现一个巨大的沼泽，两个人慢慢的陷入沼泽之中。突然的变化，让雪衣吓了一跳，可她相信，孤辰这么做是对的。就在两个人渐渐下沉的时候，只见红蓝两道光束消失了，而天空中的乾卦与巽卦也在同一时刻也消失了，刚刚还一丝风都没有平台，此刻忽然暴风骤起，吹的人睁不开眼睛，两个身在沼泽当中的人，虽稳如泰山，可却并不轻松，都是在勉力支持，可以想象，如果没有脚下的阵法相抗，两个人恐怕早就被风吹走了。

　　强大的暴风，持续了大概两分钟左右，倏然风止，孤辰知道第一阵已经顶过去了，对雪衣道：“可以把阵解开了！”说着，将自己的掌撤了回来，两个人脚下的沼泽也瞬间消失了。

　　孤辰笑着对雪衣道：“如果再抵御七次，那么这个阵就可以化解了，这个阵就是会了不难，难了不会！”

　　两道光束再度出现，孤辰返回红色的光束处，而雪衣也回到了蓝色的光束处，离合失却阵再度开启，天空中又一次出现八个巨大的金色符号，只不过这回似乎有所不同，有七个符号消失了，天空只留下了一个符号，那就是离卦。

　　“我靠！”看到这个，孤辰心说真被，他清楚，只剩一个符号，比剩两个符号更难对付，剩一个离卦，那就是离火卦，也就是可以焚尽一切的强大真火，在离合失却阵当中诸多的变化中，这一卦的威力仅次于无法抵御的震雷。

　　“离火卦，坎水应对！”孤辰一边喊着，一边也选择了侃卦，二人再一次的两掌相对，正是坎水之极，就见两个人身上冰晶聚集，眨眼之间两个人已经被厚厚的玄冰所覆盖。彻骨的寒冷从身体的各个部位一同传来，而几乎在同一时刻，真火降世，孤辰透过冰晶，可以清楚的看到外面，是一片火海。而外面的人，看这烈火，又是另外一番光景。他们能看到的是一条火柱直通天际，熊熊燃烧。就是十里之外，都看的清楚。

　　离得最近的洪流帮众人，更是惊愕不已，刚才的天风，他们感受不到，也看不清楚，而此刻这熊熊的烈焰，他们却是看的清楚，更感受的到，每一个观看的人，都觉得面上灼热，被那烈焰烤的难过。心中不免都在想，身在那冲天的烈焰之中，真的能活下么。

　　烈焰持续了大概两分钟左右，渐渐减弱，而后彻底消失了。平台上，只留下一座玄冰雕塑，冰中冻着孤辰与雪衣。就见孤辰这边的玄冰，率先出现了裂痕，而后只听砰的一声，半边的玄冰都被孤辰震的粉碎。纵是孤辰这样的高手，被玄冰所困，也被冻的四肢冰凉，若非他内功不错，恐怕早就挂了。随着孤辰摆脱了玄冰，另外半边的玄冰，也都在一瞬间消散了。而雪衣则直挺挺的摔了出来。孤辰见她站立不稳，一把将她扶住。

　　“你怎么样？”孤辰见雪衣嘴唇惨白，身体冰冷，眉角皆有冰霜，孤辰知她为了抵抗玄冰，内力已经透支了。雪衣被冻的想要说话，却呀呀说不出来。孤辰用手堵她的嘴，有些不忍道：“别说了，我知道。”

　　孤辰一把抱起雪衣，道：“算了……阵咱们不破了，我带你杀出去！向日编的人若敢有所阻拦，日后我必把他们全帮上下一起铲平！”却见雪衣闻言后摇摇头，看着台下。孤辰知道她想说什么，看了台下一眼，说道：“他们没资格和你比。”

　　“放……放我下来！”雪衣嘴角颤抖，含糊着说出话来。孤辰见她坚持，知道坳不过她，只好慢慢的放她下来。雪衣瘫坐在地上，虽是一脸病态，却有别样的风姿，她掏出一些药丸服下，半晌儿后，才开始打坐调息。

　　见她还能调息，孤辰松了口气，方才他以为雪衣因为内力透支，而受了严重的内伤，要知道即便死亡再次复活，内伤也不会自己痊愈。所以有的时候，干脆的死掉，也比受内伤要好的多。如今见她并没有受内伤，孤辰放心不少。

　　随着不断的调息，雪衣的面色，也渐渐恢复了正常。孤辰并非不会给人运功疗伤，只不过无妄心剑的内力，给人疗伤只会起反作用。

　　恢复之后的雪衣，坚持要继续破阵，孤辰也不再多说什么，话不多述，配合无间的二人，破起后面的阵来，快了不少。幸运的是，没有出现离火卦，更没有出现震雷卦。

　　随着最后的天地否卦的破解，离合失却阵彻底被破掉了。在天空的平台上，出现了一道光柱，这道光柱就是通往外界的临时的传送点，而在这个时候，世界频道和区域频道各刷了一条消息出来：

　　“名震天下：孤辰、雪衣破解离合失却阵。”

　　“离合失却阵将于一刻钟后重置。”

　　破解离合失却阵的奖励是实实在在的，每人三百两金子。

　　见阵已破，孤辰向台下的洪流帮众人大喊，道：“快点上来，时间不多！”他很清楚，必须一刻钟内离开，否则的话，一刻钟后，会强制所有在阵中的人，不管在什么地方的，都会传送到离合失却阵的门口。

　　洪流帮的人听闻孤辰的喊声，都顺着那通天之路，一点一点跳了上来，在孤辰的指引下，顺着光柱离开了。

　　“孤辰，洪流帮你真的不考虑一下么？”紫轩在离开的时候，依然不死心。孤辰听她这般说，哈哈一笑，道：“洪流帮这块云彩很大，可没有一个雨点是孤辰想要的。我倒是要劝你一句，洪流帮不是久待之地。你也要为自己的前途多多考虑才是。”一席话，说的紫轩默然无语。

　　最后一个上来的是胖子仇心，就见他手里拿着几个铁匣子，得意的在孤辰面前晃着，孤辰也是一怔，随即想起，自己之前逼死了江不忘，那江不忘是刷新了的，虽然不能找他要《百秘机要》，可铁匣子还可以再要一次。

　　“算你聪明！”

　　“孤辰，你们要去哪里？有目标么？”仇心问还没走的孤辰和雪衣。

　　“闲事别管，快走！”孤辰推了他一把，胖子进了传送点传送离开了。

　　“我们也走吧！想去哪里？”孤辰问雪衣道，孤辰其实早就发现了，刚才自己说了那样一番话后，雪衣的神色就一直有些不对。就见雪衣低头想了想，道：“我想一个人静静。”

　　见她如此说，孤辰也不好多说什么，只好叹了口气，道：“好吧！”孤辰刚想离开，忽然又停住了，回头对雪衣道：“学着用通讯器吧，很方便的！”

　　“嗯！”雪衣点了点头，没有拒绝，但也不再说话了。


第101章 四圣剑阁

　　离合失却阵的破解，云天世界中的玩家，已经见怪不怪了，孤辰雪衣几乎成了一个杀BOSS的招牌，所以并没有多少人大惊小怪了。人们更热衷于八卦的是他们的关系，而不是他们有多厉害。

　　离合失却阵被破解后的一刻钟，所有在阵中的向日编帮众，全被强制传送了出去，离合失却阵重置了。向日编的人惊奇的发现，他们要围堵的那些人，并不在传送之列，结合刚才看到的种种奇象，他们猜测可能孤辰等人，已经溜走了。

　　兴师动众，最后没有杀死对方一个人，还被对方羞辱，甚至杀了近半数的人。还能有什么，比这个更丢脸的，柳含烟为此郁闷非常，若现在孤辰在她面前随便她砍的话，估计一千刀她都不解恨。更悲剧的是，有所谓的“义愤”的好事者，将孤辰与她的对话，以及这次行动的全过程暨所谓的内幕，全部的发上了论坛。除了少部分的人认为孤辰太过狡诈狂妄以外，其他的人不是打酱油的，就是冷嘲热讽说向日编活该的。并非他们认同孤辰的所作所为，而是平时向日编太过分了，得罪了太多的人，这一回，算是彻底引爆了，各种吐槽揶揄接踵而来，他们现在根本不怕得罪向日编，因为他们知道不管他们怎么拉仇恨，向日编目前最大的敌人都不会是他们，必然是孤辰和洪流帮。

　　而向日编最后也作出了一个让人觉得匪夷所思的决定，他们要求洪流帮于三天内赔偿向日编的所有损失，并且道歉，否则的话就发动针对洪流帮的帮战。且向日编的柳含烟，在世界上发了一条价值千金的消息，那就是知道孤辰下落的人，确凿无误的话，可以在向日编领取十金，而如果能杀了孤辰的话，可以在向日编领取三千金。

　　看到这条消息后，大多数的玩家第一感觉是这娘们儿疯了，第二感觉是得罪什么人都不要得罪女人，花一千金来发世界通缉令的女人你伤不起。

　　这件事在向日编内部产生了很大的离心力，因为向日编占的地盘比较多，所以平时会收取帮众的钱作为帮费，虽然每天只有一两白银，但在游戏初期，一两白银也不少了。名义上这笔钱是帮主来支配，用来发展帮派用的。可是如今却被如此轻易的挪用，拿去发通缉令。向日编内部的一些原本就对柳含烟不满的元老，这一次都出来反对她。更有些人，吵都懒得吵，直接退帮，只说自己当初瞎了眼，进错了庙门。看着江河日下的帮派，柳含烟也只好退居幕后，而烂摊子则丢给了向日编的帮主曲流觞。毕竟这个帮还是他拉起来的，帮里帮外的人，多少都会给他些面子，他肯出面，算是暂时稳住了局面。至于找洪流帮晦气的事情，最后是不了了之。毕竟现在向日编已经元气大伤，不可能真的去找洪流帮拼个你死我活。而通缉孤辰，却已经无法收回了。

　　“老子才值三千金么？三万金送你根头发，我都觉得痛。”孤辰看到通缉自己的消息后，自言自语着，上一世的时候，也有人这么干过，一样是通缉他，不过价格不是三千金，而是十万金。

　　“你好值钱啊，你把东西存一存，过来让我杀吧，杀上三次，我就发财了，到时候分你一半怎么样？”通缉令刚刚发出，孤辰就收到了潇儿的留言。看了这条消息，孤辰头上一团黑线。心说还好你不会武功，否则太危险了。其他朋友，也有各式各样的留言发来，有劝孤辰小心些的，也有问孤辰要不要去杀向日编的人的。孤辰一一做了答复。他现在还不想在向日编身上浪费时间。他还有更重要的事情要做。

　　伏击向日编，这一次的“生意”，等同于向日编一半的帮众被孤辰给扒了一层皮，孤辰获得的光是黄金就一万五千多两，而其他的杂物，如果全都按市价卖掉的话，至少有五万金以上。孤辰知道这些东西必须早点卖掉，否则的话会逐渐掉价，所以他基本都是以市价的九成挂在商行抛售的。

　　令孤辰比较失望的是，这次到手的秘籍，没有一本是自己觉得有用的，而到手的武器里面，也没有一件极品品质的宝剑，只有几把罕见品质的宝剑，孤辰选了其中两把随身携带，其他的全部摆去卖了。

　　孤辰决定去第一重楼神无界转转，而目的地，自然就是四圣剑阁，他目的有三，一者是为了调查关于自己软甲的属性开启之秘，二是为了学习四圣剑阁的剑术，三是他想要一把好一点的宝剑，一把打造的宝剑。

　　十二重楼中的世界，也是无比巨大的，并不比云天主世界小多少，每重楼中也有数以百千计的门派，数不清的NPC，做不完的各种任务。也有各种传送点，可能和云天主世界最大的区别就在于，想来这里，是需要实力的。

　　孤辰也算是轻车熟路，通过传送点，直达神无界，而后纵马前往四圣剑阁。

　　四圣剑阁位于神无界正中央的一座荒山上，是一个既传授剑术，又传授铸剑方法的门派。如果不拜入四圣剑阁的话，要友好度超过一万，四圣剑阁才会传授剑术给外人，而友好度超过两万，四圣剑阁才会教你如何铸剑。关于铸剑，孤辰并不想学。所谓不炒过家厨，不捞过界鱼，那是生活玩家该学的技能，孤辰没时间没精力，更没兴趣学。生活玩家学铸剑主要是拿来赚钱的，那点钱，孤辰还不稀罕。如果只是为了得到好剑的话，多花点钱，在四圣剑阁的NPC那里，一样可以铸剑。

　　孤辰纵马走了没多久，远远的，就看到不远处的荒山上，出现了一大片的建筑群，他心中清楚，四圣剑阁快到了。

　　“江千云那个老鬼，说我的软甲的属性破解之谜，就在四圣剑阁，真的假的？”孤辰自言自语着，收起玄螭，飞纵而行，直奔四圣剑阁。


第102章 杀人渔丝

　　孤辰所知道的四圣剑阁，有三位楼主，大楼主剑藏天、二楼主剑藏道、三楼主是女人，名叫剑藏真，这三个人都是三十岁左右，全是剑术高手，剑法看上去是师出同源，可但剑招却各不相同。在孤辰的记忆里，三个人里二楼主剑藏道最厉害，其次是剑藏天，最弱的是剑藏真。

　　在没发现兵家六绝的秘密之前，孤辰原本的打算是，在破军府出师，然后就来这里拜师学剑，如今有兵家六绝秘密在，孤辰还不能从破军府出师，因为他怕因此错过任何破解兵家六绝的机会。既不出师，那就只剩狂刷友好度上去，然后再学这个门派的武学。提升这个门派的友好度的方法有三个，第一个办法是在荒山挖矿，送给大楼主剑藏天，第二个办法是砍神无界特有的白梨木给二楼主剑藏道。最后一个办法是送各种材料给三楼主剑藏真。

　　孤辰直接选择做第三个。这一世不比上一世，上一世的时候，如果想做这些任务，大楼主和二楼主要的矿石和木材，直接喊着收材料就行了，因为上一世孤辰到神无界的时候，还只是一个成长中的高手，那时候神无界已经有很多人了，所以材料什么的，只要你有钱，要多少有多少。而现在神无界就自己一个人，前两个任务要的材料，有钱也买不到。这两个任务，如果自己去做的话，非常耗费的时间，最重要的是，根本没有人头可拿。而第三个任务则完全不同，三楼主每次会要五种不同的铸剑材料，但经过上一世玩家的总结，她可能要的东西种类一共只有三十种。其中二十九种，是云天主世界中可以出的，只有一种是神无界中才掉落的。因为要的三十种东西太过麻烦，而且三十种东西里有几种还是比较贵重的，所以上一世的时候，真的做这个任务的人很少很少，他们宁愿去挖矿或者砍木头，简单而干脆。可对现在的孤辰来说，这个任务相对来说是比较好的，那二十九种东西他早在来神无界之前就已经在商行扫了一大堆来。因为一种一种收真的是又麻烦又费时间，而且那些生活玩家，可以说几乎都是奸商一般的人，一旦有一种东西大量被收购，立即就抱团一起涨价。到最后，还不如去商行买。

　　剩下的那种东西，也就是神无界掉落的东西，孤辰一开始打算无视它，只要三楼主要的东西里有它，孤辰直接放弃任务就行了，等上五分钟，就可以再次接这个任务。可是他发现自己的运气真的是坑爹。刚在三楼主那里交了三次任务，加了十五点友好度后，三楼主要的材料里面，就有了杀人渔丝，也就是神无界才会掉落的东西。孤辰果断放弃了任务，等待了五分钟后再次接这个任务，结果再接的第一个任务里面要的东西里面还有杀人渔丝。

　　“我靠！”孤辰骂了一句，他不是不知道这杀人渔丝的掉落地方，只是他不愿意浪费时间而已，如今看来，无视了它，反而是浪费了时间，孤辰决定亲自去弄一些杀人渔丝回来。

　　杀人渔丝。四圣剑阁后山十里外的一条河上的河盗掉落，这些河盗的修为都在三千到五千左右，在神无界来说，是标准的石头。他们没有什么非常凶悍的技能，唯一厉害的一点是他们可以潜水，擅长水中战斗，所以杀他们的秘诀只有一个，那就是战斗开始后，引他们到岸上，然后迅速杀掉，不要让他们重伤后水遁。每个河盗会固定掉一根杀人渔丝，以及一些金钱和杂物。刷他们对孤辰来说，没丝毫的难度，唯一他觉得不爽的是，这河盗太少了，他一个人来刷，都觉得不够。

　　孤辰花了足足两天的时间，与这些河盗纠缠，在这期间，武神巅峰战预赛也结束了，各个赛区晋级的大名单也都已经出来，孤辰是云州赛区的第一名，这是大部分人都预料到的，因为他一百胜，而且用的时间最短。每个赛区的前十名，几乎都没人重点关注研究，当然也有特例，那就是云州赛区的第五百名，也就是云州赛区晋级的人里最后的一名的雨霁天晴。他的成绩是八十九胜十一弃权。没有一场告负，除了和孤辰打弃权的那场以外，另外十场他压根都没出场，原因是泡茶喝茶而错过了比试。因为他与孤辰交手超过了十招，且他没有真正的败过，所以他也被参加武神巅峰战的人所瞩目，被列为有威胁的挑战对手之一。

　　孤辰凑了差不多一千多根的杀人渔线，返回四圣剑阁交任务，仿佛上天在玩弄他一样，这一回，差不多连续几十次都不要一根杀人渔线。

　　“早知道老子打三百根就够了！”孤辰眼看着自己与四圣剑阁的友好度已经超过了两万，而为了这两万友好度，他买材料用的费用，差不多就高达五千多金。如同烧钱一般，可是孤辰根本不在乎花多少钱，在他看来，钱留在手里，只是数字，花出去的才是钱。用粗俗的话讲，到了两万友好度，四圣剑阁就不会把你当外人了，可以学习铸剑，也可以学习门派的高级武学，再不是友好度一万时教的那些低阶武学了。

　　四圣剑阁的顶级剑法有三种，大楼主的藏天剑法，二楼主的藏道剑法，三楼主的藏真剑法。这三种剑法虽然出自同源，但有明显风格的差异，藏天剑法霸道绝伦，大开大合，讲究大巧不工，一力降十会。而藏道剑法则是以快取胜，至于藏真剑法，则是飘逸灵动，四两拨千斤。上一世的时候，孤辰学的是藏道剑法，因为当时他还不会白虹剑法，可这一世不同了。孤辰觉得藏道剑法的剑招虽然不错，但若论快招，还比不上白虹剑法。至于藏真剑法，孤辰觉得他的飘逸灵动，也远不如白虹剑法。惟独藏天剑法的一些特点，是白虹剑法没有的，白虹剑法源于布衣死士，这些死士擅长的刺杀，自然讲究的是迅捷灵巧，而不是如同藏天剑法那样霸道。基于这些考虑，孤辰选择了和大楼主学习藏天剑法，杀河盗的经验全部用尽，藏天剑法刚刚好够一百级。

　　皮毛级别的藏天剑法，占用八百修为，属于四阶的武学，一共只有十六招，每一招都很简单，但杀伤力极大，附加内力后，招式还具备群攻的特点，与人一对一PK的话未必好用，但是要比刷NPC，或者混战的话，在剑法中，绝对是一流的。这也是孤辰学它的原因之一。

　　学完了剑法，孤辰还想铸一把剑，这也是他来这里的目的之一。

　　“这么好的木料，只有百炼寒铁能配得上它了。”孤辰把传说级的材料凤栖梧桐木交给大楼主剑藏天过目的时候，剑藏天这样说着。


第103章 河盗终结者

　　铸造一把剑，需要准备的是一百万的经验，一百金，一块木料和一块铸剑用的铁，以及一些其他的辅助材料。除了铸剑用的经验和铁以外，其他的东西，孤辰已经准备完毕了，经验倒是不急，铁是个大问题。四圣剑阁也可以用友好度兑换东西，其中也包括各种上好的铁，最好的可以达到传说级，但需要的友好度也是很吓人的，一块传说级的百炼寒铁，需要二十万的友好度来兑换。

　　“你妹的，为了一块铁，老子要去当河盗终结者么？”如果是挖矿或者砍木头来换这块铁的话，孤辰是绝对不会考虑的，但杀河盗有人头赚，且河盗也是强盗的一种，杀了他也有破军府门贡赚，相对来说，是不算太亏的事情。

　　孤辰选择继续刷河盗，一切顺利，唯一让他觉得不美的地方仍然是河盗的数量太少了，根本不够他杀的。而上一世的时候杀河盗的人也没几个，原因也是因为河盗刷新的太慢太少。而且掉落的东西用处不大。

　　“他们是哪里刷出来的呢？”孤辰看着河里漂流而下的贼船，心中有些纳闷，云天世界中的NPC，刷出来后，一般都不会离开刷新点太远，而河盗似乎是个例外，孤辰从未看过河盗是如何被刷新出来的。他看到的都是乘船顺流而下的河盗。杀他们需要跳到船上，或者等他们上岸主动攻击自己。孤辰选择的是后者，因为水上作战，如果不是秒杀，河盗见情况不好，就会顺水而遁走，让你拿不到人头。

　　“去源头看看！也许能杀更多的河盗。”孤辰打定了注意，暂时放弃了杀河盗，而是选择了顺水而上，走了大概一个时辰，发觉眼前没路了，出现了一大片的洪泽，一个巨大的湖泊，而远远的，还是可以看到零星的河盗船，顺水而行。

　　“这里是……”孤辰四处张望看了看，心道这里不是问心湖么，问心湖很大，水面足有几百顷。在孤辰的记忆里，问心湖是神无界中傲血兵府的地盘，傲血兵府和破军府差不多，都属于兵府组织，是各路强盗的死敌。而竟然就在他们的管辖地盘内，竟然不可思议的出现河盗。

　　“尼玛的，难道是灯下黑？”孤辰决心进问心湖中探个究竟，他趁一艘河盗的船靠近自己的时候，飞纵过去，打跑了船上河盗，夺了小船向问心湖中而行。一路上，遇见河盗他就换船，沿着河盗行进的轨迹，渐渐的向问心湖中推进。

　　话不多述，他在水面上行进了大概一个半时辰，可依然可以看到顺水而行的河盗，但就是看不到他们是哪里刷新的。视线越来越不好，孤辰正打算点火照明的时候，就见湖面远处，有一丝的黄色光芒，如同黑夜中的星光一般，恍惚闪烁着。一见这个，孤辰心中一动，心说河盗的船是不点灯的，而那黄光明显是灯光。他来了精神，快速划着小船，向那灯光而行，走了一会儿，那摇曳的灯光，越来越近，孤辰发现，自己的小船也已经到了浅滩，眼前俨然是一个小岛，而小岛上，则沿湖修了水寨。

　　“果然是灯下黑！”孤辰心说这么大一个贼窝，上一世的时候竟然没人注意，或者说有人注意，却没有人公布出来。

　　黑夜中，水寨中来来往往的光点不断，那是巡逻水寨的河盗。河盗这种NPC，智商属于中下等，警戒范围十丈，视野十五丈。只要你不出现在他的警戒范围内，或者不在他的视野范围内攻击他的同伴的话，他不会主动攻击你。

　　对孤辰来说，以他的修为，只对付一个河盗是绝对没问题的，但是两三个的话，就很吃力了。因为河盗会的武功很杂，什么都有，所以他们的修为也是三千到五千不定，运气好的话，同时对付三五个都没问题，而运气不好，可能被两个河盗给打死也是可能的。孤辰选择了谨慎的方法，如同袭杀清风寨弟子一般，开始各种偷袭，河盗智商自然是远不如清风寨弟子的，但他们比清风寨弟子强的一点是，他们丝毫不畏惧死亡，只要孤辰出现在他们的警戒范围内，他们会立即出手攻击。

　　就这样，孤辰在河盗这里一口气刷了差不多五天五夜，原本这里寄居着两千多河盗，刷新速度本来就不快，而自从孤辰上岛后，零打碎敲，五天五夜的清洗，河盗被杀的就剩几百了。连河盗巡逻队也由最初的几十人的规模，变成了现在三五个人的规模。

　　大量的杀戮，让孤辰也获得了长足的进步，轻功惊鸿步法率先到了师范层次，回气的时间更短，可以连续施展的次数更多。而白虹剑法和秋雁回翔，也都快到师范层次了，驭长风提升到了学徒层次。而新学会的藏天剑法，孤辰并没有怎么使用，所以没有提升，因为他觉得河盗的武功太杂，用白虹剑法应对更有效率。而孤辰最大的进步是内功方面，无妄心剑因为孤辰不断的杀戮已经提升到了三百级，孤辰已经具备了再次提升先天内功境界的条件。他决定先提升先天内功境界，顺便让河盗们修生养息，增加点数量。

　　先天内功境界的提升，就孤辰个人觉得，更像是一个人不断成长的写照。由最初入江湖时的懵懂四处碰壁，到小有所成后的轻妄不可一世，直至拥有傲视天下群雄的能力。而后追寻武学的路上，破除自己的执念，一切复归为无后，看透生死，看透镜中的自己，寻找到真正属于自己的道，顿悟兵解，寂灭永存。

　　从懵懂境界到轻妄境界，孤辰要用三百级的无妄心剑内功，来打通自身的二十四个穴道，这二十四个穴道包含第一境界时的那十二个穴道。这一回打通穴道，每个要耗费两千精元，打通穴道的成功率为百分之九十，每个穴道还要耗费半个时辰的冲穴时间，无论冲穴成功失败，这个时间都是要耗费的。

　　孤辰选了一处沿湖的乱石滩作为提升境界的所在，他发现这里并不会刷新河盗，且不会有河盗巡逻队经过，是很安全的地方。而孤辰正打算开始提升境界的时候，通讯器忽然响了。


第104章 不销赃么？

　　发来通讯的人是陇首云飞，并非是孤辰一直期待的人。只听陇首云飞道：“在哪里？神无界，还是？”

　　孤辰听她这么问，笑道：“姑娘，你对我的人头也有兴趣啊？”

　　陇首云飞知道孤辰在开玩笑，道：“的确有兴趣啊，我正好缺钱呢。话说回来，恶鬼也会怕被人追杀么？”听她这一席话，孤辰哈哈笑着，只听陇首云飞又道：“我建了一个帮，叫塞外黄沙，你有没有兴趣来参合一下？”

　　“没兴趣……”孤辰慵懒的回答。

　　陇首云飞道：“给点面子嘛，现在人太少了，才几十个人，差不多又都是破军府的，你能进帮的话，就是活体广告，也省了我不少力气。以后你再退嘛……”

　　孤辰推托道：“我进帮的话，估计你的帮三天不到就被向日编给灭了。”

　　“我不怕！”陇首云飞似早知道孤辰会如此推托。

　　孤辰依然拒绝道：“算了算了，我不会连累你的。不过说真的，我不能入帮，不过我可以给你推荐一些人。”

　　“嗯？什么人呢？”陇首云飞很有耐心的听着。

　　孤辰道：“苏麦你听没？”

　　“没有……”陇首云飞如实的回答，孤辰心说也对，苏麦现在还是默默无闻的小人物，在浩如烟海的云天世界里，陇首云飞又怎么会知道他呢。

　　孤辰道：“他可是一个不错的人才，你若能把他拉拢到手，对你的帮派，是莫大的助力。”

　　陇首云飞道：“好吧，既然是你推荐的，那我就收下他，给他个舵主怎么样？”

　　“太小了。”孤辰否定。

　　陇首云飞奇道：“已经不小了，和我一起打拼的兄弟，有的才只是堂主而已，他一来就是舵主了，难不成给他长老当不成？”

　　孤辰道：“你要给他副帮主才行。”

　　“不行！”陇首云飞果断拒绝，只听她道：“若是你肯来的话，别说副帮主，就是帮主，我都可以让给你，帮中的弟兄也不会有什么异议。可是其他的陌生人来我的帮，我给他舵主都是顶着压力的，直接就当了副帮主，帮中的弟兄肯定会不服的。”

　　孤辰似乎早就料到了陇首云飞会拒绝，笑了笑道：“你们帮中的投资一定不多吧？”

　　陇首云飞一定这话，道：“废话，当然没多少，现在每个人的钱都紧张的很，哪里有余钱来投资啊……怎么大土豪准备赞助我一笔么？我听说你刚敲了向日编一笔竹杠的，不销赃么？亲！”

　　孤辰所说的投资，自然和帮派的建设有关。一个帮派注册的话，很容易，只要十两金就够了，但是注册之后，还有很多的事情要做。比如说花钱买专属的幻境总坛领地，这就是一笔巨大的开销，幻境总坛领地的大小决定了你的帮派可以收多少人，决定了你帮派的防御NPC的强度，以及可以占领的经济专属区的数量。当然幻境总坛领地越大，就要越多的钱来买。

　　当帮派建设起来后，可以买下帮派所属城市附近的矿山森林湖泊，作为帮派的经济专属区，在这些专属区内作业的人都要缴税，税率由占领的帮派制定。缴纳上来的税金，百分之十会变成帮费，而其余的百分之九十，会以分红的模式，分给帮中的所有人。而分红也是可以分给外人的，这就涉及到了所谓的投资。帮派建设起来后，会开放不设上限的股份给帮内的人，帮内的人可以用帮贡认领，也可以用钱来买，而买这些股份的钱，自然就成了帮费。这些股份是可以开放给帮外人买的。拥有帮派股份的帮外人，也可以如同帮内人一样，领取帮派分红。占的股份越多，分的就越多。当帮派做大做强后，占领的经济专属区多了，分红也会越来越多。优渥的分红，能提高帮众对帮派的归属感，也能让帮众真的认识到帮派的利益就是自己的利益，从而能与帮派生死与共，因为一旦帮派覆灭，所有投资的股份全部会灰飞烟灭。

　　孤辰算了算，除了自己买材料做任务换百炼寒铁的钱外，还剩两万多金可以用。故而他直接问陇首云飞道：“两万金的话，可以买多少股？”孤辰一句话问过去，那边的陇首云飞半天都没说话，良久才听陇首云飞激动道：“混淡，你是故意的吧！两万金还说的那么轻松，我只知道你有钱，没想到你真的是大土豪啊！”

　　“你还回答我问题呢，多少股啊？”孤辰催问道。

　　“两百万股！”陇首云飞认真答道。

　　“不是吧，这么便宜？”孤辰心中说系统默认的帮派股价最低就是一百文一股，塞外黄沙如今一百文一股，分明是他们还没占据任何的经济专属区，所以股价根本没有涨。

　　陇首云飞闻言，无奈道：“就是这么便宜，可就是这么便宜，帮里都没人买，有了帮贡直接就换钱，我都调到最低比例了，他们还是换钱不要股份，我那点家底儿，全变成了帮费，几乎都快被他们换光了，他们这是压根就对帮派和对我没信心嘛！”帮费的用途很多，帮主可以用这些钱为帮中购买领地，经济专属区，为经济专属区升级，（升级后的经济专属区，以矿山为例，会更容易出产高级矿石，而需要的最低采集等级也会降低等等。）或者干脆将这笔钱以额外分红的模式，发放给帮里帮外的人，当然和正常的分红一样，也是按股份的多少来发放。当然，也可以用这些钱来通缉别人，譬如柳含烟做的那样。不过不管怎么用，这些钱都无法成为帮主真正的私人财产。

　　孤辰一边和陇首云飞聊着，一边去经济频道寻找塞外黄沙的版面，选择投资。发现塞外黄沙只有两个比较大的投资人，第二位的是陇首云飞，一共也只有五千股，第一的是匿名投资的，竟然有十五万股。

　　“你不是说没人买么，这里不是有人花了一千五百金么？”孤辰心中还是很纳闷的，一千五百金对他来说不算多，但对一般玩家来说，尤其是现在这个时候，绝对是巨款了。像陇首云飞这样的人，费劲力气，到现在也只不过赚几百金而已，到现在还欠着自己的钱呢。

　　“那是潇儿丫头的友情赞助。要是没她这笔钱，恐怕帮费早就没了。”陇首云飞直言不讳的说着。

　　孤辰闻言，愣了下，心里说潇儿这个丫头看上去锱铢必较的，倒也是挺有情有义的。

　　就听陇首云飞继续道：“潇儿丫头不会什么武功，最近却莫名发了大财，我问她怎么弄的，她也不告诉我。只说是采集赚的，而且还说一有闲钱就会投资给我的帮派。”

　　孤辰听了，笑而不语，半晌后才对陇首云飞道：“我投给你钱，可是有附加条件的。”

　　陇首云飞道：“料到了，恶鬼哪里会随便便宜别人的？”

　　“嗯……条件就是我刚才说的那个，我要你拉拢苏麦进帮，给他副帮主的位置，最差也得是长老。”

　　陇首云飞笑了，似乎是早已料到一般道：“这个没问题，有你的投资在，相信帮里的弟兄也说不出什么来。他什么时候来？”

　　孤辰笑道：“这个就要麻烦你去招他来了！”

　　“什么？”陇首云飞不解孤辰的意思。

　　孤辰想了想，道：“我和苏麦认识，不过他可是把我当仇人的，你把他招募到手以后，可以告诉他是有人投资给他撑腰，但是绝对不可以说是我投的钱。”

　　“你可真怪，这叫举贤不避仇么？哈哈！”陇首云飞大笑着。

　　孤辰继续道：“我不会给你推荐废物就是了。对了，还有一个人，相信你应该还有印象，就是那个凡医俗手，你可以把他也拉进帮，这个人你可以直接说是我介绍的，相信他不会不给我这个面子的。”

　　陇首云飞在另一侧点头道：“这个人我知道，前几天还在云州大卖药品的，是个有前途的大夫……对了，要不要我叫你老板？”

　　“老板？”

　　“对啊，你投资之后，就拿九成以上的分红，你不是老板谁是，我们都是给你打工的。”陇首云飞说完，咯咯的笑着。

　　“还是叫孤辰吧！”孤辰已经扶额了。他直接投了两万金子过去，而后告知陇首云飞道：“这笔投资你还是把它隐藏吧，太招摇了，内部也要保密些，要是万一泄露了，向日编真的杀上门，我可救不了你。”

　　“知道了，对了，孤辰老板，还有什么好的建议么？”陇首云飞的口气，半开玩笑，半是认真，因为她笃信孤辰的眼光应该不会错。


第105章 轻妄境界

　　“建议嘛……”孤辰低头冥思了片刻，心里说云州附近大大小小的帮派，没有几千也差不多了，小帮派没实力不用说，大帮派有实力，好的地段几乎已经被他们瓜分的差不多了，留给塞外黄沙的也只能是残汤剩饭，就算真的有什么有潜力的地方留给塞外黄沙。塞外黄沙买了以后，凭现在的实力也根本守不住。

　　故而孤辰对陇首云飞道：“你还是先发展帮派吧，经济专属区的事情，等帮派的人数过超过一千后再说不迟。”

　　“只有这个建议么？”陇首云飞不免有些失望。孤辰想了想，道：“也有别的，就怕你没胆子。”

　　陇首云飞听孤辰这般说，认真道：“只要不是杀人放火，有什么不敢的？”

　　孤辰闻言笑道：“那是我的本行……云州附近的硫磺矿和雄黄矿目前有没有人占。”孤辰很清楚，云州附近没有什么大的湖泊，更没有丰茂的药草，但云州附近却是云天世界矿藏最为丰富的地方，各种矿藏都有。

　　陇首云飞应道：“有人占，不过很少啊，那东西除了外地人去苗疆要携带一些用来驱蛇虫外，没别的用处吧。买下来，要很久才能回本啊。再说NPC商店也有卖硫磺和雄黄的，价格都很低的，采集的人都懒得采它们。”

　　孤辰道：“你多召集一些人进帮，人数只要够五百人，就立即把云州附近的硫磺矿和雄黄矿能买的都买上，日后玩家可以去苗疆的万象窟，百毒坞，等等诸多地方刷怪后，硫磺雄黄是必不可少的东西，必然会涨价的，采集的人也会多起来。”

　　“去杀怪的人，引怪还来不及，带着硫磺和雄黄，不就把蛇都吓跑了么？”陇首云飞当然是以为孤辰说的那些地方，刷的怪物都是蛇虫什么的。而据孤辰的记忆来说，那些地方的确也会刷新出蛇虫，但玩家刷的主要还是人形NPC，而不是蛇虫，主要是因为蛇虫掉落的诸如蛇牙什么的，根本不值钱，只有苗疆的玩家才用的上。对于非苗疆玩家来说，蛇虫是恶鬼一般的存在，不小心中毒的话，还要服用蛇药，基本就入不敷出了。所以大部分的非苗疆玩家去这些地方刷人形NPC的时候，会携带硫磺和雄黄，让蛇虫离自己远远的，然后自己能安心的刷苗疆的人形NPC。这些自然都是孤辰上一世的经验。

　　孤辰大概给陇首云飞解释了一下，陇首云飞好奇的问道：“你怎么知道这么多的？”孤辰笑笑，道：“前段时间无聊去过一次，见识过蛇虫的厉害。”

　　“真的假的？”陇首云飞有些怀疑孤辰的理由，但她觉得孤辰刚才说的生意经还是有几分道理的。故而她也不去追问孤辰是如何知道的，而是问孤辰道：“你说的日后大概是多久以后？我要知道留给我的时间有多少。”陇首云飞追问道。

　　“大概一个月以后吧，也就是淘汰赛之后。”孤辰答道。

　　“一个月的时间，我试试吧。”陇首云飞话说到这里，忽然停顿了下，道：“最后问你一句，你就这么相信我么？就不怕我搞砸了么？”

　　忽然的问话，让孤辰出乎意料，可他想都没想，随口道：“因为你是陇首云飞啊。”

　　结束了和陇首云飞的对话，孤辰继续他的提升境界大业，这一回，他关闭了通讯器，以及所有和外界的联系，他不想再被打扰。

　　为了冲破二十四个穴道，孤辰一共冲穴三十二次，失败了八次，这个和技巧没关系，只和运气有关。起起伏伏的运气，孤辰早就习惯了的。而剩下的工作，就是真气贯连穴道，这一步，对许多新手来说，比冲穴难多了，毕竟冲穴只需要等待，而真气贯连需要的是经验和技巧。这一回要贯连二十四个，一个都不能漏，比上一次的十二个又难了一倍。但对孤辰来说，这最简单不过了。无妄心剑是一把斩人伤己的双刃剑，而斩向自己这一边的锋芒，孤辰早就把它磨平了。对他而言，用起无妄心剑来，已是无比的得心应手。

　　每成功贯连一个穴道，在打坐的孤辰周围，就多一层真气笼罩，待得他将要全部贯连成功的时候，那笼罩在身体周遭的真气，已急掣如暴风一般，撕裂空气而发出呜呜的声音，如同鬼哭一般。

　　“散！”孤辰贯连好了最后一个穴道，用力一震，周遭的真气，顿时四散而出，瞬息化为万剑气剑，向西面八方疾射而出，破石穿云，百丈之内，皆有感应。孤辰已经成功的进阶到了的将先天内功提升到了轻妄境界。轻妄境界的先天内功，只需要消耗一定量的真气，就可以将招式以真气的模式做一定距离的伤害延伸，既类似剑气一般的效果。

　　刚刚提升完先天内功境界的孤辰，就发觉眼前有一个大麻烦，那就是刚才四射的真气，波及到了百丈之内的所有的河盗，而现在他们正一窝蜂的杀过来。孤辰当下不敢大意，一跃而起，并没有立即使用惊鸿步法逃离，而是使用快速模式下的驭长风，向后疾纵，有节奏的后退，拉着上百的河盗绕着河滩跑。而他也一边跑，一边施展开了藏天剑法，有了剑气，藏天剑法的威力大增，也真正意义上有了作用。河盗的武功虽然多，但都是近战的武功，没有远程攻击的武功，也没有强大的轻功，纵使他们的修为再高，也不过是砧板上的肉罢了。孤辰的藏天剑法出招并不快，但每一招打过去，至少都能伤害到十个以上的河盗，他和众多河盗始终保持着大概七尺左右的距离，这个距离刚刚好，再近些的话，河盗可能就会伤害到他，而太远的话，藏天剑法的威力则会打折扣。

　　没出多久，孤辰就把这些河盗全部放倒，境界的提升，让他的轻功效果，以及招式的威力都大大增强，看着天快黑了，孤辰也决定去拜会一下这个水寨的老大，一个他早就想去宰了的人。


第106章 江河一扫平

　　孤辰在岛上的这些天，除了杀河盗以外，还顺便将整个岛的大致状况给摸了个透，这个水寨里，有一个河盗头领BOSS，叫什么孤辰并不清楚，但孤辰估计他的修为大概在七千左右。当你无法测度NPC的修为的时候，可以测度一下他的警戒范围，一般来说，修为越高的NPC，警戒的范围也就越大，反之就越小。这样测量会有误差，但误差一般来说不会很大，除非你很背的遇见了特例。

　　孤辰测度了河盗头领的大概修为以后，并没有急着动手，因为之前他的先天内功境界没有达到轻妄，所以并没有胜河盗头领的把握，可现在他已经到了轻妄的境界，且修为早就突破了三千，自然有信心来挑战河盗头领。

　　河盗头领所在的大寨，门口有四个河盗把守，如果是白天来的话，只要碰了他们，河盗头领立即就会从大寨冲出来，因为四个河盗的位置在他的视野之内，而晚上来的话，就是另外一回事了。因为所有的人形NPC，在夜里的时候视野和警戒范围都会降低一半。摸掉门口的四个守卫，河盗头领也不会有所察觉，除非你傻的把守卫引进大寨里去杀。

　　孤辰趁着夜色摸到了这里，并且很顺利的做掉了门口的四个守卫，溜进大寨，就见大寨当中，灯火通明，可是却只有孤零零一个河盗BOSS在饮酒吃肉，其实孤辰清楚，这大寨里原本是有不少河盗的，但是因为最近自己的肆虐，那些河盗都被派出去巡逻，然后被自己给宰了，所以只剩BOSS一个光杆司令了。

　　孤辰二话不说，施展惊鸿步法，一招苍鹰击殿飞刺而出，这一招速度又快又狠，距离又够远，就算是BOSS，也不敢硬接这一招，唯一的办法就是躲闪，就见那河盗首领一个侧翻避开了这夺命之招，而后数个酒坛丢了过来，孤辰剑光一扫，酒坛几乎在同一时刻被打的粉碎，酒流的满地都是。而这个时候河盗首领也拔剑杀了过来。孤辰挺剑与他战在一处，没出三个回合，孤辰就觉得这河盗首领用的剑招十分的熟悉，仔细想想，心道这不是藏道剑法么，四圣剑阁里二楼主的剑法。

　　“有意思！”孤辰又和他过了几招，发现这个河盗首领，不仅会藏道剑法，还会藏天剑法和藏真剑法。交替使用，十分的熟练，孤辰估计他的剑法层次，至少也在学徒层次以上。

　　“我就和你玩玩好了！”孤辰说着，当下就换了剑法，施展起藏天剑法来，这套剑法他新学，剑招虽然记得清楚，但还没完全融进骨子里。高手记招，不仅仅记住招式怎么用，而是把招式完全的演变成自己的本能反应。锻炼这种本能的方法就是不断和高手过招，如果你只是虐杀菜鸟和水货的话，就是杀一万次，也不会有多少进步。在孤辰的印象里，这样的野BOSS，基本是没什么台词的，如同醉千觞一样。只要杀就行了，可孰料，他刚施展藏天剑法出来，就听那BOSS道：“四圣剑阁的人想要杀人灭口么？”

　　“嗯？”听到这句台词，孤辰一怔，但心中却是十分高兴。为了搞清楚自己甲胄的秘密，还有关于四圣剑阁第四圣的秘密，孤辰在四圣剑阁转了很久，可是什么线索都没发现，可以说是十分的郁闷。如今在这里，听这个BOSS如此说，他如何不兴奋。他心说，这个河盗首领，一定知道些什么线索。

　　铛的一声，剑锋对撞，两人施展的都是同一招藏天剑法，这一招比的就是力道，两人拼的目眦欲裂。不分高下。四目相对下，只听那河盗首领道：“凭你的本事，还不够呢！”他用力一震，两人各自向后倒退飞纵，一抬手就是藏天剑法中的大招“剑破天穹”，只见他剑指天空，真气聚集，见他施展这样的招数，孤辰一笑，道：“我也会！”说罢施展的是同样的招数，与那河盗首领是一般不二。聚集真气只在刹那，就见那河盗首领剑锋向前一指，气剑如岚，爆射而出，直奔孤辰而去，而这时，孤辰的招式也已准备就绪，同样的气剑反射，空气中气剑疯狂的对撞，发出如同蜂鸣一般的声音，在黑夜之中，犹如银白色的焰火，煞是好看。孤辰招数的层次不如河盗首领，但他的无妄心剑的内功占着上风，所以对招之时，并不吃亏。

　　一招不成，次招跟进，只见河盗首领双手握剑，猛的横扫，剑锋似是瞬间延伸了十丈一般，横扫而过，所过之处，无坚不摧，正是藏天剑法中的“江河一扫平”，这一招是瞬发，且剑气薄如蝉翼，孤辰自然无法用同样的招数和他对招，只能向上飞跃，来闪避这一招，可孤辰刚刚跃到空中。就见河盗首领剑锋对准自己，快剑狂挥，六道纵横交错的剑气接踵破空而来，正是“削月无痕”。这一招在藏天剑法里，算不上霸道，但绝对算的上狠毒，孤辰心说若我被你这一招命中，那就不是死不死的问题，而是被斩成二十块还是三十块的问题。孤辰对准了河盗首领使用惊鸿步法，如同一只漏网的鱼一般，在削月无痕的剑气缝隙中窜了出来，如同天际落下的一颗流星一般，剑锋直刺河盗首领的面门，他并没有用任何招数，只是简单的平刺，那河道首领见势不好，就地一滚，避开这夺命的一招。

　　两人你来我往，在黑夜中，不知道打了多久，直到东方已现鱼肚白，仍未见胜负，其实以孤辰的能力，施展白虹剑法的话，可以保证自己在一百招内杀了眼前的这个河盗首领，但是没有这么做，他还不想太快宰了这个河盗首领，因为真的杀了他，线索就断了，当然他另外的目的就是想彻底融合掉藏天剑法，让它真正属于自己。而现在，藏天剑法的十六个大招，他已经完全的烂熟于心，可是不知道为什么，他始终觉得藏天剑法作为一套剑法来说，似乎是残缺的，这种感觉，在他上一世修炼藏道剑法的时候也有。

　　孤辰不想那么快要河道首领的命，所以就在他不致命的地方下刀，一夜激战下来，那河盗首领已是伤痕累累，步法凌乱，招数更是混乱不堪，现在的他，根本挡不住也躲不开孤辰一个苍鹰击殿，孤辰看差不多了。一式月影霞光虚晃河盗首领的面门与两肩，实则是刺他握剑的右腕，河盗首领挥剑遮拦，护住面门与两肩，却未料这是孤辰的虚招，当他意识到的时候已经晚了，孤辰的剑锋刺穿了他的右腕，一声惨叫，手中剑应声而落。而孤辰撤剑剑锋一横，直指他的眉心，剑锋停的恰到好处，正好顶在河盗首领的眉心骨上。剑尖破皮，血顺着河盗首领的鼻子流了下来，滴答滴答的落在地上。


第107章 青萍踏水

　　“别动！”孤辰喝道。“我的剑只要向前推进一寸，你知道会怎么样！”孤辰这句话说完，那河盗首领果然吓得一动都不敢动了。

　　“大侠饶命！”河盗首领颤抖着双腿求饶的样子，让孤辰眉头一皱，心说刚才那个凶悍的家伙真的是你么。只听孤辰道：“不许骂人！”

　　“骂……骂人？”河盗首领一时丈二和尚摸不到头脑，不知道孤辰在说什么。

　　“把你知道的事情说一说吧！”孤辰说话时很是平静温和，但眉宇间丝毫都不掩饰那腾腾的逼人杀气。

　　“什么事？”河盗首领故意装傻，见他如此，孤辰手中剑尖向前微递，河盗头领头上的血流的更多了。就听孤辰厉声问道：“把你和四圣剑阁之间的事情，给我说清楚！”

　　“我说我说！”河盗首领知道孤辰不是在开玩笑，只好和盘托出，他不说则已，一说之下，就是孤辰都吓了一跳。

　　“小人名叫贺兰错，不是此地人，本来是莽丘山上的强人，十年前被傲血兵府的人所擒。小人本以为必死无疑，孰料傲血兵府竟然对小人网开一面，而放过小人的条件，就是让小人来这里当一个河盗的首领。小人天生晕船，本来是不适合当河盗的，当河盗也是无奈的……”

　　“废话少说！说重点！”孤辰心里说傲血兵府竟然真的玩兵匪一家的把戏，真是让人出乎意料。看来这水寨的存在，傲血兵府不仅知道，而且还是背后的东家。

　　就听那河盗首领继续道：“小人当初也不太懂为什么要让小人来这里当一个河盗，直到后来，他们押来一个犯人交给小人看管，告诉小人要将这个犯人藏好，否则的话，小人就会性命不保。”

　　“犯人？”孤辰心说但凡兵府全都有牢房，不用说，这犯人多半是冤枉的，若真的是有罪，直接丢进兵府牢房就是了，没必要费这么大的劲，其中必有隐情。

　　河盗首领连忙点头到：“是，那犯人惨的很，双腿被打断了，双手的筋也被挑了。小人当初就不明白，这个人已经到这种地步了，直接杀了不就是了，何必如此的大费周章。”

　　听那河盗首领讲了这么多，孤辰忽然转念一想，这河盗首领说了半天，一点都没说四圣剑阁的事，故而他问道：“那你的四圣剑阁的剑法是哪里学的？”

　　河盗首领如实答道：“我和那个犯人聊过，我知道他是四圣剑阁的人，遭人迫害，才会沦落到如此地步，而至于什么原因，他不肯说。只说如果我愿意替他报仇的话，他愿意教我剑法，我的剑法就是他教的。”

　　“那他有没有说让你杀谁？”孤辰催问道。河盗首领摇摇头道：“不知道，他只答应了替他报仇，然后他就教了我剑法。练了些时日后，他又嫌我天资不够，所以死活不肯教了。”

　　“他现在在哪里？”孤辰问道，河盗首领支支吾吾的不肯说，孤辰又问了一句，河盗首领这才道：“他在东边二十里外的一个小岛上的山洞里。”

　　“嗯……”孤辰点点头，心中想这个人十分可能就是四圣剑阁中少了的那一圣，而这个人的武功，很可能比三个楼主都要高，因为三个楼主会的剑法，眼前的这个河盗首领全会。俨然都是那个人教的。而听河盗首领的话讲，似乎那个人还有所保留，有更高阶的剑术，没有教给这个河盗首领。武者天性，孤辰对这些未知的剑术，十分的感兴趣。

　　见孤辰冥思，河盗首领以为有机可乘，暗提左掌，潜运真气，正准备一招反击，可未等他出手，意料到的孤辰，本能的左手向前一推，就见鲜血迸射，河盗首领的身子向前一倾，已经死了。

　　“靠！没事你乱动个毛啊！”孤辰踢了一脚河盗首领的尸体，他本来也没打算留着河盗首领的性命，但也希望了解更多的事情后再杀他。现在既然杀都杀了，他索性一不做二不休，搜罗一下BOSS所掉落的战利品。掉落的东西里，除了钱以外，多数都是杂物，唯一能让孤辰提起兴趣的，是一本名为“青萍踏水”的轻功秘籍。

　　青萍踏水，顾名思义，是一门水上轻功，与驭长风、梯云纵类似，属于实用型轻功。学会这门轻功后，于水面上施展轻功，如履平地，真正意义上的踏水无痕。虽然其他的轻功也可以有踏水的效果，比如驭长风的快速模式在驭长风的层次到一定程度后，也可以踏水，但兼职终究还是比不过专业的，青萍踏水可以用于水上战斗，而驭长风的快速模式却不行。

　　虽然皮毛级的青萍踏水只占四百修为，和一般的二阶的武功等同，但它的价值与实用性，却远非一般的二阶武功可以相比，孤辰还记得，上一世的时候，青萍踏水的秘籍很贵，就算出两千金都很难收到一本，因为它的爆率太低了。

　　孤辰现在没空读书，他更想早点去看看河盗首领所说的那个犯人。当机立断，出了水寨后，杀了一个河盗后夺船，直奔东方而行。走了许久，远远的，一片淡绿，一个小岛的轮廓逐渐出现在孤辰的眼帘当中。

　　“看来那个家伙没有骗我！”孤辰加速了划船，他不确定这里是否会有河盗的守卫，所以还是保持着谨慎，慢慢的摸上岛去。这个小岛比之前那个水寨所在的岛要小的多，想摸的清楚，对孤辰来说，是轻而易举的。很快他就在岛上发现了人的脚印。循着脚印走了没多久，就见眼前出现一个依山而建的高大木屋，木屋有三层，三丈多高。木屋有窗，但是都紧闭着，根本看不到里面的情况。在木屋的门口，站着两名河盗守卫。

　　孤辰心里说，那个叫贺兰错的人告诉我，那个犯人关押在这个岛上的一个山洞中，可是如果真的有山洞在这个岛上的话，应该很显眼才对，如今遍寻不着那山洞，却只有这么一个奇怪的高大木屋。

　　“莫非……木屋只是伪装，而山洞就在木屋的背后？”孤辰做出了大胆的猜测。


第108章 左秋砚

　　艺高人胆大，孤辰来到那个高大的木屋旁，没费多大力气，就摆平了门口的两个河盗守卫。而后踢开木屋的门，就见木屋当中除了一张用来摆放茶几的破桌子外，空荡荡的，什么都没有。

　　“果然是伪装么？”孤辰在木屋里走了几步，就停住了，因为他听到了异样的声音，一种水滴落的声音。他快步的走到二楼之上，用手中剑敲着那靠山的木屋墙壁。敲来敲去，终于敲出了不同的声音。剑锋一划，木屑纷飞，在他的眼前，出现了一个大洞，那洞深邃而漆黑，孤辰用剑砍了一会儿，那洞口已有一人多高了。那滴滴答答的水声，正是这里传来的。

　　孤辰拿出了一个火把，用火折点燃，跳进那个洞中。洞中阴冷潮湿，九曲八回，岔路极多，若是一般的人，进到这里估计没走多远就已经迷路了。孤辰虽然不会迷路，但他还是谨慎的在自己经过的地方，留下标记，以防万一。

　　在山洞里走了一会儿，孤辰倏然听到不远处似有铁链的声音，心头一凛，循声而去，没走多远，就见眼前忽然宽阔起来，在宽阔的尽头，如同蛛网一般悬挂的铁链上捆着一人，就见他头发很长，乱糟糟的盖着面孔，身上的衣服带着血，破破烂烂的，双腿的裤管里空荡荡的，俨然小腿已经没了。

　　看到如此光景，孤辰心里说贺兰错说的人，应该就是这个人了吧？孤辰向前走了几步，那个人也似乎发觉到有人到来。用很是虚弱的声音说道：“不用妄想了，你的天资太差！根本学不会我的剑法。”

　　“我不是贺兰错！”孤辰走到那个人面前大概一丈的位置，停住了脚步应声道。

　　听的孤辰的声音，那个人一怔，摇了摇头，将遮挡面目的头发甩开一点，露出一只眼睛，那眼睛中露出异样的目光，打量着孤辰，半晌才道：“你是什么人？”

　　“四圣剑阁的人，来取你性命的！”孤辰说着话，剑法一翻，向后一甩，正是藏天剑法里的一招风卷狂澜，孤辰这一招打在石壁上，发出嗡嗡的声音，洞穴之中更是烟尘飘渺而下。孤辰这样做，自然是有意试探。

　　听到孤辰这样说，又看到他用的的确是四圣剑阁的剑法，那个人目光中没有露出惊恐，反而是露出了一丝惊讶，而后竟是大声的狂笑，道：“三个畜生，终于没了耐心了么？”

　　“三个畜生，莫非是说三个楼主么？”孤辰心中第一时刻就想到了这个，他又打量了一下那个人，发觉那个人虽然形貌已十分的不堪，但还是看的出来，他的年纪至少在五十岁以上。孤辰心说这个人多半还是三个楼主的长辈。如果真的是的话，那三个楼主多半是做了什么欺师灭祖的事情。可是又关傲血兵府什么事？一时间，孤辰脑中乱成一团，各种猜测混杂在一起。

　　就听那个人道：“要杀就快点杀吧，只可惜四圣剑阁从此落入庸人之手，我绝世的剑法，也要失传了……”听他这般说，孤辰心说这是在拿剑法诱惑我这个“杀人者”么，没等那个人说完，孤辰带着嘲讽的口吻道：“绝世的剑法？你若真有绝世的剑法，何至于有今天？”

　　听闻孤辰这番话，那个人摇头道：“你不懂，一个人就算武功再高，也会有无法改变的事情，也会有他的无奈。世界上最厉害的，不是什么剑法，更不是什么内功，而是难测的人心。它大的时候，可以容纳四海，甚至包罗宇宙，而它小的时候，可能容不下一颗沙尘。”

　　孤辰听了这番话，心里说，我当然懂这些，只不过偶尔和人开开恶意的玩笑还可以，真的玩什么心计的话，就太累了。听他说了这些，孤辰也不愿意浪费时间下去，决定摊牌。就见他恭敬的拱手一礼，道：“前辈，刚才是言语相戏，在下实非四圣剑阁中人。”见孤辰忽然说出这番话，那个人先是一惊，而后目光中闪烁出疑惑。孤辰一笑，道：“我只是听人说，前辈喜欢与人用所会武学做交易，所以前来和前辈做几笔买卖罢了。”

　　“你又有什么本事？”那个人不屑的问道。

　　“贺兰错已经被我送去见鬼了！”孤辰一句话说出口，就见那个人的身体震动了一下，不敢相信道：“不可能！”

　　“不可能？怎么不可能？”

　　那人道：“贺兰错的天资不怎么高，但我传授了他三门剑法，他虽然只学了些皮毛，但胜过你的藏天剑法，应该还是绰绰有余。”

　　“谁告诉你说，我只会藏天剑法的！”孤辰邪魅的笑着，同时甩了几个剑花，都是白虹剑法中比较小巧精妙的招数。

　　见到孤辰的白虹剑法，那个人目瞪口呆，半晌后才道：“白虹剑法！你是鬼谷的人！”一听他这么说，孤辰心说你的眼睛倒是真厉害，只是看了几招就知道是白虹剑法，天下不知道多少高手看了白虹剑法后，都只道这是不成套路，乱舞的剑法。故而孤辰问道：“你怎么知道白虹剑法和鬼谷的？”

　　就听那人道：“老夫年少时与鬼谷中人打过一些交道，白虹剑法，印象颇深。”

　　“年少时……”孤辰心说这个人这般说，多半是认识自己师父的。他想多问一些关于鬼谷的事情，可自己却连自己师父的名字都不知道，一时间不知如何问起才好。最后懒得去想，直接道：“废话不想多说了，你到底是谁，又想杀什么人，为什么而杀，还有报酬是什么，说说吧！”孤辰找一块石壁倚靠，用宝剑修理指甲，他技巧熟练的很，虽然那指甲已经修的十分干净整齐。

　　那人看了孤辰一眼，哈哈大笑，而后道：“果然冷血现实，不过也无妨，老夫有资本做这笔交易！老夫乃是四圣剑阁掌门左秋砚！”

　　听了左秋砚这句话，孤辰并不惊讶，因为这在他的预料之中，可他如此淡定，却不在那个人的意料之中。他讶异的看着孤辰。而孤辰见他盯着自己看，催道：“继续说啊！”

　　左秋砚想了想，将事情娓娓道来。


第109章 三剑换三约

　　左秋砚将自己的事情和盘托出，让孤辰脑中的疑惑，逐一消散。原来四圣剑阁里的三个楼主，都是左秋砚的徒弟，而左秋砚走到今天这一步，也都是拜他三个徒弟所赐。左秋砚收了这三个徒弟以后，就在此地开创了四圣剑阁，而后左秋砚又破例收了一个小徒弟，这个小徒弟聪明的很，天资非常的高，左秋砚对其十分的喜爱，将自己的毕生所学，倾囊相授。更多次在各种场合说，日后要将掌门的位置传给这个最小的徒弟。如此的行为，让那三个跟随他多年的徒弟妒恨不已。

　　再后来，这三个徒弟联合设计，谋害了他们的小师弟，做出了意外死亡的假象。左秋砚知道他的小徒弟“意外”死了以后，震怒不已，誓要找出元凶为自己的小徒弟报仇。他的三个徒弟为防事情败露，先下手为强，先是给他们师父下了无色无味的慢毒，而后又纠集傲血兵府的人，联手打败了左秋砚，并且打断了双腿。

　　孤辰一边修理指甲，一边听左秋砚恨恨的讲着，看他目中满是仇恨，孤辰心里说，这个故事里，包括左秋砚在内，似乎一个好人都没有。上一世的经验告诉孤辰，这些NPC说话，也不一定都是真的，有的干脆都是站在自己的角度在自说自话。而傻傻的听着NPC的话，然后去跳陷阱，只有新手才会那么傻。

　　听左秋砚讲完了，孤辰似是漫不经心一般的看着自己的指甲，一边问道：“他们那么恨你，为什么不一刀宰了你呢？”

　　左秋砚闻言，冷哼道：“还不是觊觎老夫心中的武学，只要老夫一天不把自己毕生的武学交给他们，他们就不会杀老夫。”

　　孤辰继续问道：“那傲血兵府和你的几个徒弟什么关系，他们为什么掺合进来，照你说的，你徒弟给你下了慢毒，如果你果然中了毒的话，何必要他们出手？”

　　就听左秋砚道：“哼，就算我中了毒，若没傲血兵府的梁余恨，三个畜生又如何会是我的对手？”

　　“梁余恨……”孤辰知道这个人，这个人是傲血兵府的将军，如同李穆在破军府一样，是BOSS来的。孤辰上一世的时候在傲血兵府见过他，但是对他的印象不深，样子早就忘的差不多了，但是这个名字却一直都记得。

　　“重点的地方你还没讲！”孤辰很有耐心的说着。

　　“重点？什么？”左秋砚不明白孤辰的话。孤辰冷笑，道：“那就是你想让我杀谁，以及报酬是什么。”就听左秋砚道：“三个畜生，梁余恨，药师祈道凉，统统给我杀了，我就教你你不会的另外两种剑法……”

　　祈道凉，孤辰的印象里，他是药庐的当家人，药庐是神无界药门的招牌，而祈道凉其人孤辰上一世的时候也认识，是一个挺和蔼的老头。而左秋砚提到了要杀他，孤辰心里就有些纳闷，心说难道就因为你徒弟给你下毒，毒药是从桑道凉那里弄的，你就要杀他不成？又听到左秋砚的报酬，孤辰打断左秋砚的话道：“稍等一下！”

　　而后就听孤辰道：“第一，这事关祈道凉什么事？第二，我记得没错的话，贺兰错没替你杀人，你也教了三种剑法。第三，另外两种剑法我压根儿就不想学。如果你的报酬仅仅是这样的话，我看咱们还是一拍两散吧，你说的这几个人，哪个不是当世的高手名人，让我去杀他们，却给这么少的报酬，是你疯了，还是我疯了？你难道不知道我若真的杀了他们，以后会被他们门派追杀的！”

　　孤辰说的，自然是门派的敌对度，云天世界里，各个门派的BOSS，也可以被玩家斩杀，只不过真的杀了他们，对这个门派的敌对度会和叛门差不多，会达到最高，以后再进这个门派就会被攻击，想洗白都难了。

　　左秋砚眼睛一眯，道：“那你想要什么？”

　　“你的全部高级武学！”孤辰开出了一个自己认为公平的价码，毕竟那五个人，都不是什么善茬。

　　“哈哈哈！”左秋砚大笑，不置可否。孤辰亦冷笑，道：“你有没有想过你一个残破之人，双手已经废了，双腿也已经断了，变的人不人鬼不鬼的，人生还有什么意义？而你的仇敌呢，现在还不是不知道在哪里花天酒地，享受着大把的快意人生。”

　　“够了！”左秋砚听了孤辰的话后，笑容尽失，怒目看向孤辰，不想让孤辰说下去了，但孤辰依旧道：“我知道你心中只剩下了仇恨与对人的不信任，你也许是怕我学了你剑术后，不给你报仇。可你为什么不放手一赌，你在这黑暗的山洞中等待了十年，等着有人可以帮你报仇，可等来的只是一个不成器的贺兰错，还有一个我，你觉得你还有几个十年可以赌？”

　　左秋砚默然无语，良久后，方才开口道：“我会的剑术共有三种。”

　　见左秋砚态度转变，孤辰也不再说什么，静静的听着。

　　左秋砚道：“那三个畜生害我如此，我真的后悔当初收他们为徒，不过好在我还有所准备，这第一种剑术，有七十五招，数千种变化，破尽三个畜生的三藏剑法，这种剑术，我叫他误可名招。三个畜生的剑法，其实原本就是一种剑法，被我拆成了三份，分别教给他们三人，而这种剑法，就是我的第二种剑术，也就是悟可名招。”听到这里，孤辰心说怪不得自己之前觉得奇怪，觉得藏天剑法和藏道剑法有瑕疵，原来自己的感觉真的没有错。

　　就听左秋砚继续道：“至于第三种剑术，是我穷毕生之力，所创的终极剑法，这剑法只有一招，便是无可名招。”

　　“无可名招？”孤辰心说一种剑法，招数少的不奇怪，只有五招八招他都见过，但是只有一招的，还是从未见过。

　　左秋砚看着孤辰道：“你的白虹剑法有千招万式，无数种变化，可在攻招当中称雄，却未必能破的了我的无可名招。”

　　听到这样刺耳的话，孤辰斜眼看了看左秋砚，心说老家伙也就是你残废了，不会武功了，我不欺负你，否则的话，一定和你过招看看。上一世的时候，和老子这么说的人多了，可最后哪一个不是被老子白虹剑法打的满地爬。

　　“有新鲜点的没，这话听腻了！”孤辰不耐烦道。

　　左秋砚终于开出了条件：“你替我杀了这五个人，我就教你这三种剑法如何？”

　　“三种剑法，只杀三个人，想杀哪三个，你自己选！”孤辰亦开出了自己的条件。

　　“你……”左秋砚阖目想了许久，最后恶狠狠的说道：“我要杀那三个畜生！”他的答案孤辰早就预料到了，心中说果然是背叛自己的人恨的更深一些。应声道：“好，那你就这里等我的好消息吧！”说罢，孤辰转身离开了山洞。


第110章 一步到位

　　左秋砚与孤辰的各自坚持，出自于对对方的不信任，左秋砚不信孤辰，是因为他被自己的徒弟背叛后，对所有人的不信任。而孤辰对左秋砚不信任，是因为孤辰觉得他不可信。在云天世界里，新手会百分之百的信任NPC说的每句话，认为任务就是听NPC说的，然后照着去做就行了，于是就掉进了一个又一个大坑，而老手则会说NPC太喜欢骗人坑人。而像孤辰这样的高手，心中都明白，其实NPC说的话，有真有假，至于真假，要靠自己去分析，要根据这个NPC被设定的性格来推断。孤辰看得出左秋砚这个人经历了这么多，已经被仇恨折磨的有些扭曲了，这样的人说出的话，他又如何肯全信呢。

　　其实如果真的能够顺利拿到三种剑法，对孤辰来说，杀五个也是可以接受的，但就是因为对左秋砚的不信任，所以孤辰坚持只杀三个，五个人中，左秋砚的三个徒弟是最弱的。而孤辰清楚，左秋砚一定会选他的三个徒弟，而将另外两个难缠的人给筛掉。

　　如果自己一口气把五个人全杀了，那么左秋砚教自己的剑法是否会掺假就不一定了，而如果自己给左秋砚留下两个仇敌的话，那么左秋砚就有求于自己，教给自己的三种剑法也就不敢掺假。最重要的是，孤辰认为，左秋砚的底牌还没有用尽，因为孤辰清楚左秋砚不会完全的信任自己，所以左秋砚说自己只会三种剑法，很可能也是骗自己的。若等自己真的杀了三个楼主换了三种剑法后，左秋砚必然会投出更重的筹码，让自己去杀另外两人。

　　“三个人，三个投名状，哈哈！”孤辰出了山洞后，乘船直奔河盗水寨，他还有更重要的任务完成，那就是继续刷河盗，拿杀人渔丝。毕竟事情有先后，如果现在去宰了三个楼主的话，那么敌对满点，自己就是做多少任务，都换不来那块百炼寒铁了，更不用说什么宝剑的事了。

　　“你们死，也要死在我拿到宝剑之后啊！”孤辰话这么说，心里却是没底。类似贺兰错这样的野外BOSS好解决，因为他们对玩家本身就是敌对的，所以他们的修为可以根据他们的警戒范围来测试他们的大概修为。而三个楼主就不同了，他们的修为是隐藏值，只有开战了，才能知道是多少。就孤辰的经验而言，第一重楼的BOSS，修为最高值，理论上可以达到两万。如果三个楼主真的都是两万修为的话，那么自己什么都不清楚就去杀的话，那么就是白白的去送死。

　　“还得去找云宗！”孤辰自言自语着，心道这一回要九十条红鲤了，想到钓鱼，孤辰就联想到雪衣。心里想雪衣离开自己有好几天了，不知道她想的如何了。他想给雪衣发个通讯过去，但还是忍住了。心说这种时候还是逼她的好。

　　孤辰回到水寨，继续开始他的屠河盗工作，这一回除了杀人渔丝以外，他还想把白虹剑法和秋雁回翔的层次刷上去，能够尽早的提升上去，未来对抗三藏BOSS的时候，胜算会更大。

　　等到他将白虹剑法和秋雁回翔都提升到师范级别的时候，已经是一天一夜之后的事情了，又杀了几天，孤辰手里的杀人渔丝已经有大概一万多根。他估计差不多够了，带着这些渔线，回转四圣剑阁交任务。

　　真的回来交任务，孤辰才发现，原来交接任务也是可以把人累死的，三楼主要的材料，每次五种，每次要的东西都不同，一次就加5点友好度，而他要交40000次，才能拿到20万的友好度去换那块百炼寒铁。之前他交了4000多次，只觉得还好，而这次一下加了十倍，那真的是不胜其烦，感觉比刷河盗还要烦。起初孤辰交接任务很慢，后来干脆如同机器一样，飞速交接任务，就这样忙了一天半，终于把任务给搞定了。他也换来了那梦寐以求的百炼寒铁。

　　铸剑的材料已经全部准备好了，只需要铸造就可以了，孤辰找到了大楼主剑藏天，将所有的材料交与他，开始为自己铸造兵器。铸造出来的兵器，和NPC掉落的兵器或者其他譬如意外奖励等渠道获得的兵器是有本质区别的，铸造出来的兵器，不管什么级别，都可能附加有特殊的属性，而其他渠道获得的兵器，只有稀有和稀有以上级别才会有特殊属性。铸剑需要的两种最主要的原料，木料和铁决定了剑最后的品质，但这绝对不是全部。还有一步十分的关键，那就是给剑开锋。根据剑的属性不同，开锋也有两种不同的方式，石开和血开，石开是用专用的开锋宝石给剑开锋，而血开顾名思义就是用这把剑杀死一个NPC或者玩家，以对方的血为剑开锋，剑的品质和属性会有一定概率根据对方的修为程度以及特点而最终定下来。

　　“两天后你来剑庐取剑吧！”大楼主剑藏天收下材料后，就留下了这么一句话。这也是孤辰早就预料到的。他也正打算用这两天时间钓那90条红鲤，顺便把锻体以及甲胄的等级都提升上去，毕竟挑战四圣剑阁的楼主，不同于杀普通的BOSS。

　　就在孤辰打算离开四圣剑阁的时候，通讯器忽然响了，这一回，是潇儿。

　　潇儿一直是孤辰很头疼的存在，孤辰一见是她，开口就道：“小姐，什么事啊？”

　　那一侧传来潇儿清澈灵动的声音：“我想学武功！”

　　“终于觉得武功够重要了么？”

　　潇儿道：“嗯……你上次告诉我的那个采药的地方，我发现有怪的地方，出的药品质比没怪的地方好的多了，我采集等级已经上去了，所以想采集更好的药材。但是怪物很烦，所以必须会点武功了。”

　　“怪物烦的话，你可以雇佣镖师保护啊。”孤辰建议着，就听那边潇儿连声否定道：“什么馊主意，那个镖师死贵的，还要押金，万一不小心死一个，赔死我啊！还是自己会武功比较好！”

　　孤辰道：“那你就随便学个什么武功好了，反正那岛上的怪物也不强。需要我给你建议么？”

　　就听潇儿道：“学了破烂的武功，以后搞不好还要废掉，又麻烦又要扣寿元，我想干脆就一步到位算了。”

　　“一步到位？怎么个一步到位法？”孤辰隐隐的有一点不好的预感。

　　潇儿笑着说：“很简单啊，你是云天世界里少有的大高手，我就和你学一样，这就不会浪费了啊。”

　　“那你直接进破军府就好了啊！”孤辰故意装傻道。

　　“大骗子，又骗我！”潇儿的声音忽然变大了很多，而后就听她继续道：“我问过我阿姐了，她说破军府压根儿没剑法，你剑法那么厉害我又不是没见过，到底在哪里学的，我也要学！”

　　孤辰听了潇儿的请求，想了想，道：“好吧，我可以带你去，不过你要保密，对任何人，否则的话，我就把你采集的那个岛的位置公布出来。”

　　“一定一定！你安心啦！”潇儿满口应承，她却不清楚孤辰其实是想让她知难而退，毕竟不是所有人，都通得过鬼谷的斩水试炼。以孤辰对潇儿的了解，觉得她肯定三天都坚持不了。


第111章 放生

　　孤辰大概和潇儿说了一下鬼谷的位置，而后他也出发了，待得他到鬼谷外的时候，发现潇儿早就在那里等他了。

　　“哈，小丫头腿脚倒是挺快的！”孤辰随口夸了潇儿一句，潇儿得意道：“那是，别的不敢说，我的方向感绝对是无敌的。”

　　“跟着我走，别乱走，否则死了我可不管收尸的！”孤辰挠了挠头，带着潇儿直接进入鬼谷。潇儿小心的跟在他的后面，按照他的指点，在那条满是浓雾七彩小路上走了许久，终于豁然开朗，进了鬼谷。

　　孤辰带着潇儿到了师父的门口，忽然又停了下来，对潇儿道：“我师父还在午睡，不好打扰他，反正你想拜他为师，都要通过试炼，我先带你去试炼的地方试试好了！”孤辰说着话，走在前面，潇儿左顾右盼着，跟着孤辰。没多久，就到了那瀑布边上。

　　“看清楚我的动作！”孤辰走到瀑布边上，拿出一把备用的罕见品质的剑，握在手中，微微阖目，一道扇形划过，斩水而过，剑身不留任何水渍，瀑布亦未起丝毫的水花。

　　“好厉害！”潇儿鼓掌喝彩，孤辰回头问道：“哪里厉害？”潇儿语塞，想了半天，道：“就是厉害嘛……”

　　孤辰无奈摇了摇头，将剑递给潇儿，同时对她道：“照着做，达到这个水准后，你就合格了。剑身不能沾水，斩断瀑布时不能起水花！”

　　“知道了！”潇儿嘴巴一瘪，接过孤辰手里的剑，老老实实的去瀑布边上练习斩水，她挥出的第一剑，差一点就连人带剑一起掉进瀑布潭中，稳了好半天才站住。

　　“小心脚下，站不稳，是不能出剑的。”孤辰提醒着，瀑布潭中也可以钓鱼，孤辰索性也不去别的地方钓鱼了，就在原地，用准备好的渔具鱼饵开始钓鱼。而潇儿在不远处练习挥剑斩水。

　　“钓鱼也可以增加修为么？”潇儿不解的问着孤辰，孤辰抬头看看她，道：“闲事别管，先练好再说。”

　　“噢！”潇儿失望的答应了一声。见孤辰低头钓鱼不理她，生气的对孤辰努了努嘴，回过头，继续练她的去了。

　　孤辰虽然在钓鱼，却很难集中精神，总是想起之前的事，以致于几次鱼都已经上钩都跑掉了。正钓着鱼，就见眼前水浪一闪，而后是噗通一声，孤辰本能的向后一闪，那水花才没有迸到身上。而他抬头时，看到潇儿正笑嘻嘻的看着自己。很明显，刚才她丢了石头过来。

　　“怎么啦，失魂落魄的，对了，你的雪衣呢？吵架啦？”潇儿八卦的问着，孤辰不答话。潇儿凑到孤辰身侧蹲下，一副学究模样道：“不用灰心丧气嘛，一切都会有转机的，你看我这里有挽救爱情一百零八招，只要你学了，什么样的女人都追的回来啦，只要五百金，不能再便宜了……”潇儿一边说着，一边用手指搅动着自己的发梢，一副幸灾乐祸的样子。

　　“专心练你的剑去！”孤辰继续坐下钓鱼，催促潇儿去练剑。潇儿讨了个没趣，只得回去继续练剑。可就如同孤辰预料的一般，她练了没多久，就抱怨起来。

　　“这也太无聊了，一下一下的都没有进步的。”

　　“你不会是骗我吧，这么练，要练多久啊，我看我几个月都做不到啊。”

　　孤辰一心一意的钓鱼，不理睬潇儿的抱怨。心说你知道难了，就会放弃了。说了也怪，今天孤辰不在状态，可是运气却是出奇的好，红鲤就像排队一样咬他的钩，太阳还没落山，孤辰就已经钓满了九十条红鲤。

　　“邪门！”孤辰发觉最近自己的运气竟然好了起来，一时之间，自己还很不习惯。孤辰打算去云宗一趟，去打探一下自己的那五个目标的消息。当下他让潇儿自己练剑，而他则出了鬼谷，直奔附近最近的鱼市，联络云宗，打探三个楼主的信息。

　　对了切口暗语，付了三十两金子后，孤辰获得了三个楼主的第一手情报，大楼主剑藏天修为七千八百，二楼主剑藏道修为九千三百，三楼主剑藏真修为七千五百。在孤辰看来，只要他们修为不到一万，自己就是机会的，他们会的大致武学，及一些个人介绍，也都在情报当中。最让孤辰为之头疼的，不是他们会的武学，而是他们独有的特性。一个强大的特性，甚至堪比上千修为。

　　大楼主剑藏天的特性是刚力刚体，顾名思义，大楼主的攻防都十分的强大，是不可以力敌的，如果正面和他拼力气几乎就是送死。二楼主剑藏道的特性是疾风幻影，凡是拥有这个特点的BOSS，全都是轻功极强的，若是他们想跑，玩家很难追的上。三楼主剑藏真的特性则是气海再生，所谓气海再生，就是在战斗中，她的真气会慢慢的恢复，和她玩持久战是一点前途都没的，因为她不用担心真气不足。

　　“坑爹啊！”孤辰仔细衡量下，三个人里，最弱的，还真的是三楼主剑藏真，可孤辰知道她也是最难杀的一个，因为大楼主和二楼主都有可能落单，惟独她整年整年的都宅在四圣剑阁里不出门，你想杀她，还要同时面对那些如潮似浪，杀之不绝的四圣剑阁的NPC弟子。

　　“客官，您还有什么要求么？”云宗的“鱼贩”看孤辰拿了情报还不走，左顾右盼着，提醒着孤辰。

　　孤辰回过神来，对那“鱼贩”道：“老板，我想放生一条鱼，将他丢进大海里，以后再也不想见到它，不知道这个数可够？”孤辰说着，伸出一根手指。

　　那鱼贩听孤辰这般说，点头道：“当然够，客官想放生什么鱼？我这里应有尽有！”

　　孤辰沾着鱼摊岸台上的水，在上面写下自己的名字。刚写完，他想了想，又道：“老板，我还想多放生一条！”

　　“客官请随意！”

　　孤辰点点头，在自己的名字后面，又添上雪衣的名字。


第112章 暗流

　　早在雪衣去破军府找孤辰的时候，孤辰就已经注意到，雪衣是通过云宗而查到自己的资料的，这给他提了个醒。云宗被发现，虽然还在很久以后，但自己重生后，引起的蝴蝶效应，让许多的事情都不同了。算是未雨绸缪，孤辰决定在云宗这里永远抹去自己与雪衣的资料，让后来者无法查到自己与雪衣的任何资料。当然，为了达到这个目的，孤辰也要付出两千金的代价。

　　弄完云宗的事情，孤辰又马不停蹄的前往了神无界，将锻体提升到了第四重，相对而言，那里比鬼谷更近，因为现在还是只有一个人可以进入神无界。在之前屠杀河盗的时候，他已经抽空将锻体提升到了第三重，而第四重的经验他也已经准备好了，当完成第四重锻体的时候，天已经黑了。离去剑庐取剑还有一天两夜的时间，孤辰已经决意用这不多的时间，更全面的强化自己，因为他决心先从大楼主开刀。

　　剑庐的位于四圣剑阁的后山，几乎是一个独立的存在，而大楼主剑藏天唯一的落单机会就在那里。自己要在取剑的同时，杀死大楼主。

　　孤辰的修为，如今已经不知不觉达到了四千四百多了，其中血煞所占的修为，已经超过了八百，他的修为其实并不算高，因为在门派首席选出来后不到三天的时间里，云天世界里的修为榜，就如同井喷一样，许多人的修为刷刷的都上去了，因为压修为的人，不止孤辰一个，这些人也都开始学习入室武功，不再压修为了。而此时修为榜第一的人，也不再是因为败给孤辰后就杳无音信的紫衣枭君，而是另外一个叫剑魔风行的人，修为已经接近五千，是最近上榜的新人，风头很劲，关于这个剑魔风行，孤辰上一世还是听说过的，但仅仅是听说过，没有真的和他较量过。

　　升级软甲魅影两级到四级，需要两千竞技场积分，也就是说孤辰要在竞技场赢下四百场单人挑战，这对他来说，还是很简单的，“我只会用拳”重出江湖，只不过在选化名的时候，孤辰却发现该名字已存在，不由得一愣。竞技场的化名，是不受保护的，一旦你离开了竞技场，那么别人也可以用你的化名出现。孤辰上一次用“我只会用拳”在竞技场大出风头后，这个名字就一直有人在冒用，只不过冒用的人从来都是不戴面具的，而且他们武功也都不怎么样，虽然每次都有不少人慕名来围观，可是都是失望大骂而去，因为就是一个傻子，也看的出来那是冒充的，根本不是本尊。除了冒充以外，还有许多跟风的名字，譬如我只会用刀，我只会用剑等等。

　　孤辰随便起了个名字，戴着面具进入竞技场，这一回他用的是剑法，非是白虹，而是藏天。理论上藏天剑法只适合刷怪，和人PK的话，效果只能说一般，但不管怎么说，它也是四级剑法，而且使用他的人，是一个经验极其丰富的高手。所以孤辰轻轻松松的就获取了十连胜。而如同上一次一般，很快就有人发来挑战书，孤辰一个一个的接受，一个一个将他们打倒，虽然其中不乏拥有门派入室武功的人，新学会的武功，必然需要磨合，这些学会入室武功的门派首席们，施展招数的时候，还不是十分的熟练。所以在孤辰的眼中，他们还是太弱了。

　　渐渐的，随着连胜的增多，围观的人也逐渐多了起来。水平一般的围观者，只当孤辰是一个普通的连胜者，毕竟在竞技场，每天都有连胜几十场的人，这并不新奇。而眼光比较毒的围观着，又看过真正“我只会用拳”的比试的，都觉得眼前的这个人，气势似曾相识，很可能就是当初的那个“我只会用拳”，一传十十传百，看孤辰比试的围观者越来越多，而孤辰也不负众望，接连的取得胜利。就在人们猜测孤辰能否打破竞技场单场连胜纪录，也就是孤辰上次创造的连胜纪录的时候。孤辰选择了退出了竞技场，因为已经四百连胜了。

　　升级十级以前的甲胄，没什么麻烦的，只要用竞技场的积分直接升上去就好，且没有失败的概率，只是除了积分外，还要花钱罢了，提升的等级越高，所花费的钱自然也就越多。升级完软甲，孤辰看着自己的零花钱已经没有多少了，他心道自己要真的办法赚钱了，伏击向日编那种事情，只能说百年一遇，而等塞外黄沙的红利明显不现实，杀怪掉宝什么的，又真的太慢了。略微想了下，他就有了一个简单的赚钱的方法，那就是利用云宗来倒卖情报，不管是玩家的，还是各路BOSS的。当年云宗刚被人发现的时候，就是如此被人利用的，那个卖情报的人，因此赚了很多的钱。

　　想做就做，孤辰去经济频道，用10金匿名开了一个商店，他不留自己的名字不是怕招摇，而是不想被那些无聊的人骚扰，现在他只要敢开陌生人，立即就会有无数的人发来无聊的信息给他，如果自己标明这个店是自己的，那些人估计就会转移战场。到时候什么生意都别想做了。

　　商店的名字，孤辰随便取的，名为暗流。经营的项目，只有一种，就是只接雇佣类任务，简单来说，就是买家付钱，卖家做事，只要你付钱，任何类型的任务，都可以帮你做。孤辰在商店的简介中写的明白，愿意提供玩家的情报和各路BOSS的情报，价格自然是在商店留言后再议。

　　弄好一切后，孤辰又花了一千金，在世界上匿名发了一条广告：“店铺暗流新开，贩卖各种情报，BOSS情报一百金起，玩家情报两百金起，有意者请在店铺留言。”孤辰看似普通的广告语，却引来了各方的揣测。

　　“很明显是骗人的吧？会有人上当么？能知道BOSS的情报我或许还会信，还知道玩家的，我才不信。”

　　“如果是骗人的，这也算是下了血本了，喊世界一句一千金，除非他也是疯子。”

　　现在这个阶段，喊世界的通常只有一种人，那就是各个帮的帮主，他们为了吸引更多的人进入自己的帮派，而不惜用重金来宣传自己的帮派。而世界上发交易广告的，孤辰还是第一人。一般的商人，宣传自己的店铺或者商品，最狠的，也不过是在五大主城的区域频道花上二十五金喊喊，毕竟云天世界很大，玩家很多，这样的喊法，其实就已经足够了。


第113章 病剑书生

　　孤辰的广告发出去后，却没有生意上门，一百金起的价格，对于一般的玩家来说，还是太贵了，而孤辰也没有降价的意思，他一开就没打算做平民生意，孤辰的顾客目标，定在那些大帮派和大富商的身上，只有他们才出得起这样的钱。除了这个以外，没顾客的最主要原因还是因为没有人敢冒这个险。

　　类似孤辰做的这种接玩家任务的生意，都是有系统作为中介的。以孤辰的生意为例，顾客先付钱给系统中介，系统中介会通知孤辰顾客已经付了钱，而后孤辰去做任务，当任务完成后，给系统认证，系统智能认证任务已经完成，那么就会把顾客付的钱交给孤辰。而任务失败的话，钱回退回给顾客。当然如果超过顾客要求的时限，那么中介也会把顾客的钱退回。但看似严谨很严谨的规则，可实际上还是会有人利用这个来欺诈。

　　“假如我问他BOSS的资料，他回答我BOSS是女的或者男的，这也属于准确的情报，但却不是我想要的，系统也没办法确定他是在诈骗，钱也就打了水漂。”许多人都是如此担心的。孤辰也心知肚明。但他相信，只要有了第一个顾客，后面就好办多了。

　　广告发出去大概半个时辰，在孤辰的店铺当中，多了一条留言：“我很有兴趣买你的情报，但我对你的能力很是怀疑，如果你可以证明你的确有这样的本事，我相信我们可以长期合作。”这条消息后面的署名人，为病剑书生。这个名字孤辰有印象，但只记得这是一个帮的帮主，但具体是哪个帮的，他记不太清楚了。

　　“证明本事么……”孤辰心说这个简单。他立即起身赶往云宗的接头地点，非是鱼摊，而是云州城内的一个不太起眼的小黑房子。

　　如同万恶的验证码一样，孤辰在云宗交易的次数超过了五次，且金额已经超过了一千金，已经算是云宗的十等熟客，已经可以去更高级的地方，所谓更高级的地方，就是云宗分布在各地的秘密据点。

　　在云宗的秘密据点里，玩家就是顾客，但同为顾客，待遇却是各不相同的，顾客的等级越高，查人的情报就越精准，买凶杀人可以NPC派出去的高手也越厉害，而当你的顾客等级足够高的时候，还可以接受云宗从别的玩家那里接来的任务，你代为执行而赚取酬劳。

　　和云宗交易的次数越多，交易的总金额越高，那么你在云宗的顾客等级就越高。而当你成为一等熟客的时候，你便是云宗的上宾了，享受云宗的各种优待，诸如查询免费，不会成为云宗的刺杀目标等等。

　　对目前的孤辰来说，这些都很遥远，秘密据点对他现实意义就在于，以后再也不用钓红鲤浪费时间了。而正因为如此，他才敢做倒卖情报的生意，否则的话，赚的钱虽然不少，但对他来说，绝对是浪费时间。上一世的时候，孤辰也属于很早就知道云宗秘密的人，和云宗打的交道很多，但多半也只是查人，而非雇凶杀人，交易次数虽多，但交易额迟迟没有上去，以至于交了无数的红鲤后才得窥其门。

　　孤辰到的这个小黑房子，就是云宗在云州的秘密据点。孤辰在门上快慢各敲了三下，不多时，一个头探了出来，看了孤辰一眼，道：“进来吧！”

　　孤辰跟着那人进了小黑房子，那人示意孤辰坐下，而后满满的倒了一杯茶，递到孤辰面前，但孤辰却没有喝那杯茶，因为他清楚，茶里是有剧毒的。

　　“敢问贵客何名？”那人问孤辰道。孤辰应道：“十等熟客孤辰。”

　　“编号暗码！”那人继续问道。

　　“编号一，暗码贯日白虹。”

　　“嗯……”那人听了，退到后堂去了，孤辰知道他是去查云宗的记录了。不多时，那个人回来了。孤辰知道他已经确定了自己的身份，自己也可以与云宗交易了。在这里，所有的交易都是直言不讳的，不用什么切口。这里虽然不用红鲤，但查询的价格，却要比鱼摊那里贵上一倍。孤辰花了20金，买到了关于那个病剑书生的资料。

　　离开云宗的秘密据点后，孤辰第一时间就以化名暗流的方式，联系到了那个病剑书生。

　　“暗流？哈哈，竟然主动找上我，是想证明你的能力么？”一见是名为暗流的人找自己，病剑书生哈哈的笑着，他虽名为病剑，却是中气十足，笑的声音很大。

　　“当然！”使用化名后，声音也变成可调的状态，此刻病剑书生听见的，是一个低沉而沙哑的声音。

　　“那该怎么证明你的能力呢？指点我一个BOSS的资料么？让我去试试真假么？”病剑书生笑道。

　　孤辰冷哼一声：“那是亏本的买卖，我倒是有兴趣，说说关于你的资料。”

　　“我的？好啊，哈哈，我倒想看看你都知道我什么秘密！”病剑书生依旧笑着。

　　“病剑书生，修为四千两百。”

　　“这个不用你说，我登陆了修为榜，只要会查榜的人，都知道我是四千两百的修为。”病剑书生不屑的说。

　　孤辰没理他的话，继续道：“目前门派残义门，门派身份首席，目前帮派青花流，帮派身份帮主。”

　　“呵呵，这么短的时间里，可以查到我这么多，你也算本事了。不过仅仅这些资料，可是不值你报出的那种价格。”在病剑书生看来，这些信息，只要勤快些，用心些去查，他也做得到。

　　“内功意残神功，外功武学十字断魂剑法，削风留痕剑法，碎玉拳、穿心掌……”就听孤辰逐一的说着病剑书生所会的武学，病剑书生听了，面上的笑容逐渐消失了，随后渐渐的，额头已见冷汗，再也笑不出来。

　　“你到底是谁，你怎么知道我会这些武学？”病剑书生这一回几乎是用吼的了，他脑袋里飞快的旋转，想着这个化名为暗流的人，是不是自己身边熟悉自己的人。可是纵然是自己身边的人，若不是十分用心的话，也不可能清楚的知道自己会的所有的武学。而眼前的这个人，似乎把自己看穿了一般。


第114章 阴阳剑法

　　听病剑书生声音已经变了的孤辰，心知他已经动摇，故而孤辰笑道：“你不用知道我是谁，你只要不怀疑我的能力就行了。想不到你也是个谨慎的人，一帮之主，身上却只带五金的零钱。”孤辰若不是刚刚拿到情报，自然也不敢说带多少钱的话。

　　在孤辰说出病剑书生所带的金钱数目的时候，病剑书生真的说不出话来了，沉默了很久，才开口道：“有没有人在你这里买过我的情报？”孤辰闻言冷笑道：“还没有。”

　　“这样啊……”病剑书生舒了口气，而后道：“我不怀疑你的能力，我也的确需要一个BOSS的情报……”病剑书生的口吻还是有所迟疑，就听孤辰道：“关于BOSS的情报，我可以免费送你，当然这只是看在你是我的第一个顾客。”

　　“真的？”病剑书生不敢相信孤辰的话。

　　“如假包换，不过以后你再想找我拿情报的话，要先把这次情报的钱付了。”孤辰很清楚，如果对方尝到了甜头，一定还会再来的。

　　“如果真的准确，那是一定的。”病剑书生满口应承着。

　　孤辰冷笑一声，道：“说吧，你想打的是哪个BOSS？”

　　“扬州城东的剑叟胡不知，该如何去打？”听病剑书生问这个BOSS，孤辰心中说，就算我不去找云宗，这个问题也很容易回答你。他随口问道：“这个很难么？”

　　就听病剑书生道：“当然啊！我们和另外几个帮派为了抢这个BOSS，还混战了很久，好不容易抢到了，结果被BOSS给团灭了。我们不甘心又去了几次，结果是连续的团灭。他的大招太厉害了，剑气到处都是，几乎没有躲避的地方。”

　　“嗯……”孤辰听着，心里却说没错的，正是自己记忆中的那个剑叟。剑叟是一个修为大概在六千多的一个BOSS，剑招浑厚精纯，擅用双剑，轻功一流，但这都不是他可怕的地方，他有三个最强大的地方，阴阳剑法、纳气归元、天剑残影。

　　阴阳剑法是一门很奇妙的剑法，更像是一种法术，他左手剑为阴，右手剑为阳。当他使用阴阳剑法的时候，会剑指左右两方，会有两股极强的气浪向左右射出，极难躲避，左手边的气浪，遇见男玩家就是秒杀，而对女玩家，是无任何伤害的，右手剑的正好相反。所以在对付这一招的时候，只要躲到正确的方向上去，就没有事，如果轻功够好，和孤辰一样飞到五丈以上的高空，也是可以的。

　　纳气归元和天剑残影，其实是组合技，纳气归元看似只是一个回复的技能，但实际上，并不是这么一回事，当剑叟施展纳气归元的时候，他是不动的，而这个时候如果玩家攻击他的话，不仅无效，而且还会被他吸收掉招数所用的真气。而之后爆发的天剑残影的威力，就要看使用纳气归元的时候，吸收了多少真气了，会以五十倍的吸收量爆发出来。病剑书生说的无处可躲的剑气，实际上就是剑叟在使用纳气归元的时候，他们使用了带有真气的招数攻击了剑叟。破解的方法，也很简单，只要不让剑叟在使用纳气归元的时候吸收到真气，就万事大吉了。

　　孤辰告诉了病剑书生如何对付剑叟，但他只是和病剑书生说了大概的排兵布阵的方法，却没有告诉他原理。

　　“这样真的可以么？就这么简单？”病剑书生有点不相信。

　　“简单的情报，价值五百金。”

　　“这么贵啊！”病剑书生吃了一惊。就听孤辰平静的说道：“一分钱一分货。”孤辰清楚，这个剑叟可比自己之前放倒的那个河盗首领厉害多了。掉落的物品自然也价值不菲，运气再背，价值也能超过八百金。五百金是很公道的价格。而病剑书生的帮派虽然是五个人一起上打这个BOSS，但也说明他们是有实力的，因为剑叟就算不用那三个大招，也是十分厉害的，修为太低，轻功太差的玩家，很可能一上去，就被剑叟给秒了。孤辰猜测，除了病剑书生外，其他的四个人，修为应该都不低于四千。现在这个时候能有五个这样高手的帮派，已经很不简单了。

　　“一会儿我们就再试试！如果成功了，我会再来！”

　　“祝你好运！”说着，孤辰挂断了通讯器。离去剑庐取剑，还有一天的时间，可是孤辰能忙的几乎都差不多了，他自己也没想过效率能这么高，索性干脆拿出青萍踏水来读，这不是原本计划当中的，但现在有了空，自然就要能学就学。

　　孤辰大概读了半个时辰左右，那边的病剑书生就发来了通讯。病剑书生联系自然是“暗流”，而非孤辰。

　　“你好厉害啊！”开口第一句话，病剑书生如此的赞叹着。

　　“你们也不差啊。”孤辰心说能组织好人，半个时辰能做掉剑叟，看来自己之前猜测的没错。

　　“哈哈，说实话，以前围殴BOSS，从来没有这么痛快过，一次就过。说到底，还要感谢暗流兄弟你，桃花酒一坛，剑叟爆的，算兄弟请你的！放心，不在那五百金之内。”病剑书生说话的同时，也将那一坛桃花酒发了过来。孤辰笑而受之，道：“那就多谢了。”

　　就听病剑书生继续道：“暗流兄弟，我其实刚才就想问了，若是别人想在你这里打听我的消息，你报价多少呢？”

　　“一百五十金。”

　　病剑书生闻言大笑，道：“我才值这么点钱么，那我再问一句，要是暗流兄弟，替我保密的话，又要我出多少钱呢？”

　　“一千五百金！”孤辰淡定的回答着。

　　病剑书生道：“好多的钱，可惜我个人来说，还出不起这笔钱。对了，那孤辰的价格是多少？”

　　孤辰很镇静的说道：“他已经在我这里交过封口费了，所以我不想谈他。”

　　“高手果然都先人一步，可惜我晚来了一步，否则真想看看孤辰的资料学习一下。”病剑书生很是惋惜，孤辰心中却说，这个情报，可是无价的。


第115章 沧溟出世 万剑伏首

　　病剑书生在孤辰这里又买去了一个BOSS的资料，他用的自然是帮派的资金。自从做掉剑叟后，病剑书生所在的青花流士气大振，决意再去杀几个别的BOSS。但买情报的钱让病剑书生自己出，他是出不起的。无奈之下，他只得把暗流的事情和帮中的人解释清楚，帮中的人，才同意他用帮费来买情报。而杀死BOSS获得的东西，会拿到帮里来拍卖，拍卖所得除了填平帮费外，其他的会分给参与围杀BOSS的人。为此，孤辰也获得了九百金，其中五百金是剑叟的情报费。

　　话不多述，直到第二天清晨，青花流的病剑书生，一共在他这里买了十次BOSS的情报，如同疯了一般的到处狂杀BOSS，世界频道上也不断刷新着他和他的帮众的名字。开始的两次，还没人注意，可是后来他们杀的多了，让他们也成为了被讨论的对象。一时间，青花流和病剑书生等人的名声大噪。也成了江湖中人这几天来，最大的谈资，几乎人人都在议论他们。而其实最大的赢家，其实是躲在幕后的孤辰，BOSS虽然不是他杀的，但是他获得的情报费，却差不多是BOSS一半的产出了，他赚了个盘满钵满。

　　孤辰没指望过病剑书生替他宣传，原因很简单，自己不会去宣传云宗，病剑书生也自然不会去宣传自己，少些竞争对手总是好的。孤辰其实只是希望病剑书生他们更疯狂些，制造出爆炸的效果就行了。而江湖中的一些有心人，也不辜负孤辰的期望，他们在疯狂的青花流背后发现了其中奥妙：“青花流的瞬间崛起，或许和那个看上去骗人的世界广告有关系。”

　　一些人开始尝试联系暗流，有的人干脆直接就问病剑书生是不是在这里拿到的情报，孤辰对这样的问题不置可否，只做生意，绝不闲聊。暗流也渐渐的从为人所知，变成为人所信。

　　孤辰阅读那本青萍踏水，一直到了第二天的下午才读完，已经到了该去取剑的时候，他将书本和生意都放下。收拾好行装，起身前往四圣剑阁的剑庐。

　　位于四圣剑阁的后山的剑庐，实际上是一个方圆数百丈的大广场，广场内铁砂铺地，在几十个洗剑池中随处可见废弃无用的宝剑。在广场的最中心，有一座高达三丈的剑状铸剑炉，孤辰进了剑庐，远远的，就看见铸剑炉边的正在等自己的大楼主。

　　“我来取剑了！”孤辰看了大楼主一眼，平和的说着，心中却又补了一句：“也是来取命的”

　　“你来的正好！”大楼主言未毕，就见铸剑炉中一道火光飞出，直射云霄，霎时间风云变色。原本还是愁云惨淡的天空，也因为那道火光，而露出一线光明。与此同时整个剑庐当中，所有的剑，也都发出异样的嗡嗡之声，似在响应着什么，就连孤辰随身佩戴的宝剑，亦是如此。

　　大楼主对孤辰道：“沧溟出世，万剑伏首。这把剑，可以说是我生平铸造的最好的一把，如果你不反对的话，我希望你能命名它为沧溟。”

　　“沧溟……”孤辰抬起头，看着那个火星缓缓落下，最后他飞纵而起，在半空中接住那把剑，而后翻身轻轻落下。而后就见孤辰轻轻阖目，用右手握住剑锋，而后如同抽剑一般，一点一点让剑锋划过自己的手掌，沧溟剑虽然还未开锋，但却一样锋利无比，孤辰的手掌顿时鲜血淋漓。

　　“虽然这把剑，的确是要用血开的，但你总不会是想自杀开为剑开锋吧？”大楼主吃惊的看着孤辰。

　　就听孤辰道：“我当然不会那么疯狂……以后我就是这把剑的主人，如果不熟悉它的构造的话，又该如何运用它？”

　　用手握过沧溟剑整个剑锋的孤辰，慢慢睁开眼睛，就见握在手中的那把沧溟剑的火气已经消失了，取而代之的是缭绕在外面的一层淡淡的，蓝色的如同火焰一样的气。沧溟剑的品质与属性还没有定下来，只等开锋。

　　想到开锋，孤辰抬眼看了看大楼主，心说大楼主虽然修为不低，但还不适合。这把剑是用传说级的材料锻造的，若不出意外，最差也是传说级的宝剑，若用它杀了大楼主，恐怕只是毁了这把剑。

　　孤辰用大楼主给他准备好的剑鞘，将沧溟剑还鞘，就算还鞘后的沧溟剑，依然有那层淡蓝色的气附着在外。将它背到身后，孤辰缓缓抽出随身的佩剑，剑指大楼主。道：“看在你为我铸剑的份上，我不用偷袭之法，拔剑吧！”孤辰最主要的目的，其实还是想和大楼主说几句再打，他隐隐的觉得，左秋砚和自己隐瞒了什么，话不听一边，不轻信任信，可能也是孤辰的优点吧。

　　“你这是什么意思？”大楼主看孤辰剑指自己，顿是满面的疑惑。

　　孤辰道：“我答应了一个人，来取你的性命。”

　　“是谁？”大楼主追问。孤辰邪魅一笑，道：“自己做过什么，应该很清楚的吧？”一句话，剑藏天变颜变色，似是陷入了回忆，好半天才面露惊恐之色喃喃的自语道：“不可能……他应该已经死了，怎么会……”

　　疑惑的不止是大楼主，还有孤辰，孤辰心说左秋砚果然没有和自己说实话，至少他没有把事情全告诉自己。大楼主这么自言自语，证明他的确欺师灭祖，谋害过自己的师父，可看他的样子和说的话，似乎在他印象里，他师父应该早就死了。

　　“如果他们当初是想杀了自己师父的话，那何必下慢毒呢，直接下剧毒毒死不是更痛快？”最让孤辰无法理解的是，自己和左秋砚是做交易，无所谓道义，左秋砚就算是大恶人，让自己来杀的是所谓的好人，自己也会眼睛也不眨的过来杀。可为什么他要对自己隐瞒事情的真相呢。一时之间他是百思不得其解。

　　就在这时，大楼主拔剑而出，道：“我不管他到底是死还是活，也不管你到底是谁派来的，敢在四圣剑阁对我拔剑的人，那就只有死！”


第116章 决战剑庐

　　剑庐当中，双剑相对，孤辰面对的，是当今的四圣剑阁之主剑藏天。面对刚力刚体的剑藏天，他不敢有丝毫的懈怠。在帮助病剑书生查询BOSS的资料的时候，他还刻意重新查了一下剑藏天的数据，发现了另一个让他惊奇的地方，那就是剑藏天的藏天剑法，竟然是最高层次，也就是神鬼莫测层次的藏天剑法，而另外两个楼主专属的剑法，也都是鬼神莫测层次的。

　　惊奇之后，孤辰没有丝毫的畏惧，反而觉得热血沸腾起来。因为这正是他想要的，他想挑战的。不断的挑战强者，才能让自己得到进步，或者保持状态不会退步。他其实早就想过，三个楼主的剑法层次会比那个河盗首领高的多，但是没想到，竟然会是最高层次的神鬼莫测。在上一世孤辰的对手里，拥有神鬼莫测层次招数的人，并不在少数，可是这里仅仅是第一重楼而已，在这里碰见神鬼莫测层次的高手，那真需要非常的好，或者非常背的运气。

　　神鬼莫测层次的招数，只比宗师层次高上一层，但效果绝对是不能同日而语的，不管威力还是效果，至少都相差一倍以上，多的十倍的都是有的。

　　剑锋一闪，战局开启，大楼主以剑指天，一抬手，就是藏天剑法的大招剑破天穹，与贺兰错用的是同一招，就见他聚集真气在手，手中剑悬空漂浮。看他施展出这一招，孤辰立即向后疾退了数步，就在他刚刚稳住身形的时候，剑藏天的剑，也指了过来，霎时间，真气如雨，暴卷而来，孤辰自然不敢如同对付贺兰错一样硬接这一招，只能躲闪，而他刚刚后退，也是这个原因，毕竟大楼主的剑招威力，要比贺兰错不知强上多少。

　　本就是霸道绝伦的剑法，加上刚体刚力的加成，让大楼主的招数更显威力，剑气所过，地裂三尺，砂暴九霄。强大的破坏力，甚至超出了孤辰的预计。他并不敢用剑去拨打剑气，因为那样的话，不是剑折，就是连人带剑被打飞。在绵密的剑气中，依靠经验躲闪剑气的他，如同一叶小舟，飘荡在狂风暴雨的大海上，而随时都可能沉没。

　　一招用尽，再复一招，剑藏天剑招再变，就见他剑锋微微向下，短暂的平静后，是更为强大的爆发，正是一招剑威破八荒，剑招虽然不快，但剑锋仿佛延长了十余丈一样，连环七剑，式式凶狠。可在已经洞穿了苍天剑法的孤辰面前，这招并没什么威力。来来往往，两个人斗在一起。

　　孤辰能感受的出来，大楼主有意的保持着和自己的距离，不让自己靠近。而自己虽然已经知道藏天每一招的变化，但就算知道，以现在的能力破解对方神鬼莫测层次的剑招，也是十分困难的事情。

　　两人交手，不足二十合，剑庐当中已是一片狼藉，沟壑满地。剑藏天的招式简单，但招式无一不是惊天动地，气破寰宇，而孤辰的招式威力远不如剑藏天，但轻功却胜过剑藏天许多。开始的几招，是孤辰想缩短两个人的距离，寻求近身相搏的机会，但被剑藏天的招式所挡，而无法近身。后来，孤辰干脆就放弃了缩短距离的机会。反而是剑藏天为了确保自己招数的威力，而不断的缩短着与孤辰的距离。

　　就这样的相斗，孤辰将所有的气力，都用在全神贯注的躲闪之上，并不反击，因为他清楚，这个距离下，对方又是有刚体的，就算打中了，也只是给对方挠挠痒痒，得不偿失，不如不出招。不知不觉之中，两个人已经打到了一百合，剑藏天来来回回，招数已经用了几圈了，已现疲态，因为他的招数都是耗费真气巨大的，而孤辰也好不了多少，剑藏天的招数躲避起来不是那么容易的，有形的剑气易躲，无形的剑气却难防备，稍不留神，就是一道血痕。孤辰不反击，不代表他不想赢，他只不过是打算将全部的气力，赌在可以致命的一击上。

　　转眼又是五十合已过，孤辰已经觉察出剑藏天招数的威力，已经开始减弱了，同时他也清楚，他自己的气力也剩的不多了。而这正是他想要的结果。

　　持久战继续着，终于，就见剑藏天剑锋一旋，气剑如虹，如同奔涌的江水一般的气浪，向前横扫而出，正是藏天剑法中的沧海明玥。平时躲避这一招，孤辰都是向侧翼躲避，这样更为稳妥，如今剑藏天气势已经大不如刚开始，这样躲避似乎更为应该，可是孤辰却做出意外之举，只见他飞纵而起，将自己置于半空之中，对于任何一个武者来说，轻易的跃起，都是很危险的，因为那样很容易就成为靶子。

　　见孤辰如此的“大意”，剑藏天当下也不再留情，快剑连斩，正是藏天极招削月无痕，而他的削月无痕，要强过河盗首领贺兰缺数倍，贺兰缺不过是连环六斩，而他的削月无痕，几乎是在一瞬间，连续挥出二十一剑，二十一道纵横交错的剑气，组成了一面大网，向着天空中漂浮着的孤辰就扑了过去。

　　而就在剑气发出的同时，孤辰也在空中稳住了身形，爆发出了自己的极招贯日白虹，这一招正是白虹剑法的精要，是又快又狠的搏命必杀之招，在孤辰诸多剑招当中，恐怕这一招，能与剑藏天的霸道招数抗衡。一旦这一招用出，那就没有任何的退路，要么胜，要么死。这也是孤辰的觉悟。

　　施展贯日白虹的孤辰单手擎剑，剑未到，气已先到，双招交汇，孤辰竟是以点破面，如同一根针一般，刺透了剑藏天的削月无痕，而后如同一道白色闪电一般，直奔剑藏天，剑藏天想躲已然不及，因为白虹剑气已经先到了，被孤辰一招贯体而过，而就在白虹剑气贯穿剑藏天之后，孤辰毫不留情，反身快剑连环，他的削月无痕也用了出来，网状的剑气，使的大楼主剑藏天在一瞬间绞体而碎。


第117章 无相无我

　　大楼主为孤辰所杀，血流了一地。留给孤辰的，仅仅是一本四阶的藏天剑谱和他的头而已，四阶的剑谱在现在可是稀罕物，市面上很难见到，几乎挂着四阶两个字的，都价值不菲，而如果来到神无界的人变多后，藏天剑谱就会不值钱了。孤辰很明白这个道理，所以这本剑谱，他会很快出手。至于价格，他觉得可以卖五百金左右。

　　孤辰提着剑藏天的头，出了剑庐，前往左秋砚的所在之处。孤辰其实想过救左秋砚出来，把他另行安置，但又觉得哪里都不合适，不如就在那里呆着好了。

　　“来验验货吧！”孤辰到了那山洞中，将大楼主的头丢到左秋砚的面前。左秋砚这一回并没有注意到孤辰的到来，孤辰将头丢在地上的时候，他先是吃了一惊，而后仔细的看了看那个头，而后笑了起来，那笑和哭几乎没什么分别，发出的声音让人不寒而栗。不管他如何情绪激动，孤辰冷冷的问道：“我的报酬呢？”

　　“什么报酬？”左秋砚抬起头问道。孤辰听他讲这样的话，目光中露出一丝寒气，道：“当然是误可名招。”孤辰其实还是有他的担心的，因为左秋砚现在这个样子，如何教自己武功真的是个大问题，他也在云宗查过左秋砚，结果发现关于他的资料很少，只记载他曾是四圣剑阁的掌门还有就是他是一个什么都不会的废人。而查他的时候，云宗的人还说了一句意味深长的话，那就是云宗也有力所不能及的地方。孤辰清楚，在云天世界中，修为越高，或者越为重要的NPC，个人的资料便越为隐秘，自己想知道更多，只能不断的提升在云宗的地位才行。

　　听到孤辰的“提醒”，左秋砚似是想了起来，点点头，道：“我现在的状况，没办法教你武功，不过我可以把秘籍交给你。在四圣剑阁南十五里的地方，有一片白松林，在这片松林当中，有一棵高大的白杨树，在那棵树下的土中，你可以找到误可名招的秘籍。”

　　“原来如此，多谢了！”孤辰摆摆手，转身就走。他原本想问问左秋砚，是不是对自己隐瞒了什么，可是见到左秋砚后，孤辰又转变了想法。他心里说事情的真相，自己可以慢慢的将它揭示出来。而像左秋砚这种生不如死，又个性怪异的人，若是他不想告诉你，你逼他也是没有用的，现在问他，只会打草惊蛇。也许自己装的像一个任听任信的傻瓜更好一些。

　　孤辰到了左秋砚指点的地方，顺利的挖取了一本名为《误可名招》的剑谱，不出孤辰的意料，这本剑谱果然只是三阶的剑法。孤辰在之前就断定这本剑谱的等级不会高，因为它的定义仅仅是克制三藏剑法的，是一门针对型的武学。孤辰在不知道三个楼主都是神鬼莫测层次的外功招数的时候，是没打算学这门剑法的。因为他觉得凭借他的白虹剑法就足够了，但知道这个消息后，加上和大楼主的交手，孤辰改变了看法，想要对付二楼主的快剑恐怕必须要学这门剑法。

　　获得了剑谱后，孤辰打算找个清静的地方读书，而就在这个时候，通讯器响了，是潇儿来的。孤辰心里说莫非这丫头终于练够了想通了要走了么，可却听潇儿道：“你快点鬼谷来，我有事找你！”而后就关了通讯器。

　　“搞什么鬼？”孤辰心里纳闷，心说反正自己要找地方读书，回鬼谷看看也好。

　　孤辰顺着七彩小路，返回鬼谷，刚进入鬼谷不久，便是一怔，因为他看到师父就在鬼谷的门口站着，正看着自己。他心说奇怪，自己师父的生活是很有规律的，什么时候午睡，什么时候钓鱼，他都心知肚明的。今天怎么跑到这里来了。

　　“师父！”孤辰拱手一礼。

　　“你回来啦！”孤辰的师父随口这样说着，然后还咳嗽了两声。

　　“师父有什么事么？”见师父如此奇怪，孤辰心里很是纳闷，目露怀疑之色，就见孤辰的师父看起来更是紧张，道：“孤辰，我给你新收了一个师妹……”听到这句话，孤辰没说什么，只是上一眼下一眼的打量眼前的这个“师父”，大踏步的向着他走了过去。

　　“你……你要干嘛？”就见孤辰的师父似乎很怕孤辰一样，连连向后后退。

　　“你不是我师父，你到底是谁？”孤辰向前一个惊鸿步法，猛的一把揪住他的“师父”。把他拎了起来，目露凶狠之色。

　　“师父，救我啊！”“孤辰的师父”竟然喊了起来，一听这个声音，孤辰一愣，因为这是潇儿的声音，手一松，把她放了下来。而这个时候，就见鬼谷当中，走出一人，正是孤辰的师父。而瘫倒在地上的“师父”，跳了起来，摇身一变，也已经变成一个女子，果然是潇儿。

　　“这是怎么回事？”孤辰问道。就见潇儿躲到孤辰师父的身后，道：“师父已经收下我了，我也是鬼谷弟子了！”听到这样的话，孤辰心说不可思议，因为就他的理解，通过斩水试炼，是一个相当漫长的过程，而潇儿仅仅两天不到，就做到了，简直太神奇了。

　　“没错，她就是你的师妹了，师兄妹之间要互敬互爱，切不可同门相残。”孤辰师父叮嘱着。

　　孤辰恭敬的拱手道：“是，师父，我知道了！”

　　寒暄了几句后，孤辰的师父走了，只剩下孤辰和潇儿。

　　“你通过斩水试炼了？”孤辰依然有点不敢相信，故而问道。

　　潇儿叹口气，道：“没有啊，那么难的东西，师父说没几个月功夫是不行的。”

　　“没有？那……”孤辰心里道没有通过斩水试炼，你怎么可能拜师鬼谷的。

　　“本姑娘有三大神功，想拜进鬼谷还不是轻松的事情。”

　　“什么三大神功？”孤辰心说刚才你伪装成师父的样子，难道就是三大神功之一么。可一想这几乎荒谬，潇儿就算运气很好，误打误撞学了一个厉害的技能，也没理由一下子学三种。而就算你会三种，也不是你可以拜进鬼谷的条件。

　　潇儿眉毛一扬，道：“不告诉你！”

　　“那刚才的那个是什么？”孤辰所问的，自然是潇儿刚才的伪装术。孤辰知道那是易容术的一种，可是他上一世的时候也见过不少种的易容术，但那些易容术几乎都只是变换外形，却很难模拟声音，可潇儿刚才的声音，与自己师父是一般不二的。

　　听孤辰这么问，潇儿奇问道：“这个我还要问你呢，师父告诉我说，难知如阴一脉的无相无我，几乎是无懈可击的易容术，为什么你一眼就看出来我是假的呢？”


第118章 三大神功

　　“无相无我……”孤辰心说师父说能教自己的东西都教了，这技能多半是阴之卷上的，自己只要获得了阴之卷，想学会还是很容易的。想到这里，孤辰也就无所谓了。

　　“喂，到底你是怎么看出来的？”潇儿见孤辰不说话，只是沉思，催问道。

　　“这个嘛……”孤辰卖个关子，看了潇儿一眼道：“你先告诉我，你怎么混成鬼谷弟子的，还有三大神功是什么，我就告诉你原因。”

　　“什么叫混……”潇儿撇嘴低声自言自语着，而后对孤辰道：“我在瀑布下一个人练剑，看到你师父来钓鱼，就搭话聊了几句，哄的他开心，他就收下我了。然后我替他做了点好吃的，又买了些酒给他喝，他就教我本事啦！”

　　“原来是嘴甜神功、厨艺神功，还有买酒神功。”孤辰恍然大悟道，心说想当初，也就是上一世自己为了拜进鬼谷，可谓经历千辛万苦。不知道下了多大的功夫，费了多少的心力，竟然不如别人说的几句好听的话。想到这里，孤辰心中不由的有些气愤，心道师父你也太不靠谱了，这么轻易就被人收买了，还和人串通在一起想骗自己。

　　“好啦，我都说了，你还没说呢，怎么看出我是假冒的。”潇儿焦急的问道。

　　“很简单……”孤辰咳嗽一声，道：“我师父并不知道我的名字。”

　　“啥？”潇儿满目的不相信，惊奇道：“师父收你为徒，竟然会不知道你的名字？”

　　孤辰不以为意道：“这有什么奇怪，我也不知道他的名字。”

　　“那你除了学武外，就没和他有别的交流了？”潇儿不敢相信的问道。

　　“算是吧！”孤辰点点头。

　　潇儿笑道：“那我来告诉你吧，师父其实叫王邯，鬼谷难知如阴一脉的宗主，门下弟子目前两人，就是你和我咯。”

　　“这也是他告诉你的？”孤辰觉得不可思议，在他印象里，师父和自己就两个话题，一个是练武，一个是喝酒。除此之外，师父对什么都没兴趣。

　　潇儿道：“是啊！闲聊嘛，天上地下的。还说了当年的一些事。”

　　“哦？说说看？”孤辰饶有兴趣的问道。有关兵家的事情，他都有兴趣，也曾试图和师父套词，但师父却只让自己去参加武神巅峰战，其他的都只字不提。

　　“你有兴趣？”潇儿眼睛闪闪亮，似乎看到了金山银山一样。

　　“要付钱的话，就不听了！”孤辰摆了摆手道。看孤辰看破了自己的意图，潇儿道：“你怎么知道我一定会要钱？”

　　孤辰笑道：“如果不锱铢必较，那就不是潇儿了不是么？”

　　潇儿撇了撇嘴，道：“一个人孤独的闯荡江湖，若不努力赚钱，怎么养活自己。”

　　“这话倒是没错！”不知道为什么，孤辰忽然想起了自己好友当中的那个断剑。他又好奇的问道：“……你阿姐之前不是有固定的一群人刷经验什么的么，你怎么不和他们一起？”

　　就听潇儿道：“我不过是个练采集的，又不会武功，去那里只是给我阿姐添麻烦，还要受那群人的白眼，我宁愿自己一个人。”说到这儿的时候，潇儿短叹一声，对孤辰道：“算啦，是你领我到的这里，我欠你一个大人情，和你说说好了。”潇儿说着，蹲在一边，拔起一根长草，在手中玩弄着，同时对孤辰娓娓道来：

　　“师父他老人家说，当年的兵家，与儒道释法墨并立于江湖，是江湖中的大派，后来却因为理念的不同，同门相残，打的头破血流的，死了很多的人，兵家也因此而四分五裂。最后打来打去，只剩师父一个人留在鬼谷了。”

　　孤辰听着，心说这些事情，师父倒是和自己说过，不过没有说的这么详细就是了。“还有别的么？”孤辰追问道。

　　潇儿摇头，道：“没有了，师父不太喜欢说过去的事情，我也就没怎么问。”

　　“嗯……”孤辰心中说，师父并没有和潇儿说阴之卷的事情，说明他还不是真正的糊涂，最起码在选择传人的时候，还是很认真的。收潇儿这样嘴甜又懂事的徒弟，也没什么不好。

　　见孤辰沉思，潇儿也想了想，想着该说什么话题，忽然她想起一件事，对孤辰道：“对了，我也会白虹剑法了！”

　　“你也会？”孤辰心说你拜进鬼谷纯属侥幸，白虹剑法这种东西，又岂是说会就能会的，自己白虹剑法不到神鬼莫测的层次，自己都不敢说会。故而他问道：“一共会几招啊？”他知道潇儿最多也就是会了几招而已，白虹剑法千招万式，又岂是一天两天学得会的。

　　“九招啊，我耍给你看！”潇儿说着，抽出孤辰给她用来挥剑斩水的剑，舞了起来。潇儿虽然是初次学剑，但招式还舞的像模像样，少顷九招已毕。

　　“怎么样？”潇儿问向孤辰。孤辰不以为然道：“舞的比我好看多了，可惜没什么用！”

　　“你！”潇儿自然不能接受孤辰这样的评价。

　　就听孤辰道：“白虹剑法，讲究的是实用，而非美观，你挑的九招，虽然都挺好看的，可是实用性并不是很强。而且最重要的是，你基础太差，剑都握不稳，就算学会了白虹剑法所有的招数，也是无用。”

　　“谁说我握不……”潇儿话未说完，就见孤辰手指一扣，一记玄阴指力弹出，正好打在潇儿的剑尖上，潇儿握剑不住，剑应声而落。

　　孤辰叹息一声，道：“我看你还是多练练挥剑斩水吧！”

　　“那个练好了，就可以练好白虹剑法了？”潇儿有些疑惑的问道。孤辰听了，摇摇头，道：“练好了那个，再把白虹剑法的招数都记下来，这样……就算入门。”

　　潇儿吃了一惊，道：“这么多，才算入门？那什么时候算真的会啊？”

　　孤辰道：“白虹剑法重在实战，等你的剑法入门了，再去多多的实战，比如竞技场什么的，等你被人虐的多了，自然就会了。”

　　潇儿一皱眉，道：“这么麻烦啊……听起来好像没个几年根本学不会的，你是怎么办到的？”

　　孤辰一笑，道：“这是个人秘密。”心里却道潇儿这话倒是不假，白虹剑法，从学到完全掌握，类似潇儿这样的初学者，就算是天资再好，毅力再高，也要学个几年。要知道自己上一世为了练习白虹剑法，在竞技场里没日没夜的打滚了多久，自己都不清楚了，只知道那段时间里，除了杀人和被杀，没别的事情可做。而若没有当初那种宛如修罗一般的苦修，恐怕也不会有今天的自己。


第119章 杀人交易

　　孤辰把潇儿赶去瀑布那边练剑，自己则寻了一片竹林，安心的读那本《误可名招》，一边读着，脑中映像出自己使用误可名招与大楼主剑藏天过招的影响，来来回回，孤辰已经确定，这本秘籍的确可以克制三藏剑法，至少大楼主的藏天剑法，基本是完全被克制的。

　　时间流逝的非常快，不知不觉，两天过去了，而孤辰也完成了《误可名招》的阅读。这段时间里，他也不忘偶尔去自己的商店转转，做做生意，现阶段的这些BOSS，孤辰就算不去云宗，自己也知道个八九不离十。期间不乏一些希望可以高价买断孤辰情报的人，希望孤辰只提供情报给他们，譬如病剑书生的青花流。这当然被孤辰所拒绝，他不可能为了一棵树而放弃整片森林。

　　阅读完剑谱后，孤辰似是按照惯例一般，去经济频道自己的店铺转转，诸多的留言他逐条看，忽然一个熟悉的名字映入了眼帘。

　　“断剑……”孤辰看到这个名字后，心中说这个家伙找我做什么。自从上次孤辰没有回他的信息后，断剑也就再也没有联系过他，如同人间蒸发了一样。对于他，孤辰唯一的印象就是，一个为红颜所累的男人。

　　“我有一笔大生意，不知道暗流敢不敢接！”看着断剑的留言，孤辰用化名暗流的方式联系到了断剑。很快就通了，可是断剑那边，半天都没有说话。

　　“没事的话，我可走了！”孤辰自然没时间和他乱耗。孤辰刚这样说完，就听那边传来断剑的声音：“你就是那个人说有钱就什么都肯做的暗流？”

　　“有钱什么都做……”孤辰心说这是谁传的谣言，自己不过是卖卖情报而已，什么时候沦落到什么都做的地步了。故而他答道：“暗流不假，可是不一定有钱就什么都做。说吧，你有什么大生意。”

　　就听断剑那边说：“我听人说暗流神通广大，我希望你可以帮我杀两个人。”

　　听断剑这般说，孤辰哈哈大笑，道：“兄弟，你走错地方了，我们这里只卖情报，可不是买凶杀人的地方。”

　　“可我真的很想杀了那对狗男女，让他们永远在云天消失，为此我愿意出我全部的身家。”断剑的声音恶狠狠的，孤辰一听就差不多猜出来了，一定是断剑一直喜欢的女人，跟了别的男人，否则的话以前和他讲话都会结巴的断剑，怎么会忽然大变样。

　　“消失……”孤辰心道要杀的一个人彻底在云天消失，就现在而言，至少要杀个六十次以上才行。这个断剑身家再多，也不会比自己多，这些钱，杀人六十多次，太不现实了，而且也太难，被杀一次不躲无所谓，被杀两次还不躲的那就是傻子了。

　　孤辰听断剑断断续续的说着自己的经历，果然和自己预料的差不多，断剑的女人抛弃了他，现在和一个帮主混在一起。断剑心爱的那个女人名叫盈花，而那个帮主叫檀夜。盈花孤辰没听过，但是檀夜他听过，是江南一带的一个名叫大唐遗风的帮派的帮主，但这个帮派并不是十分的强，至少上一世是这样，而这一世也差不多。现在各个帮派为了宣传自己的帮派，都会用帮派资金让自己的帮主在世界上喊上一嗓子，而迄今为止，孤辰都没看到这个叫檀夜的喊过。

　　看在相识一场，孤辰忍不住多说了几句：“兄弟，面对现实吧，不管你身家有多少，杀两个人六十多次，还是太难了……如果我是你的话，我会去买一串鞭炮回去放个痛快，相信我，这样的女人，早点离开你，只是好事，不是坏事。”

　　就听断剑近乎决绝的说：“哪怕只杀他们一次，我也认了，我的全部身家没多少钱，金子早就都花在她身上了，为了她我还欠了朋友不少钱。现在我身上，值钱的只有我打怪拿到的一块珈蓝宝石了，属性是膻中。我知道现在这个东西只值几百金，但你相信我，以后这个石头绝对可以卖到天价，我希望用这块石头，买他们的命！”

　　听了他一番话，孤辰心说你情场不怎么样，运气倒是蛮好的，要知道封穴石，也就是珈蓝宝石一般只能在竞技场换，BOSS有很低的概率爆，而普通的NPC的掉率，几乎只是理论上存在，实际上的掉率几乎为0。而就是这样的概率，都让断剑给碰上了。

　　孤辰明白这块宝石的价值，的确如同断剑说的一样，越到后面越值钱，卖到天价也绝对不夸张，因为这颗石头保护的是人胸口的死穴膻中，是可遇不可求的好东西，不要说对像缺德和尚那样修炼金刚不坏体的人有多重要，就是对普通玩家，也是十分重要的。这块石头，到后期绝对可以轻轻松松的卖到几万的价格。现在不值钱主要不是需求低，而是玩家的购买力还不够高，钱要花在更重要的地方，而非封穴石上。

　　“你稍安勿躁，我替你想想办法，不过不一定能成。如果可以的话，我会联系你的！”孤辰说着，关闭了和断剑的联系。去杀那两个人，对孤辰而言，轻而易举，毕竟偷袭什么的，对他而言是家常便饭。但他最近还要忙四圣剑阁的事，根本就没任何的空闲去杀人，更重要的是，他不愿意为别人出剑，更不愿意为了断剑这种事出剑，因为这只会脏了自己的手。

　　就在孤辰在想怎么办的时候，他的通讯器又响了，这一回是病剑书生，又是来找他要情报的。一见是他，孤辰心说就是你了，故而还没等病剑书生开口，就听孤辰道：“我有一件事情让你帮我做。”

　　“什么事情？”病剑书生听了孤辰的话，很是惊讶。

　　“替我杀两个人！”孤辰平静的说道。

　　“杀人……”听到这个，病剑书生也是一惊。孤辰道：“对的，一男一女，我自然有报酬给你。”

　　病剑书生闻言大笑，道：“报酬不用了，以你我的交情，谁得罪了你，我去帮你摆平他就是了。”

　　孤辰冷冷一笑，道：“我说过，咱们只讲钱，不讲情义。如果可以的话，你现在就去准备一下，过一会儿我会把两个人的资料给你，再给你一个公道的价格，你看怎么样？”

　　“好啊，暗流的公道，我是十分相信的。”病剑书生毫不怀疑的说道。

　　而后孤辰又替病剑书生指点了一下BOSS的秘密，而后关闭了通讯器，孤辰自言自语道：“我要堕落成黑道了么？”


第120章 杀手的误区

　　孤辰出了鬼谷，前往云宗的秘密据点来拿他想要的情报，到手之后，他忽然又想起一个人，那就是自己的师父王邯。

　　“看看这个老头，到底会多少武功也好！”孤辰这样想着，直接就在云宗查询了一下自己师父王邯的资料，可是到手的资料让他很失望，因为关于王邯，只有一句话。兵家难知如阴一脉宗主。甚至连住在鬼谷的消息都没有。

　　“看来我师父的身份还不低呢！”孤辰有些失望。出了云宗后，他立即就联系了病剑书生。将他调查到的檀夜与盈花资料发给病剑书生。

　　“这个资料是免费的吧？”病剑书生看着资料问道。

　　“当然是免费的。”孤辰回答道。

　　“那我的酬劳是多少？”病剑书生关心的问道。

　　孤辰早知道他会这个，应道：“七百金！”

　　“七百……哈哈！”病剑书生的反应在孤辰的预料当中，病剑书生杀了那么多的BOSS，可是收益却不是自己一个人的，要和帮中的人分，实际上个人获得的利益虽然不少，但远没有七百金这么多。这一点，孤辰很明白。

　　病剑书生看了一会儿那两个人的资料后，哈哈笑道：“这两个家伙的修为都不怎么高啊，才三千出头，我一个人就可以搞定他们了。”

　　孤辰叮嘱道：“不要大意，我劝你还是不要铤而走险的好，最好还是找一个帮手。你的修为虽高，可你的十字剑魂剑法，可是被檀夜的破空刀法所完全克制，你想赢他不是那么容易的。”

　　“难道真的要和人分钱么？”病剑书生很显然是想吃独食，七百金不是个小数目，要是被人分去一部分，那是真正的肉疼。

　　孤辰道：“在你帮里找找，有没有用禅意刀，或者拂柳剑的高手，这两种武学，可以针对檀夜的武功。”

　　病剑书生想了想，道：“拂柳剑会的人很多，但是厉害的不多，禅意刀么，我们帮里倒是一个大和尚会这个，我可以拉上他和我一起干。”

　　“另外一个盈花由你对付最好，你的碎玉拳，穿心掌打她的如意手，应该有九成以上的胜算。”

　　孤辰将利害讲的清楚，而病剑书生也听的一愣一愣的。

　　“你懂得好多……”病剑书生由衷的感叹。

　　孤辰又道：“下手要稳准狠，可别让他们跑了。”

　　“这个我当然明白，偷袭什么的，家常便饭了！”病剑书生大笑着。

　　“三天可以搞定么？”

　　“没问题！”病剑书生自信的说道。

　　“那我等你的好消息！”孤辰说着关了和病剑书生的通讯，转而寻上断剑，他只给断剑留了一条留言：“三日内帮你解决烦恼。”

　　忙完了一切，孤辰静静的冥思着，关于自己所做的一切。心说上一世的时候，向自己挑战的那个莫问，就是黑道第一人，做的行当就是现在自己做的这一行，如今自己鬼使神差一般，也走上了这条路。

　　“也没什么不好！”孤辰心里这样想着，因为他清楚，云宗被发现，只是迟早的事，卖情报也迟早会没有市场，还不如趁着现在慢慢发展属于自己的势力，以后不管发生什么，自己都有信心面对。虽然这势力不是光明正大的帮派，是黑暗中的行当。但这种黑暗中的势力，有的时候却比那些光明正大的帮派，要厉害的多了。

　　有人的地方就有江湖，有江湖就有争斗，而有争斗就必然有仇怨，可不是每个人都有能力拔掉自己的眼中钉肉中刺的。杀手这一行业的诞生，不是偶然的。

　　买凶杀人这种事，在上一世的时候，孤辰是从来没干过的。倒是有不少的杀手组织针对过他，他和许多的杀手都打过交道，当然这个交道是指拔剑相杀。

　　想做就做，孤辰的脑中，已经有一个雏形逐渐在形成。他要做的第一点是，网罗那些真正有杀手潜力的人为己所用，因为并不是所有人都适合做这行，孤辰以后不可能像找病剑书生这样，随便就找几个人替自己干活。

　　关于杀手，很多人都有一个误区，那就是杀手一定要武功高强，至少要比自己想杀的人厉害。可是实际上却远不是这么一回事。厉害的杀手，不一定武功高强，可能只是平平而已，但是他们心机肯定都很重。或者说他们就是半个心理学家。严密的布局，精巧的设计，是杀手和拦路抢劫的强盗的最大区别。在上一世，孤辰看过太多的高手，死在自己的麻痹大意之上。

　　这些事情是要从长计议的，摆在孤辰面前的，还有一件更重要的事情，那就是去杀了二楼主剑藏道。关于剑藏道，孤辰还是很了解的，毕竟自己上一世的时候是和他学剑的。剑藏道是个标准的武痴，他虽然是四圣剑阁的人，但他长期在一片枫叶林中打坐练武，可以说最常落单的就是他了，但最强的也是他，他的招数以快见长，加上自身特性疾风幻影，让他的实力更为的强大。对于他的快剑，孤辰并不畏惧，因为他上一世的时候练过藏道剑法，对于藏道剑法他可以说是十分的了解，神鬼莫测层次的藏道剑法虽然强，但对于他来说，还构不成很大的威胁。真的让孤辰头疼的是，就算自己真的能占得了上风，以剑藏道的卓越轻功，在那片枫叶林当中，想逃跑也是很容易的事情。

　　如何解决这个问题，孤辰想了很久，思来想去，最后他终于想出一个不错的办法。

　　在二楼主所在的枫叶林南面，大概有两里左右的地方，有一个很巨大的地穴，名叫陷地蚁穴。这个地穴中，洞窟连环，地方狭小，极不适合轻功高强的人施展。如果可以把剑藏道引进陷地蚁穴当中，那么胜算就多了一倍。

　　孤辰前往神无界，但没有立即前往枫叶林，而是先到了陷地蚁穴中转了一圈，熟悉了一下其中的地形地貌。而后看着天快黑了，他才动身前往枫叶林。


第121章 陷地蚁穴

　　再到枫叶林，故地重游，不胜唏嘘。上一世的时候孤辰曾经在这里，和剑藏道学过剑，那个时候他还不会白虹剑法。对于剑藏道的记忆还是很深的。剑藏道给人的第一印象并非是他飘逸绝伦的快剑，也不是他的身法，而是他丰神俊秀的相貌。上一世的时候，曾经有过玩家投票，关于最帅的神无界NPC是谁，结果剑藏道以高票当选。

　　月光下，落叶中，孤辰一步步的走近，渐渐的已经可以听到那飒飒的舞剑之声。

　　“你终于来了么！”一个浑厚的声音传来，听到有人讲话，孤辰止住了脚步，因为他知道这是剑藏道的声音。

　　就见目可及的远处，一个身着棕色长袍的男子，手中提剑，正一步步的走过来，在他的剑上，穿过的枫叶片片。

　　“我师兄是你杀的对么？”剑藏道走到孤辰三丈外的地方也止住了脚步，以剑指向孤辰。

　　“没错！今天轮到你了。”孤辰很是自然的说道，若是不知道的，听他这般口气，还会以为他是在和朋友攀谈。

　　“哈哈，你以为你赢得了我么？”剑藏道喝问道。

　　“试试看吧！”对付剑藏道，孤辰只能说不败，却不敢轻易言胜。

　　剑藏道看了孤辰一眼，道：“在你死在我剑下之前，我很有兴趣知道，究竟你和四圣剑阁有什么仇恨。”

　　孤辰冷冷一笑，道：“我与四圣剑阁没有什么仇恨，我和四圣剑阁的掌门还是好朋友来的。”

　　“我师兄……不对！你是说……”二楼主剑藏道目露惊疑之色。见他如此，孤辰点点头，道：“就是你想的那个人，就是他让我来杀你！”孤辰心里却说，左秋砚这个老狐狸，果然隐瞒了事情的真相，否则没理由大楼主是这个反应，二楼主也是。

　　“他在哪里？”二楼主剑藏道目露凶光。

　　“他在黄泉等你！”孤辰亦抽出剑来。

　　“不自量力！”剑藏道话音未落，腕子稍一用力，就见剑身一抖，枫叶破空向孤辰袭来，随后他宝剑的锋芒，已经跟随而至，第一招，就封住孤辰的两肩与小腹。他要出什么招，孤辰早有预料，所以孤辰不疾不徐，挥剑抵挡。

　　月夜凄迷，枫林中二人的大战，夹带而起的剑气，宛如暴风一般，席卷着无辜的红叶，随风飘零。

　　二楼主的招数，没有大楼主那样的霸道，充满着破坏力。但二楼主的剑招十分的快，快到让人不及眨眼。而孤辰则是用白虹剑法应对，以慢打快，他所以选择夜里来，就是因为夜战他更有优势，因为他拥有听风辨位的特性。而二楼主就算武功修为很高，在夜间作战也会受到一定的限制，出剑速度多多少少一定会受到影响。而事实正如他所料，因为已是黑夜，虽有月光相助，但二楼主的剑招已没那么恐怖了。

　　孤辰一直在防御，而且是很消极的防御，根本都不反击，看那样子，随时都可能战败的样子，他与二楼主斗了大概五十多个回合，二楼主虽然感觉胜利就在眼前，可是就是战不倒孤辰。

　　看时机差不多了，孤辰找准机会，抽身撤退，施展轻功转身就跑，一边跑一边喊：“想找左秋砚，就跟我去黄泉吧！”

　　“我会怕你不成！”在剑藏道看来，孤辰远非他的对手。看孤辰向南遁逃，二楼主剑藏道紧追不舍的追了上去。

　　陷地蚁穴这个地穴的入口，是一个直径大概十丈左右，深二十多丈的大坑，孤辰在前，剑藏道在后，孤辰率先跳下了那个大坑，而剑藏道亦跟着跳了下去。

　　孤辰轻松落地后，立即着手反攻，与剑藏道斗了几招后，再度逃跑，向漆黑的地穴的深处跑去，就这样打打退退，反反复复大概过了五次。不知不觉，两个人相斗的地方，已是伸手不见五指，只能凭借彼此的听觉，来判断对方的位置。

　　“纳命来吧！”剑藏道大吼道。就听孤辰呵呵一笑，道：“不许抢我的台词！”

　　再交手，孤辰就不再伪装了，在这种几乎完全黑暗，他又熟悉过地形的地方，就算是四圣剑阁的三个楼主都来了，也未必能赢得了他，又何况只有剑藏道一个。未出十招，剑藏道就觉得自己似是招招都被对方所克制。孤辰用的是误可名招，这一招他只练到了皮毛层次，按道理说，想克制剑藏道的快剑，还是有些难度的，因为招数好破，但剑藏道的身法太快，所以若是在宽阔的地方，想用这招来破剑藏道的招，简直是痴人说梦，而现在在这里，自己占尽了地利，就是另外一回事了。剑藏道就如同龙游浅水一般，无法施展自己的真正本领。

　　“这是什么剑法？”剑藏道怒问道。

　　“误可名招，听过么？”孤辰挑衅一般的问道，其实他只是想知道更多关于四圣剑阁与左秋砚的事情。

　　“果然……那个老家伙真的藏了招！”剑藏道如梦方醒，想要夺路逃跑，可是退路早就被孤辰的剑招所封死，他此刻真的是“上天无路”了。

　　“不用想着逃跑了，这里你跑不掉的。那个让我来杀你的老家伙，可不仅藏了这一招，你知道么，三藏剑法，其实原本就是一种剑法。”话声落时，孤辰已经刺穿了剑藏道的手腕，剑藏道宝剑落地，而同一时刻，孤辰的剑锋已经压在他的脖子上。

　　“原来如此，哈哈！”剑藏道惨笑着。

　　孤辰道：“当年的事情，你如果愿意告诉我全过程，我可以考虑放过你！”

　　剑藏道虽被制服，但却不屈道：“那有什么好说的，这是我四圣剑阁的家务事！轮不到你一个外人来管。”

　　孤辰短叹一声，道：“你们的家务事我自然是懒得管，但是我也是为了一些利益，才给你那个狗屁师父跑跑腿，杀杀人。”

　　就听二楼主道：“哼，既是如此，你又何必问那么多！”

　　孤辰捏了捏下巴，很是随意的说道：“是啊，我是不该问的，但你那个狗屁师父看上去很不靠谱啊，我可不想一不留神被他给阴了，多问问，没什么坏处。”

　　“你还算聪明！”剑藏道不屑的说道。

　　“是啊，来说说吧！你不说的话，我先说说！”孤辰说着，就将自己从左秋砚听来的话，和剑藏道说了。听孤辰说完，剑藏道大怒，道：“那个老家伙纯粹放屁！”

　　“哦？那真相是？”孤辰笑着问道。


第122章 剑藏道的说辞

　　“真相？”剑藏道冷哼一声，道：“当年我们一同拜那个老家伙为师，与他为奴为婢，可他呢，却只传授我们一人一种剑法，对我们是说打就打，说骂就骂，丝毫不把我们当人看待。这样的师父，凭什么要我们尊敬他？至于他说的那个什么小徒弟的事情，纯粹子虚乌有，他只收了我们三个弟子而已。下慢毒更是胡扯，他中毒纯粹咎由自取。有一天他归来，面色紫青，身上还带着伤，我们一看就知道，他是与人争斗受了伤，还中了毒。他见了我们，便迁怒于我们，发火不止，还扬言要在自己毒发之前，杀了我们。我们被逼无奈，才联手把他打败，然后把他装进麻袋，丢进河里去了。”

　　听着剑藏道说的过往经历，孤辰眉头紧皱，心说这个和左秋砚说的完全是两回事，这个二楼主说的话，也未必都是真的，其中有太多的疑点了。孤辰又问道：“丢下去的时候，他已经死了么？”

　　二楼主道：“是的，我师妹验过的，的确是死了以后我们把他丢掉的。”

　　孤辰又问道：“你们打断了他的腿？”

　　“没有！”

　　“那傲血兵府的梁余恨和药师祈道凉，你认识么？”

　　“听过他们的名字，但是根本没见过。”

　　听他这么说，孤辰心里说你推的倒是干净利落。听你的说辞，仿佛又都是左秋砚的不是了。可是就算剑藏道说的都是真的，孤辰觉得似乎也好像少了点什么似的。

　　“我知道的，都已经告诉你了，可以放了我吧？”剑藏道恳求道。

　　孤辰一笑，道：“我有说过要放了你么？”

　　“你要食言？”剑藏道怒道。

　　“我从不食言，刚才我说的是考虑一下，却没说一定放过你，对吧？”孤辰冷冷笑道。

　　“你……”剑藏道试图做最后的反抗，可是孤辰的剑锋比他要快的多，扑的一声，已经结果了他的性命。

　　“含笑下地狱吧！”孤辰割下剑藏道的头颅，在他的尸身上，又搜到一本《藏道剑法》的秘籍。而后孤辰晃悠悠的就出了陷地蚁穴。他出来的时候，天还是黑的。在皎洁的月光下，孤辰深深吸了口气，晃了晃头，心说这四圣剑阁看似简单，可水未免有些太深了。

　　“真不想去见那个老鬼！”孤辰说的自然是左秋砚，可他清楚自己为了剑谱，又必须去见见他，就在时候，通讯器不合时宜的响了起来，孤辰看了下，是病剑书生来的。

　　“事情我已经办得差不多了，来扬州南大驿道看戏吧！”病剑书生声音压得很低。

　　孤辰赞道：“你手脚倒是挺麻利的。”

　　病剑书生道：“你的事，我当然要放在心上，再说谁和钱有仇啊！”

　　“赫赫！”孤辰轻笑一声，道：“小心别被发现了，通讯先终止吧！”孤辰知道病剑书生多半是在玩埋伏。所以他关闭了通讯。至于看戏，这种江湖杀戮，对他而言，司空见惯了，他没什么兴趣看。但有必要通知一个人去看，那就是断剑。

　　“你可以去扬州南大驿道去收尸了！”孤辰只和断剑说了这么一句话，而后就关闭了通讯器。

　　孤辰起身赶往左秋砚的所在，这一回没和他罗嗦什么，在他那里得到了剑谱的下落后，孤辰便起身前往他所说的埋藏秘籍的地方，而就在这个时候，病剑书生又发来了通讯。

　　“一切顺利，该杀的人都杀掉了，够利索吧！”病剑书生高兴的说着。

　　“很好！”孤辰知道那块封穴石应该可以到手了，因为系统如果判定自己确定完成了客人的委托，那么就由不得断剑不同意了。而自己给病剑书生的钱，应该也已经进了他的腰包了。至于他怎么分给他的同伙，那就不是孤辰的操心范围了。

　　“只是有些奇怪，杀到后来竟然有个男的冲了进来捣乱，和我们作对，没办法，只好多杀一个人了。”病剑书生似是自言自语的说着。

　　“可怜人！”孤辰冷语说道。

　　“你说什么？”病剑书生不懂孤辰的话。孤辰道：“没什么。”

　　“晤……下次再有这样的生意，一定别忘了我啊！”病剑书生有些兴奋的说道。

　　孤辰问道：“你很喜欢这样的工作么？”

　　病剑书生道：“为什么不喜欢？不过就是杀个人而已，又有大把的钱赚，又能听你的一些关于招数克制的经验，话说回来，你说的真的很准啊，那两个家伙，我们杀他们，几乎没费多大的力气啊。”

　　“下次，我会优先考虑你的。”

　　“对了……”病剑书生欲言又止的，孤辰道：“你想问什么？”

　　“我想知道，如果未来有人想要我的命而找上你的话……”话说到这里，病剑书生自己都觉得脊背发凉，因为他清楚暗流的本事，也见识了暗流对敌人的剖析，如果自己真的被暗流盯上，那真的是死路一条，他又怎么能不害怕呢。

　　孤辰道：“这一点你可以放心，我没理由为了一点小钱就斩断自己的手指。”

　　“这我就放心了……”病剑书生听到孤辰的保证，长舒了口气。

　　打发走了病剑书生，孤辰按照左秋砚说的地点，再一次挖得了剑谱，这一回是《悟可名招》。所谓《悟可名招》是一门五阶剑法，它融合藏天剑法、藏道剑法、藏真剑法三门剑术为一体。如果学悟可名招之前，若是会三藏剑法的话，那么它就会被悟可名招所覆盖。

　　不知不觉，天已经亮了，孤辰拿到了秘籍，想要寻一个僻静的所在阅读秘籍，忽然想起，今天是一个特殊的日子。他将秘籍收起，飞一般的前往西城北面的双王墓湖泊。可是映入眼帘的，没有他想象的那一抹红，只有满目的苍凉与平静的湖水。

　　“也许还没有来吧。”孤辰就在湖边坐下，一边翻看着《悟可名招》一边等待。其实孤辰知道，现在玩家的实力，差不多已经应该可以打到第十层了，就算雪衣来了，自己也不可能和她再次联手杀死双王了，不过他还是来了。他很想用通讯器问问雪衣到底在做什么，但想了想，还是止住了。

　　日升日落，一天很快就过去了，孤辰秘籍已经读了不少了，可是却没有见到雪衣的影子。就在孤辰打算离开的时候。忽然几个影子围拢了过来。


第123章 夺命毒羽

　　孤辰虽然看上去是在读秘籍，但是周遭的变化，他都了然于心，这是经历无数相杀而留下的习惯。他虽未抬头，但他听的清楚，周围至少有四个人在慢慢靠近自己。

　　“还不是一般的抢匪。”孤辰初时以为，这不过是云天世界中，随处可见，以杀玩家为业的“收割者”，但他很快就放弃了这个想法，因为对方至少有四个人，而自己只有一个人，若只是普通的收割者，没必要这么罗嗦，直接上来四对一砍了自己就是。对方如此谨慎，说明他们清楚自己的身份，而且是有备而来。

　　“若再不出手，向日编的赏金，可要落空了！”孤辰翻着书页，而后将书收起，很是自然随意的说着。话音未落，一道黑影窜出，猛袭一掌，直击孤辰的面门，孤辰向后一闪，左手一招如影随风手，将来掌劲道化去，右手一招破石七寸拳轰然而出，直击来人的胸口，那人没有躲避，只用双手护住胸口，被孤辰这一拳震退数十步。孤辰这时抬眼一看，就见对面的另外三人也都已现身，只见他们没有拿任何兵器，黑纱罩头面，身着黑色紧身衣，都站在距离自己大概两丈以外的地方。刚才被孤辰一拳打飞的那个人，也在地上爬起，走了过来。

　　就听那人朗声而道：“孤辰果然名不虚传！不过如果这就是的本事，那我们人来的真是多了！”听他说话中气十足，浑厚有力，孤辰心说这个人还算是个高手，虽然刚才自己那一拳只用了三成的力道，但无妄心剑的真气，却不是一般人可以承受的，光听这个人的声音，刚才的那一拳应该没有对他造成什么伤害。

　　孤辰傲然而道：“有什么本事，就施展来看看吧！”四个黑衣人闻言，对视一眼，一起向前，各展绝学，孤辰没有拔剑，只是空手相对，烈焰拳、青蛇缠、玄音指、破石七寸拳、如影随风手五招齐出，应对四人群攻，啪啪啪，顷刻已是十个回合。就见孤辰向后一退，拉开距离。

　　“哈哈哈！不过如此！”孤辰大笑道，笑中自然带有挑衅之意，那四人彼此看看，再出手，招数已变，就见他们四人围拢过来，各占一方，摆开阵势。

　　“这是……哈哈，拜托你们有点职业道德，和尚不是应该吃斋念佛的么，怎么也变成剪径的强盗了！”孤辰认出来了，四个黑衣人摆出的是四象困龙阵，是佛门的特有的一种阵法。如同它的名字一样，被它困住，就很难逃脱。

　　“废话少说，纳命来！”四个黑衣人这一回动手，比之刚才大有不同，刚才他们四个人，用的虽然也都是空手武功，但是都是一些公共武学，看不出门派的，而如今他们用的，却都是正宗的佛门武学大日曼陀罗掌，这是一种三阶的武学，是一种比较偏重防御与纠缠的武学，平时的威力平平，可是在四象困龙阵中，威力却非同小可。孤辰知道厉害，不敢大意，空手拆了几招后，衣摆下长剑出鞘，力斗四个佛门和尚。

　　只斗了不到三十合，孤辰就发现这四个和尚是很难缠的对象，因为佛门和尚自身的防御能力都很强，如今又用了防御之阵加防御之招，使得他们的身躯，都坚如铁石，四人默契无间，互相为掩护，防的密不透风。

　　“你们想累死我对么？”孤辰心里这样想着，因为这群和尚如果一直用这样的招，是打不倒自己的，只会耗费自己的气力罢了。佛门的人固然更能耗一些，但孤辰自恃内功比他们深厚，丝毫不惧。当下收敛内息，不再施展附加真气之招，就在孤辰与四个和尚缠斗之时，在双王墓绿洲当中的密林中，一个人悄悄的探出头来，仔细的注视着孤辰与四个和尚的争斗，寻找可乘之机。

　　孤辰与四个和尚相斗，已近百合，孤辰见他们没有退却之色，心说自己行踪已经暴露，久战不宜，想到这里，孤辰御气于左手，剑尖一划，破空有声，正是白虹剑法中的痴水沧浪，若说震天之泓所爆发的是防御性真气的话，那么痴水沧浪就是标准的攻击性真气，是白虹剑招当中，真气爆发最为密集的一招，最适合群战不过，孤辰将力道集中于一方，实希望一招破敌，要么杀退四人，要么自己摆脱纠缠。巧合的是，那四个和尚困战无功的情况下，也终于决定施展绝招，困龙阵的绝学缚龙索。四个人眼色一对，各退一步，施展的招数虽然不同，节奏却极为吻合，四招几乎同一时刻纠缠而来，直扑孤辰的要害。与孤辰刚好施展出的痴水沧浪，招数正好对在一处。高下立见，孤辰凝聚于一方磅礴一招，以点破面，突破了包围，阻挡他的那个和尚，被真气所化的气柱穿破身体，胸口立时多了一个血洞，倒地而死，而另外三个和尚的围捕之招，终还是慢了一步，孤辰已经脱出了困龙阵。孤辰正打算回身将另外三人也斩杀之时，忽然觉得自己背后一痛，眼前立时一黑。

　　“不好！”后腰之处一阵阵的发麻显示着伤口的所在。

　　“螳螂捕蝉雀乘其后，是我大意了！”孤辰不再恋战，转身飞驰向北而奔，而北面，是漫无边际的沙漠。

　　“要不要继续追？”

　　“追个毛线啊，他不杀咱们，咱们已经是幸运了！”

　　“奇怪，他怎么会跑了呢？”

　　三个和尚有些摸不到头脑。不说他们，且说躲在暗处的那人，刚才就是他找准了机会，出手伤了孤辰，而见孤辰果然如自己所料，向北遁逃，他得意一笑，匿足潜踪，追了上去。

　　孤辰飞驰于沙漠之上，一边遁逃，一边用手摸向后腰，拔下一根两寸多长类似羽毛一样的飞刀来。见满手皆是黑血，孤辰知道那暗器上有毒，但这毒还不至于立即致命。

　　“无声鸩羽，哈哈，久违了！”孤辰将那暗器随手丢掉。所谓无声鸩羽，是唐门的入室弟子才能拿到一种独门暗器，这种暗器本身带有剧毒，而且丢出时悄无声息，就算是眼观六路耳听八方的高手，也很难防备这种绰号为“夺命毒羽”的暗器。


第124章 废话多说

　　孤辰所以选择向北，是因为他知道自己行踪已经暴露，而且自己已经受伤，如果不向着沙漠的方向而行的话，很可能撞见其他的截杀者，虽然他对自己的轻功很有信心，但此时，他还是选择了谨慎的方式，因为他想先除掉躲在暗处偷袭的人。

　　因为孤辰知道来者不善，能够施展夺命毒羽的人，只可能是唐门的首席，而唐门弟子数以万计，能在这么多的用暗器的唐门弟子中脱颖而出，绝对不是一般的暗器高手。至少他选择的时机非常的准确，而且也非常的有耐心。与那四个和尚绝对不可同日而语。

　　毒素逐渐蔓延，孤辰已经觉得眼前的路都有些模糊了，他回头看看后面，根本没有人追来。但他没有停下脚步，而是继续向前。走出没有几十步，扑通一声，摔倒在地。

　　时间一分一秒的流逝，孤辰倒在无人的沙漠上，足足过去了近一刻钟。一个黑色的身影才缓缓的走了过来，正是那个躲在暗处的人，只见他手持短剑慢步走进孤辰，准备给孤辰最后一击，因为他知道孤辰还没死。

　　“被人吹的神乎其神的人，也不过如此！”就在他俯身准备补刀的时候，就见孤辰一个鱼跃纵了起来，反手就是一剑，那人猝不及防，一剑正好划破小腹。但他还是很及时的向后一纵，不敢相信的，用怨毒的目光看着孤辰。

　　看着他的目光，孤辰轻松的笑了笑，道：“我卑鄙？还是狡诈？再或者是你愚蠢呢？”刚才那个人说了一句话，孤辰听到了他的声音，知道对方是一个女子。他打量了一下那个女子，就见那女子与那群和尚差不多，一样是一身黑衣，青纱罩着头面。

　　那女子下意识的向后瞄了一眼，孤辰冷笑道：“想跑，你觉得可能么？”听孤辰这样说，那女子没说什么，只是目光变的决绝起来，孤辰知道她已经想和自己殊死一战了，微微笑点头道：“这才对嘛！”

　　那女子只是做出防御姿势，并没有主动进攻的意思，见此情景，孤辰也没有主动进攻，反而是坐了下来，饶有兴趣的看着对面的那个女子，然后道：“沙漠里很热的，头上戴着那么多的伪装，不是更热么，再说你就算带着伪装我也知道你是谁，对不对，唐门首席弟子。”无声鸩羽是唐门的独门暗器，在上一世的时候很有名，而现在知道它认识它的人，除了孤辰外，还仅仅限于唐门的首席弟子一个人知道，那就是孤辰面前的这一个人。

　　一听孤辰说这样的话，那女子先是一惊，而后瞳孔中露出恐惧之色，最后心一横，将自己青纱全部摘下，丢在地上，就听她冷冷的说道：“废话少说。”

　　看着摘下黑纱那清秀冷漠的面孔，还有简单利落的单马尾发型，孤辰也是一怔。因为眼前的这个人，他认识，两个人打过的交道太多了。这个女子叫唐羽，在上一世的时候，就是一个杀手，杀过孤辰两次，被孤辰反杀十二次，如今故人相逢，孤辰不知为什么笑了，笑的让唐羽也很是莫名。

　　孤辰止住笑声，一边用剑在沙漠上画着，一边道：“不让我说废话，那我就说点有用的好了。嗯……第一呢，我不是一个怜香惜玉的人，男人女人我都杀的，所以你不用指望我放过你。虽然有王八蛋说我是喜欢辣手摧花的变态，其实呢，我是一个笃信男女平等的人，凭什么只杀男人却不杀女人呢？只有一样都杀，那才是真的尊重，对不对？”

　　听孤辰说这样的话，唐羽气的紧咬银牙，恶狠狠的盯着他，在她看来，孤辰说的这个，根本还是废话。

　　只听孤辰慢悠悠的说道：“这第二呢……我没有猜错的话，你应该叫唐羽，你是高手，应该知道最近江湖里出现了一个叫暗流的，不巧的是，我找他打听过比较重要的这些门派的首席的资料，所以呢，你会什么，我都了然于心，所以你赢不了我的。就算你想和我拼命，也只是送死。”

　　唐羽听孤辰这样说，眉角抖动了一下，关于暗流，最近几天她也有所耳闻，只不过她没接触过暗流。

　　“这第三呢……”孤辰看了唐羽一眼，道：“其实我知道你心里很纳闷，为什么我没有像你预料的那样，昏死在沙漠中，而是这样坐在这里，和你啰嗦。本来无声鸩羽上的剧毒，毒死我应该是绝对没问题的，但是你一定是怕便宜了那四个秃驴，然后就换了一种毒素稍弱的毒在暗器上，然后指望着我逃出战局，最后你再追上来补刀。想法很好，值得表扬，可惜你犯了个大错误，你用的这种毒的解药，是随便几十文就可以在药铺中买到的，你却指望用它来毒晕我，是你没智商，还是你在鄙视我没常识？”

　　唐羽被孤辰气的够呛，她没想过，眼前的这个人，竟然中毒后就知道自己中的是什么毒。对于她来说自然是无法理解，而对于孤辰来说，这几乎是生存的基本常识。因为不同的毒进入身体后，会以不同的方式攻击不同的脉络，上一世的他几乎是在刀山火海里滚过的，什么毒没中过。刚才暗器上的毒一侵入身体，孤辰就已经知道是什么毒了，所以找到应对的解药，是很容易的事情。

　　唐羽虽然额头上已经有汗流下来了，但攥着短剑的手，却从未放松过，受伤的地方，血滴答滴答的流下来。她心中默念，对方是在激怒自己，自己切不可上当冲动，毕竟自己不是对方的对手，采取攻势若是不成，很容易被对方一击反杀。

　　孤辰见她这样，笑了笑，道：“第四，也就是最关键的一条，你觉得我反戈一击，却只是划伤了你，难道真的是我想给你上一课么？”

　　“莫非……”唐羽一怔，就见孤辰站了起来，拍拍身上的沙子，同时甩了甩头，道：“那毒完全驱散，要半个钟头，解毒时如果强行运功的话，就会毒气攻心，从而彻底没救。只是我没想到你这么没耐心，我刚倒下不久，你就过来了，我无奈的反击，不敢运功，也失了准头，所以只是划伤了你。不过幸运的是，你愿意听我啰嗦一刻钟。你明明有两次机会可以杀死我的，可是现在我的毒已经全解了，你什么机会都没了。”


第125章 修指甲的理由

　　西蜀唐门，与明灭楼一样，是一个以暗器为主职的门派，但是西蜀唐门和明灭楼有很大的区别。西蜀唐门可以说是天生就是杀手的培训基地，因为唐门的武学非常适合偷袭或者躲在暗处攻击，而如果真的与人面对面的话，西蜀唐门是不如明灭楼的，或者说，面对面的时候，大部分的门派的人，西蜀唐门几乎都打不过。在孤辰的上一世流传一句话，那就是如果唐门被人发现了自己的位置时还没给对方致命一击的话，那么基本就已经输了。

　　刚才唐羽在和孤辰对峙的时候，其实唐羽并没有闲着，她一直观察者孤辰的动向，但孤辰轻松自若的神态，以及慢悠悠的语调，彻底蒙骗了她，让她以为孤辰是无聊到了极点才会和自己说那么一大堆话。而真的到了最后她才明白，孤辰竟然是在和她拖延时间。

　　看着她目光愈发的狠毒，孤辰却笑着说：“非常恨我吧？就算不拿那赏金现在也想杀了我对吧？不过我估计你这辈子都没这个本事！”孤辰说着话，身形向前突击，长剑已经刺出，而唐羽也早就等着这一刻，等待着孤辰犯错，然后她寻隙攻击或者逃跑。就见她向后疾纵，一甩手，就是六把飞刀甩出，直奔孤辰的面门，孤辰快剑一扫，噼里啪啦，六把飞刀全部落地。而就在这时，唐羽的五颗如意珠也飞到了，孤辰侧身一闪，如意珠全部打空。孤辰向前一个飞纵，已经冲到唐羽面前，唐羽只好举短剑相刺，孤辰以长剑遮挡。两个人斗在一起。

　　唐羽近身相斗，本就不行，加上短剑的劣势，更是雪上加霜，可就是这样，竟然还是和孤辰打了二十多个回合，唐羽只道孤辰是毒刚刚解掉，还未完全恢复，当下心下大喜，随手一甩，一颗特质的毒烟弹丢了出来，就见烟尘滚滚，而她也在烟尘中，顺利遁逃。

　　孤辰扇着那毒烟，慢步的走出来，就听远处有唐羽的声音传来：“孤辰，你等着，我迟早会回来要你的命！”

　　孤辰看着她逃去的方向，慢悠悠的说道：“第五，你以为在我手里跑掉，真的是那么轻松的事情么。”其实刚才孤辰想杀唐羽，不过是一招的事情，就算唐羽丢了毒烟弹，孤辰一样可以追杀死她，但是孤辰没有这么做。因为他一直在为寻找合适的杀手的事情烦心，而唐羽的出现，正是时候。在他看来，唐羽很有做杀手的潜质，比一般的人强的多了，不过现在的唐羽还不够厉害，需要一些刺激让她成长，而这个刺激就是，激怒她，让她产生怨恨，这样她才能真的进步。虽然她怨恨的是自己，似是养虎为患一般，但是孤辰不怕，因为他有足够的信心不为虎所伤。

　　孤辰刚才和唐羽说的那些话，其实也不完全是废话，其中有意无意的提到暗流，就是他怕唐羽还不知道暗流的存在，而给她指明了道路，只要她肯来找暗流，那么自己就有把握，把她变成自己的杀手，如果他真的恨透自己的话。

　　“等着你回来，希望不要太晚。”孤辰晃悠悠的走出沙漠，这一回他没回西城，而是去了西城边上的一个小镇的传送点，因为他清楚，西城对自己来说已经不太安全了，伤势没有痊愈的时候，还是不要冒险为好。

　　“希望雪衣不要被我连累才好！”孤辰心说雪衣比自己好认多了，几乎看过她的人都不会忘记的。他担心雪衣也会有危险，所以当下也不管那么许多，直接发给雪衣通讯，却发现雪衣通讯是关闭的，无奈之下，只好留了一句话：“万事小心。”

　　而就在他留言后不久，他的通讯器就响了，孤辰立即就接通了通讯器，却发现发来通讯的竟然是潇儿。

　　“怎么是你啊？”空欢喜一场的孤辰没有好气的问道。

　　“怎么就不能是我？”潇儿嗔怪道。

　　孤辰平静了一下，问道：“有什么事么？”

　　就听潇儿道：“也没什么大事，我还在练习斩水，想问问你，有没有什么诀窍。我听师傅说，你当初一下就通过了试炼，让他都大吃一惊的。”

　　孤辰眉头一皱，道：“没有诀窍，就是苦练就可以了。”

　　“师兄……教教我嘛！”潇儿恳求道。

　　听到潇儿这个称呼，孤辰只觉得头上一圈黑线外加身上好冷，随口应道：“好吧好吧！”心中却在想，有个鬼诀窍啊，有诀窍的话，自己上一世用得着练那么久么。但是又必须把潇儿敷衍过去，他想了想，道：“你可以用剑修理一下指甲看看，这样可以提高你用剑的技巧，如果你能把剑用的和指甲刀一样的准确，那么通过试炼是很容易的事情。”

　　“真的？”潇儿信以为真的疑问道。

　　“当然！”孤辰很自然的说道。

　　潇儿恍然大悟道：“怪不得你没事的时候就用剑修理指甲，我还以为你是闲的发慌呢，原来也是在练剑。”

　　“当然，用剑修指甲还可以让自己不冷静的心慢慢冷静下来，沉着应对你要面对的敌人，还能激怒你的对手，让他犯错……”孤辰静静的说着，虽然他说的都不是假话，但他没有说的一点是，用剑修理指甲，那是只有通过斩水试炼后的人，才能达到的水准，当然这是孤辰自己摸索出来的技巧，或者说个人心得。是明显不适合现在的潇儿的。

　　孤辰的话还没等说完，就听潇儿那边惨叫一声。而孤辰听到惨叫后，怔了一下后，立即关闭了通讯，顺便屏蔽掉潇儿的来信。

　　“看来鬼谷也不安全了。”孤辰叹息一声，从传送点直接前往神无界。在神无界找了一个僻静安全的所在，开始阅读那本《悟可名招》。

　　这一天《悟可名招》他刚刚读完，就见世界上刷出了一条让他注意的消息。

　　“名震天下：莫问打败神无界守关者，成功获得进入神无界资格。”

　　看到这条消息，孤辰微微一笑，道：“莫问，你终于来了么？”


第126章 西山小筑

　　莫问大概是孤辰上一世最熟悉的一个陌生人。上一世的时候，孤辰杀过很多前来刺杀自己的杀手，譬如之前的唐羽，还有好多别的人，这些人都是隐藏黑暗世界中的人，以杀人为生，而在黑暗世界中称王的人，就是这个莫问。说他陌生，是因为孤辰从没见过他的真面目。而当孤辰打败第十二重楼的守关者的时候，莫问也向他发起了挑战，两个人约定在神武峰一决生死，但是孤辰却在那场决斗还未开始之前，就重生了。

　　孤辰现在是没什么兴趣去挑战这个莫问的，因为他知道现在的莫问根本不是自己的对手，而如果自己真的连莫问都打不过，那真是白活了两辈子。他眼前有更重要的事情要做，而不是纠结于要不要去见见“老朋友”。

　　“如果有机会，一定会见面的。”孤辰这样想着。他还要前往云宗办一件大事，那就是他要雇佣一批云宗的NPC杀手，帮助他前往四圣剑阁，宰了最后的三楼主。

　　四圣剑阁之内的NPC弟子，足有数百人，每一个都是修为三四千的高手，如果想顺利杀了三楼主，就必须要考虑他们的存在，孤辰还不是完全的疯子，他不会一个人冲进四圣剑阁去送死，找一些厉害的帮手是必须的，而云宗的杀手，就是最好的帮手。

　　自从卖情报起，孤辰就赚了很多钱，差不多有五万多金，这还是孤辰消极怠工半做半不做的结果。与云宗的交易次数，也有几百次了。孤辰在云宗的地位，已经提升，现在是第五等的熟客。孤辰清楚在云宗地位高的好处，所以一旦交易次数差不多够升级了，而交易金额还不够的时候，他就雇佣云宗的杀手们，去做一些比较无聊又安全的任务，譬如帮某个NPC挑水浇地，送NPC小孩子去私塾念书陪读，或者扶某个NPC老奶奶反复过马路等等，反正自己的钱是烧出去了，地位也跟着上去了。光为了这个，花掉的钱就有一万多金。若是旁人知道孤辰是这样“挥霍”钱财的，一定恨死了。可孤辰压根儿就不在乎这个。

　　以他在云宗的地位，现在最多可以雇佣五十名杀手为自己所用，在云宗雇佣的杀手修为越高，那么花费也就越高。当然你的地位足够高的话，也可以打一些折扣。雇佣云宗的杀手，有一条铁则，那就是被雇佣的杀手的修为，不能超过雇主自身的修为。而每雇佣一名杀手，还要再多支付双倍的佣金作为押金，如果被雇佣的杀手在任务中死亡，那么除了佣金不退还外，押金也要全部扣除。

　　孤辰支付了五千金的佣金，外加一万的押金，总共一万五千金给云宗，带走了五名修为五千的高手。以他的财力，完全可以雇佣更多的高手，但是他觉得五个人已经足够了，因为计划他早就有了。

　　四圣剑阁的建筑群分为枫叶林、剑庐、主大殿，和西山小筑四部分。其中的西山小筑是由数个建在绝壁上的楼阁组成。是四圣剑阁当中最为雅致和险要的所在。而三楼主剑藏真，便隐居于此地。

　　孤辰带着五个雇来的帮手，来到西山小筑不远的地方潜伏下来，等待着天渐渐黑了下来，才准备开始行动。

　　“一会儿你们五个都跟着我，一路冲杀上去，不许恋战，等到了最高的那个白色阁楼处，你们五个就把守住狭窄的山道，四圣剑阁的弟子若是冲上来，就果断杀掉！懂么？”孤辰远远的指着绝壁之上的一个白色阁楼对五个人吩咐道。从他们所在的位置，要到那个白色阁楼处，有两条路可以走，一个相对来说好走的山路，但是那条山路上，都是四圣剑阁的弟子，孤辰这六个人要是走那条路，和送死没区别，而另外一条路，就是一条长达一百丈，近乎垂直的山路。简单说，就是用轻功飞上去，在这条“路”上，也会碰到四圣剑阁的弟子，但数量却要少的多了。

　　“主人尽管放心吧，我们都是专业的。”五个杀手几乎异口同声的说道。

　　“专业的话就小点声！”孤辰指着不远处，二十几个四圣剑阁弟子组成的巡逻队对五个帮手道。

　　等着巡逻队走了过去，六个人蹑手蹑脚，溜了过去，顺利的来到山脚下，西山小筑的建筑，几乎都是在绝壁上的，想上去，只能用轻功。孤辰没有用驭长风，因为驭长风太慢了，如此的环境下，多停留一会儿，就是多一分的危险。六个人各展轻功，六道黑影在月光下向上飞窜，他们刚飞到一半，就听人大喊：“有人闯入！”

　　“不管他们！上去再说！”孤辰亦喊道，六道黑影依然向上，但有阻挡，刀剑伺候，少顷时刻，已经冲到了白色阁楼之上，阁楼之上，早就来了十余个闻讯而来的四圣剑阁的弟子。

　　“杀！”孤辰一声喝，掣出宝剑，一阵乱砍，没出多久，那十余个四圣剑阁的弟子，全部被砍翻在地。

　　孤辰指着通往白色阁楼的狭窄山道对另外五人道：“你们五个就守在这里，别让任何人上来，知道了么！”

　　“主人放心吧！”五个杀手又几乎是同声说道。

　　现在的孤辰其实有些纳闷，因为以他目前在四圣剑阁的名声来说，可以说是四圣剑阁的第一大敌，所有的四圣剑阁NPC见到他，肯定是不由分说冲上来就杀的。而这个白色阁楼上，虽然长宽各有三丈，但这早就已经是三楼主的警戒范围，若是正常的情况下，自己到这个位置，三楼主已经提剑出来杀人了。为此，他刚才还在担心，一旦冲上白色阁楼的话，如何才能顶着三楼主的压力，而让五个帮手，占据住狭窄的山道口。而如今一切都太顺利了。

　　“莫非不在这里，不会吧，我记得她就是在这里的。”孤辰左右看看，确定自己没有跑错地方。怀着忐忑的心，提着剑，走进那个白色阁楼。


第127章 借头一用

　　孤辰推开白色阁楼的门，就见在白色阁楼内，飘荡着一条一条的紫色的纱霓，在轻轻的摆动着。而在阁楼的深处，临窗坐着一个穿着紫色霓裳的女子，似是呆呆的，一动不动的在望着外面。从背影中，孤辰知道，那就是三楼主剑藏真。

　　就孤辰来说，剑藏真是老熟人了，毕竟在她这里交过四万多次任务，而三楼主给她的印象还不错，他一直觉得三楼主是一个比较温婉善良的女子，与另外两个楼主是截然不同的。

　　孤辰小心的提剑走了过去，一步一步的靠近，忽然三楼主转过身来，孤辰立即停住了脚步。

　　“你似乎知道我要来？”孤辰平和的问道。

　　三楼主苦笑，道：“该来的，总会来。躲不掉的……是他想要杀我们对么？”

　　“嗯……你猜的没错，的确是你想的那个人。”孤辰仔细打量三楼主剑藏真，只见她双眼无神，丝毫不像平时那般灵动，加上刚才说的那番言语，孤辰心中说莫非她已抱必死之心了。

　　就听三楼主道：“如果想杀的话，现在就动手吧！”剑藏真这样说着，手一甩，一道白光闪烁，袖中的剑飞射而出，插进阁楼的柱子里。而后慢慢阖目，俨然已经放弃了抵抗等死。

　　面对唾手可得的人头，孤辰反而不想那么快动手了，虽然外面早已经是喊杀连天。他向后找了个位置，慢慢坐了下来，道：“我虽受他雇佣，却并非完全任他摆布，说白了，我是喜欢管闲事，但是非曲直我要弄的清楚再说。”

　　三楼主闻言，又缓缓睁开眼睛，看着孤辰，但是却不说话。孤辰见她如此，继续道：“我在你师兄那里知道了一些你们过去的事情，也知道你们谋害自己师父的事情。”孤辰说着，就将剑藏道说的那些话，又说了一遍。他说完后。

　　剑藏真摇头道：“不是我师兄说的那样，我师父对我们很好，我们杀他，是因为我们知道我们师父有更厉害的招数，却不愿意传授给我们。所以那一天趁着我师父外出回来中毒之际，我们才联手把他打败，逼他交出秘籍，他不肯，我们就把他丢下了河。”

　　“精彩！”三楼主刚刚讲完，孤辰便鼓了鼓掌，道：“我一直以为，性格温婉，个性善良的人，是不会说谎的，但是我看我错了。在这些事情中，有一个最大的疑点，那就是你大师兄和你二师兄都认为你师父已经死了。可是你呢，我一进来，你就知道是你师父派人来杀你，说明你早就知道你师父还没死。而当初谋害你师父，丢你师父下河之前，是你告诉你两个师兄，你们的师父已经死了，可实际上，你留了你师父一命，对么？可你师父为什么还要让我来杀你呢，不是应该感激你留了他一命才对么？好吧，就当他是丧心病狂，脑子有问题了，不理他。”

　　听孤辰这样说，三楼主哑口无言，就听孤辰继续道：“如果说你两个师兄为了秘籍的话，我绝对相信，毫不怀疑。而你若是为了秘籍而杀你师父，我是绝对不信的。你师父的为人怎么样，我很清楚，他对你们好，我不信，而这样一个人，你刚刚还在维护他。说明你对你师父很是敬重。说是为了秘籍就杀你师父，这太荒谬了。不过话说回来，一个这样你敬重的人，又能有什么，可以让你横下一条心来对他做出忤逆不道的事情呢？”

　　三楼主一语不发，但眼眶当中，已是亮晶晶的了。

　　孤辰一笑，道：“唯有一个字，情，两个字，爱情。是梁余恨么？”见三楼主眼中透出不敢相信的目光。孤辰更是大笑道：“原来真的是这样。”

　　其实孤辰并非胡乱猜疑，因为他找到了左秋砚的三个徒弟，却一直没弄明白左秋砚的腿是谁弄断的，现在确认不是他三个徒弟弄得，那就只能是梁余恨了。被装进麻袋丢进河里的左秋砚，顺水漂流，肯定是落入了傲血兵府梁余恨的手里。可是疑点是他怎么能够那么巧合的就拿住了左秋砚呢，唯一的可能就是梁余恨和四圣剑阁内部的人有关系，而这个人，只能是还知道自己师父活着的三楼主。

　　至于为什么三楼主会和梁余恨联手，孤辰其实一直想不通，其实也不怪孤辰想不出来，三楼主不过三十出头，不敢说沉鱼落雁也差不多了，而梁余恨已经是六十多岁的糟老头了，任谁也不可能把这两个人往一起想，那已经不是鲜花插在牛粪上的问题了。可孤辰实在想不出别靠谱的可能，他甚至想过三楼主会不会是梁余恨的私生女，但他仔细想想，就算是，三楼主也绝对不会帮这个忙的。所以无奈之时，只好大胆一试，结果竟然真的是不可思议的那种可能。

　　孤辰看着三楼主，心里说，三楼主你的口味太重了。你让广大光棍的NPC情何以堪啊。那个梁余恨有什么好啊，难道你是看你二师兄看腻味了么？他无奈的笑笑，道：“不用说了，你师父的藏招的事情，也是你告诉你的两个师兄的，蛊惑他们动手的，对么？”

　　三楼主不语。孤辰又道：“看来你师父中毒也应该不是偶然了。可是我就不明白，梁余恨一个用枪的，图你师父什么呢，剑谱，他用的上么，他都那么大年纪了，练还来得及么？还是别的什么？”

　　三楼主依旧不说话，孤辰无奈的叹口气，道：“你不愿意说，我也不忍再问了。”就在这时，孤辰发现三楼主嘴角流出黑血，他立即上前一探鼻息，已是死了。俨然是事先已经服毒了。

　　“可怜的傻瓜！”孤辰摇摇头，对着剑藏真的尸体道：“借头一用！”随即挥剑斩下剑藏真的头颅。

　　孤辰带着剑藏真的头颅，走出了白色的阁楼，阁楼外的情景让他大吃一惊，因为带来的五个杀手，已经有三个被砍翻在地，另外两个也被一大堆的四圣剑阁弟子所团团围住。

　　“你们果然是专业的……专业来坑老子押金的对吧！”孤辰管不了另外两个杀手了，直接夺路而走，飞下绝壁，消失在茫茫的夜色当中。


第128章 不由分说

　　梁余恨到底为了什么而针对左秋砚，孤辰心中不解，但他清楚，那样东西，一定是左秋砚可以给予的。否则的话，左秋砚早就没命了。而那一定也是左秋砚最为重要的东西，是不可能轻易交给别人的，包括自己在内。因为说到底，自己和左秋砚不过是互相利用的关系而已。

　　孤辰其实很想去傲血兵府，找梁余恨问个明白，可是知道那样是送死一样。梁余恨身在傲血兵府的内府，不是傲血兵府的弟子不能进入内府见他，且孤辰查过梁余恨，高达一万二的修为，可以说是极难挑战的存在，而且傲血兵府的兵卒太多了，就算花光所有的钱，请杀手也不够对付这些兵卒的，同样也不值得这么做。

　　“装傻之路，不由分说了。”孤辰叹了口气，心说自己在左秋砚面前，要尽量表现的焦急与利欲熏心，让左秋砚觉得自己可以利用。他前往左秋砚所在的山洞，如同前两次一般，将第三颗头颅也放在了左秋砚的面前，不同的是，这一回他是用摆的，而不是用丢的。

　　“可以把无可名招给我了么？”孤辰问左秋砚道。左秋砚看着地上的第三个人头，哈哈的笑着，丝毫不理会孤辰的话。

　　“想和我装傻么！”孤辰过去一把就揪住了他。

　　“你急什么？”左秋砚怒道。

　　孤辰恶狠狠的说道：“食言的话，不用剑，我一只手就可以送你上西天！”

　　左秋砚不紧不慢的说：“我想知道，你拿到了无可名招后，会去哪里？”

　　孤辰慢慢松开左秋砚，冷笑道：“哪里？三个人我已经替你杀了，自然是与你一拍两散，从此大家再不相识，我也不用看到你这张看了以后会做噩梦的脸。”

　　左秋砚露出诡异的笑容，道：“你不想再拿到别的奖励么？”

　　“别的？你还能有什么？”孤辰心里说就等你这句话了。

　　左秋砚道：“比如说一件稀有的软甲。”

　　“软甲？老子穿的就是稀有的软甲，一件就够了，套两件在身上，老子脑袋又没包……”话刚说到这里，孤辰猛然想起，江不忘和自己说的话。心说对啊，老子来四圣剑阁的初衷，就是为了解开自己软甲之谜的啊。为了你们东奔西走，差一点把来的目的给忘了。而如今四圣剑阁的三个楼主已死，唯一一个四圣剑阁的BOSS，就只有眼前的这个左秋砚了，而解开软甲之谜，也只能靠他了。

　　听孤辰不想要，左秋砚不屑道：“哼，你穿的软甲再好，也不过是件凡品，我要给你的，可是一件难得的宝物。”

　　“怎么个宝法？说来听听？”孤辰笑问道。

　　“影为光存，光立影生……”左秋砚说了一大段话，孤辰听着，和那个江不忘说的一般不二，心说难道解开自己软甲属性秘密的机会，就在这里么。但他仍是不太懂左秋砚说的什么，直接打断道：“说人话，别说我听不懂的！”

　　左秋砚摇摇头，道：“这件软甲是我早年重金购得，这件软甲原来的主人告诉我说，这件软甲其实与另外一件软甲是一对儿，只要两件软甲放在一起，就有十分神奇的效果。”

　　听到这里，孤辰早已心花怒放，他听说过也见过两把剑放在一起有特殊效果的，但是就是上一世，也没听过两件甲胄放在一起也有特殊效果的，但就左秋砚所说应该不假。因为另外一件甲胄就穿在自己身上。孤辰心中虽喜，面上却是一脸的不屑，不紧不慢的问道：“什么效果啊？”他刚这么问完，左秋砚又将刚才的那段让人迷惑不解的话说了一遍。

　　孤辰面带嘲笑一般的笑容说道：“我靠，又来一遍，老头，你不会是被人给蒙了吧，卖你软甲的那个不会是江不忘吧？”

　　“名震天下的甲胄大师，你竟然也认识？”左秋砚说出这么一句话说出来，孤辰当时就无语了。就听左秋砚继续道：“那件软甲我买回来后，就一直没有穿过，可能是因为它太小了，也可能是我打算找到另外一件再说，但我的直觉告诉我，不会错的。”

　　孤辰捏着下巴看着左秋砚道：“这么一件你自己都确定不了价值的破烂，就想让我去替你杀人，你未免天真了吧，你知道不知道，剩下的两个，可都是难缠的家伙。而且你觉得我一个人杀进傲血兵府替你宰了梁余恨的概率有多大？大于零么？”

　　左秋砚道：“杀梁余恨并不难，他每个月都亲自会来我这里，而且是不带侍卫的，明天这个时候他就会来，在洞口那里，空间狭小，只要你在那里埋伏，等他一进来，你就出手，肯定可以一击必杀。”

　　“这么简单么？”孤辰明知故问，他知道左秋砚说的没有错，那个位置他也注意过，的确很是狭小，而梁余恨是用长枪的，那么狭小的地方，长兵器很难施展的开。

　　“是！”左秋砚点头道。

　　孤辰一笑，道：“好吧，不过这一回，我要先拿那件软甲！”

　　左秋砚断然拒绝：“休想！”

　　“那你就把无可名招给我！”孤辰心说这件软甲自己势在必得，左秋砚死不松口，那就只能先忍一忍了。

　　“无可名招是我最后的底牌，不能轻易给你，否则的话……”左秋砚话未说完，就听得空气中铛的一声破石声响，孤辰手中的剑已经插在他的耳侧，入石三分，震得他耳朵嗡嗡直响。

　　“你是不是觉得我的脾气很好？”孤辰微笑着说出威胁的话来。左秋砚虽然说无可名招是自己最后的底牌，但孤辰是绝对不信的，因为如果是底牌的话，那么一开始，左秋砚就不会告诉自己。

　　“软甲可以先给你，但是无可名招不行！”左秋砚毫不畏惧，绝不退让。

　　两个人对峙了一会儿，孤辰做出了让步：“算了，免得别人说我欺负老弱病残，那件软甲在哪里？”他心里说，如果可以解开困扰自己许久的软甲的秘密，也不错。


第129章 光影之谐

　　左秋砚还是很老实的说出了软甲的所在，孤辰按照他说的位置，很顺利的，在四圣剑阁不远的山丘上，刨出一个木头箱子。就在刨土的时候，孤辰就觉得身上发热，而那热量，就来自于自己的软甲，他后来索性将那件名为魅影的软甲脱了下来。而当他刨出那个箱子，打开以后，发现里面也是一件软甲，与魅影差不了许多，是一件稀有级的甲胄，软甲的名称是流光，而它属性也只有一个，那就是光立影生，开启的条件，也是未知。

　　看到这个名字和属性，孤辰心说果然和自己的软甲是一对儿。他一手一件正在比对之时，只见两件软甲几乎同时飞起，飞到半空中，续而发出耀眼的黑白光芒。

　　“难道说，两件甲胄放在一起，隐藏的属性就可以被激发了么？”孤辰看着半空中的白光，心中这样猜测着。

　　华光过后两件软甲同时落下，孤辰飞纵而起，将它们接住。两件软甲的颜色都变了。魅影也变成了乌黑色，而流光则变成了纯白色。而孤辰欣喜的发现，两件软甲的隐藏属性也都被激发了出来。两件软甲的属性虽然名字不同，但效果是一样的，同时激发的两件软甲的主人，只要都穿着软甲，彼此都同意，那么就可以召唤对方到自己的身边，不管千山万水，北海苍梧，都可以瞬息移动。而现在孤辰也真的明白了江不忘那一番话的意义是什么。

　　“果然是不差的宝物。”孤辰将流光收起，将魅影软甲再度穿上，心中很是高兴。而就在他再度穿上魅影的时候，发现魅影的那个影为光存的属性中，多了一条备注，其中已经包含了自己的名字。

　　“已经专属于我一个人了么？”孤辰心说这样也对，否则的话，配合邮件功能，两件软甲就可以在很短的时间内，拖一大堆人过来了。

　　取得了软甲，孤辰立即就返回了左秋砚那里，他并不是回去看左秋砚，而是在那个山洞当中，来回的巡视，熟悉着山洞中的每一个角落。把山洞也给清理了一番，三个人头也处理掉了，三楼主的人头孤辰很谨慎的埋掉了，另外两个被他随手丢了。左秋砚见他走来走去，忙东忙西，心中只道孤辰是在为杀梁余恨做准备。

　　在这个秘洞外的两个河盗守卫是一天一刷新，孤辰之前每来一次，就杀他们一次，孤辰不担心那个梁余恨看出什么破绽。

　　日升月落，第二天很快就到了，孤辰选了一个合适的位置，山洞一个背光的夹缝当中，而不是左秋砚告诉自己的位置。孤辰这么做，自然是有他的目的。在他的这个位置，可以很清楚的看到左秋砚。而左秋砚是并不知道自己躲在这里，还以为自己躲在那个他吩咐的隐蔽地点呢。

　　不知等待了多久，远远的，一个沉重的脚步声，一步一步的靠近。孤辰屏住呼吸，静静的躲在暗处看着，心中清楚，梁余恨已经来了。

　　那脚步声越来越近，而左秋砚的表情，也由得意，变成迷惑不解。

　　“失望了吧！”孤辰心中好笑，他知道左秋砚为什么变脸，因为如果按照左秋砚想法，现在自己应该已经和梁余恨打成一团了才是。

　　不多时，一个身影，出现在洞口，就见他高大的身材，虽是须发皆白，却依旧是英武不凡，双目炯炯有神，透着十足的精神。孤辰看了他一眼，就想起来了，这个人就是梁余恨。

　　“大叔控的三楼主。”孤辰看着梁余恨走进来，心中这样默默的想着。而让他有些出乎意料的是，今天的梁余恨，虽然背后还是挂着长枪，却没有穿戴任何的铠甲，只穿一件黑色的便服。

　　孤辰躲在暗处的目的，无外乎就是想听听，梁余恨和左秋砚之间，到底还有什么猫腻是自己不知道的，或者说，梁余恨到底想要什么，搞不清楚这个，孤辰是不会胡乱出手的。可梁余恨说的第一句话，却大大出乎孤辰的意料。

　　“左师兄，久见了！”梁余恨微微笑着，那笑容就好像真的和自己的老朋友见面一样。

　　“左秋砚和梁余恨竟然是同门？那……”孤辰心说这真是邪门了，他耐着性子，继续偷听着。

　　左秋砚一语不发，而梁余恨则继续道：“师兄还是不肯说什么么？”梁余恨叹息一声，道：“左师兄，你又何苦呢？师父当年遗留下来的……”就在梁余恨要将关键之处说破之时，就听左秋砚一声大骂：“混账！师父留下来的东西，我岂能交给外人！”左秋砚说话之时，却没有看着梁余恨，而是目视梁余恨身后。而梁余恨也向后看了看，不懂左秋砚的意思。可是躲在暗处的孤辰却懂了，左秋砚看的方向，就是他告诉自己躲藏的那个位置。看到这里，孤辰心里说真是太有意思了。这左秋砚恨自己竟然超过了梁余恨，竟让提示梁余恨来杀自己。

　　可惜梁余恨不懂左秋砚的提示，左右看看，继续道：“师兄你何必执着呢，你这副样子，又如何继承师父的衣钵，我如今是傲血兵府的将军……”

　　“住口！”左秋砚忽然发火，让梁余恨很是不解。道：“师兄，你怎么了？”

　　左秋砚长叹一声，似乎做了什么巨大的决定一般，对梁余恨道：“有外人闯入……”

　　“嗯……”梁余恨目光四处巡视着，就在他背对孤辰之时，躲在暗处的孤辰忽然发难，惊鸿一击，快如闪电，直刺梁余恨。梁余恨猝不及防，没有完全的躲开孤辰的凶狠一剑，背后左肩中招，鲜血立即就喷了出来，可他终是高手，劣势之下，绝不恋战，转身就跑，孤辰挺剑追击，梁余恨夺路而跑。孤辰追到快到洞口的时候，停止了追击。方才他出手，也是被逼无奈，因为像梁余恨这样的高手，知道有外人闯入，想发现自己，仅仅是时间问题。


第130章 摊牌

　　孤辰没有去追梁余恨，而是调转方向，回到了左秋砚这里，孤辰装作很是愤怒的样子，道：“你为什么出卖我？”

　　左秋砚冷笑，道：“谁让你没有听我的吩咐，不早点动手除了他！”

　　“仅仅如此？”孤辰歪着头，看着左秋砚，沉默了好一会儿，忽然笑了出来，那笑声肆无忌惮，在整个山洞中回荡，笑的左秋砚也有些胆寒。就听孤辰道：“原来你左秋砚也有黔驴技穷的时候。真是辜负我对你的期待。”

　　“你说什么，我听不懂。”左秋砚冷眼看了孤辰一眼。就闭眼不说话了。

　　孤辰倚靠在山洞的石壁上，看着左秋砚说道：“你不懂，那就由我来说说好了，你让我事先埋伏，狙杀梁余恨，可我没有按你说的做，你就先用目光暗示梁余恨，让他杀我，可惜梁余恨是个傻瓜，他不懂，所以你干脆就用言语提醒他我的存在。哈哈哈……你能有今天这样的下场，最恨的人，我想应该就是你的师弟梁余恨，而不是我，可是为什么，两个人当中，你却更希望我死呢？”

　　左秋砚依然不说话，甚至眼睛都不睁，见他如此，孤辰继续道：“其实你和我见面之后，从第一句话开始就在骗我了。说什么是四圣剑阁的人来灭口的，哈哈，四圣剑阁还知道你活着的人，只有三楼主一个人。一个在死之前，还在拼力维护你的人，怎么可能会灭你的口？”

　　听孤辰这般说，左秋砚睁开眼睛大骂道：“若不是那个贱人与梁余恨私通，在背地里煽风点火，藏天和藏道又如何会背叛我？”

　　“我呸！你若平时是一个有德行的师父，徒弟又岂是别人三言两语就可以蛊惑的走的？”孤辰已经懒得在左秋砚面前再伪装下去了。而忽然变化的言语，让左秋砚很是震惊。孤辰看着他，继续道：“你的演技可真好，到现在还在伪装。你徒弟的事情我已经调查的差不多了。而你的真正身份，我想我也已经知道了。”

　　听孤辰这般话，左秋砚只是带着怀疑的目光看着孤辰，没有说任何话。孤辰早就料到他会这样。道：“我刚来到这里的时候，只不过是随便舞了几个白虹剑法里的剑招，你就已经认出我用的是白虹剑法，是鬼谷的人。对，你说过，你年轻的时候和鬼谷的人打过交道，所以识得，没什么奇怪的。不得不承认，一开始我也被你骗了。可是后来我想过了，就算你当年和鬼谷的人打过交道，也不可能只看我舞几个最不常用的剑花，就认出那是白虹剑法。再说你自己也说了，是年少事的事了，这么多年过去了，你还记得这么几个在白虹剑法里都算生僻的剑招，如果你真有这个本事，就说明你可以记住所有的白虹剑招了，那你为什么不创建白虹剑派呢？说到底，唯一的可能就是，你也是我兵家的人。”

　　其实兵府与兵家严格来说，是不能划等号的，就如同军队和军事学院不是一回事一样。兵府的人未必就是兵家的人，而兵家的人，也未必就一定要为兵府效力。

　　“哈哈哈！”这一回大笑的是左秋砚，只见他眼中又露出了狠戾之色，盯着孤辰道：“难知如阴一脉果然工于心计，是我大意了！”

　　“彼此彼此！”孤辰亦冷笑着，开口道：“我师父和我说过，兵家的人，看待兵家六绝，比自己的性命更为重要。估计也只有兵家六绝，才会被你如此的重视吧。如果我没有猜错，梁余恨一直逼迫你交出的东西，一定是兵家六绝中的一卷吧？而你一直迟迟不肯交给我的无可名招，是不是就是那卷上的武功呢？”

　　左秋砚听孤辰的话，开始是变颜变色，后来反而变得坦然，又是大笑道：“山宗绝学，如何能传给阴宗宵小。左秋砚就是拼了性命不要，私仇不报，也不会让阴宗的人染指山宗武学。”面对左秋砚的侮辱，孤辰充耳不闻，他不会和左秋砚这样的人一般见识。

　　“山宗？哈，原来是山之卷。”孤辰低头想了想策略，而左秋砚则在一边破口大骂，各种难听的话，都说了出来。其中多次提到王邯这两个字。孤辰听着他的话，心里说师父你当初都做过什么啊，让被人记恨这么多年。他知道左秋砚所以这样的大骂，是想求死，是想让自己愤怒，一剑杀了他，给他一个痛快的。

　　“你想死对吧，可是我偏偏不如你的意！”孤辰笑着，用剑砍断捆绑左秋砚的那些铁链，将左秋砚放了下来，左秋砚立即就瘫在地上，一动都不能动。

　　看着他颤抖而无力的手，孤辰对他冷冷一笑，道：“你连杀死自己的能力都没有了么，求生不能，求死不得，还有什么比这个更痛苦的？我带你出去见见太阳吧，看看这大千世界，也让四圣剑阁的人来看看，当年的左秋砚变成了什么样子，对了，还有那个叫祁道凉的，你不是想让我杀他么，我带你去……”

　　孤辰知道左秋砚大概是唯一知道《山之卷》下落的人，似他这种人，油盐不进，酷刑无功，软硬方法对他都没用的，如果真的有用的话，这十年来，也轮不到自己，傲血兵府的梁余恨早就从左秋砚这里拿到《山之卷》了。

　　一个见过人性诸多黑暗的人，会懂得善良的可贵。孤辰就是这样一种人，他懂的如何善良，也懂得如何邪恶与狠毒，至于用什么样的手段，就要完全看对方是什么样的人。

　　对于左秋砚，孤辰曾以为他是一个脑子里除了想报仇的念头以外，没有别的东西，而直到刚才，他在注意到，左秋砚满是仇恨的灵魂深处，还有着对山宗归属感的执着，这执着已经大过了他的仇恨。可以说这就是他的骄傲，是他最为珍视的东西。也是最不容别人亵渎的存在。而这也恰恰就是他的弱点所在。

　　见左秋砚闭目不语，孤辰微微一笑，慢悠悠的说道：“我会用一个大木桶带你出去，在木桶上还会刻上大字，兵家山宗弟子左秋砚。”


第131章 至死不休

　　“够了！”左秋砚的声音很低，似是没有自信，再也无法喊的那么大声了，沉默了好办天，才道：“山之卷究竟在哪里，我其实也不知道。”

　　“什么？”孤辰心说左秋砚你又想玩什么把戏。

　　就听左秋砚道：“师父在临终前，的确告诉过我关于山之卷的事情，只不过提及山之卷下落的时候，他只告诉了我四个字，宾凡妙相，然后就死了。”

　　“宾凡妙相？是这四个字么？”孤辰知道左秋砚除了说话以外，几乎一点力气都没有，所以在他的面前，用剑刻出这四个字。左秋砚道：“是我师父在病榻上口述的，音是没错的，可到底哪四个字，我也不清楚，我研究很多年，可是就是参不破这个谜，所以山之卷我一直也没拿到，愚蠢的梁余恨却一直以为我拿了山之卷，他如何不想一想，我有山之卷，又如何会被他所制？”

　　“你无山之卷，那无可名招呢？”孤辰追问道。

　　就听左秋砚道：“无可名招的确是山之卷上的武功，我师父虽然传授了这招给我，但没他的允许，我不敢将它抄录或是传授于人。至于悟可名招和误可名招，还有三藏剑法，都是我自创的。”

　　“嗯……”孤辰看了看左秋砚，心说这一回左秋砚说的话，似乎有一点谱了，可孤辰还是不太敢相信他的话。而就在这个时候，就听左秋砚道：“我知道的，已经全告诉你了。给我一个痛快吧！”

　　对于左秋砚这种人不人鬼不鬼，求生不得求死不能的人来说，给他一个痛快的，反而是一种仁慈。孤辰提剑走到他身边，道：“还有什么想要留下的话么？”

　　左秋砚没想过孤辰会问这样的话，他想了想，目中露出寒光，说道：“如果你破解了谜题，拿到了山之卷的话，我希望你能送梁余恨和祁道凉来见我！黄泉下，我们要再分个胜负！”

　　“哈哈哈！”孤辰听左秋砚的“遗言”后，竟是哈哈大笑，他笑是因为他知道左秋砚刚才的那番话，应该都是真的，没有骗他，笑声止时，道：“人常说，人之将死其言也善，可你的话却一点都不善，死之前也要拉两个垫背的。好吧，我答应你。如果我真的取得了山之卷，就替你解决掉他们两个。”孤辰心说，如果能拿到兵家六绝之一的话，那么想要杀这两个人就容易多了。

　　忽然孤辰似是想起了点什么，将剑又插在地上，问左秋砚道：“你先别着急死，我还有几个事情想不通，想要问问你。”孤辰一边想着，一边问道：“你一直都嚷嚷着，让我杀祁道凉，他又如何得罪你了？”孤辰会这么问，完全是因为祁道凉在他的心里还是很仁善的一个老头。

　　就见左秋砚不屑的说道：“哼，这个老家伙，说是请我喝酒，实际上却在酒中给下了毒，我虽察觉，但已经晚了。夺路逃了出来，而后返回四圣剑阁，又发生了什么，你自然清楚。”

　　孤辰心中道：“如果左秋砚说的没错的话……祈道凉和梁余恨这分明是早有预谋的。”他抬头看了看左秋砚，就见左秋砚已经阖上双目，默然等死了，孤辰提起宝剑，一剑斩了过去，斩却了左秋砚的头颅，鲜血喷射而出，血花如同喷泉一般。看着这血，孤辰叹了口气。

　　孤辰离开时，加着小心，因为他清楚，梁余恨不一定真的走了，如果还埋伏在附近，那就真的太危险了。可是当他走出去后才发现，哪里还有梁余恨的影子。

　　剑阁情仇，四圣归天，机关算尽，至死不休。

　　到最后，只有一个胜利者。那就是笑到最后的孤辰，可是他也只得到了四个字而已，四个字的谜。为了这四个字，他想了很久，可最后也想不通这四个字到底代表什么意思。为此他决定回鬼谷一趟，问一问自己的师父王邯，孤辰相信王邯应该知道很多他不知道的秘密。

　　就在回鬼谷的路上，孤辰无聊打开自己的店铺查看，查看各种留言，这些天来，找他要情报的人日益多了起来，而似乎也有人知道他也做杀人生意，不过买凶杀人这种事情，还真的是很少很少的。因为不是真的恨牙根直痒的话，是不会有人愿意花大笔的钱，只为图一个痛快的。仅有的几宗，孤辰也都交给了病剑书生去做，病剑书生的手脚还算干净，只是孤辰隐隐的觉得他有些不靠谱，因为他太不沉着了，耐心太差，这样的人迟早会出纰漏。

　　在众多留言中，有一个留言，引起了孤辰的注意，一个化名为鸩羽的人，留了一句话：“我找暗流有事，请及时回复。”

　　“回来找我了么，比我想象的还要快啊，不过弄个化名，都这么没有创意！”孤辰心中说用鸩羽这个化名的，十有八九就是那个唐羽。

　　孤辰化名为暗流，联系鸩羽，很快，那边就通了，孤辰刚要说什么，就被抢话了，只听鸩羽道：“听说你这里可以打听到别人的准确情报是么？”

　　“没错！”

　　“那你帮我查一个人资料。”

　　“谁的？”孤辰差不多已经料到了那个人想查谁的资料了。

　　“孤辰！”那边鸩羽的声音虽然压的很低，与唐羽完全的不同，可是还能听出是个女人。孤辰心里说这就是唐羽没跑。他耐着性子道：“孤辰已经在我这里已经交过封口费了。”

　　“我出十倍的价钱！”听到鸩羽这句话，孤辰心说唐羽果然已经恨上自己了。他慢悠悠的拒绝道：“姑娘，你知道孤辰的身价么，想知道他的情报，至少要付一千金，十倍的价格就是一万金，姑娘你付得起这个钱么。而且不要说是十倍的价钱，就是一百倍，一千倍，也不行啊，我们生意人要讲究信誉，要是开了不好的先例，以后怎么赚钱呢？”孤辰的鄙视，自然是故意的，只是为了激起唐羽的自尊心。

　　鸩羽问道：“那你这里也做替人杀人的业务么？”

　　“终于到了正题了么？”孤辰心中在笑，因为他的杀手养成计划终于可以有些成果了。


第132章 幻梦一场

　　面对鸩羽的问题，孤辰没有直接回答，而是道：“替顾客解决烦恼，是小店存在的意义之一。”

　　“那就是说有咯？”

　　“姑娘有什么令你讨厌的人么？”孤辰问道，其实他清楚，唐羽恨自己，但还不会买凶杀自己，如果她还是一个自尊心极强的人的话。而且她也应该清楚，买凶杀孤辰的钱她出不起。

　　“我希望可以在你这里找到一些生意做。”鸩羽挑明了来意。

　　孤辰轻轻一笑，道：“姑娘，这种生意我很少交给不熟的人的，尤其是还顶着化名的人。”

　　“知道了真名，对你又有什么意义呢？替你杀人就是了。”鸩羽满不在乎的说道。

　　孤辰道：“当然有意义，我要知道我派出去的人有几斤几两，否则的话，给我搞砸了怎么办？损失的钱是少，但是赔掉了信誉，以后生意该怎么做？”

　　鸩羽冷声道：“你可以放心，我不会让你失望的。”

　　孤辰慢悠悠，带着几分轻蔑的口吻说道：“这年头，说大话的人太多了，恕我很难相信你。”孤辰的话刚说完，那边鸩羽就关闭了通讯，而后很快，孤辰这边就又接到了一个通讯，这一回，是唐羽发来的。

　　“这一回可以了么？”通讯器那边传来唐羽清晰的声音。

　　“什么可以了么？”孤辰故意装傻道。

　　就听唐羽道：“我就是刚才的鸩羽，你不是想知道我的真名么？有什么生意，可以让我接么？”

　　“你可是够心急的。”孤辰心里这么想，但是却不能这么说，翻翻店铺的记录，随口道：“想在我这里混一碗饭吃，也不是很容易的，你新来的，我只能给你一些基础的活干。晤……河东帮的副帮主丘平山，说话粗鲁猥琐，得罪了帮中的一些妹子，而后就有人出钱要他的命，标价一百五十金，苗疆黑巫派的藏锋，仗着自身武功高强，欺负一些大帮派的新人，所以大帮派想让我帮着他们教训一下他，标价一百八十金……”孤辰兀自念着，这些所谓的杀人生意，在他眼里，都是鸡毛蒜皮的小生意，酬金都很少，所以他其实根本都不想接这些生意的。

　　“暂时就这么多，你看看你想做哪个？”孤辰念了大概十多个以后，问唐羽道。

　　“我都接了！”唐羽的回答出乎孤辰的意料，孤辰心说你口气倒是蛮大的。又道：“不管一个任务，还是十个任务，我这边的期限都是三天，你确定你三天内完成的了么？”

　　“你等着我的好消息就是了！”唐羽说完，就关闭了通讯。

　　“有干劲的人真让人羡慕。”唐羽的拼命的态度，让孤辰想起了过去的自己，他虽没当过杀手，但上一世的孤辰，却有着不输现在唐羽的拼命干劲。

　　孤辰纵马返回鬼谷，鬼谷之内静悄悄的。时值清晨，他知道这个时候，师父应该在自己的院中练剑，或者喝酒。他小心的来到师父的门前，慢慢的推门进去，发现师父果然在院中的石桌上一边喝酒一边吃着糕点。

　　王邯一见是孤辰，道：“回来了？怎么鬼鬼祟祟的？”

　　“潇儿呢？”孤辰左右看看，而后慢慢坐到师父的王邯的对面。孤辰上次整了潇儿一次后，他知道潇儿不会善罢甘休的，所以能躲就躲，避免麻烦。

　　王邯答道：“她在瀑布那边练剑呢，大概要等一会儿才会过来。对了，你是不是欺负她了？”

　　“没有啊！”孤辰一脸无辜。

　　王邯道：“你没有欺负她，她手怎么会伤到的，师兄妹之间，要互敬互爱，这几天她不下厨，害老夫吃了几天的野果野菜。”

　　“其实后面的这句才是关键吧……”孤辰小声说着。

　　“你说什么？”王邯抬头看着孤辰，孤辰一笑道：“没什么……师父你以前不也是天天野果野菜的吃着么？”

　　“那是以前，而且你没吃过潇儿丫头做的东西吧！”王邯说着话，指着桌上一个盘中做好的糕点，对孤辰道：“潇儿丫头做的明月糕，尝一个看看！”

　　孤辰拿起一块糕点，端详着看了看，只见那糕点做的白而细腻，精致极了，将其放进了口中后，顿觉一股清甜的味道游弋在口齿当中，且有一种淡淡的香味。孤辰心说果然很是好吃。再想吃时，发现那盘子不知道什么时候已经离自己很远了。

　　“你不会平白无故的跑回来吧，有什么事么？”王邯盯着孤辰问道。

　　孤辰将自己的逻辑理顺了一下，而后问道：“师父，我想问一些当年的事情，有关于山宗的。”

　　“山宗？”王邯惊疑孤辰为什么会问这个。

　　孤辰点点头，道：“对，师父知道左秋砚和梁余恨么？”

　　王邯听了孤辰的话，捻须一笑，道：“山宗的两个小鬼，怎么，你遇见他们了？”

　　孤辰将自己在神无界的事，简略的说给自己的师父王邯听。王邯听了，半晌无语，许久才黯然道：“原来墨云圃师兄已经死了，可惜了！”

　　孤辰闻言问道：“师父说的墨前辈是？”

　　王邯叹了口气，道：“就是那两个小鬼的师父了，遥想当年他和我一起煮酒饮茶，畅谈天下英雄。哎……多少豪言壮语，多少英雄壮志，可到最后不过是幻梦一场，”王邯摇着头，又道：“我与他也算得上是好兄弟，可后来杀我如阴一脉弟子的时候，他也是最狠的一个。”

　　“师父，那咱们阴宗的其他人呢？”孤辰问道。

　　“都死了！”王邯平静的说着，将面前的酒一口饮下。

　　孤辰一愣，道：“都死了？”

　　王邯很是自然的说道：“是的，当初内斗最开始的时候，不过是些微不足道的口角而已，谁知道后来逐渐升级，最后演变成各宗之间的混战，我难知如阴一脉也不能幸免。你师父命大，他们杀不了我，但是你没见过的那些师兄师姐，就全被他们杀光了。”

　　“这样么……”孤辰心说鬼谷是兵家的圣地，其他的五宗没理由放弃不占，而丢给自己的师父王邯，唯一的可能就是，王邯将他们全部赶走了。


第133章 太不和谐了

　　“墨前辈死的时候，说了四个字，说是和山之卷有关。”孤辰左右看看确定无人，低声道：“四个字是宾凡妙相，师父可知道是什么意思么？”

　　“嗯……”王邯听到这四个字，闭目想了半天，可最后仍是摇头，道：“我也不知道。”

　　“那墨前辈生前，有什么爱好么？”孤辰心说如果了解墨云圃的生活习性的话，或许对破解谜题大有用处。

　　王邯不屑道：“那个老鬼能有什么爱好，除了喝酒练武，还能有什么？”孤辰看着他，心里说师父你不也是如此么。

　　师徒两个开动脑筋，想了好半天，最后也没猜出个所以然，而就在这个时候，就听门外有一个银铃般的声音传来：“师父，中午想吃狍子肉，还是兔肉？”不是潇儿是谁。

　　“师父，我还有事，改天回来看你！”孤辰站起身，三下两下，飞出院子。而门外的潇儿也看到了他，一见是孤辰，潇儿喊道：“站住，你别跑！”随后追了上来。孤辰只是用普通的轻功而已，而潇儿出人意料的，竟然用出了惊鸿步法，一下子，就飞到了孤辰的前面，只是她站立不稳，险些摔倒在地。但她还是拦住了孤辰。

　　“干嘛躲着我？”潇儿嗔怪道。

　　孤辰停下脚步，一笑道：“没有躲着你啊，只是我还有事罢了。”

　　潇儿道：“有事？我才不信呢。我知道你是讨厌我，嫌我烦！”潇儿话说到这里，目光转向它处，眸子低垂，神色黯然。

　　见她如此，孤辰也不知道说什么好，哄人不是他的专长。可就见潇儿如同变脸一般，勉强微微笑着对孤辰道：“你好不容易回来一次，和师父一起吃了午饭再走吧。”

　　“这……”孤辰刚要说什么，就见潇儿撇着嘴将自己的左手举了起来给自己看，只见潇儿那只左手的小指，断了半截，因为什么断的，孤辰自然清楚。见此情景，他不好再拒绝，只好点头答应。

　　“你去和师父继续聊天吧，我去给你们做好吃的！”潇儿见孤辰答应，眉宇之间的那股欢脱的灵气又回来了。潇儿去做饭，而孤辰则去和师父继续讨论，可是讨论来讨论去，还是没有个结果，可以说是毫无进展。孤辰心说看来只能从长计议了。

　　日上三竿，到了吃饭的时候，潇儿如同变魔术一样，一道又一道的热腾腾的美味佳肴，摆在孤辰和王邯的面前，摆满了一桌子。

　　“今天比往日还丰盛啊！”听王邯这么说，潇儿看了孤辰一眼，道：“今天多了一张嘴吃饭，当然要多做一点了。”

　　孤辰闻言不满道：“喂，怎么说的我好像是蹭饭的一样。”

　　潇儿古灵精怪的说道：“你是借师父的光了。”

　　王邯率先动筷，夹了一口菜放入口中，而后夸赞道：“我的乖徒儿厨艺又进步了！”

　　“是师父教导有方！”潇儿一边哄着师父，一边给孤辰夹菜。

　　孤辰对于吃喝，本身没多少可以挑剔的，他不是这方面的专家。吃了几口潇儿做的饭菜后，也是赞不绝口。

　　师徒三人，和乐融融的吃着午饭，没过多久，风卷残云，一桌子菜，都被消灭干净。酒足饭饱，孤辰也起身告辞，王邯让潇儿送孤辰出谷。

　　一路上，孤辰没怎么说话，都是潇儿在讲，讲自己在谷中修炼的事情，以及她挥剑的感觉等等。

　　“我真的没有想到。”到了谷口，孤辰看着潇儿，说出这样一句话来。

　　“没想到什么？”潇儿歪着脑袋问道。

　　孤辰道：“没想到你可以坚持下来。”

　　“你都可以，我当然也可以！”潇儿用手指玩着发梢儿，得意的说道。

　　孤辰一笑，道：“是是是，我们的潇儿是无所不能的。”话说到这里，孤辰忽然想起了什么，对潇儿道：“快到武神巅峰战的淘汰赛阶段了，你可别错过了！”

　　潇儿点点头，道：“这个我知道，早就准备着呢。我一定要再大赚一笔才行，倒是你，别在淘汰赛让人给打趴下，丢了鬼谷的脸，现在天下人的眼睛可都在盯着你呢。”

　　听潇儿这句话，孤辰心说这倒是没错。

　　挥别了潇儿，孤辰前往神无界刷怪。在莫问之后，又有几个人打败了神无界的守关者，神无界的人渐渐多了起来，但加在一起，也不到十个玩家，这么几个人，在偌大的神无界中，仿如大海中几滴水一样，根本微不足道，所以神无界中仍是刷经验的好地方，只要挑准了蘑菇聚集的地方，拼命的刷就可以了。

　　孤辰一边刷经验，一边处理自己暗流的生意，他现在对杀BOSS已经没什么兴趣了，目前对他而言，最重要的依然是人头数，以及招数的层数。偶尔他也会想想那让他头痛到极点，百思不解的四个字。

　　次日中午，孤辰的通讯器，又一次响了，来信息的人，竟然是唐羽。

　　只听唐羽冷冷的说道：“你交代的任务，我已经全部做完了，验收一下吧。”

　　“嗯？”孤辰心说好快，只用了一天半的时间，就把十多个杀人的任务全部弄完了，这速度如果不叫专业，那没什么可以叫专业了，虽然要杀的人，都是一些不算太厉害的人，当然这是相对唐羽来说。

　　“做的不错哦。”孤辰夸赞道，同时把属于唐羽的酬金发了过去，孤辰是中介，他抽七成，而另外三成，才是唐羽的。收了钱后，唐羽询问道：“还有任务可以做么？”

　　“还有两个吧。”孤辰查看了下自己的店铺，对唐羽道。

　　“才两个？”唐羽有些失望，她自然是嫌少。

　　听她这般口吻，孤辰玩笑道：“姑娘，你就这么期待社会动荡不安么，太不和谐了。”这番话说出后，孤辰心中一动，心说对啊，如今的大帮派之间没有帮战，玩家也都在忙着刷经验，玩家之间没什么矛盾的话，杀手自然就没有多少生意可以做。


第134章 创造就业岗位

　　之后的日子里，孤辰除了自我的修行外，在暗流上，花费的心思也日渐多了起来。他需要网罗更多类似唐羽一样的专业杀手，没出几天，他就收罗了十多个人，其中有两个他比较满意，一男一女，男的叫狂斩，女的叫凝霜。在上一世，孤辰虽不是杀手，但是那些杀手的大名他都是听过的，这一男一女，在上一世的时候，在黑道当中，差不多仅次于莫问，是数一数二的杀人好手。他们彼此不认识，但有一个共同的特点，那就是六亲不认，没有什么所谓的朋友。这也是孤辰想要的。

　　“和尚”逐渐多起来，可是粥依然还是那么多。僧多粥少，杀手们心急，几乎一天都要找孤辰问个几次有没有生意可以做，而孤辰其实比他们更急。因为他知道这些人，需要不断的有生意可做，才会真的逐渐依附自己，最后成为自己的羽翼，而如果自己不能喂饱他们的话，那他们迟早也都弃自己而去。

　　而如果想有大把的生意做，只有江湖乱起来了，才有可能。孤辰在发展暗流的同时，也在注视着江湖的变化，他要寻找机会，挑拨大的帮会之间，让他们之间爆发帮战，只有这样，暗流才能真的逐渐良性发展起来。

　　孤辰在这几天，发现了一个很奇怪的事情，有一个用化名的人，给了他长长的一串名单，大概有近百人，让自己帮着调查他们的资料。以前也有调查多人的，但最多也就是三五人，绝没有一次调查这么多的。

　　在那一大串名单当中，排在首位的，或者说孤辰认为最重要的一个人，名叫寇心剑。在孤辰的记忆中，他是浩月盟的帮主，浩月盟是江南一带的一个帮派。

　　发生这种奇怪的事情，孤辰心说肯定是有原因的，他亲自去了浩月盟所在的地方，在周围转了一圈下来，心中差不多就已经有谱了，他隐约看到了战争的苗头。

　　浩月盟的经济专属区，集中在一个叫十里山的地方，周围尽是森林，但这片森林与众不同，里面的药材十分十分的丰富。在云天世界中，除了一些十分珍贵的药材外，普通的药材的价格是不能和那些可以提升临时状态的果子，以及矿石相提并论的，但是普通的药材需求量却十分的巨大，总价值还是要超过果子和矿石的。

　　大帮派，一般都会有不少的生活玩家，尤其是采集与制药的人，浩月盟也不例外。由于他们占据着十里山周围几乎所有的药材产出地，而且对非本帮派的采集人员，收取重税。所以这里几乎就是他们的后院。丰富的药材产出，让浩月盟的生活玩家，赚取了大量的金钱。而这些，都是令人眼红的地方。

　　孤辰也仔细研究了一下那一份长长的名单，上面列的人名，都是浩月盟的骨干人物。

　　“这是有帮派打算对浩月盟动手了，会是谁呢？”孤辰心中好奇，但他很快就有了答案。浩月盟帮中差不多有七千多人，光是堂主就有七十多个，是名副其实的大帮派。在浩月盟的地盘周围，能有本事和浩月盟抗衡的，大概只有青云谱这个帮会，青云谱的人数，比浩月盟多的多，大概有一万多人，而找孤辰调查浩月盟的人，十分可能就是青云谱的人。

　　照人数来说，两者的实力是挺悬殊的，可是孤辰调查后发现，两家的实力其实是差不多的，因为青云谱最近收了很多刚刚才进入云天世界的新人，人虽然多，但是战斗力是很一般的。

　　一个帮中，最反对帮战的人，永远是帮里的水货、新人、还有生活玩家，因为在帮战中，他们除了被杀外，还是被杀。而那些高手，一般都很喜欢帮战，因为他们可以从中获取大量的金钱以及装备。孤辰猜测的是，青云谱的高层，早就想夺取浩月盟在十里山周围的经济专属区，并且已经打算动手了，迟迟没有动手的原因，是要照顾帮中的新人和水货们的感受。一个帮会的老大，尤其是一个人数众多的大帮会的老大，是不能不顾帮众的反对，而只凭自己的想法一意孤行的，如果那样的话，最后的结果很可能就是众叛亲离。

　　看到这一切的孤辰，心里说，青云谱的高层，需要的只是一个借口，或者说，能够用来说服帮中那些底层人员，从而开始帮战的一个说法。

　　“你想要这个借口，我就送你好了！”孤辰调查好一切后，立即联系唐羽、狂斩、凝霜等人。他只给那些人留了一句话。

　　“去青云谱的经济专属区，杀他们的生活玩家，杀一个，在我这里拿三两金。不用怕留下什么痕迹，尽量做的像是浩月盟的人做的就行了。”三两金似乎并不是很多，但孤辰太了解手底下这票杀人狂的能力了。毕竟这些钱都是他自己出的，如果太高的话，就算是他，也会破产的。

　　没用多久的时间，孤辰就停止了这个命令，因为他觉得差不多了。在这段时间里，他手下的这些杀手，比较弱的人，也杀了近百人，而斩人数量最多的人，是狂斩，他一个人，就杀了七百多人。唐羽、狂斩、凝霜，三个人各有千秋，如果是把他们三人放在一起擂台比武的话，凝霜会赢，因为她武功最高，而如果无差别的比暗杀技术的话，则是唐羽更厉害一些，他的武功更适合暗杀，而且她的刺杀经验也比其他人更丰富一些。而狂斩最厉害的，就是多人混战时的杀人效率。

　　孤辰没有告诉这些人，是自己要求他们杀青云谱的人，而那些人也没有问他，因为他们都是专业的，只要雇主给钱就行了。孤辰知道，这些杀手，还不算完全成熟，就算让他们伪装成浩月盟的人，恐怕也会露出马脚，但孤辰不怕，因为他知道，青云谱不会详细调查的，因为青云谱的高层现在巴不得浩月盟的人来惹自己，让自己有理由开战，也有理由说服帮里那些不愿意开战的人。


第135章 左右通吃

　　暗流的行动，很快就让青云谱的内部乱成一团，他们不清楚究竟发生了什么事情，能让自己的生活玩家在自己的地盘上被人杀死这么多。他们是这附近最大的帮派，没有人敢惹他们，所以他们的经济专属区，几乎都没有多少守卫防护，被突然袭击，自然是猝不及防，损失非常大。虽然他们第一时间就得到了消息，也派出了支援的人，但终究还是晚了一步。

　　青云谱帮中的意见杂乱，但有一点很统一，那就是一定要查出来是谁做的，进而报仇雪恨。有人说是浩月盟做的，因为杀人者曾提过浩月盟。也有人怀疑是有人故意嫁祸。但不管怎么样，青云谱的高层，还是将矛头指向了浩月盟。敦促浩月盟赔偿青云谱的损失。否则的话，就会对浩月盟发动帮战。而此时青云谱当中一向反对帮战的人，此刻也只能选择缄默。

　　对于无端的指责，浩月盟自然是大叫冤枉，同时反击说青云谱是想挑起帮战。两家还未真的开始帮战，就已经在云天的论坛上先战了起来。两家各执一词，都把自己描述成无辜的小白菜来博取同情，占据所谓的道义高峰。而口水仗也逐渐在升级扩大，再加上好事者的煽风点火，让两家帮派的帮战，已经到了非战不可的地步，都已经没有回头路了。

　　孤辰在暗处，静静的看着这一切。事态的演变，一切都在他的计算当中。而化名无尘，也就是那个找他调查那长长的一串名单的人，也终于再度找上门来了。

　　无尘开门见山，不说废话：“我知道暗流除了卖情报以外，还提供杀人的业务，我现在需要你们的帮助，开个价吧！”

　　“帮助？你不说清楚，我如何开价？”孤辰很淡定的应对着。

　　只听无尘道：“我就不遮拦了，我是青云谱的帮主青罗，暗流神通广大，应该知道我们与浩月盟的帮战已经不可避免。所以我希望暗流可以帮助我们，价钱好商量。”

　　“嗯……你想让我怎么帮呢？”孤辰问道。

　　“帮战之时，让你的人，混在我们的人当中……”青罗话为说完，孤辰便开口道：“这不可能！”孤辰拒绝的原因很简单，他不会允许自己的杀手，暴露身份给别人。而且所有的杀手都是他单线联系，彼此并不认识，孤辰不能给他们彼此认识的机会，因为只有这样牢牢的掌握这些人脉，才能确定暗流屹立不倒。

　　青罗没想到孤辰会拒绝，道：“那暗流的意思是？”

　　“分开算账！”

　　“怎么个算法？”青罗不解。

　　孤辰慢悠悠的说道：“很简单，帮战的时候我们会出现，但是出现在哪里，你们不要管。我们不杀喽啰，只挑对方关键的人物攻击，我们杀了多少，你们相应的付钱就可以了。”

　　“这样……”青罗想了好半天，才道：“那这样好了，如果在帮战的时候，你们首杀对方一个堂主，我给五十金，首杀一个舵主，我给一百，首杀长老两百，首杀护法三百，首杀帮主的五百。这个价格如何？”青罗所以强调是首杀，原因是玩家一旦被杀后，装备很可能就丢光了，没有趁手的武器和护身的甲胄，自然也就容易被杀了。

　　孤辰轻轻一笑，道：“很公道的价格，看来你很懂我这里的行情，不过我希望你所有的价格，都翻上一倍。”

　　青罗被孤辰吓了一跳，道：“一倍……不要太黑了吧，青云谱的帮费虽然不少，但如此的价码未免也太高了。”

　　孤辰道：“暗流的价码，永远是公道的，不存在黑与不黑，我加一倍的价格，是想收回我之前付出的成本。”

　　“之前的成本？”青罗不懂孤辰的话。孤辰道：“在你苦恼如何向浩月盟下手的时候，我帮了你一把，你不该感谢我么？”

　　“帮我……那些人都是你的人？”青罗面对这个结果，真的是大吃一惊。

　　孤辰慢而平静的说道：“如果你不愿意为我的行动买单的话，我自然会找到愿意为它买单的人。”

　　青罗可不是傻子，他听得出暗流的弦外之意，如果此刻自己拒绝付这笔钱的话，那么暗流就会彻底倒向浩月盟一边。

　　青罗试探性的问道：“你不怕我将暗流的所作所为，公诸于众么，或者干脆与浩月盟结盟，共同对付暗流么？”

　　“这对你有什么好处？耍小孩子脾气可不像一个大帮的帮主能做的出来的。”孤辰冷声反问道。

　　“哈哈，我不过是开个玩笑罢了。”青罗赔笑道。他懂得权衡利弊，真的和暗流撕破脸，对自己可以说没有一点好处，暗流不是帮会，没有经济专属区让你占，也没有总坛让你打，因为他说到底，就是一家私人的虚拟商店，你帮会的本事再大，也不可能拆了人家的商店。而且真的把真相公布出来，对青云谱来说，只有损失，而且是无处找人赔偿的损失，不能再向浩月盟开战，十里山的地盘也自然没办法去占了。而如果和暗流合作的话，除了可以得到情报的支持，还能获得一堆高手的支援，何乐不为。

　　只听孤辰又道：“不要觉得贵，当青云谱获得浩月盟在十里山的地盘后，这些钱，用不了多久就可以赚回来了，不是么？”

　　青罗还是有些迟疑，道：“那倒是不假，我可以同意这个价格，只是帮费现金方面我怕……”他的担心不是没有理由，因为要帮战了，帮费的数量很重要，如果关键时刻没有钱了，那是极度危险的。

　　“这个你不用担心，只要你允许非本帮人员，购买你帮派的股份，我可以保证你在短期内，获得大笔的帮费。”孤辰知道，这个青云谱的股份，到现在，也只是允许本帮人购买，还没有完全的开放。

　　“这……”青罗心说股份开放给外人买倒是没问题，但是真的能筹集到资金么。为了帮战，他早就在帮里几乎声嘶力竭的呼吁本帮的人购买帮中的股份，以待占了浩月盟的地盘后，随着股价的增长，帮中的弟兄也都能跟着富起来。但一者帮中的弟子财力有限，二者大多数人对这场帮战的结果，持谨慎观望态度，不肯拿更多的钱出来购买股份冒险，自然也就筹集不到什么钱。本帮中尚且如此，指望外人进来玩风险投资，那就更不靠谱了。

　　孤辰见他有所迟疑，道：“我个人可以赞助你三万金的帮费。所以你不必担心没钱付给我。”孤辰所说的赞助，当然是说自己要买青云谱的股份。他心里说，反正我帮你赢下来以后，这些股份就都会大涨价，到时候转手一卖，赚一倍都是可能的，而且投资出去的三万金，最后还是会回到自己的腰包。

　　与青云谱的交易，就这样确定下来。孤辰打发走了青罗，没过多久，又有一个人来找他，也是孤辰早就在等的人，那就是浩月盟的帮主寇心剑。


第136章 嗜血狂刀

　　寇心剑的来意，其实和青云谱差不多，孤辰开给他和青罗差不多的条件，那就是首杀对方的头目可以拿双倍的酬金。只是价格上没有青云谱那边的那么高，更为公道一些。

　　如果说比财力的话，浩月盟比青云谱更有钱，因为他们占据着十里山，帮费很是充裕。所以孤辰并不担心他们付不起钱，就算他们真的付不起，孤辰也不打算在浩月盟身上投一毛钱，因为这次的帮战虽然还没开始，孤辰就已经在左右着胜负的天平，他要青云谱赢，但是不能让青云谱赢的痛快，最好是以微弱的优势，压死浩月盟。这样他就可以在浩月盟身上，榨取到最大的利润。

　　双方的帮战还未真的开始，孤辰就已经和自己下面这些专业的杀手们通好了气，告诉他们最近有大买卖可以做，尽可能的都在江南一带活动，不要去别的地方。而这些人获得孤辰的通知后，也一个个兴奋的摩拳擦掌，准备大战。

　　一切准备就绪，就等双方的帮战开始。终于世界频道上，刷出了一条让孤辰期待了许久的信息。

　　“一统天下：帮会青云谱向帮会浩月盟宣战！”

　　平时也有许多的宣战布告出来，这不足为奇，但交战两个帮都是超过千人以上的大帮，这在云天世界里，这还是第一次。

　　而孤辰也在这个时候，给所有的专业杀手下了统一的通知，让他们站在青云谱这边，目标自然是浩月盟的诸多头目。这些头目的资料，孤辰在下达通知的同时，也都发给这些人。而孤辰也联系了许多的非专业的杀手，譬如病剑书生等人，让他们帮助浩月盟，为了防止这些人“用力过猛”，孤辰刻意叮嘱生意有限，一个人做来就行了。这些专业的杀手，在接到孤辰的通知后，基本上都只是说知道了，而后就各自准备去了，而只有唐羽一个人，在说知道了以后，又多问了一句：

　　“我怎么觉得，攻击青云谱的神秘雇主就是你呢？”

　　听到这个疑问，孤辰没有第一时间否认，而是笑了笑，道：“太聪明了不好。”

　　“你真是搅乱天下的……”唐羽想了半天，没想到合适的形容词。孤辰笑着反问道：“若是天下不乱，我们会有饭吃么？”听到这句话，唐羽不说话了，关闭了通讯。

　　非专业的人，问东问西的很多，有的甚至会建议孤辰去帮青云谱什么的，孤辰懒得和他们废话，只是通知完了，告诉他们，愿意赚钱就去，不愿意，他也不强求。

　　帮战其实也很简单，主要就是攻击对方的经济专属区，以及帮会总坛。帮会总坛平时若无帮主的允许，其他的帮会的人，是不能安全进入的，因为不管经济专属区，还是帮会总坛，总会有大量的雇佣NPC和玩家帮众保护。如果帮会总坛被人攻破，那帮会自然也就灭了。此次帮战，青云谱的目的只是为了抢经济专属区，不是为了灭帮去的，根本不会重点攻击对方的总坛，所以交战的地点，多数都是在野外。

　　类似这种群殴的混战，孤辰是一点兴趣都没，甚至连围观的意思都没，他只吩咐了唐羽、狂斩和凝霜，每隔一段时间，就告诉一下自己战况如何就行了。因为他估计，这场帮战，最少要打上三天以上，三天后，浩月盟要是不认栽，那再打上个几天，浩月盟这个名字，就要在江湖中消失了，不过对孤辰而言，只要三天后，青云谱获得浩月盟在十里山附近的所有领地，那就足够了。至于这之后，谁胜谁败，谁被彻底消灭，那就和他一点关系都没有了。

　　不管那边打的如何的如火如荼，孤辰这边耐心的在神无界刷自己的，不知不觉，一天就过去了，而前线的战况，也如同他预料的一般，青云谱占据着优势。而那些非专业的杀手，譬如病剑书生，战斗时，也不忘找孤辰吐槽一下。

　　“这青云谱原来这么厉害啊，要不是我跑得快，也被人给放倒了。”孤辰自然没心思理会他们的吐槽，最后干脆懒得理会他们了。

　　而这次的帮战，有一个人的光彩，注定不会被掩埋，那就是狂斩。狂斩骨子里是一个有点疯的人，面对的敌人越多，他就越兴奋，越是深陷重围，他的战意就越高。一个从来不知道害怕两个字是怎么写的人。手中一把冷月宝刀，就如同死神的索命镰刀一样，杀敌索命，毫不留情。他才不会像唐羽和凝霜那样，找准了对方的头目，精确的击杀。他是见人就砍，反正一定能杀得到对方的头目，其他的全当白送。所过之处，皆是一片死尸。

　　面对这样的嗜血狂人，浩月盟的人完全都不够看，就是病剑书生等人，见到狂斩，也要绕路走，不愿意去和他拼命，他们很好奇的是，为什么武功这么高的人，并不在孤辰给他们的必杀资料当中。这样的人，不可能只是青云谱的便衣喽啰。病剑书生等人都笃信孤辰的资料不会错，他们猜测唯一的可能是，这个狂斩，是青云谱的朋友，是来助拳的，除此之外，没有别的可能。

　　自己这边有一个这么凶残的人，青云谱的帮众倒是轻松了许多，有的干脆就跟着狂斩一路冲杀下去，因为他们发现，这个打着赤膊，只穿一条破破烂烂的武者战裙的狂人，杀人杀到红眼时，根本都不捡任何战利品的。当然，这些青云谱的帮众，也要和狂斩保持一定的距离，因为天知道这头猛虎会不会回过头来咬人。

　　一天一夜的激战下来，青云谱势如破竹，几乎占据了十里山的大半，而就在这个时候，浩月盟的寇心剑，也真的有些急了，找上暗流，愿意将价钱翻上一倍，希望孤辰可以派给他更多的好手支援，而孤辰也正等着他呢。和他商量的差不多，孤辰就通知那些专业的杀手，是时候“倒戈”了。


第137章 你并没有买胜利

　　孤辰一声通知下去，前线的杀手立即倒戈，其他的人还好，狂斩这么惹人注目的人，忽然的倒戈，让青云谱的人，大为震惊，那些跟着他的青云谱的人，更是倒了大霉。

　　“他妈的，他到底是哪边的？”青云谱中，见识过狂斩厉害的人，一边和狂斩交手，一边大骂着。而浩月盟那边的人，也是奇怪，心说这是怎么了。刚才还在拼命杀自己帮的人，现在忽然去杀青云谱的人了。

　　就这样，战局在孤辰的掌控当中，来来回回的拉锯着，他的命令朝令夕改，而这些杀手，也一会儿向东，一会儿向西。久而久之，这些人就算再傻，也都明白了，他们背后的中介，是两头都吃的。这些专业的人，本来是不多话的，但事到现在，也有些忍不住了。

　　“我X，你真是黑透了！青云谱和浩月盟这次被你玩惨了！”毫不避讳的和孤辰说着。

　　孤辰一笑，道：“我不也是为你们找赚钱的门路么。”

　　“这倒是，有你这样精明的中介，我们以后不愁没饭吃了！”狂斩狂笑着，关闭了通讯，手中刀一横，再度杀进人群。

　　事情也不是一切都一帆风顺的，总会有些纰漏，寇心剑那边，没有提什么异议出来，但是青云谱这边的青罗，有些坐不住了，他直接将通讯发给了暗流。

　　“暗流到底是什么意思？”青罗带着几分的火气问道。前线的损失有多大，他心中有数，而这损失是怎么造成的，他也差不多猜出个七八分了，心说多半就是暗流在捣鬼。

　　“什么什么意思？”孤辰明知故问道。

　　“之前有人告诉我说，战场上出现了一些莫名帮助我们的人，我猜测那是你派来的人，可是后来又有人告诉我，他们倒戈过来，又杀向我们。暗流是不是不仅收了我青云谱的钱，也收了浩月盟的钱。”

　　孤辰闻言冷笑，慢条斯理的说道：“暗流的第一重视的是信誉，第二重视的就是金钱，情义在这里可是一毛钱都不值，谁又告诉你，我不收浩月盟的钱，谁又有资格来管暗流到底收谁的钱？只要收了钱，我们就会替人办事，办得漂漂亮亮的。”

　　“我也是付了钱的！”青罗有些恼了。

　　孤辰慢声道：“第一，你并没有出钱让我不接浩月盟的生意，第二，你只是花钱让我的兄弟们去帮你杀浩月盟的人，我们照你的吩咐做了，并没有违反你的委托。而且最重要的是，你并没有花钱买这场帮战的胜利。”话说到这里，孤辰轻轻笑了笑，道：“不过你不必担心，这场胜利，我白送给你。暗流的人虽然贪心，你可以放心，但说话还是算数的。”

　　“哼！”青罗气的关闭了通讯器。而孤辰则是哈哈大笑。他清楚，现在青罗虽然是很生气，但他现在不得不倚助暗流的力量，因为胜利离他是何等的近，只要占据了十里山，给暗流的钱，用不上多久就可以赚回来了，而如果现在和暗流彻底翻脸，那之前投入的钱也就血本无归了。要知道孤辰匿名购买股份的资金，可不是一下子投出去的，而是分段投资，几乎投进去的，用不了半个时辰，就又都回到了他的口袋当中。

　　这一场帮战，足足打了四天，到最后，浩月盟丢掉了所有的经济专属区，而寇心剑也绝不停战，用了一种近乎悲壮的方式，来结束了这一切，他将所剩无几的资金，分红给了帮众，而后解散了浩月盟，这一场云天世界开始以来，最大的帮战，以青云谱的胜利而告终。而孤辰和他麾下的众多杀手们，也赚了个盆满钵满。

　　孤辰没有大肆宣扬暗流，但是还是有人将暗流给捅了出来，有人在论坛中，匿名发出了关于暗流的“真相帖”。揭示了这一次帮战中，暗流在其中的作用，根据他的描述，孤辰猜测，这个人可能只是自己找的那些非专业杀手当中的一个，至于是谁，他不清楚。

　　这份帖子的发出，人们的反应各不相同，最普遍的看法是，浩月盟和青云谱两个帮会都是傻子，花了大价钱，却便宜了杀手。不管人们是怎样的看法，有一点是所有人都认同的，那就是暗流的实力，还有这种用虚拟商店做杀手中介行当的可行性。在这场帮战结束后，类似暗流一般的杀手中介，如同雨后春笋一般，一下子冒出来一大堆。

　　可是那些有本事的高手，又想在杀手这一行长期做的，还是愿意去暗流混一碗饭吃。虽然暗流一直是抽七成，在诸多中介中，算是抽成比较高的了，但是暗流的名声和信誉在同行中，几乎是最高的，给的价格又公道，顾客自然也就最多，很适合长期做。而最重要的一点是，暗流不仅会提供目标的详细资料，有的时候还会指点杀手要注意的地方。因为这些，所以暗流的杀人成功率，在诸多中介中，也是最高的。是而后来有江湖传言，被暗流盯上，想不死都难。这些自然都是后话。

　　这一场帮战过后，暗流的名声大噪，生意慢慢的变的好了起来，许多小帮派在被大帮派欺负的时候，也会找暗流来帮忙。而孤辰这里每天都会有散人来找他，希望能加入他麾下的杀手行列，孤辰则是挑挑拣拣，选一些厉害的好手，或者有做杀手天资的人为己用。暗流就这样的慢慢的一步一步的成长着。

　　日子一天天的过去，终于，到了武神巅峰战淘汰赛阶段。五大主城，又一次热闹起来，参加淘汰赛的人，一共有一万人，而这一万人中，最后晋级决赛的人，只有一千人。淘汰赛的规则是，随机抽取对手一对一厮杀，输了的人立即淘汰，而晋级的规则是，达到一定的连胜次数，就可以直接晋级。在预赛的时候，顺位越高，所需要的连胜就越少。孤辰在云州赛区，名列第一，所以只需要连胜两场，就可以晋级决赛。


第138章 桃花白衣

　　武神巅峰战的淘汰赛阶段，比预赛可要激烈多了。想在淘汰赛十选一的残酷模式下脱颖而出的，必须要有超人一等的实力，还要有足够强大的运气。因为只要你败了，就会立即出局，毫不留情。

　　武神巅峰战的淘汰赛，只进行一天，和平时的竞技场比武略有不同。在武神巅峰战淘汰赛期间，所有玩家都可以通过五大主城的相关NPC，进入一个名为幻海的巨大幻境当中观战，或者等待入场。

　　眼看离真的开赛只有不到半个时辰了，孤辰这才慢悠悠的进入幻海当中的选手等待区，等待着淘汰赛的开始。刚刚进入，便是一皱眉，眼前是一大片的桃花林，在桃花林的周围，有小桥有流水，也有假山。可是纵是如此的景致之下，众多玩家却是你杀我，我杀你的杀成了一团，场面十分的混乱。由于幻海中是不禁止PK的，而且就算被杀，也会随机传送到幻海的别的区域去复活，没有任何的惩罚。因为犯罪没有惩罚，所以这里的玩家，才会如此的肆无忌惮。隐藏于内心的杀性，在这里都暴露了出来。

　　“你们还真是闲啊！”孤辰叹了口气。他找了个桃花树，倚靠着坐在树下休憩，等待比赛的开始，不管周围那些人如何杀来杀去。可总有不知死活和不长眼的人，孤辰没有出手杀人，不代表没人盯上他。

　　“看刀！”孤辰刚坐下不久，就听得一声断喝传来，孤辰没有回头，凭借听风辨位，就已经知道自己的身后有人出招。他没有动，就见他身后一道扇形白光划过，背后不远处就已是一片血瀑，偷袭的人还没反应过来，就已经死了。

　　“不要来烦我，滚远一点！”孤辰冷声说着，他听的出来，除了他杀的这个人以外，后面的那个偷袭者，还有两个同伙。

　　这若是平时，那两个家伙恐怕还没等孤辰说警告的话，就已经跑的没影子了，刚才他们三个人打算一起偷袭孤辰的，只不过万没有想到，眼前的这个人，背后似乎有眼睛一般，竟然不回头就可以出剑，而且他拔剑的速度快如闪电，以至于他们根本都没看到他是如何出手的，只是一道白光而已，自己冲在前面的同伙就已经死了。而他似乎动都没有动。

　　虽是强敌在前，可是两个人却毫不畏惧，反正被杀了也没惩罚，两个人各举兵器，正欲向前之时，就见半空中，两道真气破空而来，两个人猝不及防，真气穿喉，颈项之上，都多了一个血洞，两个人几乎是同一时刻，轰然倒地而死。

　　这真气不是孤辰发出的，而是另外一个人的，孤辰抬头观看，就见不远的假山之上，坐着一个身穿一袭白衣的男子，衣袂飘渺，飘忽若神，衣摆之下，悬着一口银白色的长刀。而此刻，他正在仰面喝着一个酒葫芦中的酒。

　　“多谢了！”孤辰知道刚才是这个人出手杀了自己身后的那两个人。那个人兀自的喝着，似乎并不在乎孤辰说什么，半晌儿后，那人将空的酒葫芦随手丢掉。道：“杀两个无用的废人，无须感谢。”

　　孤辰仔细打量了一下那个人，只见那个男人面如冠玉，眉宇中透着一股英气。他仔细回忆了一下，发觉这个人自己一点印象都没有。

　　“请你喝！”那个白衣人，拿出两个酒葫芦，自己喝着一个，另外一个丢给孤辰。孤辰伸手接过，拧开葫芦，亦仰面喝了起来。在这个幻境当中，不管是中毒还是受伤，全都不算数的，所以孤辰根本不需要担心有人给他下毒。

　　少顷，孤辰手里的酒葫芦见底了，而此时对面那个白衣人，也喝光了，就见他将空的酒葫芦丢掉，在假山上站起身来，对孤辰道：“你的剑很快，可能是我见过的人里，最快的一个，只是不知道和我的刀比起来，谁更快一些！”

　　“呵呵，那来试试不就知道了？”刚才那两道破空真气，就让孤辰感受的出，眼前的这个人，是个难得的高手，遇见高手不过招，如同进宝山空手而归，孤辰自然不会错过这样的机会。

　　“我也正有此意，分个高下吧！”那白衣人瞬间化为一道白光，从假山之上飞射而下，长刀直接卷向孤辰，孤辰纵身避过，就听“咔嚓”一声，刚才他倚靠的那棵大树，已经被斩为了两段。

　　“好快！”孤辰心说这也就是自己，要是换成别人，恐怕早就被快刀斩为两截了。他掣出剑来，与这白衣人斗在了一起，孤辰不求速胜，只为看看这个白衣人，可以厉害到什么程度。转瞬间，两个人在桃花林中，不知不觉，就打过了五十个回合。

　　五十个回合，已经足够让孤辰看破对面这个白衣人的特点。他看得出来，眼前的这个白衣人用的刀招是江湖中的四阶公共武学不息刀法，不算什么特殊的刀法，而且这套刀法本身的特点实际是厚重，比较偏防御的招数。可是眼前的这个白衣人，偏偏就不走寻常路，将所有的招数都加快了，并且都改成了进攻用的招数，而且还加了一些看上去莫名其妙的招数，看上去就是乱来的，根本不在不息刀法的套路之中，可是孤辰明白，这些乱来的招数，反而是最危险的，因为若是不小心，一样可以要你的命。

　　“这个家伙刀锋凌厉，凶狠而快捷，如果他可以克服自己急躁冒进的性格，在防御上也用一些心思的话……那就更无懈可击了。”孤辰心中只道可惜，眼前的这个人，离绝顶高手的资质，只差一步。

　　交错盘旋，两个人又打了十几个回合，忽然就见那个白衣人，忽然向后收招疾纵，孤辰见他收招，便没有再追过去。但心中纳闷，因为刚才白衣人并没有露出任何的败象，没理由退出战斗。

　　“这里是哪里？”就见那白衣人来回的环视着，同时喃喃自语着，孤辰打量过去，就见那个白衣人眉宇中的那股英气一扫而空，方才腾腾的杀气，现在也消失不见了。现在的白衣人，看上去根本就是一脸的稚气，目光也呆滞了几分。

　　“嗯？”看到这一切，孤辰心说好奇怪，一个人怎么一瞬间气质就有如此的巨变。


第139章 燕歌行

　　孤辰见那人忽然气质大变，心中纳闷，他远远的看着那个白衣人。就见那个白衣人四周环视着，看到远处有人打斗，面上便露出一副怯懦的表情，那怯生生的样子，仿佛要找一个地缝躲起来，防止天塌了砸到自己一样。

　　“有趣！”孤辰只在一旁静静的看着，并不说话。

　　“混蛋，你怎么出来了，老子正打在兴头上！”那白衣人的表情又变的英气十分，杀气腾腾的自言自语着。

　　“我不知道啊……”那白衣人的脸瞬间又变了，变化速度之快，让孤辰都很是惊讶。

　　就见那白衣人继续自言自语着：

　　“赶快把身体的控制权还给我，我好不容易遇见一个能让我打个痛快的高手，大不了以后我把我的时间双倍给你就是了。”

　　“可是……咱们约定好的啊……而且为什么我的时间段，咱们都是在赶路，还有阅读秘籍这种枯燥乏味的事情上。”

　　“你还敢说，上一次让你阅读秘籍，学什么刀法不好，偏偏买了一本防御用的不息刀法来学，害惨了我！”

　　看着那个白衣人站在原地自言自语，孤辰暗酌这个家伙是精神分裂吧。云天世界和现实世界一样，是什么人都有的，包括精神病人。孤辰也见过精神分裂的玩家，不过像眼前这种人格分裂后，还能同时存在，并且和自己对话的，他还是第一次看到。看着看着，他忽然自语道：“难道是三大疯子之一？”

　　在上一世的时候，孤辰听说过一个叫燕歌行的神奇刀客，说他神奇，是因为他的武功如同神经刀一样不稳定。今天听说他杀了一个绝顶的高手，而第二天就听说他被一个路过的不知名的水货给宰了。如此这样的事情，发生了好几次，成了江湖奇闻。而后来有人发现，这个燕歌行，其实是一个多重精神分裂的人，是个货真价实的疯子。

　　“应该是他没错了，只是……”孤辰心说就算这个人有点精神分裂，但是说话什么的，一点都不像疯子，更像是几个灵魂挤在一个人的身体里。如同抢电视遥控器一样的抢着身体的控制权。

　　孤辰正看着的时候，忽然听到周围有脚步声响，有别的人来了。他直接躲了起来，他自然不可能怕任何人，他只是想看看，这个叫燕歌行的疯子面对其他人的时候，会有怎样的反应。

　　那脚步声越来越近，就听有人喊道：“这里还有一个，正好拿来热身！”

　　话音未落，五六个人走了过来，手里拿着各式的武器，看样子，似乎是一起的。

　　自言自语的燕歌行，一见有五六个人，杀气腾腾的向自己自己走了过来。愣住了，而后怯懦地向身后看了看，找寻退路，嘴里却在说：“怕什么怕，让我来，杀光他们不成问题！”

　　“杀光我们？”那五六个人也是一愣，而后都笑了起来，因为燕歌行的样子看上去，就是一个被吓坏了的人，哪里有一分的高手气质。

　　“你……你们别过来！”燕歌行一边这么说，一边向后退着步子，手里的刀在不停的颤抖着。

　　“是个菜鸟……谁上？”

　　“我来吧！”人群中走出一个提刀的人，头发乱糟糟的，身穿着麻衣。挥刀就砍向燕歌行。

　　“被秒的货！”麻衣人刚出手，孤辰就看出来了，他的刀法，太一般了，根本不可能是燕歌行的对手。可是两个人交手之后，让孤辰大跌眼镜，眼前的这个燕歌行，就真的如同换了一个人一样，说他是水货，那都是抬举他了，刀法简直是烂的一塌糊涂，毫无章法可言。

　　“原来那些神奇的传闻都是真的……”以前孤辰没见过燕歌行，也不太相信那些关于他的传闻，以为那只是江湖中的人添油加醋胡扯的。可看到眼前的这一幕，他是真的相信了。不过是刚才那短短的一会儿时间，燕歌行的武功水准就直线下降了不止一个档次。

　　麻衣人与燕歌行交手过了不到十招，燕歌行已经落入下风。就见麻衣人用了一个虚招，刀尖似是要刺燕歌行的胸口，而实际上是要横斩他的脖子，要将他的头一刀砍下。而燕歌行果然中计，用刀护在胸口，而当他发现上当的时候，对方的刀锋已经在眼前了，就在生死边缘，就见燕歌行神色忽然一凛，左手一把抓住对方横扫过来的刀身，随手身体一个侧旋，他手中的刀，如同还鞘一般，就插进了麻衣人的小腹，猛的一挑，就结果了麻衣人的性命。

　　就见燕歌行一脚踢开麻衣人的尸体，冷冷的笑着，用刀点指对面的那几个人道：“你们一起上吧！”

　　那几个人面面相觑，他们不仅仅惊讶于燕歌行的武功高强，更多的是，燕歌行忽然的变化，也太吓人了，从刚才一个懦弱的水货，忽然间，就变成一个杀气腾腾的高手。

　　看着那利落的身手，孤辰知道，刚才和自己交手的那个燕歌行又回来了。这样身手的燕歌行，对面的那几个根本就是白给。

　　“你们要是不上，我可就上了！”燕歌行嘴角露出一丝诡异的微笑，杀向对面的那几个人。刀光剑影，没出十个回合，对面的那几个人，全部被他砍翻在地。

　　“果然还是你厉害！”

　　“废话，刚才差一点就没命了。你个水货！”

　　“我……我只是不想杀他们……”

　　“还敢狡辩！”

　　如同两个人吵架一样，燕歌行自言自语着，而孤辰现在也差不多能听出来谁是谁了。心说真有意思，分裂的两个人格，实力差距竟然这么大。

　　“你们两个都给我闭嘴！”燕歌行忽然大吼起来，而这一回，神色变的幽暗起来，只见他捏着下巴，四处看着，同时幽幽的说道：“你们两个，提前暴露了实力，是想被人针对么？咱们可不是来这里玩的……”燕歌行的目光看了看孤辰躲避的位置，而后冷笑一声，飞纵而走。

　　而这个时候，孤辰也接到了倒数计时的通知，淘汰赛马上就要开始了。


第140章 迷雾

　　白光一闪，孤辰进入了另外一个幻境，开始他武神巅峰战的第一场淘汰赛，可是第一场淘汰赛，刚刚开始，就结束了，不是孤辰神速的杀死了对手，而是对方一见是孤辰，立即就抱怨起来，说什么自己绝对应该去买彩票，也太背了，一万个人里，竟然就让他碰到了孤辰。等等抱怨的话，足足说满了一分钟，然后在比赛正式开始的以后，立即就弃权退出了比赛。

　　对于这种一点斗志都没有，打都不敢和自己打的对手，孤辰根本都懒得鄙视。胜利几乎是白送的，他又被直接丢回了幻海。与预赛不同，第二场比赛，要等其他人的比赛都结束后，才会开始。趁着这个功夫，孤辰开始去围观别人的比赛，不是他想看热闹，而是他想看看在这些人中，有没有适合做杀手的人为己所用。

　　孤辰精力有限，自然不可能所有的比赛都看到，只能自己挑着看，眼看着比赛越来越少，可是他却没找到一个合适的人选。并非是他没有看到高手，只是高手未必就适合做杀手。失望多了以后，孤辰看了看还在进行的比赛，还有不到十场，都是持久战，其中一场引起了孤辰注意。因为交战的双方的地点选择是翠竹林，而天时是清晨大雾。

　　“大雾……”孤辰心说已经好久没有见过人在大雾中对战了。因为大雾是一把双刃剑，不管对敌人，还是对自己都是一样的。严重影响比赛的进度。一般只有知道自己很弱，无法正面获胜，但又很想赢，才会选择大雾来和对手周旋，寻找机会干掉对方。而这样的比赛，正是孤辰想看的。

　　孤辰没有选择在外面看，而是直接进入了幻境战场，来观看这场大雾中的比赛。孤辰进入幻境战场后，如同身临其境一般，同样也是对面三尺就看不到人了。大雾中的比赛，就算是观众也很为难，因为很难看的明白。孤辰作为观众来说，是个例外，他虽然也看不到，但却因为有听风辨位而听的十分清楚。

　　这一场战斗的交战双方是梁小刀和尹枫君，尹枫君孤辰知道，在上一世的时候，他就很有名，擅长道家的剑术，绝对是一流高手行列里的。至于梁小刀，孤辰从来都没听过，而这场比赛的大雾，就是梁小刀选的。

　　这场比赛围观的人很多，但是大部分都没有进到比赛里面来，只是在战场频道里咆哮。

　　“他妈的，这场比赛什么时候能完啊，老子不能整天在这里耗啊，打完比赛还有事情呢！”

　　“那个叫梁小刀的，选什么不好选大雾，玩什么拖延，知道自己实力不行，直接退出认输算了。”

　　“是啊，尹枫君怎么说也是扬州赛区的二十强之一。”

　　“稍安勿躁吧，他们最多玩半个时辰，半个时辰到了，比赛会强制结束的。”

　　“那输赢怎么算？”

　　“按对对方造成的伤害，以及主动攻击对方的次数吧？”

　　其实并不怪这些人不看好梁小刀，因为双方的实力差距真的太大了，梁小刀的修为，才两千多，而尹枫君已经过了五千修为。

　　“让我看看你的潜力吧！”孤辰心说这个梁小刀不退出比赛，能坚持到现在，就已经很不容易了。尹枫君可不是在原地等着的傻瓜，他几乎是不停的在这个战场中搜索者，找寻梁小刀的位置，而找了这么久，也没找到。

　　孤辰依靠自己的听觉，找到了梁小刀，此时他正躲在茂密的竹林深处。小刀自然是看不到来观战的孤辰，而孤辰也不会对他们的比赛造成任何的影响，不存在替谁挡刀，或者挡了谁的刀的问题。

　　梁小刀穿着一身的黑衣，面目用冷峻二字形容，额头上系着一根黑色的飘带，后面披着头发。就见他手里拿着一把匕首，正在一边小心翼翼的踱着步子，一边用匕首削着手里的竹子。同时睁大双眼警戒着四周，梁小刀削竹子的手法十分精妙，几乎不会发出任何的声音，那些竹子都被他削成各种各样的竹剑和竹箭，因为他手法老道，所以效率可以说是十分的高。

　　“他是唐门的，还是墨门的？”孤辰知道唐门和墨门的弟子都会做机关陷阱，可以说是各有千秋，单纯的从机关的精妙的程度上来说，墨门更胜一筹，但唐门因为擅长用毒，也会在机关上涂毒，所以他们的机关的致死率更高一些。

　　梁小刀布置机关的时候，展示出的布置手法，让孤辰彻底确认了他的门派。梁小刀是墨门弟子，而且是擅长机关陷阱的齐墨。

　　“能够就地取材，很厉害！”孤辰夸赞道。毕竟竹林可不是梁小刀选的，而是他的对手尹枫君选的，大量的竹子，正好给梁小刀布置机关陷阱，准备了大量的天然材料。其实如果为了机关陷阱的话，完全可以买现成的，但是不是每个人都是孤辰，不把钱当回事。现成的机关陷阱远没有自己做的经济，而且买来的，很可能水土不服，不适应战场。

　　孤辰现在很想知道，这个梁小刀，到底可以给自己弄出什么精彩的表演来。他拭目以待着。

　　时间一点点的流逝着，其他的比赛，都结束了，只剩下这一场还在打，虽然双方从头到尾，还没照面过。

　　终于，梁小刀不再继续削竹子了，而是将机关用线连接起来，然后躲在角落当中。看到这个，孤辰也知道了，好戏即将开演了。

　　和冷静淡定的梁小刀不同，现在的尹枫君可以说是十分的气恼，如果允许参赛者也在战场频道说话的话，尹枫君恐怕早就上去骂人了。比赛刚开始的时候，他以为自己和对方的修为实在悬殊，所以觉得可以很快就结束战斗，可是谁想到一直拖到了现在，拖的他心神俱疲。在胸中仿佛有一团火在熊熊燃烧。他在竹林中来回寻找梁小刀的时候，路边的竹子成了他发泄的对象，所过之处的竹子，都被他的剑砍的伤痕累累的。

　　“到底跑哪里去了？难道是想拉着我一起陪葬么？”尹枫君知道，如果比赛双方的选手，在战斗中并没有互相攻击过的话，就算是“默契违规”，双方都会被取消比赛资格的。所以越临近比赛结束，尹枫君就越是焦急。他兀自来回的搜索着，忽然间，他觉得脚下一绊，似乎踩到了什么似的，而就在时候，就听得铃铛声大作。


第141章 无极归元

　　尹枫君觉察自己似是踩了陷阱，才知不好。要知道他对梁小刀的资料可以说是一无所知，根本不知道他是墨门的人，也从未想过自己会碰到会布置机关的人，毕竟类似武神巅峰战这种比武，擅长布置机关的人，是很难出头的，甚至连预赛其实都是很难通过的。

　　尹枫君本能的向后疾退，就在这时，就听脑后恶风声起，他知道不好，立即侧身躲闪，就见两根竹剑飞射而过。而这个时候，铃铛声再响，尹枫君听的头上树叶微动，忽的一声，一个巨大的竹栅砸了下来，尹枫君没有选择躲避，愤而挥剑，剑气横扫，木栅被打的粉碎，尹枫君还未及收招，就听破空之声不断，竹箭、飞刀、蒺藜，一时之间暗器如星雨，四面八方，不知道有多少，一起袭来。尹枫君挥剑击打，大雾当中，三尺之外不见人，暗器也是如此，尹枫君发现暗器袭来时，暗器通常已到三尺之内，他没办法拨打所有的暗器，只能护住周身要害，让自己不至于有性命的危险，但是这样，受伤就再所难免。他边打边走，忽然就觉得脚下一痛，不知道什么时候，地下穿出两根竹剑来，穿脚而过。云天世界中，虽然痛感可以人为调节，但此时就算是1%的痛感，也让人难以忍受。

　　“可恶啊！”尹枫君又急又怒，大吼的同时，催动自身真气，道门内功护身绝学无极归元随即而出，就见他身体周围真气聚集，形成一道气墙，各种暗器无功，触墙而落。

　　“真下本啊！”孤辰此刻在梁小刀附近，尹枫君那边发生什么，他看不到，但是他听的到，他发觉所有的暗器，几乎都打不中了，而尹枫君也站立不动，心中就已经猜出，尹枫君用出了无极归元，无极归元是道门内功中的武学，施展这种招数，需要耗费的不仅是真气，还要耗费至少五千精元，可以说要不是真的想和人拼命，或者不是被逼到极限，是不会有人用这种招数的。

　　“梁小刀危险了！”孤辰知道，无极归元这一招，施展之后，会在身体周围形成一道护体罡气，如果不用招数将这道罡气打破的话，罡气会转而向四面八方散射。威力至少可以达到五十尺以外，而现在梁小刀为了控制机关暗器，就在尹枫君的附近。凭借他的机关暗器，想要打破道门高手的护体罡气，无异于痴人说梦。而他现在，似乎还是浑然不觉之中。

　　“以梁小刀的修为，被道门高手的这样的内功招数打中，就算不死，也会重伤。”孤辰只道这场比赛应该快要结束了，心中只道可惜，两个人的实力差距还是太大了。

　　尹枫君自然也知梁小刀就在自己的周围，所以他潜运真气，逐渐增强自身周围罡气的强度。试图一招将梁小刀击毙。他增强真气，实际上是一把双刃剑，他身上已经受伤，如今催动真气，让伤口的血更是汩汩的流了出来，气力不断的正在不断的流失。

　　“沧浪止水吞太仓！”蓄力到极限的尹枫君猛然一震，只听轰然一声响，就见他脚下的地裂三尺，而身体周围的罡气，霎时向四周席卷而去，万千气剑，如同一场暴风一般，十丈之内，晨雾尽散。那些机关暗器，也都在同一时刻倒转，反射回去，而并不知情的梁小刀，被这“暴风”彻底打飞，在地上滚了几圈，不动了，身下已是血泊一片。

　　“浪费老子的时间！”以剑拄地的尹枫君，看着几丈之外，已经倒地的梁小刀骂道。

　　“这一招所聚集的真气，早已经超出了尹枫君自己的极限，内元受创是逃不了的了。短时间内，恐怕他已经无法催动真气了。”孤辰清楚，这么大威力的真气招数，不是现在的玩家可以施展的，就算是自己，不想受内伤的话也做不到。他看了看倒地的梁小刀，心下暗酌这场比武的结果，恐怕还是个未知数。孤辰这样想，是因为他看到梁小刀趴在那里的姿势不是很自然，根据他的经验，这样的姿势，是可以立即反身再起的。

　　“有意思！”孤辰继续观望，就见尹枫君提着剑，一步一个血脚印，走向梁小刀，而就在他走到梁小刀两丈之外时，就见梁小刀果然如孤辰所料一般飞跃而起，同时听的机括声响，就见他双袖一展，藏在袖中的机关暗器，已经全部开启。

　　啪啪啪！十几只弩箭爆射而出，尹枫君虽是猝不及防，但他毕竟还是高手，挥剑击打，可他气力已大不如前，又有重伤在身，百密终有一疏，击打腾挪之时，一发弩箭穿膝而过。

　　“我靠！”这一箭险险差一点让他半跪在地上。

　　“爽么？”梁小刀微笑着，他刚说完这句话，立即捂住胸口，一口鲜血喷了出来。刚才他被尹枫君的绝招打中，右边的胸口被穿了一个血洞，早已是受伤沉重，只比死人多口气而已，能够站起已很是不容易，现在他根本都动不了。

　　而现在观战的人，在战场频道里，已经炸开了锅，没有几个人知道这到底是怎么回事，罡气吹散大雾的时候，他们只看到两个重伤的人，在生死边缘挣扎。

　　“赢的人是我！”尹枫君将膝盖上的箭拔去，拄着剑，一瘸一拐的走向梁小刀。他清楚梁小刀已经不能移动脚步了，他要做的，就是过去补上一刀，获取胜利就可以了。其实他被一个修为比自己低一半的人给逼到这种程度，某种意义上说，面子早就丢光了。

　　孤辰看看沉默不语的梁小刀，心中知道，他气力已到极限，恐怕尹枫君还没走过来，就会自己死掉了。

　　“可……可惜，这里只是……只是幻……”梁小刀无奈的摇摇头，向后摔倒，而就在他倒地之时，就听得机括声再响，梁小刀事先埋在他倒下位置附近的土中的暗器被触发，啪啪啪，如同飞蝗一般的弩箭，乱射而出，其中有几发直射尹枫君。尹枫君如今移动困难，这些弩箭他是断然躲不开的。他顿是大骇，而就在这个时候，就见白光一闪，他被传送出了幻境战场。梁小刀已经死亡，而他是胜利者。


第142章 东海剑派

　　梁小刀输了，可是这并不影响孤辰对他的评价。虽然现在普通的玩家，基本都已经到三千修为了，而梁小刀却只有两千多的修为。可是他以两千多修为，就晋级到淘汰赛，这本身就需要非凡的个人能力。而他为什么如此少的修为，孤辰猜测是，他这种依靠机关陷阱而存在的玩家，如果没有大帮会给他烧钱的话，凭借自己的力量，不管是刷经验还是别的什么，都是非常艰难的。当然学一些别的武功来辅助也是可以的，但梁小刀似乎并不会别的武功，只会用机关陷阱。

　　根据他的表现，孤辰已经决心将他收到自己的麾下，他相信只要加以培养，梁小刀完全可以成长为一个不输给唐羽等人的一个刺杀型的高手。

　　孤辰没有立即就去联络梁小刀，因为淘汰赛的第二局已经开始了。这一回的幻境战场的天时天气，轮到孤辰来选。孤辰很自然的选择了清晨无风。其实如果他选黑夜或者如同刚才的大雾的话，凭借他的听风辨位，很多人都不可能是他的对手，但那样的战斗，对孤辰来说，是很没劲的。此时他更想和别人打个痛快。

　　进入幻境后，孤辰第一眼看到的，竟然是自己的倒影，原来他此刻置身在一片湖水之上，放眼四周，碧波万顷，一望无边。他的对手，竟然把比武的地点，设置在了水上。这个地方孤辰很熟，这里叫白云涧，是云天世界中的一个大湖。孤辰心说选择这样的地形，那对方多半是一个擅长水战的高手。他抬眼打量自己的对手。就见自己的对手站在水上，也正打量着自己，只见他身穿白色武者长袍，背后背着一把淡蓝色的宝剑，头发并没有束着，而是散乱的披在头后。

　　那人见到孤辰后，哈哈一笑，道：“想不到我的对手竟然是孤辰，又能让我来选地形地貌，我可真幸运！”

　　“是么？”孤辰心说你是认为我水上打架不行吧。此时孤辰也站在水上，没有沉下去，是因为比赛还没正式开始，所以幻境的效果还不会完全展示出来。如果比赛开始，孤辰什么都不做的话，那就肯定会被淹死了。

　　“剑上玄……”孤辰心下暗酌这个人自己有印象，上一世的时候他是东海剑派的高手，自己和他见过几次，不过没交过手。但孤辰深刻的记得，这个人极为的自负。

　　东海剑派素来是水上的霸主，门派就在蓬莱岛，其门派的内功、外功、轻功都和水有关系，门下弟子在水上行走，如履平地一般。虽然是名门正派，但门下的玩家弟子，却因为门派武学在水上占据着优势，所以很多人几乎都当了水贼，这也算是一种师门不幸。不过凡事都有好坏两面，他们水上虽然厉害，到了陆地上，就很弱了。

　　剑上玄这个人虽然自负，但他也知道自己未必是孤辰的对手，如果是孤辰来选择交战的地点，或许他还会收敛几分狂妄之气，可如今地利尽被他占，他自然也就没什么好怕的了，心中只道自己只要打败了孤辰，然后把全程的录像一发，扬名天下是必然的了。

　　名望这种东西，对孤辰来说，已经是不需要的东西了，而对于其他玩家来说，却是他们日夜努力为之追逐的东西。

　　云天世界里，名望又能带来什么？有了名望，各大帮会都会费劲心机给你好处，给你足够高的地位，挖你过去。行走江湖之时，别人也会高看你一眼，等等等等，说不尽的好处。这些好处对剑上玄来说，是很需要的东西，可是对孤辰来说，这些东西他根本都不在乎。他要的，只是足够强的实力。

　　时间已进入倒数，孤辰换换掣出宝剑，准备应战，而此时剑上玄也已经退到了十余丈外，因为关于孤辰的传闻，在江湖上已经传的很广，其中有一条人尽皆知的是，孤辰的第一招，是非常迅猛的，是很难抵挡的。

　　倒数结束，淘汰赛第二局比赛正式开始。刚刚开始，孤辰便施展开青萍踏水的轻功，屹立于水上，不动不摇，甚至一丝水纹都没有，见到这个状况，剑上玄吓了一跳，他原本以为孤辰应该为了防止自己沉下去，会施展轻功，在水上连环跳跃才是。

　　“有什么本事，尽管使出来吧！”孤辰微微笑着，忽然向前一纵，在水上疾行，直冲向剑上玄。

　　“哼，别看不起人！”剑上玄长剑在手，真气聚集，出手第一招便不再保留，一式击水搏浪施展而出，剑锋触水，一排水浪连续拔起，巨大的水柱席卷着湖面上的一切。孤辰见他用出这招，先是一怔，而后立即连续飞纵了几次，闪避开这一招。

　　“这家伙……”孤辰看的出来，这一招出自东海剑派的分水剑法，分水剑法是一门入室武学。入室武学是门派首席，或者做过门派首席的人，才能学得会的。也就是说眼前的这个家伙，是东海剑派的门派首席。

　　门派首席是可以直接晋级到武神巅峰战的决赛的，当然仅限于决赛开始时的现任首席。一些竞争比较激烈的门派，他们的首席弟子一般还是会报名参加预赛和淘汰赛，走正常的参赛流程。否则如果在决赛开始的时候，一不小心把首席给丢了，那就悲剧了。当然也有一些人，没有丢掉首席的危险，报名参加比赛，纯粹是为了玩。剑上玄明显属于前者，东海剑派是蓬莱岛附近第一大派，门下弟子数以万计。竞争十分的激烈，他是第一任首席，能做到今天已经十分不易。

　　水面不同于岸上，不管是借力还是腾挪，都要比岸上困难的多，而且不是所有招数，都适合水上使用。重生以来，孤辰还是第一次与人在水上相斗，还是东海剑派的现任首席，所以孤辰也不敢大意。而他的对手剑上玄，更是卯足了精神，决意在水上赢过孤辰。他不清楚孤辰为什么能和他一样，在水面上如履平地，无须腾挪也不会沉下去。但他自负一点，那就是在水面上，无论内功和外功，不会有人比自己更强。


第143章 成名非偶然

　　白云涧中，本是平和如镜的湖水，今天却不再平静，激斗在一起的二人，激起阵阵涟漪，层层水浪。

　　踏水挥剑，剑上玄身怀碧波神功，于水中出入，飞腾，丝毫不受阻力，反而快如游鱼，只见他忽上忽下，忽左忽右，一套分水剑法，于水中舞的出神入化。

　　而孤辰一边要躲避水浪的波及，一边要会斗剑上玄，高手对决，分心是大忌，但孤辰也是无奈，此刻若是被水浪波及，那么瞬间的失误，就可能丢掉性命。最要命的是他的剑，一旦刺入水中，那么速度立即就会降低七成，而威力自然大减，可剑上玄的分水剑法，一旦沾水，可以挟水之威能，更添三分威力。不知不觉，两人已经打过二十回合。

　　孤辰虽然是只守不攻，但剑上玄清楚，孤辰并非没有机会攻击，只是那些机会不是最佳的，他在熟悉自己的剑路，一旦自己招数用老，被对方看破，那就真的危险了。剑上玄也在观察孤辰的剑法，他发现孤辰的剑法很少出现重复的招数，或快或慢或稳或沉，风格几乎是一招一变，防的无懈可击，让人摸不清他到底是何门路，也难以找寻他的破绽。

　　“如此的剑法，他成名是必然，而不是偶然。”剑上玄如此自负的人，此时心中对孤辰也是钦佩有加。他见分水剑法很难取胜，立即转变招数，施展寒霜剑法，寒霜剑法，也是一套入室武功，皮毛级占八百修为，和四阶武学相同，但入室武功是不能按照阶来划分的，往往它们的威力和实用性，都超过了同修为下的武功。这是对永不离开门派者的“奖励”。

　　分水剑法，孤辰还是第一次在水中见到，对其路数了解还不全面，就在他将要看破分水剑法之时，发觉剑上玄招数已变，已变成寒霜剑法。就见剑上玄以剑招击水，激起水浪后，剑招一扫，飞水立化冰剑。这一套寒霜剑法，自带寒霜剑气，剑招未到，寒气已到。在上一世，孤辰见过的寒霜剑法的高手，一剑之下，十丈的水域，可立化冰原。

　　“这样可不是办法……”孤辰一边拨打冰剑，一边思酌对策。他施展青萍踏水的轻功，虽然耗费的真气不多，但终究不能和对面的那个在水上根本不耗费真气，还能慢慢恢复真气的人相比。如果这样持久战下去，只会对自己越来越不利。

　　孤辰发觉，剑上玄其实还是对自己有所畏惧的，因为只要自己稍微做出反击的姿态，他立即就缩身在水中，因为不管自己什么招，一旦入水，立即就没什么威力了。想杀剑上玄，就必须在他浮出水面的瞬间，将他击杀。可是说的容易，做到却没那么简单了。

　　孤辰忽然想起来，藏天剑法有一个废招，说是废招，实际上是很少能用得到，并不是说这招很差，而恰恰相反，它差不多是以霸道闻名的藏天剑法中，威力最强的一招。

　　“就用这招吧！”孤辰想到这里，青萍踏水一跃两丈多高，再落下时轻功已变为秋雁回翔，就见他水上来回腾挪飞纵，躲避着剑上玄的攻击，看准时机，一纵而起，在半空中，施展驭长风，缓缓向上飞去。

　　见孤辰施展这样的招数，剑上玄不由的大怒，只道孤辰用这样的招数，是在羞辱他，嘲讽他只会在水里与人打斗。因为缓缓上升的孤辰现在几乎是破绽大开，虽然孤辰什么都没说，但剑上玄仿佛就听到孤辰在说：“我就是卖破绽给你，你也没有招数可以打到我。”

　　“如此小看我！我就你知道东海剑派的厉害！”剑上玄强压心头怒火，潜运碧波神功，浮上水面，聚集寒霜真气于剑身之上，吸纳周遭水气，脚下早已是片片冰块。而这时，寒霜剑法的极招，也被他用了出来。聚集的寒霜真气，化为一把巨大的冰剑，挟带彻骨寒气，向着天空孤辰直刺而去。剑上玄并不知道，孤辰等的就是他这一招。就在剑上玄这一招用出之后，就见孤辰半空中停住，忽然向下疾冲，就见他头在下，脚在上。藏天剑法的极招开天辟地，快速挥舞而出。孤辰刚才向上缓缓飞行的时候，没有闲着，真气早就聚集在自己的剑上，所以此时施展藏天剑法的绝招，根本无须蓄力。

　　开天辟地这一招，威力最大，但也最简单，就是普通的一剑，从上至至下的一剑，说他废，是因为施招的要求太过坑爹，首先要将自己置身于危险的空中，其次，这一招还是需要蓄力的，最苦逼的是，这招太过简单，如果对方什么招都不用，很容易就躲过去了。但是此时此刻，这个废招却是最好用不过的招数。剑上玄出招在先，寒霜剑的大招，可不是他想收就收回去的。

　　孤辰的真气化为一把向下的巨剑，以开天辟地之势，与寒霜冰剑相对，双招极端冲爆，气浪滚滚，水浪滔滔，顷刻间，激起周遭水柱十余丈高。

　　比斗内功修为，孤辰在剑上玄之上，寒霜冰剑逐渐碎裂，开天辟地的剑气吞蚀了寒霜冰剑，寒霜剑气四散，而开天辟地的剑气也覆盖了剑上玄，剑上玄避无可避，他已经被强大的剑气压入水中，瞬间，爆体而碎。而这也宣告着孤辰的胜利。

　　“如果我不会青萍踏水，也许会打的更痛快！”孤辰收回宝剑，还未及他落入水中，他已经身化白光，被传送出了幻境战场。

　　两场胜利，已经确保了孤辰进入一个月后的武神巅峰战决赛阶段的资格。其他人的比赛还没结束，孤辰和刚才一样，找寻有杀手天赋的人，可惜的是，他看了十几场，看到第二轮比赛的结束，也没有再找到一个和梁小刀一样有杀手天赋的人。后面又看了一段时间，孤辰觉得烦了，就不再看了。心中暗酌该联系一下那个叫梁小刀的人了。将他“拐骗”到手。


第144章 干脆的理由

　　孤辰用暗流的身份去联络梁小刀，通讯器还未接通，就听得那边传来梁小刀的语音自动回复：“拉我进帮派的人，直接挂了吧，老子不想和你们废话。”

　　武神巅峰战，对于一般的玩家来说，是扬名的机会，而对于各大帮派来说，更是搜罗人才的好时候。刚才梁小刀的那一战，观战的人很多，虽然他输了，但他能以一半的修为，拼到那种程度，已经受到很多帮派和组织的注意。

　　“好个桀骜不驯的家伙。”听到这样留言的孤辰自言自语道。

　　桀骜不驯的人，一般只有两种，一种是没有本事的二货，一种是有资本狂傲的人。而梁小刀明显是属于后者。

　　“暗流？你终于来了。”梁小刀那边得意的笑着，似乎早就知道孤辰会给他发通讯一般。

　　“你想加入暗流么？”孤辰想既然你知道暗流的存在，而且猜到我会来，那就好办多了。

　　梁小刀道：“当然想，只不过我听说暗流不是什么人都要，我的修为这么低，去找你恐怕也是自取其辱。而且我相信，如果暗流的眼睛不瞎的话，迟早会来找上我。”

　　“赫赫……”孤辰笑了笑，道：“你加入暗流的理由呢？”

　　“钱，我要很多的钱。”梁小刀答得十分干脆，毫不掩饰。

　　孤辰喜欢大手大脚花钱的杀手，因为他们钱花光了，就会再来找自己做任务。他试探着道：“你这样有潜力的人，大帮会一样可以给你很多的钱。”

　　梁小刀说道：“我不喜欢被人管束，更不想把自己和什么帮派利益捆在一起，烦死了。只想一个人独来独往，靠自己本事换钱。谁也管不着。”

　　“好了，我邀请你加入暗流。”孤辰自己清楚，现在的暗流，大概是江湖中独行侠来钱最快的地方，也是许多独行侠最想要加入的组织。每天都有人在孤辰的店里留言，希望可以加入暗流。可是大多数都被孤辰给拒绝了。

　　“两天之内，把这三个人杀掉。”孤辰发了三个任务给梁小刀，任务难度都不高，酬金都不是很多，这些任务都是唐羽等人不屑做而剩下的。现在梁小刀的能力还是不能和唐羽、狂斩、凝霜等人相提并论的。孤辰想的是循序渐进，让梁小刀慢慢的成长起来。

　　“这三个人？”

　　“有问题么？”

　　“没有，办妥后我会再找你！”梁小刀话说完，就关闭了通讯器。

　　“意想不到的顺利。”孤辰心想自己之前想的计划，全都没有用上。孤辰要关闭通讯器的时候，忽然发现自己有一条好友的留言，就是刚刚有人留下的，他仔细翻看，是陇首云飞留下的。

　　“大忙人，通讯器找你N次，你都在忙……苏麦我已经把他招来了，副帮主也给了，管理帮派他还可以，不过他似乎知道是你在背后花钱帮他。”

　　“嗯……”孤辰心说塞外黄沙的事情自己不能等闲视之，毕竟这有关自己未来的荷包，他立即联系陇首云飞。

　　“终于有空啦，我会不会占用你们的时间啊？”陇首云飞的第一句话，孤辰没有一下子听懂，疑问道道：“什么你们？”就听陇首云飞那边不答，只是咯咯的笑。孤辰这才明白她是什么意思。解释道：“雪衣她不会用通讯器的。”

　　“哈……那就是说江湖传闻是真的咯？说说看，怎么把人家骗到手的？”陇首云飞笑着说。

　　“什么叫骗……，话说你什么时候也这么八卦了？这可不是你啊。”孤辰无奈的说道。

　　陇首云飞笑道：“女人都是八卦的，你不知道么，只是程度的深与浅而已。”

　　孤辰道：“算了，不说这个，帮发展的如何了？”

　　陇首云飞叹了口气，道：“没有预期的好，只有三百多人，还多数都是女的，这江湖里大男子主义的人太多了，女的当帮主怎么了？帮里有人建议我用优厚的资金来吸引其他人加入，但是我不想乱花钱，而且那样招来的人，今天来或许明天就走了……”

　　听陇首云飞说着帮中的近况，孤辰知道并不算太乐观，孤辰不愿意干涉塞外黄沙太多，因为他相信陇首云飞总会有办法的，故而他问道：“那你打算怎么办呢？”

　　陇首云飞道：“破军府的首席还是我，一个月的后武神巅峰战的决赛上，我努力打出个好成绩，塞外黄沙就会有人注意了。”

　　“一个月后，恐怕你想再发展，就没那么容易了。”孤辰心如明镜，一个月后，经济专属区会趋于饱和，不管多垃圾的地方都会有人占了，而帮战也会进入白热化阶段，大帮吞并小帮的事情，会变的非常的频繁。

　　“那老板你有什么建议呢？”陇首云飞用谐谑的口吻问道。

　　“你可以试试帮派的武学训练师。”孤辰建议道。每个帮派当中，都有几个武学训练师，他们可以教本帮的帮众各种公共武学，武学训练师的级别越高，所能传授的公共武学的阶数就越高，学习这些武学需要是经验加帮贡。而除了一些固定的公共武学外，玩家还可以将自己的秘籍送给武学训练师，再耗费一笔经验和几千金子，那么武学训练师就可以把这种武学传授给帮中的帮众。

　　陇首云飞无奈道：“那个我已经买了，不过教授的武功街边的武馆里就有的教，而且价格也比帮里便宜。没竞争力啊。商行也买不到高级的武功秘籍。要是入室武功可以让武学训练师教的话，我都想把破军府的秘技摆上去了。”

　　“秘籍的事情好办，我这里正好有三本剑谱，你拿去给武学训练师学了，再多去宣传宣传，招人应该还是容易的。”孤辰说着，将三个楼主留下的三本剑谱，全都发给了陇首云飞。

　　“哇，是四圣剑阁的武功啊。还都是四阶的剑法，你怎么弄到的？难道你连楼主都杀得死？”陇首云飞惊叹问道。

　　孤辰没有回答她的问话，只是反问道“你也能进神无界了？”

　　陇首云飞应声道：“是啊，三天前打穿的。不过可惜不是前十名，世界上没有刷消息。”

　　孤辰叮嘱道：“如果有人问起秘籍是哪里来的，你就说是在我这里买去的，价格一千五百两一本。”

　　陇首云飞不放心道：“这样的话，只能骗的过一般人，苏麦本来就怀疑是你在背后帮我，如此这样一来，等同于告诉他了。”

　　孤辰无所谓道：“告诉他也无妨，反正迟早他也会知道。对了，凡医俗手也招来了么？”

　　陇首云飞道：“招来了，他一听是你介绍的，二话没说，就入帮了，而且他把他师兄也拉来了。”


第145章 决斗落霞坡

　　“师兄？”孤辰心中暗酌，凡医俗手拉来的师兄不会是那个雨霁天晴吧。一想起那个家伙，孤辰就是哭笑不得，好奇的问了一句：“他怎么样。”

　　陇首云飞道：“凡医还好，挺好说话的。委派他做什么，都没有怨言。他师兄就比较难相处，做什么事情都挑挑拣拣的，帮派组团出去刷经验，他也总是迟到，最长的一次，我们等了他两个时辰他才到，不过他也是有优点的，他武功很不错，组五个人杀BOSS的时候，有了他BOSS基本就不会打别人了，而且他也扛得住。”

　　“这也算是一种优点。”孤辰笑着，和陇首云飞又聊了一些关于帮派建设的事情，而后关闭了通讯。他只觉得腹中饥饿，在一个无名的小镇中寻了一个茶摊，要了几个包子和一壶酒，打算吃完后，就去神无界继续修炼。他估算着，自己如果再练上几天，将锻体提升到六级，差不多就可以去挑战神荒界的守关者。

　　就在孤辰吃东西之时，身边呼啦啦来了一大帮的人，孤辰以为这些人是为自己而来，立即提高了警惕，手也按在剑柄上，只要有变，立即拔剑。可是他很快发现这些人似乎是一个帮的人，集体出来刷怪，路过这里而已。

　　多了这些人，让本来比较安静的茶摊，立刻变的吵闹异常。听他们东拉西扯的胡说，孤辰心中烦闷，就想着结账走人。可是就在这时就见一个小胖子从远处跑来，大口得喘着，招呼着那些人，似是姗姗来迟一般。只听他道：“落霞坡有人决斗，一会儿你们都和我去看热闹啊！”

　　“屁，有什么好看的，出来组队刷经验的，不是春游的。”人群里有人骂道。

　　那小胖子道：“你们知道是谁么？”

　　“能是谁？”

　　“天刀门的末世烽火和人决斗，你们不想去看么？天刀门的首席哦！”小胖子得意的说着，似乎那末世烽火就是他家亲戚一般。

　　“那还凑合，他对手是谁啊？”众人好奇的问着。

　　小胖子摇头道：“不知道，我也是听朋友说的，他们说现在末世烽火已经到了，他的对手还没来。我们现在去，应该还看的到热闹。”

　　那些人兀自说着不提，孤辰听了末世烽火四个字，心中道这个人自己有印象，上一世的时候，他就是天刀门的首席，是很有名的刀客。自己还和他切磋过一次，结果是自己险胜一招，当时决斗的刺激感觉，孤辰现在还记得。

　　“不知道现在的末世烽火，能有几分斤两。”孤辰立即起身付账，他决定去落霞坡看看末世烽火的决斗。

　　落霞坡就在西城西面，说是坡，实际上是沙漠的边缘，满地的黄沙。孤辰带着黑斗笠，走传送点，施展驭长风，没费多少功夫，就来到了这里。只见这里已经挤满了人。密密麻麻的，足有近千人。围得水泄不通的。大家都想看看，天刀门的首席末世烽火，究竟有多大的本事。

　　孤辰挤进人群，远远的看着。在落霞坡的中心，站着一人，穿着一身黑白相间的衣服，染了红色的头发，就见他怀中抱刀，正闭着眼睛等待着。离得很远，看不清楚脸，但通过外形，孤辰可以确定，那就是末世烽火没错。

　　人群中早就在议论纷纷：

　　“知道为什么决斗么？”

　　“不清楚，多半是有人得罪他了吧。”

　　“敢得罪天刀门的首席，这得多大的胆子。”

　　“这么久都没来，是不是怂了啊。”

　　就在人群嘈杂之时，只听有人大声喝道：“来了这么多人，烽火，你的面子还真大啊！”声音粗犷无比，听到这个声音，孤辰不由的一怔，因为这个声音实在太熟悉了。分明就是霸海。只见人群左右分散，一个右手扛着长刀，左手拎着酒葫芦的彪形大汉走了进来。不是霸海是谁。

　　霸海的性格孤辰太了解了，热心肠又好打不平。只要他看不惯的，他就会出手来管，不管对方是什么样的人，就算是天王老子，他都不怕，揍了让自己顺气再说。

　　“不会是烽火做了什么让霸海不爽的事吧？”孤辰心里猜测着。

　　只见霸海走到末世烽火的对面大概不到三丈的地方时，烽火睁开了眼睛，同时缓缓的掣出手中的长刀。而霸海也停住了脚步，将手中长刀往土里一插，道：“烽火小子，让霸海大爷看看你的本事吧。”

　　烽火不言不语，拔出手中长刀，身形一闪，手中长刀便劈向霸海面门，一出手，就是天刀门的四阶刀法如意刀法。这一套刀法，属于快刀，这一招又快又狠，但就见霸海不疾不徐，拔刀抵挡。铛的一声，磕开了劈头一刀。他力气比烽火大上许多，双刀一碰，险险就将末世烽火手中的刀给磕飞。霸海大笑道：“烽火小子，没吃饱么？”末世烽火依然不说话，但已经知道霸海刀法的路子是强横为主，不是自己可以力敌的，故而他施展开如意刀法，只以巧快之招对付霸海，而霸海谈笑自如，他虽身形巨大，但身法却十分轻灵，躲闪的空闲，还不忘喝口酒。

　　看霸海如此的强势，人群也议论开了：

　　“这个家伙是谁啊？”

　　“他不是自称霸海么，你们认识这个叫霸海的么？”

　　“不认识，不过看样子本事不差啊。”

　　孤辰在旁边小心的看着，关于霸海的本事，他毫不怀疑，而且孤辰看的出来，霸海没有出全力，可是他对面的那个末世烽火，也是一样没有出全力，毕竟天刀门的首席，不是那么好当的，只会如意刀，是不可能稳坐首席位置的。

　　一个错身之后，就见霸海猛的喝了一口酒，将酒喷在手中那把宽大的长刀上，点指末世烽火道：“烽火小子，热身结束了，来玩真的吧！”

　　末世烽火冷笑一声，道：“我也正有此意！”


第146章 霸海搏命

　　残阳如血，落霞坡上，霸海对上末世烽火。

　　刀对刀，无语无言，观望对峙。

　　倏然，末世烽火率先出招了，只见他握刀的右手一转，刀刃向上，刀尖向前，而左手化为剑指，抚着刀刃向前一指，而后施展轻功，猛的向前疾突。

　　“空零刀法！”孤辰一眼就认出来了，这是天刀门的入室武学空零刀法的起手招式，空零刀法是一种极为凶狠的刀法，刀法以突刺为主要招数，而不是一般刀法的削砍。全套刀法一共有三十七招。在其凶狠的突刺面前，甲胄几乎是无用的，因为随便一招空零刀法，都可以轻易刺穿甲胄。

　　“霸海，你可要小心了！”孤辰有些担心，因为空零刀法同样是不可以力敌的，虽然他的攻击方式主要是突刺，攻击面很小，只有一个点，但是不仅仅是甲胄，就算是宝刀也一样抵挡不出空零刀法的突刺，如果用刀抵挡，那么只有一个结果，那就是连刀带人被空零刀法刺穿。

　　“来得好！”就听霸海大笑一声，向侧面闪过空零刀法第一招，闪过同时，挥刀斩向末世烽火的后颈。烽火低头闪过霸海的斩击，手中长刀一转，横削之后又是突刺，直刺霸海的胸口。霸海这一回不躲不避，似乎根本没看到那刀锋一样，将手中长刀猛的横挥而出，依然横扫烽火的脖子。如果此时末世烽火不收招的话，那么结果就是，霸海可能会被他刺死，而他自己会被霸海给砍掉脑袋。一命换一命他当然是不干的，立即撤招向后，后继的招数，自然也就无法再用。见他一退数步，霸海狂饮一口烈酒，大笑道：“胆小鬼！”

　　霸海用的不是名刀楼的绝技，仅仅是最普通的刀招，可是就是这样的招数，竟然就破解了天刀门的入室武学。

　　“果然是霸海才能用的招数。”面对空零刀法，孤辰有化解的方法，但无论如何，他也不会选择霸海这种搏命的方式，甚至想都没有想过。而在场的其他人，也都是如此。

　　“再来啊！”霸海大笑着，面对如此的霸海，末世烽火的气势早就输了五分。但他毕竟不是一般的玩家，就见他长吸了一口气，让自己平静下来，空零刀法再出，与刚才不同，这一回他用真气加强了轻功使得空零刀法的速度变得比刚才快了很多。这一回霸海也不再戏耍，真的认真起来，施展起名刀楼的绝招紫焰刀诀。

　　紫焰刀诀有云，刀行剑招，逆行厚重。这一门刀法与剑法很像，但它的确是刀法，招数以轻灵为主，是技巧型的刀法，可是在霸海的手里，不管什么刀法，都能被他练成以简单霸道为特点的刀法。他用紫焰刀诀，用了十多招后，孤辰才看出来他用的是什么招，不是孤辰没见过紫焰刀诀，而是霸海的紫焰刀诀太过于与众不同了。

　　你来我往，二十回合转瞬而过，两人依然是不分高下，刀气纵横之下，围观的人，也都自觉的向后面退去，远远的看着两人相斗，开始还有人议论，可是后来，场面上静的只能听到霸海与烽火手中宝刀破空的声音。

　　孤辰小心的观看着，可是就算以他的眼光，也难预料这场决斗的最终胜败。就在霸海与烽火激战正酣之时，就见一道寒光闪烁，直奔末世烽火而去。

　　“暗箭伤人！”孤辰立时施展惊鸿步法，冲入场中，宝剑出鞘，一剑扫罗偷袭的暗器。孤辰出手，不是为了救末世烽火，而是为了霸海。因为他相信，霸海是绝对不可能玩这种暗箭伤人的伎俩的。而且也绝对不屑用这种方法获得胜利。因为那绝对是对他的侮辱。

　　孤辰如此突然的出现，快如闪电的身法与拔剑的速度，让围观的人，都是一惊，因为不止一个人看到了那枚暗器，但他们就算心里想，也来不及将那暗器打落，而孤辰却做到了。

　　看着这个戴着黑斗笠的人，人群又一次议论纷纷起来。都道孤辰是末世烽火那边的人，而孤辰管不了这些，他目光扫过刚才暗器发出的位置，就见一个人影闪烁，只露了一面，就又消失了，但是那张脸，他看的清楚，也认识那张脸。那分明就是霸海的妹妹鬼月。

　　看着鬼月消失的地方，孤辰心道你来胡乱插什么手，想让你哥以后行走江湖的时候抬不起头来么。

　　孤辰的闯入，并没有影响霸海与末世烽火之间的战斗，两个人已经打到了五十合，空零刀法因为突刺的威力巨大，所以十分的耗费气力，烽火的额角已经见汗了，气息也已经有些不均匀了，而反观霸海，则是越战越勇，招招式式依旧霸道绝伦，仿佛力气永远用不完一样。

　　又一次错身之后，末世烽火终于忍不住了，施展出空零刀法的绝技千击万刺，就见他手中刀一晃，犹如起手式一般，不过不同的是，这一回的疾突，一招化为了十招，十段的疾突，锁定了霸海胸前，这一招，势要将霸海一招刺死不可。而霸海一见他来势凶猛，反而没有选择躲避，将手中的酒葫芦对准末世烽火就抛了出去，末世烽火刀招凌厉，那酒葫芦刚毅触及，立即就被穿了十余个洞，瞬间爆裂而碎，酒花飞溅，满天都是。而这个时候，霸海也已经冲到了烽火的眼前，挥起紫焰刀法横斩而下，孰料空零刀法的余威不减，一刀穿破霸海的手中刀，最后直接贯穿了霸海左肩，刀尖在霸海的背后露了出来。霸海没有选择退缩，竟然还是向前冲，不管末世烽火的手中长刀，就见他左手用力一扣，捏住烽火的握刀的右腕，而右手则放弃自己的长刀，巨大的手掌一把就抓住了末世烽火的脖子，用力的捏了下去。这不是什么空手武功，单纯的就是打算用力气捏死末世烽火。末世烽火用力挣脱，却发现力气上根本比不过霸海。挣扎了一会儿，最后不动了。

　　末世烽火被霸海活活掐死了！

　　两名刀客的决斗，最后却不是用刀分出的胜负，这是谁都没想到过的结果。杀了末世烽火，霸海赢了决斗，但也伤的不轻，刚才那刀透肩而过，血早就流了一地。就在他收拾东西，准备离开时，就听得人群中有人喊道：“霸海休走！”

　　声刚落，就见人群中，走出几十个人来，各持刀剑，为首之人，身着青衣，以剑指霸海道：“霸海，终于让我找到你了，你杀我万日盟十二个帮众的仇，今天该算一算了。”


第147章 气势如山

　　万日盟的人，忽然出现。绝非偶然，他们早就盯上霸海了，只不过之前的霸海他们不敢惹，因为知道就算一起上，也未必能沾到什么便宜。霸海想走的话，一样是谁都拦不住。而如今他们看霸海受了伤，自己以为有了机会，自然要跳出来。

　　“霸海，你杀我兄弟，拿命来！”

　　“霸海，还记得我么，你当初杀我是何等的威风！”

　　眼见这些跳梁小丑走了出来，孤辰打量着他们，心道，你们若有一个人敢乱来，我就将你们全宰了。

　　“趁人之危，万日盟的人真不要脸！”人群中有人看着不平，骂了出来。但骂归骂，却没有人敢站出来。

　　面对人群中的骂声，万日盟的弟子面有惭愧之色，但却没有退意，那个为首的青衣人，站了出来，指点霸海道：“霸海，你是自杀，还是让我送你一程！”

　　“万日盟的人，很有出息啊，你们帮会附近的幼儿园和养老院，都被你们打遍了吧？”孤辰刚才打落暗器之后，就没有离开场中，他挡在霸海的前面，笑对万日盟的人。

　　那青衣人听着孤辰讥讽，面上一阵红一阵白，耐着性子道：“我们找的是霸海，这里不关外人的事，我劝你闲事最好不要管！”

　　“哦？闲事？”孤辰刚想要拔剑，就听得背后霸海道：“兄弟，有酒么？”孤辰一说话，霸海就已经听出来了，他知道那个戴黑斗笠的人是孤辰。

　　孤辰掏出一个酒壶，转过身丢给霸海。霸海仰面咕嘟咕嘟几口将酒喝了个干净，立时精神百倍，就见他将空酒壶丢在一边，捡起地上自己的刀，走到孤辰身边，拍了拍孤辰的肩膀，道：“兄弟，你看着就行！”说罢，就见他长刀一指那青衣人，道：“来来来，有种的，和霸海大爷打上三百回合！”霸海现在身上的伤口还在流血，早就染红了半边衣服，他的左肩受伤，刚才左手用力又太多，此时左臂基本已经不能动了。

　　青衣人原本以为霸海已经重伤，不能再战，可刚才话已经说出去了，此时也只能硬着头皮上了。挺剑会斗霸海。

　　“开！”两人交手不到十个回合，霸海一声大吼，单手抡刀将青衣人剁翻在地，一刀正劈在面门上，青衣人立时毙命，而后霸海一脚踢开青衣人的尸体，以刀向万日盟的人一指，道：“记住了，这是第十三个！，谁想来当第十四个？”

　　霸海横刀，气势如山，万日盟众人，半天竟然也没有一个人敢应声。

　　孤辰在一旁观战，也不由的为霸海叫好，但他也注意到，万日盟的人，在逐渐聚集，而霸海虽然气势不减，但刚才他的身法已经明显的变慢了，毕竟霸海不是超人，也有极限的时候。一会儿若是万日盟的人越来越多，只会对自己和霸海不利。自己倒是来去如风，没人挡得住，但他可不想霸海死在这里。他刚想提醒霸海快走，就见万日盟的人，似是商量好了，各挺刀剑，一起围拢上来。

　　“一起上，好啊！霸海会怕你们么！”霸海刀一横，已经做出要拼死一战的架势。孤辰一个飞纵，加入战局，对霸海道：“你先走，这里交给我。”

　　“江湖上都说你砍人厉害，哥哥我还没见过呢，这样的机会，可不多啊！”霸海大吼一声，单手挥刀攻向那些围拢过来的万日盟帮众。

　　见霸海坚持，孤辰也是无奈，挥动手中剑，亦杀向那些万日帮的帮众，两大高手打这些万日帮的普通帮众，简直就是饿虎屠羊，霸海气势压人，孤辰灵动迅捷，一刀一剑，如同风卷残云，没出一会儿，就有十多个人被两人砍倒在地，而其他的万日帮帮众，也都被吓跑了。

　　“此地不宜久留，还是快点离开吧！”孤辰对霸海建议道。他知道那些万日帮的弟子，只是暂时离开，说不定一会儿就会去而复返。

　　霸海点点头，同时夸赞道：“哈哈，兄弟你的剑招真厉害，哥哥我不如你啊。”

　　孤辰护送着霸海，在众人的注目下，离开落霞坡。那些人此刻才清楚，原来这个头戴黑斗笠的人，竟然是和霸海一伙儿的。而他们许多人，不明白的地方是，既然是一伙儿的，为什么孤辰刚才还要打落那枚暗器。

　　“你是怎么和他结仇的？”离开落霞坡的半路上，孤辰问霸海道。

　　霸海道：“万日盟的人，到处杀落单的玩家，有一天杀到我头上，就被我给反杀了三个，然后他们就去找他们的高手来对付我，哈哈，来一个我杀一个，在今天之前，已经给他们凑够了十二个。”

　　孤辰摇摇头，道：“我问的是末日烽火。”

　　“他啊……”霸海挠挠头，无奈道：“还不是鬼月那个丫头，到处闯祸，闯祸后，就让我来替他摆平。”

　　“这样……”孤辰心道有一个爱惹事的妹妹还真是足够让人头疼的。

　　霸海道：“兄弟你知道的，我内测的时候也是天刀门的人，天刀门的人我认识的很多，和他们关系也不错，只是这个末世烽火，我以前是从未听过的，他能当上天刀门的首席，还真是山中无老虎猴子称大王……”

　　孤辰没有仔细听霸海说话，心中正在思索该送霸海去哪里养伤。这里最近的大城市是西城，那里明显不安全。万日盟是有数千帮众的帮会，此时恐怕万日盟的帮众，都在向西城附近的传送点传送。同样的，周围的十几个镇子也不能去了。因为一旦被发现，传送点会立即冒出一大堆的万日盟帮众来阻击。

　　“兄弟，你在想什么呢？”霸海看出孤辰似乎没有听他说话。

　　“没什么……谁？”孤辰听的身后有轻微的脚步声，立即拔剑向后一指。

　　“是我啦！”一个俏丽的黑衣女子跳了出来，正是鬼月。一见是他，孤辰将剑还鞘。鬼月笑笑道：“我就知道是你！戴着斗笠我也认识你。”

　　孤辰没说话，忽然眉角一皱，因为他刚才发现的跟踪者不止鬼月一个，而那个跟踪者在鬼月出现后，已经消失了。

　　“老哥，这回多谢你啦！”鬼月一边说话，一边检查着霸海的伤势。就在这时，就听孤辰道：“鬼月！”

　　“嗯？”鬼月一怔，她没想到孤辰会主动叫她。她微微笑，道：“呦，什么事啊？”

　　孤辰道：“我还有事，要先走一步，你现在带着你哥，向南走，大概十里左右的地方，有一个叫绿萝圃的庄园，那里可以养伤。”

　　“厄……”鬼月看了孤辰一眼，又回头看看霸海，小声道：“真没义气。”霸海示意她住嘴，叮嘱孤辰道：“万日盟的左右护法很厉害，你要小心。”

　　孤辰见霸海明白自己的用意，微笑道：“知道了。”


第148章 百里无声

　　万日盟，是西城附近有名的菜刀帮，所谓菜刀帮，就是说帮会不收生活玩家，是纯粹的PK型帮派。

　　一个帮会一旦大了，就会什么人都有，什么事情也都有，霸海这件事，其实在万日盟里来说，原本不算什么大事，恨万日盟和万日盟恨的人，多了去了，不止霸海一个。而孤辰和霸海一刀一剑，一口气剁死了十多个万日盟的帮众，那这件事情就不是小事了。

　　万日盟的帮主叫百里无声，这个男人是一个眼高于顶的人，极为的自负。但他有自负的本钱。修为六千零一百，名列修为榜上第一百一十一位。云天世界是何等之大，能排进修为榜前一千的，都算是高手。万日盟除了他以外，还有两个高手，那就是万日盟的左右护法，左护法是个男的，叫涤尘，右护法是个女人，名叫苏蛮儿。这两个人的修为，也都接近了六千，其实力不逊色于百里无声，两个人一起出手，更是所向披靡。可以说，在西城一带，除了百战帮以外，他们还没怕过谁。

　　霸海这件事，早就惊动了百里无声，他刚好带着自己的帮众，出去刷了一圈经验回来。索性也不解散队伍了，直接带着和他出去刷经验的帮众，一同追击霸海与孤辰。同时命令自己帮中的人，在西城附近所有的传送点，都布控好眼线，一旦发现霸海的踪迹，就立即报告。霸海的外形，毕竟还是太好认了些。

　　刚才孤辰所发现的那个逃跑的跟踪者，其实就是万日盟的人，那个跟踪者不是跟踪孤辰，而是跟踪了鬼月。早在鬼月丢暗器的时候，他已经注意到了鬼月，而后鬼月跟随孤辰而来，他便跟在鬼月的后面。一见鬼月现身，他就跑了，他见识过霸海和孤辰的厉害，自知不是对手。仓惶逃跑之时正好撞见百里无声带着大队人马敢来，当下他就引着百里无声及数百万日盟帮众，向着刚才发现孤辰与霸海的地方扑了过来。等他们大队人马到了孤辰和霸海刚才呆的那个地方后，发现那里早就没有人了。

　　“你不是说他们就在这里么？人呢？”百里无声质问刚才那个追踪的帮众。

　　“可能去了别的地方，我的的确确看到他们在这里的，三个人都在这里的”那个帮众信誓旦旦的保证着。

　　“是么？”百里无声心说自己带这么多人出来，不能什么都没看，什么都没做就回去，那样对自己的帮主威信损失就太大了。

　　“老大，这边地上有血迹！”万日盟负责搜索的人喊了出来，百里无声走过去，就见向着东面的一条小路的地上有着斑斑的血迹，一直延伸向东，似乎是有人刚留下的。

　　“他们会不会向东边去了？”就在百里无声身边的左护法涤尘问道。他和苏蛮儿是闻讯后立即赶来支援的。

　　“嗯……”百里无声刚要下达向东追击的命令，忽然又止住了，问身边那几个和霸海孤辰动过手的人道：“那个霸海很喜欢喝酒对不对？”

　　帮众回答道：“是啊，那家伙是个怪物，越喝酒越猛，血流不止了，还不忘记喝酒。身上的酒气，十丈之外都闻得到。”他说的话，自然有夸张的成分，但霸海喝酒，的确是很凶的，不是一般的人可以比拟的。

　　“这样……”百里无声想了想，在地上捡起一根艾草，那艾草正好有一片还未完全干涸的血痕，他闻了闻，一笑道：“这血迹多半是假的，一丝酒气都没有。”

　　“老大，这边也有血迹！”又有人在通往北面的小路上，发现了血迹，一滴一滴，向北方延伸。

　　他们刚刚走到那条小路上，就闻到空气中弥漫着一丝淡淡的酒味，不是很强，但还是可以闻得到。他们不由的面面相觑，心中都在想，世间竟然有如此嗜酒如命的人，真是不可思议。

　　“酒味还在，他们还走不远！”百里无声，一声令下，众多万日盟弟子，顺着地上的血迹，一路向北追了过去。可是他们追着追着，心中也是纳闷，那酒气一直弥漫着，而血迹也一直向北延伸。可是他们根本连个人影都看不到。

　　百里无声心中也有不安的预感，心里说自己可能被人给耍了，但此时他不想再折回去，因为他知道，折回去再追可能已经来不及了，而且就算是造假骗他们，也终究是要有一个人的，他倒是要看看，到底是什么人，在前面骗自己。杀不杀霸海，对他来说真的无关紧要，对他而言，如何服众才是大问题。

　　他们追了一会儿，发觉酒气路上酒气已经全无，眼前似是一个谷口，正疑惑间，就见谷口不远处有一缕青烟，袅袅升起。

　　“嗯……”百里无声心说奇怪，带着他的帮众，向着那青烟之处奔了过去。就见是一个头戴黑斗笠的人正在烤野味，很夸张的是，在他周围，摆着几十只死掉的野兔，还有几只山猪。

　　“应该就是他！”百里无声听自己帮众说了，救霸海的人是一个头戴黑斗笠的人。而如此的荒郊野外，应该就是眼前的这个人无错了。

　　这个坐着烤兔子的人，正是孤辰，是他故意用野兔和山猪的血，引百里无声等人到此。孤辰一直不肯摘掉黑斗笠的原因，是因为不想让江湖人知道他和霸海的关系，他倒是无所谓，只是以霸海张扬的性格，很容易成为自己仇家报复自己的发泄对象。如此连累朋友的事，他是不会做的。

　　“霸海在哪里？”百里无声指使几个万日盟的普通帮众，冲到孤辰的面前喝问道。

　　孤辰一边咬着兔肉，一边用手指指身后的山谷，道：“就在谷里。”那些帮众听他这样说，刚想异动，就见剑光一旋，那几个人，瞬间被砍翻在地。

　　“想杀人，也要问过我啊。”孤辰拍拍身上的灰尘，站了起来，看着远处的万日盟的众人，道：“而且，我浪费了几十坛酒，请你们到这里来，你们不付钱，怎么行。”


第149章 刀剑情侣

　　无名谷口前，孤辰独自面对万日盟数百帮众，不惊不惧，泰然自若。而万日盟的人，却是面面相觑，只因为刚才孤辰一招就放倒了好几个人，虽然存在突然袭击的可能，但那一招真的太快太狠了，能施展出这样招数的人，又岂是泛泛之辈。

　　既已拔剑，就再无余地，也没什么好讲，只有一字：

　　“杀！”

　　百里无声一声令下，万日盟帮众一拥而上，孤辰看着各自施展轻功冲过来的万日盟帮众，微微笑笑，挥剑加入战局。万日盟人数虽多，但却难以形成合力。而面对众多强敌，孤辰也不再留手，无妄心剑配合白虹剑法，剑锋闪烁中，招招见血，式式夺命。顷刻间，已斩杀万日盟二十多人，眼见孤辰无人能挡，不是人数可以取胜，压阵的左护法涤尘，右护法苏蛮儿，携手凌空飞旋，加入战局，而与此同时，其他的万日盟帮众，则是一边收尸，一边退出战场。

　　黑衣的涤尘使用一把青色的青鸾长剑，而红衣的苏蛮儿用的则是一把红色的蝴蝶护手短刀。这两人既是亲密的情侣，又是配合无间的搭档。携手飞旋，含情脉脉的同时，刀剑合流之招也施展出来，齐齐攻向孤辰。他们二人刚刚加入战场时，孤辰就已经留心注意了。云天世界中，双人可以配合使用的招数很多，且威力巨大，所以江湖中的许多情侣，都会修炼可以互补的武功来互相配合，眼前的涤尘和苏蛮儿就是如此。孤辰知道，双人配合的招数，都不太好对付。尤其是自己只是一个人的时候。万日盟的人再多，一起上，也只是仰仗每一个人自身的修为而已，而双人合招，又配合的足够默契的话，是绝对强过两个人的各自修为相加后的实力的。

　　面对强敌，孤辰不敢大意，他并不认识这两个人，但心中猜测，眼前的这两个人多半就是霸海说的那两个护法。他将手中长剑归于守势，应对涤尘与苏蛮儿的合力攻击。

　　涤尘的剑招轻灵中不失厚重，每一招都是又快又猛，而苏蛮儿的刀招则是灵巧中满是纠缠，一把短刀，竟舞的灿如飘雪，快若惊鸿。两人同时施展轻功，节奏相同，一刀一剑配合的默契无间，攻势绵密的不透风雨，宛如一个人在用两种招数一般。

　　交手二十回合，孤辰被两个人凌厉的攻势逼退十余步。而孤辰也已经看透两个人的招数，涤尘用的是一套墨门守正剑法，而苏蛮儿用的则是霓裳名花流的落英刀诀。孤辰对于二人配合使用的武功研究不是很深，因为上一世的时候，没人和他配合，他对于这种武功的经验，仅仅来自于与人交手的经验。守正剑法和落英刀诀的配合，他还是第一次看到。两种武功如果说分开来说的话，孤辰都很了解，但此刻对面的两个人，心意相通，配合的如同一个人一样，两种武功互相弥补不足，威力早已是大大提升，令孤辰一时不知该如何去化解。

　　“留下姓名吧，以你的本事，可以让我们记住你的名字了！”刀锋舞动的苏蛮儿娇媚的笑着。她与涤尘联手，很少有人可以和他们打超过二十回合，就算对面也是两个人，也是如此。

　　“蛮儿，不用理他，杀了就是！”涤尘冷声的说着。

　　苏蛮儿妩媚的笑道：“我偏不，见到武功好的小哥，我就想搭讪几句，怎么，你吃醋啊？”

　　“哼！”涤尘不说话了，怒而加快了手中长剑的攻势。

　　若是平时的孤辰，肯定会调戏苏蛮儿几句，一本正经不是他的风格，可是今天他没这个心思。他之所以肯在这里拖住万日盟的人，而不是远遁他处，是因为他知道霸海受了伤，无法施展轻功，也无法乘马，现在应该还在前往绿萝圃的路上，还没有脱离危险。自己多在这里拖住万日盟的人一分钟，那么霸海那边就多一分的安全。

　　霸海所去的绿萝圃是一个很大的一片私人园林，不是什么刷经验的地方，只是休闲的所在。在绿萝圃也有传送点，这却不是所有人都知道的，孤辰在霸海离开时，告诉了他关于绿萝圃隐秘传送点的位置，若是没有人追杀到绿萝圃还好，安心养伤就是了，若是有人杀到了，逃跑也来得及。

　　高手过招，分神是最大忌讳，马有失蹄，人有失足。再厉害的人，也有倒霉的时候。孤辰稍一分心，就觉得右臂之上，忽然凉了一下，低头一看，已被苏蛮儿的短刀割破了，鲜血立即流了出来。孤辰剑招立即就是一变，藏天剑法中的“剑威破八荒”，狂扫而出，纵横的剑气，似乎将孤辰的剑延伸了十余丈，横削竖砍，七招连环，虽然招式简单，但威力无穷，涤尘与苏蛮儿，一时竟被逼退数十步。

　　趁着逼退二人的空挡，孤辰用握剑的手，摸了摸自己的右臂，只见掌心全是鲜血，孤辰将血放在口中舔了舔，冷漠的说道：“好久没有尝过流血的滋味了。”苏蛮儿的一刀，让他重新专注了起来。他剑锋向前一指，道：“再来！”

　　对面的两个人，含情脉脉的对视一眼，再度攻击而上。一刀一剑，如同一黑一红的两只蝴蝶，环绕飞舞在孤辰的左右，可这两只蝴蝶凌厉的攻势，却让围观的万日盟弟子，大气都不敢出。他们看过他们的左右护法联手杀人，但从未看过有一个人，可以在他们两个人的夹击之下，能打过五十回合的。而眼前的这个人，竟还能出招将他们逼退，不得不说，这是一种他们心里上认为的“奇迹”。

　　看着久久不能分胜负的战局，万日盟的帮主，也就是百里无声，心里却有另外一番打算：“涤尘与苏蛮儿联手，就算是我，也一样不是对手。眼前的这个不知名不知貌的人，却可以和他们打的平平，来历一定不简单。可不管他是哪路神仙，今天也一定要杀了他不可。”百里无声并非不想上去帮忙，但他清楚，那一对刀剑情侣的招数，可是不长眼的。自己加入的话，恐怕只会帮倒忙，一不小心的话，自己也会被那情侣所伤。


第150章 远古巨熊

　　涤尘与苏蛮儿两人，一刀一剑，配合已到极致，如同蝴蝶穿花一般，交替掩护进攻，攻守兼备，即便是厉害如孤辰一般的人物，一时之间，也奈何不得这二人。自孤辰重生而来，还从未遇见过如此的劲敌。他若攻击苏蛮儿，那么涤尘必然来援护，而自己若是攻向涤尘，那苏蛮儿也必定会过来阻挡。刀风剑流防的无懈可击，孤辰觉得就算是之前打的那四个和尚，也没有这两个人防御的强。

　　为难的不止是孤辰，涤尘与苏蛮儿也一样头疼，他们从未遇见过孤辰这样的高手，就算他们两个拼尽了力气，也无法找到他的破绽，身法灵动无端，快慢不定，忽左忽右，两个人与其说是防的好，不如说是被迫处于防御的状态，因为对方的招数太难以预料了，一转眼已经是一百多回合了，可是对面的那个人，却是一招都没有重复过。套路更是难以摸的清楚。

　　这边打的热火朝天，那边的百里无声也没有闲着，一看孤辰被刀剑拖出，立即命令其他闲着的人，绕开谷口，直接杀进谷中去。而他自己则留下来观战，他的打算是，一会儿涤尘和苏蛮儿将孤辰累个半死后，他上去补刀，一击功成。

　　一见他们冲进谷去，就见孤辰剑招一变，已有脱战的意图，刀剑二人一见孤辰如此，以为孤辰是要进谷阻挡万日盟杀人，故而封死了进谷方向的道路，却未料孤辰竟是向相反的方向，连续施展惊鸿步法，顷刻已在十余丈外。成功脱战，见此情景，刀剑大愕，不解其意。但仍然追击而上，却见孤辰不再与他们缠斗，而是施展驭长风，掉头就跑。

　　“哪里跑！”刀剑紧追不舍，而就在个时候，就听得大地似是猛烈的震动了一下，而后是持续的颤抖，同时一天惊天巨吼，如雷震一般，回荡在整个山谷附近。

　　“这是……”百里无声正不知发生什么事的时候，就见那些冲进谷里的人，都狂奔出来，一个个狼狈无比，有的干脆连兵器不要了，各自施展轻功向外逃遁。

　　“到底怎么了？”百里无声在帮派频道怒吼道。

　　“老大，谷里有怪兽，快跑啊！”惊恐的帮众疾呼着。

　　“怪兽？”百里无声心中道简直是胡说八道，自己混云天世界这么久，还没听说过哪里有怪兽的，最多是厉害一些的怪物BOSS罢了。可是马上出现的情景，就吓得他差点下巴都掉下来。就见谷口不远处，一只黑色的巨熊，冲了出来，就见它足有数十丈高，如同一座山一样，正快速的移动过来。它虽然看着笨重，但极为迅捷轻灵，那些逃的慢的人，不是被他随手抓起吃掉了，就是一巴掌拍死在地上，成了肉饼。

　　再看那巨熊的修为，竟然有二十万之多。而就在这巨熊苏醒之时，云天世界的所有频道上，都刷新了一条消息。

　　“世界BOSS消息：远古巨熊苏醒，级别远古怪兽，目前出现在西城东北的藏风谷附近，请有能者速去围猎！”

　　“我X，开玩笑啊！”看到消息的百里无声心说到底谁围猎谁啊，那巨熊杀起人来，如同碾蚂蚁一样的简单。人再多也没用的。

　　百里无声立即命令所有的帮众撤退，他自己也是掉头就跑。

　　云天世界自从开启以来，还没有过任何世界型的BOSS出现过，这远古巨熊，还是第一个。而且是全频道通知，如此隆重的通知，只能说明两个问题，第一是这巨熊无比强大，第二就是杀死它可以获得十分丰厚的奖励。可是大多数玩家想到的只是第二条，而忽略了第一条。他们纷纷打听着藏风谷在哪里，就算不能杀巨熊，去看看热闹也好，可是却没人知道藏风谷的准确位置。但至少知道是在西城的东北，大量的玩家，顺着传送点，传送到西城，向东北方向搜索，看热闹。

　　再道孤辰，其实面对万日盟的人，他心里也没有底，因为他不知道他们可能会来多少人，所以孤辰就想办法，把他们引到了隐蔽的藏风谷处，谷里有一只巨熊，他是清楚的。他心说若是我能打，我就和你们打，若是不能打，我就放你们进谷，反正怪兽放出来了，谁也对付不了。到时候你们只会恨自己只有两条腿。

　　云天世界中的世界型BOSS，大多数不是藏在十分隐蔽的地方，就是极为偏远，人难以到达的地方。或者需要极复杂的条件，才能见到这些世界型BOSS。围殴世界型BOSS，没有五人以后BOSS就增强幅度的说法，多少人都可以，世界型BOSS共分为十等，这巨熊是十等，也就是最低级的世界型BOSS，可就算是最低级的世界型BOSS，现在也可以横扫世界。无人可抵挡。

　　刚才孤辰见那些人果然冲进谷中后，他立即就跑，是因为他知道，就算是自己，也打不过那巨熊。他在前面跑，那一刀一剑在后面紧紧追赶。他一口气跑出五里多路，回头一看，那对儿情侣，竟然还在追赶于他。

　　孤辰停下脚步，定住身形，见他停下，那一刀一剑，也都站住了，摆好架势，准备一战。见他们如此，孤辰玩笑道：“你们的帮主，现在多半已经喂熊了，你们不去看看热闹么？”

　　“废话少说！”涤尘以剑指孤辰喝道。而苏蛮儿，却是对孤辰娇媚一笑道：“人家倒是很想去看看，你做做好事，快点死了，让我们去看远古巨熊好么？”苏蛮儿的表情和口吻，都像是很有诚意的恳求，可这恳求却是带着十足的杀意的。

　　“蛮儿！”涤尘看了苏蛮儿一眼，蹙上眉头。

　　“人家真的很想看嘛！”苏蛮儿对涤尘撒娇道，涤尘气的没话说。就见苏蛮儿转过头对孤辰道：“早点死了吧！好不好嘛？”

　　“这个要求难了点，还是我送你们回去吧！”孤辰哈哈一笑，挥剑再战涤尘与苏蛮儿。

　　“你这个人真是讨厌！”苏蛮儿一边娇嗔着说道，一边挥刀与涤尘大战孤辰。

　　再度的交手，不知不觉，又过了不知多少个回合，从中午一直打到黄昏，体力的流失，让三个人，面上都浮出了疲态，就算是孤辰，额头也早已经全是汗了。而他对面的那两个人，也已经累的不轻了。

　　“我对黑斗笠后的真面目，越来越有兴趣了。”苏蛮儿依然娇笑着，只是那笑已经不那么妩媚了，她已经累的连笑都觉得费力了。

　　“有本事就来摘啊！”孤辰轻笑道。

　　三人鏖战之时，就听得远处，响起瑶琴的声音，那曲子飘飘荡荡，清灵雅韵，令人神醉。


第151章 毁剑诀

　　远古巨熊的出现，打乱了西城附近玩家的刷经验刷精元的玩家的计划，因为在西城附近，最大的蘑菇，就是各种熊怪，它们的速度普遍不够快，修为又比较偏高，是练远程的玩家最好的猎物。可是因为远古巨熊的出现，令它周围五十里内的所有类型的熊怪，都如同发了狂一样，向它身边聚集。许多的玩家，其实都是有这些熊怪的“指引”，才找到那巨熊的。

　　如同山一样高的巨熊，在偌大的平原上，带着无数的熊怪，在西城附近的平原，山地，来回的横扫着。他们可比蛮兵厉害多了，不过它们比蛮兵好的一点是，他们不攻击任何城镇，只是在野外扫荡。虽然玩家们早就知道那巨熊惹不起，上去基本就会被秒，但是这世界从来不缺少各种二货和逞能者，总有人前仆后继的去尝试攻击，然后填了熊的肚子。

　　现在最急的，大概就是西城附近的一些大的帮派，这巨熊的出现，害的他们经济专属区都没有人敢去了，收入直接归零。不仅如此，这些远古巨熊还会破坏经济专属区内的设施，让辛辛苦苦升上去的级别，都降了下去，损失大的让人欲哭无泪。有的帮派甚至开始悬赏，只要谁能将这巨熊杀死，就给多少多少的奖励。

　　另外一些有野心的帮派，却都在思酌如何干掉这远古巨熊，毋庸置疑，这远古巨熊如此的强，如果把它干掉，那必然可以获得巨大的利益。能够将这第一个世界BOSS杀死，对一个帮派来说，除了获得这个BOSS掉落的物品，这种直接利益外，还可以向天下人证明自己的帮派是云天世界中最强的存在。这些有野心的帮派，几乎都不约而同的想到了暗流，想从暗流这里拿到这远古巨熊的情报，可是暗流让他们失望了，一直都没有反应，发过去通讯，也都是在忙。

　　这些人哪里知道，暗流幕后的老板，此时正在和两个劲敌死磕，哪里有功夫理他们，而他的两个劲敌，也没功夫去联系自己帮中的人来支援。

　　黄昏中，三个人的身影交错着，差不多都已到了极限，而那瑶琴声，一直未绝。三个人都觉得奇怪，孤辰上一世的时候，听过许多人的琴音，不管是和自己对敌的，还是什么别的人，可以说阅音无数了。只是还从未听过如此的琴音。这琴音并不是最好听的，但是却是最平和的，如涓涓细流入海，又如春风拂面，令人无比的舒畅，好听极了。

　　“这是谁？”孤辰不解。就在这时，夜风吹起，拂过三人交战的战场。激战的孤辰，嗅到了一丝淡淡的梨花香味。

　　“雪衣？”孤辰心念一动，招式陡然变慢，对面的涤尘与苏蛮儿一见孤辰如此，以为他已到了极限，眼神一会，二人一起向后，同时汇聚自身最后的真气，刀剑合流的极招已施展出来。刀在左，剑在右，旋转之时，刀风会和剑流，磅礴一击轰然而出，直击孤辰。而孤辰见他二人后退，就已经知道他二人要施展绝招了。

　　看着手中那把已经出现龟裂的宝剑，孤辰心下一横，用手指在长剑上一划，一条血印立成。孤辰提起自己所有的真气，附着于剑上，就见那把剑脱离了孤辰的手心，慢慢飞升而起，而这时，对面的绝招已经打了过来，避无可避。孤辰向前一指，那把长剑立时呼啸而出，化为一道白光，疾射向前。空气中发出如同龙吟虎啸一般的声响。这一招，正是无妄心剑配合白虹剑法，才能用出的“白虹毁剑诀”。

　　白虹毁剑诀这一招的威力，可大可小，除了要看你附加的内力多少外，还要看你抛掷而出的剑，是什么品质，若是品质够好，那么这一招的威力，甚至可以大过白虹剑法的极招贯日白虹。可是不管什么品质的剑，一旦用出这招后，都会彻底的断折损毁，无有修复的可能。

　　极招相对，高下立判，空气中先是一声闷响，而后便是如同爆炸一般的声响，孤辰掷出的那把极品品质的宝剑，在两招相碰之时，就已经节节寸断了，但白虹毁剑诀的威力，却盖过了那对蝴蝶的极招。他们虽然化解掉了不少毁剑诀的余威，但那白光还是打中了他们。

　　尘烟中，两个人被打飞了数十丈，但纵是如此，仍是携手而飞，一刻都不曾放开。刚刚勉强站住，两个人都是口吐鲜血，这一击，让他们两个伤的都不轻。

　　“走！”两人见形势不妙，夺路而跑，而孤辰也没有去追杀他们。不知道什么时候，那琴声竟然停了。但孤辰自从闻到那阵淡淡的梨花香味的时候，就开始在意那琴音来的位置。最后确定了那琴音的大致位置，现在他凭着刚才的记忆，去寻那弹琴人。

　　“真的会是雪衣弹的么？她竟然真的去学琴了么？”孤辰心说当初自己不过是随口夸赞了一下紫轩的琴音而已，没想到雪衣真的去学了。孤辰怪自己太笨，心道这样平和的琴音，世间恐怕也只有雪衣弹的出来。自己早该想到的。

　　孤辰循着小路而行，走了一会儿，只见眼前不远处的一个山崖边出现一个凉亭，在凉亭中，他看到了，那熟悉的一抹红。不是雪衣是谁。就见雪衣背对着她，似乎正在眺望远方，她手中依旧拿着一把红伞，而在凉亭的石桌上，果然摆着一张瑶琴。

　　孤辰慢步走到她身后，戏谑道：“看到我被外人欺负，竟然也不过来帮忙。”

　　听到孤辰的话，雪衣缓缓转过身，平静的说道：“是你在欺负他们，我为什么要帮忙？”

　　“已经想好了？”孤辰看着雪衣的眼睛问道。雪衣想什么，他们两个都是心知肚明，只是都不说破而已。雪衣不说话。孤辰见她面色不佳，道：“怎么，看到我这么不开心？”孤辰假意转身欲走，雪衣蹬蹬快跑了几步，手中红伞也丢到了一边，一下子在后面抱住孤辰。只是紧紧的抱着，头枕在孤辰背上，却一句话都不说。


第152章 吃豆腐是要负责任的

　　雪衣抱着孤辰，贴在他的后背之上一动不动，就这样，伫立在风中，过了很久很久。

　　“天快黑了，豆腐也吃的差不多了，放手吧。”孤辰看着远处的残红落日，柔声对雪衣道。

　　“不放。”背后传来雪衣干脆的回答。孤辰拿她没有办法，半晌儿后，孤辰道：“雪衣……”“恩？”枕在孤辰背后的雪衣，认真的听着孤辰要说的话。却未料孤辰忽然挣脱了她的手，转过身来，一下子把她揽入怀中抱紧。她吓了一跳，但很快就处之泰然，依旧枕在孤辰身上，和刚才没什么分别，只不过这一回是孤辰抱着她而已，而她是枕在孤辰的胸口。

　　“我曾以为，这辈子都看不到你了。”孤辰一边说着，一边轻抚雪衣的长发。他说的，自然是心里话，再见到雪衣，孤辰其实十分的激动。因为雪衣肯来找他，就说明雪衣已经下了决心。

　　孤辰抱着雪衣，轻抚她发丝之时，忽然发现雪衣头上的钗饰虽然和之前的差不多，但明显都更换过了，而自己“送”她的那根水晶发钗也不见了。他心头立即浮现不好的预感。

　　“雪衣，那根水晶发钗呢？”孤辰问道，他此时也才注意到，在自己怀中的雪衣，身上其实很是冰冷，刚才他一直以为是冷风所致，而现在却不这样认为了。再看雪衣有点惨白的面容。孤辰知道她一定是被人打成内伤，加上水晶发钗丢失，前后联想，他猜测雪衣可能是被什么人杀死过，且还被打成了重伤。想到这里，他狠攥拳头，沉着气问道：“是什么人打伤你的？”

　　听着孤辰手指咯咯作响，雪衣眉头轻蹙，小声道：“不要你管。”

　　“你……唉！”孤辰知道雪衣的脾气，无奈叹息一声，他左右看看，道：“这里风太大了，我带你去别的地方！”说着拦腰抱起雪衣，施展驭长风，倒着飞纵，在路上疾奔。

　　看雪衣的目光扫向远处的伞和瑶琴，孤辰道：“不要了，以后我赔你更好的。”

　　他带着雪衣，一路飞驰，路上不管他怎么问，雪衣都不说到底为什么。孤辰真的无奈了，只能祭出邪招：“你是我的女人，你的事就是我的事，谁欺负你，就如同欺负我一样。你的事情我不管，那该谁来管？”

　　“谁是你的女人了？”雪衣小声的反驳着，她惨白的脸上，已经没了一丝的血色，就算害羞，脸也红不起来了。

　　孤辰看了眼雪衣，一本正经的说道：“抱都被你抱过了，豆腐也都被你吃了那么多，怎么，想不认账么？”

　　“我……”听着孤辰近乎无赖一般的话，雪衣争辩不过，气的说不出话，无奈用粉拳在孤辰的胸口处敲了几下撒气。

　　“是向日编的人做的么？”孤辰猜测道，他能想到的第一个可能的人，就是向日编，因为向日编的柳含烟深恨自己，既然可以通缉自己，一样可以通缉雪衣，雪衣比自己好认多了。却见雪衣听了孤辰的问话后，只是轻轻摇摇头。孤辰知道雪衣不会说谎。他心中道不是向日编的柳含烟还能是谁呢，孤辰想了想，又道：“难道是清风寨的那帮家伙？”雪衣依旧是摇头，她见孤辰胡乱猜测，强打起精神，目光中透着坚毅：“不要猜了，你不认识的……这是我自己的仇怨，我要自己解决。”

　　看她如此虚弱，还说出这样的话，孤辰心中很是难受，他知道雪衣是认真的，也只好答应道：“好吧，我不管，不过这几天你必须听我的！否则我肯定管到底。”听他这般说，雪衣没说话，最后只是轻轻的点了点头。

　　一路上，孤辰施展轻功都是轻起轻落，尽量的减少颠簸。没过多久，眼前出现一个小镇，镇名栖月，是西城边上一个普通小镇，本来这里应该还是有一些玩家的，但现在街上几乎没几个人了，他们要么去凑热闹了，要么就是去别的地方刷经验了，毕竟现在西城周围都是不安全的，谁知道出去会不会被一群熊围殴。

　　孤辰在镇上找了一家客店，要了一个房间，将雪衣安顿下。他亦开通讯器找凡医俗手商量对策。刚刚打开通讯器，排山倒海的讯息发了过来，全是找暗流的，都是问那远古巨熊的资料的，孤辰现在没心思管这些事，将他们全部筛掉，直接去找凡医俗手。问他要了一些上好的疗伤药，给雪衣服下。

　　孤辰避出了房间，让雪衣休息。虽然口上说不管，但孤辰如何能不管。可他想不出来，还有什么人，会针对雪衣，心中道真的只是路人所为么。以雪衣的修为，能伤到她的人，不敢说屈指可数，也差不多了。孤辰当下用暗流的身份，给所有暗流的杀手，下了一个近乎疯狂的通知，那就是只要杀死头上戴着水晶发钗的女人，就可以到他这里领取一百金的酬金。如此的通知，让许多的暗流杀手摸不到头脑，许多人嘴上不说，心里都在想这任务也太离奇了，水晶发钗又怎么惹到人了。孤辰其实自己也清楚，这样杀到真正的凶手的概率很低很低，但只要有一线的希望，他就会做。这也是他现在唯一能做的。

　　孤辰的一声令，让诸多暗流杀手犯了难，他们哪里接过这样的任务，虽然世道险恶，山贼强盗到处都是，但女玩家几乎多多少少都会佩戴一些装饰品。而这些装饰品大多数又都是戴在头上，所以如果单单的去找一根水晶发钗，而后杀人，未免也太难了些。尤其是那些不擅长侦查的杀手们，更是头疼，代表的人物就是杀手狂斩。

　　“苍天啊！这算什么任务啊？老子想杀人的啊……”一向喜欢超额完成任务的杀人狂狂斩抱怨着，从接到任务以来，他一个目标都没找到，人倒是被他杀了不少。就侦查能力来说，他远不如唐羽和凝霜，甚至不如梁小刀，所以寻找头戴水晶发钗女人对他来说，是挺难的事情。他不会隐蔽自己，就因为他眼睛直勾勾的看着路过身边的每一个女玩家，看着她们的头上到底插没插水晶发钗，已经不止一次被路过的女玩家骂神经病或色狼了。被骂的多了，狂斩也有了总结经验：“女人也真奇怪，装扮起来，不就是为了让男人多看几眼么，老子多看了，竟然还挨骂。”


第153章 药材难觅

　　巨熊肆虐，群雄束手，许多的大帮派都想去屠熊以证明自己的实力，但都失败了。付出的是无数帮众的性命。那巨熊的速度太快，熊掌太狠，普通的玩家到它身边，基本就是被秒，且皮厚如铁，刀剑均不能伤。

　　一晃两天过去了，依然没有人可以解决掉这只远古巨熊，渐渐的，大多数的帮派都开始放弃了，因为在他们看来，这是不可能完成的任务。

　　这两天里，孤辰只在客栈中陪着雪衣，哪里都没有去，暗流的生意虽然也都在做，不过孤辰选择的都是空闲的时候才去处理。关于远古巨熊的问题，孤辰一直没有去理会，因为他早在放出巨熊的时候，他心中就有了一系列的打算，现在只是时机还未到而已。

　　雪衣不愿意一直躺在床上休息，但她既已和孤辰说好，这几天全听他的。孤辰让她这样休息，她也不好违拗。时常和守在身边的孤辰有一句没一句的聊着。什么话题都有。孤辰很好奇的是，雪衣是怎么找到自己的，偌大的云天世界，人海茫茫，别说是雪衣，就算是唐羽等杀人高手，也不是说想找到谁就能找到谁的。雪衣给的答案是在孤辰管闲事的时候，她就知道那个人是孤辰，所以就一路远远的跟着。孤辰知道雪衣说的是自己在落霞坡出手打落暗器的事。心说当时原来你也在。

　　一路被雪衣跟踪，却竟浑然不觉，孤辰明白其中的原因，他上一世的时候和许多明灭楼的高手都打过交道，他清晰的记得，明灭楼的轻功飘叶逐舟，层次到了一定程度后，会变得悄无声息，令人难以察觉，无论追踪还是暗杀，都令人防不胜防。很明显的，雪衣的飘叶逐舟已经到了师范层次以上。

　　百无聊赖的时候，孤辰给雪衣讲自己在神无界的见闻，关于四圣剑阁，关于左秋砚与他的徒弟的恩怨情仇。雪衣如同听故事一样入神的听着。

　　“然后呢？”听到孤辰讲到左秋砚死后就不说了，雪衣有些意犹未尽。

　　孤辰道：“然后他就给我留了四个字的字谜，到现在，我都不明白其中的含义。”

　　“哪四个字？”雪衣好奇的问道，孤辰毫不避讳，道：“宾凡妙相！”

　　“彬凡妙象？”雪衣用如削葱一般的手指在床头划着这四个字。

　　“不对……”孤辰刚说不对，但心中又道这四个字又没有规定是哪四个字，可以说可能都对，也可能都不对。

　　“哪个不对？”雪衣问道，孤辰摇了摇头道：“没有不对，这四个字只是口述的，具体是哪四个字，谁也不知道。”

　　“这样……”雪衣用心冥想着。好半天都不说话，忽然就见她猛烈的咳着。孤辰见此，上前摸了摸她的额头，发觉依然是很烫。他给雪衣吃了上好的疗伤药，但两天过去仍然不见起色，说明雪衣受的内伤，严重程度已经超过了自己的想象。

　　“你好好休息，不要胡思乱想，那四个字也不要想了。”孤辰叮嘱道。他退出房间，立即联系凡医俗手。刚刚接通，就听那边的凡医俗手道：“之前你给的钱多了，我已经给你退回去了，你查收一下吧。”

　　“哦？”孤辰不知道凡医在说什么，但看收的邮件里，有一封附带九百七十金的邮件，待听的凡医解释，孤辰才知道怎么回事，原来孤辰之前从凡医这里拿药，凡医说是不要钱的，但孤辰还是给了他钱，当时他只是随手丢钱给凡医，没在意给多少，没想到却把凡医给吓了一大跳，因为孤辰丢给了他一千金。若是一般的人，或许这钱就真的收下了，但凡医是个有原则的大夫，他只留下了药材成本的三十金，其他的钱自然都给孤辰退了回来。

　　“你这里除了六阳丹外，没有更好的疗伤药么，比如说醍醐散，醒神丹什么的。”那种十分珍贵的疗伤药，孤辰没有问，因为他知道，就算问了，凭现在的凡医也弄不出来。他问的这两种，都是比六阳丹效果要好的多的疗伤药。

　　“这个……这两种药方我倒是有，就是药材凑不齐。”凡医很是为难的说道。就医术而言，在云天世界中，凡医都算是一流的。虽然孤辰没有嘱咐过陇首云飞，但陇首云飞很清楚凡医的价值，所以给凡医诸多的便利条件，以及资金支持。譬如每次出去刷怪，都不忘叫上他，他们清怪，而凡医则在战场采集药材，同时也因为一起组队而拿到经验和精元。且他师从断红尘，许多上好的疗伤药方，对其他药门的人来说，或许算稀罕，但对他来说，不算什么。

　　孤辰听说凡医会配，心中一宽，道：“还缺什么，你说说吧，我去想办法。”

　　“百年茯苓，或者人形何首乌，最缺的这两种药材，其他的我都有办法获得。对了，你这么急着要疗伤药，到底怎么了，你受伤了？”凡医关心的问了一句，对于他来说，孤辰算是对他有知遇和指点之恩的人，而他也不是知恩不报的人。

　　孤辰没回答凡医的疑问，只是问道：“这两种药材哪里有？”

　　凡医道：“我也不清楚，只是我们采集制药的人都知道，越危险的地方，出产的药材品质就越好。对了，那两种药材，要求的采集等级还是五百级，我现在的采集还不到三百，就算找到了，我采集下来，也没有用，因为配药的药材不能有损伤。”

　　“我知道了。”孤辰匆匆结束了和凡医的对谈，立即联系潇儿，接通之后，还没听见潇儿说话，就听得哗哗的水声，孤辰知道潇儿还在瀑布下练剑。

　　“师兄找我什么事？”潇儿的声音传来过来，同时还有她挥剑斩水的声音。

　　孤辰道：“你采集多少级了？”

　　“六百多吧，做什么？”潇儿好奇的问道。一听潇儿的采集等级，孤辰松了口气，道：“你想不想赚钱？”

　　“不想。”潇儿很干脆的回答，话音落时，又是一剑挥出。只听她道：“我现在只想练好白虹剑法，然后就可以去那个岛采个痛快。到时候多少钱都不是问题。”

　　孤辰笑道：“保证你赚的比以前多。”

　　“真的？采什么？”潇儿不敢相信的问道。

　　“药材！”

　　“不去！”潇儿直接拒绝，而后道：“药材能赚什么钱啊，我又不是大夫，现在练采集的，哪个不是采果的，哪里有采药的。”

　　见她不肯，孤辰道：“那你就全当帮师兄一个忙好了！”孤辰这句话说出去，好半天潇儿那边都没声音，过了好久，潇儿才道：“你真的是孤辰？”在她印象里，孤辰是不可能说出这样的话的。

　　孤辰应道：“如假包换。”

　　“好吧，谁让你是我师兄呢，去哪里采？”潇儿问道。

　　“藏风谷！”


第154章 寻宝灵曈

　　“藏风谷……”潇儿重复了一下孤辰刚才的话，想了想，忽然道：“你疯啦，那里不是出熊的地方么？”

　　孤辰应道：“是啊，越危险的地方，出产的药材不是越好么？”

　　“这话倒是不假，可是那里也太危险了吧。我虽没出鬼谷，但那熊有多厉害，我是知道的，我怕咱们还药没采到，就把命丢了。”潇儿担心的说着。

　　“放心吧，那个大熊在外面觅食，不在谷中的。”孤辰宽慰道。

　　“好吧，哪里集合？”潇儿问道。

　　“西城东门外，第十五个茶摊旁。”

　　孤辰结束了通话，进入客栈的房间，告诉雪衣自己要离开一会儿，让她不要担心，更不允许她乱走。安顿好一切后，孤辰走小镇的传送点，直去西城，策马向东门而去，刚出东门，就见不远处，有一个头戴黑色斗笠的人，正在用小指断了一截的左手，对着自己挥手，不是潇儿是谁。

　　“有必要戴这个么？”孤辰指了指潇儿头上的黑斗笠，他好奇潇儿为什么要戴黑斗笠，心道莫非她得罪什么人了。就听潇儿道：“我是替你戴的，你这个人，做的坏事太多，你自己倒是武功高强，谁都不怕，来一个杀一个，来两个杀一双。我还没你那样的本事，若是让别人知道了你这个大恶人是我的师兄，不追杀死我才怪呢。”

　　“大恶人……”孤辰抬头望天，似乎陷入了遥远的回忆。

　　“想什么呢？”潇儿推了推孤辰。孤辰回过神来道：“我好像没做过什么坏事啊。”

　　听他这么说，潇儿顿时无语。孤辰一笑，道：“走了！”说着，策马前行。

　　却听潇儿在身后喊：“我不会骑马！”孤辰闻言，立即停下，回过头看了看潇儿，想了想，冷声道：“那你就用走的吧！”说罢，回过头去，继续前行。孤辰心里清楚，潇儿从鬼谷到这里，就算刚接到自己的信息就第一时间跑过来，也不可能比自己先到的。除非她骑马过来。而那马多半就藏在附近自己看不到的地方。

　　孤辰在前面慢行，没过多久，潇儿就骑马追了上来。看她骑马过来，孤辰轻轻一笑，见他笑，潇儿斜眼，小声嘀咕道：“载你可爱的师妹一程都不肯，求人办事，态度竟然也这么恶劣。”听她嘀咕，孤辰只是微笑，不多说什么。两个人直奔藏风谷，以前藏风谷或许还是个秘密，而自从万日盟的人在藏风谷被大屠杀后，藏风谷就不是什么秘密了。

　　出人意料的是，两个人路上一只熊都没遇到，十分顺利的，就到达了藏风谷的谷口。

　　“这里就是藏风谷？”潇儿在马上，侧目看着孤辰。

　　“是！”孤辰下马，收起玄螭。而潇儿则是牵马跟在他的后面，两个人一前一后的走进藏风谷。

　　藏风谷内，与云天世界中的一般的山谷差不多，也是灌木丛生，蒿草遍地。不同的是，山谷之内，到处可见一个又一个巨大的深坑，很明显那是巨熊的脚印。

　　“哇，这里竟然有灵虚花！发财了！”就见潇儿从背后拿出一把小铲子来，冲到一处花丛边奋力的挖了起来。

　　所谓灵虚花，实际上一种可以置人于死地的毒花，毒性十分的强烈。因为这种花比较罕见，所以在市面上的价格，十分的高昂。看到它们，潇儿就如同看到闪闪发光的金子一般。

　　孤辰也没有闲着，他四处寻觅着百年茯苓和人形何首乌的踪迹。见潇儿在挖灵虚花，孤辰似乎想起了什么，嘱咐潇儿道：“替我挖五十棵灵虚花。”

　　“你要这个东西干嘛？”潇儿抬起头，眨着眼睛问道。她心中道谁要得罪你的话，你直接用剑杀了就是，用毒不是多此一举。

　　孤辰道：“自有用处！对了，你帮我留意下，看看这附近有没有百年茯苓和人形何首乌。”

　　“噢！”潇儿点点头，继续挖她的灵虚花，心中说不知道哪个倒霉鬼又被你盯上了。

　　孤辰用剑来回拨打着长草，来寻药，可是他找了很久，两种药材一种他都没找到，他很是失望。而潇儿就不同了，这里似乎就是她的天堂一般，什么灵虚花，佛骨草，仙人果，各种各样的奇花异草，她统统都不放过，挖了个不亦乐乎。

　　看着潇儿东挖西挖，似乎根本不费力的样子，孤辰心中纳闷，因为潇儿挖的一些名贵的草药，都是在地下的，而潇儿似乎一开始就知道它们的位置，根本都不绕路的，直接过去就挖。

　　“潇儿，你怎么知道这些花草的位置的？”孤辰好奇的问道。

　　“你终于发现了啊，我厉害吧！”潇儿得意的挥着铲子道。

　　“恩，很厉害，怎么弄的？”孤辰继续问道。潇儿看了看孤辰，道：“我可以告诉你，不过你不许告诉别人。”

　　“好！”孤辰允诺。就听潇儿道：“其实我有特异功能，十丈之内有什么宝物，我都能一目了然。”

　　“扯淡！”孤辰摆手不信，心里说潇儿或许是在哪里学了一个可以看到宝物的特技，在这里却瞎掰自己有特异功能。

　　潇儿见孤辰不信，道：“我真会这样的特异功能啦，否则的话，我的采集怎么可能练的这么高嘛。”

　　潇儿虽然很勤劳，但她还要练剑以及做别的，比不的那些专门练采集的人，可她的采集等级，却远远高过那些人。这一点，是孤辰一直想不明白的，而现在，全都明白了，他心说，这个特技真的是帮了你的大忙了。

　　孤辰道：“你真的那么有本事，就说说我身上有什么宝物吧！”

　　“好啊！不过看人比较麻烦……”就见潇儿用手遮挡住右眼，左眼亦微微的阖上，而后猛的睁开，只见她的眼中，露出淡淡的蓝光。

　　“品质极品的飞空剑、品质稀有的软甲魅影。金钱……混淡大土豪啊！”看到孤辰身上带着几万金，潇儿惊呼出来。而孤辰更是吓了一大跳，心说潇儿这个本事，也太厉害了，就是自己也从未听说过这样的技能。这样强力的辅助技能，应该是某种技能率先到达一定级别后的奖励，而且是唯一性的奖励。他试探问道：“潇儿，是不是你采集第一个到的一百级？”听孤辰这么问，潇儿愣住了，而后问道：“你怎么知道？”

　　“猜的！”孤辰一笑。

　　潇儿见被识破，嘴巴一瘪，道：“不好玩……”

　　“这个技能叫什么？”孤辰问道。

　　“灵曈！”


第155章 红颜知己

　　听得潇儿道出那个技能的名字，孤辰问道：“灵曈能看BOSS掉落什么物品么？”

　　潇儿应声道：“可以啊，不过看BOSS和看玩家都很耗神，用不了几次我就要休息，而且看玩家也只能看已经装备的物品，包裹里除了钱的数目以外，其他的都看不到的。”

　　“这样……你其实应该去帮帮你阿姐的，比如打boss的时候看看。”孤辰想到了陇首云飞，就顺口说了。

　　潇儿摊手道：“算了，我去不去，那boss该掉什么还是什么。”

　　孤辰笑道：“至少可以选择着打啊，挑掉落好的打。”潇儿斜眼，道：“你以为每个人都和你一样啊，一堆boss排队随便你打。”

　　听潇儿这么说，孤辰轻轻一笑，心说这倒是真的。忽然潇儿问道：“你要找百年茯苓和人形何首乌做什么？熬汤喝么？”

　　“是啊，最近胃口不太好，想补一补。”孤辰也不懂药理，信口胡说着，而潇儿也是完全不懂，但她却不信孤辰的话，道：“你又蒙我，这样的小事，你会催命一样的找我么？”

　　“是拿来制药的。”孤辰说了实话。

　　“制药……”潇儿紧走几步到孤辰面前，上一眼下一眼的打量了半天，道：“我看师兄你气色也蛮不错的，没有受伤的样子啊。”

　　孤辰道：“我又没说是给我自己吃的。”

　　“不是你自己吃的……那能是谁？”潇儿追问道，语气中已经有了几分的妒意，她差不多已经猜出是谁了。

　　“你不认识。”孤辰也察觉到了潇儿语气中的变化。

　　潇儿转过身去，不高兴道：“哼……要是师兄吃的话，别说是找两棵，就是两百棵我都挖给你，可既然是我都不认识的人，那我为什么要帮他。”

　　潇儿生气，孤辰也是无奈，过了一会儿，潇儿回过头，堵着气说道：“那两种药材其实我早就采到了，不过你师妹是财迷，死要钱的人，把你身上几万金都给我，我就把药给你。”

　　“好吧！”孤辰二话没说，直接把身上的钱全部发给了潇儿，潇儿一见孤辰果然把身上的钱全都了给了自己，非但没有高兴，反而更是生气，因为她已经确定，孤辰到底是为了谁了，道：“你气死我算了！”她当时就把钱都退了回去。

　　又过了一会儿，潇儿叹了口气，将那两种药材，也都发给了孤辰。同时小声叮嘱道：“我各采了五份，应该够了。”

　　“多谢师妹！”孤辰很郑重的说着，其实他心中清楚潇儿为什么而生气，对此，他不知道说什么好，有些无可奈何。

　　“舍得叫师妹了？平时都不肯叫一声。”潇儿看着别处，说出这样一句话来。孤辰看着潇儿的侧脸，也不知道她是在生气，还是有些高兴，他只好解释道：“我怕你讨厌这个称呼。”

　　“谁说我会讨厌的？我喜欢的很。”潇儿忽然转过头来，大声说着。

　　孤辰一笑：“那以后我就不叫潇儿了。”

　　“恩！”潇儿脸上阴云尽散，孤辰心中只道女人真的是难以揣测，前面还阴云密布，这么一会儿就雨过天晴了。

　　潇儿继续低头挖她的各种宝贝。而孤辰则将到手的两样药材，全数发给了凡医俗手。凡医俗手一见孤辰发来这两样药材，大吃一惊，道：“你哪里弄到的。”

　　“先别管这个了，药材够了，什么时候能出药？”孤辰直奔主题。

　　凡医俗手道：“其他的药材我这里都有，第一次做这两种药，可能要花费些时间，嗯……不过不出意外的话，半个时辰后，也应该够了。”

　　听到凡医俗手如此说，孤辰放下心来，道：“好，那就辛苦你了。”

　　“哎，你和我还客气什么。”听凡医这么说，孤辰笑道：“你可以不听，但我不能不说。”

　　凡医俗手接了药，制药去了，而孤辰也结束了通话时，就听潇儿道：“是我阿姐帮里那个叫凡医的小大夫吧。”

　　“是！”孤辰不知道潇儿是不是塞外黄沙的成员，但他清楚潇儿和陇首云飞关系非常好，对塞外黄沙，她比自己更熟悉。

　　“他很厉害么？”潇儿问道，她印象里，孤辰认识的人，都应该很厉害。当然这里也包括她自己。

　　孤辰笑道：“是啊，医术很高的，你没事可以和他合作合作。”

　　潇儿不屑道：“和他有什么好合作的？药材又不怎么赚钱。”

　　孤辰摇摇头，道：“人要看的长远点，你采集这么高，多采集一些别人不能采的高级药材给他，让他多做一些高级的丹药，拿去卖的话可以赚很多钱，赚到钱你们再分不就好了？”

　　“这样……好吧……”潇儿勉强点点头，她平时都是不采药材的，因为觉得药材卖起来太麻烦了，而且没什么利润可言。提到凡医她忽然想起一个让她印象深刻的人，只听她道：“那个小大夫还好，他带来的那个家伙太烦了。”

　　孤辰听潇儿这般讲，转目看向潇儿，认真听着，他知道潇儿说的是雨霁天晴。这个人，他也一样印象深刻，就听潇儿道：“我到了鬼谷后，很少去塞外黄沙玩了，可是偶然回去一次，就看到了他，真是气死人了。”

　　“他到底怎么了？”孤辰好奇问道。

　　潇儿道：“他那个人挑三拣四，嫌东嫌西的，这也觉得不好，那也觉得不行，我阿姐比较节俭，帮里自然也就没那么铺张，可是他呢坐的凳子必须是红木的，喝的茶必须是深潭泉水泡的极品铁观音，喝茶的时候还不忘念七泡余香什么什么满心喜乐什么什么的。各种破规矩一大堆。可是真的让他做点什么，他就会推三阻四的说这不符他的气质，那不合他的身份，总而言之好吃懒做的，更让人生气的是，我阿姐竟然还纵容他，什么都满足他，真不知道他到底有什么用。”

　　“你阿姐或许看上他了，哈哈！”孤辰戏言道，其实听到这里，孤辰也有些纳闷了，因为他清楚陇首云飞不是一个糊涂人，她断然不会做赔本的生意，听潇儿所说，这陇首云飞应该很是器重雨霁天晴，这器重应该不是因为凡医俗手，也不可能是因为自己的面子。因为她大可以不理睬雨霁天晴种种奇葩的要求，毕竟帮会不是养老院。你有无理的要求，我有无情的帮规。而雨霁天晴既然能受如此的待遇，说明必然有他该有的价值。

　　“怎么可能，我阿姐那么心高气傲的人，怎么可能看上他嘛！要说阿姐看上你的话，我倒是相信。”孤辰戏言，潇儿却当了真。

　　听她这般说，孤辰摇摇头，道：“你阿姐不会看上我的，当然我也不会看上她的。我与她萍水相逢，彼此欣赏，但却不可能成为恋人，最多是知己。”

　　“你怎么就这么确定呢？”潇儿追问道。

　　孤辰大笑，道：“因为她是陇首云飞啊。”

　　“不懂不明白。”潇儿摇头。

　　“你想懂么？”孤辰笑问道。

　　“当然！”潇儿肯定的说道。

　　孤辰想了想，理了理逻辑，道：“世间有一种人，叫红颜知己，当然女人的角度，叫蓝颜知己，总之就是知己。这种人，彼此不适合做恋人，但是却可以做无话不谈的好朋友，玩伴，也可以通过对方来了解女人，或者男人。在你情绪低落失意的时候，她可以理解你，鼓励你……”

　　“这和恋人有什么区别？”潇儿打断了孤辰的话，孤辰摇摇头，道：“某种意义上来说，红颜知己比恋人更可贵一些，对于恋人，患得患失中，你只能把心中的话说一半留一半，而对于红颜知己，你可以说九成以上，而不用担心她听了你的话以后生气抱怨，这一点，是弥足珍贵的。”

　　潇儿听到这里，不忿道：“说来说去，全是臭男人的贪念，根本就是什么都想要罢了，先暧昧着，若是哪天高兴了，红颜知己也可以变成恋人，对不对？”

　　孤辰摇头，道：“男人女人，在这一点上其实没什么分别，但只有愚蠢的人，或者说下半身思考的人，才会把不适合做恋人的红颜知己变成恋人，理由也许是失落、寂寞、或者干脆就是冲动，总之不适合做恋人的两个知己走到一起，最后的结果，多半是变成不相往来的陌生人。”

　　“听你的话，感觉你骗过很多很多的女人，是不是？”潇儿瞪着孤辰说道，孤辰哈哈大笑，道：“这个倒是真没有过，不过人活的久了，没吃过猪肉，总会见过猪跑的。”

　　“哼，您老贵庚啊！”潇儿问道，她当然是赌气问的，却未料孤辰笑道：“这是秘密！”

　　又聊了一会儿后，孤辰发现凡医俗手已经把药发过来了，他知道自己该回去了，叮嘱潇儿道：“那大熊说不定什么时候就会回来，你采的差不多，就离开这里吧，别太贪心了。”

　　“怎么，你要走？”潇儿正聊得开心，他惊讶的看着孤辰。

　　孤辰点点头，道：“是啊，这里漫山遍野都是宝，可惜我不是练采集的人。呆在这里，只是浪费时间。”

　　“我想跟你一起去！”潇儿走到孤辰的身边，可孤辰万没想到她会有这样的要求，道：“你不留在这里赚钱了？”

　　潇儿俏媚一笑，道：“赚钱什么的，都是小事，我想去看看，究竟是什么样的女人，可以把我师兄迷的神魂颠倒的。怎么说这也是我鬼谷的大事，当师妹的不能不管啊。”

　　孤辰干笑两声，道：“你就别去捣乱了，记得早点回鬼谷，师父还要你照顾呢。”

　　潇儿似乎早料到了孤辰会这么说，道：“我就知道你不会带我去的，师父那边你不用担心，我会定时回去的。”

　　孤辰刚想走，忽然想起了点什么，回过头道：“师妹，在鬼谷入口小路上，我埋了两竹筒的仙人醉，你挖了去，给师父喝吧。”

　　“原来那是你埋的啊？”潇儿恍然大悟的样子。

　　“什么？”听到潇儿这么说，孤辰心说难道早就被她给挖去了么。转念一想也对，以潇儿的那个灵瞳来说，不管什么东西，只要埋的不够三丈深，都瞒不过她的眼睛。

　　就听潇儿道：“当初师父嚷着要喝仙人醉，我哪里知道什么是仙人醉，哪里有我也不知道，后来我就打算出谷去给他买些别的酒，可是就在小路上，我就发现了有人埋了两竹筒的酒，我就给挖了出来，没想到那就是仙人醉，没想到是你埋的，现在想想，多亏有那两竹筒的酒，否则我还进不了鬼谷呢。”

　　“那你应该好好的感谢我才是！”孤辰笑道。

　　“现在不就是在谢你么？”潇儿想了想，问孤辰道：“对了师兄，你刚才说恋人讲话只能讲一半留一半，那对那个女人，你又能讲多少呢？”

　　“可以讲九成。”

　　“那她到底是……”潇儿有些糊涂了。

　　“两者皆是，她可是独一无二的。”孤辰轻轻笑着说道。


第156章 无华名品

　　挥别了潇儿，孤辰返回小镇上的客栈，刚一进雪衣的房间，就见雪衣已经站起来了，临窗观望，向外看着，似乎根本没注意到自己已经回来了。

　　“怎么不听话的？”孤辰出声，雪衣听了，转过身来，道：“躺得久了，有些难过。”孤辰将药放到茶桌上，一共两盒十颗，醍醐散和醒神丹各五颗。扶雪衣过来，给她各服下一颗。而后道：“这两种药都是疗伤圣药，还有一个神奇的地方，那就是混在一起服用的，效果更佳。这可是我个人的宝贵经验。”

　　雪衣没说话，但心中却感叹，以前的孤辰，要受多少次伤，才能有这样的经验。雪衣服下药之后，休息了半个时辰，面上已有血色，气息也逐渐调和，终于她也能打坐调息了。见她如此，孤辰知道她恢复的差不多了。

　　待得雪衣打坐调息完毕，睁开眼睛的时候，看到孤辰就坐在茶桌旁，微微笑着看着坐在床上的自己。她下了床，站了起来，蓦然发现，那茶桌上，不知什么多了一张七弦瑶琴，那张琴样式很是古朴，棕色的琴身，没有什么过多的装饰，看起来普通的很。

　　云天世界中，琴是一个很特殊的存在，它属于乐器，但也可以作为武器，但它没有品质的严格划分，不管是商店货，还是著名琴师制作的好琴，在一个内功深厚的抚琴者的手里，区别是不大的。或者可以这么说，对于一个以琴为武器的人来说，最厉害的不是琴，而是他弹琴的十指。只有真的在意琴的本身音色的乐者，才会去追求琴的品质。

　　“我说过，要赔你一张瑶琴，过来试试合不合手？”孤辰说话时，不忘点燃一炉麝香在琴的旁边。

　　雪衣整理了下衣装，很是庄重的坐在那琴的旁边，试弹了几个音色，叹道：“好琴，什么名字？”

　　“孤辰啊。”孤辰胡扯道。

　　“怎么可能有这样的琴名？”雪衣虽然比较信任孤辰，但孤辰胡扯的话，她听的多了，也能分辨一些了。

　　孤辰无所谓的笑道：“琴嘛，叫什么又有什么分别，反正是用来弹的，你若喜欢，叫雪衣也是可以的。不过我觉得叫孤辰更合适一些。”话是这样说的，孤辰却用手指指了指的琴首的地方。而雪衣也看到了，在琴首处篆刻着两个隶体汉字。

　　“无华……”雪衣低低的念着，同时手指慢慢划过那两个字。

　　“江南琴坊的名品。”雪衣抬头说道。她清楚这琴看起来普普通通，没什么特殊，可实际上却是价值连城，举世无双的琴中名品。

　　孤辰听了，好奇道：“你认识？”这张琴，是孤辰趁着刚才雪衣休息，从江南琴坊买来的。

　　雪衣道：“听慕流萤说过几回，她说若能用此琴的奏一曲，便此生无憾……这琴太贵重了，我不能要。”

　　孤辰闻言摇摇头，道：“琴的价值，是不能这么论的，对于我们这些不懂雅律的俗人来说，可以几百两几千两的计较，因为我们只能用钱来衡量琴的价值。可是说实话，世间若无会弹琴的人，这琴对我来说，就是一块烂木头，何谈价值？雪衣你知道这琴对我来说，最大的价值在哪里么？”

　　“嗯？”雪衣不懂，怔怔的看着孤辰，等着他揭晓答案。

　　“弹支曲子给我听吧。”孤辰微微笑道。

　　“好！”雪衣十指点缀而落，清澈的琴音若流水一般流淌出来，依旧是那个平和的旋律，令人觉得世界都安宁下来了。

　　孤辰听着这样的旋律，感叹雪衣真的很厉害，自己以前也试过学琴，但都失败了，而雪衣学琴，这才多久，就有如此的造诣。可是他听着听着，忽然发现雪衣弹的始终是一个曲子。问道：“怎么只有这一个曲子？”

　　“其他的还弹不好。”雪衣如实的说道。

　　“嗯……”孤辰想了想，道：“你刚才说慕流萤，这个名字好熟悉，是哪里来的？”孤辰依稀的记得这个名字，但是他真的想不起来，这个人到底是哪里的了。

　　雪衣道：“岭南不夜坊的坊主。”

　　听到雪衣提示，孤辰忽然想起来了，问道：“你就是与她学琴？”

　　雪衣点点头，道：“是，慕姑娘技巧高超，比我厉害许多。”

　　“她学了多少年啊，你才多久。”孤辰叹了口气，又道：“她不算最厉害的，她师傅师伯才是最狠的。”

　　雪衣眨了眨眼，不敢相信道：“慕姑娘还有师傅？她不是自学成才的么？”

　　孤辰摆摆手，道：“天资如你，也不能自己学琴不是？那个叫慕流萤的女子，不过泛泛之才而已，若说自学，是大言欺人了。”

　　“那？”雪衣不明白。

　　孤辰解释道：“其实慕流萤也不是有心骗你，她是不是只敢教你琴艺，却不敢教你武功的。”

　　“慕姑娘原来会武……”雪衣如梦方醒。江湖之上，可以学琴的地方其实很多，但慕流萤那里学琴的人，却只有雪衣一个人而已。只因为除了乐坊外，其他教琴的地方，都传授与琴有关的武功。雪衣只为学琴，不为武功，又喜欢清静，不愿去人数众多的乐坊，所以才选了清冷的不夜坊。

　　孤辰继续道：“因为她是道门中人，门规严紧，他师父若不给她许可，她也不敢收徒，甚至连她师傅的名讳都不敢提。”

　　“慕姑娘的师父是谁？”雪衣好奇的问道。

　　孤辰一笑，道：“她师父是很厉害的人，是道门的女游仙，道号妙玄奇，与他师兄律天宗各精玄魔一道，合称玄魔双圣。在玄音和魔音方面，这两个人若称第二，便没有人敢称第一了。不过可惜的是，我上辈子只是听过他们的名字，见都没见过他们。道门神人，四海飘荡，藏的比耗子还深。”

　　“可惜了。”雪衣叹道，她说的可惜，与孤辰说的可惜是完全的两回事，孤辰可惜的是，无法和这样的神人学武功，而她可惜的是无法见识到更高深的琴艺。

　　孤辰和雪衣聊了一会儿。孤辰忽然道：“咱们不能继续耗在这里，否则再过几天，江湖上的人，就都能欺负你和我了。那可不是好玩的事情。”其实这种话，大概就是孤辰所说的，那种不能与恋人讲的话，但他知道雪衣不会在意这样的话。

　　“嗯！”雪衣点点头同意孤辰的看法。

　　就见孤辰忽然拿出一大堆的花出来，正是潇儿采集的那些灵虚花。那花虽然采集有段时间了，但依旧娇艳欲滴。

　　“好美的花……”雪衣欲用手指去碰那花瓣，孤辰一把抓住她的手，阻止道：“这个可不能碰哦，有剧毒的。”

　　“哦？”雪衣缩回自己的手，只是看着。

　　“这么好看的花，我要是送给别的女人，雪衣会生气么？”孤辰笑问道。

　　却听雪衣道：“你要毒死她么？”雪衣并非痴傻，是因为她对孤辰的信任，以至于她完全不往那方面去想。

　　“哈哈哈！”孤辰闻言大笑，道：“那个人，倒是和这花挺像的。”

　　孤辰开了暗流的身份，联系到了唐羽。将那些灵虚花尽数发给了她，令她将花提炼成毒药，孤辰很清楚，提炼毒药对于唐门来说，和暗器一样，是看家的本事。提炼毒药其实是比制毒更高一层的技能，它可以将原本就是毒药的东西，提纯加工，让毒性更为猛烈。唐羽做这些，当然不是白做的。孤辰一样要付钱，这是他给暗流立的规矩，暗流之内，只讲利益，不讲人情。

　　在雪衣面前，孤辰无须避讳自己就是暗流的秘密，因为他知道，雪衣应该早就知道自己就是暗流的事情，因为他们都很清楚，现在知道云宗的人，也只有他们两个人。

　　一切妥当，灵虚花也都送给了唐羽。不消雪衣问，孤辰便说了自己和唐羽如何认识，以及过往的恩怨。

　　听完孤辰的叙述，雪衣皱皱眉，道：“你太坏了，骗了女孩子家这么深，我看你以后如何收场。”

　　孤辰大笑道：“不让她知道我是暗流不就好了，就算不小心让她知道了，我也不怕。”

　　雪衣叹了口气，没说什么了。片刻之后，她又问道：“你要毒药做什么？”

　　孤辰答道：“远古巨熊是我故意放出来的，我自然有义务送它上西天啊。只不过还需要准备准备。”孤辰忽然又道：“想不想认识一下我的朋友？”

　　“不想。”雪衣淡淡的说道，对她而言，有孤辰就足够了，认识其他的人，没有必要。

　　孤辰握着雪衣的手，柔声道：“别这样嘛，去替我装装门面也好。”

　　“好吧！”雪衣点头同意了。


第157章 西城之会

　　孤辰将陇首云飞约了出来，约定在西城的一家酒楼见面。短暂的通讯结束后，孤辰带着雪衣，前往西城赴会。

　　两个人进了酒楼的单间后，发现陇首云飞早就到了，正坐在单间当中的桌子旁等待着，而陇首云飞也第一时间看到了孤辰。

　　“有什么话，不能在通讯里讲的……”陇首云飞话未说完，就看到了孤辰身边的雪衣，她微笑着看了看孤辰，道：“这位应该就是雪衣姑娘吧？”看到雪衣，陇首云飞心中暗暗赞叹，心说孤辰真的是好眼光好艳福。

　　雪衣点点头，没有说话，孤辰给雪衣介绍陇首云飞，道：“这位就是云州鼎鼎有名的破军府女首席陇首云飞，也是塞外黄沙的女帮主，是巾帼不让须眉的女豪杰女强人……”

　　听孤辰这么夸赞自己，陇首云飞扑哧一笑道：“你这么夸我，可让我怎么好意思再讲你这个恶鬼的坏话啊。”

　　孤辰闻言大笑，道：“那就讲好话吧！”

　　孤辰要做东，而陇首云飞却执意不让，只说自己是先到的，应该做东，最后孤辰也只好由她点酒点菜。

　　酒菜上来，三个人都了一点酒以后，陇首云飞看着孤辰，问道：“恶鬼找我，不会只是让我来说好话的吧，你可是个大忙人的，一定有什么重要的事吧？”

　　孤辰不在隐瞒来意，开门见山道：“因为我对那只远古巨熊有兴趣，相信你也一定很有兴趣。”

　　“嗯……”听到孤辰提起远古巨熊，陇首云飞目光中露出一丝闪亮，可是那闪亮只是一瞬，只听她道：“我当然很有兴趣，只是塞外黄沙现在只是小帮，那些近万人的大帮尚且拿那个熊没有办法……”孤辰给她的秘籍，已经开始发挥了作用，这些天陆续有人加入了，但不可能因为几本剑谱，塞外黄沙就一夜之间崛起的。

　　孤辰道：“这个和人多人少没关系，我只问你，想不想猎那头巨熊。”

　　陇首云飞笑了笑，如实道：“做梦都想。”对她而言，那只巨熊的诱惑力非常的大，杀了它，塞外黄沙就会名声大振，到时候，就是她挑帮众，而不是帮众来挑她了。

　　孤辰道：“只要你想就好办了。”

　　“具体怎么做呢？”陇首云飞问道，其实对于那只远古巨熊，陇首云飞也是耗费了很大的心思，收集了不少那熊的资料。

　　“破军府的弓术的有效范围，最远可以达到什么程度？”孤辰问道。

　　“一百丈左右。怎么忽然问这个？”陇首云飞好奇孤辰为什么问这个，没等孤辰回答，她又道：“难道你是想让破军府的人，远远的射箭么？这个不行的，别的帮派早就试过了。那熊的速度太快了，一百丈对它而言，根本不算什么。”

　　破军府的弟子，九成以上，现在都在陇首云飞的塞外黄沙之中，进自己门派的门派首席所在的帮，这似乎成了一种惯例。原因其实也简单，虽然说帮主是帮中权利最大的人，但任何一个帮主，多多少少都会有一点私心，为了自己的武学或者技能，来设定帮中各种生活类辅助类的技能走向与研究程度。如果自己想学的东西，和自己的帮主冲突的话，那就要等很久才能学到想学的技能，而如果和自己帮主同门的话，这种冲突的可能性，就很低了。

　　“如果用骑射的方法呢？”孤辰又问道，骑射这种技能，是兵府玩家特有的。

　　“骑射也不行的，普通马奔跑的速度，没有那只熊快的。一样会被拍死！”

　　孤辰一笑道：“如果都用黑云马，再给马喂食疾风丹的话，应该不比熊慢了吧？”

　　听了他的话，陇首云飞叹了口气，看了着雪衣，此时的雪衣正静静的听着，没有插话。陇首云飞转过头，看着孤辰道：“这么土豪的主意，估计只有你能想出来！”黑云马一匹就要一千金，而疾风丹这种可以临时提升身法的药，一颗也要至少五金才能买得到。

　　“那就是说，这个办法可行了？”孤辰反问道。

　　陇首云飞道：“不行，但是如果再加上我的破军令·疾的话，应该可以。”

　　“那是什么？”孤辰随口的问道，字面上，他猜测那或许是一种加成身法的技能。而且十分可能是破军府的入室武学，因为他知道破军府的教师教的武功和技能中，并没有这一招。就听陇首云飞解释道：“破军令是破军府的一堆入室武学的总称，用了以后，可以临时加强自己和自己身边同伴的各种属性，不管外功攻击，内功攻击，准确程度，身法速度，各种临时状态几乎都有。”

　　“哈哈，看来你已经是名副其实的女将军了。”孤辰赞道。

　　却见陇首云飞一叹，道：“你说的办法是可行，但是那熊刀剑都不能伤，近身秒人非常的凶狠，几乎一巴掌就一大片人死。有的帮派连爆炸蛊都用过了，却也连它的皮毛都伤不了。弓箭的威力本身就比刀剑还弱，只是有距离上的优势罢了。”

　　孤辰想了想，又道：“如果用特质的射雕弓，配合透骨乌金箭，再淬以剧毒，又如何呢？”陇首云飞精通枪术，也懂弓术，自然知道孤辰说的弓与箭是什么，射雕弓几乎是铁匠NPC可以制作出的最好的弓，而透骨乌金箭是一种贯穿力极强的箭，当然它的造价也不低，一张射雕弓外加一筒透骨乌金箭的成本已经超过一千金。

　　听孤辰这么说，陇首云飞叹了口气，对孤辰道：“和你讲话，真的是让人难过。”她侧目看看雪衣，道：“雪衣姑娘，他这样大手大脚的花钱，你也不管么？”

　　雪衣淡淡的回答道：“那是他赚的钱，我当然不管。”

　　“可以么？”孤辰追问道，陇首云飞是弓术方面的专家，至少和孤辰比是这样的。

　　陇首云飞摇摇头，道：“不知道，不过可以试试看，可是在这之前，必须解决一个大问题。”

　　“哦？什么？”孤辰问道。

　　陇首云飞叹气道：“现在不止一个帮派盯着那只巨熊，虽然都知道灭不了那只熊，可是都会派人盯着，只为了不让其他的帮派占了便宜。塞外黄沙就算能打的过那只熊，却未必能打得过这些帮派。而且他们也可能在我们猎熊的时候出来搅局。”

　　听陇首云飞如此全面的考虑，孤辰一笑，道：“这个我早就想过，在西城以北，有一个非常巨大的峡谷，内里十分的宽阔，但峡谷只有一个入口。”

　　“囚龙谷？”陇首云飞闻声问道。

　　“没错！”孤辰点点头，继续道：“到时候你们只要引那只巨熊进入山谷，在山谷中将它射死就好。其他的事情，我会办妥。对了，最关键的事情，你手里有多少精通弓术的破军府弟子，太差劲的可不行。”

　　陇首云飞道：“破军府的除了你以外，多多少少都会一点弓术，但要说精通的话，算上我也就十几个人。”

　　“到底多少人？”孤辰问道。

　　陇首云飞低头算了算，道：“十八个，如果都按照你说的那样配置装备的话，需要近四万金的成本，塞外黄沙的全部帮费加在一起，也没有这个数啊。”

　　孤辰哈哈一笑，道：“成本的问题，不用你操心，全部由我来出。”

　　看他笑，陇首云飞亦笑道：“我了解的恶鬼，可不会平白无故的慷慨？说说你的条件吧！”

　　孤辰道：“我要那巨熊掉落的所有物品。”听孤辰这般说，陇首云飞亦笑道：“果然是无利不起早，嗯……为了帮派的前途，我做白工是没问题的，但是我不能要求每一个帮众都和我一样为帮里牺牲，若是巨熊掉落的物品都归了你，我怕无法服众。”

　　孤辰似乎早就料到了她会这么说，笑道；“这个好办，黑云马和射雕弓你们用过之后，我不回收就是，全当是给参与者的工钱。”

　　“成交！”陇首云飞立即确认道。这些武器对她和她的帮众来说，价值可以说是巨大的，一个装备到牙齿的骑射小队，不管是刷怪，还是放BOSS风筝，都是非常有效率的。有了这些装备，以后刷经验打装备，都会轻松不知道多少倍。陇首云飞是一个万事都先为帮里考虑的人，得到孤辰如此的许诺，她自然会马上同意。

　　孤辰道：“咱们还先试试射雕弓和透骨乌金箭的威力才行。若是不行，那一切都是空谈。”他将准备好的射雕弓和一筒透骨乌金箭，交到陇首云飞的面前，道：“一切看你的了！”


第158章 纵马飞射

　　当下三个人，出了酒楼，陇首云飞骑着一匹红马，而孤辰乘着玄螭，载着雪衣。策马出城，寻找那巨熊的踪迹。

　　世界频道不停的刷新远古巨熊肆虐的消息，所以想找到那只远古巨熊，并不难。

　　按图索骥，三个人很快就到了那巨熊的附近，远远的，已经可以看到那只熊的头。咆哮声震耳欲聋，似乎大地都被震的颤抖一般。

　　“好恐怖的家伙。”陇首云飞说道。孤辰笑笑，心说，还有更恐怖的，你还没见过呢。可是孤辰没注意到陇首云飞嘴上说着恐怖，眼中露出的却是兴奋的目光。

　　很快，三个人已经到了那巨熊警戒的边缘，再向前，就会被那巨熊发现了，孤辰与雪衣跳下马来，孤辰对陇首云飞道：“骑我的马吧，你的马太慢！”孤辰清楚，他的马可要比他说的那个黑云马要快的多了，就算什么都不加持，也一样跑的过那只巨熊。

　　“好！”陇首云飞与孤辰换马，孤辰载着雪衣，到了远处，看他们到了安全的地方。陇首云飞才策马飞驰踏入禁区，刚刚踏进百丈范围不久，那巨熊就发现了她，立即转过头来，就见它的头上还顶着一只小熊，咆哮着奔陇首云飞跑了过来。他身边的那些各色熊怪，也都一起扑了过来。

　　陇首云飞立即调转马头飞驰撤退，同时不忘施展破军令中的各种辅助技能，就见在她身体周围，七色的光气环绕，如同火焰燃烧一般明亮，那气带起的劲风，使得陇首云飞身上的红衣上的流苏，呼呼作响，而陇首云飞的长发，此时也已随那气来来回的飘荡。犹如一朵红莲一般盛开。

　　就见陇首云飞挽起射雕弓，搭上透骨乌金箭，回身瞄向身后那只巨熊。

　　“疾！”满弦时一声低喝，羽箭破空而出，化作一颗流星，直奔那巨熊而去，可是这一箭，却一下射偏了，没射到巨熊，反而将它头上的那只小熊射飞了。一见小熊被射死，那巨熊更是暴怒，拼了命一样追了过来。

　　陇首云飞深吸一口气，再度拈弓搭箭，这一回，对准的是那巨熊的身体。“疾！”陇首云飞第二箭飞射而出，在空中划过一条漂亮的直线，眼看就要命中那巨熊的时候，就见那巨熊挥起巴掌，一下就将那支箭扇飞了。

　　“可恶！”陇首云飞也生气了，一伸手，从箭筒中拿出三支透骨乌金箭，狂射而出。三矢齐飞，两矢落空，但有一矢正好刺在那巨熊的前爪上，那巨熊被箭射中，发出震天的狂吼。

　　“确定可以了，等我回来！”陇首云飞纵马飞驰的同时，透过通讯器，对孤辰喊着。

　　陇首云飞和那巨熊绕了很久，才彻底摆脱掉那巨熊的追击，回来与孤辰雪衣会合。

　　“女将军，辛苦你了！”孤辰戏谑道。

　　“你的马真好！”陇首云飞赞叹着跳下马，拍着玄螭的头，对孤辰说道。

　　孤辰一笑，道：“你若喜欢，猎熊结束后，我就把它送你好了。”

　　陇首云飞摇摇头，道：“我还是不夺人所爱的好，再者我的贡献其实也快够换它了。”陇首云飞将玄螭交还到孤辰手上。骑上自己的那匹红马。问孤辰道：“什么时候开始计划呢？”

　　孤辰想了想，道：“装备还需要至少两天的准备时间。你等我的消息就行了，另外关于疾风丹，你可以让凡医多配一些，能省则省吧。”

　　“这可不像是大手大脚花钱的人说出来的话！”陇首云飞揶揄道。

　　“哈哈哈！”孤辰闻言哈哈大笑。

　　孤辰与雪衣，与陇首云飞别过。归程，孤辰骑马载着雪衣，走在荒野的小路上。

　　“神无界的守关者你打通了么？”孤辰问雪衣道。雪衣摇摇头，道：“还没有呢！”

　　“嗯……”孤辰心说或许是之前的重伤，耽搁了雪衣的进程，否则的话，雪衣应该早就打败守关者而获得进入神无界的资格了。

　　“那这两天去哪里刷经验比较好呢？”孤辰冥思苦想，也找不出来合适的地方，因为他想找一个清静的地方，至少不会被人围观的地方。想来想去，孤辰想起一件东西来。那就是另外一件稀有的软甲流光。

　　“不知道那软甲上的技能，能不能透彻十二重楼。”孤辰心里这样想着，看了看倚靠在自己胸口的雪衣，心里说若是我将软甲直接送她，她多半不会要，就算要了，一定也会付钱给自己。孤辰想到这里，将马停住，对雪衣道：“雪衣，可以不可以帮我做个试验？”

　　“可以。”雪衣连什么试验都不知道，就直接点头同意了。孤辰拿出那件稀有的流光软甲。交给雪衣。道：“把它穿上。”

　　雪衣不懂孤辰到底要做什么。但她还是跳下马，让孤辰背过身去，她将软甲换上了。

　　“这……”穿上软甲的雪衣看到那个光立影生的注解，差不多明白了孤辰的用意了。

　　“我去神无界，试试能不能把你召唤到身边！”孤辰再次载起雪衣，雪衣没说话，也没说同意，也没说拒绝。

　　孤辰到了传送点，直接传送至神无界，寻得没人的地方，施展影为光存的装备技能，技能刚刚使用出来，就见身边的空气极旋，出现了一个漩涡，白光点点汇集，最后一个人落在孤辰的身边，正是雪衣。

　　“成功了！”孤辰见雪衣到了自己身边，很是开心。他一直不敢肯定，这个软甲的召唤技能，能不能突破十二重楼的阻碍，现在看来，就算是十二重楼，也无法阻挡这个技能。

　　“这里就是神无界？”雪衣看着周围，感觉周围一切都是很新鲜的。

　　孤辰道：“是啊，这里就是人迹罕至的神无界，不过估计用不了几天，这里也会开始人满为患了。”

　　就见雪衣来回的查看着，似乎在找什么一样，孤辰问道：“雪衣，你在找什么呢？”

　　“传送点，试验做完了，我该走了。”雪衣如实的答道。

　　“这里不好么？”孤辰问道。

　　雪衣看着孤辰，轻轻的说道：“很好，可是我还没资格来这里。等过打过了神无界守关者，再来这里吧。”听了她的话，孤辰心说雪衣太过于独立的性格，也是让人最为头疼的事情。他想了想，最终还是下了决定，道：“好吧，我等着你。”

　　“嗯！”雪衣点点头，忽然想起了什么，道：“一会儿我会把软甲还给你的。这里不太方便。”

　　早知道雪衣会这么说，孤辰笑笑道：“软甲已经被你穿了，就算你退给我，我也没用了，不能再送给别人，那技能已经有了你的名字，就只能你使用了。”

　　“是你让我穿上的，这……”雪衣也不知道说什么好了。她清楚这件软甲的价值，这个价格是她付不起的。

　　“雪衣，还记得那四字迷么？”孤辰问道。雪衣道：“当然记得。宾凡妙相！”

　　孤辰道：“你替我把字谜解了，这件软甲全当是我给提前给你的酬劳，如何？”

　　“好吧……”雪衣无奈答应。看孤辰得意的微笑，雪衣走到他身边，小声道：“你就想把我锁在身边对不对？”

　　孤辰知道这样的问题不能乱答的，虽然他心中真的是想把雪衣一直带在身边，但他也清楚，雪衣是一个很独立的女子，让她完全依靠自己是不现实的。故而他说道：“你不愿意用通讯器，被人欺负了，也不告诉我。这让我怎么放心，有了这软甲以后，以后若是再有人欺负你，你就召唤我到你身边就好，我可以保护你。”话说到这里，孤辰看雪衣嘴巴微动，知道她要说什么，他抢先话道：“当然，如果以后再有人欺负我，我也可以召唤你来帮我，大家合作愉快嘛。”

　　听孤辰说这样一大段话，雪衣没说话，被过身去。其实她早就明白孤辰的心意，而现在，也领了孤辰的心意。她忽然转过头来，慢步走到孤辰身边，倚靠在他怀里，好半天才喃喃的说道：“天下间哪里有人能欺负的了你？”


第159章 十八飞骑

　　与雪衣依依惜别后，孤辰也开始了猎熊的全盘计划。装备的问题很好解决，黑云马直接用买的，而射雕弓和透骨乌金箭，只要在商行收集材料，而后送到专属的NPC处，制造出来就是了，最浪费时间的事情，是给透骨乌金箭淬毒。这个任务只能唐羽去做。乌金箭到手后，孤辰就将其全部发给了唐羽，让她用提炼的灵虚花剧毒给这些乌金箭淬毒。出乎孤辰意料的是，唐羽需要的时间更长一些，要整整三天的时间才行。孤辰也只好联系陇首云飞，将计划推迟一天，而陇首云飞也表示同意。

　　在孤辰这边忙的热火朝天的时候，其实陇首云飞也没闲着，她选了另外十七个精通弓术的帮众，去囚龙谷熟悉地形。孤辰曾告诉过陇首云飞，猎熊的事情，在没有开始前，不可以告诉任何人。所以她并没有和这些人言明用意。这些人虽不清楚他们的帮主到底在想什么，但都照着她的吩咐做了，在囚龙谷当中纵马驰骋。

　　囚龙谷是一个比较特殊的存在，谷内十分的荒凉，几乎是寸草不生，这里也几乎不刷任何的NPC，最多也就是有几只老鼠跑来跑去。周遭的山虽然险峻，但谷中十分的宽阔平坦。宛如天生的跑马场，在山谷的尽头，是深不见底的悬崖峭壁。

　　时间过的飞快，一转眼，三天就过去了，唐羽已将淬毒完毕的透骨乌金箭全部交付给了孤辰。光是制毒淬毒，她就在孤辰这里，拿了一大笔的酬劳。这些箭做什么用，她也不问，只管拿钱做事，某种意义上说，这是杀手的职业道德。

　　孤辰将所有的装备，发送给陇首云飞，告诉她可以择机动手了。对于陇首云飞这个合作者来说，孤辰不需要吩咐太多，因为他相信陇首云飞的能力可以调度好一切。

　　再道陇首云飞，他接到孤辰发放来的装备后，就立即调集帮中的帮众，将他们分为三路，第一路就是她与那十七人，也是这次猎熊的主要力量，第二路是先去囚龙谷扫清谷内的障碍的，避免有外人混入影响猎熊。第三路在囚龙谷外待命。第三路的设置，其实是陇首云飞还有些不放心，虽然说孤辰告诉她只管猎熊，别的不用管。可她还是担心，担心自己引熊进了囚龙谷后，其他的帮派冲进来捣乱。毕竟以塞外黄沙现在的力量，还是很难抵挡这种冲击的。

　　“孤辰是想靠一己之力，抵挡所有入谷的人么？”陇首云飞这样想着。她知道孤辰很厉害，但她也知道孤辰并不是神，以一个人的力量，抵挡那么多人，就现在而言还是不可能的。但恶鬼所以是恶鬼，那就是总会出人意料。基于这种不安的想法，她才尽选帮中好手，加入第三路，以备不测。

　　陇首云飞将孤辰送来的装备，分给另外十七人，这些人接到装备后，都大为惊讶，对懂弓术的人来说，射雕弓和透骨乌金箭几乎是神器一般的存在，一般人可望而不可及的好东西。帮主如此慷慨的发放装备，联系到之前去囚龙谷跑马，这些人纷纷问陇首云飞到底有什么计划，陇首云飞不紧不慢的将计划与这些人说了，她自然只说如何猎熊，至于其他的细节，能省则省，装备何处来，她也是只字不提。只吩咐猎熊成功后，所有装备归个人所有。这番话一说出，士气大振。

　　万事俱备，三路人各奔目标而行，且道十八飞骑，他们出了西城，直奔那远古巨熊的位置而行。

　　没过多久，就看到了那熊带着一群熊怪，在山野中肆虐。咆哮声依旧震天动地。陇首云飞等人，在那巨熊的警戒范围外停了下来。

　　“等我开怪之后，所有人跟着我跑，在进囚龙谷之前，不许胡乱放箭，明白么？”陇首云飞吩咐道。这些天他们在囚龙谷跑马演练，已经不是一次了，已是相当的熟悉。

　　“明白！”

　　“帮主你开怪就是！”

　　塞外黄沙的帮众除了新进帮的人以外，其他的从来不把他们的这个帮主当女人看，又有几个女人，是她这样彪悍的。

　　陇首云飞拈弓搭箭，远远的瞄准那只巨熊。“疾！”羽箭飞射而去，那巨熊背对着陇首云飞等人，这一箭正中它的后脊，被击中的巨熊，立即转过身来，向陇首云飞扑来。

　　“走！”陇首云飞施展破军令，七色的光芒环绕，她周围的帮众的马下面，也有光环笼罩，速度瞬间加快，十八飞骑“牵着”远古巨熊，直奔囚龙谷。

　　在前往囚龙谷的路上，陇首云飞通过通讯器，告知孤辰计划已经开始了。而这个时候，孤辰还在神无界刷经验。接到这个消息，孤辰打算去亲自去看看，就在他准备离开神无界的时候，忽然接到一个系统请求：

　　“雪衣希望立即神行到你身边，是否允许？”光影软甲，除了正常的召唤外，反向召唤也是可以的。看到这个消息，孤辰立即选择了允许。这几天孤辰在神无界刷经验，而雪衣也在努力的不断提高自己。两个人互不干扰，每天都会见面。但每一次都是孤辰去找雪衣，类似今天这样，雪衣要求到孤辰身边的，却还是第一次。

　　雪衣落在了孤辰的身侧，孤辰看着她，问道：“神无界的守关者被你放倒了？”

　　“嗯！”雪衣点点头。孤辰轻轻一笑，心说果然是这样，否则的话，雪衣是不会来神无界找自己的。

　　“猎熊计划我已经安排的差不多了，要不要和我一起去看看热闹？”孤辰问雪衣道。

　　雪衣问道：“需要我帮忙么？”陇首云飞考虑过的事情，其实雪衣也替孤辰考虑过，她也觉得，以孤辰一个人的力量，抵挡千军万马，不太现实。

　　孤辰摇摇头，道：“说了是去看热闹，自然旁观就好，辛苦的事情自有别人去忙。”


第160章 囚龙猎熊

　　陇首云飞等人，刚刚将远古巨熊“牵走”，没过多久，就惊动了那些关注巨熊动向的帮会，而这些帮会的帮主中，有一个孤辰的老熟人，那就是紫衣枭君。

　　紫衣枭君依照自己的承诺，叛出了清风寨，但他仍然是紫衣王朝的帮主，一败之辱，让他明白了不少，骄狂之气也消弭了不少。他不在图那修为榜的虚名，真的潜下心来练武，同时励精图治发展自己的帮会。现在的紫衣王朝，是云州附近最具备实力的帮会之一，已有数千人之多。

　　远古巨熊的现后，紫衣枭君就一直命人监视着这只巨熊的动向，因为自从败给孤辰后，他心头始终有一层阴影挥之不去，无法自信起来，而如果可以斩杀第一个世界BOSS，那么不仅可以洗刷污名，也可以让自己恢复自信。

　　得知一伙儿人将巨熊引走后，起初他并不在意，因为这样的事太多了。自从巨熊出现，几乎每天都有帮会上去围攻猎熊，可是没有一个不是失败的，除了喂熊还是喂熊。可是当前面的人告诉他说，那熊已经脱离了他们的监视视线，他们只能通过世界频道刷新出来的消息，才知道那熊位置的时候。紫衣枭君才感觉出有些不妙来。

　　一条又一条巨熊肆虐的消息刷出来，紫衣枭君慢慢的把这些地名连接起来，发现那是一条笔直的线，而这线的终点，似乎就是囚龙谷。

　　“不好！”紫衣枭君立即明白了这伙人想干什么，当下召集所有空闲的帮众，整合人马，前往囚龙谷，试图阻截这伙牵着巨熊奔驰的人。

　　且说孤辰与雪衣，对于一般的人来说，囚龙谷只有一条路可以进，但对孤辰来说，差不多有几十条路可以走，因为他的轻功可以无限的拔高，那高不可攀的绝壁，对他而言，和平地没什么区别。他没有走谷口正门，而是带着雪衣，从悬崖处飞了上去，两个人在一个很高的石柱之上，向下俯瞰着。

　　“还挺像样子的。”孤辰看到漫山遍野，有不少人在来回的搜罗着，他知道这是塞外黄沙的人，在囚龙谷内清场，扫清无关的人员。

　　负责清场的人，正是塞外黄沙的副帮主苏麦。他当初和孤辰一别，回到向日编后，不等他解释，他就被柳含烟杀了，同时被踢出了向日编的门墙。他恨孤辰，更恨柳含烟夫妇。他曾自立门户，但立即就被向日编所剿灭，向日编不允许一个叛出帮会的人东山再起。在他飘零江湖，无所依靠的时候，是陇首云飞对他抛出了橄榄枝，并且许诺给他副帮主的位置，当他问为什么的时候，陇首云飞的回答是，有一个人给帮派里投了巨资，力保你做副帮主。虽然没有证据，但是苏麦脑中第一个想到的人，就是孤辰。他也曾问过陇首云飞，陇首云飞也只是笑而不语，讳莫如深，只道这是秘密。

　　这一次的猎熊行动，在出发之时，陇首云飞才告知苏麦帮会要猎熊的事，苏麦震惊不已。他很清楚现在以塞外黄沙的实力，来猎这只远古巨熊，无异于自杀。可是帮主已经决定的事，他也不好反对。他虽是帮中的副帮主，但资历却很浅。和他的位置相比，在帮中他的威信还不够，最起码那些一开始就跟随陇首云飞混的人，都看他不起，觉得他不过是背后有有钱人支持，才当上的副帮主。这一点苏麦自然也很是清楚，所以他也在寻找机会证明自己的能力与价值。能让他做出如此决定的另外一个原因是，他觉得陇首云飞是一个难得的帮主，至少私心不是那么重，而且一切都先为帮派考虑，虽然帮会还小，但这样的帮主，是值得一起混的。

　　苏麦带着人，在山谷中小心的搜罗着每一个地方，不敢有一点的大意。时间一分一秒的流逝着，渐渐的，大地似乎开始颤抖了，那熊吼声依稀可以听到了。

　　“来了！”苏麦立即命令所有的人，到谷内的高处躲避。这并非是计划中的，计划中是他们搜索完毕后，出谷加入第三路人马当中待命，而现在明显已经来不及了，所以苏麦只好下这样的命令。

　　那熊吼声越来越大，就听得马蹄声响，一队骑兵飞入谷中，而在骑兵之后不远，一只咆哮的巨熊跟随而入。咆哮嘶吼着。看着它的出现，远远看着的苏麦等人，都是吃惊不已，他们还是第一次看到这只巨熊，心中都是七上八下，都道帮主是不是太过于冲动了，这样厉害的BOSS，真的可以将他灭杀么。

　　眼见那熊已经入谷，陇首云飞立即下令道：“听我号令！搭箭！”一声令下，十八人都是同时搭箭，对准身后的那只巨熊。

　　“放！”陇首云飞一声喊，十八人弓矢齐发，射向那只巨熊，就这样，十八飞骑，开始在囚龙谷内，带着那只巨熊绕圈。

　　看着这个情形，孤辰舒了口气，心道计划比自己想的要顺利的多。如果下面不出纰漏的话，耗死那只巨熊应该只是时间问题。

　　不说那十八人如何溜那只熊在谷中飞奔，只道囚龙谷口。在谷口的草丛中，躺着一个少年，仰望着天穹，嘴里叼着一根草，一翘一翘的。正是暗流的新晋杀手梁小刀。他在这里，自然是孤辰的指派。他加入暗流有段日子了，可是他发现暗流分给他的任务，都是比较简单的，酬劳相对也比较低，虽然比较安全，但对于追寻金钱与实力的梁小刀来说，这还是太慢了。所以再一次接任务的时候，他和孤辰抱怨，能不能给他更好的任务，难度更大，酬劳更高的。孤辰却笑着说，我刚好有重要的任务想要交给你，酬劳很高，就怕你做不了。心高气傲的梁小刀当然不会认这个怂。当下说有什么任务尽管来，梁少爷没有做不了的。孤辰就让他来了这里，而且是三天前就让他来了这里，给他大笔的资金，让他尽可能多的在谷口附近布置机关暗器，要做到隐蔽不让人发觉，能抵挡千军万马的机关陷阱。

　　机关陷阱他早就布置完毕了，大多数都设置在了谷口两侧的山崖和石缝中，十分的隐蔽。一般人根本发现不了，而百无聊赖的他也只等着暗流给自己命令，让自己开启全部的机关陷阱。刚才苏麦带人搜索，几乎就是从他身上迈过去的，压根儿就没发现他。对于玩机关暗器的人来说，这稀松平常，如何隐藏好自己，是玩机关陷阱的人的第一课。

　　“小刀，可以开启了，现在开始，不要放一个人进来！”通讯器的另一端，传来暗流的命令。


第161章 一夫当关梁少爷

　　紫衣枭君带着紫衣王朝的数百号人，骑马赶到了囚龙谷外，看到地上的巨熊脚印，他知道那巨熊已经进了囚龙谷了。

　　“追！”紫衣枭君一马当先，带着手下的人，冲进囚龙谷的谷口，囚龙谷的谷口狭窄只是相对内里的宽阔而言，他们刚刚冲进谷口，就听得机括声响，在谷口的两侧的山体上，寒光频闪，埋设的机关暗器如同暴雨一般激射而出。

　　“我X！”紫衣枭君发觉这里有埋伏后，立即下令所有人向外撤，但还是慢了一些，几十号人被放倒在谷口内，紫衣枭君侥幸跑了出来，但小腹还是中一发暗器，比较幸运的是，那暗器并没有毒。

　　“帮主，怎么办？”跟随而来的帮众，也知道此行的目的是什么，眼前前面的有诸多暗器陷阱挡路，都为难起来。

　　“见鬼！”紫衣枭君也了解囚龙谷，知道就这么一条路可以进去，而现在这条必经之路被人设置了陷阱，那就说明，对方猎熊，是有周密而完全的计划的，是势在必得的。越这么想，紫衣枭君就越觉得郁闷。

　　就在这些人，不知道该进还是退的时候，就见一个黑纱罩面的人，从山脊上跳了出来，飘落于地，在那些紫衣王朝帮众的尸体上搜罗着战利品。这个人当然就是暗流的杀手梁小刀。

　　“帮主，你看！他在搜我们的东西！”眼尖的帮众看到了那个人，指给紫衣枭君看。

　　“我看到了！”紫衣枭君强压着怒火说道，那个跳出来的人，就如同在打他的脸一样。若是以前的紫衣枭君，恐怕早就命人冲上去了，而现在他却不会这样了，因为他知道上去恐怕也会中计。他命令所有的帮众不得妄动，可是紫衣枭君能忍得住，紫衣王朝的部分帮众却忍不住了，因为那个黑纱罩面的人搜完了战利品后，没有走，反而站在原地对他们挑衅的比中指。

　　“他妈的，欺人太甚！兄弟们，和我上剁了那个兔崽子！”几个比较冲动的帮众，不管紫衣枭君的命令，冲了上去，梁小刀一见有人冲上来，掉头就跑，三晃两晃，就消失了，而就在他消失的同时，就听机括声又响了起来，那几个冲动的帮众，顿时被射成了筛子。

　　“来吧来吧，梁少爷有的是时间陪你们玩！”躲在暗处的梁小刀得意的笑着，囚龙谷谷口，他精心布置了三天，可以说，他就是这里主宰，这里的神。

　　塞外黄沙的第三路人马，其实早就发现了紫衣枭君等人，也第一时间把情况报告给了苏麦，苏麦听说对方只有几百人，还是松了口气的，毕竟以第三路的实力，对付几百人的话，还是没问题的。不能赢也可以拖延时间。可是第三路的人也告知了苏麦他们发现的奇怪现象，那就是紫衣枭君他们刚刚进谷，就都退了出来，似乎遭遇到了阻击。

　　面对这种奇怪的现象，苏麦下令让第三路的人继续保持待命，不许妄动。一开始塞外黄沙的玩家，对这次猎熊都抱着消极的态度，但现在在谷中的塞外黄沙帮众却不这么想了，因为他们发现，那只熊的速度已经逐渐慢了下来，吼声也没一开始那么大了，气力已经大不如前了。

　　谷内观战的塞外黄沙帮众，已经被告知不许妄动，只可以旁观，这些人看着议论着。

　　“咱们帮主真厉害！真是条汉子！”

　　“我擦，你小子留点口德，要是被帮主听见，你就惨了。”

　　“我没贬低的意思啊，咱们帮主真的很厉害啊，女中豪杰啊！”

　　“其实我也怀疑过，咱们帮主真的是女人么……”

　　谷内打的热火朝天，谷外也来了新的帮会，正是西城附近的地头蛇万日盟。他们得到消息比紫衣王朝晚，但他们的人大部分都在西城附近，召集起来也容易的多。巧的是，紫衣枭君与万日盟的帮主百里无声还认识，两伙人见面，先是客气的寒暄。

　　“枭君兄，怎么在谷外停留，不进谷呢？”百里无声问紫衣枭君道。自从被孤辰摆了一道以后，这个百里无声也开始学乖了，怕被人暗算，他看紫衣枭君带着数百号人，只是在谷外，却不进谷，就多留了一个心眼。

　　“谷里有机关陷阱。”紫衣枭君如实以告。

　　听紫衣枭君这样说，百里无声笑道：“陷阱？什么陷阱能难住枭君兄，枭君兄不会是因为上次战败，而一直怂到今天吧？”

　　自己好心相告，却换来对方的嘲讽，紫衣枭君火腾的一下就冒了上来，道：“万日盟的人若是有本事，就冲进去看看！少他妈在这里说风凉话！”

　　“哈哈，枭君兄火气还不小！这可不好！”百里无声不以为意的笑了笑，用手一指，命令万日盟的人，试探着进谷，结果，进谷试探的十个人，只回来了两个，其他八个都死在了梁小刀的陷阱之下。看到这样的结果，紫衣枭君冷笑不说话，只是看着百里无声，心里说你这回知道厉害了吧。

　　谷外聚集的帮会越来越多，而这些帮会也开始让懂得机关陷阱的唐门或者墨门的弟子，来慢慢破解这些机关陷阱，如同排雷一样，缓慢向前推进。

　　看到这个情景，躲在暗处的梁小刀有些坐不住了。他知道机关陷阱他布置的很多，但这么个弄法，迟早会被排光的。他低低的骂道：“妈的，本少爷想留点家底都不行么！”孤辰给他的预算，他都拿去都买了制作机关暗器的材料，他虽将材料都做成了机关暗器，但并没有全部都布置下来。因为一向缺钱的梁小刀，希望可以省一点留着自己以后用。但眼前的情景，已经让他不能再省了，如果没达成暗流交代的任务，失去暗流的信任，以后自己可能就没地方吃饭了。更重要的是，心高气傲的人，受不了别人的小瞧。

　　“本少爷不过了！”梁小刀心下一横，将自己暂留下的那些机关暗器布置下不说，还将自己原本用来刷经验用的机关陷阱全数布置在囚龙谷的谷口，加厚了机关陷阱的密度与深度，他心中说，希望这样可以坚持到那巨熊死，那巨熊一死，自己的任务就完成了。


第162章 假死之法

　　囚龙谷内，猎熊依然很有节奏的进行着，从清晨一直到太阳落山，那巨熊已经没多少力气了，胜利就在眼前。孰料在这关键时刻塞外黄沙却出现了意外的纰漏，就见猎熊的马队一阵大乱，而后各自分散，原来在马队当中，有人马失前蹄，落了马，而他身后的人，也被他牵连，接连有四五个人落马，其他的人见情况不好，本能的向别的地方撤退。

　　“不好！”远远的看着的孤辰，也看到了这致命的变化。情知节奏一乱，猎熊十分可能就要失败。

　　那受伤的巨熊咆哮着，扑向那些落马后仍向它射箭的破军府弟子，巨熊虽然受伤，但近战依旧无敌，若被它冲到面前，那是必死无疑。万分危急之时，就听得有人道：“如此关键时的时刻，还是要看我的！”

　　声落时，在山上飞下一人，直奔那巨熊而去，塞外黄沙的人视之，正是雨霁天晴。

　　“他怎么跑到这里来的，他不是第三路人马当中么？”塞外黄沙的人，都很讶异雨霁天晴怎么会忽然出现在他不该出现的地方。

　　而雨霁天晴的忽然出现，让孤辰也是一惊。距离太远，月光太暗，他看不清楚那个人是谁，但他心说，此时此刻，冲上去除了送死，还能有什么作为呢。

　　就见雨霁天晴迎着那巨熊冲了过去，刚刚进入那巨熊的警戒范围内，那巨熊就发现了他，惊人的一幕发生了，就见那巨熊放着那些对他射箭的一群破军府弟子不管，而是直接扑向似乎只是“路过”的雨霁天晴。

　　见巨熊向他扑来，雨霁天晴摇摇头，叹道：“果然是没智商的畜生！”他施展轻功，向着一个没人的方向跑去，而巨熊在后紧追不舍。

　　“这……”见到这一幕，孤辰也是迷惑不解，心道这不合理啊，BOSS的攻击，一般来说，是谁离他最近，对它伤害最大，他才优先攻击谁，可是那个人冲进场去，只是在BOSS警戒范围内而已，BOSS竟然就奔着他去了。忽然之间，孤辰想起以前陇首云飞和自己说的一句话，是有关于雨霁天晴的：“有了他BOSS基本就不会打别人了，而且他扛得住。”

　　“难道那个家伙就是雨霁天晴？”孤辰心道如果真的是他，又和陇首云飞说的一样，那么说明雨霁天晴可能有被动属性，而且是BOSS对他的极度仇恨的一种属性。此时此刻，孤辰算是明白了，为什么陇首云飞会对雨霁天晴提出的各种苛刻要求，都给予满足。

　　再道雨霁天晴，他轻功不差，但速度和那巨熊比还是差的太多了，跑出去没多远，就被那巨熊给追上，挥起巨大的熊爪，“啪”的一声，一下子将他拍翻在地，直接拍进土里。巨熊虽已经奄奄一息，但力道依旧惊人。

　　而在雨霁天晴将巨熊引走的这段时间里，陇首云飞也将队伍重新组织了起来，在雨霁天晴被拍进土里的同时，一发飞箭射了过来，破军府的十八人，继续拉着巨熊在谷中转圈。就在那巨熊跑远的时候，塞外黄沙的苏麦，与另外两个人也从山上冲了下来，来到雨霁天晴被拍翻的地方。同帮的人在野外死亡，帮众有义务帮着收尸，这样损失的只是寿元，身上的东西不会丢失。

　　他们正打算收尸的时候，发生了更令人惊讶的一幕，就见雨霁天晴的“尸体”竟然动了动。

　　“我没看错吧？”

　　“没……没死？”收尸的人几乎不敢相信自己的眼睛，要知道那巨熊的巴掌，一巴掌下来，开山裂石，就算是神兵利器，都能一击而断，更不要说是人了。被那熊拍了一巴掌，竟然能不死，简直是奇迹。

　　就见雨霁天晴抽动了几下，而后竟然慢慢爬了起来，就见他满面是血，和地上的尘土混在了一起，脏极了。

　　“这种事情，果然不适合我这样气质的人。哪里有水？我要清洗一下。”雨霁天晴用手掸着身上的土，丝毫不管身边那几个目瞪口呆的人。

　　巨熊一击之下，现在这个时候，是没人可以抵挡的，雨霁天晴所以不死，是因为他在倒地之前，用了逆运神针中的假死之法，十根银针入体，封住了自己身体的要穴，保住了自己的内元不受创伤，同时让自己在一瞬间，陷入假死状态。那熊一巴掌只是将他拍进土里，并没有来得及把他挖出来吃掉，或者彻底把他拍碎，那就是他比较幸运了。否则的话，假死也没有用。

　　不管雨霁天晴如何嚷着要水，苏麦和另外两个人，连拉带扯，将他拖回山上。远处看到这一幕的孤辰，心中已经确定，那个人就是雨霁天晴没错。因为在他的认知里，现在这个阶段，能被那巨熊拍上一巴掌还不死的，只可能是逆运神针中的假死之法。

　　“他怎么没死？”雪衣也是有些疑惑，看着孤辰。孤辰将原由讲了，雪衣这才恍然大悟。

　　终于，那巨熊再也跑不动了，只是原地的大口喘息着，似乎只剩下一口气了，陇首云飞对众人道：“使用破空连珠箭给它个痛快！”

　　这些人接到命令，立即都停住战马，各自从箭筒中抽出七根透骨乌金箭，弓弦拉满，七箭连环飞射而出，技巧强如陇首云飞的，七根箭几乎是在空中排成一条线飞射而去的。那巨熊已无遮挡之力，所有的羽箭几乎全数击中，那巨熊发出一声震天狂吼，轰然倒地，大地发出最后的震颤。片刻的寂静后，整个山谷都回荡着塞外黄沙的帮众的欢呼声。

　　世界频道在这个时候，也同时发出了巨熊被击杀的消息，而击杀远古巨熊的人，以陇首云飞为首，共有十九个人的名字出现在了世界频道上。除了陇首云飞的十八骑外，还有一个，自然就是雨霁天晴。

　　猎熊之前，陇首云飞就已经和帮众都商量好了，十八骑的奖励不用说了，其他参与帮众，可以领取帮费的分红。巨熊的战利品自然由她来分配。

　　而在她获得战利品后，第一时间就给孤辰发来了通讯，将那战利品的列表发给了孤辰，同时道：“我怎么感觉你赔本了？”


第163章 蕴灵石

　　看着陇首云飞发来的战利品列表，孤辰也不由的皱眉，因为掉的东西虽有近百种之多，但一眼看过去，最好品质的，也不过是极品品质，连一件稀有的物品都没有。对于一般的人来说，这些战利品，可以说是极丰富了，但对于投资几万金的孤辰来说，这些战利品未免有些坑爹了。

　　“不会真的这么被吧？陇首云飞的手竟然和我一样黑。”孤辰知道这种世界BOSS也是有概率，只爆一堆垃圾的，但首次击杀，奖励应该是十分丰富的才对，起码也该有基本高级的秘籍，远不是这么点垃圾。孤辰在列表上翻看到最后，忽然眼前一亮，就见最后一件战利品，名为蕴灵石。看到它，孤辰心中狂喜不已。

　　“陇首云飞不会是把这个东西当垃圾了吧？”孤辰心道这个名叫蕴灵石的东西，的确看着不太起眼，但它确实这一堆的东西当中，最有价值的东西，就算是更高级的世界BOSS，也未必能爆的出来这种石头。要知道这种石头，就算是上一世的自己，拥有的数量也不过寥寥几颗而已。

　　所谓蕴灵石，实际上可以看做是一种精元和真气的储藏石。拥有蕴灵石的人，每天可以给蕴灵石注入一些精元和真气，这些精元和真气，只要石头的拥有者愿意，可以随时将其爆发出来，爆发之后，就要重新注入。当然注入的精元也是有上限的。每颗蕴灵石的上限是十万精元。

　　“把蕴灵石给我就可以了，其他的，你随便分配吧，兄弟们辛苦了！”孤辰对陇首云飞说道。

　　“约定是全部给你，就不会食言！”陇首云飞不由分说，将所有的东西都给了孤辰。除了这些掉落战利品外，其实那巨熊的皮、牙齿什么的，也都是不错的材料，不少塞外黄沙的弟子，开始跳上那熊的尸体，开始剥皮抽筋。榨干那远古巨熊的最后价值。对此，陇首云飞并不加以阻止。因为她猜测孤辰对这些东西估计也没兴趣。

　　远古巨熊被屠杀，囚龙谷外一片哗然，其实如果谷外的这些人，真的横下一条心来，拼着几百条人命不要的话，是完全可以冲进谷中的。但没有人有这么大的勇气。他们只想着让自己的帮众破解完谷口的机关陷阱，再冲进去。而现在，一切都晚了。远古巨熊已经死了。

　　“陇首云飞是谁啊？你们知道么？”谷外的人群议论，有知道的，有不知道的。而作为破军府曾经的死敌的紫衣枭君是再清楚不过的。甚至连陇首云飞建立帮会的事情，他都是一清二楚的。只不过他压根儿没把塞外黄沙放在眼里，他本来完全可以让紫衣王朝灭掉塞外黄沙，但这样没什么用，因为塞外黄沙没经济专属区，你灭掉它的总坛，他可以再建一个塞外飞沙，没有利益的帮战，只会减弱自己帮主的威信，而没有其他用处。可是今天发生的事情，给他提了一个醒，那就是塞外黄沙以后十分可能就是紫衣王朝在云州附近，最大的敌人。

　　“不用看了，没戏了，走了走了！”小一点的帮会还有一些闲散人员，都选择了离开，因为他们从来都没想过猎熊，他们只是来看看热闹的，如今热闹结束了，自然也就该离开了。紫衣枭君和其他几个大帮派的人，并没有离开，紫衣枭君有他的打算，他想将塞外黄沙这些人，就地消灭一次，减弱他们的威胁。而其他大帮派的想法，多半是泄愤，因为他们为了这只远古巨熊，牺牲的帮众不可计数。他们抱着一种反正塞外黄沙的那些人，也要从谷里出来，就等着他们出来好了。

　　谷外的事情，第三路的人，已经全部报告给了陇首云飞与苏麦，而陇首云飞这个时候才知道谷口之外有大批的外帮人员，但是被人阻挡住了的事，她清楚那是孤辰做的，但现在外面那些帮会赖着不走，自己的这些人，也无法安全撤出。她又一次找到了孤辰，商量对策。

　　“他们也是要刷经验的，不会围很久的。”孤辰对陇首云飞说道。

　　“你那边顶得住么？需不需要帮忙？”陇首云飞担心的，是孤辰在谷口的阻击力量够不够强。

　　“放心吧，应该没问题吧！”孤辰心说不知道小刀那边怎么样。结束和陇首云飞的对话，孤辰直接找到了梁小刀。

　　“小刀，你还顶得住么？”孤辰问道。

　　梁小刀道：“还成，他们还在破解，我想半个时辰内应该没问题。”其实对面的唐门与墨门的破解人员一多，梁小刀就已经有些力不从心了，虽然他有主场优势，也有地利，但终究还是一个人。

　　“半个时辰……”孤辰心道那些人还在破解，说明他们是横了一条心，打算来灭塞外黄沙的，半天也不会走的。

　　孤辰想了想，横下一条心，心说给那些人一个教训好了。他对梁小刀道：“你不用管那些机关陷阱了，可以放他们进来，你也快点趁乱离开，酬金等你到了安全的地方，我再发给你！”

　　“哈哈，本少爷等你这句话已经很久了！”

　　而后孤辰再度找到陇首云飞，道：“约束你的帮众，让他们都退到断崖那边去。”

　　“什么？”陇首云飞不懂孤辰的用意，孤辰笑道：“我想放莲华啊！”

　　“莲华？”陇首云飞虽然不太懂孤辰到底葫芦里卖的什么药，但她还让自己的帮众，都向着断崖方向撤退，也就是出口的反方向。

　　看着他们徐徐撤退，孤辰忽然对身边的雪衣道：“雪衣，想不想看金色的莲华盛开？”

　　“嗯？”雪衣不解孤辰的话，就见孤辰一笑，道：“一会儿你注意半空就行了！”

　　梁小刀已经将口子放开，他自己则趁着那些帮派拥挤进来的时候，趁乱跑了。孤辰很有耐心的看着那些人，进入囚龙谷，看他们进来的差不多了。孤辰才施展驭长风与秋雁回翔，飞到半空之中。少顷，已经飞到了近百丈高的位置，而他的脚下，就是囚龙谷的中心。今天他要凭借蕴灵中储存的原始力量，施展惊世之招。


第164章 须弥法印

　　每一颗蕴灵石，在真的使用之前，都要将其内部储存的原始精元与真气放光。才能注入自己的真气与精元。这些原始的精元和真气，一般都可以使用一个固定的极招，极招的威力，要看储存的精元和真气的多少而定，若是满上限的，释放出来的大招，和入道境界的人所释放出来的极招的威力差不多。

　　孤辰手中这颗蕴灵石，其中蕴含的精元差不多是满的，所蕴含的是佛门的精元与真气。他飞升到百丈高的半空时，那些不知死活的人，也冲到了他的脚下。月光虽是皎洁，但没人注意到他的存在。

　　孤辰觉得自己飞的高度差不多了，将蕴灵石的在手中一握，将石中的力量牵引而出，就见他的脚下立时出现金色的卍字法印，让他再度盘旋而起，圣气环绕，金光灿烂。

　　“那是什么？”下面冲进谷内的人，终于有人看到了孤辰，但他们看到，仅仅是天空中的一个金色的光点而已。

　　“星星吧？”没有人把孤辰当回事，继续进谷，少顷进谷的人，已有数千人之多，他们很好奇，那些猎熊的人都跑到哪里去了，怎么连个影子都不见。

　　而就在这个时候，天上那颗星星却愈来愈大，孤辰将蕴灵石中的力量，尽数牵引而出，圣气弥漫，化为一朵巨大的莲华，几乎覆盖了整个囚龙谷的上空。将整个囚龙谷照的如同白昼一般，几十里外，都可以清晰的看到那天空中盛开的金色莲华。

　　圣气强大的气压，压迫着半个囚龙谷，山崩地裂，地面的山石要么随着圣气飞起，在天空中环绕着孤辰飞行，要么就是原地爆碎，内功修为稍弱的人，已爆体而碎。

　　进谷的人，想跑已经来不及，他们隐约可以听到有很多人诵经的声音，眼前也尽是乱飞的金字经文，一座又一座的金色的佛像，拔地而起，直上天空。见此情景，多半都已是肝胆俱裂。

　　群佛礼赞，圣气加身，孤辰已将蕴灵石中的力量全部抽出，佛门惊世之招，随之而出：“须弥法印·天罗圣掌！”两个巨大无比的金色掌印，向下击出，那掌印起初不大，可越向下，便愈来愈大，最后几乎覆盖了半个囚龙谷。一招而下，神鬼惊叹，大地难受如此雄浑掌力，龟裂片片，入谷之人，不是被飞起的石头砸死，就是被掌气压成碎片，面对入道极招，这些人宛如蝼蚁一般脆弱。不要说反抗，就是最后一声惨叫，也不是每一个都可以的。极招过后，一片沉寂，圣气慢慢消弭，而孤辰也缓缓下落。

　　“结束了么？”孤辰吸了口气，飞腾几十次后，来到雪衣的身边。刚才他十分注意保护雪衣，为了避免不让她受到伤害，他控制掌力不向这边扩散。所以这边的山体并不像其他地方的山体一样，被震的不是龟裂就是粉碎。孤辰心说佛门的内功真气，霸道无双，刚猛至极，用起来真的很爽，如果不是自己不想当和尚的话，一定会练佛门的内功。

　　“莲华好看么？”孤辰微笑着问雪衣道，雪衣没有答话，半晌才道：“你惹祸了。”

　　孤辰大笑道：“惹祸？这个世界，你不惹祸，祸也会来找你。”孤辰心说这些人我要是不杀他们，他们也一样会去杀塞外黄沙的人。还不如先下手为强。

　　雪衣蹙上眉头，道：“我说的是你替云飞姑娘惹祸了。”

　　“嗯……这个我知道。”孤辰心说自己在这里，一招杀死这么多人，结仇一定不少，那些人不一定知道是自己干的，但肯定会把这笔账算在陇首云飞以及塞外黄沙身上。自己一定要想办法，化解掉塞外黄沙的这场危机才行。就在这个时候，陇首云飞也发来了通讯，只问孤辰刚才那是怎么回事，孤辰没有解释，而是大声道：“姑娘，你还不往外冲，等什么呢？”

　　“知道了！”陇首云飞立即命令隐藏的帮众，一起向外冲，刚才天空的金色莲华，他们并不知道是什么，但当掌印落下的时候，他们也知道了，那是有人用了极招。

　　“世间还有如此厉害的掌法……太不可思议了。”

　　“是杀死巨熊后的NPC剧情么？现在的玩家不可能发出这样的掌气吧？”

　　“娘的，不知道要练到猴年马月才能这样。”

　　“刚才我好像看到一个人落下来了，说不定真的是玩家发出来的。”

　　逃脱大难的人，议论纷纷，陇首云飞率领着他们，冲出了囚龙谷，而刚刚到谷外和第三路人马回合，就听有人一声轻笑，而后只见一紫衣的人，带着数百人出现，拦住了陇首云飞的去路。这紫衣人，正是紫衣枭君。他刚才留了个心眼，没有像其他帮派那样迫不及待的冲进去，而是等在谷外。待得那谷中金色莲华盛开，他和他的帮众们也都吓了一大跳，山崩地裂时，他命令所有人都先躲远。待得一切平静后，不甘心的他，又带着人回来了。

　　紫衣枭君上前，不阴不阳的说道：“陇首云飞姑娘，果然是非凡人，不仅能猎熊，还能设计将所有的竞争者格杀。在下真是佩服啊！”

　　“你说什么，我听不懂。”陇首云飞不是笨蛋，她当然不承认自己和那金色莲华有关，因为那样的话，就意味着，要同时和十几个帮会为敌。以塞外黄沙现在的实力来说，还具备这样的实力。

　　“陇首云飞姑娘不必装了，今天过后，塞外黄沙没什么好日子过了！”紫衣枭君哈哈大笑着。

　　“想要相杀，就不要那么多的废话，破军府与清风寨的仇怨，早该找你算算了！”陇首云飞横枪立马，在众人的最前面，以枪指着紫衣枭君喝道。

　　“我不是清风寨的弟子了，不过倒是很愿意算算帐！”紫衣枭君抽出刀剑，一纵向前，直奔陇首云飞。而他身后的人，也一拥而上，陇首云飞一踹马镫，带领帮众，挺枪而战。在黑夜中，两伙人一场大混战。打到最后，塞外黄沙终究是人少，架不住紫衣王朝源源不断的援军，陇首云飞无奈带着帮众撤退，消失在茫茫的夜色当中。


第165章 十路围攻

　　孤辰的惊世之招，引起了轩然大波，因为这朵金色莲华，太多的人看到了，很多的人干脆将它录了下来，而后丢到云天的论坛上去，大家集体来讨论这到底是什么。有的人说这是囚龙谷隐藏的特有机关，有的说是BOSS死亡后的剧情杀，各种各样的猜测，反正就是没几个人说这是玩家使用出来的招数，因为这个级数太不可思议了。玩家就算是全程开挂，也不可能练到这种程度。

　　当然，除了这件事以外，陇首云飞等人猎熊的事情，也算是一个大事件了，不过许多人打听的，并不是如何将那熊杀死，而是那熊掉什么了。可是就算是塞外黄沙的人，除了十八飞骑外，也没有其他人知道到底掉落了什么。

　　猎熊之后的陇首云飞，有喜有忧，喜的是，猎熊之后，她和塞外黄沙的名望大大的提高，人们都知道云州这里有这样一个厉害的女帮主，有这样一个有前途的帮会，而且这个帮会还在广纳帮众。在猎熊刚刚结束后，她的通讯器就差一点被人给M爆了，各种入帮的人，让她应接不暇。而让她忧的是，自己带着人与紫衣枭君一场好杀后，塞外黄沙与紫衣王朝的帮战，基本是不可避免了，自己避无可避了。而且那些被孤辰杀死的人，也会把帐算在她头上，塞外黄沙想和平发展似乎是不太可能了。

　　陇首云飞的担心，很快就变成了现实，第二天下午，紫衣王朝就发来了宣战通知，而几乎是同一时刻，另外九个大帮，也都向塞外黄沙宣战。

　　看到如此的情形，孤辰不由的皱眉，他立即第一时间联系到了陇首云飞了解情况。

　　“姑娘，顶得住么？”孤辰微笑着看着身边的雪衣，对远在天边的陇首云飞道。

　　“当然不行啊，人数是我的几十倍，怎么打啊？”陇首云飞在那边叹气说道。

　　孤辰道：“不是有很多人要加入塞外黄沙么？”

　　陇首云飞道：“没错，可是这些人刚刚进帮，不能指望他们打帮战的。”

　　“嗯……”孤辰点点头，继续道：“守护帮派总坛，尽可能多的花钱雇佣NPC，不要心疼钱。缺多少钱，尽管开口，我会尽我所能持续投资下去。”

　　“恶鬼忽然这么慷慨，真让人害怕。”陇首云飞哈哈笑道。

　　孤辰没有笑，而是一本正经的说道：“塞外黄沙的成败，在此一战，你若能挺过去，让实力在战火中逐渐增强，那么就可以在云州附近站稳脚跟，如果你挺不过去，以后就再无出头之日了。”

　　“我明白。虽然有十个帮会对我宣战，但实际上，唯一的威胁只是紫衣枭君的紫衣王朝，只有他们会和我们死磕，因为他们离我们最近，他的经济专属区，几乎就在我们帮会的门口，其他的帮会，多数都是扬州西城甚至是苗疆附近的帮会，他们与我塞外黄沙征战，没有什么实际利益，塞外黄沙也没有经济专属区给他们占领，就算有，他们也养不起，只要挺过第一波围攻，我相信，就没什么问题了。”

　　经济专属区也有维护费的，维护费的多少，和帮会等级成反比，帮会等级越高，经济专属区的维护费就越少。除了帮会等级以外，和帮会的总坛所在地也有关系，离总坛越远，那么维护费就越高，如果经济专属区只在总坛附近的话，维护费基本可以忽略不计，而如果距离总坛非常的遥远，是一块飞地，而帮会等级又不够高的话，那维护费就会高的吓死人，就算是百分之百的税率，也弥补不上维护费的窟窿。当帮会的等级足够高，人数和经济专属区足够多的时候，帮会可以开分舵出去，分舵也可以起到和总坛一样减少经济专属区维护费的作用。以现在的云天世界中的帮会来说，还没有一个帮会有能开分舵的实力。

　　听了陇首云飞的话，孤辰点点头，道：“的确是这样。”孤辰心说除了紫衣王朝是真心想灭了塞外黄沙这个心腹大患外，其他的九个帮会，基本就是来打酱油的，第一波会齐心攻击，而第一波如果受挫，那么这九个帮会就不会那么用心的围攻了。毕竟对他们来说，就算赢了，也没多少实际利益，塞外黄沙灭不灭，对他们来说，也是无所谓的事情。毕竟离他们十万八千里，根本不会威胁到他们的生存。孤辰能做出这样的猜测，其实也并非凭空猜测，因为是个帮会里，仅有紫衣王朝一家找了暗流要帮助，其他的九个帮会，压根就没来找过暗流。通过这个，孤辰就已经明白他们的态度了。令他奇怪的是，陇首云飞竟然没有来找暗流，以陇首云飞的耳聪目明，没理由不知道暗流的。

　　“你没有找暗流帮忙么？”孤辰问陇首云飞道。

　　“啊？”陇首云飞那边一愣，而后咯咯的笑着不说话，她一笑，孤辰就知道陇首云飞多半已经猜到暗流就是自己了。但他没有问，就听陇首云飞道：“暗流的幕后老板不就是你么？”

　　“何以见得？”孤辰很好奇陇首云飞是怎么猜到的。

　　陇首云飞道：“我听人说，暗流神秘莫测，能力非凡，所以就用化名和暗流联系过，聊过几句，哈哈，那个口吻，不是恶鬼还能是谁？”

　　“哦？”孤辰心说每天和自己对谈的暗流顾客不可计数，自己真的没精力去逐一分辨，化名而来的人，是不是自己认识的人来试探自己。

　　“加上你挥金如土……好吧，就算你之前杀了向日编一波人，赚了不少钱，但那些钱估计你也应该花的差不多了。你不是帮会的帮主，又不会有那么多的向日编的人每天给你杀，如果不是靠暗流来赚钱，我想不出还有别的方法。日夜刷怪么？”

　　“呵呵……看来我才是傻瓜。”孤辰苦笑道。心说怪不得她知道。心下庆幸还好只有陇首云飞等几个人知道自己很有钱，其他知道的人并不多，自己以后在这方面必须小心点才是。


第166章 拆字杉木

　　就听陇首云飞继续道：“其实我最好奇的是，你如何知道那么多BOSS的秘密的，以及如何调查别人情报的。是有隐藏的NPC可以查么？”

　　“想知道么？”孤辰笑问道。

　　陇首云飞笑道：“当然，不过我知道那是你最大的秘密，不会告诉任何人的，包括我在内，不过那个人应该除外。”

　　“是啊！”孤辰当然知道陇首云飞说的是谁，他看了看身边不远，还在刷经验的雪衣。

　　陇首云飞发来信息的时候，孤辰与雪衣正在神无界中的一片树林中一起刷经验，孤辰停下来后，雪衣却没有停下来，依旧在专注的练习，她的勤奋程度，丝毫不输给孤辰。暗器的运用愈加的炉火纯青，就算在神无界，也依旧可以轻松的拉着一群NPC放风筝。

　　就听陇首云飞继续道：“雪衣姑娘是个好姑娘，你这个恶鬼，可别辜负了人家。”孤辰闻言笑了笑，道：“我说你们不过见了一面而已，怎么感觉你像是她娘家人一样啰嗦了。”

　　陇首云飞咯咯笑道：“我是怕人家清白的好姑娘，被你这个恶鬼给带坏了。”

　　“那么容易带坏，就不是雪衣了。”孤辰笑道。

　　影为光存，光立影生，是甲胄上的技能，也是孤辰与雪衣两个人的写照。影与光，黑与白，本就是完全不同的，但也是分不开的。

　　随便聊几句后，孤辰结束了和陇首云飞的对话。其实在这之前，孤辰就已经让暗流的人，去尽可能的支援塞外黄沙，帮助塞外黄沙顶过第一波攻击。关于塞外黄沙的部署什么的，孤辰就一点都不管了，因为他知道这方面陇首云飞和苏麦比他更在行。好的领导者不应该事必躬亲，而是让合适的人，去做合适的事。

　　“塞外黄沙的事忙完了？”雪衣在腾挪刷经验的同时，问孤辰道。

　　“你怎么知道我是在忙塞外黄沙的事？”孤辰笑问道。雪衣一怔，而后淡定的道：“你不是塞外黄沙的太上皇么？”

　　听到这句话，孤辰哈哈大笑，道：“你这么说，云飞姑娘不就成了我女儿？”

　　雪衣不说话了，继续专心刷她的怪，而孤辰也挥剑开始刷经验。此时此刻，他心中已经开始想着如何改变暗流了，现在的暗流，一切都是他在操控，有条不紊的，暗流的名声的也越来越大，生意也越来越多，可赚的钱虽然多了，相应的他每天在暗流身上花费的时间也越来越多，耽误练功不说，有的时候自己和雪衣聊天时候，也会被暗流的生意打扰，让他心烦不已。

　　“是该变革的时候了。”一个改革的雏形，已经在他心中逐渐形成。这变革既不能让暗流的实力变弱，也不能让自己变得更加的忙碌。

　　一边思索，一边刷经验，忽然，他发现雪衣停了下来，站在那里不动了。孤辰心下好奇，三两下，放倒眼前的NPC，飞纵到雪衣身边，道：“怎么了？”就见雪衣呆呆的看着远处的树木入神，眸子眨都不眨。

　　孤辰顺着她的目光看过去，没觉得有什么特殊，道：“发现什么人了么？”雪衣摇摇头，道：“我想起你和我说过的那四个字。”

　　“宾凡妙相？”孤辰说着的同时，用剑在地上将那四个字划了出来。

　　雪衣看孤辰写出的四个字，慢慢蹲下身，扫去了那个宾字，用手中的暗器，在地上写了一个彬字。同时道：“你看这个字！”

　　孤辰早在雪衣写的时候，就在看了，雪衣写的这个彬字，写的很分，如同刚学会写字的孩子写的字一般，几乎就写成了木杉。

　　“杉木？”孤辰忽然看懂了雪衣的意思，顿是大惊。

　　雪衣点点头，道：“我也看到这树林才有这样的想法，我在想，你想要的山之卷，或许就在一片杉木林当中也说不定。”

　　孤辰想了想，道：“或许真的有这种可能。”孤辰心道这四个字自己和自己的师父研究那么久，但从没想过把字拆开来研究，都在四个字的本意上做文章，百思而不得其门而入，如今看来，或许雪衣的看法是对的也说不定。

　　“杉木……”孤辰心说四圣剑阁既然在神无界，那《山之卷》十有八九也应该藏在神无界才对，而若说神无界的杉木，那大概只有在神无界的极北的苦寒之地，高山之处才会有。

　　就听雪衣道：“第三个字，或许就是妙字吧，少女之意。其他两个字，我还想不通。”

　　“也许只有到了那极北之地，才能知道另外几个字的含义吧。”孤辰心里这样想着，对雪衣道；“雪衣，神无界中，杉木只有极北之地的高山上才会有，你愿意和我一起去找么？”

　　“嗯！”雪衣毫不犹豫的答应，又道：“我要帮你破解山之卷的秘密的。”

　　孤辰道：“那咱们准备一下，就出发了！”

　　所谓的准备，最主要的其实就是棉衣，和未雨交过手之后，孤辰也学了未雨的经验，随身配置至少五套棉衣，但他还是觉得这些棉衣不够多，所以索性又去商行采购了十件，随身带着。而后与雪衣，开始前往浩瀚的极北之地的征程。

　　十二重楼对孤辰来说，大概只有第十二重楼他不是很熟悉，因为他只是打通了第十二重楼，还没进去过，就重生了。而其他的十一重楼，他却是熟悉的很。

　　孤辰策马载着雪衣，一路向北疾驰，半天的时间，就已到了神无界最北面的小镇，天风镇。这一路上，他和雪衣，将沿途的传送点全部都点亮了。越向北，便越冷，孤辰和雪衣逐渐的增加着衣物，最后两个人穿的都如同毛熊一样肥肥胖胖的。

　　“这里再向北，就没有人烟了，是一大片浩瀚的冰原，我记得没错的话，那冰原的尽头的高山上，就有一大片的杉木林。”孤辰所以记得这些，是因为上一世的时候，他为了获得铸剑的一种材料，来过这里，对这里的草木，很是熟悉。


第167章 以寡敌众

　　在孤辰和雪衣前往神无界苦寒之地的时候，江湖上发生了两件大事，两件很类似，但结果却浑然不同的事件。

　　第一件，就是十路人马，已经开始对塞外黄沙展开了第一轮的猛攻，各帮的好手，几乎全部到场，本着一种虐菜，三两下打完之后就庆功的心态，来碾压塞外黄沙。可是当这些人，真的攻进塞外黄沙的总坛的时候，却被吓了一跳，因为许多人刚一被传送进去，立即就没漫天的箭雨给穿成肉串，陇首云飞为了巩固总坛的防御，几乎花掉了所有的帮派资金，雇佣了大批弓箭手，朴刀手的NPC，面对强敌，塞外黄沙上下，没有表现出怯懦之意，反是群情激昂，以此战为荣。陇首云飞又亲自在总坛坐镇，施展破军令给所有的NPC和帮众们提供临时属性的加成。稳固了防御的阵线。

　　而暗流也在暗处执行着他们的任务，最开心的莫过于狂斩，孤辰之前给暗流的那个水晶发钗的任务，已经快把他郁闷的疯掉了，这么多天下来，他就完成了一次，还是误打误撞杀的人。如今听有新的任务，而且只是杀人，他狂喜不已。

　　纵有金钱与暗流的帮助，塞外黄沙也并不轻松，毕竟对方比自己人多太多了，第一轮的交手，只能用惨烈两个字来形容，塞外黄沙的总坛内外，几乎成了绞肉机一般的存在，反复的攻防战，塞外黄沙的帮众，依仗着复活点比较近，所以勉力的支持着。整整一天的血战下来，塞外黄沙也付出巨大的代价，平均算下来，每一个帮众几乎都要死上三次以上。但纵是如此，也没有让十路人马沾到一点便宜，其坚毅团结之志，令人生畏。打到后面，紫衣枭君都有一种错觉，那就是如果只有自己这一个帮会来的话，多半就全都交代在这里了。

　　一鼓作气再而衰，第二轮的攻击，就远没有第一轮那么凶狠了，除了紫衣王朝外，其他的九个帮会，都觉得自己是在浪费战力，做没意义的事情，塞外黄沙远比想象中的厉害太多了，太硬了，根本不是想象中，一巴掌就拍的死的小帮会。所以他们虽然还保持着对塞外黄沙的宣战，但实际上基本就是宣而不战，派几十个帮众来打打酱油，不要说卖命，连力他们都不愿意出。见此情景，紫衣枭君气的暴跳如雷，但他也没有办法。更要命的是，帮中已经开始有反对这场帮战的声音出现，因为牺牲太大了，而获取的利益几乎是零。最后紫衣枭君也只好逐渐放弃了攻击的计划，因为另外九个帮会不出手的话，单凭他一帮之力，去攻击众志成城，背水一战的塞外黄沙，未免有些说笑。这件事，最后的结果就是，十路人马，宣而不战，没有一个帮会停战，但也没有一个帮会肯敢来进攻，就这样悬着。

　　除了这件大事以外，还有一件大事，曾经叱咤江湖的大帮向日编，一夜之间竟然覆灭了，覆灭它的帮会，名叫酒友兄弟会，一个几乎在江湖帮会列表上都找不到的，只有几十人，默默无名的小帮会。

　　这件事令所有的人震惊，虽然向日编在经历离合失却阵那件事以后，因为柳含烟的愚蠢，帮会少了很多人，全帮上下只剩下一千多人，但就是这么多人，竟然没抵挡住酒友兄弟会的几十人的进攻。有亲历者说，这些兄弟会的人，个个武功高强，凶狠异常，几乎都是以一当十的高手。向日编抵挡不住，也是理所当然的事情。而其实知情的人都知道，向日编的人心已经散了，真的肯为帮派卖命的，几乎没有几个人了。留下的几乎都是因为还没有找到合适的归宿的人。当然会一击而溃。

　　两件事情几乎同时发生，以寡敌众的塞外黄沙，以多败少的向日编，一时之间，都成了江湖人茶余饭后的谈资。

　　再道孤辰与雪衣，两个人离开了天风镇，顺着冰原，一路向北，远远的，就可以看到一座高耸入云的山峰。

　　“那就是天风山！”孤辰指着天风山，告诉着雪衣。那山看起来就在眼前，可是实际上，却是在几百里之外，想去那里，必须要走数百里的冰原。

　　两个人坐在马上，在冰原上只走了几十里，就被迫跳下马来，因为冰原上覆盖的积雪太厚了，马已经不能走了，两个人只好下来，各自施展轻功，飞纵而行。

　　朔风飞扬，寒风刺骨，两个人在冰原上飞驰，气力差不多用尽时，就停下来休息，孤辰随身携带着简易帐篷与干柴，对他而言，这种远程跋涉，根本不算什么了。但烤火时，看着雪衣被冻的有些泛红的脸，孤辰心里很过意不去，心说真不该让雪衣和自己来这里遭罪，如此这般，大概过了一天，两个人终于到了天风山的脚下。天风山脚下，和冰原完全不同，这里虽然不比冰原暖和，但起码周围看得见树木，不像在百里雪原上，连根草都看不到。

　　“这里应该到了天风山地界了，也就是神无界的最北端了。”孤辰对雪衣说道。

　　“那山的北面是什么？”雪衣好奇的问道。

　　“山的北面……还是山吧，哈哈！”孤辰笑了笑，又道：“那山的北面，我也不曾去过，只是听人说，天风山向北，会越来越冷，冷到人无法承受，可以将人的血液全部都冻住。最后彻底冻死，也有人说他们走到过最北的地方，在那里，是无尽的深渊。”

　　两个人交谈之时，就听得四周有草木有异动，孤辰虽然穿的臃肿，头上也包的严实，但耳目依然十分的敏锐，立即拔剑在手，而雪衣也全神戒备起来。

　　就见在天风山的脚下的树林中，一群白色的狼，成群结队的，从四面八方围了上来。

　　“看来它们饿坏了，咱们千里迢迢来这里，可不是给它们当午饭的！”孤辰笑道。


第168章 天风山大王

　　朔风飞扬，风中夹带着雪花，天风山下，孤辰与雪衣对上无数的白狼。

　　“不要让它们靠的太近！”孤辰对雪衣道，他清楚的很，这些白狼，修为虽然只有三千多一点，但它们的十分的迅捷灵敏，只要有一个不小心，就会被它们给撕上一口。这可不是好玩的事情，而且最重要的是，它们的数量众多。

　　极北之地，孤辰雪衣两人功体受限，但对付这些白狼，还是绰绰有余，孤辰挥剑，施展藏道剑法，以快招取胜，剑招如岚，灿如飞雪。而雪衣则施展明灭楼的绝技飞花摘叶，但见暗器如飞星，啸声若龙吟。

　　两人合力，没出多久，脚下就已经多了几十具白狼的尸体，可孤辰向远方一看，不由得皱眉，就见那白狼似是无边无际一般，不知道数量有多少，正从四面八方逐渐的围拢过来，丝毫没有退却之意。孤辰与雪衣杀死的白狼的尸体，也被这些狼分而食之。

　　“全家老小一波流……这要杀到什么时候？”如果只是当刷经验的话，孤辰倒是无所谓了，可是杀这些狼，对他来说，精元和精元一点都没有，因为他的修为早就超过了六千。杀这些狼只是浪费时间罢了，而对雪衣来说，也是差不多的。

　　就在两个人与众多白狼大战之时，就听得远处传来狼的长啸之声，就见这些狼，竟停止了进攻，而向四面八方散去。

　　“怎么回事？”雪衣看着孤辰问道。

　　“不知道！”孤辰摇摇头道，他心中清楚，群狼绝不是因为畏惧自己和雪衣，因为围攻才刚刚开始，而且狼这种NPC，和其他的怪物NPC不同，是很难被驱散的，除非是有更强大的怪物出现在附近了，这些白狼才会选择退避。孤辰这样想着，对身畔的雪衣道：“要小心，可能还有怪物。”

　　就在这个时候，就听得有人的脚步声，孤辰与雪衣都是一怔，急转目时，只见树林当中，走出一个中等身材，看上去三十多岁的汉子来，他身着黑色毛绒棉衣，肩披着兽皮，背后背着一口宽大的刀。正向这边走了过来。

　　“这里竟然有人！”孤辰心中暗暗称奇，心说这个人绝对不可能是玩家，但不是玩家，是NPC的话，那就更奇怪了，上一世他可没听说过，这天风山下还有人的。

　　“你们两个没事吧？”那汉子问孤辰和雪衣道。

　　“没事！”孤辰笑笑道，孤辰打量着那个汉子，心中说那些狼难道是因为你而逃之夭夭的么？

　　那汉子问孤辰道：“看你们的形貌，一定不是天风山人士，外乡人跑到天风山来，有什么目的么？”

　　“这……”孤辰心说我当然不能和你说我是来找《山之卷》的，孤辰说谎基本都不用编，随口道：“听说天风山景致不错，所以和内子来这里看看。”孤辰说话时，偷眼看看雪衣，见雪衣没什么反应，心下舒了口气。

　　“哦，原来是这样……”那汉子道：“外乡人，天风山不是那么好玩的，小心在这里平白丢了性命。”

　　“越是人迹罕至的地方，风景就越好，只不过此地风雪太大，不知道兄台可知道哪里可以歇脚么？”孤辰笑了笑，问道。他心里说汉子言语中，说自己是天风人士，那么住的地方，多半就在这附近，自己去一探究竟，或许能找到一些关于《山之卷》的线索也说不定。

　　那汉子闻言大笑，道：“这个容易，二位远来是客，若是不嫌弃，可到寒舍歇息。”

　　孤辰见那汉子竟如此爽快的邀请自己去他家做客，心中欢喜，道：“那就有劳兄台带路了，对了，还不知道兄台何名？”

　　那汉子随口道：“叫我卫樵即可！”

　　“在下孤辰，这是内子雪衣。”孤辰指着雪衣介绍给卫樵道。

　　“哈哈，真是令人羡慕。”卫樵看着二人这样说着。

　　孤辰与雪衣，跟着那个自称卫樵的人，顺着山中小路，进了天风山，一路之上闲聊中，孤辰知道了这卫樵是天风山的一个猎户，就住在天风山中，听他的话语言谈，似乎天风山中住的不止一个人。

　　“什么是内子？”雪衣悄悄的问孤辰，她不懂这个词是什么意思。

　　“嗯……”孤辰轻笑，答雪衣道：“内子就是很重要的人。”

　　“内子就是妻子啊，这天风山很少来外人，家中内子若看到你们，一定会很高兴的。”卫樵听的孤辰与雪衣的对话，插嘴说道。

　　听到这样的话，雪衣脸腾的一下就红了，看着孤辰，小声道：“你又欺负我。”孤辰替她拍拍肩上的积雪，柔声道：“迟早的事啦。”

　　“什么迟早？”卫樵又插嘴问道，孤辰闻声，岔开话题问道：“卫兄在这山里打猎，一定对这里很熟悉了？”

　　“差不多可以这么说。”卫樵自信的说道。

　　“那卫兄可知道，天风山这里哪里杉木比较多？”孤辰来过天风山，知道天风山内有杉木，但哪里比较密集，他还真的不是很清楚。

　　“到处都是啊！你看这边，还有那边！”卫樵一边走，一边来回指着，就见他指的地方，都生着一大片一大片的杉木，浩如烟海，密密麻麻。

　　看到如此情形，孤辰心说这该怎么找，如果将每一寸地都摸得清楚，自己胡子都一把了。他忽然转念又一想，心说也许杉木代表的也许就是天风山，想到这里，他又问道：“那这附近有市镇么？”

　　卫樵随口答道：“市镇，那倒是没有，不过倒是有一个小村子离我住的地方不远。”

　　一路闲聊着，在山中走了好久，峰回路转，就见眼前炊烟渺渺，不远处，有一个简单至极的几座木屋，坐落在山中的向阳被风之处。

　　“到家了！”卫樵指着那木屋说道。

　　就见木屋外，悬挂着各式各样的兽皮，如同旗帜一般，迎风招展，老虎豹子野猪白狼，应有尽有。看到这个，孤辰心说，怪不得那群狼怕卫樵，这家伙简直就是山中的大王啊。


第169章 风雪墨刀

　　孤辰与雪衣到了天风山猎户卫樵的家中，卫樵极尽地主之仪，用山中的各种野味山珍招待孤辰雪衣二人，可谓极为丰盛。与他攀谈中，孤辰发觉卫樵是一个很淳朴的人，对人不设防，而卫樵的夫人，也是一个极和善的女子，热情而周到。

　　当天，孤辰与雪衣就在卫樵的家中住下，说好第二天卫樵会领着他们去附近的那个村落去转转。

　　“那个村落，会有线索么？”雪衣问孤辰道，卫樵夫妇只当孤辰与雪衣是夫妻，故而将自己住的房间让给了孤辰和雪衣。

　　“也许会有吧。”孤辰心道这极北之地，漫山遍野的杉木，如果随便把《山之卷》随手丢在一片杉木林中，就是累死自己，也找不到，那是真正的坑爹。但孤辰依据自己过去做任务的经验，知道一般不会出现这种状况。

　　“雪衣，你不累么？”孤辰烤着炉火，看着身侧雪衣问道，白天飞驰了一天，就算是孤辰，也难得的有疲惫，气力空乏之感，而极北之地，冰冷至极，人的体力会自然流失，而且速度极快。

　　“我还好。”雪衣平和的说道。

　　“雪衣什么时候也会说谎了？这可不好。”孤辰轻轻挽起雪衣的手，一阵冰冷立即传来，就见雪衣的手冻的通红，已经到卫樵的家中许久了，可是雪衣的手还是如此冰冷。孤辰算是知道雪衣这一路是忍着怎样的冰冷过来的，心中很是不忍，柔声道：“我真不该带你来这里。”

　　雪衣道：“我答应过你的事情，就不会变。”听她这么说，孤辰叹了口气。站起身来，不由分说，把雪衣抱了起来，轻轻的放在木屋的床上。雪衣吓了一跳，却见孤辰只是坐在床边，对她微微笑道：“好好休息，乖乖听话，这天风山如此的大，以后我可不想背着你走。”

　　“嗯！”雪衣点点头，阖目休息了。而孤辰回到火炉旁阖目打坐调息。就在这时，孤辰听的户外有刀剑之声，心下好奇，他悄悄的走出房门，刚一出门，就见风雪之中，有一人正在舞刀，正是那个猎户卫樵。

　　孤辰看着他舞刀，却没有惊动他。看了一会儿，孤辰心下大惊。因为卫樵的刀法太过精妙了，就算是江湖中的五阶的刀法武功，也未必有他的刀法厉害。孤辰心说自己清楚卫樵是懂武功的，但绝没有想到，他的刀法竟是如此的高明，在这样偏远的地方，竟然还有这样的高手。最让孤辰觉得不可思议的地方是，这卫樵舞的是什么刀法，他也没有见过，但他看得出来，这卫樵的刀法，风格上与墨门的刀法极为的相似，但却又有不同之处，其中的奥妙，他一时也说不清楚。令他有些纳闷的是，这卫樵的刀招很厉害，但轻功和内功，却好像只是平平的样子，和他会的刀招不能相提并论。

　　“一个人练，真的没什么意思，孤辰兄弟，过来过几招吧！”卫樵其实也早就发现孤辰在看他练刀，他停了下来，招呼孤辰道。

　　“那孤辰就不客气了。”孤辰说着话，抽出长剑，跳到卫樵的对面，施展起悟可名招，与卫樵对拆起来。不是生死之斗，仅仅是游戏而已，两人各有保留之处，拆了大概几十招后便各自收招。

　　“卫兄的刀法，果然精妙。”孤辰赞道，拆了几十招后，孤辰已经确定这个卫樵用的就是源于墨门的刀法，但确是他说不上名字的刀法。上一世的时候，孤辰与墨门的高手，交手的次数可以说不可计数，就算是墨门的老钜子风无忌，孤辰也和他过过招，也从未见过如此的刀招，当下孤辰有些疑惑了。

　　“孤辰兄弟的剑法，也称得上一绝，哈哈！”卫樵说话时，拿出一壶酒，喝了几大口，丢给孤辰，道：“风雪之地，没酒暖身可不行啊！”

　　“嗯！”孤辰接过酒，喝了几口，问道：“卫兄的刀法如此神妙，不知道出自何门何派，可否方便告知？”

　　听到这样的问话，卫樵摆摆手，道：“山野之人，哪里有什么门派，不过是随便练的罢了。”

　　“哦？”孤辰当然不信这样的托词，心说你随便练就能练到这种程度，让我们这些专心练的，情何以堪。可他转念又一想，刚才与这卫樵过招的时候，发觉这卫樵果然是不懂任何轻功和内功的，单纯的就是靠身体的敏捷与蛮力而已。若他是墨门的弟子，没理由学了这么高明的刀法，却不学一点轻功和内功的。

　　“孤辰兄弟不信？”卫樵看着孤辰问道。孤辰摇摇头，道：“我只是觉得卫兄的刀法很高明，不像是胡乱练，就可以练出来的。”

　　卫樵闻言哈哈大笑，道：“孤辰兄弟取笑我了，这刀法有什么高明的，这天风山下，就是个孩童，也会这路刀法，再平常不过了。就是内子，也会上个几招。”

　　听到卫樵这般说，孤辰更是惊愕，问道：“那这刀法是何人所传？”

　　卫樵道：“我也不是很清楚，这刀法自我出生以来，在天风山一代，就是尽人皆会的武功。”

　　“这样……”孤辰心说这太奇怪了。就听卫樵又道：“不过我听过一个传说。”

　　“传说？”

　　卫樵道：“是的，传说很久以前，天风山有一个猎户，他在深山当中，得到神仙的指点，会了这套刀法。”

　　“神仙？”孤辰心说神仙什么的，纯粹是扯淡的，不过这样的传说，应该不是空穴来风，那个传说的猎户，当初说不定是遇见了什么墨门高人也说不定。

　　又和卫樵聊了几句，孤辰再也获得不到什么有用的情报，最后他也回房间休息去了。

　　一夜无话。次日清晨，用过早饭后，卫樵带着孤辰与雪衣出门，直奔附近的那个小村落。这是最初的约定。

　　其实那个小村落离卫樵所住的地方，并不远，只不过村落比较隐秘，若不是有人引领，是绝对不可能找得到的。


第170章 彬梵妙像

　　天风山中的无名的小村，大概只有几十户的人家，村中没有酒楼客栈，除了民居外，几乎什么都没有。用荒凉二字来形容，毫不为过。

　　“我先去打猎了，你们在这里先转转吧，晚些时候，到我家咱们再喝几杯！”到了无名的小村后，卫樵就离开了，只留下孤辰和雪衣二个人。

　　“这里的NPC看来只有卫樵的智商比较高。”孤辰对雪衣说道，他心说若是这里的村民，都有卫樵一般的智商，见到他和雪衣这样的外乡人，恐怕早就该上来围观了，而现在自己和雪衣出现在村子里，他们却好像什么事情都没发生一样，该做什么还做什么。

　　“这里会有线索么？”雪衣看看孤辰道。

　　“找找再说了！”孤辰想了想，道：“如果第三个字是妙，那么就是少女之意，如果说是让咱们来天风山找一个少女的话……左秋砚的师父死了好多年了，当年的少女，现在应该已经是老婆婆了。咱们就在这里入手，去调查下好了。”

　　孤辰带着雪衣，在村子里耐心的调查开了，这个小村里，老婆婆没有几个，孤辰和雪衣没费多大力气，就把她们访问了个遍，但是感觉都不太靠谱，因为她们的智商明显不高，关系《山之卷》这样的绝顶秘籍，不可能和这些智商不高的NPC有关系。

　　两个转了一圈下来，还是毫无线索，但两个人都发现，这村子里的人几乎个个都会武，而且都不浅，如同卫樵说的一样，几乎小孩子都会那墨门的刀法。

　　“这真奇了！”昨晚的事情，孤辰已经和雪衣说过了，他其实一开始也不太信，认为不过是卫樵的大话，但现在看来，的确如此。

　　“也许一开始就是我猜错了。”雪衣对孤辰道。

　　“应该没有错。”孤辰否定道，他清楚，云天世界中，所有的城镇，几乎都有特定的任务存在。都有它们存在的价值，不可能在如此偏远的地方，凭空造出一个无用的村子来。

　　两个人又转了一圈，还是毫无线索，这个时候，已经日上三竿了，卫樵也打猎回来了。热情的招呼孤辰与雪衣回他的住所，与他喝酒。

　　酒过三巡，卫樵忽然道：“孤辰兄弟与雪衣姑娘，此番进山，恐怕不止游览这么简单吧？莫不是进山寻宝来了？”

　　听他此问，孤辰一笑，道：“卫兄如何知道的？”

　　卫樵道：“孤辰兄弟这般的人，我见过不少，都是来天风山寻宝的，可惜他们几乎个个都是空手而回，有的更是搭上了性命。孤辰兄弟，我不问你到底来寻什么宝，我只想给你一个建议。”

　　“哦？”孤辰很好奇，这卫樵到底想说什么。就听卫樵道：“我观孤辰兄弟你眉间戾气太重，杀戮太过，寻宝这种事情，还是很靠运气的。我看兄弟你不如先去拜拜山神，解解戾气，再去寻宝不迟啊。”

　　“戾气？”孤辰一怔，而后醒悟，心说自己在囚龙谷杀了那么多人，罪恶值已经高达好几千，到现在还没空去把它们花钱清掉。自然会被人说戾气深重。

　　“此地有山神庙？”孤辰好奇问道。他和雪衣在小村子里转了个遍，除了民居外，还是民居，哪里有什么山神庙的存在。

　　卫樵道：“当然有啊，每逢年节，这里的人都要去拜一拜，感谢山神赐福。”

　　“哦？在哪里？”孤辰自然不肯放过任何可能的线索。

　　卫樵道：“就在这附近不远的地方，一会儿我带你们去看就是了！”

　　酒足饭饱，卫樵带着孤辰与雪衣，走着崎岖的山路，绕了几圈后，眼前出现一个很简陋的一座小庙。就见牌匾上写着四个字：“梵生宁祥”

　　三个人依次进入山神庙，山神庙虽小，却是十分的干净，很明显，是有人经常在这里打扫的。寺庙大殿的正中，是一座山神像，中规中矩，与普通的山神像没什么区别。卫樵很是虔诚的，拈香拜了拜，同时又点香递给孤辰与雪衣，示意他们也拜拜，孤辰是不怎么喜欢这一套的，但卫樵盛情难却，他也只好拈香拜了拜，就在拜的时候，忽然觉得雪衣在身后拽了拽他的衣角。他心念一动，知道雪衣在提醒他什么，他回头看看雪衣，顺着雪衣的目光看去，就见在山神像的一旁，还摆着一座神像。是一个女子的神像。

　　见二人都看那座神像，卫樵在旁边道：“这是山神娘娘的神像，求子最为灵验，二位要不要拜拜。”

　　听到卫樵这个建议，雪衣脸又红了，低头不语，而孤辰也是一头黑线，道：“这个……不急！”

　　孤辰和雪衣仔细看那山神娘娘的神像，看着看着，孤辰心中却是好生奇怪，因为这山神娘娘的神像，和那山神很明显不是一个人雕刻出来的，那山神雕刻的比较粗糙，但这山神娘娘却雕刻的细致无比，完全像是拿一个人当模特，而后照着一点一点凿出来的。没理由正主山神不好好雕刻，山神娘娘反而精雕细琢。

　　“她好漂亮！”雪衣小声的和孤辰说着，那山神娘娘的相貌，十分的秀美，就是雪衣，也忍不住夸赞了一句。

　　“没有雪衣好看。”孤辰笑道，他这句话当然是有真有假，真的是雪衣的确比那山神娘娘好看上几分，假的是就算雪衣不如那山神娘娘秀美，孤辰也会这么说。

　　“对了……”雪衣忽然想到了什么，刚要说，孤辰却悄悄示意她噤声，因为孤辰早就想到了，进庙之前，那牌匾上有一个“梵”字，正好对应四个字中的第二个字，不用拆开，而第四个字，应该就是“像”字，也不必拆开，四个字合起来的意思就是，“杉木林中有梵字招牌的庙中的少女像。”自己所寻的《山之卷》的秘密，就应该在这座山神庙中的少女像上，而这山神娘娘的神像看起来，就是个少女模样的女人。

　　孤辰又仔细打量了一下这个神像，心中更是确定了自己的想法。但他没有第一时间动手，因为卫樵还在身边。他不好出手。拜过了山神后，卫樵带着孤辰与雪衣离开了山神庙。孤辰试探着询问卫樵。

　　“卫兄，这山神这般老，为什么那山神娘娘这样年轻，有什么来历么？”

　　卫樵道：“来历我也不是很清楚，但听以前老人说，他们中有的人，曾经亲眼见过山神娘娘，就在这山里。”

　　“哦？那卫兄你见过么？”孤辰追问道。

　　卫樵摇摇头，道：“我怎么可能有那个机缘，听老人说，自从那山神庙里，多了一座山神娘娘的神像后，就再没人见过山神娘娘了。”

　　“嗯……”孤辰没说话，但心里说应该和自己猜的差不多了，这山神娘娘，十有八九，和自己还有关。


第171章 《山之卷》

　　待得卫樵再度离开时，孤辰才松了口气，对身侧雪衣道：“他总算走了！”

　　“孤辰，那庙里的神像……”雪衣刚想说什么，孤辰就道：“我知道，就是咱们要找的，山之卷的秘密，估计就在它身上。”

　　孤辰和雪衣，彼此都是直呼其名，并无别的称呼，孤辰曾试着叫雪衣雪儿，可是雪衣却要同等的待遇，孤辰当时是浑身发冷，满头的黑线，最后只好说还是互相叫名字好了。

　　孤辰看了看天色，对雪衣道：“白天人多眼杂，晚上再去看看！”

　　“好！”雪衣点点头道，见她毫不迟疑，孤辰笑道：“咱们可是去做贼啊！”

　　雪衣看了孤辰一眼，喃喃道：“我不是主犯。”

　　孤辰闻言大笑，道：“一入贼门深似海，从此良知是路人。不是主犯也是贼啊。”

　　雪衣听孤辰这般取笑，气的转过身去，不说话了。见她如此，孤辰走过去，从背后环腰抱住她，在她耳边轻声道：“生气啦？”

　　雪衣没说话，孤辰笑笑，道：“那我给你讲讲那山神娘娘的故事可好？”

　　“你认识她？”雪衣听了孤辰的话，也很惊讶。

　　孤辰摇摇头，道：“不认识，不过我能猜出她是谁。”

　　“猜？”

　　“嗯……左秋砚的师父叫什么，雪衣还记得么？”孤辰问雪衣道。

　　雪衣想了想，道：“墨云圃。”

　　孤辰道：“是了，我师父王邯和我说过，这个叫墨云圃的人，是他的师兄，也就是我的师伯，他这个人和我师父差不多，好喝酒，好与人动武，不过除了这些以外，也提到过，他曾对同门的一个小师妹动过心思，只可惜是剃头挑子一头热，他喜欢人家，人家也不喜欢他。当时我师父只是随口一提，我并未留心，如今一见这雕像，我却觉得，我那墨师伯是动了真情的，否则雕不出这样一座雕像出来。”

　　“嗯？”雪衣不解。

　　孤辰轻轻一笑，道：“若非心里有了影子，又岂能雕刻的如此的栩栩如生？”

　　“那神像雕的就是那个小师妹？”雪衣恍然道。

　　孤辰点点头，道：“错不了，你看那雕像，哪里有几分神像的样子，活脱脱一个江湖女侠的模样。肯定就是那个小师妹，也就是我的小师叔。”

　　“你师伯真是一个痴情的人。”雪衣叹道。

　　孤辰道：“其实还有很多事情，是我想不明白的。”

　　“什么？”雪衣看着孤辰，等着他说下面的话。

　　孤辰道：“那卫樵说的话，你也听到了，他说这里有人见过山神娘娘，也就是说，有人在这山里见过我小师叔，又说有了雕像以后，就见不到那山神娘娘了。”

　　“难道她死了？”雪衣猜道。

　　“不知道，也许吧！”孤辰心说自己的师伯墨云圃，和那个叫不上名字的小师叔之间，一定发生了什么。

　　孤辰与雪衣，等待着天黑后行动，在这之前，百无聊赖，无事可做。干脆真的在天风山脚下游览起来。天风山下的冷风虽是冰寒刺骨，但两个人却是玩的十分的忘我，开心惬意。不知不觉，天终于黑了下来。两个人也各自施展轻功，潜入山神庙当中，在那山神娘娘的神像上找寻着蛛丝马迹。

　　手里拿着火折的孤辰，走近那雕像时，才发现那雕像的材质不一般。

　　“白玉雕的……我师伯好有钱啊！”孤辰这样说着，用手敲了敲，发觉那神像是实心的。刚敲完雕像，孤辰就敲了下自己的脑袋。

　　“怎么了？”雪衣也看到孤辰的异动。

　　孤辰道：“我太笨了，这雕像如果是师伯弄的，那么所谓的山之卷，就不可能藏在雕像的体内，否则的话，后来者来拿山之卷，岂不是要将他心爱的雕像砸个粉碎？他怎么可能容忍这种事情发生呢。线索只可能在雕像的外面。”

　　孤辰在那雕像外看了半天，也没检查出什么特异之处来。

　　“试着挪动看看！”孤辰这样想着，就这样做了，当下用力，将那雕像挪动开了，那雕像十分之重，重逾千斤，孤辰和雪衣合力，才将其挪开。就见雕像下，不是砖石，而是一个小格子，在格子中，放着一个铁匣子。

　　孤辰见状大喜，立即将铁匣拿出，发现那铁匣并没有锁，孤辰将其打开。发现里面有一张黄绢和一卷书。

　　孤辰先打开那卷书，就见卷首题着《兵家六绝之山》，心道这就是山之卷没错了，自己与雪衣千辛万苦来到这里，努力终于没有白费。

　　“终于找到了！”孤辰高兴的和雪衣说道。

　　“嗯！”雪衣点点头，也微笑着。孤辰看她笑，心中一叹，心说看你笑一笑，可比找这山之卷还难得多了。

　　随后他将《山之卷》慢慢展开，还没等看上面有什么武学，就见在山之卷的卷尾，写着几十个字，格外引人注意。

　　“余穷一生之力，败尽天下英雄，使壮士不敢仰望，令贼寇闻之丧胆，自负除王邯外，天下无人可敌，然则天风一会，竟败一枯骨之下，可笑！可叹！”

　　字写的歪歪扭扭，与《山之卷》上其他的字迹不一样，明显不是出自一个人之手，是有人后加上去的。

　　孤辰心中暗酌这山之卷应该是墨师伯放在这里的，这些字又提了自己师父的名字，还有天风二字，那么这些字应该就是自己墨师伯后写上去的。

　　“败一枯骨之下？”其他的孤辰都看得懂，惟独这句话他不懂。心道败一枯骨之下，那就是败给一个死人了。像自己师伯这样的大高手，怎么可能败给一个死人呢。再说死人又怎么赢人呢，他是百思不得其解，黑暗中要用火折照亮，孤辰怕失手烧损了《山之卷》，故而不再看了，将《山之卷》先收了起来。

　　孤辰在看《山之卷》的时候，雪衣在看那个黄绢。见孤辰将《山之卷》收起，雪衣将黄绢递了过来，道：“好像是一副地图。”

　　孤辰拿过那个黄绢，展开一看，果然是一副地图。上面密密麻麻的，写满各种标记，但图上只画着一条路，蜿蜒曲折。不知道是通向哪里的。


第172章 云霜洞天

　　那地图孤辰一时也看不明白，最后也只好收了起来，两个人将“山神娘娘”的神像又挪回原位，一切做的不留痕迹，而后一起离开了山神庙。

　　《山之卷》已经到手，但孤辰还不想就此结束，因为还有不少他没解开的谜团，就这样离开，他不甘心。他与雪衣二人，又回到了卫樵的家中，卫樵只当两人玩的忘我，迟了回来，没有多问什么。是夜孤辰借着月光，仔细看那《山之卷》，发现《山之卷》的武学果然如同料想的一般博大精深，上面一共载有十样武学，全是以防御为主的武学。以他现在的修为以及先天内功的境界，只能学《山之卷》上的两种武学，那就是左秋砚提过的无可名招，还有一门不动神功。

　　无可名招和左秋砚的描述，有一些出入，左秋砚说无可名招只是一招剑法，可实际上，无可名招，是依靠内力来使用的一种防御招式，不限使用者用的是剑，还是刀，或是空手。施展后，会形成一道巨大气盾，来抵挡对手的招数。这招也可以用来近身打人，当然，这是孤辰自己的想法。和霸海能将所有的招数用的霸道一样，孤辰能将所有的防御招数，也都当成进攻的招数用，这就是个人的风格问题。

　　而不动神功，顾名思义，是一种偏防御的内功武学，防御效果极好，而且可以在先天内功境界还不是十分高的时候，就可以运用出护体罡气。而修炼的方法也很简单，真的就是不动，只要坐在那里，不停的催动真气练习内息的调节，就可以提升这种特殊内功的等级。关于内功，孤辰还不想更换，因为特殊内功关系到突破先天内功境界的速度，如果自己更换了内功，那么就要从头来过。暂时还划不来。

　　无可名招占一千修为，与五阶的武学等同，而不动神功，没有注明占多少修为，只是其等级提高一级，自身修为便提高十点。如果升到一百级，那么就要占一千修为。这也是孤辰不想太早练它的原因。而无可名招，并不需要内功的支持，实际上内功不同，这形成的气盾的形状大小和效果也都不一样。不仅孤辰可以练，雪衣也一样可以练这一招。

　　除了获得《山之卷》的喜悦，孤辰的内心还被疑惑所占据，疑惑那山之卷末尾写的那段话。心中说师伯墨云圃应该是把这山之卷上的武功练的差不多了，可是却依然会输给别人，而且是输给一个死人，这太不可思议了。孤辰将自己的疑惑说给了雪衣，雪衣也是不明白。

　　次日清晨，孤辰接着日光，又将那地图拿出来仔细看了看，忽然，在地图的边角之处，他发现了一个昨天夜里没注意到的一个小字，一个小小的“梵”字。

　　“莫非这是山神庙的位置？”孤辰想起那山神庙的招牌上，也有一个梵字。山神庙就在小村的附近，可孤辰查阅那地图，却没发现有一个村落的标记。

　　“出去转转好了！”孤辰心说如果一直在这里看地图，就算看到死，也看不出什么来，出去顺着地图转转，没准还能发现些什么。打定主意，他叫上雪衣，两个人即刻出门。以地图上的山神庙为起点，顺着地图所指引的路，搜索前进。走了一会儿，孤辰发现，地图上标记的山路，虽然还在，但上面标记的参照物，却不是十分的准确。孤辰心中只道这地图也许太过久远，沧海桑田的变迁，周遭的参照物，自然也都变了。

　　两个人顺着地图上标记的路前行，走了很久，终于到了路的尽头，却发现，眼前竟然是一片悬崖。下面是深不见底的深渊，白茫茫的一片，什么都看不见，唯有风雪。

　　“开玩笑的吧！”孤辰又看了看那地图，确定自己和雪衣根本没有走错。在地图上，这里只标记着一个“霜”字，眼前就再也没有路了。孤辰看着万丈深渊呆了一会儿，而后忽然对雪衣道：“雪衣，你在这里等我，我下去看看！”

　　“可是……”雪衣眉头一蹙，要说什么，孤辰一笑道：“没关系的，如果不行，我再传送上来就是了，只是你别傻的和我一起跳下去就行了。”

　　“嗯！”雪衣点点头。

　　孤辰乘风飞起，一跃跳下万丈深渊，若非有雪衣在上面，孤辰是绝对不会冒这个险的。

　　风雪如刀，跃下万丈深渊的孤辰，忍受着凛冽的寒风，在空中不断的腾挪着，不知道过了多久，孤辰忽然觉得，那风不那么的刺骨了，反而有些暖了，而下面也不是白茫茫的一片，而是一片翠绿。

　　“这……竟别有洞天！”孤辰不敢相信自己的眼睛，到了这天风山，他哪里还见到过如此的绿色。他知道自己要落地了，所以适时施展秋雁回翔和驭长风，轻轻的飘落于地。果然没看错，他落在一片树林当中。

　　崖底灌木丛生，怪石林立，孤辰拔出剑来，小心的搜索着，没走多远，就见远处的山体上，刻着四个大字：“云霜洞天。”看到那个霜字，孤辰心说地图上所标的霜字，应该指的就是这里，自己跳下来，果然是对的。

　　没过多久，孤辰就又发现这崖底竟有温泉，而且不止一眼温泉。各种奇花异草也是不少，孤辰心道潇儿没来这里，真是可惜了，否则的话，可以卷走一大票药材和果实了。

　　“怪不得天风山附近还有如此的绿色。”孤辰看着温泉，心里这样想着，忽然他想起一个坑爹的念头，心说这个地图不会就是一个温泉地图吧，如果是的话，那自己就是纯粹的来浪费时间了。

　　孤辰在崖底搜索了一会儿，发现这崖底还真的不小，一时半会儿还真的搜不全。就在他搜索之时，忽然发现远处有一丝蓝色的光亮，他心头一动，立即奔着那蓝色的光亮冲了过去。可到了眼前，立时就愣住了。


第173章 秋蝉九变

　　孤辰顺着那蓝光，一路前行，眼前出现的场景，令他惊愕，就见在不远处的岩壁之下，立着一块巨大的坚冰，在坚冰当中，冻着一个女人，让孤辰惊愕的是，那个女人的模样，和“山神娘娘”几乎一模一样。

　　“真的死了么？”孤辰走到那坚冰旁，用手轻轻敲了敲那冰块，他知道这是高手用寒冰真气所为，一招之下，将人彻底冻住，千百年都不会融化。坚冰中的那个女人的表情，依然可以看的很清楚，似是很伤恸的样子。以孤辰经验来说，这个女子被冻住的时候，是没来得及反抗的，或者说干脆就没有反抗的。

　　“谁干的呢？难道是师伯？”孤辰心中暗酌卫樵说过，那山神娘娘的雕像出现后，就在没有人见过山神娘娘真身了，而那雕像若是师伯墨云圃所为，那自己这个小师叔被冻在这里，就十分可能和师伯有关了。他兀自想着，忽然发现那冰块后面，竟然还有一具白骨。就见白骨倚靠在山壁之上，它的头骨微微向上，似乎在看着天上一般，在骷髅的腕骨上，戴着一个黑色的铁护腕，护腕上镶嵌着红色的宝石，依然光彩夺目。

　　“这……”孤辰认识这个铁护腕，这种铁护腕，是墨门弟子独有的，代表着他们在墨门中的地位，而红宝石，代表的是墨门御法。

　　孤辰小心的将那个铁护腕摘了下来，发现那铁护腕虽然锈迹斑斑，但在护腕上，一个“裘”字还依稀可认。

　　“裘……”孤辰仔细想了想，心说墨门的御法，自己多多少少都认识，却从没听过有裘姓的御法。思酌之时，孤辰忽然发现，那骷髅的身后，那长满青苔的岩壁上，依稀有字，孤辰小心的将青苔清理干净，就见那岩壁上的字，歪歪扭扭，不像是用刀剑刻上去的，倒是很像是用强劲指力写上去的，每个笔画都深有寸许，足见书写者在写这一段的时候，是何等的悲愤。孤辰小心的阅读那段话：

　　“戌子年三月，钜子亡故，墨门惊变，群龙无首。依墨法而推举新主，以武决胜。云生平好武，乃裘氏一脉秋蝉九变唯一传人，自当仁不让。一路披荆斩棘，不负族人厚望，终与风氏无忌于天风山卷龙台上饮风一决。

　　百合不分高下，实叹其为云今生最强之敌手。然百合之外，自觉腹中绞痛，神迷意乱，是以身重剧毒，一招不慎，卷龙台上，随风而坠，只道此命休矣，然天不绝人之路，云双足虽断，性命犹存。”

　　“想不到风无忌还有这样的黑历史。”读到这里，孤辰自言自语道，他和墨门的前钜子风无忌打过交道，一直以为他是一个光明磊落的正人君子，守正祛邪的墨门先天人物。而如果这岩壁上写的是实情，风无忌为夺钜子之位，给这个叫裘云的人下了毒的话，那就是一个地地道道的伪君子了。

　　孤辰继续读下去：

　　“空守崖底，仰天而望，实盼族人相救，而今，十一年矣……”

　　读到这里，孤辰看看那个仰着的骷髅头，唏嘘不已，心说坐在这里空等十一年，也没人来救，真是苦了他了。再继续看下去，最后一行字：“……云自知积病深重，命不久矣，云死不足惜，然秋蝉九变从此绝迹人间，九泉之下，无颜见裘氏先祖。”

　　“秋蝉九变？”孤辰心说从未听过这个名字，他见那岩壁后面，还有一些图画，心道莫非这就是秋蝉九变的秘籍不成，他看了看，但立即就放弃了。那些图画，的确是一套极高深的刀法，只可惜，这并非是秋蝉九变，而是一套比较高阶的墨门刀法，孤辰曾见一些墨门高手使用过这套刀法，所以一看便知。

　　孤辰又看看那骷髅，又看看不远处被冻住的那个小师叔，孤辰心说这究竟是怎么一回事呢，师伯曾说自己输给了一个死人，莫非说的就是这个死了的裘云么？

　　孤辰迷惘之时，就见天地变换，绿色一丝都无，眼前已是风雪交加，俨然是在天风山的群山当中。

　　“这……”孤辰一怔，心说怎么忽然跑到这里来了。他心中迷惑不解，就见眼前不远处的风雪中，站着两个人，一男一女，男的身着棕色的袍子，背后背着一柄长剑，看不太清样子，只能看到黑色的长胡子，而那女子身披着白色的狐裘，十分的秀美。孤辰看了看她，心说这个人怎么长的那么像自己的小师叔。仔细又看了看，应该就是自己的小师叔不假。

　　“如果这个人是我的小师叔，那这个长胡子的家伙，就应该是我的师伯了，他们不都死了么……这是剧情回放么？”孤辰知道，云天世界中，一些任务，只要满足条件，都可以看到过去发生了什么。“我倒是要看看，究竟是怎么一回事！”想到这里，孤辰大大方方的走到那两人跟前去听。因为他知道，那些人根本看不到自己，或者说自己根本不会影响这里的剧情发展。因为这都是过去的事情回放。而自己此刻是身在幻境当中，不会有任何的生命危险。

　　就听那男子道：“凌霜，这么多年，我走遍了天下，终于又找到你了。”

　　“墨师兄，久见了！”就见那个女子欠身一礼，声音很是好听。

　　就听墨云圃道：“师妹，我早该想到你在这里的，你为什么要一直躲着我，是师兄哪里做的不对么？”

　　凌霜摇头，蹙上眉头，道：“师兄对我很好，可这份好，凌霜是承受不起的。”

　　听闻凌霜如此说，墨云圃叹息道：“你明明知道我想要的是什么。”

　　凌霜面色哀恸，道：“恕我无法……无法……”

　　墨云圃道：“我知道你在意的人是裘云，可是他被风无忌打落卷龙台，从那么高的地方重伤跌下来，肯定活不下来的。”

　　凌霜低眸轻语道：“一日不见他的尸首，我便不会死心！”

　　“见了他的尸首，你就肯和我走么？”墨云圃不死心的问道。

　　凌霜轻叹：“师兄，你何苦强求于我，也强求你自己。”

　　听着二人的对话，就见天地风云再变，孤辰发现幻境又变了，而自己已经置身于一片树林当中，他看的出来，他此刻就是在云霜洞天当中。

　　就见墨云圃领着凌霜，两个人一前一后，在自己身侧走过，孤辰小心的跟上，心说要真相大白了么。三个人走了一会儿，很快就到了裘云的尸骨旁。就见墨云圃指着那尸骨对凌霜道：“裘云的尸骨我已经找到了，他早已经死在这里了。”

　　凌霜看着那尸骨不言不语，走到那尸骨旁，看了看岩壁上的字，又低头看了看那护腕，方如天雷击顶一般，懵了许久，泪吧嗒吧嗒的滴了下来。

　　“你这天风山找了他这么多年，也算对得起他了，收拾下他的尸骨，做个了结吧！”墨云圃说着话转过身去了。

　　凌霜含着泪，小心的收拾裘云的尸骨，就在收拾之时，发现在裘云的身下，坐着一块兽皮，兽皮上，依稀有字。她拿起来，只看了几行，便泪如涌泉，无声呜咽，悲痛欲绝。

　　孤辰很好奇那兽皮上究竟写了什么，可是当他凑过去的时候，凌霜已将那兽皮挡住了。

　　凌霜泣哭，墨云圃却是毫无反应，只是背着身不说话。好半天，凌霜才止住悲声，对墨云圃道：“师兄，你走吧！”

　　“嗯？”墨云圃转过身来，看着凌霜，不懂她在说什么。就听凌霜道：“他仰天垂望，在这里等了我十一年，我要在这里还他十一年。”说话之时，就见凌霜手一抬，几道指气飞射而出，就见在远处的山上，多了四个字：“云霜洞天。”

　　“好强的指力！”孤辰心道这小师叔看着年纪不大，但修为却是非常的高。

　　听到她这般说，又见她如此做，墨云圃终于压制不住胸中的愤怒，怒道：“我究竟哪里不如他？论武功，他就是活着的时候，也不是我的对手，论身份，我是兵家山宗的新宗主，他是墨门的御法，我并不输他！”

　　凌霜缓缓站起身，擦了擦眼泪，对墨云圃道：“师兄，你不懂！”

　　墨云圃惨笑数声，道：“我如何不懂？我只是想不通，在你心里，难道我竟然连一具枯骨都比不上么？”

　　“师兄，你不要为难我！”凌霜摇着头，伤心至极。

　　“好好好！我不为难你！你想在这里守着他，那我就成全你！”墨云圃话音未落，随手就是一指，一道寒气直射而出，直奔凌霜。

　　“百炼寒冰指！”孤辰心头大惊，这一招，需要极高的修为才能运用，虽是江湖通用的武功，但却不是什么人都用的好。像墨云圃用的这般厉害的，孤辰还是第一次看到，但他清楚，以刚才凌霜露的那一手，接下这一招，应该不费吹灰之力的。

　　就见凌霜不闪不避，亦不还招，挺身承那百炼寒冰指。墨云圃何等功力，一击之下，冰霜聚集，凌霜已被冻在了冰中。墨云圃招行一半，就发现不对，但撤招已经来不及。

　　“你……”墨云圃颤抖着手指，看着冻在冰中的凌霜，气的说不出话来。他转目看着裘云的尸骨半天，那目光有说不出的感觉，好半天，他长叹一声，拂袖离去了。


第174章 一生飘零 天风恨消

　　墨云圃离开后，就见花开花落，绿白交替，四季更迭，似乎一切只在瞬间，如同时间快进一般，孤辰猛的一怔，发现自己已经出了幻境，方才的那一切，都只是幻境中的幻相罢了，但孤辰知道，那是真正发生过的事情。

　　看看裘云的尸骨，再看看冻在冰里的裘霜，孤辰无奈摇摇头，心里说那裘云必然是留了什么话给凌霜，否则她不会那般悲恸。他自言自语道：“我做回好人好了！”他走到那冰块前，双掌贴在冰上，运起无妄心剑的功力。将真气注入冰中。无妄心剑的真气，与其他内功的真气最大的不同之处，就在于其不安分的属性，那真气一注入到冰中，立即就如同脱缰的野马一样，四处冲撞。少时，就听的咔咔的响声，那冰逐渐出现了裂痕，最后是整块的龟裂。

　　冰块四散，凌霜也解冻倒了出来，孤辰一把扶住她的尸体。把她搬到裘云跟前，心道我把你们合葬了算了。倏然，他发现凌霜手中还攥着一块兽皮，孤辰想起这块兽皮是裘云留下的，凌霜看了，就泪如雨下，到底写了什么呢。好奇心起，他将那块兽皮拿了过来，就见那兽皮上，密密麻麻的用血书写的小字，似乎是一篇武功口诀。孤辰只读了一段，就发现这是一篇轻功的要诀。

　　“难道秋蝉九变是一种轻功么？”孤辰心中纳闷，他没有着急读那轻功，因为那兽皮下面，有一些用血写的大字，格外引人注意。

　　“后世之人，得云毕生修为者，须当为云奔走，以达两事，贪武学而失信失义者，天人共诛。”

　　看到这段话，孤辰心道这应该就是秋蝉九变没错了，他继续读下面的话，就见下面写着：“第一，杀尽墨门风姓之人。”

　　“我靠！”孤辰看到这句话，心道裘云好大的戾气，报仇雪恨是没错的，但是这个打击面也太大了些，就孤辰所知，墨门姓风的人，有一大把，虽然不太清楚他们是不是一族的人，但是他们武功都挺高的，杀光他们，谈何容易。而且真的有仇的人是风无忌，又不是所有姓风的人。可他转念一想，裘云做这样的决定，似乎也合情合理。试想任谁被人害了，而后在这里蹲了十一年，都会如此吧，如果换成是他的话，估计就把那个风姓二字也删掉了，直接就把墨门给铲平了。

　　“第二，前往云梦山鬼谷，寻女凌霜，尽授其秋蝉九变，亦有片言碎语寄之。”就见在这句话的下面，还有一行小字：

　　“一生飘零，天风恨消。十一载回梦万千者，红颜有负，悔之悔也……”

　　看完这一条，孤辰看看自己的小师叔凌霜，心想怪不得小师叔看了以后会那么激动了。这裘云也算有情义了。孤辰将那兽皮收起，看了看裘云的尸骨，道：“我若练了你的秋蝉九变的话，会帮你查清楚当年的真凶。”孤辰其实还是不太相信是风无忌所为，毕竟他和风无忌打过太多交道了，他自负看人不会看错，其中或许另有隐情也说不定。

　　孤辰挖了个坑，正打算埋人的时候，忽然通讯器响了。

　　“这个时候，能是谁呢？”孤辰心说多半又是暗流的人来打扰自己，让刚想直接关了，可还是看了看，令他惊讶的是，发来通讯的竟然是雪衣，那个从来不会用通讯的雪衣。

　　孤辰想了想，自己下来已经好久了，这么半天都没消息，想来雪衣是真的急了，否则不会用通讯器来联系自己。孤辰小心的打开通讯器，就听得那边并无人声，好半天，才有一个怯懦的声音传来：“还在……么？”正是雪衣的声音，声音竟然有些结巴。孤辰听她这样的语气，心中一笑，装作虚弱的样子，断断续续的说：“雪衣，我……我快不行了。”这句话刚说完，就见一条系统请求发了过来：“雪衣请求神行到您身边。”

　　一见雪衣发来这样的消息，孤辰立即道：“喂，你别过来啊，你要是过来的话，咱们就都困死在这里了！”孤辰心说自己可不知道这里怎么到外面，自己和墨云圃那样走山崖如同走平地的高手，还是不能比的。

　　“你这个大贼！”雪衣听的出孤辰的声音变得正常了，嗔骂了一声，那申请自然也取消了，听得雪衣那边有风雪的声音，孤辰觉有些过意不去，柔声道：“我说从犯啊，你就算等我，也不要傻乎乎的站在风雪里啊，山崖附近没有被风的地方么？或者你干脆先回卫樵那里，别等我回去的时候，发现你也冻成冰雕了。”

　　却听雪衣问道：“你那里到底怎么样？”

　　孤辰看看要埋的两个人，道：“别管我，我这里一会儿就可以弄完，马上就回去，你赶快去暖和一点的地方。”

　　“嗯！”雪衣轻声答应着。关闭了通讯器。

　　孤辰将裘云的尸骨，与凌霜合葬了，埋完土后，孤辰还想削一个木头墓碑，但想想还是算了，心说江湖人走江湖路，一抔黄土已是足够，如果立了墓碑，那以后如果再有后来者，难免还会打扰他们。

　　弄完一切，孤辰长叹一声，心道若是一般玩家到这里，也许拿了秘籍就走了，只有自己这么有时间，把他们给埋了。其实这样做，更多的只是为了自己心安罢了。

　　孤辰立即申请神行到雪衣的身边，雪衣也接受了，很快，孤辰就出现在了雪衣的身边，孤辰发现，自己出现的位置，还是在崖边，雪衣一动没动，还是站在那里。脸冻的红扑扑的。孤辰见此，叹了口气，走到身边，替她掸去身上的残雪，道：“傻丫头，我不是告诉你去暖和一点的地方么，你怎么还站在这里。”

　　“不许说我傻！”雪衣看着孤辰，认真的说道。

　　“好吧好吧，雪衣不傻，就是笨了点。”孤辰轻轻一笑，抱雪衣入怀，低声道：“很冷吧？”

　　“嗯！”雪衣轻声回答着。

　　孤辰道：“该解决的都差不多了，咱们今天就可以离开这个鬼地方了。”


第175章 酒友兄弟会

　　孤辰与雪衣，按照原路返回，最后到了卫樵家中，拜别了卫樵夫妇，欲走之时，卫樵送给二人一人一件流苏配饰，是一个可以悬挂于衣摆之下，也可以挂在腰间的小挂件。到手之后，二人才发现它的妙处。卫樵送的这个配饰，只要挂在身上，比你修为低的怪物型NPC，都会绕着你走，更不会主动攻击你。

　　二人谢过卫樵夫妇后，起身离开天风山，一路行走，孤辰便将自己在崖底的所见所闻，讲与雪衣听了。讲到尾处，孤辰笑道：“这三个人，要说可怜，都可怜，可是我觉得最可怜的，还是墨云圃。”

　　“他哪里可怜？简直可恨！”雪衣清冷的说道，在她看来，最可怜的，莫过于裘云。

　　孤辰闻言笑笑，淡然道：“我那小师叔凌霜虽然死了，但她至情至性，为情而死，了无遗憾。裘云前辈空等十一年，固然也很惨，死也有憾，但他起码想明白了，懂得说一句红颜有负。如果有下辈子的话，就不会再糊涂了。可怜那墨云圃到最后都不懂，自己为何而败，以为自己武功高强，便可征服一切，却不知就算天下无敌，也有无奈和力所不能及之处，也许他从未爱过我小师叔，仅仅是他的占有欲在作怪，得不到便是最好。得到了，就不知珍惜了。这样的人，就算让他重活一次，也还是个糊涂虫。”

　　静静的听着孤辰说完，雪衣认真的问道：“你重生了，是糊涂虫么？”

　　孤辰闻言想了想，看看了雪衣，亦认真道：“上辈子或许是，这辈子绝对不是。”而后哈哈大笑。

　　两个人跨越了几百里的冰原，最后回到天风镇，刚刚进镇，孤辰就收到了霸海的通讯，孤辰心说霸海的伤应该已经好了，也许是和自己报平安，要离开那个养伤之处了吧。熟料通讯一开，霸海那边的大嗓门，就嚷开了，只道要请孤辰喝酒，要感谢孤辰之前救他，孤辰推辞说兄弟之间无须这样，但霸海百般邀请，孤辰最后也不好推辞，只好答应了，约好一会儿在扬州的一个酒楼见面。

　　“雪衣，要一起去么？”孤辰问雪衣道，就见雪衣摇摇头，她是不喜欢这种热闹的。孤辰见她拒绝，道：“我去看看，你先练吧！不用等我！”

　　“恩！”雪衣点头同意，而孤辰顺着传送点，直接飞往扬州。

　　飞到扬州后，孤辰先去布衣店，换了一套衣服出来，把棉衣都退去了，赶赴与霸海约好的酒楼会面。

　　孤辰刚刚进入那酒楼，发现那酒楼中，空荡荡的，正纳闷时，忽听得有人喊自己，侧目一看，正是霸海，就见他占着靠窗的位置，正招呼自己过去。孤辰快走几步，到了霸海的对面，坐了下来。他刚坐下来，霸海就给他斟满了一杯酒。同时用杯中酒相敬。两人都是一饮而尽。那酒一入肚，孤辰当下就很是纳闷，那酒很是甘甜，入喉不辣，堪称是美酒。可问题是，孤辰知道霸海的爱好是烈酒，类似如此的酒，在霸海看来，那是给娘们儿喝的，不是男人喝的酒，孤辰心说，霸海何时转性了，竟开始喝这种酒了。

　　“这酒怎么样？”霸海问道。

　　“还不错！”孤辰如实道。

　　霸海问道：“兄弟是不是觉得我喝这样的酒很奇怪啊？”

　　“的确有几分奇怪。”

　　两人刚说到这里，就听得外面有人唱歌，那歌声乱七八糟的，也听不清楚他们在唱什么，而后就见几十个人，勾肩搭背，跌跌撞撞，一起都进了孤辰和霸海所在的这个酒楼。

　　“这？”孤辰心中奇怪，就见霸海笑笑道：“兄弟不必担心，这酒楼我包下了，来的都是自己人！”

　　“自己人？”孤辰打量了一下那些来的人，就见他们有挂刀的，有佩剑的，有光膀子的，有身披兽皮的，明显不是来自一个门派，三山五岳，哪里的都有。个个都是粗壮的汉子，一个个说话都是大嗓门，震天震地，来之前似乎都喝过酒了。他们一进这酒楼，这酒楼里就如同那菜市场一般吵闹。划拳酒令之声络绎不绝。

　　“兄弟知道么，向日编已经灭了！”霸海笑着对孤辰说道。

　　“我知道。”孤辰虽然身在天风山，却也了解江湖上发生的事情，但此时听霸海这般说，忽然想起那个酒友兄弟会来，奇道：“那酒友兄弟会莫非就是……”

　　“兄弟你猜的不错，就是我们了。不过我们不是帮派，只是一群志同道合，喜欢喝酒，又不服人管束的人凑在一起罢了。哥哥受你大恩太多，若不想点办法报答，以后可怎么见你。可是要说钱，你不缺，咱们兄弟也不讲那个，要说秘笈，哥哥虽狂，但也知道你比哥哥本事大，至于武器，那更不用提，哥哥这把刀还是兄弟你送的。思来想去，实在想不出什么可以报答你的。后来我想起来，向日编一直在通缉兄弟你，我知道你不怕他们，但每天总有苍蝇在面前飞也够烦的了。哥哥决定帮你把苍蝇拍死，所以哥哥和众家兄弟商量了一下，临时组建了帮派，他们胡乱起名字，就叫什么酒友兄弟会了，成立的当天晚上，就去抄了那向日编的兔子窝。”

　　孤辰刚要举杯说感谢的话，就见霸海一摆手，道：“这是我该做的，也是我唯一能做的，反正兄弟们闲着也是闲着，对不对！”霸海站起来喊了一声，众多酒鬼一起响应。

　　霸海站在孤辰身边，对众人道：“这就是我兄弟，为了救我单挑万日盟的兄弟孤辰！大家来敬他几杯！”

　　原本孤辰还怕自己的名声，连累到霸海，如今看来，霸海是毫不在乎，他也无所谓了，众人上前轮番敬酒，孤辰来者不拒，有敬就有还，他还是知道自己的量的，不会让自己真的醉过去。可是他发觉自己喝的这个酒，就是甘甜好喝，但怎么喝都不至于醉。

　　“你就是孤辰啊，早就听霸海大哥提过你，终于看见活的了！”

　　“我擦，你不会说话就不要乱说，什么叫活的？”

　　“难道还是死的不成？”

　　酒鬼们和孤辰搭话，孤辰有一句没一句的和他们聊着，孤辰发现，这些人，一多半全是少见的高手，有几个他还认识，上一世的时候打过交道的，都是江湖中的有名的豪侠。

　　“你喝的这个酒，叫……醉……醉花荫，是那个叫什么柳……柳寒烟的珍藏，我们杀进向日编后，在他们……地窖里发现的，今天拿来……拿来……”一个酒鬼在孤辰的耳侧，喃喃的说着，孤辰算是明白了那酒的来历。知道这酒没什么度数，喝再多也不会醉。

　　就听霸海道：“别人都说饮尽仇雠血，这个不现实，但是能饮仇敌的酒，也是痛快的事！”他喝的兴起，狂饮起来，其他的酒鬼也凑在一起，狂喝一场。从那些酒鬼的口中，孤辰得知，向日编的柳含烟，后来又建了几次帮，都被这帮酒鬼给推平了，这些酒鬼推完别人的帮后，就把自己的帮解散了。

　　喝的差不多了，酒鬼们三五个勾肩搭背，依次走出酒楼，在大街上横逛，嘴里还唱着歌，那歌词孤辰留心听了一下：

　　“我们是杜康刘伶的传人，继承酒国先辈的烂醉传统，爱大曲，爱茅台……”


第176章 雨夜刺杀

　　孤辰霸海等人，从酒楼出来的时候，天已经黑了。孤辰打算回神无界之前，再去一下仓库，还有商行，储存和采购一下。小心驶得万年船，这个道理他还是懂得，物品和钱，他自然不会全部都带在身上。

　　走在路上的时候，倏然冷风吹起，天色变了，乌云敝月，淅沥沥，天上竟下起雨来。

　　“鬼天气！”孤辰打开随身携带紫色的雨伞，在雨中慢行，心中还在想着关于暗流改革的事情，至于塞外黄沙，需要他操心的地方不多，因为他的合伙人陇首云飞可以把塞外黄沙弄的井井有条的，不需要他来说什么，只要他投资就行了。每天陇首云飞都会和他说一说塞外黄沙的近况。

　　现在的塞外黄沙现在虽然和十个帮会都宣着战，但都很默契的井水不犯河水，塞外黄沙这些天里，人员也得到了极大的扩编，有很多的人加入，人数急剧的膨胀，在人数上，已经完全不输给紫衣王朝了，只是新来的人，对帮派的认同归属感还不那么强烈，还需要时间磨合。塞外黄沙开始去占领一些没人要的经济专属区，并没有主动攻击夺取紫衣王朝的经济专属区，而在塞外黄沙开始有了经济专属区后，紫衣王朝也没有派人来攻击，因为他们也清楚，现在塞外黄沙和紫衣王朝虽然是宣战状态，但却是麻杆打狼两头害怕，谁都没有把握消灭对方，一旦攻击对方，那么很可能就是一场对双方都没什么益处的持久消耗战，只会让云州附近的其他的帮会占了便宜。双方都约束自己的帮众，不要挑起什么冲突，各自闷头发展，等待机会。

　　孤辰兀自想着这些事情，在街头走着，倏然一道黑影奔着孤辰劈面而来，同时传来铁链声响，孤辰猛醒，情知不好，手中雨伞向前一顶，而后向旁边卸力，“啪”的一声，雨伞被飞来的流星锤打个粉碎。

　　遭遇偷袭，孤辰立即拔剑在手，一跃而起，跳上周遭的屋脊，在跃起的同时大致的观察了一下周遭的环境。就见在不远处的屋脊上，蹲着一个黑影，那流星锤，就是他丢出来的。再向周围搜索，孤辰感受的到，在这周围，至少有十几个人存在，在夜色掩护下，孤辰看不到他们，但听得到他们的呼吸的声音。

　　“看来是有备而来！”孤辰知道这些人是针对自己而来的，他刚刚跃上屋脊，还未落稳，在他身后，就有一道黑影窜出，两支分水峨眉刺直刺向孤辰的后脊。

　　“你慢了！”孤辰话音未落时，就听得“扑”的一声利器刺入身体的声音，孤辰虽然没有转头，但手中长剑已经刺入了后面那名偷袭者的心窝。而那分水峨眉刺，距离孤辰的后心，仅有一指的距离，就可以刺入了。

　　孤辰刚刚杀死背后的那人，就见那流星锤又飞了过来，他避开锤头，而后不等对方反应，施展迅如疾风一般的身法，突刺向前，直取那屋脊上的黑影，那黑影见他靠近，立即向后飞纵，同时双手扣发暗器，打向孤辰，与此同时，两侧亦有两道黑影夹攻而上。半空中就听得噼啪几声兵器撞击的声音后，十几发暗器和两具大头向下的尸体跌落半空。

　　“只有这种程度么？”孤辰心中已经有底，来刺杀自己的人，低估了自己的能力，派来的这些杀手，本事很一般。当然，如果这些人去刺杀普通六千修为的人的话，应该还是可以得手的，但是他们的对手是孤辰。

　　雨夜中，黑影交错，除了潇潇的雨声外，只听得到急促的呼吸声与兵器撞击的声音。没出一刻钟，孤辰已经走过了半条街，而半条街的路上，屋脊上，已尽是那些来刺杀的人的尸体，血水混着雨水，流的满街都是。

　　杀光了偷袭者，孤辰将手中的剑甩了一下，将剑上的血甩掉后还鞘，又拿出一把伞，慢慢的撑开，回头看看，轻声自语：“我该感谢你们么？”孤辰发觉，这些来刺杀的人里，有的是玩家，有的则是云宗的人，区别他们的方式很简单，云宗的杀手死了以后，身上是什么都没有的，有的尸体甚至还会爆炸。这次的刺杀，告诉了孤辰，云宗的秘密已经被人发现了，不再是他和雪衣的专利。而且已经有的杀手组织已经盯上了他。别的杀手组织想杀孤辰，不是因为和孤辰有什么仇恨，更不是知道孤辰就是暗流的首领，而仅仅是因为孤辰太过于有名了，杀了他，就可以奠定自己组织在黑暗世界中的地位。

　　孤辰忽然想到，这些杀手既然能想到来刺杀自己，那么也有可能去刺杀雪衣，他立即使用技能影为光存，召唤雪衣到自己身边，却发现雪衣那边没有反应。

　　“不好！”孤辰知道出事了，光影的传送技能，使用的时候，不是瞬发，所以使用者处于比较高节奏的打斗状态，或者比较局面比较紧张的时候，是不适合使用这个技能的。雪衣没有反应，不接受不拒绝，说明她现在十分可能正在与人激斗，而无暇理会，想到这里，孤辰将手中雨伞一丢，调转身形，直奔传送点，前往神无界。

　　孤辰清楚那些杀手的能为，对于自己来说，杀他们如同砍瓜切菜，自己没当过杀手，却熟悉他们的各种手段，应对起来也十分的自如。而雪衣不同，她武功虽然不错，在江湖中算得上上流高手，可是应对杀手，她的经验还不够，所以孤辰十分的担心雪衣的安危。

　　神无界此时月明星繁，万里无云，一丝雨都没有，孤辰跑出了神无界的传送点，施展驭长风，向着他与雪衣经常刷经验的那片树林疾驰而去。刚到那树林外，就已经看到倒在地上死尸，就见那死尸身上中了十几发暗器，孤辰认得，那暗器分明是雪衣常用的雁翎飞刀。

　　“果然也到这里了么！”孤辰拔剑腾身飞起，跃上树梢，在树林中寻找雪衣的踪迹。很快，他就到了他平时与雪衣刷经验的地方，就见那地方躺着三四具尸体，看样子也是身中雁翎飞刀而死。孤辰检查了下周围，发现地上有几个脚印，看样子，是向北而去的，孤辰当下提剑亦向北疾驰。


第177章 血气梨香

　　孤辰一路向北，一路上，都嗅得到空气中血气，地上也偶尔能看到尸体，令他庆幸的是，那些都是被雪衣杀掉的杀手。孤辰发现，这些被雪衣杀掉的杀手，多数为云宗的杀手，玩家只有一两个，毕竟可以来神无界的玩家，都不是善与之辈，不是那么容易对付的，而这也正是他所担心的。

　　他在树梢上飞纵了一会儿，忽然停了下来，因为他发现在不远的一棵树的树杈上，站着两个黑衣人，和刺杀自己的那些人差不多一样的装束，都是一身黑衣，青纱罩面。正提着剑，四处张望着。

　　孤辰低头想了想，立即拿了一块黑纱出来，罩在面上，施展轻功，三步两步，就跃到了那树杈上，很自然的站到了那两个人身边。

　　“还没解决么？”孤辰抢先开口问道。那两个人一见孤辰出现，施展的轻功如此的高超，都吓了一跳，但见他黑纱罩面，又如此的问，只当他也是同伙之一，就听其中一个对孤辰道：“那小娘们儿忽隐忽现的，开始是咱们在暗，追了一会儿，现在反而是她在暗处了，真他妈的！”听他这样说，孤辰悬着的心放了下来，心知雪衣还没有事，正在和这群人捉迷藏。空气中，那淡淡的梨花香，与血气混合在了一起，那是一种说不出的味道。孤辰晓得，雪衣一定就藏在附近某个地方。

　　“对了，你怎么才来？”那两个人中的另一个，问向孤辰。

　　“有点事情，耽搁了。”孤辰随口应道。心中说这些杀手看来也都是和他们的头领单线联系，彼此都不熟悉。

　　那杀手道：“靠，混酬金啊，这次任务失败的，要你负全责！”

　　孤辰没有理睬他的话，而是问道：“还有几个人了？”

　　“算上你，还剩五个，另外两个在那边搜索呢！”那个人用手一指远处，孤辰抬眼看去，就见远处，隐隐约约，有两个黑色的影子，在树林中飞跃。

　　“小心点吧，那小娘们儿偷袭都快比咱们专业了，别阴沟里翻了船……”那杀手轻声提醒这孤辰。孤辰心中窃笑，心说雪衣比自己想象中要厉害的多，就算自己不来，对付你们，应该也是绰绰有余了。

　　“老大让咱们撤！”一个杀手接了一个通讯后，忽然对孤辰和另外一个杀手道。

　　“怎么回事？老大知道咱们这边的事了？”

　　“我也不清楚！”

　　听他们这样说，孤辰心中猜测，也许是对方刺杀自己失败后，知道自己一定会来驰援雪衣，所以才果断撤退的。见他二人要走，孤辰不动声色，掣出宝剑来，扑扑两剑，将两个没有防备他的人剁翻。而后，他顺着树梢，向另外两人摸去，他施展轻功时，无声无息，如幽灵一般的飘忽，那两个人似乎也接到了撤退的命令，当下向两个方向分别撤退。

　　“算你们运气！”蹲在树梢上的孤辰心中还在想，到底追哪个的时候，就听的脑后有暗器破空之声。他知道不好，没有回身，而是向前平跃，跳下树来，那暗器全部走空，可他未及落地，又一大把的暗器横扫而来。孤辰急回身挥剑遮挡，啪啪啪，宝剑与暗器撞击时，发出耀眼的银光。

　　看到自己击落的都是雁翎飞刀，孤辰知道攻击自己的人就是雪衣，他知道雪衣是把他也当成杀手了。他去扬州时换了衣服，此时又黑纱罩面，雪衣当然认他不出。他也没有立即喊雪衣的名字，让她停手。而是想看看，雪衣到底有多大的本事。

　　孤辰在明处，雪衣在暗处，几发飞刀没有射中孤辰，雪衣就不见了，孤辰屏住呼吸，仔细的搜罗着自己的周围，他还闻得到那淡淡的梨花香气，知道雪衣就在自己的附近，可是凭他的本事，也无法确定施展了飘叶逐舟的雪衣的准确位置。

　　而后与雪衣的缠斗中，雪衣时不时的出现，几发暗器后，就再度消失。如同鬼魅一般，在树林中时隐时现，孤辰只是防守，并不攻击，若是攻击，恐怕几个雪衣也已经死了。

　　打了几个来回后，却见雪衣不打了，慢步树林中走了出来，走到了孤辰的面前，停了下来，站住了淡定的看着孤辰，眸子在月光下，闪闪发亮。孤辰的身法，剑法，别人想看透，并不容易，可是对雪衣来说，却是再熟悉不过了。

　　见雪衣走了出来，孤辰知道雪衣已经知道是自己了。摘下面上青纱，叹了口气，道：“被看穿了么，不好玩！”

　　“你怎么和这些人混在一起？”雪衣问道，雪衣只当是孤辰叫了暗流的人，来试验自己的。孤辰见她如此问，便将事情的原由，说与她听了。

　　说到最后，孤辰道：“你和我，现在都是树大招风，那些新兴的杀手组织，都巴不得杀了你我立威呢。”听到这些，雪衣沉默不语，孤辰看她如此，微微笑道：“雪衣害怕了么？”

　　“没有！”雪衣很平静的说道。见她还是如此淡定，孤辰心生坏水，就见他哎呦一声，差点摔倒在地。而雪衣及时的扶住了他。孤辰在自己小腹处摸了一下，手一伸，就见他手上全是血，而手里还拿着一把雁翎飞刀。

　　“你受伤了？”借着月光，雪衣才发现孤辰浑身是血，仔细的打量着孤辰，却没发现到底是哪里流血。她心中只道是自己刚才的雁翎飞刀伤到了孤辰。心中很是过意不去，神情也不那么淡定了。

　　见她紧张，孤辰轻轻一笑，趁雪衣不注意，血手在她脸上摸了一把，道：“逗你玩的！”雪衣脸上顿时多了一道血迹。雪衣被孤辰在脸上摸了一把后，顿时一怔，呆呆的看着孤辰，看到孤辰笑，才知道孤辰是在骗她，也知道孤辰身上的血，并不是他自己的。“坏蛋！”雪衣嗔骂一句后，手在孤辰的身上蹭了些血，反擦在孤辰脸上，孤辰不闪不避，由她去擦，反手又擦了她一下，雪衣脸上又一条血痕，就这样，两个人你一下我一下，不一会儿，两个人脸上横七竖八，都是血痕。


第178章 暗流改革

　　第二天，孤辰给所有的暗流成员，发了一条信息，告知他们，在午时一刻，全用化名，进入一个由他开设的临时频道。在云天世界里，开设临时频道，是需要付钱的，但对于孤辰这种不差钱的人来说，开设临时频道的一两百金根本不算什么。未到午时，人就基本已经到齐了。而暗流还没到。

　　这些人其实都清楚，来的人都是和自己一样的暗流的成员。可是数量之多，让他们都惊讶不已，他们以往都是和孤辰单线联系的，根本不知道暗流有多大，只知道暗流的规模一定不小，而今天，几百人聚集在一起，他们才知道暗流的规模原来已经这么大了。说是云天第一黑（和谐）道组织，也差不多了。

　　暗流的成员，什么样性格的都有，桀骜不驯的狂斩，天王老子一样的梁小刀，如同有毒的花一般的唐羽，似冰如雪可以冷死人的凝霜，可是不管是什么样的性格，这些人都懂的规矩，所以频道中静悄悄的，没有一个人讲话，全都是在心中胡乱的猜测着。

　　“不知道今天暗流把我们聚集在一起，到底想干什么？”

　　“或许有什么大的任务，要我们一起去做吧？”

　　午时一刻刚到，化名暗流的孤辰，就进入了频道，见所有人都到了，他也不说什么寒暄的客套话，直奔主题：

　　“我想你们也在猜测，为什么我会把你们全部召集在一起，其实很简单，暗流一天一天的壮大，我个人的精力有限，不可能亲自处理每一个任务，所以我决心放权。”

　　孤辰说的每一句话，这些暗流的成员，都仔细的听着，生怕错过一个。当孤辰说到要放权的时候，这些暗流成员，都是一惊，心中都道暗流到底想怎么样。

　　就听孤辰继续道：“在座的各位，说起来都算是我暗流的元老了，暗流如今能成为云天世界中尽人皆知的杀手组织，是与各位的努力是分不开的。我决定送给在座的各位每人一家暗流的分店。”

　　这句话一出，频道中不再静默了，一下就喧闹起来，这些杀手问的几乎都是一句话：“这是真的么？”暗流的分店意味着什么，这些人大部分都懂，所谓分店，其实就是客人在暗流的主店留下订单后，分店的人，可以拿回去做，只要给主店大概不到三成的利润就可以了。三成看似很多，但要知道，在这之前，孤辰可是拿七成的，这些杀手只拿三成。如今反过来，让他们拿七成，而孤辰只拿三成，分成直接翻一倍还多，这些杀手又如何能不疯狂。

　　面对这些人的质疑，孤辰平静的说道：“暗流的话，什么时候不算数过？”他心如明镜，如今暗流越做越大，名气在黑道当中也是首屈一指的，说到买凶杀人，人们第一个想到的就是暗流，而不是别的杀手组织。如果依然和以前一样，把所有权利都掌控在自己的手里的话，不仅自己会被累死，而且暗流扩张到一定程度，就不会再壮大了。而如今这般改革后，看似自己拿的少了，只有三成，但是实际上杀手可以做的任务总量会扩大至少好几倍，以往那些自己筛掉觉得麻烦的任务，如今也可以丢给这些杀手做了，以后生意还会越来越多。所以就算只拿三成，也要比过去七成要多的多，而且自己也能落得清闲自在，只要数钱就可以了，何乐不为。

　　“可是我们没有准确情报的话，怎么去做任务啊？”有的杀手提出了自己的疑问，而这也恰好是孤辰下面想要说的。

　　孤辰淡定的说道：“大家想必也都知道，我暗流是靠什么起家的，没错，是卖情报，今天我就把关于如何获得情报的方法，告知大家，方便大家在接了任务以后，进行调查。”

　　众多杀手闻听此言，都十分的激动，他们早就怀疑暗流调查情报，是在某个NPC处获得的情报，但却从未想过暗流会将这个秘密公布。

　　孤辰将如何联系云宗的办法，说与众人听了，不管是钓红鲤，还是秘密据点，以及各种切口。他敢于这样把秘密都说出来，很大一部分原因，是因为昨天的刺杀，让他知道，云宗已经不是秘密了，他也去调查过，一些店铺，也开始做贩卖情报的生意，而且故意压低了价格，虽然调查的没有自己详细，但仍有人贪便宜照顾他们的生意。了解了这些后，孤辰才下定决心，如此的改革暗流。暗流要趁着现在名声比其他的黑道组织都大，发挥自己的优势，一味的保守，会死的很惨。当然孤辰也没有将全部的切口告诉这些杀手，还是有一样保留，那就是如何防止被云宗调查。据孤辰的记忆，在上一世的时候，知道这个切口的人，也没有几个。孤辰所以不透漏这个切口的原因很简单，天下没有不透风的墙，其他的泄露没有关系，如果这个切口泄露的太早，那么满江湖的人都去暗流交封口费，那么暗流的生意就不用做了。

　　孤辰讲话时，静悄悄的，那些杀手都在记录孤辰说的每一个切口，这些人心中都在暗暗称奇，心说暗流真是一个神人，这么多的黑话，要试验多少次才能试出来，不得累的舌头都打结了。

　　孤辰说完全部切口后，又道：“一会儿我就把分店的资格发给你们每一个人，你们拿了任务以后，可以自己做，也可以交给别人做，也可以自己成立一个私人组织，怎么分成，怎么调教属下，那我就不管了。但不管你们做什么，都是在暗流的旗下，若是另起炉灶，被我知道了，你们知道后果。”

　　“老大，你多心了！另起炉灶有什么好？”狂斩第一个应声。

　　“就是，现在的杀手组织浩如烟海，多如牛毛，可是他们一个组织的生意，还不一定有一个人多，脑袋有问题的才自己出去单干。”另一个杀手附和着。

　　孤辰轻轻一笑，道：“你们也知道暗流的名声的重要性，那我今天就把丑话说在前面，暗流以后每十天评比一次，失败次数最多的分店，会被我所取缔。暗流以后也会接收新鲜血液，你们也不妨替我放出话去，想要分店资格的非暗流成员，要在我暗流做满三十次任务，作为投名状。被取缔资格的分店店主，想要重新获得分店的资格，也是如此的规矩。”孤辰不说是否有人会反对的话，因为在这里，不需要。


第179章 虚实不定

　　暗流如此的改革，虽然是秘密会议，但江湖中很多耳目聪慧的人，还是知道了。当然，这也和孤辰有意放出风去有关。这项改革发出后，许多原本没资格进暗流，只能去当独行杀手的人，也都看到了希望，都来到暗流交“投名状”，有的生意惨淡的杀手组织，更是整体加入暗流，希望获得一个分店资格。明眼人都看的出来，说是放权分利的暗流，实际上是包含着更大的野心，那就是一统云天世界的黑道，不管是谁，想做黑暗世界的生意，就必然要让暗流过上一道手，分上三分的利。

　　暗流改革的初期，孤辰其实并不轻松，因为暗流内部的成员本事也是有明显的高低之分的，一些厉害又比较疯狂的人，譬如狂斩，一个人顶十个人，做了大量的任务，导致其他的人，拿不到任务做，这就去需要孤辰去平衡。还有新加入的各方人士，各个组织，不仅要鉴定，更要给他们机会。

　　而在这一段改革的磨合期，孤辰的个人修行也没有丢下，他与雪衣，都学习了《山之卷》上的无可名招，还有裘云的秋蝉九变。无可名招没什么可说的，只道秋蝉九变。秋蝉九变拿到手以后，孤辰就知道这轻功的分量不低。墨门的特色有两点，第一就是机关陷阱，第二就是闻名天下的快刀，快刀当然要有极快的身法来配合。墨门前钜子风无忌所会的云龙三现身法，就是一种极快的身法，孤辰现在对其都是记忆犹新。而这裘云既然自称是能与风无忌匹敌的人物，那他的轻功，尤其还是裘氏一族引以为傲的武学，必然也弱不了。事实上，也真的没有让孤辰失望，而且有些出乎他的意料，秋蝉九变，不仅仅是一门极快的轻功，而且轻功当中，还附加如同道门术法一般的效果，用幻象迷惑对手，让对方产生错误的判断。是一门绝对可以匹敌云龙三现的轻功。而其皮毛级所占的修为，也达到了两千，与十阶武学等同。相应的，这门轻功的掌握难度非常的大，想要运用自如，不是那么容易的。

　　这一日清晨，孤辰与雪衣照例在神无界中的一处竹林中练习使用秋蝉九变。孤辰先学的，已经练的差不多了，而雪衣才刚刚学会。对孤辰来说，秋蝉九变这种轻功并不算难，比秋蝉九变更难的武功他都练过，而且他本身就是难知如阴一脉的弟子，学习这种变幻莫测的武学，更是比别人容易的多。

　　为了让自己和雪衣更好的练习秋蝉九变，孤辰削了五捆竹子，插在地上，每隔一丈一捆，并排矗立着。

　　今天是雪衣先练，就见她手执暗器，缓步向前，步履挪动中，带着飘渺的气息，一瞬间，已经幻化出三个幻影，而就在幻影出现的时候，她手中的暗器也出手了，“啪”的一声，那发暗器也正中她面前那捆竹子上。而这个时候，幻化出来的幻影也消失了。

　　“不错不错，”孤辰在旁鼓掌喝彩道。雪衣回过头，清冷的说道：“远不如你呢。”孤辰一笑道：“我比你早学会那么多天呢，你这才刚开始练，就已经可以幻化出三影，放眼江湖，能做到这一点的人，也是屈指可数了。”同是阅读，孤辰先学的秋蝉九变，而雪衣先学的无可名招。

　　看着雪衣丢在那捆柱子上的暗器，孤辰对雪衣道：“我给你示范一次！”说着话，他走上前，深吸了口气。而后如雪衣一般缓步向前，但他的轻功风格和雪衣是完全两回事，雪衣是飘逸优雅，秋蝉九变的每个姿势动作，在她的使用下都十分的秀美，而在孤辰的手里，每个动作，虽不难看，但都是煞气腾腾，带着一股魔性。

　　孤辰施展开秋蝉九变后，就见他幻化出四个幻影，和本尊一起，向着那五捆竹子而行。表面看上去，他步子依旧缓慢，如同散步一般，可实际上，他速度十分的快，缓慢只是欺人耳目的表象，眨眼间，他就已经到了几十丈外的竹子的位置，本尊和所有的幻影施展都是同一招玄阴指。五招齐发，就见五捆竹子上，同时出现了五个指洞。看到这一幕，雪衣大惊，她虽然制造出了幻影，但那三个幻影都是骗人的而已，而孤辰的幻影竟然也可以真的攻击。

　　孤辰慢慢转身，而就在这个时候，四个幻影同时消失，他已经将秋蝉九变收起，他走到雪衣身边，道：“秋蝉九变的要诀之一，那就是虚实不定，虚可能是实，实也可能是虚，对方要是对你的招数有反应，或是招架，或是躲闪，那么你这招就是虚招，而人也是幻影，对方若是不反应，那这一招就是要他命的实招。反过来说，若是对方攻向你的时候，虚实也可以凭自己的意愿来切换，让自己掌握最大的交手优势。”

　　“我懂了！”雪衣点点头道。

　　“真的假的？”孤辰看着雪衣心说我说的这些，秋蝉九变上根本没写，是我根据自己过去的经验总结的，说是信口胡诌的话，也差不多了。这样的话，雪衣竟然说懂了。他看着雪衣走到远处，就见她亦是深呼了口气。缓步向前，一个碎步后，幻化出三个影子，与此同时，暗器出手，就听“啪啪啪”三声，三发暗器钉在三捆竹子上。

　　看到这一幕，孤辰叹了口气，自言自语道：“谁说只有名师才出高徒，有这样的徒弟，就算是个智障师父，也能教出绝世高手来。”

　　让孤辰惊叹的结果，雪衣却不是很满意，秋蝉九变皮毛层次，最多可以幻化出四个幻影，就如同孤辰做的那样，而她却只能幻化出三个幻影，而且维持的时间都不久。原因有两个，第一是她的内功修为不如孤辰，秋蝉九变需要消耗的真气不少，至少对现在的他们来说，是这样的。第二个是因为她的经验不如孤辰丰富，对于这种运用起来比较困难的招数，难免会有些不顺手。


第180章 仇怨自解

　　雪衣在一旁练习秋蝉九变，而孤辰则抽空处理暗流的事情。过了一段时间后，孤辰发现雪衣幻化出的幻影，维持的时间虽然逐渐在加长，但依旧只有三个，无论如何也幻化不出第四个幻影了，知道是她内功不济。孤辰在旁出声道：“雪衣，你不如练练不动神功。”

　　“我不想换内功。”雪衣一边练，一边回答道。

　　孤辰想了想，说道：“明灭楼的内功有什么好啊，我要是没记错的话，是叫残烛心经吧，名字这么晦气的内功心法，还是换了的好。不动神功怎么说也是我兵家山宗一脉的基础，比残烛心经要好上不知道多少。”

　　“你一定还想我加入鬼谷对吧？”雪衣忽然问道，孤辰闻言一笑，道：“你怎么知道。”

　　“然后你以后就可以用师妹的称呼，来欺负我。对不对？”雪衣已经停了下来，已经站到了孤辰的面前。

　　听雪衣这般说，孤辰只是微笑，并不说话。少时，孤辰才认真道：“残烛心经的确是不行，就内功而言，它只能算中下等，这怎么能配得上你呢。明灭楼的入室内功还不错，可那是首席才能练的，一来我不建议你当什么首席，二来，你也不喜欢和人争什么。”孤辰这番话说完，就见雪衣眸子动了一动，孤辰何等聪明，雪衣的细微变化，他看在眼里，轻声问道：“果然是她么？”

　　“不要你管！”雪衣转过身去了。

　　“那就是说真的是她了？”孤辰的目中露出一丝狠戾，他早就怀疑，之前欺负雪衣的人，是出自明灭楼的内部，他上一世的时候，和明灭楼的人打过的交道不少，明灭楼的人，没几个好人，多是心狠手辣，无情无义之辈。

　　听孤辰话风不对，雪衣忽然转过头来，静静的说道：“我不许你去杀她，更不许你派暗流的人去杀她。”

　　孤辰闻言，反而轻笑起来，走到雪衣身边，一本正经的说道：“雪衣姑娘用什么身份，来命令暗流的头领的啊？是暗流头领夫人的身份么？是的话，我一定听。”孤辰是在玩笑，可雪衣听了他这般言语，却气的转身欲走，见她如此，孤辰快步上前将她拉住，哄她道：“好啦好啦，我就饶她一条性命，把她留给你，让你亲手去解决，这样总行了吧？”

　　“还有暗流的！”雪衣补充道。

　　孤辰点头道：“好好，还有暗流，我不让他们去杀她，也就是了。”孤辰已经全部允诺，但看雪衣看自己的目光，似乎还有些迷惑，他有点心虚的问道：“怎么还这样看着我？”

　　雪衣道：“你太不老实，我怕你钻空子。上一次你说不管，可是你还是让人满大街的去杀戴有水晶发钗的人，现在那水晶发钗，都没人敢戴了。”

　　孤辰轻轻一笑，道：“我的女人不能戴，她们有什么资格戴？”他心暗酌，这消息能散播出来，都要归功暗流里面类似狂斩一样的侦查笨蛋，做事留的痕迹太大了。

　　见孤辰承认，雪衣道：“所以这一回我不信你了。”见雪衣又转过身去了，孤辰道：“我说了不会去杀她，那就一定不会去杀了，这次我保证。嗯……不过怎么说呢，天有不测风云，人也有旦夕祸福，喝凉水也难免会塞牙的，行走江湖，哪里有没死过的是不是，要是她不小心死了，可不能算在我头上。”

　　雪衣听到这里，慢慢转过身，看着孤辰，虽没说什么。但目光却是很认真的。孤辰叹了口气，道：“好吧好吧，免得你怀疑我，我看不如这样吧，我一会儿就派几十个暗流的弟兄，日夜去保护她，防止她意外死掉，不管她是被几十个人围殴，还是想跳崖自尽，或者割脉自杀，都保证她死不掉。实在不行的话，我再给她开个生祠，每天早晚三炷香供着，顺便求神佛保佑她不要出事。这样可以了吧？”

　　孤辰一番信口胡说，雪衣气的差点也笑出来，就听她认真道：“报仇的事，我要自己来，我要堂堂正正的赢过她。你不要插手。”

　　孤辰摆了摆手，道：“知道了知道了，雪衣什么时候也啰嗦起来了。”

　　没事了，雪衣便继续练她的，而孤辰也在处理暗流的事情，那个明灭楼的首席，其实孤辰知道是哪一个，那是一个叫邪滟的女人，上一世的时候就是她带领着明灭楼的人，和孤辰过不去，和他也算是老熟人老冤家了。他其实很想找唐羽凝霜等人，让他们去收拾邪滟，当然不能弄死她，但是折磨她个半死，他相信唐羽和凝霜还是有很多办法的。可是他又想了想，还是作罢，心说雪衣既然想自己一个人报仇，那就由着她吧，自己就算动了什么手脚，也很难瞒住她，这样也对不住她的努力。

　　又看雪衣练了一会儿，孤辰把雪衣叫了过来，道：“这样打死靶子，也练不出什么，不如你和我对练吧。”

　　“怎么练？”雪衣不解的问道。

　　“简单，一会儿你和我，一起使用秋蝉九变的身法，然后互相捉对方的真身，如同捉迷藏一般，嗯……不能出这个竹林，不能使用其他的武功，不可以躲起来让对方看不见。”孤辰的这个办法，自然是最快的让两个人都熟悉秋蝉九变在实战中的运用。

　　“好啊！”雪衣点头同意。而就见孤辰向后一跃，跃起离地时，已经化为五个人，同时就听空中传来五个相同的声音：“你先来抓我好了！”

　　雪衣没有说话，而是潜运真气，亦施展秋蝉九变的功夫，化为四人，追逐孤辰而上。少时，就见竹林当中，九个人影东飞西跳，你追我逃的，好不热闹。

　　就这样，两个人练了一天一夜，孤辰估计着雪衣练的也差不多了，对雪衣道：“咱们去流星涧玩玩吧！”

　　“流星涧，那是什么地方？”雪衣问道。

　　孤辰答道：“那是通往第二重楼神荒界的地方，在那里有神荒界的守关者。”


第181章 神荒蜘蛛

　　流星涧的位置，位于神无界的西南方位的群山当中，它并非是山涧，而是神无界的一个奇景，山川中的众多的瀑布，围成了一个圆形，在瀑布的中心，有一块方圆百余丈的巨大平台，而这巨大的平台若是和它脚下的瀑布的水潭相比，就渺小的多了，远远的看去，那平台如同一片叶子，漂浮在水上一般。每到夜里，从高处而落的瀑布，激起的水花，借着月光看去，就如同流星一般，这里也因此而得名。

　　这里除了是情侣们约会的好去处以外，还是第二重楼的入口，第二重楼的守关者，就在这里。孤辰决意带雪衣来这里，是因为他想打败第二重楼的守关者了。

　　两个人顺着河流的走向，很快就来到了流星涧的瀑布旁。守关者就在那平台上，想要去神荒界，就必然要过去，若是旁人到这里，恐怕只有跳下瀑布，游过去。因为这里离那平台最近的地方，也有近百丈的距离。孤辰固然可以施展青萍踏水过去，而雪衣却不能，孤辰倒是很乐意抱着雪衣飞过去，但是雪衣却不愿意什么都依赖孤辰。

　　孤辰想了个好办法，他砍了根三尺多长的竹子，削的干净后，拿在手中，猛的用力将其抛掷出去，而后用秋蝉九变的身法，直接踩上去，那竹子刚刚好落在平台处不远的地方，在竹子落水的一瞬间，他轻轻一跳，已经到了平台之上。雪衣很聪明，依葫芦画瓢，用同样的手段，也到了平台之上。

　　她刚到平台上，孤辰轻轻一笑，见他笑，雪衣奇道：“你笑什么？”

　　孤辰道：“一会儿我看你怎么回去。”孤辰这般说，雪衣这才向四周看了看，周围都是水，而那瀑布比他们所站的平台要高上许多，从上到下容易，从下到上就没那么简单了。孤辰只教了她如何来，却没教她如何出去。

　　“又被你诓了。”雪衣小声说着，孤辰闻言，哈哈笑道：“本来我也没打算让你回去啊！”

　　“嗯？”雪衣不懂孤辰说什么。就见孤辰信步走向那平台的中央。在那平台的中央，摆着一个石台，和昊云塔上的那个石台一模一样，不同的是，这里并没有类似盲剑客神无一样的人。雪衣早就注意到了这一点，她心中也在猜测，这第二重楼的守关者，究竟会是什么样的人。会是刀客，还是剑客，亦或者其他类型的高手。

　　“会让你大吃一惊的！”孤辰似乎猜透了雪衣的心思，回过头，对她说道。

　　“小心的看着，对你有帮助的！”孤辰说话时，已经到了那石台旁，就见他伸手在石台上按了一下，挑战守关者的幻境之战，由此展开。雪衣也紧随其后，进入幻境观战。

　　刚刚进入幻境，雪衣就吃了一惊，因为这里的幻境，太过于恐怖了，这个幻境，仿佛就是在一个巨大的山洞中一般，在山洞中，除了石头外，就是满地的骷髅人骨。还有无数的蜘蛛网，笼罩着周围，形成了一个巨大的如同笼子一般的空间，而战场，就在这“笼子”当中，除了地上外，其他的地方全被蛛网所占据。

　　再看孤辰的对手，更让雪衣惊愕，他的对手不是剑客，更非刀客，而是一只比人还大的蜘蛛。此时它正趴在孤辰对面十丈左右的位置，身体不动，但那令人毛骨悚然的眼睛，却来回的动着。作为守关者，它也没有名字，玩家们习惯叫它神荒蜘蛛。

　　孤辰笑笑道：“吓到了吧！其实这蜘蛛没什么厉害的，我早就能来做掉它，只是一直不得空罢了！”孤辰的话，雪衣听得到，但雪衣的话，孤辰可是丝毫都听不到的。

　　孤辰并没有拔剑，只是空着手。他进到这里，刚刚五秒钟，那蜘蛛就已经开始在蛛网上来回的快速爬行，准备进攻，它的速度绝对不逊色于一般的武学高手，孤辰没有抢先攻击，而是那蜘蛛率先发难，就见它在距离孤辰大概十丈左右的位置，忽然吐丝，那丝来的又快又狠，孤辰轻轻一跃，将其躲过。躲过之时，不忘道：“这是它的第一种丝，这种丝非常的快，也坚韧无比，就算是宝刀宝剑，也断它不得，只有闪避一种办法，若是被它打到，直接就粉身碎骨了！”孤辰话音未落，就见他身后的一块石头，啪的一声，被那蛛丝打中，顷刻之间，石头化为齑粉。那蜘蛛快速的行走在那些蛛网上，飞丝一根接着一根，不断的攻向孤辰，而孤辰则一直施展着秋蝉九变的身法，来会的躲闪，倒也轻松自如。

　　神荒蜘蛛见一种蛛丝不能取胜，立即喷射出蜘蛛网来，那蜘蛛网又粘又稠，比人还要大上几分，铺天盖地的压了过来。但这些网，想要罩住孤辰谈何容易。孤辰左躲右闪着，同时道：“这种网，对于咱们来说，还不如第一种厉害，但也要小心不要被他粘住，这东西可比胶水什么的厉害多了，粘上可就动不了！”孤辰来回的闪避，并不还击，而在一旁观战的雪衣，心中明白，孤辰一直施展着秋蝉九变的身法，而不用他其他的功夫，其实就是在教自己，如何对付这只蜘蛛，她心中很是感激，亦认真的看着孤辰的身法，将其全部记在心里。

　　就听孤辰继续道：“这个蜘蛛，其实可比一个一流的暗器高手。或者说更强一些，毕竟作为守关者，不是那么容易对付的！”

　　那蜘蛛见两种手段都拿孤辰没有办法，快速的爬到正上方，孤辰一笑，道：“好戏要来了！这里的最高处，大概有五十丈，一般的人，根本飞不到那个高度，对了，还要注意一点是，这里的蛛网不能碰，碰了，就被粘住了，也就死定了，所以不要指望着踩着蛛网上去。那是自杀的行为！在这里死了，就算是幻境，也一样要算数的！”


第182章 板砖手段

　　那蜘蛛远远的，已蓄势待发，而孤辰停在了原地，只是提自身无妄心剑的真气，汇聚于左手，仰面看着那只蜘蛛的动向，并无其他动作。那蜘蛛准备的差不多了，在高空之处，再度喷射出蛛丝来，这一回的蛛丝，与前两次却又是不同，这次的蛛丝的很短，每根只有大概几寸长，如同冰锥一般，从空中落下，疾如暴雨，就见半空中银光点点，疾射而下。而就见孤辰不疾不徐，早就汇聚了真气的左手虚空三点，手上立成真气气盾，此正是无可名招。无妄心剑的真气，与其他的真气都不相同，它极不稳定，又极具攻击性，孤辰能用无妄心剑的真气练成无可名招，本就是一种奇迹了。那白色的气盾如同电流一般，彼此冲突着，在空气中发出刺耳的声响。

　　“大悲大喜，无可名状，恨生恨死，无可名心，独来独往，独生独死，而苦乐自当者，是为无可名招！”孤辰所念的，是无可名招中的最后一段口诀，就见他向上举起气盾，而与此同时，那些“冰锥”也都落了下来，气盾与冰锥相撞，发出如同兵器撞击一般的声音。孤辰没有挪动半步，单凭无可名招，就抵挡住了所有的冰锥，而那蜘蛛见孤辰施展这样的招数，立即喷出第一种蛛丝，轰向孤辰，孤辰知道这种蛛丝的厉害，不是无可名招可以抵挡的，立即向旁闪去，刚才站立的地方，立时被轰出一个大坑。

　　孤辰与那蜘蛛缠斗，孤辰只是用无可名招与秋蝉九变上的功夫，并不用自己其他的武功，一旁的雪衣看的有些胆战心惊，她知道孤辰早就可以赢下来了，迟迟没有下杀手，是想让自己看到更多，眼见着孤辰脚下的那粘蛛网占的地盘越来越大，她也担心起来。她想告诉孤辰自己已经看懂了不需要他再师范了，但现在孤辰身在幻境，自己是无论如何，都不能联系到他的。雪衣一向淡定从容的面孔，此时也变的紧张起来，眸子紧紧的盯着孤辰，害怕他有什么闪失。

　　而此时的孤辰，还是谈笑风生的，打来打去，脚下的所剩的空间，几乎只有一块了，已经无处可避，而孤辰终于决心下最后的杀手。就在那蜘蛛再度喷射第三种蛛丝的时候，就见孤辰虽是将无可名招再度用出来，却不再是一动不动，而是施展开秋蝉九变的功夫，在那冰锥落下的同时，向上一路飞纵，从容不迫的用秋蝉九变的轻功，五个孤辰同时出现，踏着那些冰锥借力，向上一路突破，那蜘蛛的第一种蛛丝夹在“冰锥”当中，却也只能攻击一个孤辰。眼前孤辰已经近身，它立即向旁边划去，若孤辰是一般的人，恐怕也拿它没有办法，因为它的速度十分的迅捷，可秋蝉九变的速度是何等之快，眨眼间已到了那蜘蛛的身前，孤辰将手中的气盾，直接砸了过去，没有用任何的特殊手法，就如同拿一块板砖去拍人一样，硬生生的，将那个气盾砸在了蜘蛛的身上。这气盾用来防御，可以抵挡暗器、真气，而用来攻击，威力比孤辰的破石七寸拳还要凶狠上几分，只因为这武功用来攻击，若没有像秋蝉九变这般厉害的轻功配合，是根本打不中的。

　　那蜘蛛中了这一“板砖”，嘶叫一声，绿血喷射而出，而后它挣扎了几下，从蛛网上跌了下去，而孤辰没有下落，反是向旁边用力一撞，正好撞在两边的蜘蛛网上，直接粘在了上面。蜘蛛落地时，幻境消失了，孤辰和雪衣被传送出了幻境，又出现在那个台子上。

　　“看明白了么？”孤辰有些不放心的问着雪衣。就见雪衣用异样的目光看着自己。不解的问道：“怎么了？”

　　就见雪衣不说话，只是走过来，紧紧的抱着孤辰，倚靠在他怀中。孤辰抚摸着她的长发，看着雪衣，一时之间还是不明白雪衣为什么会这样，因为在他自己看来，刚才那一架轻松无比，根本谈不上什么危险，而在雪衣眼中，孤辰是险象频发，九死一生的，而这九死一生，就仅仅是为了让她看的更清楚明白一些。出了幻境后，孤辰又第一时间问她明白了没有，雪衣心中很是感动。她不会说什么漂亮的话，只是把这些，都默默的记在心里。

　　“害怕啦？”孤辰柔声的问道，他心说也许是刚才的气氛太过恐怖，雪衣虽然是个十分坚强的女子，但那样的环境气氛，也难免会有害怕。

　　“没有！”雪衣松开了孤辰，轻轻的摇了摇头。她回过头，看了看那石台，对孤辰道：“轮到我去打了！”

　　“嗯，没什么难的，加油！”孤辰给雪衣鼓劲道，他清楚雪衣的悟性很高，有着过目不忘的本事，在武学方面的天赋，远胜自己，刚才看自己打了那么久，此刻轮到她打，应该没有任何的问题。

　　就见雪衣将手印按在那石台之上，开启了幻境战场，如同孤辰刚才一般，战场还是刚才的那个地方。而对手也依旧是那个蜘蛛。雪衣依样画葫芦，学着孤辰的方法，施展开秋蝉九变的功夫，与那蜘蛛纠缠起来，她秋蝉九变用的不如孤辰那般好，但在这里已经足够了，毕竟墨门的顶级轻功不是说说的。而且刚才孤辰仅仅用两种武功就打败了那蜘蛛，她则不须拘泥这些，各种暗器的功夫，和本身的轻功，也是信手拈来，想用就用。

　　在一旁观战的孤辰，看着幻境战场中沉着应战的雪衣，心下豁然，知道她打过这里的守关者，也只是时间问题而已。

　　雪衣的内功虽然不如孤辰的好，但无可名招用出来，单就防御冰锥的效果来说，不输给孤辰的无可名招。

　　待得那蜘蛛再度爬上最高处，向下喷射冰锥的时候，雪衣也如同孤辰一般，依靠无可名招与秋蝉九变，向上直飞，只不过，用了无可名招后，她的真气只够幻化出一个幻影，离得那蜘蛛近了，她没有选择和孤辰一样，直接上去用拍的，因为她的气盾只是普通的气盾，而孤辰的气盾则因内功的原因，是带刺的盾。她在极近的距离，用自己暗器上的功夫，九把飞刀一扫而出，化为九道寒光，直扑那蜘蛛，那蜘蛛连续吐丝吐网，打掉了其中的五把，另外四把却已然击中，雪衣见得手，随手又是九把飞刀丢出，这一回，那蜘蛛没了反抗之力。大头向下，跌下蜘蛛网。而雪衣也没有采取和孤辰一样的技法，跳到旁边的蜘蛛网上，而是施展出飘叶逐舟的轻功，缓缓下落。

　　看到她用这样的方法，孤辰一笑，心说我怎么忘了这个。孤辰刚才其实跳到网上，也是在教雪衣如何在半空中不至于掉下去跌死，但他忘记了雪衣的飘叶逐舟除了隐身外，还有缓缓下落的特性。


第183章 神荒遗世

　　雪衣还未及落地，就从幻境中传送了出来，如此，也宣告着她的胜利，她和孤辰一样，都打败了神荒界的守关者。不同的是，作为第一个打通神荒界守关者的孤辰，获得了一项特性的奖励，那就是悉知远目，悉知远目强化的是双眼的能力，让拥有这项特性的人，看的比其他人更远更清楚，甚至在完全没有光线的黑暗中，也可以拥有一段视距。

　　在孤辰打通神荒界的时候，世界频道就已经刷出了相关消息。虽然现在云天世界中，仍然还是一流的高手才能去神无界，而其他的普通玩家，根本还打不过盲剑客神无。都还在云天的主世界混。但是看到孤辰打败第二重楼守关者这种消息，都已经习惯的麻木了，面对这样的消息，他们最多也就是说上一句：“靠！果然又是他。”

　　可就在孤辰打败神荒蜘蛛还不到一刻钟的时候，雪衣打败神荒界守关者的消息，也刷了出来。这才引起轩然大波。最先打穿神无界的十个人，现在几乎都是江湖中很有名的人，雪衣是不在其中的，她打穿神无界的时候，神无界中已经有很多人了，所以江湖中人，大部分虽然都知道雪衣，但都觉得雪衣并不是十分的厉害。而这一回，她第二个获得进入神荒界资格的人。

　　人们惊愕的，并非是她与孤辰的关系，这只有那些爱好八卦新闻的人才会关心。他们惊愕的是雪衣的性别。之前打穿神无界的前十个人，全是男的，没有一个女人。这个江湖很大，厉害的女人本就不多。而绝顶高手中更是稀少。在一般人的眼中，女玩家在云天世界中，多半是玩玩而已，认真练武的，并没有多少。

　　云天论坛上，讨论的都是雪衣的性别问题，没人管孤辰第一个打穿神荒界的事情，因为他们觉得那个是再平常不过的事情，似乎第一个打败守关者，根本就是孤辰的本职工作一般。

　　“谁能告诉我，雪衣到底是妹子，还是汉子啊，谁有录像图片神马的，发来看看啊！”

　　“准确的告诉你，他是一个辽东汉子，身穿狐裘，手拿切肉大砍刀，专门和孤辰搞基的！”

　　“你妹的，少造谣，你们去看看那个孤辰和紫衣枭君打架的视频，对，就是那个教你基础轻功运用的那个视频，在最后一瞬，有一个红白相间的影子，那个应该就是雪衣了，是妹子无误！”

　　议论纷纷中，有人挖出了当初孤辰与紫衣枭君战斗的视频，那个视频当中，最后雪衣还是露了一面的，虽然只有短短的惊鸿一瞥，却可以让人看清楚她秀美的面容。

　　“果真是妹子啊，而且是这么软的妹子，果断求包养啊！”

　　“你省省吧，看也知道，人家和孤辰是一对儿的，你有本事切孤辰么？”

　　“一直以为，武功好的妹子，不是恐龙就是春哥，没想到还有特例！”

　　“楼上的，报出云天中的名字，敢地图炮，让你看看姑奶奶的厉害！让你两个的！”

　　各种讨论，让一直低调的雪衣，成了江湖中风口浪尖上的人物，各种各样示爱表白贴也是层出不穷，比孤辰当初的，还要多上很多。不过很可惜的是，不管他们怎么折腾，对连通讯器都不太爱用的雪衣来说，他们说什么做什么，她是丝毫都不知道，更不会去打听。

　　雪衣和孤辰，将手放在那个平台上，开启前往神荒界的大门，两个人一同前往神荒界。刚出神荒界的默认传送点的时候，雪衣眉头一蹙，因为眼前的景象，太过于荒凉了。就见在神荒界的传送点外，目及处，是漫无边际的荒草，天也阴的可怕，整个世界毫无生气可言。雪衣不解的看了孤辰一眼，孤辰一笑，道：“神荒界就是如此的，久了你就习惯了。”孤辰唤出玄螭，翻身上马，对雪衣伸手道：“上来，咱们去遗世村！”雪衣一边拉着他的手，上了马，一边对孤辰道：“遗世村……好怪的名字。”

　　“因为那是整个神荒界唯一一个有人的地方！”孤辰策马载着雪衣飞驰在荒草当中，没过多久，就见远处出现一座高大的土楼，那土楼足有十几丈高，长宽亦达几十丈余。在土楼的屋脊上，有许多人，都驾着弓弩。来来回回的巡逻着。

　　孤辰和雪衣到了土楼下，一起下了玄螭，携手进入那土楼当中，就见土楼当中，生活着许多的人，各种设施，诸如酒家、茶馆、医馆一应俱全，就是看上去比较挤。

　　“这里就是遗世村，在神荒界，只有这里能补给、储存、交易。”孤辰指着土楼中的建筑，对雪衣说着，这一路上，他和雪衣将神荒界的大概介绍了一下。神荒界，是一个几乎没有人类存在的世界，在这个世界里，看见个人是很稀罕的事情，更不要提什么门派了。到处都是NPC怪物，什么怪物都有。

　　如此的看，似乎神荒界一无是处，但是恰恰相反，神荒界是一片大宝藏，是谁先来谁就先受益的大宝藏，这里的确没有门派可以教人武功，但武功可以去野外找，去那些BOSS的身上找，在神荒界，别的不多，怪物BOSS几乎到处都看得见。而且这些BOSS的爆率，要比云天主世界要高的多。神荒界的荒凉，是因为玩家的实力还都没有全上来，除了孤辰雪衣外，没有别人可以进来，待得以后玩家的平均能力上来后，这里注定是要人满为患的。因为这里是刷各种秘籍，宝石等等稀有物品的最佳场所。

　　孤辰和雪衣点亮了遗世村的传送点，两个人走出遗世村，看着远处漫山遍野的怪物BOSS，孤辰对雪衣道：“尽可能的收割吧！”

　　“要不要去云宗先查查？”雪衣建议道。孤辰摇头，道：“不用，你就当它们是厉害点的小怪物就行，而且这里BOSS这么多，怎么查？又不能每个都知道名字。直接碾压过去就是了！”


第184章 割草无双

　　孤辰和雪衣进入神荒界的这一天，绝对值得所有云天世界的人铭记，在这一天，它们见识到了，什么叫真正意义上的刷屏式的刷世界消息。各种名震天下，孤辰与雪衣杀死了某某BOSS的消息，接连的在世界上刷出来。看到这一幕的人，都只能说孤辰和雪衣发疯了。不是因为别的，是因为两个人杀的实在太快了，几乎是一分钟不到，就有一条消息飞到世界频道上去。人们普遍的猜测是，两个人正在神荒界里大杀特杀，而明眼人也看出来了神荒界的BOSS的密度有多高。许多还在神无界的人，也跃跃欲试，准备挑战神荒界的守关者，不过比较悲剧的一点是，到现在为止，还没几个人知道神荒界的入口在哪里，更别说挑战守关者了。

　　孤辰和雪衣斩杀BOSS如同砍瓜切菜，这都要归功于秋蝉九变，有了秋蝉九变，两个人的实力都大大的增强，尤其是孤辰，有了变幻莫测的秋蝉九变配合他玄妙无穷的剑法，几乎是所向披靡的，说实力提高了数倍，都不算夸张，就算是现在让他去打第三重楼也就是上仙界的守关者，他也是敢的。只是他现在还不想罢了。

　　在神荒界的荒原上，孤辰和雪衣一个用剑，一个用暗器，剑锋似芒，暗器如电，没有一个BOSS可以挡住他们两个人的脚步。初时两个人还和以前一样，很平均的分配东西，杀到后面，就已经是谁看的顺眼谁就拿，根本就不管什么平均不平均了，因为有那个功夫，已经可以再杀五六个了。因为杀BOSS，而导致很多的物品还没来得及分就丢了，这种情况也是有的，若是被还在苦苦奋斗在云天主世界的普通玩家看到了，必然会心疼死，顺便骂这两个人是大败家子。

　　“这个山坡扫过了，去下一个地方吧，你累么？”孤辰站在山坡下，仰面看着那山坡上密密麻麻的尸体，对身侧的雪衣说道。

　　这两个人杀BOSS，只杀第一次，再刷出来，几乎就不碰了，他们只要记录哪里被扫荡过就行了。

　　“不累，又断了？”雪衣看了看孤辰手中那把出现龟裂的剑，问道。从杀BOSS开始，孤辰手里的剑断了几次，她都记不太清楚了。

　　“嗯！”孤辰在说话的时候把手里那把已经出现龟裂的剑丢掉，又换了一把，杀BOSS最浪费的就是武器的耐久。而孤辰其实杀这些BOSS，虽然很快，但也有些小郁闷，那就是手中的剑威力不够强。他是习惯杀人的，如果是杀人型BOSS的话，手里拿什么剑，对孤辰而言，差别不太大，反正都是一剑封喉的事。但杀怪物BOSS就不一样了，因为要害是随机的，有的时候，一个怪物BOSS要狠狠的砍上好几剑才会死。孤辰的身法剑法都有了，但是却没有一把配得上这些绝顶武学的宝剑。包中倒是有一把沧溟剑，可是到现在，它还没有开锋。因为没有合适的目标。

　　“老子一定要找一个合适的目标，把这把剑给开了，否则拿在手里，只能当烧火棍！”孤辰心里暗暗这样想着。

　　在孤辰与雪衣在神荒界“割草”开无双的时候，另一伙人，在云天主世界，做着类似的事情，那就是陇首云飞为首的塞外黄沙骑兵们，自从猎熊之后，塞外黄沙的十八骑，凭借着孤辰送的这些装备，放死了主世界中大批的野外BOSS，那透骨乌金箭，连坚韧的远古巨熊的皮都射的透，就更别说那些普通的BOSS了，不能秒杀他们，但是淬毒的乌金箭，一旦射中他们，很多时候，都是直接贯穿。十八骑作为一个招牌，不仅是塞外黄沙的，也是破军府的，很多迷惘的江湖散人，都慕名前来加入破军府，而进了破军府的，基本上也都进了塞外黄沙。十八骑在江湖上也是有名的，许多帮会都派人来挖墙脚，可陇首云飞早就预料到会有这样的事情，早就和这些人言明其中利害，而这些人也不傻，不会为了一时之利，而放弃跟随陇首云飞这样能带给他们未来的帮主。

　　陇首云飞除了带着自己的帮众四处猎杀BOSS外，帮中的事务也没有放下，帮众的内政建设方面，有苏麦组织安排，而她主要负责人事调动和外交方面。她开始逐渐的和自己周围的那些小帮会谈判，或是出钱买下他们的帮会，让他们集体加入塞外黄沙，或者是和他们商议好互不侵犯条约，塞外黄沙已经逐渐成长起来，这一点是所有人都有目共睹的，而这种时候，作为一个未来大帮的帮主，陇首云飞依然可以放下身段，谦卑有礼的和每一个小帮会谈判，哪怕是只有十几个人的小帮会。她也可以很有耐心的和对方谈。那些小帮会见她如此，受宠若惊后，便是深深的敬佩。塞外黄沙逐渐的控制在自己周边的经济专属区，这些经济专属区，多数都是有主的，而获得它们，陇首云飞都是用帮中的资金来买，而不是用武力去征服，那些小帮会的经济专属区，在大帮的夹缝中生存，本就是朝不保夕的，见有人来买，自然也就卖了换现钱了。起码塞外黄沙还是给钱的，否则以塞外黄沙的实力，直接宣战过来抢，你也没有办法。至于大帮会的经济专属区，陇首云飞根本不会考虑，因为大帮会绝对不会放弃任何的经济专属区，哪怕那个经济专属区只是出产草纸的。他们也在做着和陇首云飞差不多的事情，只不过效率远不如她就是了。

　　除了这些以外，陇首云飞还找了包括紫衣王朝在内的十个帮会，要和他们停战，除了紫衣王朝外，其他的那些帮会其实早就不想这么耗着了，只是没有台阶下罢了，而如今陇首云飞亲自上门来要求停战，他们也就就坡下了，一一都和塞外黄沙停战。陇首云飞逐渐巩固着塞外黄沙在云州附近的实力，有条不紊的发展着。可看似太平的背后，实际上潜伏着危机。有远见的人，都嗅到了空气中，那愈来愈浓的火药味。


第185章 佛祖来了

　　孤辰与雪衣杀死BOSS，获得的战利品，诸如各种秘笈与宝石以及装饰品，如果都拿出来，估计可以堆成山了。秘笈的处理，雪衣是选一些自己觉得有用的暗器秘笈留下，其余的卖掉，而孤辰则是每种武功都留一本，雪衣不懂孤辰为什么要留一堆看起来他用不上的秘笈，譬如一些她都看不上眼的暗器秘笈。而孤辰给的理由也十分的简单，那就是收集，如同集邮一般，收藏各种各样的秘笈。除了这些东西外，还有一种很珍稀的物品，那就是比宝石掉率还要低的曲谱，曲谱不属于秘笈，因为有的真的就只是曲子而已，而有的是有武学效果的。这些东西，自然都归了雪衣，因为对孤辰这个会听不会弹的乐盲来说，让他看曲谱，不如让他去死一死比较快。

　　又是一连串战斗结束，孤辰和雪衣在横七竖八的怪物尸体当中，打坐调息，准备继续下面的战斗，打坐之时，两人有一句没一句的聊着。

　　“以你我二人的本事，扫荡掉整个神荒界，还是真的有难度啊！”孤辰叹息道，神荒界虽然是十二重楼中，最小的一个，但也有云天主世界的一半大了，以孤辰和雪衣的效率很高，但是扫荡掉全部的BOSS，哪怕只是每个只杀一次，也是不太现实的事情。他们只是挑密度比较大的地方在杀。

　　“孤辰你……”雪衣想说什么，又咽了回去。孤辰一笑道：“怎么了雪衣，有什么话就直接说吧，欲言又止，这可不是我认识的冷面美人啊。”雪衣的异常，孤辰早就发现了。

　　“嗯……”雪衣点点头，然后低头想了想，其实她不是不想说，而是真的不知道该怎么说，她发现孤辰进入神荒界后，尤其是和她开始杀BOSS以后，几乎是见怪就杀，不管是不是BOSS，都毫不留手，一个都不放过。虽然对于刷经验的人来说，这很平常，但对雪衣来说，却不太理解，因为她认识的孤辰不是这样的，以孤辰的性格，绝对不会将时间浪费在屠杀那些小怪物的身上。她觉得孤辰这样做很怪，但又不知道怎么说，低头想了半天，最后才道：“你杀气重了。”

　　孤辰闻言，立即就明白了她说的是什么意思，哈哈大笑，道：“杀气重了才好啊，杀气重了，才有佛祖来超度我啊。”

　　雪衣不懂孤辰的话。就听孤辰解释道：“我之前的罪恶点数都没有去清掉，就是为了到这里，等佛祖搭救我，但是如果我杀气不够足，佛祖是不会出来见我的，所以我要大开杀戒，杀到他忍不住了，出来找我。”

　　“真的会有佛祖么？”雪衣怔怔的问。这个时候，孤辰打坐也完毕了，站起身来，正打算解释“佛祖”的事情，蓦然看了远处一眼，笑了笑，道：“佛祖已经来了。”听孤辰这般说，雪衣也睁开眼睛，停止了打坐，向远方看去，就见远处的山腰上，有一个老者，正牵着一头驴，慢步的走在山间的小路上，向这边走过来。

　　“他就是佛祖了！”孤辰对雪衣道，雪衣看了几眼，并不明白。少时，那个老者，已经到了两个人的面前。就见他穿一件破破烂烂的灰衣服，头发已经没有几根了，雪白如霜。看他的面相，倒是十分的慈祥。他身后背着巨大的书架，上面满满的都是书卷，看到孤辰与雪衣后，老者双手合十，对二人道：“二位施主，小僧有礼了！”

　　“僧？”雪衣这才注意到，眼前的这个人，穿的那件灰布衣，竟然是一件破破烂烂的袈裟，而这个人行礼之时，白发中，也看的到那戒点香疤。眼前的这个人，俨然是一个行脚僧人。

　　“和尚如何有头发？”雪衣好奇的问道。那僧人听雪衣这般问，双手合十又是一礼，道：“女菩萨，可是在说小僧么？”

　　“这里就三个人，若不是你，难道我看着像和尚么？”孤辰插嘴道。

　　那僧人听孤辰和雪衣这般说，用手摸了摸头上，道：“女菩萨若不说，小僧还没有注意，原来小僧头发已经这般长了。不过也无妨，小僧没有烦恼，所以这烦恼丝有与没有，并没有什么关系。”

　　“嗯……”雪衣听了这僧人的话，若有所悟，不说话。那僧人看了孤辰几眼，而后双手合十又是一礼，十分的谦恭，就听他道：“阿弥陀佛，这位施主，我观你双眸如火，戾气弥漫，杀业十分深重，此乃成魔之道，不可取也！”

　　孤辰佯装流氓态，说道：“老子就是想杀人，用不着你这秃驴来管。老子最不喜欢的就是和尚，最不信的也是出家人，小心，我将你也杀了。”

　　那和尚一皱眉，道：“阿弥陀佛，不见彼岸，不知苦海，施主这般造业，终会毁灭自身。当悬崖勒马，免坠无间沉沦。”

　　孤辰继续流氓一般的说道：“该死的和尚，在咒我么？信不信我打落你的门牙！”

　　听孤辰这般说，那和尚摇了摇头，道：“冥顽如此，逆悖难度！”而后他长长的叹息了一声，叹气过后，对孤辰道：“佛爱众生，人若有一丝善念，不至成魔。我这里有一篇向善经文，愿施主长记心头，少动杀念，阿弥陀佛！”说罢，在孤辰的面前，念了一篇经文，而后背着书架，牵着那头驴径直走了。

　　“好险！”看那和尚走了，孤辰拍着胸口，自言自语着。

　　“这……”雪衣看了看那和尚的背影，又看看孤辰，对孤辰道：“你刚才的那番话，不太像是正常的任务解法啊。”

　　“要是正确的解法，我就惨了！”孤辰苦笑着。

　　“怎么？”雪衣不懂，孤辰解释道：“这个和尚叫行寂，是一个叫杀僧慈航的佛门组织的头目，专门收容各种恶人去当和尚的。刚才我要是表现出有一丝的忏悔之意，那这个和尚就会把我给抓走了。只要被他抓住，就会被他强行剃度，而后出家当和尚。管你是什么门派的，都给你改成佛门。虽然这个杀僧慈航是个不错的隐藏佛门组织，但是我不想当和尚，所以只能错误的来解这个任务。说起来，上辈子的时候，我可是见过许多意志不坚定的坏蛋，被这个和尚拖去出家当和尚的。好玩的很！哈哈！”

　　“他武功很高么？”雪衣好奇问道。

　　孤辰点点头，道：“当然，行走江湖外带耍流氓，没点本事怎么行。他的本事深不可测，就算是上辈子的我，也未见是他的对手啊。”


第186章 宁心咒

　　那和尚已经走得远了，雪衣忽然想起来一个问题，问孤辰道：“他刚才在你面前念的什么？”

　　“宁心咒啊，我就是为了这个，才冒险见这个家伙的，错误的解法，也是有奖励的，哈哈！”孤辰笑了笑，那和尚没有带着他出家，只是教了他一篇宁心咒。这宁心咒，全称其实叫渡厄驱魔宁心咒，和听风辨位，悉知远目差不多，属于特性特技，并不占用任何的修为。使用宁心咒时，会让自己的定力大幅度增加。

　　定力的高低，决定了面对一些魅惑以及迷惑性武功时的抵抗能力与识别能力。

　　想要增加定力，并不是一件容易的事情，它需要极大的耐心，佛门的弟子和道门的弟子，可以参禅悟道来增强定力，尤其是佛门弟子，定力都非常的高。因为佛门的内功，都是附加很多定力效果的。其他门派的弟子，想要提高定力，就只能依靠打坐，每次打坐调息，都会增加一点点的定力经验。但定力也不是越高越好，定力高了，固然面对魔音时，可以无畏无惧，而面对玄音的加持，却也会比别人少上许多。但总的来说，定力高了，终还是利大于弊。

　　孤辰给雪衣解释了宁心咒的效果，却听雪衣奇问道：“你刚才说，只要被他抓去了，就会脱离自己的门派，成为和尚，那首席弟子要是通过他，不就可以脱离门派了么？”

　　心知雪衣说的是，带着入室武功而脱离门派，孤辰摇摇头，道：“哪有那么好的事情，首席弟子最惨了，一旦被他抓去，直接就把所有会的入室武功都给废了，入室武功增加的那些属性也会被扣除。”

　　雪衣道：“至少自由了啊！当和尚不是也可以还俗么？”

　　孤辰点点头，道：“也对，上辈子的时候，的确有入室弟子这么干来着，觉得自己门派的入室武功太坑爹，想重头来过，就去大杀特杀一番，然后悔过出家，没几天就还俗。不过有过当和尚的记录，许多门派都是不收的。也有一些人，因为师父太厉害，根本打不过，没办法出师，又不想承受因为叛门而来的惩罚，干脆也走这条路。”

　　两个人一边说着话，一边又再一次开始了屠杀BOSS之旅。就这样，两个人杀着杀着，日月轮都换了几个来回，不知道过了多久。眼前出现了一片绿竹林。

　　“好像没有怪物了。”雪衣提醒孤辰道。孤辰点点头，正打算带着雪衣离开这里，倏然，他似乎想起了什么，前后左右转着身子看了看。

　　“怎么了？”雪衣见孤辰四周看着，关切的问道。

　　“竟然转到这里来了，哈哈！”孤辰哈哈笑了两声，雪衣愈发的不明白，孤辰解释道：“上辈子的时候，我在神荒界曾经迷路过，后来闯进了一片竹林当中，然后被一个野猪BOSS踩死了，那个野猪BOSS十分的厉害。后来我想去捡尸体，但是发现怎么找都找不到那片竹林了。想不到重生之后，竟然还能来到这里。”

　　“你要杀那个野猪么？”雪衣问道。孤辰点点头，道：“是的，不过不是为了报什么仇，而是为了给我的沧溟剑开锋。”

　　“那野猪的特性很好么？”雪衣问道，她明白，给武器开锋，尤其是血开，也就是斩杀一个NPC或者玩家来给剑开锋的，一般要注意三个关键的地方。

　　第一是目标的种族，特性及技能，这个很重要，如果选择的目标，是一个特性及技能都十分好的，那么武器开锋后，出现的属性也会十分的好，品质也会很高。

　　第二是目标的修为数以及和开锋者和目标的修为差距。如果目标修为数很高，而且开锋者的修为又比目标低上很多的话，那武器开锋后，品质和属性会非常的好。

　　第三也几乎是最重要的，那就是运气，费了九牛二虎之力，杀了大BOSS来给武器开锋的，最后也可能开出垃圾武器来。这种事情，孤辰早就见怪不怪了。

　　“应该算是不错的！”孤辰笑着说道。他想开一把至少是传说级的武器，但传说级的武器，必须要杀十万修为的NPC来开锋，以他现在的修为，杀十万修为的怪，还真的只是说说而已。而那个野猪BOSS的修为，大概有五万，虽然不足十万，但自己现在的修为是一万出头，和五万足足有五倍的差距，如果自己能将它杀死，那么这个差距，几乎就可以弥补不足十万的这个条件。

　　孤辰把自己的想法，说与雪衣听了，雪衣道：“需要我怎么做？”

　　孤辰一笑，道：“站在那里看着就行了，开锋战，必须我自己一个人打！”

　　“真的可以么？”雪衣一皱眉。她和孤辰之前合力杀的怪物，最高的也不过就是修为三万左右的BOSS。而如今孤辰要单独挑战的，是高过自己五倍修为的BOSS。

　　“我什么时候让你失望过？”孤辰抓起雪衣的手，放在自己胸口轻轻的捏着。又道：“放心吧，我知道它的弱点的！”他将雪衣的手放在嘴边亲了下。雪衣不以为意，由他胡为，因为这些小动作，她已经习惯了。只是关切的说道：“我开好光立影生的技能在远处，你若不行，就立即飞过来。”光影的技能，对于使用者来说，是需要准备的，而被召唤者，是瞬发的。

　　“嗯！知道了！”孤辰笑了笑。将手中的佩剑还匣，而将那柄沧溟剑拔了出来，就见那沧溟剑外面那层淡蓝色的气，依然存在，如同火焰一般燃烧。雪衣听孤辰说过这把剑，但还是第一次看到这把剑。轻叹道：“好漂亮的剑。”

　　“漂亮是不假，可惜现在还只是一块废铁，真不知道能开成什么样子。”孤辰这般说着，让雪衣站到远处，而他一个人，提着沧溟剑，大踏步，走向那片竹林，忽然向前猛的一记破石七寸拳，轰的一声，竹子到了一大片，而就在这个时候，就听得一声野猪嚎叫的声，震天动地。

　　而孤辰也向后轻轻一纵，来到了宽阔之处，提剑应对，准备沧溟的开锋之战。


第187章 开锋之战

　　孤辰手握沧溟，全神贯注的凝视着对面那片隐藏着危机的竹林，等待着那只大野猪的出现。伴随着刺耳的嚎叫声，那只野猪从竹林中慢慢的走了出来，所过之处，皆是一片的狼藉，就见那野猪，足有三丈多高，在它的庞大体型面前，孤辰的身形渺小的可怜。粗糙的皮毛，尖锐的獠牙，如同铁一般的蹄子，如同两团火焰一样猪眼瞪着孤辰，蓄势待发。

　　这野猪就算是在神荒界，也算是首屈一指的BOSS，孤辰知道它的厉害，不敢轻敌。那野猪嚎叫着，刨了刨蹄子，直挺挺的冲了过来，速如闪电，奔跑时，大地都在晃动，若是本事不济的，估计都会站立不稳。而孤辰从容不迫的轻轻跃起，他知道野猪的正面是最强的，是绝对不可以力敌的，他一飞几丈高，正好跃到那野猪的背脊上，他向下猛的一剑刺下，却发现那野猪皮厚的根本刺不进去。

　　“果然是刚体！”孤辰一剑刺不入，就已经确定了那野猪的一样特性。上一世的时候，他和这只野猪交过手，但没出几个回合，就被它给踩死了，只因为轻功太差了，如此的庞然大物，来回的踩踏，任谁也受不了的。

　　见孤辰欺到它身上来，那野猪鬃毛一立，猛的一甩，那鬃毛如同铁针一般，向着孤辰飞射过来，足有数百根之多，孤辰见不好，向旁一纵，避开了那些飞来的鬃毛，但也因此，而脱离了那野猪的身躯。那野猪虽然巨大，但却异常灵巧。来来回回的冲突，已将地上的尘土都卷了起来，整个战场，一片灰蒙蒙的。

　　“靠，果然是猪啊，弄的这么脏！”孤辰被呛得咳嗽了几声，因为有悉知远目的关系，就算有烟尘遮挡视线，他依然看的清楚那野猪的动向。

　　那野猪来回冲突着，孤辰只是闪避，并没有全力和他厮拼，毕竟这野猪的气力，要比一般的BOSS都要强上很多，还不要说，它本身修为值设定的就很高。

　　见冲突践踏对孤辰毫无效果，就见那野猪原地不动了，倏然之间，只听得它发出一声震耳欲聋的嚎叫声。那声音大的几乎可以震破人的耳鼓，嚎叫时，翻腾而出声浪，卷的两边的竹林，左右摇摆，竹叶飞的满天都是。其实这嚎叫声，也属于魔音的一种，对于乐盲来说，不懂音律，就不能使用魔音是很不爽的事情，但是他们还有使用魔音的最后一条路，那就是如同野猪这样用力嚎。譬如佛门的一些金刚狮子吼什么的，如此，又有谁说玄音魔音只属风雅之士？

　　“真难听，就知道你有这么一手，早防着你呢！”站在原地不动的孤辰，单手合十，默念宁心咒，提升自我定力，抵御着猪的嚎叫声，若非如此，纵然是他，也无法承受这嚎叫声。上一世他到这里时，定力和先天内功的等级要比现在高的多，但轻功和剑法就不能比了。因为那个时候他还没有加入鬼谷，更不会秋蝉九变。

　　站在远处的雪衣，也听得到这嚎叫声，不过她早就被孤辰安排站在那魔音的效果的范围之外，但听到这样刺耳的声音，依然是皱眉。她很担心孤辰的安危，虽然离得很远，但是她看的出来，那野猪比他和孤辰对上的任何一个BOSS都要强力的多，全身几乎都没有弱点，唯一的弱点，或许就是在眼睛上，但是攻击眼睛是十分危险的，一不小心，可能没刺到眼睛，反而被野猪的獠牙给穿了糖葫芦。

　　嚎叫声刚止，就见那野猪猪蹄猛的向下一个践踏，地裂五丈远，直到孤辰的面前，孤辰早就料到了它会有这手，立即飞纵而起。而那野猪见他飞起，又一次扑了过来。如此反复，孤辰和野猪缠斗了几圈后，各种攻击手段，几乎都用尽了，依旧拿这个野猪没有办法。

　　“看来，只能用最后的办法了！”他轻叹一声，向后一纵，将沧溟收起，双掌一对，红色的真气立生，正是百变圣灵手中的烈焰掌。

　　而在远处看着的雪衣，看不太清楚孤辰用什么武功，但看到了他将剑收起来了。雪衣心说不好，他清楚，孤辰在剑上的造诣，可要比空手武功强大的多了，如今舍弃剑不用，而用空手武功，这岂不是更不利了。关心则乱，以前的雪衣，看孤辰与人打斗，可以十分淡定的看着，一是那些对手真的不强，二是那时节她和孤辰的关系，还没有现在这么亲密。如今看孤辰弄险，她又如何不担心。

　　就见孤辰气已经运足，双掌齐挥，烈焰掌气，化为一个个火点，飞射向那野猪，烈焰掌气打在那猪身上，并不能真的重伤它，最多是烧一点点它的皮毛，但这样已经足够了。那野猪被烧的愤怒了，追着孤辰跑，可是孤辰施展开秋蝉九变的身法，身形灵动无端，莫说是这野猪，就算是身后有一个和野猪一般修为的高手来追他，孤辰也浑然不怕。

　　被孤辰如此类似挠痒痒的一样的战术给弄恼了的野猪，终于施展开它的绝技，就见孤辰再度发掌气过来的时候，它猛力的一吸，如同刮过一阵暴风一般，周围的不管是竹子，还是土块，都被它一口吸了进去，而孤辰的那些掌气，也被它吸去了。

　　一见它施展出这样的招数，孤辰不怒反笑，道：“我还就怕你不用这个呢！”他稳定身形，继续施展着烈焰掌。而雪衣却看不懂了，虽然离的远，但她看的出来，孤辰用的是远程的掌气，这样的招数，是很耗费真气的，纵然内功修为如同孤辰，也不能用的很长久，而那野猪一口一口的，似乎能将所有的真气招数全部吸取。她明白，这种特性孤辰和她讲过，这个叫纳气，拥有纳气的BOSS都很烦，因为他们可以把你招数的真气全吸去，化为它的真气。所以一旦碰到会纳气的BOSS，最好的办法就是速战速决，绝对不能拖延，否则陷入持久战的话，是根本赢不了的。

　　“如此的被那野猪吸取真气，一会儿那野猪如果再嚎叫，真的抵挡的了么？”观战的雪衣更加担心了。


第188章 蚀元降魔

　　面对那野猪BOSS，孤辰火力全开，毫不留手，各种远程附加真气的招数，接连而发，那野猪照单全收，将他的真气尽数吸纳。

　　“吃吧吃吧，小心撑死你，哈哈！”孤辰毫不在乎那野猪吸他的真气，他依旧是全力而为。闪展腾挪中，与那野猪游斗。不知不觉，一刻钟过去了，孤辰感觉自己的真气剩的不多了，便不再施展招数，而只是在来回的闪避，终于那野猪再一次停了下来，蓄积力量，准备再来一次嚎叫。

　　而这个时候，就见孤辰也停了下来，这回他没有念宁心咒，而是打开通讯器，直接联系到了雪衣，雪衣正在远处观战，一见有人发来通讯，立即打开，因为她的好友只有一个人，而能给她发通讯的，也只有一个人而已，那就是孤辰。雪衣打开通讯静静的听着，就听孤辰道：“雪衣，老实在原地呆着，别乱动，否则我会很麻烦！”话说完后，孤辰并没有关闭通讯器。雪衣应了一声后，就没说别的了。她刚才刚好想上去帮忙，如今听了孤辰这般言语，也打消了上去的念头，心知孤辰可能是真的有什么办法。

　　而就在这时，就见那野猪张开嘴，正打算嚎叫之时，却见那野猪四条腿忽然一软，竟然摔倒在地。

　　见它如此，孤辰冷笑，道：“哼哼，没智商的畜生，无妄心剑的味道不错吧！”孤辰的无妄心剑的内力真气，可不是谁都能消受的了的。无妄心剑的级别越高，就越难驾驭，对使用者尚且有反噬之力，就更不要说那些从未使用过这种真气的畜生了。

　　孤辰说话的时候，将包中的蕴灵石拿了出来，自从获得这块蕴灵石后，孤辰就每天用精元与真气温养它，每天都不会忘记。如今已经有二十多天了，这块蕴灵石内，已经储存了不少无妄心剑的真气。孤辰将那蕴灵石在手中轻轻一握，将石中的真气牵引而出，一股丰沛的真气，自蕴灵石中被拉了出来，果蕴灵石中所含的真气，和自己的内功相符的话，那么蕴灵石便有补充自身真气的作用，但蕴灵石中的真气只要被拉出来，不管多少，都要将蕴灵石中的精元与真气放空。除了补充自身的真气外，其他超出的部分，会以非常快的速度流失，所以蕴灵石对内功非常高的高手来说，是一种快速恢复的道具，而对于实力不强的人来说，是用来爆发的工具，使用之后，就要快速的将真气挥霍掉，否则只是浪费而已。

　　那真气从孤辰的气海，流向丹田，下到涌泉，上至泥丸宫，顷刻已流遍全身。白色的真气，已经冲出了孤辰的体外，如同白色的闪电一般，在孤辰的身边环绕，发出刺耳的声音，孤辰的武者风衣的衣角与他的头发，在真气的冲击下，胡乱的飞着。

　　“这似曾相识的感觉……哈，可惜还是少了点！”就见孤辰拔出沧溟剑，以气御剑，沧溟被孤辰的真气所御，缓缓飞升环绕在他身边，而他双手向左右一伸，催动无妄心剑的真气，就见所有的无妄心剑真气向上汇聚，聚集在沧溟的周围，霎时就连他的头发亦全都被真气吹的直上直下的飞着。

　　“无妄心剑第一式·蚀元降魔！”孤辰双目一阖，就见汇聚的真气，带着沧溟剑，化为一道白色的闪电，直射向那只野猪，不偏不倚，正好飞进它张着的口中。一招过后，孤辰周围的真气尽消，而那沧溟剑，飞进了那野猪的肚子，也如同石沉大海，无声无息。仿佛什么都没有发生一样。

　　“雪衣，结束了，你可以过来了！”孤辰对通讯器那边的雪衣说道，雪衣接到许可，立即飞纵了过来，没几下，就到了孤辰的身边。她看了眼孤辰，又看了看那野猪，就见那野猪眼睛还在动，分明还没有死。

　　“这……”雪衣不懂了，侧目看着孤辰。孤辰没说什么，就在这个时候，只听得咔嚓咔嚓的声音，似是骨头断裂一般，而后就见它的皮肤，竟然也裂开了，血立时就流了出来，而就在皮肤裂开的同时，就见自那野猪身体里，飞射出无数的剑气，向四面八方扩散，携带着那野猪的血肉，飞的满天都是。摧毁了附近所有的竹子，而孤辰和雪衣很有默契的，同一时刻，施展出无可名招，用气盾来抵挡那些剑气与污秽之物。

　　“我不该这么早叫你过来的！”孤辰抱歉的笑笑，将雪衣挡在身后，将所有的剑气全数挡下。

　　先天内功到达生死劫后，无妄心剑就已经有可以用的招数，而孤辰刚刚用的这一招，就是无妄心剑的第一招，也是无妄心剑中最弱最普通的一招。原本这一招根本不需要用剑，因为飞射而出的真气，就是最好的利器。用剑只是画蛇添足，但孤辰想给沧溟开锋，就必须用沧溟剑杀了那野猪，但用未开锋沧溟剑使用普通的外功招数来杀这只皮糙肉厚的野猪，根本是痴人说梦。凭那一身的厚皮，就算它一动不动在哪里给孤辰砍，恐怕孤辰也砍不死它。无奈之下，也只好祭出这一招。

　　无妄心剑的剑气绵密而细致，那野猪的血肉，被真气切的七零八落，好一会儿，那真气终于全部消弭了。

　　“不知道开成什么样子了！”孤辰带着雪衣，两个人向刚才那野猪的所在而行，就见那野猪刚才趴着的地方，早就是血泊一大片，在血水的中央，有一把剑伫立在那里。

　　孤辰看到了它的时候，愣了一下，那哪里还是沧溟剑，就见那把剑毫无光彩，那层淡蓝色的如同火焰燃烧的气也消失了。而外形也已经完全和原来的沧溟剑不同，变的和商店贩卖的那种普通品质的宝剑差不多了，甚至还不如商店里卖的普通品质的宝剑好。

　　“开锋失败了？”孤辰缓步走了过去，心中很是纳闷，心说就算是自己拿着沧溟剑，在路边随便砍死只老鼠来开锋，也绝对不能开出这样的剑啊。


第189章 “猪剑”饕餮

　　关于开锋，雪衣也明白一些的，远处的那把剑，她也看到了，她关切的看了看孤辰。而孤辰看到雪衣在偷瞄他，微微一笑，道：“没关系，失败了，大不了再弄一把好了！”孤辰走到那剑旁边，随手将那剑拔起，心说就算失败，这也是自己在这一世，铸造的第一把剑。

　　可是将那把剑拔起的时候，孤辰吓了一跳，因为它发现那把剑竟然还是有属性的，而看那属性，孤辰先是一怔，而后将那剑举起，哈哈大笑。雪衣被他笑的莫名，就在这时，孤辰将手中剑递给她看，她接过看了一眼。发现这把剑只有一个属性，那就是饕餮！

　　饕餮属性的注解是，可以通过吞噬同等品质的武器，来提升武器的品质。同时可以融合其他武器所附加的属性。来提升自身的属性。每把剑最多可以有五种属性，而融合的含义就是，可以自己选择哪个属性留下，哪个属性不要。

　　“一把喜欢吃的猪剑！”雪衣看过后，就将那剑还给了孤辰。孤辰接回后，道：“猪剑有什么不好，这个属性我看比什么属性都好。”孤辰仔细看了下沧溟剑的品质，发现开锋后的沧溟剑，品质是劣质，也就是最低品质的剑，只要自己微微用力，它就会断落了。孤辰心说怪不得那淡蓝色如火焰一般的气没有了，原来这把剑有了这么好的一个属性后，品质也被拉到最低。

　　欣喜之后，孤辰就有些发愁了，因为这饕餮的属性，要吞噬的只能是同品质的武器，也就是说，现在的沧溟剑，只能吞噬劣质品质的武器。现在要是说让孤辰去弄几百把极品的剑来，对他也不是难事，只要去商行转一圈，就能买到了。可是若让他弄几百把劣质的武器，就没那么容易了。因为劣质的武器商店里并不出售，大部分都是打怪掉落的，但那都是最低级的怪物才会掉落劣质的武器，没人把它们当宝贝，多半是捡起来丢商店直接卖了，或者干脆捡都懒得捡。孤辰的修为如果现在去打那些低级的NPC的话，除了一些低级的材料还会掉落外，其他什么东西都不会掉的。因为他的修为早就超过了那些低级NPC的一倍。除了打怪以外，铸造武器失败，也会出现劣质武器，但同样的，铸造师不会留着那些劣质武器当宝。

　　而看到沧溟剑的饕餮详解，关于吞噬提升品质要求的数量的时候，孤辰更是差点吐出一口血来，原来从劣质提升到普通，竟然需要十万把劣质的武器。

　　“你妹的，这要我去哪里搞？”孤辰心中暗骂真是坑爹，他心道如今看来只能去世界上喊几嗓子收购劣质的武器了，只是能获得劣质武器的人，多半都是没经过内测的新手，那些新手会不会用邮件都是个问题，若不是真的没办法，真不能指望他们。

　　想到就做，孤辰立即在世界上播发了一条广告：“本人大量收购各种劣质品质的武器，五十文一把，有多少要多少，邮件发给我，邮费我出，本广告长期有效！”孤辰很清楚，一把劣质武器，丢到商店的价格，一般也就几文钱，自己出五十文，已经是很高的价格了。

　　这条奇葩的广告发出后，引起一片猜疑之声，若是别人发这条广告，或许大家都会以为他写错了字，或者是神经有问题，根本不会理睬他，可这条广告是孤辰发出的，人们会更理性的来看待。

　　“这家伙又发了这么奇怪的广告出来，他要劣质的武器做什么用？”

　　“不知道，也许是任务要用，或者铸剑需要劣质的武器当材料？”

　　“扯淡，我就是学铸造的，没听说过用劣质武器当材料的。倒是经常能打造出来劣质的武器来。”

　　“我看他就是钱多烧的！”

　　“这可说不准，高手的想法和咱们不同，再说孤辰既然能站在江湖的顶端屹立不摇，必然有他的原因，他没理由抽风在世界上喊这样的话的。”

　　“也许是和人打赌输了，在世界上喊着玩的吧！”

　　人们议论纷纷，孤辰则在广告发出去后不久，就收到了一大堆的邮件，这些没经过内测洗礼的新人果然没有辜负他的厚望，各种乱发。那些乱标价的也就算了，有一个新手玩家，第一次给孤辰发来一把劣质的短刀，就是直接发过来的，如同送给孤辰的一般，孤辰耐心的给他寄回了钱，因为孤辰也是从新手时期过来的，他清楚这钱虽少，但对新手来说，是十分重要的了。可是令他恼火的是，没过多一会儿，那个家伙竟然又给他寄来一把劣质的武器，还是没有标价。

　　“我了个去！”孤辰将钱再次寄给他后，立即就将他加入了黑名单，后来他发现，如此这样的新人，还不少。一时间，弄的他焦头烂额。而就在这个时候，陇首云飞找上了门，发来了通讯。

　　“老板，你要劣质的武器干嘛？”陇首云飞开门见山的问道。

　　“当然是有大用啊！”孤辰说话时，将自己剑的属性发给了陇首云飞看，陇首云飞看了后，轻轻一笑，道：“这真是把好剑，嫉妒羡慕恨啊，可惜这把好剑也只是你这土豪能用的起，一般的人就算拿在手里，也喂不起啊。嗯……打个商量呗？”陇首云飞咯咯的笑着。

　　听她笑，孤辰就知道她有事要求自己，就道：“什么话就直说吧。”

　　陇首云飞道：“肥水不流外人田，我帮里有不少的新人，我看我不如发动下他们，让他们帮你收集一下好了，到时候我统一发给你，这样也免得你自己收东西浪费时间。”

　　孤辰欣喜道：“这样当然最好了！”他早就厌倦了和那些新人纠缠，因为什么都不懂的人，是真的可怕，这些新人有的竟然都不知道孤辰是谁，因为直接把东西寄给了孤辰，但孤辰太忙没有及时发还给他钱，他们就发消息过来骂孤辰是大骗子的。面对这些人，孤辰真的是无语。

　　陇首云飞道：“不过价格能不能提一提，新人都不容易，反正你这个土豪不缺钱，也花不了你多少钱。省的时间可以赚回来好几倍了。”

　　孤辰想都没想，直接就说道：“价格我可以翻一倍！”

　　陇首云飞高兴道：“好啊好啊，我先替帮里的新人们谢谢财神了。”

　　“大概要多久呢？”孤辰最想知道的，还是这个。

　　陇首云飞道：“那就不清楚了，数量这么大，可能至少需要个十天半个月的。我每天都告诉你进度好了，你放心就是！”


第190章 决赛将至

　　孤辰发广告，以及收东西，几乎都是在和雪衣打BOSS的间隙做的，并不影响两个人杀BOSS，而陇首云飞肯帮忙，就意味着这件事情应该很快就可以解决了。

　　时光如水，转眼几天过去了，陇首云飞那边的进度，还是很不错的，孤辰估计着，如果一切顺利，不出十天，十万把劣质的武器就可以凑齐了。

　　而在十天内，还有一件大事发生，那就是万众瞩目，诸多高手摩拳擦掌期待的武神巅峰战的决赛阶段，终于要到了。

　　武神巅峰战的决赛，共分为两个阶段，循环PK赛和淘汰赛。循环赛是每个进入决赛的玩家选手，都要随机抽签，选一百个对手，然后打满一百场的PK赛，最后按照胜负情况，比赛的时常情况，来确定名次，留下前五百一十二名选手，进行随机的淘汰赛。淘汰赛阶段，自己的对手是谁，不到比赛开始时，双方都不会知道。而在决赛阶段，如果有选手表示，不希望被人围观，那么他的所有比赛，都将禁止他人进入观看，并且严禁选手录像。

　　在开赛之前，官方几乎是多频道多批次的强调各种比赛规则，以及观看的规则，当然江湖是没有规矩的，官方公布的，只是如何观看，以及如何比赛，并没有强调其他的。而在比赛之前，各种各样有趣的事情都在发生着。孤辰的暗流，这些天就收到了不少笔生意，都是杀他的，当然也有杀其他的高手的，孤辰在自己的店里，已经把自己雪衣给“屏蔽”掉了，理由要么是太棘手，杀不动。要么就是他们已经交了保护费。

　　而在决赛开始前的三天里，除了杀手很忙以外，那些生活玩家和大夫，基本也都在忙碌，他们在各个主城的区域频道内发着各种广告，贩卖着各种可以提升属性的丹药或者果实。他们已经等这一天很久了。很多的药都是平时不卖的，只等着一天来卖高价，这武神巅峰战期间，他们卖的东西的价格几乎都是一日三涨。但不管怎么涨，就是卖的出去。

　　除了这些人以外，大街小巷，各种各样的宣传，也都开始了，官方在武神巅峰战决赛开始前三天，就已经公布了决赛阶段的几千人的大名单。而就在名单发放后没多久，各种地下赌庄也都冒了出来，开出了各种各样的玩法，最基本的譬如赌谁能最后夺取武神巅峰战的冠军，还有赌十六强，三十二强什么的，花样迭出，数不胜数，其中孤辰的夺冠呼声最高，当然赔率也低的可怜，有的盘口，干脆就不允许投注孤辰夺冠。而让赌徒们比较纳闷的是，通过预赛而进入决赛的一千人，以及各个门派的首席，还有花钱来参赛的帮主等等，加在一起几千个进入决赛的名单里，竟然没有雪衣这个高手。

　　“能第二个打破神荒界的高手，竟然会打不过淘汰赛？”

　　“这江湖水深着呢，淘汰赛或许她倒霉遇见了什么硬茬角色也说不定。”

　　“我查过预赛的名单了，没有她啊，以她的武功，没理由预赛都通不过的。”

　　“人家或许不稀罕这个名吧，就算不参加武神巅峰战，人家依然是江湖有名的人物。”

　　“我在想，如果雪衣和孤辰都参加了武神巅峰战，又在决赛里相遇，你猜谁会赢？”

　　“我猜是雪衣！”

　　“为什么？”

　　“废话，你说为什么！”

　　“你怕老婆，不代表所有人都怕啊。”

　　“滚蛋，老子这叫爱！”

　　已经成为别人谈资的孤辰和雪衣，依旧在神荒界与世隔绝的奋斗着，根本不管主世界如何的喧嚣。

　　这一日的黄昏，两个人又打完一只BOSS后，雪衣停了下来。孤辰纳闷，心说她刚才刚刚打坐过，杀刚才那只BOSS也没费多大的力气，应该不至于休息的。故而他问道：“雪衣，怎么了？”

　　“今天就到这里吧，你明天有事，多准备准备吧！”雪衣将暗器放回暗器兜中，轻轻的撑开红伞，走到孤辰身侧，柔声的说着。

　　她这般说，孤辰一笑道：“我明天有什么事？”其实孤辰是揣着明白装糊涂，明天就是武神巅峰战的决赛阶段开始的日子，他心里清晰的记着，但他没想到，雪衣竟然也在帮他记着日子，他心里其实非常的高兴，但面上却是丝毫不显露出来。

　　雪衣闻言一怔，道：“你明天不是要去夺取阴之卷么？”

　　“是啊！哈哈！”孤辰大笑，心说雪衣果然了解自己，他参加武神巅峰战，唯一的目的就是阴之卷，至于夺不夺冠，他根本都没想过。他柔声对雪衣道：“很快的，拿完阴之卷，我就回来。”话说到这里，孤辰看着雪衣，忽然问道：“雪衣，你不去给我助威么？”

　　雪衣微微摇头，清冷的说道：“不想去，人太多了，而且看你欺负人有什么意思。”

　　见她拒绝，孤辰道：“这江湖大的很，水也深得很，高手如云啊，说不定那个犄角旮旯就冒出来一个大高手就把我给欺负了，你若不来，我可能就真的输了。”

　　雪衣看了孤辰一眼，道：“我不信有这样的人。”

　　孤辰闻言，道：“可是我信啊，我当初可就是这样的人，想那上一世的时候，我虽没参加过什么武神巅峰战，但也是竞技场的常客了。我在那一世，真的出名，是因为我在竞技场里，打出了五百连胜，别人都认为我是忽然杀出来的黑马，是一夜就成了名的人，却不知道在那之前我有多艰辛，输的次数，又何止五万场？江湖太大，有本事却默默无闻的人，其实有很多的。”

　　雪衣听孤辰这样说，沉默了一下，而后道：“那我去了该怎么做？”

　　见她已然同意，孤辰一笑，道：“什么都不需要做，只要在旁边看着我打就行了。”他看了看西下的夕阳，再看看身边的伊人，道：“如果能一直这样下去，就太好了。”

　　“你说什么？”雪衣不解孤辰在说什么。孤辰轻轻一笑，道：“没什么，明天虽然开赛，可今天晚上也别耽误了，我再和你多刷一会儿！”

　　情知孤辰还要刷BOSS，其实有一定照顾自己的意味，雪衣心中暖暖的。当下也不再拒绝孤辰的好意，点了点头，又将飞刀从暗器兜中掏了出来。


第191章 聚会小酌

　　次日清晨，还在神荒界与雪衣一起刷BOSS的孤辰，收到了凡医俗手和潇儿发来了的各种提升临时属性的药物与果实，他欣然接受。虽然这些东西，对他来讲，有与没有，差别并不大。而除了这些以外，他还接到了陇首云飞的一份邀请，只是说在大赛前，一起出来聚聚，吃一顿饭。正式开始的时间是在正晌午时，孤辰看时间还早，就没有拒绝这份邀请，带着雪衣，一同赴会。

　　聚会的地点，是在云州附近的一个小镇上，没有选在大的城市，是因为陇首云飞知道，现在这种时候，孤辰正处在风口浪尖之上，许多非暗流的杀手组织，都接到了刺杀孤辰的任务，虽然这样的刺杀，就算成功了，最多也就是让孤辰丢掉装备，并不能真的阻止孤辰参赛，但只要可以削弱孤辰的实力，对于一些有野心在第一次武神巅峰战上夺魁的人来说，就够了。

　　孤辰和雪衣进入聚会的酒楼的时候，就见陇首云飞已经在门口等候了，招呼着二人进入酒楼楼上的雅间，而到了雅间，孤辰发现，早有一个熟人也在那里了，正是自己的好兄弟霸海，正在自斟自饮，看面色，已经喝了不少了。看孤辰到来，霸海站了起来，招呼孤辰落座，而他也看到雪衣，微微一怔后，对孤辰笑道：“兄弟，这应该就是……”

　　“雪衣！”孤辰介绍雪衣给霸海认识，霸海看了看雪衣后点点头，对孤辰道：“兄弟你好眼光啊。哈哈！”霸海大笑着的同时，又一杯酒喝了下去。

　　“你今天不是也有比赛么，这么喝不会误事么？”孤辰一皱眉道。就听刚刚关门落座的陇首云飞道：“这样的话，我早就和他说过了。”

　　就见霸海摆摆手，道：“所谓小战小喝，大战大喝，不打不战也要饮三杯，今天我是想和我那些酒友狂喝一场的，可是云飞姑娘的盛情难以拒绝，加上我听说你也要来，所以我就过来凑凑热闹了。”

　　孤辰看看正在喝酒的霸海，又看看陇首云飞，心里说陇首云飞跳过自己，邀请霸海，恐怕不是聚聚那么简单，或许陇首云飞已经看中了霸海和他那票酒友的实力，就算不能为己所用，和他们打好关系，也是没坏处的。

　　就听陇首云飞对孤辰道：“你参加这次武神巅峰战，打算拿什么名次呢？”

　　“名次？没想过，三十二强就好了。”孤辰如实以告。

　　霸海在旁道：“兄弟，若不是答头一名，那就不是你的性格了。今天怎么这么谦虚。”

　　陇首云飞微微一笑，道：“研究你的人，没有一万，也有一千，自己去看看自己的战斗视频都卖到什么价了，这次几乎所有的有实力夺魁的人，都将你列为最大的潜在对手。尤其是百战帮，我听说他们研究你很久了，你可要留神了。”

　　“百战帮？”霸海在那边听了，先是一愣，而后转目看向孤辰，问道：“我好像在哪里听过。兄弟你知道么？”霸海又看向孤辰。孤辰点点头。

　　这次的比武，除了孤辰比较受到关注以外，还有一个备受关注的热点，那就是西城百战帮，这个只有一百人的帮会，竟然有九十多人闯进了决赛阶段，只有几个人没有进入决赛。精英帮会不算什么稀奇的玩意，但如此多的精英聚集的帮会，一下子就成为了众人关注的热点。很多人都不理解，为什么百战帮不肯扩张多收帮众，而后多占经济专属区什么的。这些人并不明白，其实百战帮说是帮会，实际上，就是一群高手聚集在一起的临时组织。合作打打BOSS，以及联手做其他的任务，只有利益关系，没有什么同帮情谊可言。

　　百战帮还有一个让人比较纳闷不解的地方，那就是百战帮的帮主楼船风，和副帮主楼心越，都十分的低调，几乎不在帮里说话的。而帮中的各种大小事务，全都交给了左护法边荒去管，莫说是帮外的人，就是帮内的人，见过他们两个人的，都是屈指可数的。

　　别人都不知道这两个人的底细，而孤辰却是十分的清楚，楼船风和楼心越是一对兄妹，武功都不低，他清楚记得，百战帮最开始的确是走的精英路线，而在第一次武神巅峰战过后不久，就改变了策略，不在拘泥于原来的百人限制，开始招募帮众，由于其声望已经很高，所以没过多久，就壮大起来。但类似未雨、小七、游魂等这样的高手和元老，却因为帮中策略的改变，而相继离开了百战帮。成了江湖中的清闲散人。这自然是后话了。

　　孤辰等四个人，饮酒叙话，说着有的没的的话题，忽然霸海问陇首云飞道：“上次那个闹腾的丫头，这次怎么没有来啊？”

　　“哦？”陇首云飞被霸海这忽然一问问的一怔，而后才知霸海问的是潇儿，陇首云飞道：“大赛期间，她应该在忙着赚钱吧。而且最近她也很少来我这里了，好像是去练武了。”

　　霸海道：“练武好啊，哈，不过我估计那丫头是怕你耽搁你的时间吧。我都听我那些酒友说了，他们都说塞外黄沙有一个英明的女帮主，最近实力增长的非常的迅速。这一次武神巅峰战，塞外黄沙，一定有不少人进入决赛了吧？”

　　陇首云飞道：“没有几个的，算上我的话，以首席身份进入决赛的一共有五个人，而从预赛一路打进决赛的人，只有两个。”陇首云飞说的轻描淡写，似乎七个已经很少了，可是江湖上除了百战帮这种怪物一样的帮会外，一般的大帮会，也就两三个人能进入决赛，而小帮会，则是一个人都没有。

　　“都有谁呢？”孤辰好奇的问道。他清楚，门派首席进入决赛，质量上有高有底，因为大门派的首席很难做，可能今天上去，明天就被打下来，所以不会有水货，而小门派的首席就非常的容易了。基于这个原因，也有一些小门派的水货首席，获得了进入决赛的资格。可是那些能从预赛一路打进决赛的人，没有一个是水货。

　　陇首云飞道：“一个你熟悉的，就是那个雨霁天晴，另外一个我不知道你认识不认识，叫凝霜的，一个冰冰冷冷的女孩。但剑术非常的高超。我都未见是她的对手。”

　　孤辰闻言，笑了笑，很随意的说道：“听说过。”心中却在说，凝霜这样冰冷的女杀手，都能被陇首云飞所网罗，自己的这个合伙人的本事，还真是不容小觑。


第192章 霞衣凝霜

　　因为还有比赛，所以陇首云飞与孤辰，并没有喝多少的酒，而雪衣也只是喝了一点点，倒是霸海，喝的已经晃了。酒足饭饱后，四个人一起走出酒家。就在这时，就见对面走来两个人，前面走的，是一个身穿蓝衣的女子，就见她发白如雪，没有戴任何的发饰，耳朵上倒是戴着两个漂亮的银色长坠耳环。面目清冷，眉宇间带着浓重的杀气，蓝色的衣衫下，配着一把霞光剑。这个人孤辰认识，就是自己最得力杀手之一，女杀手凝霜。而走在她身后的那个，正是雨霁天晴。

　　“这两个人怎么到这里来了？”孤辰心里纳闷，他看看陇首云飞，陇首云飞也是一怔。那两人离他们还远，并且似乎还没有发现他们。

　　“你不要再跟着我了，否则我杀了你！”走在前面的凝霜，忽然回身指向雨霁天晴道。

　　就见雨霁天晴摇摇头，用手捋着自己的鬓角的头发道：“凝霜姑娘，此话差矣，这大街上人来人往，你如何确定，我就是在跟着你呢？”

　　就听凝霜道：“你已经跟着我走了快二十里了，我向东你就向东，我向西你就向西，还敢说不是在跟着我！”

　　雨霁天晴闻言，道：“也许这就是缘分。”听他说出这样的话来，凝霜一咬嘴唇，已动杀机。见她手已摸向剑柄，孤辰心道不好，凝霜的霞衣剑非常的厉害，虽然说天下会霞衣剑的人不止凝霜一个，但如同她一般，将霞衣剑用的出神入化的人，却是一个都没有。

　　霞衣剑是一门比较特殊的五阶剑法，它除了非常快以外，发招的同时，还具备快速隐蔽自身的特点，在黑夜之中偷袭，威力最为强大。

　　就见凝霜衣袂微微动了一下，一道寒光自衣摆下飞出，又快又疾，直取雨霁天晴的颈项，雨霁天晴立时中招，倒地不起。

　　见他倒下，凝霜冷哼一声：“废物！看你还跟着我！”她收剑转了个方向，头也不回的飞走了。

　　而远处的孤辰等人，看到这一幕，都是面面相觑，孤辰心说看样子这两个人出现在这里，并不是来找陇首云飞的。

　　“那个就是凝霜，他们这样好久了，我都见怪不怪了。”陇首云飞笑着对身边人道。

　　“一个帮的人，内斗可不是好事啊！”霸海有些醉意的和陇首云飞道。

　　陇首云飞笑了笑，道：“没事的！”她话音未落，就见那已经倒地死了的雨霁天晴，又爬了起来，拍打着身上灰尘，整理着衣冠，自言自语道：“横尸街头，可真是有伤我的气质。”

　　“咱们快走吧！”陇首云飞小声说着，欲拉着孤辰等人快点走，可是已经晚了，雨霁天晴已经发现了他们，他轻功很好，一瞬间，就飞到众人面前，道：“原来阿飞你在这里！”

　　“阿……飞？”听到这个称呼，孤辰和霸海都是一愣，互相看了看，一时都没有反应过来，心里还都在想，这是在叫谁啊。当他们看到用手扶着额头的陇首云飞时，都反应了过来，也都笑了出来。这个时候雨霁天晴也看到了孤辰，道：“原来你也在这里，阿飞，他也是你的朋友么，怎么没听你说过？”

　　面颊绯红的陇首云飞，瞪着雨霁天晴道：“叫我帮主，或者陇首云飞，不许叫我阿飞。”

　　“欸？”雨霁天晴听到这样的话，反倒面露惊讶之色，就听他道：“我进了你的帮会后，你对我很照顾，各方面都比其他的帮主周到许多，我觉得咱们关系不差，你也值得我交陪，所以才叫你阿飞，若是只叫帮主，或者直呼名字，那就太没礼貌了，也太没有情义了。”

　　“好吧，随便你了。”陇首云飞也无奈了。

　　“刚才的那一剑，你能躲开，怎么不躲？”孤辰问道，他看的出来，刚才凝霜出的那一剑，是留有余地的，并不是真的想一剑杀了雨霁天晴，而是只想吓唬他而已，谁想到他躲都没躲，直接被刺死在地，若是没有逆运神针在，恐怕他已经去别的地方复活了。

　　雨霁天晴摇摇头，一本正经的说道：“我怎么可以和凝霜姑娘动手，她若想杀我，那就由她去杀。”

　　听他这般言语，孤辰心里说凝霜竟然会被这样的一个人给纠缠住，真是太倒霉了。

　　“对了，你们看到没看到，她往哪个方向去了？”雨霁天晴问众人道。

　　“那边！”孤辰和陇首云飞同时指点着方向，可是两个人却指着不同的方向，相同的是，都是错误的方向。

　　雨霁天晴见到这种情形，对孤辰道：“你不老实，我还是信阿飞的话！”说着话，一阵风似的，飞走了。

　　“帮里多一个这样的人，倒是也蛮有趣的。”孤辰笑着对陇首云飞道，他自然不会和雨霁天晴这样的人一般见识。

　　陇首云飞叹了口气，道：“别提了，他武功是真的很厉害，就算是我也杀他不死，可是人缘……唉！没有一个堂主愿意要他，所以我干脆让他也做了堂主，可是除了不知底细的新人以外，没有人愿意给他当属下，就算是新人，两天半不到，也会来找我或者苏麦诉苦，只说他事情多，太挑剔，希望我给他们转堂口，就连他的师弟凡医都不愿意和他一个堂口，到现在，他的堂口，就只有他自己一个人。”

　　孤辰一笑，道：“他既然武功好，你可以让他当护法啊。”

　　陇首云飞道：“我也是这样打算的，等他资历可以服众的时候，我就提拔他当护法，反正现在左右护法都空着，以后一个给他，一个给凝霜。”

　　孤辰想了想，忽然问道：“对了，凝霜这样的高手，你是怎么网罗到手的？”

　　陇首云飞道：“她也是最近才加入的，不是我网罗的。”

　　“嗯……”孤辰点点头，心里说自己的暗流中的杀手，多数都是没有帮会的独行侠，因为这样最自由，无牵无挂，杀人的时候，不会被熟人识破。而凝霜忽然加入了帮会，那只能说明，凝霜也打算洗手退居幕后了，毕竟有了暗流的分店资格后，她也可以做老板。成立属于自己的小组织，而进入帮会，多半也只是给自己一个栖身之所。同时掩人耳目，不是真的想加帮会获得什么利益。


第193章 铸师楚衍

　　武神巅峰战的比武，一样是在幻境中进行，而观战和选手休息的地方，则依旧是在幻海。云天主世界，到处都可以看到幻境NPC，通过他们，就可以随时随地的进入幻海观战，或者准备比武。

　　比武即将开始了，霸海的酒也醒了一点点，但是仍然是有些飘，不停的摇头，孤辰看着他，心里说这个样子了，还能打么。

　　“希望咱们都不要碰上！”陇首云飞先说了这样一句话，而后先进了幻海。而霸海也晃悠悠的进去了。最后只剩下孤辰和雪衣。

　　孤辰看看时间，还有不到五分钟就开始了，对雪衣道：“等比赛开始了，你再进幻海吧，现在里面乱的很！”孤辰清楚，现在进幻海观战的观众们，应该正打的不亦乐乎，他不想让雪衣趟这样的浑水。

　　“我知道了！”雪衣点点头。

　　“我去了！”孤辰微笑，亦进入了幻海准备。幻海如他所想，混乱不堪，他在幻海里呆了没一会儿，一道白光闪过，他被传送进了战场。这一回的决赛，首先是打满一百场PK战，玩家的对手，其实早就已经分配好了，但是玩家们都不清楚自己的下一个对手是谁。打完一场后，如果你的下一个对手还在鏖战中，那么你就必须等他打完。每场比武的时限是半个小时，半个小时不分胜负的话，则以伤害的多少，以及是否主动进攻的情况，来判定胜败。若双方都没有出手，则算默契违规，统统取消比武资格。比武第一天，要打满整整三十场。

　　孤辰的幻境战场，黄昏落日，朔风戈壁，戈壁自然是孤辰选的，而其他的，是他的第一个对手选的。

　　按照惯例，比武的前一分钟，是选手之间交流的时间。孤辰瞄了一眼自己的第一个对手，就见那人是个粗犷的汉子，上身光着，露着结实的肌肉，粗眉大眼，头上用一根绳子，系着头发，脚下蹬着一双粗布鞋。看着很平常。可当孤辰将目光移到他手中的武器的时候，眼神顿时一亮，就见那汉子手中提着一把剑，那把剑剑锋雪亮，泛着微微的蓝光，剑锋挪动时，有着一股凛冽的寒气。

　　“真是好剑！”孤辰心说这把剑，绝对不是极品品质的，一定是稀有或者更高品质的剑，才能有这样的成色。

　　对面的那个人，其实也早就发现了自己的对手就是名动天下的孤辰，但是他没有露出丝毫的畏惧之色，反而是一脸欣喜，心说我就希望能碰到孤辰，想不到运气这么好，第一个就碰到了。他看孤辰正看着自己手里的剑，他哈哈一笑，道：“这把剑不错吧，想要的话，一万金，它就归你了！”

　　听到这个人这么说，孤辰才去注意他的名字，发现原来是一个自己知道却不认识的人，眼前的这个人，名唤楚衍，在上一世，是一个有名的铸造师，制造武器方面，是行家里手。孤辰看看他，心说这个楚衍也许是一个专门铸剑门派的首席，否则的话，他没机会进这决赛的。而看眼前的这个架势，多半是推销自己武器来的。而不是比武来的，孤辰心中真的是好气又好笑。

　　“如果一万不行，九千也是可以的。”见孤辰不说话，那楚衍降了价格。他清楚，江湖中想要这把剑的人不少，但能出的起高价的人，却是屈指可数。

　　“九千？”孤辰心说如果自己没有沧溟剑的话，或许二话不说就买了，因为现在极品品质以上的剑，还没听说谁有，更没见过。而现在他心里有了底，心说我可以和你周旋周旋。

　　“什么剑，就值九千？”孤辰心里说那剑多半是他打造出来的，以现在玩家可以打的BOSS等级来看，是不可能爆出来极品品质以上的剑的。

　　“这把剑削铁如泥，不信你看！”就见那楚衍，拿出一块生铁来，放在手中，用手中的那把剑削，就见那生铁如同豆腐一般，被一层一层的削去。

　　“还真是一把不错的剑！”孤辰心中赞叹，表面上却一句话都没说，心里却说斩铁这种特性，是有一定概率可以削断比自己武器品质低的武器的一个强力武器属性。拥有斩铁这个属性的武器，品质越高，价格也就越高，如果他手里那把剑，果真是稀有等级的，那么这把剑卖九千真的不贵。

　　“除了这个以外，还有别的么？”孤辰问道，孤辰心说要是还有别的属性的话，那就更好了。却见那楚衍摇了摇头，道：“这一个还不够么？”

　　孤辰叹了口气，道：“我没猜错的话，这把剑你用了估计最少二十种材料来锻造，但是实际上成本应该也就是几十金而已，卖九千金，也未免太黑了吧。”孤辰说的是没错的，依据他的猜测，现在的铸造师，应该还没铸造品质极品以上的武器的本事，这把剑，多半是这个楚衍依照极品品质的武器配方制造的，但是用石头开锋的时候，运气大爆发，开出了稀有品质。

　　见被孤辰识破，楚衍笑了笑，道：“成本是几十金没错，可是用开锋石赌博的人一大把，赔的血本无归的人没有几万也有几千。我是唯一幸运的一个，这样吧，一口价，七千怎么样？不行的话，我就卖别人了。”

　　孤辰心道七千这个价格已经很便宜，自己买下也无妨，全当给沧溟剑买饲食了。而他思酌之时，那楚衍迫不及待的说道：“如果你不想用钱来买，用别方式也可以。”

　　“哦？什么方式？”孤辰心下好奇，心道什么方式能价值几千金。

　　“你现在就退出这场比武，让给我胜，这把剑就是你的了！”楚衍并不是在说笑，以今时今日孤辰的名声，若他能在孤辰头上赢下一场，就算后面的九十九场全输了，那他楚衍也必然会成为名动江湖的人物，这名气，足够他以后受用的。至少找他做武器的人，会排成队。

　　孤辰听了这话，没说话，楚衍继续道：“反正以你的实力，赢下后面的九十九场也应该没问题！”

　　孤辰听他还在说，冷笑道：“其实我这个人，还是很看重输赢的，也从来没想过拿这种东西来做什么交易。七千金是吧，我要了。”


第194章 再遇狼牙

　　孤辰的比武，吸引了大批的玩家观看，还在选手交流的时候，就已经有大批的玩家，涌了进来，这些人，大部分都是来看热闹的，也有帮助已经进入决赛的人来侦查的，还有极少数的人，是进来做生意的，因为这里人最少，战场频道喊话也不需要用钱，宣传效果也不错，所以整个战场频道，每隔一会儿，就会被发广告的人所占据。而这些发广告的人，又会被那些正在讨论的人所厌恶，故而整个战场频道是混乱不堪的。

　　雪衣很早也进来了，她嫌这里的人太过吵闹，所以索性就找了一个没人的地方，施展飘叶逐舟，静静的隐身观看。

　　“一分钟的交流时间，早就过了吧，这两个人怎么还不打，在说什么呢？”一些刚进来，不明白情况的人，在询问着。

　　“不知道，可能在谈生意？”

　　战场频道中议论纷纷，都在抱怨为什么还不开打，而当他们听孤辰说出七千金我要了的时候，又是一片哗然。

　　“听到没，七千金，眼睛眨都不眨就买了。老子七十金都要想半天。”

　　“正常，你要是能像他一样杀BOSS都能刷屏的话，七千金你也不会在乎的，只是一把剑而已，值七千金么？”

　　“那个铸造师发财了，看来铸造武器真是有前途的职业。”

　　再道孤辰，他同意七千金买下那把剑，那楚衍哈哈一笑，道：“你的信用，我还是信的！”楚衍话说完后，退出了幻境，他只是一个铸造师，在武学方面，本就很一般，别说孤辰，就是其他的进入决赛的人，多半他都打不过，反正也会输，自己退出，或许面子更好看些。

　　而孤辰决赛阶段第一场比赛，竟然就这样莫名的赢了下来，他自己都觉得很哭笑不得。在第一场比赛结束后，孤辰就收到了那楚衍发来的邮件，七千金到付，孤辰确认了那把剑的品质的确是为稀有，且属性为斩铁后，痛快的付了七千金，将那把剑收入囊中，楚衍的邮件中，还附加了一个请求，那就是希望孤辰可以加他为好友，以后他若再有好的东西，会先给孤辰看看。毕竟像孤辰这样有钱的大买家，在云天世界中，是很少有的。孤辰也答应他的请求，加了他为好友，毕竟这种事情对双方都有利。

　　一切弄的妥当后，孤辰将那把剑拔了出来，仔细端详起来，用手指拭着剑锋，就觉得一股寒气传来，孤辰心道果然是一把难得的好剑。

　　就在他比赛刚刚结束后不久，第二场比赛的对手，也已经完成了比赛，而孤辰的第二场比赛也开始了。

　　看到第二场比赛的对手，孤辰轻轻一叹，心说真是有缘啊。对面的那个人，正是狼牙。那个在新手阶段，曾经带着两个人，偷袭自己的天刀门弟子。

　　孤辰对狼牙一笑道：“当日的戏谑之言，想不到今日成真。”

　　狼牙开始看到自己的对手是孤辰时，也吓了一跳，但之后就处之泰然了，因为他也期待着鱼孤辰一战，听孤辰说那般言语，他亦一笑道：“我也想不到，我当初劫过的人，如今竟是天下闻名的高手，当初我说过，你欠我一条命，想让我心服口服，要在这里打败我，当初我是那么说，如今我也是如此的想，我不管你是如何的有名，你若赢不了我，我便不会心服！”

　　孤辰心说这个狼牙的骨气倒是很值得欣赏，他没有在说什么，而是拔剑出来，以剑指狼牙道：“指教了！”

　　狼牙亦拔刀出来，对上孤辰。一分钟的时间，弹指既过。

　　孤辰没有率先抢攻，而是执剑等候，就见那狼牙刀风一旋，一出手，就是五阶的泼风刀法，泼风刀法不是天刀门的武学，而是武馆内就可以学到的武功，可是学这门武功，需要三千金，不是普通人就可以学得会的。一见他用出如此的刀法，孤辰心说这个家伙打劫的生意的看来不错啊，这要打劫多少人，才能凑够这门刀法的钱。

　　泼风刀法是一门凌厉而凶狠的刀法，招数不拖泥带水，简单实用，颇有一些白虹剑法的味道，看他用处这样的刀法，孤辰使用出藏天剑法来与他对招，藏天剑法是简单而霸道的剑法，对上泼风刀法，正是势均力敌。

　　孤辰没打算直接殴死狼牙，他想看看，这一段时间来，狼牙到底进步了多少，这是他自己的恶趣味。可是场外的观众却不太理解了。

　　“藏天剑法，孤辰仅仅会藏天剑法么？不可思议！”

　　“藏天剑法只是四阶武学，对上泼风刀法，有点悬啊！”

　　“他是想保留实力吧，毕竟现在针对他的人太多了，换成我是他，我也会如此保留实力，等大战的时候再火力全开。”

　　两个人转眼已经过了十招，刀剑交锋之时，就听狼牙道：“孤辰，你不应该只有这样的本事！”他感觉眼前这个和他交手的孤辰，剑法似乎还没有之前他碰到的那个孤辰剑招多变。

　　“你也不该只有这样的进步！”孤辰看的出来，这狼牙也不是个善与之辈，三个月的时间，他不该只有这么一点点的进步。

　　孤辰这句话刚说完，就见狼牙刀招没变，但身法却陡然加快，而因为身法的加快，刀招也变得更加凌厉凶狠起来。宛如一头猛虎，向着孤辰扑了过来。

　　“如果这就是你的本事的话，那我想说，还不够！”孤辰轻轻一笑，向后疾纵，就在围观的人，还有狼牙不知道他为什么后退的时候，就见孤辰一记苍鹰击殿，飞刺而来，而狼牙看过不少孤辰的录像，知道他这一招凶狠无比，当下不敢大意，立即挺刀遮挡，可他的刀如何能挡的住断云的疾刺，一剑穿刀而过，那剑芒，没有刺透他的身体，但是已经架在了他的脖子上。

　　孤辰轻轻一笑，道：“我知道你一定还是不服，说我武器上占着优势，不过我无所谓了！”话音未落，孤辰剑向旁边一甩，血花飞溅，已将狼牙砍翻在地。


第195章 空手对决

　　武神巅峰战的比赛，都是一对一的比赛，对孤辰来说，几乎是毫无难度可言，毕竟现在一对一可以和他打上十个回合的人，都是屈指可数。打循环赛，对他而言，就如同砍瓜切菜。有些看他热闹的人，才刚刚进入战场频道，就发现孤辰对面的对手已经被砍翻在地了。

　　“我靠，又结束了，什么都没看到呢！”一些观众这样抱怨着。但是纵是如此，观众们围观孤辰砍人的热情仍是不减。

　　又是一局比赛结束，孤辰出了幻境，到幻海中，与雪衣碰头。

　　“已经快十场了，真是太无聊了。”孤辰坐在地上，用那把新买来的断云剑削着指甲，而雪衣站在他的身边，擎着伞，看着远处的流云。

　　雪衣没有说话，她其实也有好几场孤辰的比赛还没看到，孤辰就已经打完了。这一天里，孤辰大部分的时间，都是在等他的下一个对手打完。一路全胜的战绩，毫无压力可言。雪衣明白孤辰是因为没有对手，而觉得没意思，她想了想，对孤辰道：“你若觉得无聊，可以试试不用剑。”

　　“不用剑？”孤辰看了雪衣一眼，心中道若是不用剑，自己就只能用百变圣灵手，这种三阶半的武学，去对付现在基本上都五阶左右的玩家，可以说是很有难度和挑战的。

　　“下一场我试试看吧！”孤辰话音未落，就见白光一闪，他已经被传送进了幻境，他的下一个对手已经打完了。

　　轮到孤辰来选天时，他选的清晨无风，而他的对手，选的地点，竟然是在一个寺院的演武场中，就听的佛钟阵阵，和尚们念经的声音，回荡在耳边。

　　孤辰仔细一看自己对面的对手，就见是一个和尚，只见他身披袈裟，手持佛珠，没有拿其他的兵器，看样子，是一个玩空手武功的，他法号空岸。

　　“这倒是一个不错的好对手！”孤辰心说佛门的高手，空手武功正是他们擅长的，自己若是用空手武功与佛门的高手对殴，必然十分的刺激。至于这个叫空岸的人，孤辰没听说过，更不认识。

　　孤辰收起宝剑，亮了一个青蛇缠的架势。如此的举动，让许多观看的玩家，都颇为不解。

　　“这不是青蛇缠么，决赛里用这个，未免也太看不起人了吧？”

　　“二阶的武学，在决赛里几乎都绝迹了吧。”

　　“高手的大脑回路和咱们都不一样，没准人家用青蛇缠就赢下来了呢！”

　　“扯淡，他要是一直用二阶的武功，并且能赢，我就把头输给你！”

　　空岸一见孤辰不肯用剑，而是打算用空手武功和自己过招，分明是小看自己，空岸不由的大怒，道：“孤辰，你未免太狂妄了。”

　　孤辰闻言，知道他在说什么，可是他却不以为然，道：“用什么武功，是个人的自由。过来交手吧！”

　　“你会后悔的！”空岸将手中佛珠收起，袈裟紧了紧，准备与孤辰交手。云天世界中的和尚虽然数量不算很多，但高手的密度非常大，虽然这些和尚多半都没有真的和尚那样高深的境界，有的和尚干脆就是满嘴的秽言，可仍有一小部分和尚，坚持做戏做全套，说话必然要带阿弥陀佛，或者释昙无量，以表明自己是佛门中人。

　　孤辰言语轻慢，可是却不敢有丝毫的大意，他既决定用空手武功，就不会再拔剑，而用空手武学，去和以空手武学见长的佛门和尚过招，难度有多大，他心里清楚的很。

　　“指教了！”一声指教，孤辰抢先发招，他选择青蛇缠作为自己的招数，目的很明确，因为他知道佛门的空手武学，是以刚猛见长，若自己以破石七寸拳，或者烈焰掌去和佛门比拼谁更刚猛的话，那纯粹是班门弄斧的行为。而青蛇缠这种阴柔的手法，正好可以以柔克刚。而那对面的那个空岸和尚，也不是白痴，也清楚孤辰为何使用青蛇缠，就见他向后一纵，而后双掌向前一推，猛烈掌气，直扑孤辰。孤辰不敢再向前冲，侧身避过他的刚猛掌气后，一个惊鸿步法，窜到他的面前，那个空岸见此情景，吓了一跳，挥掌攻向孤辰，与孤辰大战在一起。

　　和这个和尚交手三个回合不到，孤辰就看出来，这个和尚竟然用的不是一种武功，而是将两种武学混在一起使用，一种是如来千叶手，一种是如来赦罪掌。这两种武学都是四阶的武学，千叶手是柔，赦罪掌是刚，一柔一刚，一左一右，攻守兼备，相得益彰。

　　“好厉害的家伙！”孤辰心说和尚果然没有一个是白给的，自己就算是用剑法，若是不用秋蝉九变的话，收拾这个和尚，恐怕也要费上一些功夫。

　　孤辰的轻功，是以灵动飘渺为主，而那和尚用的轻功，则是以稳为主，根本谈不上快，可以说是步步为营，面对孤辰，他还是有几分的畏惧，并不敢太过放手攻击，而是七分守，三分攻。

　　见他如此谨慎，孤辰手下也不再容情，招数一变，纠缠之招，瞬间就变成了如影随风手，这一套空手武功，以快和虚见长，招数中，虚招颇多，疾如暴风骤雨的攻击中，多数都是虚招。孤辰的如影随风手和其他的人的，有着本质的区别，他的虚招可以化为实招，而实招也可以化为虚招，完全的不定，毫不死板。那和尚防守之时，只当孤辰用的是普通的如影随风手，故而他用对付普通如影随风手的办法还招，孰料这样正中了孤辰的道，双招一对，啪啪啪！一瞬间，这和尚就被孤辰的如影随风手给打中了七次。

　　可是这样一来，两个人都是大吃一惊，空岸和尚吃惊的是，孤辰的如影随风手过于与众不同，让自己分辨不出虚实，而孤辰吃惊的是，自己打中了他七次，可是每一次却都如同拍在了钢板上一样，震的自己手指发麻。

　　“这和尚不仅外功配合的厉害，内功看来也不差！”


第196章 金刚持护

　　孤辰方才那一招打过之后，已经立即后退，因为他知道那和尚的反击，恐怕是自己很难招架的。就见那空岸和尚，掸了掸自己的袈裟，而后看向孤辰，道：“如果只以这种空手武功，和我对招到底的话，那么孤辰，这一场的胜利，我就不客气的收下了！”说罢他不再顾忌，双手齐挥，疾攻而上。

　　孤辰依仗着身法轻灵，来回闪避着那空岸和尚的攻击，那和尚招数快如闪电，毫不留手，以至孤辰躲避的每一招，都是险象环生。看得旁观者大气都不敢出。

　　“孤辰为何不用秋蝉九变，若是用了秋蝉九变，胜算会大大的加强。”雪衣心中纳闷不解，她却不知孤辰宁愿拔剑，也不会使用秋蝉九变，因为现在对孤辰来说，秋蝉九变几乎是最大的底牌，不到万不得已，不到关键的时刻，他是不会用的。

　　顷刻之间，两个人已经打过了三十回合，那和尚占尽上风，而孤辰则只是一味的闪避，寻机攻击而已。

　　“奇怪，这和尚难道用了封穴石不成？”孤辰心中很是纳闷，因为他发觉这和尚似乎真的是刀枪不入，他试过这和尚的几个穴道，却发现都是打不动。

　　“难道说他练的不是金刚不坏体？”孤辰心下纳闷，若是一般修炼金刚不坏体的和尚，被他如此的试探，恐怕早就慌了，哪里还能像眼前的这个和尚这般，越攻越猛，浑然忘我。

　　又打了几个回合后，就见空岸将袈裟一甩，再施展招数时，袈裟随之舞动，看似是不经意的甩动袈裟，孤辰一不小心，被那袈裟刮中了手臂，立时手臂就被那袈裟割出血来。

　　袈裟伏魔功！孤辰意识到了，这是佛门的绝学之一，此时空岸那袈裟是附加了佛门真气的，看似随风舞动，轻软无比，实际却是利如刀剑，硬如铁石。就算是刀剑砍上去，恐怕都迸得起火花。

　　而看到这一招出手，孤辰不愁反喜，因为透过这一招，他已经知道了这和尚的师承，如来千叶手，和如来赦罪掌，是佛门的通用武学，几乎所有的佛门寺庙都可以学到这两门武学，并不稀奇，而袈裟伏魔功，则是白马寺的入室武学。这和尚不消说，必然是白马寺的首席弟子了。而白马寺除了袈裟伏魔功这一种入室武学比较出名外，还有一种内功武学，是为金刚持护，这种武学与金刚不坏体不同，他是无懈可击的，全身都没有弱点，防御力极强，但它的抗打击能力，要比金刚不坏体差上很多。

　　见空岸疯狂的攻击自己，孤辰心中暗酌，自己刚才的如影随风手，几乎是百变圣灵手的五种武学里，威力最轻的一种招数，这种招数，当然打不动空岸的金刚持护。而这样却给了那空岸一种错觉，那就是他以为以为自己的空手武学根本打不透他的金刚持护，否则在自己的面前，怎么敢如此的肆无忌惮。

　　“也好，让你知道什么叫骄兵必败！”孤辰当下招数不变，依旧是如影随风手，这一回，他是一点内力都不附加了，与那空岸拆招，似乎只是在给他挠痒痒一般。那空岸见他如此，更是毫无顾忌，以为胜利就在眼前，一招猛过一招，一招快过一招。逼的孤辰连连后退。

　　此时此刻，围观的那些人，也都在战场频道中说三道四。

　　“孤辰的空手武学也不过如此啊，连个和尚都打不过。”

　　“别说风凉话，那个和尚的空手武学很强的，就算你上去，也是白给。孤辰能用二阶的武学坚持这么久，已经很厉害了！”

　　“孤辰的空手武学不觉得有多强，但是他的轻功真的好厉害，高手果然名不虚传啊。”

　　“这一回高手要玩脱了，早点拔剑算了！”

　　“我看他打算空手打到底了！”

　　不管围观的人，对孤辰是如何的没信心，雪衣是对孤辰十分有信心的，以她对孤辰的了解，孤辰如果一直占据着上风，或许对方还有那么一点点机会，而孤辰要是一味的退让，让对方占尽上风的话，那么就说明，孤辰是在打算一击必杀了。

　　而事实也正如雪衣所料，孤辰就是如此的打算，单纯的拼拳掌功夫，孤辰自己也清楚，不是空岸的对手，若是空岸肯脚踏实地，做好防守，踏踏实实的和自己一招一招拆，拆到最后，空岸是可以赢的。而如今空岸几乎放弃了防守，完全将防守丢给了自己的内功金刚持护，几乎已经是门户大开了。见此光景，孤辰心说此时不败你，更待何时？想到这里，他运真气于双臂，以一记烈焰掌，直砸向那空岸的额头，空岸见孤辰放弃了闪避，而是选择过来和他硬拼，心中大喜，而见他这招来的并不是十分的快，当下运起单掌，施展佛门的如来赦罪掌，向着孤辰的掌就对了过来，心说我这一掌下去，就是一块大石头，都能拍得粉碎，还不让你骨断筋折。双掌就要相对之时，却见孤辰右掌忽然一撤。原来这只是虚招，就见他身形一转，探左手，一记玄阴指虚空点来，直奔空岸星空，空岸没料到孤辰有这一手，可他也并不慌张，心说你的空手武功，就算打中我又能怎么样。他没有出招格挡，而是提起金刚持护的真气，护住前身。只道这样足可以一下震断孤辰的手指。

　　而孤辰的那一指，正中他心口的巨阙穴上。出乎空岸的预料，孤辰的手法，并没有用多大的力气，而空岸也只觉得自己的巨阙穴上一麻，似乎有一股真气注入自己的体内，忽然之间，他觉得不妙，因为他发觉自己胸前的金刚持护的防御真气，忽然就乱套了，而一瞬间，他的眼前也冒了金星。

　　“怎么回事？”空岸诧异之时，孤辰的跟进之招也都到了，就见他施展开破石七寸拳，招数连发，轰向空岸，空岸知道孤辰又发了招数过来，慌忙抵挡，却只防住了孤辰的前几招，后面的几招再也抵挡不住，被孤辰连续几拳，击中胸口的要穴，而这样一来，他的金刚持护也被彻底的击毁，而他也被孤辰打飞出十余丈，口吐鲜血，轰然倒地。


第197章 桃花满地

　　战场一瞬间出现的逆转，看的所有的人都目瞪口呆，而整个战场频道也沸腾了，询问的同一句话都是到底是怎么回事。孤辰在一瞬间就反败为胜，也太过于蹊跷了。

　　这些人不懂无妄心剑的厉害，雪衣却是很明白，她平和的看着这一切。而这一场比赛，也这样结束了。

　　“差一点玩脱了。”孤辰出了战场后，对雪衣说着。

　　雪衣清冷的说道：“那和尚说你小看了他，其实是他小看了你。”

　　孤辰轻轻笑道：“佛门的和尚都不是善茬，遇见他们，我是从不敢大意的。”

　　两个人随便说了几句后，又是白光一闪，孤辰再次被传送进幻境。

　　这一回的幻境，轮到孤辰来选择天时天气，孤辰想了想，选了清晨微风的天时天气，不多时，幻境战场已开。而进入战场后，孤辰微微一怔，因为眼前俨然是一片桃花林，桃花盛开，而配上自己的清晨与微风，甚为和谐。

　　“不会是雨霁天晴那个家伙吧？”孤辰心中第一个反应就是如此。可是一眼看过去，却发现自己想的错了，对面是一个女子，就见她坐于地上，面前放着一张琴。而她穿着淡紫色的霓裳，腰系红珠玉带，头上梳的干净，没有戴任何的头饰，看她的面目，温婉柔和，如同春风一般让人觉得温暖。

　　“紫轩？”孤辰发现这个人自己认识，就是在离合失却阵中认识的那个善弹琴的女子。

　　而那女子看到孤辰后，亦是一怔，而后面露微笑，站起身来，微微一礼，而后轻声道：“想不到还会再见面。”

　　孤辰闻言，没有说什么戏谑的话，反是平和的说道：“姑娘雅韵，记忆犹新。不知姑娘在洪流帮可好？”

　　紫轩听了孤辰的话，微微苦笑，道：“洪流帮已成过去，莫要再提了。上一回你的救命之恩，小女还无有报答……”

　　“等一下……”孤辰打断了她的话，心说她说什么报答的话，八成是直接退出去，让给自己赢，这样的胜利，孤辰是不能接受的。

　　“嗯？”紫轩看着孤辰，忽然似是懂了他的意思，她微笑道：“莫要误会，我只是想再弹一曲，以慰知音罢了。”说着话，她再度伏地而坐，手按琴弦，拨起琴弦来。

　　战场奇妙的变化，令围观者，都诧异不已。

　　“这两个人认识？”

　　“看起来像是熟人啊。”

　　“这女的什么来头啊？我好像听到了洪流帮什么的。”

　　“你们忘了么，孤辰阴过以前的那个向日编一次，那一次听说就有洪流帮的人帮助孤辰，想来是那个时候认识的了。”

　　“似乎有点道理，那就只是普通的朋友了……”

　　这些人说了一会儿，就都住嘴了，战场频道变的安静起来，没有人再说话，甚至连发广告的人都没有了，因为紫轩的琴音，清灵而又玄妙，飘渺而又神奇，闻者无不为之陶醉。

　　而位于战场中的孤辰，听着那琴音虽美，却清楚紫轩的琴音，是带有试探的魔音，并非只是普通的音律。可是令孤辰纳闷的是，虽琴音中掺杂着魔音，却听不出丝毫的杀气。

　　琴声阵阵，引动人的心绪，孤辰听那琴音，眼前浮过一幕一幕尘烟过往，悲欢离合，喜怒爱恨。无数年的经历，重回心头。

　　少时，紫轩双手一压琴弦，一曲已毕。

　　孤辰轻轻鼓掌，道：“姑娘琴音，听了让人有穿梭时空，活了三生之感。真是奇妙。”

　　紫轩微微一笑，道：“谬赞了，看来我果然不是你的对手，再会了！”紫轩一欠身，收起了瑶琴，退出了战场。留下了满地的桃花。其实刚才她的那一曲，曲中带着魔音，既是演奏，又是试探，孤辰若是定力不济，已被琴音震的爆体而死，可几番试探后，紫轩发现孤辰的定力已经高到了让自己无可奈何的地步，魔音无法取胜，自然认输。

　　孤辰与紫轩都明白其中缘由，可是观看比赛的人，却多半都看不懂了。

　　“这算怎么回事啊？弹一曲就走了？孤辰还没出手啊？”

　　“那个曲子似乎有问题，你们看她弹的时候，桃花似乎都被震落了，一般的曲子怎么可能有这样的威力。”

　　“不会是有黑幕吧？”

　　不管他们如何议论，孤辰还是结束了这一场比试，他出了幻境，来到了雪衣身边，却见雪衣和平时没什么区别，仰望着远处的流云，如同一座玉雕一样，一动不动的。

　　“紫轩的琴音，依旧还是那样的好听。”孤辰率先开了腔。

　　“我不及她的。”雪衣平静的说道。

　　“当然！”孤辰点点头笑道，而后看了看雪衣的反应，见她眸子动都不动，孤辰一笑，轻轻把她搂在怀里。柔声道：“你不及她的只是她的琴音，我喜欢的也只是她的琴音，而人嘛……我只喜欢雪衣一个。”

　　“贫嘴！”雪衣被他抱着，小声嗔怪着。

　　“不是贫嘴，这是真心话。”孤辰伏下头，在雪衣的脸颊上轻轻的亲了下。雪衣的脸腾的一下就红了一片。

　　“你……”一时间，她竟不知道该说什么，不知该欢喜，还是嗔怪，亦或者生气，心乱如麻，一向淡定平和的人，也有些失了方寸。

　　孤辰见她如此，轻轻笑道：“怎么？一边不够，还要另一边？”说着话，向着她另外一边面颊亲过去，已经呆住的雪衣，再一次被他“轻薄”了。

　　雪衣只是呆呆的看着孤辰，忽然就见她眼中晶晶亮，而后两滴泪无声落了下来。孤辰不知道雪衣怎么忽然会这样，只是将她抱紧，轻轻抚摸她的头发，柔声问道：“怎么哭了？”

　　雪衣没说话，只是倒在孤辰的怀里，头藏的深深的。见她这般样子，孤辰有些不忍，但真的不清楚，为什么一向坚强又独立的雪衣，为什么会流泪。他只是紧紧的抱着雪衣，轻声的安慰着她。

　　过了好一会儿，雪衣才轻轻抬起头，小声说着：“孤辰，我好害怕。”

　　“害怕什么？”孤辰平静的问道。

　　“害怕会失去你，害怕会没了眼前的这一切。”

　　听她这般说，孤辰用手轻轻捏她的脸，道：“傻丫头，说什么呢。我现在不是在你身边好好的么。”

　　雪衣微微摇头，道：“缘有起时，亦有尽时。你和我既然都是魂体存在的人，就都应该明白的。”

　　孤辰叹口气，道：“太悲观了可不好！你和我，如果说是与天同寿，那未免有些欺人，但万年不死，还是可以的……因为已经死过了啊，哈哈！”

　　雪衣轻声道：“就是因为万年不死，才可能会经历更多的悲欢离合，自从我成了一个魂体存在的人，我就清楚的知道自己不能奢望任何的感情，因为一分的欢喜背后，总会有九分的痛苦与折磨，我想就这样一个人孤零零的飘荡下去，独自的活着，几年几十年，也许就那么过去了。可是遇见了你，我才知道我是管不住自己的，我……”未及她说完，孤辰伏下头，深深吻住她的唇。雪衣轻轻挣扎了一下，而后便任由孤辰索取了。

　　“什么花，这么甜？”良久后，孤辰轻轻抬起头，笑着对雪衣道。

　　孤辰的话，雪衣没有一下听懂，待得她明白的时候，嗔怒道：“坏人！”在孤辰怀里捶打着。

　　孤辰不管她怎么打，只是抱着她，轻轻的说道：“你有了我，我也有了你，以后我们都不会孤单了。”过去他不懂雪衣为什么那般的独立与坚持，而现在全都明白了，其实雪衣和他有些地方是一样的，雪衣的独立，是因为她习惯了一个人，习惯了不依靠任何人，也习惯了就算没有任何人的帮助，一个人也可以坚强的活下去。这一点，两个人没有区别。

　　雪衣侧枕在孤辰的胸口，孤辰轻轻抚摸着她的秀发，而就在之时，忽然白光一闪，孤辰又被传送到了幻境，他的下一个对手已经打完了。

　　“我靠，你们打慢一点会死啊，到底是哪个家伙，这么破坏气氛啊！”孤辰心中很是恼火，十分的不爽。


第198章 黄泉步法

　　这一回还是孤辰选择天时天气，孤辰索性直接选了一个狂风黑夜。而后进入战场，就见自己的对面，站着一个身穿红衣服的人，他见对手是孤辰，乌拉乌拉的说着什么，旁观的人都听不清楚他在说什么，可是孤辰听的很明白，他一个帮的帮主，说的无外乎就是拉孤辰入帮的那一套话。因为现在江湖上的帮主们都清楚，孤辰还是没有帮派，是江湖散人一枚。若是平时，孤辰或许会和他对付几句，而今天，则是一句都没说。等着一分钟过后，孤辰拔剑出来，苍鹰击殿，月影霞光，残红落日，三招就干掉了对面的那个帮主。而如此干净利落的手段，看的那些围观的人，都讶异不已。孤辰虽然之前杀人也很快，但是如此的凶狠，却还是第一次。

　　“那个家伙是不是和孤辰有仇啊，这么凶狠的招数啊！”

　　“没准啊，话说回来，现在在江湖上的高手，哪个身上不是血债累累的。”

　　孤辰三下五除二就做掉了对面的那个帮主，而下面的战斗，也是如此，几乎都没费多大的力气，就全部打完了。他运气还算是好的，分到的对手，打的都很快，所以他完成战斗的时候，还有一半以上的玩家，还没全部打完。

　　“闲着也是闲着，不如去看看他们打架好了。”孤辰和雪衣建议道。

　　“好！”

　　“霸海和陇首云飞，你想看谁的？”孤辰发现这两个人都还没打完。

　　“看云飞姑娘的！”雪衣道。

　　两个人选好了幻境，直接进入战场观看比赛，他们进入的幻境战场，观战的人还是不少的，都是塞外黄沙的帮众，自发前来给陇首云飞助威的。而战斗刚刚好要开始。孤辰和雪衣找了一个僻静的地方，静静的观看。

　　城郊青草地，傍晚微风，这就是陇首云飞这一场战斗的战场环境，而他的对手，是一个手拿扇子，挡着嘴巴的男人，就见他身穿黑白相间的衣服，而他的面色苍白，看上去颇有病容，头发也是黑白相间的。

　　“病剑书生！”孤辰认了出来，他和病剑书生打过交道，知道这个家伙是残义门的首席，武功很高。

　　“他很厉害么？”雪衣在孤辰身侧问道。

　　听她问，孤辰轻轻一笑，道：“他没你厉害。”但随后他又是一皱眉，道：“不过这个家伙的招数阴毒的狠，陇首云飞若是不小心，就会着了道。”孤辰这样说，并非是他和病剑书生交过手所至，而是来自于他的经验，残义门的招数，多数都是对自身有损为代价，去重创对手的，本身招数就是以出其不意和阴毒见长，而身为残义门的首席，那病剑书生的阴毒程度自然是其中翘楚。

　　孤辰耐心的给雪衣讲解着：“你看他满面病容，头发有黑又白，那可不是装扮的，而是练功所致。残义门的人，你看他病的越重，咳的越狠，那就说明他的功夫就越高。他的内功还没有大成，若是内功大成的话，头发几乎就会掉光了。”话说到这里，孤辰心里说残义门是以牺牲自己的外形以及身体为代价，换取了强过了其他门派的惊世武学，有舍自然有得。

　　孤辰这般说着，而那边陇首云飞也已经做好的准备，她到今天，已经打了大概二十几场，只输了两场，那两场一场是在水上，一场是在山崖铁索上，她没办法骑马，只能挺枪步战，破军府的弟子，失去战马，几乎就失去了一半的战力，当然孤辰这样的奇葩不能算。因为他在破军府就学了一门轻功，严格意义上说，他只是破军府的挂名弟子而已。

　　陇首云飞一身红衣，手持紫龙戟，胯下黑云马，威风凛凛，在交流的一分钟里，她没什么话好讲，而对面似乎也保持着缄默，时间一到，双方都紧张起来。她一踏马镫，驱马向前狂奔，直取病剑书生。

　　而就见病剑书生不慌不忙，站在原地，仿佛被那狂奔而来的马吓呆了一般，躲也不躲。

　　“步战对马战，马近身三丈内还不做反应，是自杀行为！”塞外黄沙里，有不少都是破军府的弟子，他们清楚马战和步战的区别，看陇首云飞的马已经到了那书生的近前，那书生竟然还纹丝不动，都道他若不是自大，便是从未与兵府弟子交过手。

　　说时迟，那时快，陇首云飞手中紫龙戟，斜拖着，在地上冒出丝丝的火花，将近时，横扫而起，卷向那病剑书生的头。而病剑书生则似慌了一般，向后侧歪，晃了几下，险险摔倒，可是就是这样病歪歪的，竟然就把陇首云飞的第一击躲过去了。

　　“真是狗屎运啊！”那些观战的塞外黄沙弟子不由的都替陇首云飞惋惜，这样近身的一击，就算是成名的高手，也很难躲过，而那个病剑书生，几乎是乱晃就躲过去了。

　　听着那些人说病剑书生运气好，孤辰不屑的摇摇头，对雪衣道：“那书生用的是找死十三步。残义门的入室轻功武学。”

　　雪衣听了这个名字，眨眨眼睛，道：“怎么会有这么奇怪的名字？”

　　孤辰笑道：“哈，其实这轻功不是叫这个名字的，实际上它叫黄泉步法，这套步法一共有十三种步法，百十种变化。几乎不需要按套路来，一切全靠临场发挥，想怎么用就怎么用，自己组合就好，用起来就像一个垂死挣扎的人差不多，有的时候还会连滚带爬的，所以我们都管它叫找死十三步。”

　　雪衣听了后，道：“好奇怪的步法，看上去和醉拳很像！”

　　孤辰点点头，道：“有点类似，但终还是有些不同的。”

　　那边的陇首云飞，见一击不成，兜马又是一刺，依然走空，那病剑书生病歪歪的，来回躲闪她的突刺，却似是毫不费力一般。而他手中一直拿着一把扇子，却不见他用扇子反击，而这也是孤辰最为担心的事情。孤辰清楚，扇子是奇门兵器，扇子可以用的武功其实并不多，能用的那几种，他都烂熟于心，没有一种是出自残义门的。最重要的是，他知道这病剑书生是一个用剑的高手，可是他到现在都不肯拔剑，那便是陇首云飞最大的隐患。


第199章 血染河山

　　陇首云飞在马上，人借马力，来回的追刺着那病剑书生，她的枪法又疾又快，但每次都是差一点点，可就是刺不到那病剑书生。见眼前此人如此的难缠，就见陇首云飞腕子一转，快枪连环，眨眼间，梅花枪连刺，彻底封住了那病剑书生的所有退路，陇首云飞此举，是为逼那病剑书生还招，如果他此时不还招，依旧躲闪的话，必然会被陇首云飞在身上给他戳几个窟窿出来。

　　“如此就对了！”孤辰早就在旁边看的不耐烦，心说若是一味这样下去，一会儿陇首云飞的招数用尽的话，那病剑书生想赢就十分的容易了。而见陇首云飞使出梅花枪来，孤辰也送了口气。

　　病剑书生见来招凶狠，向后疾退的同时，用手指将手中扇子一磕，就见扇子中立时飞出十二道寒光，直取陇首云飞的面门和胸口。

　　“卑鄙！”围观的人都看的清楚，那病剑书生在这里用了暗器。听这些人如此喊骂，孤辰叹了口气，心说这是比武，只要规则允许，用什么都不算卑鄙，哪怕这病剑书生是带着石灰粉来这里扬。

　　再道那陇首云飞，她见来势不妙，身体向后一躺，十二根飞针立时走空。而就在这时，就见病剑书生，忽然变的灵活起来，从腰间抽出一把软剑，快剑横扫，不是斩向陇首云飞，而是直砍陇首云飞坐下黑云马的马腿。

　　“危险！”众多破军府的玩家，都为陇首云飞担心，陇首云飞此时躺在马鞍桥上，想要避开如此的横扫，却是十分的难。而就见那匹马见剑横扫而来，竟然一跃而起，避开了那又快又疾的一剑。

　　“好！”战场频道欢呼起来，破军府的玩家和塞外黄沙的帮众，可是要比那病剑书生的支持者多多了。眼前陇首云飞人马一体一般的避开了攻击，都不由的叫起好来。

　　黑云马飞驰出去几步，陇首云飞迅速坐正，策马提枪又杀了回来，冷颜对那病剑书生道：“你就这点本事么？”

　　那病剑书生咳嗽了几声，声音孱弱，道：“姑娘要逼我下杀手么？”听他的声调，孤辰吃了一惊，他清晰的记得，之前的那个病剑书生和自己联系的时候，声音是中气十足的，而如今变的如此孱弱，那就只能说明，这个病剑书生在这一段时间里，武功大进了。比当初的那个病剑书生更为厉害。

　　陇首云飞以手中紫龙戟点指病剑书生道：“你若想留招，退出是最简单的方法，而既想留招又想赢我，那我劝你还是不要抱这样的幻想！”武神巅峰战，是一个获取名望最简单最便捷的地方，所以大部分的玩家，都不会禁止观战，而不禁止观战，就面临一个巨大的问题，那就是自己的招数被人洞悉研究克制。基于这个原因，在循环PK赛阶段，许多的玩家都会选择留招，并不用出全力，因为只要勉强进了那前五百一十二名，再全力拼也不迟。孤辰是个比较悲剧的存在，因为被认为是夺冠的头号种子，加上他名望又很高，所以玩家对上他，有两种极端，第一种比较消极的，就是随便被孤辰打死就算了，这个是比较少的，而另外一种是对自己武功有些自信的，他们是几乎是第一时间就火力全开，完全不留招，因为只要拼一拼打败了孤辰，那么名动江湖是一定的了。

　　“姑娘这般说，我就不再留手了！咳咳！”那病剑书生又咳了几声，挺剑等着陇首云飞进招。

　　陇首云飞一踹马镫，紫龙戟拖地，将近身之时，猛的向前一甩，一道扇形的攻势，直刺病剑书生的胸口，病剑书生竟不躲不避，竟以手中软剑招架。长兵器的优点在于招式的威力巨大，若论变化的程度，远不如长剑的变化多。陇首云飞如此凶狠的招数，那病剑书生用软剑招架，就是孤辰也是一惊，心说他不要命了么，这一击若是被陇首云飞撞上，人借马力，向前猛冲，足可以无视他的软剑，一枪直接把他挑死。

　　而两个兵刃碰到一起的时候，就听咔嚓一声，软剑顿时就断了，而病剑书生也被一下撞出几丈的距离。

　　见此情景，孤辰不喜反忧，心下一沉，只道不好，因为他看的出来这病剑书生不是被撞飞的，而是他自己向后疾退的，否则的话，以陇首云飞的本事，在这样的优势下，又岂有不一枪把他刺穿的道理。

　　就见病剑书生落地之后，立时一口鲜血喷出，而陇首云飞这时已挺戟追上。正欲挥枪结果病剑书生之时，忽然就见病剑书生拔地而起，一纵十余尺，挥掌直取陇首云飞的面门，陇首云飞没想到他竟然还能反击，当下横枪招架，半空中，就听得宛如兵器撞击一般的声音，病剑书生一掌砸在了陇首云飞手中的紫龙戟上，可结果却出乎所有人的意料。病剑书生的这一击威力十分的巨大，陇首云飞胯下的黑云马，难抗如此雄浑的力道，腿一弯，竟跪在地上。

　　“残月掌！”孤辰已经看出了那病剑书生用的招数，残月掌是残义门的一门入室武学，平时用起来平常无奇，没什么厉害的。但如果使用者受伤的话，那么威力就会大增，尤其是离受伤的时间越近，掌法的威力就越大。而刚才用软剑招架，明显那病剑书生是故意的，真正的攻击，是这残月掌。孤辰知道残义门的人不太好惹，所以他在上一世的时候，对上残义门，基本就一个想法，能一招杀死就杀，不能的话，绝不和对方拖延，否则的话，陷入持久战，别人是越战越弱，而残义门的人，却是越战越强，尤其是他们只剩一口气的时候，那战斗力几乎可以翻几倍。

　　陇首云飞马失前蹄，险险的从马上跌下来，但她还算经验丰富，慌乱中，不忘再度用戟横扫那病剑书生的下盘，病剑书生向后一避，而陇首云飞趁此机会，策黑云马再度闪开。而这个时候，就见病剑书生，做出了惊人的举动，就见他左掌拍向自己的胸口，他口中又是一口鲜血喷出。

　　“血染河山一片红！”鲜血吐出的同时，就见他双掌齐运，两道猛烈的掌气轰然而出，雄浑的红色气劲，夹带着他的鲜血，一片红雾轰击而出，而还没有完全缓过来的陇首云飞，断然无法躲开这两掌，中掌之刻，人与马都被掌气打出数十丈远。人马立时俱死，战斗已然结束了。


第200章 无月之夜

　　陇首云飞的战斗胜负已分，塞外黄沙的帮众和破军府的弟子，多数都觉得很遗憾，因为他们清楚，他们的首席和帮主，实力绝非只有这么一点点，是还未来得及施展，就被那病剑书生给打死。

　　“就算真的打下去，陇首云飞也未必有胜算。”孤辰听着那些人的话，自言自语道，心中暗酌那病剑书生看似已拼命了，可是实际上他还有所保留，残义门的绝学，还没见底。残义门的大招，施展后，对自身的伤害极大，若是平时，他们与人对敌的时候，是断然不会自残的，因为受了内伤，可不是闹着玩的。可在幻境中的战斗，受伤也是不算数的，所以他们可以非常肆无忌惮的卖血来提高自己的战斗力。因此幻境战场中的战斗，残义门要比许多门派都要厉害。

　　孤辰和雪衣而后又看了几场陇首云飞的比赛，陇首云飞都没费多大力气，就取得了胜利，而看完她的比赛，基本上这一天的比赛也都结束了，霸海那边也已经打完，霸海的战绩也不差，三十场全胜，几乎没遇见什么厉害的对手。孤辰清楚，霸海的本事在江湖中，也算是上游的了，但能如此轻易的获得全胜，只能说武神巅峰战是名不副实的，真正的高手来这里的并没有几个。最简单的例证，孤辰没发现莫问的踪迹，而另外八个率先进入神无界的高手，其中也只有两个人来了武神巅峰战，其他的六个也没有来。毕竟武神巅峰战，没有任何实质奖励，有的只是名望而已。自己若是不为了阴之卷，也不会来搅这个浑水。

　　一天的比武结束后，孤辰和雪衣又返回了神荒界，继续在神荒界肆虐，刷了有一会儿后，雪衣忽然对孤辰道：“孤辰，拿到阴之卷后，你就去第三重楼吧。”

　　“怎么说这样的话？”孤辰看着雪衣，不解的问。

　　“以你的能力，已经不该停留在这里了。”雪衣清冷的说道，其实雪衣也早就看出来了，孤辰肯停留在神荒界，是因为要照顾自己。所以才没有立即前往第三重楼。而在武神巅峰战上，雪衣看到孤辰找不到对手，知道他的困扰。就如同一个冠绝天下的棋手一样，若没有一个合适的对手与他对敌，那么他的棋艺也会逐渐的退步，而孤辰现在就是这样的状况，神荒界已经没有他的对手，他若想进步，就必须向着更高的地方前进，找寻更厉害的高手与自己过招，自己不该是阻挡他前行的阻碍。

　　孤辰当然明白雪衣的想法，淡淡的笑了笑，道：“我去了上仙界的话，你去哪里呢？”

　　雪衣清冷的说道：“有很多的地方可以去，在这里固然可以收获许多的战利品，但自身的修为也会陷入停滞。”

　　听他这般言语，孤辰心说也对，神荒界本身就是一个刷BOSS，来赚钱的所在，若说在这里练功，那就真的是差强人意了，自己这种要用人头数堆积实力的血煞自不用说，就算是雪衣这样的人，在这里，自身实力也会陷入一定的停滞。

　　“好吧，不过……”孤辰微微笑着，走到雪衣的身侧，抱着她，在她脸颊上轻轻亲了下，道：“我每天可都要看到你的影子才行。”

　　“嗯！”雪衣轻轻点头。

　　时间过的飞快，第二天很快就到了，这一天的比赛，平常无奇，孤辰打的几乎都要瞌睡了，他发现这武神巅峰战来的人，真的是参差不齐，心中道若是自己能决定这个世界的规则的话，一定让所有的门派首席也都去参加预赛。门派首席里面水货的比例比他想象的要大的多了。

　　其实水货不要紧，最要命的是，水货并不清楚自己是一个水货。

　　第二天的比赛，是从巳时就开始的，所以这一天要打满四十场才行，孤辰几乎都要打瞌睡了，打满了二十场。第二十一场很快也开始了，孤辰来选地形地貌，他选了平原草地后，就进入比赛场地，刚刚进入比赛场地，孤辰就是一愣，因为天时是夜晚，而天气则是乌云蔽月，战场内漆黑一片，几乎什么都看不到。而更重要的是，他的对手，选择的是禁止围观，不允许任何的观众进入幻境战场观看。

　　“有趣！”孤辰心里说，选这样的天气的人，多半是个黑夜中暗行高手。

　　在开赛前，有一分钟的交流时间，在交流时间里，就算幻境战场中的幻境如何的恶劣，还是可以看到对方的。孤辰看了自己对手一眼，心头一笑。因为那个人他认识，正是自己最得力的杀手之一，凝霜。

　　凝霜的本事，在暗流里来说，若是正面对敌，都是罕有敌手的，可以说是暗流中的翘楚也不为过了。

　　“孤辰是么？”凝霜这一路杀过来，也都是全胜的战绩，她几乎不和人废话，动手就杀。而如今看到孤辰后，也终于开了金口，问了这样一句话。

　　“如假包换。”孤辰轻笑道。

　　“听说你很厉害。”凝霜的语气中，带着几分的怀疑与不屑。

　　孤辰平静的说：“很快就不是听说了。”

　　凝霜眉角动了动，道：“你是自信过头，还根本就是狂妄呢！”

　　“随你认为！”孤辰无所谓的叹了口气。

　　两个人几句话寒暄后，就都不再说话了，战场中不断的有冷风吹过，气氛为之一凝，听到的，只是彼此的呼吸声和自己的心跳声。

　　一分钟过后，两个人都消失在对方的视线当中，无月的黑夜之战，比大雾中的战斗更为艰难，大雾中三尺内尚可看的清楚，而在这里，伸手都不见五指。

　　孤辰没有拔剑出来，因为他清楚断云剑这种宝剑，就算没有任何的光亮，它自己也会发出光亮，只会暴露自己的位置，对上凝霜这样的杀手，他也不敢大意，因为杀手的实力，是不能单纯的用武功来衡量的。而对方又禁止了观战，说明她必然有一些不可告人的杀招。


第201章 铃铛困局

　　无月之夜，一般的人，是伸手不见五指的，但以孤辰的能力，一丈之内，他还能看的清楚，只因为他有悉知远目的缘故，而另外一个被动的技能，也就是听风辩位也可以帮他确定那凝霜的位置。比赛已经正式开始了，孤辰依照自己的判断，知道那凝霜可能是站在原地一动都没有动，因为他没有听到丝毫的动静，他心里说，也不排除另外一种可能，那就是凝霜的动作是无声无息的，骗过了自己的耳朵。

　　面对这种模棱两可的可能，孤辰选择了以静制动，沉着应对，亦选择了不动来应对。忽然一阵风吹过，孤辰忽然觉得那风在经过凝霜刚才站的那个位置的时候，竟也是无阻通过。

　　“她已经不在原地了！”孤辰知道这凝霜的轻功，是一种无声无息的轻功，竟可以骗过自己的耳朵。而就在这个时候，忽然他觉得脑后恶风不善，情知是凝霜在自己身后发难，他轻轻低头，凝霜的偷袭之招走空，而孤辰将要反击之时，发现凝霜又消失了。

　　“哈，果然够狡猾！”孤辰微微一笑。作为一个杀手，知道什么时候进攻很重要，这是一个普通杀手的必要认知。而明白什么时候撤退，却是从一个普通杀手，进阶为高级杀手的必要条件。孤辰清楚，凝霜大概是知道近身搏斗可能不是自己的对手，所以采取偷袭的方式与自己缠斗，而出招一旦失手，就立即撤退消失不见，这是最明智不过的，如果留下来死缠烂打，那便与一般的武人没什么区别了。

　　凝霜忽然出现，又忽然消失，如此这般，反复了几次。孤辰知她是在反复试探，其实孤辰也在试探着凝霜。作为暗流的首领，自然知道眼前这个凝霜会些什么，他曾查过凝霜的资料，知道她会一种名为神知灵觉的特技，可是这种特技是孤辰也不曾听过的，他一直觉得这种特技可能和自己的特技差不多，也是增强感知能力的技能，而今天与凝霜真的交手，几番互相试探后，孤辰已经确定，对方会的这个特技，也是黑暗中，可以掌控对方位置的一门特技。

　　“这一回可以好好玩玩猫捉老鼠了！”如果孤辰用心，他的轻功，同样也可以做到不出任何的声响，他现在不清楚的是，凝霜判断自己的位置，究竟是靠视觉还是听觉，如果是听觉的话，那还好办一些，如果是视觉，那就有些不妙了。

　　彼此试探中，孤辰就发觉，这凝霜的手腕上，带着一个铃铛一样东西，每每出招之时，铃铛必然会响动几声。

　　“嗯……怎么会这样？”孤辰心说凝霜也算是暗流的老杀手了，手上戴这种东西，是她对自己的武功太过于自信么，以她特点来说，黑暗中的刺杀，几乎是让人防不胜防的，而手上戴这种东西，无异于是授人以柄。

　　再度的身陷黑暗之中，风轻轻的拂过，孤辰就听的自己身后的一个位置，有铃铛的声音，虽然只是轻轻的响动了一下，但已经足够了。孤辰当下拔剑对准那个位置，飞刺而出。这一剑配合了惊鸿步法，可谓又疾又快，剑锋所至，却没有血花飞溅，倒是大树被孤辰砍倒了一棵。

　　“糟糕！”孤辰知道自己竟然上当了，凝霜刚才故意给自己看自己手腕上有铃铛，而就在刚刚，她将铃铛系在了树上，微风拂过时，发出的微弱声音，让自己产生了错误的判断。而这也说明，凝霜已经知道自己具备听声辨位的本事，借此来误导自己。而就在孤辰的长剑斩倒大树之时，无月之夜中的突袭，也开始了，一把疾如暴风的长剑，罩向孤辰的后背，孤辰挺剑遮打，就见在黑夜当中，兵器撞击，爆发出耀眼的火花，可是孤辰只看得见那把时而出现，时而消失的宝剑，却看不到凝霜的身影，这便是霞衣剑的精要，处于黑暗之中，只有在攻击的一瞬间，霞衣剑才会露出一点点的踪迹，而其他的时候，几乎是无声无息，无影无踪的，让人无法捉摸。

　　霞衣剑的猛袭，凝霜一口气连续攻击了十几剑，剑招又疾又快，几乎不留任何的余地，即便如孤辰这般的高手，也被她吓了一跳。她敢如此的猛烈进招，就是因为她出现的突然，而当她猛攻的节奏，被孤辰逐渐放慢下来的时候，她自己也很知趣，瞬间又消失不见了。而见她消失，孤辰也将剑还鞘，继续与她捉迷藏。

　　不一会儿，那铃铛的声音又响了一下，位置依旧是在孤辰的身后。

　　“嗯……”听到那铃铛响，孤辰心说打算故技重施么，自己再上当的话，那就真的是傻瓜了。可是孤辰立即否定了这种想法，对方既然知道自己的本事，自然也不会轻视自己的能力与智商，如今还这样弄，绝非是故技重施。

　　“好奇怪，为何又是在我的身后……”孤辰发觉这凝霜每次出现的位置，都是在自己的身后。

　　“莫非这个和他的那个能力有关？”孤辰心里有些疑惑不解。而就在这是，就听那铃铛声越来越近，而且声音也越来越大，最后那铃铛声，竟然大的已经足可以影响听觉了。

　　“靠，搞这个！”孤辰清楚那凝霜的想法，那就是自己若施展听风辨位的话，就会加强自己的听觉能力，而如果加强自己的听觉能力，就会被那铃铛影响，而产生错误的判断。

　　而事实正如孤辰所想，就在孤辰明白凝霜意图的时候，凝霜的攻击再度来到，就见那霞衣剑，再度席卷而来，同时而来的，还有那无处不在的铃声，那铃声对于孤辰来说，几乎是震耳欲聋一般的存在。

　　来的无端，去的无形，在黑夜之中，如同鬼魅一般存在的霞衣剑，尽展它的威能，猛然间，就听的扑的一声，传来了一声长剑刺穿身体的声音。


第202章 辣手摧花

　　霞衣剑刺破了孤辰的小腹，而血也哗哗的流了出来。一击得手后，凝霜没有再进招，而是抽剑而去，再度消失了。她清楚猛虎反扑的代价是什么，自己要稳重求胜，而不是和对方拼命。一点一点的磨死对手，才是自己要做的。

　　孤辰用手摸了一把肚子，手上满是鲜血。“干得漂亮！”孤辰自言自语着，能这样重创他的人，上一个是唐羽，而这一回，则是凝霜。都是自己暗流中的人。

　　这一回孤辰没有将剑还鞘，小腹处的血，也滴答滴答的落在地上，他也没有去止血，而是提着剑，在战场中蹒跚的走着，走了几步后，他以剑拄地，坐了下来，猛烈的咳嗽着。

　　重创孤辰后，凝霜潜伏在黑暗当中，没有乱动，一直观察着孤辰的动向，孤辰的剑，此时已经成了她确定孤辰位置最好的明灯。除此之外，孤辰身上的血，一直在流着，不管那血腥的气味，还是那鲜血流下时滴答的声音，都给她指引着孤辰的位置。但她仍不敢妄动，她清楚自己的对手，是一个非常非常难缠，而又狡猾至极的家伙。

　　时间一分一秒的过去，她已经可以确定，孤辰就在那原地，一动都没动。

　　“也许他真的不行了！”凝霜知道自己刚才的那一剑非常的凶狠，刺伤孤辰应该是没有问题的。

　　“是我想多了么？”凝霜的心头，浮现了一丝的犹豫，如果说现在她就彻底隐匿起来，让孤辰去找，一直拖延到比赛时间用尽的话，那么胜利者必然是自己的无误，但内心的骄傲，却让她不屑这么干。痛快的将对手击杀，这才是她一向喜欢做的。

　　她再次舞起霞衣剑，铃铛声随即大作，再度的从后面攻击孤辰，这一回，孤辰却是不闪不避，她的剑到了眼前，却忽然发现，她认为孤辰一直在的地方，只是竖着一把剑，还有一件全是血的衣服，在滴答滴答的向下留着血水。

　　“不好，中计了！”就在她惊愕之时，在她的身后，一把剑疾刺而来，她急忙还招，慌乱之中，霞衣剑已经没办法发挥效用，她无处藏身。近身战招招无情，黑夜中，两把剑擦出绚烂的火花，十几个回合后，孤辰的剑，已将她的剑挑飞，而孤辰的右手，也已将凝霜擒住，手腕扣住她的脖子。而那只手上，早就满是鲜血了。

　　“你……”凝霜什么时候受过如此的屈辱，怒目瞪着孤辰，气的说不出话来。

　　“这回不是听说了吧？”孤辰笑道。凝霜听他这样奚落，直接闭上眼睛等死。见凝霜如此，孤辰叹了口气，道：“很可惜啊，你也大意了一回，不过你和我不一样，你没机会翻盘了。”

　　“废话这么多！”凝霜气的又睁开眼睛，骂道。

　　“欸，你说对了，我这个人就是喜欢说废话的。”孤辰想了想，道：“你在黑夜的本事不差，如果我所料不错，你可以确定一个人在黑夜中的位置，但是只能在一瞬间确定大致的位置，却不能保持跟踪，是也不是？”孤辰这番话出口，凝霜面色忽然一变，而后又变的正常，道：“这个不消你来管。”

　　黑暗中，凝霜的面孔，孤辰看的清楚，面色的变化，也都尽收在他眼中，心说你这么说，就等于变相承认了。孤辰所以能赢凝霜，其实就是已经确认了凝霜的能力，并不能像自己的这两种能力一样，持续的追踪对手。所以她每一次都出现在自己的身后，其实不是为了偷袭自己，而是为了保护自己，因为她不能确定孤辰是否正向自己这边冲过来，所以必须选择一个安全的地点，作为攻击点。保护自己，因为她不能确定孤辰是否正向自己这边冲过来，而恰恰是因为她每次都出现在孤辰的后面，让孤辰有了这样的判断。

　　而孤辰其实刚才一直都在凝霜预料到的那个位置上，丝毫都没有动，而就在凝霜再度挥起霞衣剑，准备进攻的刹那，孤辰施展了惊鸿步法，已经离开了那个位置，让凝霜扑了一个空，而他反戈一击，果然就逮住了扑空的凝霜。这些凝霜自然是无从知晓。

　　看着凝霜的面孔，孤辰忽然问道：“对了，你觉得你算花么？”

　　这样一个莫名其妙的问题，让凝霜一愣，而后道：“你在胡说什么？”

　　孤辰哈哈一笑，道：“因为我看你长的还不差，如果我把你给掐死了，会不会有混蛋说我又辣手摧花了。”

　　“无聊！”凝霜气的又把眼睛闭上了，她才知道孤辰是看的到她的。而现在她也明白了，孤辰近身时，是可以看到东西的，那么自己用影响听觉的办法干扰他，却为何能将他伤到。她越想越不对劲，因为孤辰的剑术，从刚才近身交战的那凌厉几剑看来，自己果然不是他的对手。这样的身手，没理由打不过挡不住她的霞衣剑。

　　“难道他是故意被我刺伤的？”凝霜想到这里，后脊顿是一寒。而事实恰好如她所想，孤辰就是这般做的，而敢于这样做，也是因为孤辰知道她的性格是怎样的，知道自己手里掐着的这个外表冰冷，内心骄傲的女子，是不会靠拖延来取胜的。

　　“还有人在等我呢，不和你玩了，再见！”孤辰背过身去，手腕一用力，将凝霜甩了起来，左手剑一挥，向后的一招削月留痕，挥洒而出，如网一般的剑气，将凝霜瞬间斩死。而这一场比赛，也以孤辰的胜利，而告终。这一场比试，是孤辰参赛以来，打的最长的一次，也是真正意义上，对他有威胁的一次。

　　而刚刚出了幻境，就收到了陇首云飞之前发来的留言，留言的内容无外乎是，太倒霉了之类，孤辰知道她说的是什么意思。估计着她是看到自己与凝霜分到了一起。这一次陇首云飞可是对凝霜报以厚望的，希望她可以取得好的成绩，为塞外黄沙博得更多的名望。可是她却倒霉的碰见了自己。陇首云飞的那条留言，是在他和凝霜还在激战的时候发来的，很明显的，陇首云飞已经确定凝霜不是自己的对手了。

　　这两天，孤辰还有霸海，还有其他参赛的人，但凡陇首云飞认识的，都被她委以了一个“任务”，那就是帮她看看有没有什么厉害角色，替她留意一下，她好展开游说工作，这样简单的任务，孤辰和霸海自然不会拒绝，而孤辰也和她推荐了紫轩，紫轩无意间说的那句洪流帮已经成为过往，孤辰还是注意到的。心中猜测，或许是之前自己和向日编的那个事情闹得太大了，闹到了洪流帮无法撇清自己，只能以紫轩等人为牺牲，逐他们出洪流帮。否则的话，以紫轩对洪流帮的忠诚程度，孤辰想不到还有什么别的可能性。


第203章 意外之变

　　武神巅峰战决赛阶段的循环赛进行到了第二天，比赛都是在有条不紊的进行着。无聊的孤辰，一场一场的打下来，再也没有如同凝霜那样的高手，带给自己真正的刺激。就在第二天比赛即将结束的时候，一条消息，静悄悄的爬上了世界频道，但是对于一些人来说，带来的却是莫大的震撼。

　　“紫衣王朝对塞外黄沙宣战！”

　　紫衣王朝的紫衣枭君，再也无法容忍塞外黄沙的逐步壮大，因为他已经发现，自己想要扩张，周围却是一点空间都没有了，周围的小帮会几乎都被塞外黄沙要么吞并，要么结成了同盟，所有可以发展的路都已经被塞外黄沙给封死。而紫衣枭君也从多种渠道了解到，陇首云飞在这次武神巅峰战中表现不错。到目前为止，也只是输了三场而已，以这个成绩来说，最后进入淘汰赛，是没问题的。现在陇首云飞就算不参加武神巅峰战，也已经名望不小了，若再让她在武神巅峰战上取得佳绩，未来壮大起来的塞外黄沙，将不是自己可以抗衡。算是最后的一搏，也算是孤注一掷，紫衣枭君选择了这样的时机宣战。

　　在宣战之后，他立即派出了本帮的帮众，开始攻击塞外黄沙的各个经济专属区。战争最大的特点就是不可预料性，虽然说陇首云飞早就料到紫衣王朝会有动作，但是没想到他们会来的这么快。今时今日的塞外黄沙，已经有数千人之众，足可以与紫衣王朝匹敌，真的对攻，塞外黄沙恐怕还要胜过紫衣王朝一些。这都不是关键，最关键的是，塞外黄沙需要她的主持，论谋略的话，苏麦要胜过陇首云飞，但论统领全帮上下，团结一致对外，在塞外黄沙，却是没有一个人可以取代陇首云飞。而这也就意味着，陇首云飞将无法继续参与武神巅峰战后面的比赛。

　　孤辰知道这件事情后，发了通讯给陇首云飞，提及这件事的时候，陇首云飞清爽一笑，道：“没关系，以后还有机会的。”

　　孤辰轻叹，道：“这武神巅峰战，其实也没什么意思。其实我觉得，你不如把目标换一换。”

　　陇首云飞听了孤辰的话后，问道：“恶鬼觉得我该怎么做呢？”

　　孤辰想了想，道：“让塞外黄沙称霸整个云天世界。”孤辰的这句话说出后，那边的陇首云飞半晌没说话，好久后才道：“这种疯狂的话，也只有你这种恶鬼说的出来，换成是我，做梦的时候，或许会想想。”

　　孤辰认真的说道：“你觉得我是在开玩笑对吧？其实我没有，我一直坚信人不疯狂不成梦，世间的事情都是人在做的，若人人都退缩不前，那这种事情要留给神去做么？”

　　陇首云飞呵呵笑着，道：“疯狂……那称霸之后呢，我去做女皇帝？”

　　“那就随你了。”孤辰亦笑道。

　　陇首云飞叹了口气，道：“做梦一样的事情，放到以后再说，如今先要将紫衣王朝放倒，否则我塞外黄沙真的没安生的日子过了。”

　　“需要帮助的话开口。”

　　“呦，我发现恶鬼越来越大方了，真不习惯呢。”陇首云飞咯咯的笑着。

　　孤辰道：“自己的钱袋子，当然要舍得下本啊。”

　　“嗯……不多说了，我要布置对策去了，恐怕这几天都不会安生了，提前祝贺你获得武神巅峰战的冠军。”陇首云飞说完这句话后，急匆匆的就关了通讯器。孤辰听得到，是因为有人来了，听上去似乎是苏麦等人。

　　陇首云飞自己退赛了，但却不允许其他进入决赛阶段的塞外黄沙帮众退赛，因为这些人就算退赛了，也起不到决定性的作用，最多是增加塞外黄沙的一些战力，更重要的是，她觉得作为帮众，并没有这样的义务。

　　陇首云飞忙他的帮派事务去了，孤辰继续着他的比赛，后面依然没有什么厉害的角色，连孤辰自己都觉得，是不是自己运气太好，都没有一个像样的人和他玩一玩。很快，第二天的四十场就打完了，出乎意料的是，霸海竟然比孤辰结束的还要早一些。比赛结束了，孤辰也打算带着雪衣去神荒界继续刷BOSS。将走之时，他随意的翻看了一下对着的列表，忽然间，眼前一亮，对雪衣微微笑道：“这边有个好玩的，我带你去看。”

　　“好玩的？”雪衣一怔，见孤辰的笑，带着几分坏意，她心说比赛无外乎就是打来打去，归根结底都差不多，又有什么区别呢。但见孤辰如此说，她也不再拒绝，跟随孤辰进入幻境看比武。

　　幻境当中，微风阵阵，红轮西坠，满天的红霞。眼前是一大片的竹林，竹林当中，随着微风落木萧萧。幻境中的战场，天时地利，配合的相得益彰，倒是雅致的很。

　　“这……”雪衣心说是什么人，会选这样的幻境战场，来进行比武呢？她看了孤辰那么多场比武，孤辰每次选的都很随意，而孤辰的对手们，每一个几乎都是按照自己的特点来选择，无所不用其极的追求自己的优势。像眼前这般温馨和谐的战场，却是十分的不多见。

　　再看那对阵中的两个人，雪衣一怔，因为其中一个人，他认识，那就是之前看到过的那个疯子雨霁天晴。而他对面的那个人，身穿一袭白衣，衣摆下悬着一把银光闪闪的长刀，衣袂飘渺，帅气十分。

　　“那个人是谁？”雪衣看那个人的名字是燕歌行，却是她不认识的。孤辰见她问起，孤辰道：“和雨霁天晴差不多疯的人，两个闻名天下的疯子打架，还有什么比这个更好玩的？”孤辰说罢，看了一眼场中的两个人，此时的比赛还没有正式开始，孤辰看了看那个燕歌行，心中说，这个人疯是疯，但是和雨霁天晴差不多，自身的实力其实很强，只可惜这个人喜怒太过无常，不是一般的人可以利用控制的。


第204章 疯门对决

　　不管孤辰如何给雪衣解释究竟燕歌行是谁，且说场中的两个人。雨霁天晴这一路下来，有胜有败，但所有的败局，究其原因的话，全都怪他自己，不是因为饮茶而耽搁了进场的时间，就是他觉得对手相貌太过猥亵，实在不配做自己的对手，干脆自己退出比赛的。一路上跌跌撞撞，如同预赛差不多，倒也是胜多负少。

　　“人缘很好”的雨霁天晴，却没有一个塞外黄沙的帮众来给他助威，在紫衣王朝宣战之前，还是有一个观众来看的，那就是陇首云飞，而如今陇首云飞忙的没空了，自然就更没人来看他的比赛了。而他对面的燕歌行，也差不多是如此。故而整个战场频道，竟然只有孤辰和雪衣两个观战者。

　　“一路上遇见都是无趣的人，终于有一个懂得风雅的人了。”雨霁天晴似乎很满意这个战场环境，又自言自语道：“似如此的战场，才配得上我绝代的风姿，优雅的气质。”他四处看着，却是丝毫不管自己的对手倒地是谁。若是一般的人，必然会被他这般样子给死个半死，端是目中无人，可这一回，他的对手，也在自言自语。

　　“不是让你选狂风么？怎么选成这样了？”

　　“上一回，选狂风输了啊。”

　　“你还敢提，输的原因还不是怪你，最后就该给那家伙一个痛快的，一刀两断的，可你偏偏心慈手软，手下留情，结果被人反击一剑刺死，你究竟要笨到什么程度啊？”

　　“我不想杀人……”

　　“靠！幻境又不是真的杀人，你怕个什么啊！”

　　“但会流血，好多好多的血……”

　　“哼，无用的废物。”

　　“我……我不是废物。”

　　“比赛应该开始了，看你对面的那个家伙，东张西望的，似乎没看到咱们一样，正好你过去，给他一刀，结果了他的性命，我就信你不是废物！”

　　“我……我……”

　　“你若不敢，那就让我来！”

　　燕歌行一会向前走，一会儿向后退，不停的自言自语，和雨霁天晴的自言自语不同的是，他说话的时候，表情目光，都会来回的变换。比赛已经开始了，可是两个人却都没有出手，燕歌行在犹豫，而雨霁天晴几乎已经忘了自己在比赛了。

　　“欸，你是什么人，怎么会在这里？”雨霁天晴终于发现，在如画美景当中，还有一个人的存在。

　　“老子自然是来杀人的！”就见燕歌行眉毛一立，恶狠狠的说道。

　　“杀人？”雨霁天晴想了半天，才恍然道：“原来我的比赛还没完。”他看了看燕歌行，道：“看你言语粗俗，形貌狠戾，想也知道，这场景是你误打误撞选的，真是让人失望。”他长叹一声，很是惋惜的样子。

　　“那是我选的，我不想杀人的……”燕歌行的形貌已变，目光中没了狠戾的神采，反而多了几分的怯懦。

　　“原来是这样……”雨霁天晴丝毫都没有觉得眼前的那个人奇怪，反而张口问道：“你和他是一起来的吧？”

　　这一句话一出口，还在观战的孤辰，一下就怔住了，而后便是哈哈大笑，心说这两个人竟然可以无阻碍的交流，真是太有趣了。

　　“是的，我们一直都在一起。”那燕歌行点点头，可是说完这句话，立即眉毛又是一立道：“你和他废什么话，杀了就是！”

　　却见雨霁天晴不怒不忿，优雅的捋着自己鬓角的头发，道：“相识就是有缘，一会儿比赛完了，咱们一同去饮茶如何？塞外黄沙的帮主，可是一个不错的主人家，热情又好客，似你这样的风雅之人，她一定也会好好招待的。”

　　“好啊！”燕歌行面貌又一次变成那幅怯懦的模样。

　　“你竟然去理睬一个疯子！给我杀啊！”燕歌行变成那副狠戾的模样，衣摆下长刀拔了出来，横刀就斩向雨霁天晴，而雨霁天晴见刀锋来的又快又疾，向后一飘，他轻功绝伦，样貌也不差，这一番的后退，端是潇洒无比。

　　“看来我需要先让你的伙伴安静下来才行！”雨霁天晴说着话，手腕一翻，十根银针在手，与那燕歌行斗在了一起。

　　他们的对话，孤辰在场外，都听的清清楚楚，除了觉得好笑外，他心中也道，这下塞外黄沙可能又要多一个令人头疼的角色了。对于燕歌行的双重分裂，孤辰不以为然，因为这两种性格都没什么，令他真的担忧的，是他的第三种性格，那一日他见到燕歌行的时候，就看到了燕歌行的第三种性格，不知为什么，从直觉上，他觉得第三种性格，有一些阴戾，不好捉摸。而另外两种性格似乎又为他令是从。若是这燕歌行真的进塞外黄沙，那么自己也应该提醒一下陇首云飞，当她提防一下燕歌行的第三种性格。

　　两个人打在一起，高下难分，胜负难断，就算是孤辰这般经验丰富的，一时也看不出这两个人谁更厉害一些，因为表面上看，是雨霁天晴占据优势。可是他的招数太过怪异，出招又几乎不按常理来，有的时候已经优势，只要乘胜追击，就可取胜，可他偏偏就要换招，而换招的后果是，被燕歌行逼的连连后退，这样打来打去的，优势来回的逆转，孤辰又不能未卜先知，如何能判断他们的胜负。

　　“好厉害的疯子，今天要是再输，就只能怪你选错了天气，若是有狂风加持，我早就剁了那个疯子了！”一边打着，燕歌行一边自言自语着，他刀法十分的狠戾，与霸海有几分相似，但也有不同，霸海是豪迈的霸气，而他则是凶狠的霸道。如同一只狠毒的狼一般，连环进攻着，奈何他对面的那个人，招数轻描淡写间，潇洒随意间就轻而易举的把他的招式化解了，弄的他更为的火大，招数一招猛过一招，力道用的越来越大，而这雅致的场景，也因他的粗暴，而毁的差不多了。


第205章 第三性格

　　“你这个人，自己无趣也就算了，偏偏还要扰了别人的兴致，真是可恶！”雨霁天晴见幻境的战场被那燕歌行破坏的差不多了，眉头一蹙，手扣银针，施展开逆运神针里的绝技。就见他轻轻飘起，如柳叶一般，而那燕歌行紧追而上，就在这是，就见雨霁天晴双手一顿，而后就见满天的银光点点，银针爆射而出，正是断红尘的逆运神针中的杀人绝招天河落瀑。如同瀑布飞溅而下，数不清的银针飞射向燕歌行，燕歌行手执长刀，快速击打，奈何百密终有一疏，扑扑扑乱射的银针，在几秒钟之内，就将燕歌行扎的如同刺猬一样。

　　他身上足足中了一百多针，雨霁天晴出招的时候，手上留有余地，并没有刺中他的死穴，但周身行气的穴道，几乎全部被封，想要运用真气，比登天还难。

　　“雨霁天晴赢了！”孤辰断言道，他坐在地上观看，而雪衣则站在他的身边，手执着红伞，静静的看着，刚才那个雨霁天晴用出天河落瀑的时候，她也为之一动，她是用暗器的人，自然清楚这一招有多难使用，纵然天资如她，也不一定可以用的这般好。孤辰和雪衣，几乎就等着比赛结束，然后传送出去幻境了。

　　“我……我不想杀人的……”燕歌行手中刀啪的一声掉落在地上，又变成了那副懦弱的模样。

　　“真没义气啊！”云天世界中，还是有疼痛感设置的，最低是百分之一。孤辰心说，身受重伤了，好斗的性格就潜伏下去，让懦弱的性格的来承受痛苦，太不厚道了。

　　“他在骗人！”雪衣清冷而又淡定的说着。

　　“骗人？”孤辰一时间没明白雪衣的话。而就在这个时候，就见战场的雨霁天晴叹了口气，对燕歌行道：“我没想伤你的，只想教训一下你的同伴而已。算了，咱们去饮茶吧……”他自顾的说着，却丝毫没有注意那燕歌行已从怀中悄悄的摸出一把短小的匕首。

　　“你去地狱喝茶吧！”燕歌行猛的跃起，匕首猛的刺出，雨霁天晴哪里会想到自己刚认识的“知己”会做出如此的举动，那匕首正中雨霁天晴的心窝，鲜血一下子就喷了出来。

　　“你……不是他！”雨霁天晴也是大吃一惊。

　　“逗你玩的，赫赫！”燕歌行冷冷的笑着，那笑容让人不寒而栗，他将匕首拔出，一脚踹出，将雨霁天晴的尸身踢到一边去。雨霁天晴是遭遇偷袭，所以根本没时间施展逆运神针中的假死之法，自然也就没机会复活了。

　　围观着的孤辰，看到这一幕，也是目瞪口呆。他清楚，这个用匕首杀人的人，就是燕歌行不常出现的第三重性格，刚刚就是他伪装成自己的第一重性格，骗了雨霁天晴，从而趁他不备，将他刺死。孤辰自信自己识人的本事不差，可是刚才竟然也被他给骗了，没看出来他是冒充的，可是雪衣竟然看出来了，孤辰心中纳闷，问雪衣道：“你怎么知道他是假的。”

　　雪衣平静的说道：“他说话之前，嘴角有笑容。”

　　“嗯……”孤辰新到这个倒是自己没太注意的地方。心下概叹，男人的经验再丰富，也不会比女人心细，因为那是女人的天赋。

　　“这个人的第三性格，似乎真的不太好对付。”久历江湖的孤辰，当然清楚，在这江湖中，武功不是最厉害的武器，心机才是最厉害的，游历江湖越久，心机便会越深。可是防备的多了，自然也就会感觉到疲累，没了洒脱与豪迈。孤辰也曾是一个心机很深的人，但是现在已经不像从前那样，步步如履薄冰一般的去防备别人，因为以他的能力，大不了可以暴力去解决问题，而无须去浪费什么心机。

　　再道燕歌行，他已赢下这一场。将自己的刀捡起还鞘，传送出了幻境，而就这样，仍不忘自言自语。

　　“果然还是老大厉害，一出手就解决掉了那个讨厌的疯子。”燕歌行的第二性格拍着马屁说道。

　　“哼，你们两个废物，杀一个疯子，竟然也如此的费力。还要我出马！”阴冷的第三性格，厉声责备着另外两个。

　　“不怪我啊，要不是他选错了天气，我怎么可能输呢？”好斗的第二性格立即撇清自己。

　　“我要去饮茶！”与雨霁天晴聊的不错的第一性格，现在还记着和雨霁天晴喝茶的事情。

　　“都给我闭嘴！”燕歌行手端着下巴，嘴角露出一丝邪魅的笑容，道：“那个家伙是塞外黄沙的人对吧？嗯……去塞外黄沙也不错，赫赫……看看那里有没有什么傻瓜可以利用的。”

　　“加入帮会有什么好，咱们三个合力，几乎天下无敌一般的存在，哪里需要帮会的保护，三个人自由自在的多好！”第二个性格表示了反对。

　　“我要去饮茶！”第一性格仍然在念念不忘。

　　就见燕歌行冷冷一笑，道：“你们懂什么，我有我的打算，你们听话就是，既然有人邀请去塞外黄沙，那咱们就去塞外黄沙转转。”

　　“我坚决反对！”燕歌行的眉角又立了起来。

　　燕歌行嘿嘿笑了笑，道：“听说塞外黄沙是个女帮主在管事，人长的也蛮漂亮的。嗯嗯……”

　　“真的？”燕歌行的目光中，露出异样的神采。

　　“当然，不信你去找别人问问，那可是名动江湖的美女，想见一面，太难太难了。”燕歌行的第三性格，说起慌来，根本不用打草稿，因为陇首云飞虽然算不上丑，但也绝对算不上漂亮，最多算是清秀而已。

　　“那好吧，就去看看好了！”燕歌行的第二性格假装妥协，实际上已经有些迫不及待了。

　　燕歌行打了一个哈欠，道：“就这样决定了，我去睡了，没有大事情不要来吵我！”

　　燕歌行一个人在幻海里，疯疯癫癫，自言自语着，路过他身边的玩家，个个都当他是怪物，多数都是绕着他走。


第206章 神拳盲苏

　　之后的日子里，孤辰没有费多大的力气，就完成了决赛阶段的循环赛。一百场打满，获取了一百胜，但获取一百胜的人，不止他一个，除了他以外，还有十二个人，也获得了一百胜，孤辰留意过这些人的名字，发觉这些人，差不多自己多多少少都听说过，有的还打过交道。

　　五百一十二人的大名单已经出来了，下面就是残酷的淘汰赛，每个人都清楚，下面的每一场比赛都必须全力以赴，不能像循环赛那样，有所保留，因为一个不小心，之前的努力，就全都白费了。循环赛的成绩不能说明一切，也不会给后面的比赛加分，五百一十二人中的任何一个人只要能获得九连胜，就可以夺得武神巅峰战的冠军。

　　淘汰赛和循环赛不同，不是所有人的比赛都一起进行，而是分成若干组，依次进行。这样更方便玩家选择观看。而在淘汰赛一开始，就已经要求所有的选手设定自己的比赛是否允许他人观战，这样的要求，为的是方便安排赛程，那些禁止观战的比赛，都不会出现在分组之列。

　　淘汰赛的观众，比循环赛的观众多上许多，每多打一场比赛，就会更多的为天下人所知，可是这样，自己的绝技就会为更多的人所知晓。是否禁止观战，那就是见仁见智的了。

　　孤辰选择了默认，也就是允许他人观战，而另外十二获得一百连胜的人，几乎都选择了禁止观战，因为他们的目的，是最后的冠军。

　　“只要四连胜，就可以拿到阴之卷了！终于不用再苦熬了。”孤辰捏着手指算着。对于别人来说，循环赛或许是一个艰难的存在，对孤辰来说，其实也差不多，别人是打的费力，而他是无聊的要命。可是官方公布的另一个消息，让他更为郁闷，那就是整个淘汰赛，竟然要打上九天。

　　“尼玛坑爹啊！”听到这个消息后，孤辰心道淘汰赛的比赛，比循环赛少的多，竟然要打这么久。更坑爹的是，什么时候轮到自己下场，只在比赛前一刻钟通知，而不是事先就通知自己的赛程，官方给的解释是，这样是为了防止有人调查自己的对手可能是谁。做出针对的事情出来。

　　孤辰不太清楚上一世的武神巅峰战是否有这样的规则，但既然给出这样的解释，那就说明了官方的两种态度，第一种态度就是官方已经意识到暗流等杀手组织的存在，并且已经认识到他们的作用。虽然官方一再声明不会介入江湖的纷争，每一次的改动，都是经过深思熟虑的。都是十分有必要的，可是实际上作为这个世界的神，只要他们一个轻微的改动，就可能让玩家的切身利益遭受巨大的损失。而官方的第二个态度，就是他们默许了类似暗流等杀手组织的存在，若非如此，他们大可以直接去和谐了商店。孤辰很清楚，官方最需要的，不是一个太平的江湖，而是仇恨满天的江湖，因为除了贪婪是人类进步的动力外，仇恨其实也是。杀手组织官方是不会理睬的，倒是自己要是弄一个救苦救难维持江湖和平的组织的话，没准就被和谐了。孤辰明白现在的官方是既想挑起江湖的仇恨，又想让武神巅峰战公平的进行下去。毕竟这样的比武大会，不是仅此一次。只有公平的进行，才会被人所认同。

　　孤辰不想雪衣和自己一起浪费时间，曾经劝她去忙自己的事，可是雪衣也很简单的给了她的答案，四个字，那就是有始有终。孤辰知道雪衣一旦下了什么决定，是很难更改的。就由着他了。淘汰赛很快就开始了，第一组的比赛，一共有十场，孤辰正在犹豫，到底去看哪一场的时候，霸海发来了通讯。

　　就听霸海第一句话便道：“兄弟应该也在幻海等着比赛开始吧，人少看比赛没什么意思，大家一起过来凑个热闹吧。”

　　孤辰看看雪衣，知道她不喜欢喧闹，而霸海那些人，是一个顶十个的大嗓门，都是不见人就闻声的主。他刚要婉拒掉，就听雪衣在旁道：“去看看吧。”见她这般善解人意，孤辰一笑，轻抚着雪衣的发丝，对霸海道：“在哪里？”

　　“幻海一百五十四区，里面有一棵百丈高的梧桐树，我们就在树下。等你来，快点啊！来晚了，酒可就没了，哈哈哈！”霸海这般说着，就关了通讯器。

　　孤辰和雪衣，按照和霸海的指示，来到幻海五十四区，运气很好，两个人刚一进去，就看到了那棵巨大的梧桐树，似这样的树，孤辰是第二次看到，第一次看到，还是上世的时候在天外南海看到的。而那棵梧桐树上，可是有青鸾火凤的。

　　两个人，并肩走向那梧桐树，还未到那梧桐树下，就已经听到那群酒友令人囧掉的歌声。霸海远远的就看到两个人的到来，招呼两个人去梧桐树下落座。梧桐树下，坐满了霸海的酒友，他们三个一群，五个一伙，喝的不亦乐乎，而孤辰和雪衣的到来，也引起了他们的注意，有认识孤辰的，上次和他一起喝过酒，远远的和孤辰还打着招呼。

　　“孤辰身边的那个，应该就是传闻中的雪衣了吧，哈哈，果然是美女来的。”

　　“高手就是好啊。”

　　“扯淡，哥们武功也不差啊，武神巅峰战的循环赛，也是九十多胜的人，一样没妹子青睐。”

　　“擦，你整天只知道练武和喝酒，会有妹子喜欢你就怪了！我认识的人里，有武功水到不能再水的，身后的妹子一样一堆一堆的，这种事和武功真的没什么关系。”

　　酒鬼们看着孤辰和雪衣，议论纷纷着。

　　“哈哈，我真是该死，我若兄弟和雪衣姑娘在一起，就断然不该邀请你们过来的。”孤辰和雪衣到了霸海身边后，霸海抱歉的笑着，虽然只见过一次，但是雪衣那清冷的性格，他还是印象很深刻的。

　　两个人刚坐下，就有热心的酒友跑过来倒酒敬酒，孤辰和雪衣都喝了两杯。

　　几句寒暄后，霸海切入了正题，对孤辰道：“我听人说，兄弟你的眼光很毒，预测比赛的结果很准确。不知真的假的。”

　　“哦？”孤辰闻言一怔，见他如此，霸海一笑，道：“我是听潇儿丫头说的。她说你看人动手，只要看上几眼，就能预测出两个人多少回合内分出胜负，说的神乎其神。虽然哥哥知道你武功厉害，但是那丫头也说的太玄乎了些，我和诸家兄弟说了，他们也不太敢相信兄弟你能有这样的本事。”

　　“哪里有那么神，大哥莫听潇儿胡说。”孤辰摇摇头否定着。

　　就见霸海摆手道：“欸，神不神的她说了不算，你说了也不能算。一会儿比赛正式开始，咱们就进幻海去看，咱们不赌钱，只赌酒。你猜中了胜负，哥哥我就喝一杯，而如果你猜出多少回合取胜，误差不超过十回合的，那哥哥就喝三杯，而如果你能猜出用什么武功里的什么招数取胜，哈哈，那哥哥就狂饮一坛，当然，反过来，要是哥哥我猜中了，你也要喝的，如何？”

　　“一切由大哥安排就是！”孤辰笑着说道。

　　“带我一个！”

　　“还有我！”

　　霸海声音大的很，周围的人都听得到，他和孤辰刚说完，其他的人，也都凑过来，要求加入赌局，霸海自然是豪爽的全都答应了。更有一人，捧着一坛酒，做到霸海的身边，道：“老海，算我一个！”

　　就见这个人，穿着一身紧身布衣，邋遢无比，头发散乱，手臂粗壮，见他也凑过来。其他的酒友都道：“老苏，你眼神不济，能看的清楚么？”

　　这个人孤辰看着眼熟，但是想不起来是谁了，可是听着那群酒友这样一说，孤辰立即就想了起来。眼前的这个人，全名叫一念醉苏，在上一世的时候，孤辰就见过他，在当时，孤辰的剑法堪称当世一绝，而这个人，则以近身的拳法著称，曾在江湖上放出狂言，只道近身三尺之内，天下间没有对手。只因他练了一套近身十分厉害的拳法，叫什么名字，孤辰也不甚清楚，但是这种拳法对视力有损，所以一念醉苏，也被人称呼为神拳盲苏。可是这一次的武神巅峰战上，似乎并没有他的影子，看来他是没有参加的。

　　听这些人，说他眼神不好，孤辰心中道，看来他已经练了那种拳法了。孤辰上一世的时候，没和他交过手，那套拳法，他也只是听说，却从没见过醉苏使用。

　　醉苏也要玩，诸多酒友都议论着，而霸海也道：“我说老苏，你想玩的话，我不挡你，可是你要是输了，可别说兄弟们欺负你眼神不好。”

　　“看不见，还能听得见。”他声音很是沙哑，说话时，用手拍了拍怀里的酒坛，道：“看到没，一坛猕猴酒，做为奖品。”

　　霸海闻言哈哈大笑，道：“你这样说，那兄弟们一定都会猜一万回合后平手。”

　　听他这样说，那醉苏道：“我呸，你们想的倒好，这猕猴酒老子可是费尽了心机，才弄来的，你们随便输了就想喝，哪里有这样的好事。”

　　“那该怎样？”霸海等诸多酒鬼一起问着。猕猴酒孤辰没喝过，但他看酒鬼们的表情，就清楚这猕猴酒的味道一定不差，否则这群尝遍天下美酒的酒鬼们，怎么会这样的有兴趣。

　　醉苏道：“输了的喝酒，赢了的岂不是寂寞无味？今天我老苏出血本，谁若赢了，这坛酒我就送谁。”

　　一言既出，酒鬼哗然。就连霸海也道：“这话当真？”

　　那醉苏认真的说道：“当然当真！我什么时候骗过你，你看咱们当初打赌，说你只要能进武神巅峰战的五百一十二强，我就输你一坛猕猴酒，不也早就兑现了么。”

　　听他这般说，孤辰心中一笑，心道原来是这样，他一直很好奇，霸海这样性格的人，怎么也会来武神巅峰战上追名逐利，原来是和人打了赌。


第207章 断蝴蝶得窥天机

　　已经定好了规则，可是看那场比赛，还没定下来。为了公平起见，众多酒鬼投骰子决定。

　　“顺位第五场……大家去第五场的幻境里看热闹了！”霸海站起来对众人道。

　　“好！”众多酒鬼齐声应着，众人都传送至第五场的幻境，进了第五场的幻境，众人选好了为止，等待比赛开始。武神巅峰战的淘汰赛，每场比赛开始前，都有十五分钟的准备时间，而不是之前的一分钟。在这段时间里，选手可以直接先进场，了解战场中的环境。而观众，也不用像之前那样，似赶场一样的看比赛了，大可以心平气和的看。

　　这次的幻境战场，出人意料的和谐，无风的晴天，而比武的场地，似乎是在一个山谷中，山谷中，苍松叠翠，绿草茵茵。似是西城南面的一处山坳。孤辰与雪衣，还有霸海等人，在山坡上找了一个合适的位置，远远的观看着。

　　比赛还未开始，选手也没进场。这段时间里，霸海忽然问身边的孤辰道：“那个叫云飞的丫头，怎么没有来，她不是也参加这次比赛了么？我叫她来喝酒，可是她的通讯器一直很忙，出了什么事么？”

　　听霸海这么问，孤辰反倒是一怔，心道这么大的事情，你都不知道么，但他转念一想也对，现在人们的目光都在眼前的武神巅峰战上，国战什么的，自然没几个人注意，况且像霸海这样整天喝酒，三天迷两天倒的，不了解江湖上的大事，自然也是有情可原的。

　　孤辰的耐心的和霸海把陇首云飞不能来的原因说了，霸海听了，在自己大腿上抓了一把，骂道：“紫衣枭君那个小子太不地道，你想打仗，什么时候打不行，偏挑这样的时候。有机会，一定好好收拾他一下才行。”

　　“大哥是想帮塞外黄沙么？”孤辰问道，心里说如果霸海肯帮陇首云飞的话，那么陇首云飞可以轻松很多了，别看霸海这一票酒友人数不多，可是其中却不乏武功高强的高手。是一支绝对的生力军。

　　“什么塞外黄沙？”霸海一怔，而后用手拍拍自己的头，道：“想起来了……你说的是那丫头的帮会啊，我对帮会什么的没兴趣。你大概还不知道吧，就在前几天，哥哥和诸家兄弟，还都喝过她请的酒。在哥哥所见的女子里，还没有一个如同那丫头那般豪爽够义气的，就凭这份豪爽义气，哥哥愿意帮她的忙。相信我的这些兄弟，也都愿意。哈哈！”

　　一堆人在一起热闹的聊着，雪衣则一直在孤辰的身边坐着，静静的听着他与霸海讲话，而她只是手里端着一杯酒，时不时的，会喝上一小口。

　　“差点忘了正事，这场是谁和谁啊？”霸海忽然站起来，对着自己那些酒友大声的问着。

　　“好像是逆天玑和断风雷，妈的，邪门了，一个门派的！”就听有酒友大声的回答着。

　　得到了确切的消息后，霸海回身对孤辰笑道：“兄弟，你猜猜看啊。”

　　听霸海这样说，孤辰苦笑，道：“大哥你真的把我当神仙啊，只听名字，我怎么可能猜的到啊。”这两个人，孤辰只知道一个，那就是断风雷，上一世的时候，断风雷是三台观的道人，道门剑法也算得上出神入化了。自己和他交过手，可惜他并未自己的敌手。至于逆天玑，他则是听都没听过的。但既然说是同一个门派的，那多半也是三台观的道士了。

　　三台观是云天世界中一个比较大的道门门派，其门派和其他道门差不多，注重的是内功的修为，外功招数只是辅助，多以巧妙著称，而轻功则是以飘逸如仙而闻名。

　　若是两个不同门派的人动手，孤辰或许还有点把握猜出他们的胜负，毕竟招数也是有相克的说法的。可是同门的两个人交手，却是最难猜不过。

　　很快的，那两个人都进了场，看那断风雷果然是自己认识的那个，再看看那逆天玑，则是自己压根都不认识的。两个人都静静的站着，伫立风中，却都是一言不发，等着比赛开始。

　　“下注下注了！”霸海招呼着那票酒友，开始猜比赛的结果了。可是孤辰心中还是没谱，最后心道管他谁输谁赢，大不了罚喝几杯酒就是了。刚要胡乱的下注，他忽然就见那逆天玑面前寒光一闪，一只飞过他面前的蝴蝶，被他斩为两半。那动作又疾又快，若非孤辰有了悉知远目，似如此的距离，就算是他也未必看的清楚。

　　“这一招是……”看到逆天玑出剑的手法，孤辰心念一动，他又看了看那个断风雷，眼前的这两个人，虽还没开打，但在孤辰的心中，他们已经过了千招万式，胜负早已分出。

　　“兄弟，你想好了没？”霸海看孤辰愣在那里，似乎在想着什么。叫了他一声。孤辰一动未动，好半天才听他似是自言自语一般的说道：“四十二回合，逆天玑胜，胜招是伏魔剑法的断欲慈悲。”

　　“伏魔剑法？”听到这四个字，那些酒鬼都你看我，我看你，有人干脆就笑了出来。原因不是别的，孤辰所说的伏魔剑法是佛门的五阶的剑法，而不是道门的剑法。霸海小声提醒孤辰道：“兄弟，是两个道士比武，你别看错了。”

　　“我没看错啊。”孤辰笑道。

　　霸海道：“好，我来和你对赌，我猜那个谁……对断风雷会赢，我要是赢了，那你就喝上一坛酒，要是你赢了，那哥哥我，也喝上一坛如何？”

　　“要是真的猜对了，醉苏的这坛猕猴酒，就是你的了！”醉苏在旁边补充道，他也猜的是逆天玑赢，当然他是胡猜的，和他对赌的是另外的人，胜败也不过都是一杯酒而已。

　　众人都是不太相信孤辰的说法，因为在他们看来，一个道门的人，去练佛门的武功，太不可思议了。

　　比武的时间很快就到了，断风雷和逆天玑当下动手，两人起手用的，都是道门的剑法，道门剑法的精要，在于以气御剑，两个人用的都是道门的剑法，一般不二的剑法，斗在一起，难分上下。

　　“兄弟，你看错了哦，这可都是道门的剑法啊！”霸海在旁笑道。而孤辰眉头也是一皱，因为他也没料到，这逆天玑竟然和自己想的不太一样。

　　很快，场上就打过了五十回合，两个人胜负难分，但明显的是断风雷更占优势一些。忽然之间，就见断风雷剑招一变，已经变成三台观的五阶剑法——灭元神剑，这一套剑法，以阴柔精妙著称，与道门的轻功和内功相配合，可以说是天衣无缝。而看到他用这一招的时候，孤辰精神为之一震，仔细的看着比赛，心说逆天玑，你想藏招到死么。他心中刚这样想，就见逆天玑剑招一旋，招数也已经变了，使用的正是佛门的伏魔剑法。他的伏魔剑法一用出来，酒鬼们就是一阵惊呼。

　　“看到没有，果然是伏魔剑法！不可思议啊！”

　　“他一个道士练毛伏魔剑啊，道门的剑法还不够好么？”酒鬼们是你一言我一语的说着，而霸海则有些坐不住，问孤辰道：“兄弟，你怎么知道他会伏魔剑法的？”

　　孤辰轻轻一笑，道：“大哥刚才可曾注意到，有一只蝴蝶飞过逆天玑的身前，而被他挥剑斩为两段。”

　　“看到了，那怎么了？”霸海问道，刚才那逆天玑斩断蝴蝶的时候，他看的清楚，但是没有多联想。

　　孤辰道：“他挥剑用的手法，极像伏魔剑法里的渡罪无嗔，所以兄弟才敢猜他会伏魔剑法。”

　　“哈哈，原来是这样。”霸海大笑着，而周围的其他人，却都是暗暗吃惊不已，这江湖中，不是没有看一招就知道对方用的是什么招数的人，但那多半都是自己师门的武功，而他们都清楚，孤辰虽然也是玩剑的，但绝对不是道门的道士，可随便一个道门的人，挥了一下剑，孤辰竟然就已经看透他会什么剑法。这种眼力，未免太可怕了些。

　　“怪不得他能这般有名，原来真的是有过人的本事。”众多酒鬼心中都是暗暗赞叹。他们又哪里知道，孤辰在上一世，为了将白虹剑法练到极致，曾经和天下多少剑法高手过招，对天下大多数的剑法，几乎都是了然于胸的。这并非是什么天分，而单纯只是一种经验，若那逆天玑用的是刀，他就未必能那么快就看得出来了。

　　伏魔剑法，秉承佛门的特点，以刚猛著称，以恢弘为道，大起大落，大开大合，正是那灭元剑法的克星。战局也因此而瞬间逆转，那断风雷被逆天玑逼的节节倒退，渐渐的方寸已乱，最后就见那逆天玑左手剑招扫向断风雷的脖颈，断风雷挺剑招架，却不知逆天玑剑招是虚，剑里夹脚才是真，发现不妙后，断风雷只得向后疾退，逆天玑剑脚全都走空，可是他人随剑转，随即一道剑气甩出，又急又快，而此刻断风雷正飘在空中，他断然没孤辰那般的本事，这一招他已无法抵挡，剑气穿胸而过，而他也如同断线的风筝一般，跌落尘埃。


第208章 醉酒鬼笑谈禁论

　　断风雷为逆天玑所伤，跌落尘埃，已然死了。从逆天玑出招，到断风雷死，不过是刹那的事情。就见酒鬼里有一个光头的家伙，站起来，摸着自己的光头，眼珠瞪的如牛一般大，呆呆的看了半晌，而后左右道：“娘的，真的是断欲慈悲啊！”这个和尚，也是草莽寺的高手，法号缺觉，那伏魔剑法，他也是会的，而且比那逆天玑要纯熟的多，但是他不太清楚灭元剑法的套路。场上的那两个人，各自用处绝招的时候，他看了一会儿，也已经知道，逆天玑已经可以赢了，但他在心中反复的拆招换招，赢法有很多，可是就是没有用断欲慈悲这一招的。可是结果却偏偏真的用了这一招。

　　他偷眼看看孤辰，心中道这个家伙竟然在两个人还未动手的时候，就已经看透了胜负，而且怎么赢都已经猜到了，未免也太神了一些。他心里觉得不可思议，但是转念一想，也许这家伙是乱蒙的也说不定，毕竟他没有猜对回合。可是他仔细一回想，心道两个人一共打了近一百合，可是从逆天玑用开伏魔剑法到结束，一共也就是四十几回合的事，和他说的四十二回合，应该是没多大误差的。想到这里，他更是惊讶佩服不已。

　　而对于孤辰来说，他也意识到了，自己还是出了误差的，那逆天玑虽会伏魔剑法，修为和断风雷也差不多，但是就轻功而言，逆天玑的轻功没自己想象的那么好，所以在施展伏魔剑法的时候，他比自己想象的多用了三个回合。

　　结果已出，酒鬼们各自兑现赌约，而霸海和孤辰这里的赌约，却是另外一般的算法。

　　“兄弟，你猜对了剑法，又猜对了胜负，可是回合数却差了近一半，这样吧，这一局算你我打平，一人半坛酒如何？”霸海当然不认识什么是断欲慈悲，更不会去计算什么回合。孤辰自然也不会在这上面锱铢必较，正欲与霸海对饮的时候，却听那缺觉三两步的跑到霸海身边，道：“海哥，等一下。”

　　“哦？”霸海抬头看了看缺觉，缺觉虽然是和尚，但是酒肉样样不缺，样样最爱，在醉鬼当中，也属于元老了，是霸海在内测的时候就认识的人。而孤辰也认得他，因为在上一次聚会的时候，他还敬过自己的酒，和自己聊过一会儿。和尚喝酒，在孤辰看来，不算什么新鲜的。外面世界有的东西，云天世界里都有，因为高度的仿真，所以一些特种行业，生意也都做到了云天世界里面来，在那种风化场所，进进出出的和尚也是有的。

　　就见缺觉坐到二人近前，对霸海道：“海哥，刚才那个叫逆什么的用剑法，正是伏魔剑法，而最后一招用的也是断欲慈悲，而若从他用伏魔剑法算起，到最后胜出，也不过就是四十多招的事情。所以这一局，可是你输了啊！”

　　“哦？真的？”霸海仔细回想了一下回合数，自语道：“好像真的是这样。”想到这里，夺下孤辰手里的酒坛，道：“兄弟，这局是哥哥输了，这酒你可不能喝！”

　　霸海刚要饮酒，却听那缺觉又道：“海哥，小弟出言让你输了，这酒愿意代饮。”霸海闻言，道：“去去去，别来抢我的酒喝。”话说完后，他和缺觉都是大笑，这些酒友混在一起，都是出言无忌，彼此之间心里都不藏私，倒也痛快逍遥。

　　霸海兑现了承诺，而缺觉也没闲着，问孤辰道：“孤辰兄弟，实不相瞒，小弟我也是练伏魔剑法的人，可是刚才我想了很久，也没想到如何会用断欲慈悲这一招，还望孤辰兄弟，指点一二啊！”缺觉并不是武痴，他只是心里想不通，纠结着难受。那感觉就像是酒瘾犯了，眼前却只有凉水一样的难受。

　　孤辰听他求问，也不卖关子，直接解释道：“伏魔剑法虽然能克制三台观的灭元剑法，但三台观的内功并不能完全的支持伏魔剑法的运用，而且三台观的轻功飘逸绝伦，就算一招不出，单用伏魔剑法想要占据优势容易，可是想要伤他，却不是那么容易的事情。只因为伏魔剑法虽然大开大合，但准确程度是其最大弱点，如果真的想赢，唯一的办法，那就是先用抖尽尘埃这一招，逼迫对方向后闪避，而后用这一招的余劲，来施展断欲慈悲，方可一击功成。”

　　孤辰说着，那缺觉认真的听着，听的他酒都醒了几分，抖尽尘埃那一招，其实就是剑里夹脚的那一招，而后跟进的剑气，才是断欲慈悲。他想了想，问孤辰道：“孤辰兄弟可会伏魔剑法？”

　　孤辰听他问，摇摇头。虽是摇头，心里却想，我的确没学过伏魔剑法，但和会伏魔剑法的人打的架，没有一千也有八百，说是不会，但招数的变化却比谁记得都清楚。

　　“真的？”缺觉不敢相信，但见孤辰不像开玩笑，他纳闷道：“那逆天玑想得到这样的变化，没什么可说的，毕竟道门的剑法，他也清楚熟悉，两种招数比对之下，寻求克制之法，只要自己反复揣摩就行了。而孤辰兄弟，一点伏魔剑法都不会，却也能想到，正是让人佩服，可怜小弟我，伏魔剑法自负练的精熟无比，却想不到这样的变化，真是惭愧啊。”他说完话后，饮了一杯酒下肚。他无论如何也想不通，孤辰怎么能想到这样的变化。心中十分的佩服，可是却比没问之前更纠结了。

　　见他纠结，周围的酒友取笑道：“我说缺觉，你要是想不明白，就回去好好睡一觉，没准醒了，就什么都想起来了，哈哈哈！”

　　“靠，你们懂个屁！”缺觉回骂道，那些人不以为意，反而继续揶揄道：“实在不行，去找你们寺里的那个家伙，要根黄瓜吃，就什么都想起来了。”

　　缺觉把酒杯放下，摸了摸自己的光头，骂道：“娘的，不是和你们说过了么，骂娘可以，不要提那个家伙，影响我的胃口！”

　　听他们的话题有些奇怪，雪衣听不懂，小声问孤辰道：“他们在说什么？”听雪衣这般问，孤辰却是没办法回答，因为他也不太清楚那群人聊的是什么。而霸海离孤辰和雪衣最近，他也听到雪衣在问孤辰，他眉头一皱，回头对周围那群酒鬼道：“我说你们少开这样的玩笑！别再提那个家伙了！”霸海说话的同时，目光往雪衣那边递了递，那群酒鬼见他如此示意，也都很是识相的不再说了。转而去聊其他的话题。霸海的动作，孤辰看的一清二楚，心里说那群家伙说的话题，也许是什么十八禁的话题，因为现场有雪衣在，所以霸海不让他们说了。他悄悄挽着雪衣的手，看了她一眼，一个眼神的交汇，雪衣已经明白了。她不是明白那些人在聊什么话题，而是知道孤辰不让她问了。故而她也不再问了。

　　众人一边喝酒，一边等着下一场比赛的开始，而霸海也小声的告诉了孤辰原由，孤辰这才恍然大悟，原来最近在草莽寺，出现了一个奇怪的和尚，说他奇怪，是因为他逢人就问，你想吃黄瓜么，你要吃黄瓜么等等类似和黄瓜离不开的话题，每三句中必有黄瓜二字。虽然说草莽寺里猥琐的和尚的不少，但似他这般猥琐的，却还真是少见，寺里的猥琐和尚们，都怕了他，绕着他走。让诸多草莽寺的猥琐和尚更为纳闷的是，这个家伙外表看上去竟还是斯斯文文的，且干净中带着几分灵气，在诸多和尚里，无论相貌还是气质，都是首屈一指的。可以说，就如同一个高僧差不多，平时就算问别人猥琐的话，他自己也是一本正经的，很是认真的在问。更奇葩的是，草莽寺的NPC和尚都不念经，可是这个家伙竟然每天都念，早上中午晚上，都在捧着经书在念。如此怪异的行为，莫说是在草莽寺，就算是在别的寺院，也是难以看到的。所以他刚出现的时候，草莽寺的许多的猥琐和尚，是把他当NPC看待的，并且尝试着回答他的问题，喜欢或者不喜欢，怎么解答的都有。可是不管怎么解答，这个家伙最后也是念一段经而已。草莽寺的和尚们，研究不明白到底是怎么回事，就终日在门派频道里讨论，如何破解这个NPC的任务谜题。天天讨论，终于有一天，一个人冒了出来，说了一句：“各位不用徒劳了，小僧其实和你们一样，只不过小僧是来这里普度众生的。”

　　说话的人，正是那个整天问黄瓜的家伙。他说出这样的一句话来，整个草莽寺的门派频道三天内都没一个人再说话了。整个寺里，先后去破解过他的“任务”的和尚，超过了一多半，他那一句话，半个草莽寺的和尚都吐了，而这些倒霉的人里，就包括缺觉。


第209章 囧神医妙语医病

　　霸海虽然讲着那和尚的诸多事迹，但是就是不说那和尚的名字。孤辰听了，心道世间还有这样的人，可他心里说，如此的人，应该很出名才对，自己上一世的时候，为何从没听说过有这样的人这样的事。他好奇的问了霸海一句：“大哥，这个人叫什么？”

　　霸海想了半天，才道：“我也不太确定，好像叫什么抱树的，草莽寺都是奇奇怪怪的名字。”他这一句话出口，孤辰顿是一怔，心道这个名字太熟悉了。上一世的时候，有闻名天下的三个疯子，除了雨霁天晴和燕歌行以外，第三个疯子，就是一个名为抱树的和尚，关于他，孤辰只是听过他的名字，可是他是如何的疯法，却从未听人提起过，孤辰在上一世的时候，听到他的名字，只是觉得这个人未免有些太奇怪了些，竟然叫这样的名字，现在想想，对于用捕风捉影和抱残守缺这八字作为前缀的草莽寺来说，能叫抱树已经是幸运的了。

　　霸海是一个天生大嗓门的人，就算他小声说话，也比其他人正常的声音要高，雪衣就坐在孤辰的身侧，霸海的话，其实她都听到了，可是她不笑不愠，因为那事情和她一点关系都没有。而霸海和孤辰都明白的一些事情，她却是丝毫都不懂。她也不去问，只是时而喝几口酒，时而有些倦了就倚靠在孤辰的肩膀上靠一会儿。喝了酒的雪衣，目光中没了平时的清冷，倒是多了几分的娇俏，面颊红扑扑的，可爱极了。那些酒鬼喝酒的时候，都会经意不经意的偷偷偷窥她，却没有一个人敢上来搭讪。他们敢和陇首云飞开玩笑，和她推杯换盏，却不敢来惹雪衣，只因为雪衣自从到了这里，他们就没听雪衣说过几句话，她纵然说话，也都是和孤辰悄声耳语。若是一个欢跳的姑娘，他们肯定敢上来搭讪开玩笑，可是似雪衣这样的一个姑娘，他们反倒不敢上来搭讪。

　　比赛依旧在继续，孤辰试着猜了几局，虽然说猜的都不是完全准确，总会有些误差，但多半都是八九不离十的，似这般的能为，让这些酒鬼个个都心悦诚服，有的干脆就直接来问孤辰，自己的武功该怎么精进才好，孤辰也不客气，把自己知道的一些精进之道，都分享给这些酒鬼。其实他的精进之道，也不是什么秘密，而是大多数人都知道，但却不一定都能做到的。最重要的一个秘诀就是天道酬勤，不管你修炼什么武功，你若不肯勤加练习，纵然你有再高的天资，也终是枉然。

　　说来也怪，第一天的淘汰赛是最多不过的，可是孤辰和霸海迟迟都没接到让他们进场的通知。

　　“兄弟，不会是咱们碰上了吧？”霸海笑言道。霸海虽是戏谑之言，但孤辰看剩下的比赛已经不多了，自己和霸海碰到一起的概率，已在逐渐增大了。

　　比赛的空隙时间里，幻海里面其实还是很乱的，但却没有人敢来酒鬼这边撒野，因为这帮酒鬼，要是有人敢打扰他们喝酒的兴致，那就是纯粹在找死了，这帮家伙是喝得越多，打架的时候就越厉害。

　　又是一组比赛的开始，还是没有孤辰和霸海。酒鬼们虽然还是投骰子选比赛来看，但基本已经没人赌了，因为和孤辰对赌的，几乎都是大败，而孤辰一旦认定哪方赢，那就必然不会输。

　　“那丫头说的一点都没错啊，兄弟你真是神眼来的。”趁着投骰子的空隙，霸海对孤辰道。孤辰轻轻一笑，也没多说什么。酒鬼们用骰子投出个六，自然要去第六场比赛观战。

　　一大帮人一起进了第六场比赛观战，就见幻境战场中，是一片旷野，寸草不生，满是大大小小的石块，小的有拇指大，大的则比人还大。看起来似乎是哪里的矿坑洞口。时值清晨，微风袅袅，倒是暖的很。

　　众多酒鬼选好了位置落座。孤辰原本是没太注意对阵的人是谁的，直到那些酒鬼问他该选那一场的时候，他才去留心。可一见对局的人的名字，孤辰登时就是眉头一皱，对局的两个人是病剑书生和雨霁天晴。病剑书生的本事，孤辰还是了然于胸的，可是雨霁天晴到底会多少武功，他也不太清楚，听凡医说，这家伙烦的整个杏海别院的NPC们都把自己拿手的本事教给他了，只希望“人缘很好”的他早点离开杏海别院，不要在为祸一方了。他的比赛孤辰也看过几场了，但是感觉他的武功还是没有见底。武功见不见底还不是最大的问题，最大的问题是这家伙太不靠谱，他输的这些比赛，除了和燕歌行的那一场以外，其他的几乎都是他以各种奇葩的理由弃权掉的。孤辰心里说，这个家伙太难预料了。

　　“兄弟，你怎么了？”霸海见孤辰皱眉，在旁问道。问的同时他亦仔细看了看对局的人名。随即哈哈大笑起来，道：“原来也有兄弟你无法预测的人，不对，他简直是神啊。”说罢，霸海又哈哈大笑起来。他见雨霁天晴的时候，虽然是喝醉了，但还是有些印象的，而且也听陇首云飞和他说过，所以他知道孤辰为什么皱眉了。

　　“孤辰兄弟，这场胜负如何啊？”其他还不知道的酒鬼，问着孤辰，可是孤辰却是摇头。在他们看来，孤辰的眼力是很毒的，之前无一不应验，已经让他们心悦诚服，而眼前的这场比赛，竟然孤辰也是摇头不知道，他们一个个惊讶之余，都打起精神，认真的等着比赛开始，他们倒是要看看，究竟是怎样的比赛，能让孤辰都无法预料。

　　酒鬼们见孤辰不肯猜了，他们的赌局就再开，各自捉对去赌酒不提。

　　“那个叫病剑书生的家伙，要是我没记错的话，就是他之前打败的云飞姑娘吧？”比赛还未开始，霸海和孤辰闲聊着。

　　孤辰点点头，问道“大哥也有看那场比赛么？”

　　霸海摇摇头，道：“当时我在比赛，没机会看到，是后面看的录像，那家伙的武功看起来好邪门啊，像是邪道上的武功。”

　　“那是残月掌！”孤辰将残月掌的大致原理与霸海讲了，霸海道：“这武功倒是凶残的很。”听他这样说，孤辰心中暗酌霸海这个人，与人打架，几乎从来不知道什么叫后退，那残月掌虽然凶残，但也并非无敌，只要轻功够好，在对方受伤或者自残的时候，立即远遁，不和对方接触，只是周旋，似这样，就算不赢，也不会输。可是霸海是绝对不可能这么做的，甚至想都不会那么想。

　　病剑书生早早的就已经进了战场，站在一块大石头上，轻轻的咳嗽着，而他的对手雨霁天晴，则迟迟都没有出现。

　　“因为要喝茶，而又要错过了比赛了么？”孤辰心里这么猜着，他完全相信雨霁天晴做得出来，因为他已经不是第一次这么干了。

　　离比赛正式开始，还有几秒的时候，就见一个人影忽然出现在战场当中，正是雨霁天晴。

　　“这么恶劣的环境，看来又是一个无聊的俗人。”他捋着鬓角垂下的长长的头发，左右的看着。忽然他看到了自己的鞋子，就见鞋子上有些许尘土，他长长一叹，在袖中拿出一块手帕，丢在地上，自己则站了上去。

　　“他在做什么？”众多酒鬼，包括在场中的病剑书生，都不清楚这雨霁天晴到底在搞什么。

　　“难道是觉得地上脏？”孤辰心里这般的想着。

　　“病剑书生不杀无名之辈，来着报上名来，咳咳！”病剑书生，轻轻一跃，跳到雨霁天晴的身前。其实他的这句话，完全是废话，不管是观众，还是他自己，其实都清楚的知道他的对手叫什么，因为对阵表就有。他这么说的原因，其实不是说给雨霁天晴听，而是给围观的观众们听，重点也只是他自己的名字，也就是病剑书生四个字。他的目的无外乎是让观众深刻的记住，一会儿逞威风的人叫什么名字。

　　若是一般人，听了病剑书生的这句话，必然大声的回呛，壮壮自己的声势。可是听了这个问题的雨霁天晴却是一怔，想了半天，才认真的说道：“怪不得如此的没品位，原来你不识字啊。”

　　他这般言语一出，围观的人，在战场频道已经笑成了一团，而病剑书生虽然听不到那场外的笑声，但脸上也有些挂不住，一会儿青一会儿白，气的直咳嗽。他稳了稳情绪，正色道：“一时没留意罢了。”

　　“看起来你病的不轻啊，说起来，我好歹算是个大夫。让我帮你看看好了。”雨霁天晴认真的说道。他这话出口，观众们更是哗然，因为在云天世界里，大夫这个职业，是一半属于江湖，另外一半则倾向于赚钱的生活玩家的，但不管怎么倾向，在玩家的观念里，这种一对一的比武中，是不该有大夫出现的，或者说他们早就该在预赛就被淘汰光了。

　　“免了！”病剑书生冷声说道。

　　雨霁天晴面露喜色，道：“你真的好一些了么？看来红姑娘没有骗我啊！”他口中的红姑娘，自然是他师父断红尘。

　　“什么乱七八糟的，你是不是来比武的？”病剑书生怒而说道。

　　“当时我想学救人的方法，可是红姑娘说，我不需要学，她说凭我的本事，不需要学那些简单的技术，只要多和病人聊天，病人就会无药自愈。我一直没试过，想不到是真的。”


第210章 冥河神意破奇局

　　听雨霁天晴那般话，孤辰心中暗笑，心里说，这分明是你师父在晃点你，你竟然还当真了。要是真的有病，和你聊天，不但不会治病，搞不好直接就气死掉了。他一开始也没反应过来雨霁天晴说的那个红姑娘是谁，而听到雨霁天晴说到后面，才晓得原来雨霁天晴是在说自己的师父断红尘。

　　病剑书生并不认识雨霁天晴，更没听过他的大名，只道对方是在装疯卖傻想激怒自己，故而当下也不再和雨霁天晴废话，挥扇抢身而攻。他手中虽然拿扇，用的却是拳掌的功夫。见他挥拳打来，雨霁天晴面露惊讶之色，似乎根本没想过对面的人竟然会挥拳打过来。他左躲右闪，一边闪一边道：“你病的不轻，欺负一个有病的人，不符合我的气质。”

　　“废话少说，纳命来！”病剑书生说话之时，拳法又快了几分，拳拳都奔要害，招招都索性命。而雨霁天晴，依仗着轻功灵动，躲的倒也轻松写意，和病剑书生动手一眨眼，就是二十多个回合过去了，可是雨霁天晴的脚还是没离开那块手帕，就算他腾空飞起，再度落下时，也必然落在那手帕之上。

　　“这家伙的轻功不错啊！”霸海一边看着，一边对孤辰道，孤辰点点头，其实在囚龙谷第一次见到雨霁天晴的时候，他就知道他的轻功不差。而如今看来，已经不是不差二字可以形容的了。看着他游刃有余的对付病剑书生，孤辰心里说，这家伙虽然自恋挑剔，但不管怎样，他的天资真的非常的不错。如果照这样打下去，就算是病剑书生用出自残的招数来，也未见可以赢的了他。

　　一套拳法用尽，就见病剑书生向后疾退，见他如此，孤辰眉头一凛，心说莫非病剑书生又想丢暗器么。

　　见病剑书生后退，雨霁天晴舒了口气，道：“你退出去吧，我不想和你打，要不是云姑娘千叮咛万嘱咐，似这样的没有品位的地方，我早就离开了……”他话未说完，就见那病剑书生扇子一甩，就见寒光点点，十余根银针激射而出，直扑雨霁天晴的面门，可就见雨霁天晴袍袖一甩，那些针瞬间就全都消失了，就见手指一撮，十多根针全都出现在他的指尖。

　　看到这里，孤辰心中好笑，心说病剑书生太倒霉了，丢暗器丢什么不好，用银针丢雨霁天晴，那不是自讨苦吃么。

　　就见雨霁天晴看了看手中的那些银针，问道：“原来你也认识红姑娘啊，欸，她也医不好你么？”

　　眼见他轻而易举的就将自己的暗器全数收了去，病剑书生大骇，心说眼前这个装疯卖傻的家伙，看不出来，武功竟是深不可测，当下他狠了狠心，也不用什么剑法了，直接举起手掌，对准自己的胸口，啪的就是一掌，这一掌下去，病剑书生口中立时呕出血来。

　　看病剑书生自残，雨霁天晴忙道：“喂喂，我只是说红姑娘医不好你，可是天下名医还是很多的，一定会有人能治你的病的。你不用这样生气啊。我来帮你止血！”说话间，就见他手一甩，收来的那十几根银针，又都丢了回去。

　　可病剑书生不管雨霁天晴如何啰嗦，他运气施展残月掌，正欲猛攻而上，就见迎面飞来十几根针，又快又疾，残月掌虽然威力无穷，却要以受伤为代价，若是刚才没受伤时，以病剑书生的轻功，想避这些暗器对他而言，还是很容易的。可是如今他刚刚负伤，残月掌的还未完全施展出来，可他心中也道，这些针要不了命的，你打的我越伤，我就越强。

　　受伤之时，病剑书生就觉得丹田之内，有一股沛然真气，源源不绝，此正是残义门的精要所在。那十几根针打中他的时候，他蓦然发现，自己丹田内的气瞬间少了一大半，而自己的伤势，似乎也好了不少，他心中纳闷怎么会这样。惊讶之时，就见对面的雨霁天晴道：“医人之法，我不太在行，不如小凡的本事大，不过简单的止血疗伤我还是会的。”

　　病剑书生嘴里含着血，说不出话来。气愤填胸，恶狠狠的瞪着雨霁天晴。可雨霁天晴也不看病剑书生的面色有多难看，只是自顾的继续道：“这只是举手之劳的小事，你不用谢我。”病剑书生知道用剑估计也赢不了雨霁天晴，他唯一的杀招，就只能依靠自残来爆发，他向后跃了一下，举起手掌，对着自己又是一下。这一回，鲜血夺口而出，他运气丹田之气，准备把雨霁天晴轰杀，孰料雨霁天晴的银针又到，他刚刚聚集的真气，瞬间又消弭了。

　　就这样，病剑书生不停的自残，而雨霁天晴不停的用银针替他止血疗伤。

　　“这两个家伙在搞什么？这算哪门子打法？”围观的人，大多数都看不懂了。他们不懂病剑书生为何要自残，更不懂雨霁天晴的意图。他们知道雨霁天晴是在给病剑书生疗伤。可是战场之上，哪里有给自己的对手疗伤止血的道理。

　　“怪不得孤辰兄弟都猜不出胜负，这样的打法，从来都没见过。”一些观战的酒鬼哈哈的笑着，他们的修为要比一般的玩家高的多，所以就算不明白雨霁天晴的意图，但能看出个大概，那就是病剑书生想自残换得真气的爆发，可似乎被雨霁天晴用针给制止住了。

　　孤辰在一旁看的清楚，心中惊叹，他上一世的时候，和残义门的人打过不少交道，知道他们都不太好惹，而残义门的人，除了一招杀死他们，不要和他们持久战外，孤辰还不知道有什么办法可以克制他们爆发，而如今看来，他却是找到了克制残义门爆发的方法，那就是给他疗伤止血，便可以阻止他真气爆发。

　　“这样坑爹的破解方法，要是没有雨霁天晴，还真发现不了。”可孤辰转念又一想，似雨霁天晴这样给对方疗伤止血，那对方就一直也死不了，如此的打法，什么时候是头。

　　病剑书生和雨霁天晴来来回回的折腾了好一会儿，每一次病剑书生想要运气的时候，都被雨霁天晴所阻止，最后病剑书生真的恼了。就见他不再用掌攻击自己，而是向上飞腾，双手一伸，催动内功，顷刻之间，就见他黑白相间的头发中，有一绺黑发，瞬间就变成了白色。

　　“冥河神意！”孤辰心念一动。所谓冥河神意，是残义门中的一种入室内功武学，这种内功修炼的方法，就是反复的打坐调息，没有其他的捷径可言。平时使用时，和普通的内功差不多，没有什么特殊，但这门内功却具备极高的爆发力，修炼到极致的时候，可以瞬间爆发毁天灭地的极招来。内功的修为越高，便可以爆发的越为猛烈，但招数越强，代价便越大，最初只是受伤为代价，后面还会影响到内功的等级，甚至是先天内功的境界以及寿元。几年的功夫，一朝丧尽，孤辰见过太多太多了。因为残义门有如此恐怖的爆发力，所以在上一世的时候，残义门的人，被人戏称为会走路的炸药包。

　　就见病剑书生运用内功自毁根基，顷刻就获得了巨大的真气辅助，这一回，却是雨霁天晴所治不好的了，就见病剑书生飞腾于半空，真气汇聚，双手凝元，远远的一挥，山河震动。他在空中一拳挥下去，拳风便能让地上多一个一丈多宽，三尺多深的大坑，而一脚踏下去，便是一个两丈多长的脚印。拳脚所过，山石俱裂。如此惊天动地的威力，看的围观的人，都呆住了。他们不再笑了，而一个个都是面面相觑。酒鬼们也都不喝酒了，都全神贯注的看着场中的战斗。就是孤辰，也是吃了一惊，他知道冥河神意厉害，但没想到这病剑书生竟然可以修炼到这种程度。

　　就见病剑书生在空中飞腾，用的都是普通的拳脚，但招招威力巨大，却比那些花招厉害的多了，整个战场，石块乱飞，碎掉的石块扬起沙尘，尘埃缥缈间。那雨霁天晴也没了影子。病剑书生找不到雨霁天晴的影子，便满场乱轰，几乎将刚才他和雨霁天晴站得位置和周围，轰了个遍，他才缓缓的从空中落下。

　　自毁根基，如此的招数，也就是在幻境中使用，若是在幻境之外，恐怕还没有什么事情，能让病剑书生出如此的血本，因为这般的爆发，自己的特殊内功，恐怕要掉一大半，两个月也未必练得回来。

　　病剑书生轻声的咳嗽着，因为烟尘太大了，可是就在他咳的时候，就听的还有一个声音，也在咳嗽。他刚才其实就纳闷，自己这么凶狠的招数，那雨霁天晴多半已经被轰死了，系统为何还不判定自己胜利，传送自己出幻境，而如今，听得咳嗽声，病剑书生有些懵了。烟尘逐渐消散，就见在烟尘当中，站着一个人，正是雨霁天晴。


第211章 神针逆运断死生

　　病剑书生看到雨霁天晴，用袖子挥着烟尘，看样子是毫发无伤，他几乎不敢相信自己的眼睛，自己用自己最后的底牌，竟然还无法赢他，甚至都不能伤他，不仅是病剑书生不明白，就是场外不知道雨霁天晴底细的，也都看的呆了。

　　“那家伙是怪物么？”

　　“刚才你们没看到么，石头都满天乱飞的，他竟然一点事都没有，见鬼了啊！”

　　可孤辰霸海都清楚，刚才那样威力强大的招数从天而降，就算雨霁天晴轻功好，也不可能毫发无伤，那被打的到处乱飞的石头，威力可不逊色于暗器。他所以能一点伤都不受，必然是他用了逆运神针的假死之法。捱过了病剑书生的爆发。

　　“原来你自己打自己，是这个原因。”雨霁天晴再糊涂，现在也明白了那病剑书生自残不是因为心情郁闷想自杀，而是想杀自己。可是场外的那些人，听到他么说，也都知道了，他刚才是真的想救病剑书生，而不是故意用这个办法阻止病剑书生爆发。心中都在说，病剑书生未必有病，眼前的这个家伙，才是真的有病的病人，而且似乎病的不轻。

　　就听雨霁天晴继续道：“我不想和病人动手，但云姑娘的委托，我真的不好推辞。还是那句话，你自己退出去吧。”雨霁天晴依旧这般说着。

　　“做梦，咳咳！”病剑书生开始猛烈的咳嗽，此时他也有些迷惑，刚才他还信这雨霁天晴是在装疯卖傻，可是如果真的是那样的话，他的演技未免太高了。病剑书生心下一横，心说不管你是真疯还是假疯，我都和你拼了。就见病剑书生双掌齐运，对准自己的胸口猛击而下，他原本的打算是，让自己重伤到濒死的状态，然后爆发出更为强劲的力量出来，可他却忘了一点，那就是刚才他自毁根基，修为已经大不如前，可是他用的力道，却是还当自己是完好无损的，这两掌打中之时，病剑书生才知道自己失误了，但已是后悔莫及。蹬蹬蹬的倒退了几步，一大口血吐了出来。

　　“你妹的……用力过猛了……”病剑书生轰的一声，摔倒在地，已然死了，身下是一片血泊。

　　“我只是让你退出去，又没让你自杀，字不认识就算了，怎么话都听不懂呢？”雨霁天晴摇头叹息着。白光一闪，他传送了出去，而这一场比赛的胜负也已经分出。

　　孤辰等人，都返回幻海，继续等下面的比赛开始。

　　回想着刚才的比赛，孤辰叹着气，自言自语道：“病剑书生可真倒霉。”倚靠在他肩上的雪衣，俏红着脸小声道：“你都说了三次了。”

　　“是么？”孤辰一笑。在他看来，病剑书生爆发的招式，在江湖上，能扛得住的，几乎屈指可数，武神巅峰战上，更不会有几个人能是他的对手，可如今却不幸遇见了雨霁天晴，止步在这里了，而孤辰的叹，是为他惋惜。并非是他与病剑书生有什么交情，论交情，病剑书生如何比得上陇首云飞？这不过是同为武人的一种相惜。

　　孤辰喝酒之时，觉得有人在乱抓自己的手，他轻轻侧目，那手是雪衣的。就见她眸子一张一合，似是有些醉了，当下他就夺了她手里的杯盏丢到一边，一把把她揽过来，让她倚靠在自己胸口，躺在自己怀里休憩。

　　“不能喝酒，你还喝这么醉。”孤辰又是一叹。雪衣仰头看看他，有些委屈的说道：“没注意嘛！”听她用这般似是撒娇的语气说话，孤辰笑了笑，心道清醒着的雪衣，绝不会这般的和自己说话。一般的酒还好，这霸海等人喝的都是烈酒，又岂是雪衣这样酒量低的女子所能承受的？知道她是真的醉了。摸了摸她的额头后，道：“少说话，好好休息。”

　　雪衣摇头，道：“不要，一会儿我还要看你和人比武的……”她话刚说完，就一头倒在孤辰怀里，睡着了。

　　孤辰左右看看，对霸海道：“兄弟有事，先走一步了。”而霸海也知道他在想什么，点点头道：“兄弟自便就是，咱们不用客套。”

　　孤辰辞别了霸海，抱着喝醉了的雪衣，出了幻海，到了他们进入幻海的那个小镇上。孤辰找了一家客栈，将雪衣安顿下。

　　守在雪衣的床边，孤辰看着雪衣那张秀美红润的面庞，忍不住轻轻的在她的脸颊上亲了下。而后给她盖好被子。他没有立即回幻海，而是就在雪衣的床边坐着，心中却是另外一番滋味。他一个人漂泊惯了，行走江湖，独来独往的。心无挂碍，除了练武以外，就是喝酒，真的闷了，纵马狂歌也是有的。可是如今却是不同了，身边又多了一个人，一个值得自己心疼的女人。

　　“这客栈可真破！”孤辰左右看着，就见客栈的门上都破着洞，窗棂上的纸更是破破烂烂的。其实云天世界里的客栈的好坏，是要和城镇的规模成正比的，他和雪衣来的这个小镇，规模小的可怜，客栈自然也就如此的简陋了。

　　孤辰心里忽然有了一个想法，那就是他要给自己和雪衣寻一个稳定的可以落脚，遮风挡雨的地方。比如说找一栋大房子住。对他和雪衣而言，房子的用处真的不大，但只要有一点需求，那就有存在的意义。终日风餐露宿，他自己倒是无所谓，可是他不愿意看着雪衣和自己一起受苦。

　　云天世界的房子，大致可以分为三种。第一种就是在NPC那里出售的房子，这些房子，就分布在各个城市当中，这些房子有好有差，但有一个最大的问题，那就是安全没办法保障，在这个混乱的江湖中，指望城市里的NPC来保障安全，那是极度不靠谱的事情。那种房子的安全系数，还不如客栈。客栈是一个很神奇的存在，一个客栈看上去，最多也就是能住十几个人，但实际上，住上几万人都没问题。因为客栈有点类似于幻境。不同的是，这个幻境，也是可以死的。你也可以进入别人在客栈的房间，但必须知道他设置的房间名，否则你是死都进不去的。

　　第二种房子是免费的，门派和帮会都会提供给门下弟子和帮众免费的房子住，门派的房子是最普通的那种，而帮会的，却随着对帮会的贡献多少，而不断的提高级别。这两种房子的安全，自然由自己门中的弟子和帮众来保障，安全系数可以说很高，只要门派不灭，帮会尚存，就不会有什么危险。孤辰和雪衣在破军府和明灭楼，都是有各自的房子的，可是三个月以来，孤辰就回去过一次。而雪衣也差不多。而至于帮会的房子，则根本不用提。

　　至于那第三种房子，其实不算房子，应该叫洞府譬如鬼谷，就是一处世外仙府，类似这样的地方，多数隐于群山之中，虽没人守护，却也是安全的很。而孤辰所想的，就是江湖中还有哪些可以住的仙山洞府。

　　他正冥思苦想着，发觉陇首云飞给他发了一条留言，还附加了一个邮包。打开留言，孤辰阅读，就见上面写着：“真对不起，只能先凑够了五万把剑给你，其余的，等事态缓和下来，我再想办法！”而那个邮包里，就是放着五万把劣质的宝剑。

　　看着这样的留言，虽然陇首云飞没明说，但孤辰明白，如今紫衣王朝对塞外黄沙宣战，双方几乎是无所不用其极的攻击对方，而袭击对方的新手，更是家常便饭。如此严峻的形势下，根本不可能帮自己搜罗劣质的宝剑，就算是陇首云飞想，紫衣王朝也不会让她得逞。这一次的帮战，和上一次不一样，上一次只是打了几次就停手了，而如今这一仗，却不知道要打到什么时候。就算是围观的人，也都知道，紫衣王朝如今是一天不如一天，这样的帮战，若是赢了，他们还有复苏的机会，若是输了，那就真的万劫不复了，眼前这一仗，对他们而言是背水一战，同样的，对于蒸蒸日上的塞外黄沙来说，也不能容忍再度挫败。两伙势在必得的人，死磕到底，是一定的。

　　“看来剩下的剑，要靠我自己想办法了。”孤辰将那五万把剑收起。刚刚收起不久，就听的通讯器响了，孤辰心说又是谁找我。自从他撒手不管暗流的事以后，他的通讯器安静了很多。他每天只需要把各种任务筛一下，将那些不靠谱的任务刷掉，其余的留给暗流的杀手去做，他自己提成就可以了。

　　打开通讯器一看，不是什么人找自己，而是一条语音通知，通知的内容，无外乎就是让他去参加武神巅峰战。

　　“终于来了么？不知道霸海打了没有。”孤辰还是十分不想碰到霸海的。他站起身，走到雪衣身边，看着依旧甜甜睡着的雪衣。他俯下身，在她脸颊又亲了一下，柔声道：“等着我，我一会儿就回来。”


第212章 竹石涧再遇黑袍

　　这一次比武，虽然官方是允许禁止观战的，但还是引起了不少对禁止观战的口诛笔伐，这些反对者的意见是，既然是武神巅峰战，那么敢来参加的，就不该怕被人看到自己绝招。

　　“禁止观战，就算最后取得了冠军，也做不长远。”

　　“孤辰就从不禁止他人观战，不是一样赢？”

　　反对者与支持者的口水战的激烈程度，比正在进行的比赛，还要激烈。很多很多的比赛，都因为禁止观战，而让想一窥高手过招的观众失望而归。他们值得庆幸的是，孤辰是允许他人旁观的，在循环赛的时候，孤辰的比赛，每一场都受到莫大的关注，是任何人都无法比拟的，而一旦禁止观看，那孤辰的对手必然受到观众的各种诅咒。因为他们清楚，这禁止观战，多半都是孤辰的对手弄的。

　　而今天，到了淘汰赛，更是有许多的观众从一开始就在等孤辰的比赛，不“辜负”他们期待的是，官方将孤辰的比赛“随机”到了最后。

　　比赛的天时天气还有地形地貌，是一开始就要提交的，所以孤辰一到幻海，直接就进入了幻境。这一回的天气是他选的，晴朗无风。他刚进入幻海，就是一怔，因为眼前的地形很特殊。

　　“竹石涧？”孤辰认出了幻境中的场景，这是大理北方很远的一个奇景。名称中虽有竹字，可这里却是一根竹子都没有。实际上就是一根一根如同竹笋形貌的钟乳石组成的石林奇景。

　　此刻，他站在竹石之上，脚下只有寸许的落脚之地，而再向下，就是无底的深渊。离自己最近的一根钟乳石，也在两丈以外。选择这样的地方作为战场，那么很显然，自己的对手是一个轻功高手。抬眼看向远处，就见在不远处的一根钟乳石上，有一个人，令孤辰惊奇的是，他竟然只坐在那里的，就见他穿着一身黑袍，帽子遮盖着半边脸，看不见眼睛，只能看见他的嘴巴，而他的背后背着一把长刀。不用刻意去查，也无须看到相貌，孤辰就已经知道这个人是谁了。又是一个熟人，黑袍小七。

　　之前在预赛，孤辰就已经和他交过手了，可惜那个时候，他远非自己的对手。如今看他坐在那里坐的如此的安稳，情知他必然是在竹石涧苦修的。

　　其实孤辰没有猜错，自从小七在预赛中输给孤辰后，他便疏离了百战帮，所有百战帮的活动，他几乎都不参加了，差不多只是在那里挂一个名，终日在竹石涧苦练刀法，无日无夜。这竹石涧有一个特点，那就是在这里练习武功，轻功会进步的十分神速，但在竹石涧苦修，可不是一件容易的事情。在孤辰的记忆里，这竹石涧中常年有狂风暴雨，附带着电闪雷鸣。环境十分的恶劣，就算无风无雨，也是乌云满天。而似眼前这般晴朗，却是从未见过的。来这里练功的人，除了要精神高度紧张，防止自己从光滑无比的钟乳石上掉下去以外，还要与恶劣的天气做斗争。而最大的敌人，则是来自于自己的内心，来自内心的那份寂寞与孤独。因为竹石涧离最近的传送点，也有千里之遥，往返需要消耗大量的时间，所以一旦来到这里修炼，若不一口气练上几个月，又如何够本？

　　小七也发现了他的对手，正是他一直在期待的那个人，他缓缓站起身，将那遮眼的黑帽向上推开了一角，目光中透着阴冷：“终于让我等到了。”

　　听他说话，孤辰轻笑，道：“难得出来晒太阳么？”孤辰微微笑道。孤辰不经意的一句话，却让小七心头一震。竹石涧的恶劣天气，是只有在哪里呆上很久的人，才会知道的，而孤辰这样一句话，就代表着，他也去过竹石涧。

　　“我在循环赛和那个穿黑衣服的家伙交过手，那家伙的轻功很厉害，刀也非常的快。”有的观战玩家在战场频道里，这样说着。

　　“他多半是地利吧，我看过他不少的比赛，只要他选地形，几乎就都是这里。有的对手，还没开打，就掉下去自己跌死了。”

　　“碰到孤辰，算他倒霉！”

　　“也不一定，那钟乳石滑的根本站不住人，那黑衣服的家伙，可以如履平地一般的在钟乳石上飞来飞去，孤辰未必有这个本事。”

　　围观的玩家们，在战场频道里你一言我一句的扯着。这个战场比较比较特殊，观战的玩家无处落脚，所以进入幻境观战的，几乎没几个人，大多数人，都是选择还在幻海内观战。这样看的不是很清楚，但也只能如此。

　　比赛还要等一会儿才开始，孤辰与小七相对无言，孤辰索性抽出断云剑，站在那里，慢慢的修理着自己的指甲。修了一会儿，孤辰才幽幽的对小七道：“我知道你来这里比武，不是为了什么名望。”孤辰吹了吹修好的指甲，继续道：“如果你是想追求武道的巅峰，那我可以告诉你，来这里是个错误。”

　　小七冷哼道：“说的好听，那你来这里做什么的？”

　　“我来这里，是来拿奖品的。”孤辰轻笑道。

　　“哼！”小七以为孤辰在胡说，因为谁都知道武神巅峰战是没有一分钱的奖品的。而孤辰之所以这样和小七说，是因为他觉得某种意义上，小七追求武道的精神，就如同自己的过去一般。

　　孤辰叹了口气，道：“就算你能打败我，也不代表什么，人外有人，天外有天。更何况，你现在根本不是我的对手。”

　　最后一句话，令小七动容，令围观的观众的哗然。

　　“孤辰可真狂妄，还未交手就敢说这样的话，万一一会儿输了，就彻底载了。”

　　“也许是在给对方心里压力吧。”

　　“有本事的人，就是敢说这样的话。你能奈他如何？”

　　“孤辰说他不想参加武神巅峰战，真的假的？”

　　“没准是真的呢，以他的名望还需要来参加这样的比武么？他若不来比武，最后就算出了冠军，也会去找他挑战吧，否则名不副实啊。”

　　听了孤辰的话后，小七的手在颤抖。不是因为恐惧，而是因为愤怒与兴奋。愤怒的是孤辰竟然如此的看不起自己，兴奋的是，对方已激起自己的杀意。

　　“轻而易举的就被激怒，如此的心境，是无法打败我的。”孤辰依旧微笑着。小七的心情他十分的清楚，因为似曾相识。仇恨可以让一个人努力上进，但是仇恨也会让一个人丧失理智，成为冲动的人。作为一个高手，心态尤为重要。心如止水是必须的。

　　“行不行，一会儿手下见真章！”小七压着怒火，只是看着孤辰。而孤辰修完指甲后，开始在那竹石涧中的钟乳石上飞来飞去，看样子是在熟悉着竹石涧的地貌。他用的是秋雁回翔的轻功。飘来飘去的慢的很。

　　“孤辰竟然在用秋雁回翔？”一些围观的观众看了出来。

　　“那是什么？”

　　“破军府的轻功啊，我见他们用过，但是用的这般灵巧的，还是第一次看到。不过在这样的地方，只用用秋雁回翔，真的可以么？”

　　“人家只是在熟悉地形吧？看他的样子，似乎也不是很熟啊，飞的那么慢，这样真的能赢那个黑袍的家伙么？”

　　不管观众如何议论，在注意着孤辰动作的小七，眉目一凛，因为他看的出来，孤辰的身手，虽然很慢，但他落点都非常的准，很少在空中做调整，几乎都是一蹴而就。看到这个，小七心中已经确定，孤辰真的去过竹石涧，而且看他的身后，肯定在竹石涧修炼过不止一天。

　　小七再一次的猜对了，孤辰上一世的时候，的确去过竹石涧，而且在那里修炼过很久的轻功，良好的轻功的底子，就是在那里练就的。竹石涧增加轻功层次的速度比其他的地方略快一些，但是这不是重点，重点是竹石涧可以让你更好的将让轻功和自己融合，让自己从一个运用轻功的菜鸟，变成一个运用轻功的高手。

　　“好久没到过这里了，果然有些生疏了。哈！”在钟乳石上飞来飞去的孤辰，心中如此的感叹着。对他而言，来到这里，更多的是找回过去自己在竹石涧的感觉。这感觉会随着时间而遗忘，但只要还没有忘记，找回来，也不过是一会儿的事情。

　　很快，赛前十五分钟快过去了，比赛也快正式开始了，孤辰不再飞了，而是轻轻的落下，开始准备。他对面的小七更是准备很久了，那愤怒，已经快把他点燃了。

　　最后的几秒，就连战场频道，都没有人再说话了，孤辰抽剑在手，看了一眼几十丈外的小七，深深吸了一口气。手拂剑锋，目光冷然。倏然如同暴风一般飞窜而出，直奔小七。

　　“好快！”几乎所有的观战者，都是一惊，他们清楚孤辰的轻功很好，但刚才在钟乳石上还是慢的要命的，而忽然之间，竟然如同变了一个人一样，在钟乳石上连跳，如同一支飞箭一样向前，毫无阻碍，仿佛那就是平地一般。而就在同时，那小七也是一般手按刀柄，飞纵向前。


第213章 百战小七断叶斩

　　在幻境竹石涧交手的两个人，根本就像是在天上打，一交手，刀剑相碰，火花四射。即便是晴明白日，也看得清清楚楚。

　　两个人一开始的动作就不慢，在空中交手，根本都不看脚下如何，似乎每一根钟乳石的位置，他们都清楚一般。刀与剑的交锋，顷刻之间，已是十几个回合过去了。人们惊叹他们如何能够如此熟练的掌握平衡。其实对于二人来说，做到这样根本不算什么。因为这里的天气要比真正的竹石涧好上太多，在竹石涧中，有狂风暴雨，甚至还有雷电，在那种天气下，两个人都能适应自如，如今这般的好天气，适应起来，更是轻而易举。

　　两个人带给观众的惊讶，还远不止此，就见两个人的身形越来越快，开始还看得清楚两个人谁是谁，到后来，空中只看得到棕色和黑色的两个黑影，在空中交缠激斗，在空中爆发出万点金星。

　　不知不觉，已经过去了至少五十个回合，一个错身后，孤辰和小七，都落在了钟乳石上。小七已经在剧烈的喘了，虽然只有五十合左右，但他累坏了，之前在这里，他打败了不少人，那些人中也不乏各种各样的高手，但没有一个人可以像孤辰这样难以对付。小七觉得，孤辰的招数几乎封死了自己所有的进攻，而自己所有的意图也几乎也都在对方的掌控之中，如此的压力，令他喘不过去气来。

　　而孤辰却是气息如常，他依旧是那般微笑着，小七看着他，有些迷惑不解，因为刚才小七和孤辰交手的时候，前几招，孤辰实际上是落着下风的，而后面，慢慢的扳回，一点一点的提升着。

　　“怎么回事？”小七咬了咬牙，心中不明白。看了看孤辰，猛然间，心中道：“莫非孤辰并没有出全力，他如此的做，只是想试试我的本事到底到了什么程度么。”想到这里，他又否定掉自己：“不可能，大家都是一起练起来，他就算比我厉害，也不过只是一点点而已，这一点点只要我努努力就可以超过了。”

　　而孤辰刚才和小七交手，发现小七的快刀更为凌厉凶狠，那股邪戾的气息依旧，刀锋中透着一股冰冷如霜的气息，不是刀法使然，而是用他的人，让它如此。

　　“如果这就是你的愤怒，我想说，还不够啊。”孤辰笑着说道。

　　“可恶！”看着微笑着的孤辰，小七的愤怒，更上一层楼。手持长刀，再度抢攻而上，而孤辰轻轻一笑，亦飞纵向前，与小七再度战到一处。

　　“那个黑袍的家伙好厉害，能和孤辰打这么久的人，我还是第一次看到！”

　　“什么来头的？”

　　“听说是百战帮的，百战帮的人，都挺凶的啊。”

　　大多数人都看不清楚战场中的打斗，他们清楚那刀剑之招必然精妙无比，可眼力不济也没有办法了。但他们有另外一个办法，那就是将比赛全录下来，然后拿回去慢放慢慢研究。

　　再一个错身，孤辰和小七再度分开，这一回，小七的汗已经顺着下巴流下来了，一滴一滴的落入那无敌的深渊。本来快刀就十分的消耗气力，加上他的对手又是如此难缠的人，疲累是再所难免的。

　　而就在这种时候，小七做出了惊人之举。就见他将刀还鞘，而后轻轻的将自己的兜帽褪下，露出整个的头来。如此举动，引得围观之人诧异。

　　“那家伙想干嘛？打不过想认输了？”

　　“开玩笑，这场比赛看的人这么多，要是换成是我来打的话，不死都不会认输。”

　　孤辰也注意到了小七的举动，道：“怎么，终于打算把所有的本事都用出来了么？这样也好，快点打完，还有人在等我回家呢。”说罢他哈哈大笑。孤辰的邪狂是出了名了，自从和向日编的柳含烟的对话被人在论坛曝光后，孤辰狂妄和狡诈的性格，就在玩家的传诵中，逐渐扩大了。

　　孤辰虽然面上是说说笑笑，可是实际上，他却十分的警惕，因为小七将刀还鞘，那么小七可能要用的，就是一种十分厉害的快刀，这种快刀名曰断叶斩。断叶斩是一种很普通的四阶刀法，严格来说，并不算快刀，一般的快刀，是几乎每一招每一式都是快招，以快取胜，而这一套断叶斩，却只有起手拔刀挥出的第一刀是最快的，而其他的招数则平平无奇。被人称为是神仙发明的第一招，然后一群猪给续了下面的招。在孤辰的眼中，在这一套刀法里，也只有第一招值钱，而这一套刀法，只要练会第一招就足够了，因为这一招的速度，比一般的快刀，要快上几倍。

　　小七深深的吸了口气，再度握住刀柄，直冲向前，而孤辰亦是如此，他和小七都清楚，胜负就在眼前的这一招，这一招过后，胜负就已经揭晓。一黑一棕的两道影子，在空中交汇，而后各奔东西。

　　孤辰落在一块钟乳石上，低头看了看，就见自己的袖子掉了一块，他微微笑道：“小七，你的进步很大，超出我的想象。不过可惜的是，我的进步更大！”话未说完，他已经回身，就见和他错身而过的小七，在空中依靠着惯性直线飞行，而最后却如同那断线的风筝一般，跌落到了那无底的深渊。

　　“结……结束了？不会吧，怎么回事？”围观的观众都不敢相信，因为他们根本都没看到血，更没看到孤辰的剑如何杀死的小七的。

　　“不会是失足掉下去的吧？”

　　断叶斩固然很快，可惜他遇见的是孤辰，孤辰不懂如何用刀，但这一招他太熟悉了，上一世的小七就会这一招，但小七的进步，其实还是吓了孤辰一跳的，他心里说，如果小七能够按照现在的速度修行下去的话，那么武功一定会比上一世自己遇见的那个小七更为强大。可是令孤辰有些失望的是，小七的武功虽然上去了，但心境却依然是阴戾而冲动。这样的心境，虽然武功可以练到很高，但终究难成大器。

　　孤辰获得了淘汰赛的第一场的胜利，刚一出幻境，就收到了霸海的短信，无外乎就是有空过来喝酒什么的，喝的自然是猕猴酒。那猕猴酒是醉苏的宝贝，看局赌酒的时候，醉苏可是奖给了孤辰不少坛猕猴酒，孤辰除了将一部分与那些酒鬼分喝了以外，其余的几乎都送给了霸海。在留言中，霸海也提到了自己的淘汰赛，他已经成功晋级了，他的对手，在他的面前，十招都没走过，就被他一刀给劈了。

　　出了幻境后，孤辰向着客栈的方向而行，在路上，通讯器响起，孤辰随手接通了通讯器。就听那边传来的是陇首云飞的声音。

　　“什么事？”孤辰开门见山的问道，他十分清楚，如今陇首云飞那边的帮战，已经到了如火如荼的地步，若非是急事，陇首云飞是不会找自己的。

　　陇首云飞道：“今天夜里，我们打算对紫衣王朝全面的反攻，你的暗流可以帮一下忙么？”

　　“具体的？”孤辰简单明了的问着，说话的时候，左右认真的看着，自从上次被杀手组织偷袭后，孤辰每次出现在街上的时候，都会十分的小心。

　　陇首云飞道：“不需要你让他们替我们杀人，我们只是抢占他们的经济专属区，而后固守。今天晚上是个很好的机会，可是我们如果倾巢而出的话，总坛会很空虚，所以希望你派他们帮我们固守总坛。”

　　“这样的话简单，你组织这样大的动作，要小心泄密！”孤辰叮嘱道，所谓林子大了什么鸟都有，就是这个道理，固然陇首云飞在塞外黄沙的威望无人可比，但几千人里，难免会出那么几个背信弃义的人。

　　陇首云飞道：“这个我清楚的，现在知道这个消息的，也只到舵主一级，不到行动的时候，是不允许他们说的。”

　　“嗯，还有别的事么？”孤辰问道，客栈已经在眼前了。

　　陇首云飞笑着说：“还有一个比较重要的事，你向我推荐的那个人，他同意加入塞外黄沙了，不过有一个附加条件。”

　　孤辰心中知道她说的是紫轩，可是他心道紫轩他加不加帮会，开什么条件，你自行处理就是了，这样的小事，何必又来问我呢。可他转念又一想，陇首云飞不是这样的人。故而他问道：“什么条件。”

　　陇首云飞咯咯笑道：“她想见你一面。”

　　“你和她说是我介绍她去塞外黄沙的了？”孤辰疑问道。陇首云飞连声否定道：“你不让我说是你介绍的，我怎么会说呢。我又不傻。可是呢，你要清楚的一点是，女人的直觉是很准的，即便是苏麦那样精明的人，也比不上的。”

　　“你默认是我介绍她的？”孤辰又问道。

　　“当然没有，不过她说了，不管我用什么办法，她只是想见你一面，若是我做不到，那就什么都没得商量了，看样子，她是真的知道是你介绍她来塞外黄沙的。”

　　“你怎么确定？”

　　“因为我也是女人啊。”陇首云飞笑着说道。


第214章 陷纠缠空竹听琴

　　听了陇首云飞说的有关于紫轩的事，孤辰只是想了想，便道：“时间地点？”

　　陇首云飞闻言，笑道：“你这么说，就算是答应了啊，哈，小心中了人家的美人计。”

　　孤辰笑笑，无所谓的说道：“你对人用美男计，就不允许人家用美人计么？”陇首云飞闻言，咯咯的笑，而后道：“她每天申时都会出现在空竹乐坊中，若你想见她，就去那空竹乐坊外，寻一个紫色画舫，就能找到她了。她说了，你什么时候去都可以，也只有你去了，她才肯来塞外黄沙。”

　　孤辰正欲关闭通讯器，就听陇首云飞补充道：“忘记和你说了，她可是说只允许你一个人去的。你可别……”

　　“我知道了。”孤辰说着，关闭了通讯，其实他清楚，如果只是为了一个普通帮众的话，陇首云飞断然不会在塞外黄沙与紫衣王朝激战的时候，这样和自己闲聊。因为那紫轩是一个难得的乐中高手，精通玄魔二音，这两种琴乐，混战之时，威力极大，甚至可以有决定胜负的作用。如此重要的人才，自然值得陇首云飞上心。

　　“简直是催命啊。”陇首云飞刚才没说，但是孤辰听的出来，陇首云飞是巴不得他马上就去见那紫轩，把她拉到塞外黄沙去。

　　孤辰返回客栈的时候，发现雪衣还在乖乖的睡着没有醒，孤辰就守在她身边打坐调息直至次日天明，雪衣才醒过来。

　　孤辰带着她，继续武神巅峰战的历程，武神巅峰战昨天一天，就淘汰掉了两百五十六人，而接下来的比赛，将更为的激烈。孤辰今天的比赛，依然被随机到了最后，他的对手，是堂虎门的一个用锤的怪物，力大无穷，双锤有开山之力，他的对手，无一不被他给砸成了肉饼，可是只靠蛮力，是打不过孤辰的，孤辰三下五除二，就将他放倒。比赛结束，孤辰看看时辰，将要到申时了，想起陇首云飞拜托自己的事情，对身侧的雪衣言明自己要去见紫轩的事情。

　　“我知道了。”听了孤辰的话，雪衣很是平静淡定的说着。见她如此的笃定，孤辰笑着逗她道：“喂，我可是去和一个漂亮的女人见面，你就真的放心么？”

　　雪衣侧目看了看孤辰，轻声道：“你又不会吃亏，我为何要不放心？”

　　孤辰闻言，没说话，只是慢慢抱住她，而后在她耳畔轻声道：“傻瓜雪衣。”被孤辰叫成是傻瓜，已经不是一次了，初时雪衣还会反驳，而被叫的多了，她也不会反驳了。而其实聪慧和痴傻，有的时候，仅仅是一线之隔。

　　孤辰离开了雪衣，独自前往空竹乐坊，空竹乐坊是江南的一个教授玄魔二音的门派，也是云天世界最为主流的玄魔双修之地。可是空竹乐坊门下的弟子数目，却是少的可怜，不过区区一百多人而已。原因很简单，空竹乐坊的收徒要求十分的苛刻，换句话说，所有的玄音魔音门派，收徒都是十分严格的，最起码的一条，要在音律上有足够的天赋，大老粗是绝对不行的。而空竹乐坊除了这个要求外，还有一个要求，那就是只收女弟子，且相貌还要出众。

　　玄音魔音想要大成，需要极强的内力辅助，孤辰清楚，以现在玩家的实力，玄魔二音的威力并不能体现出来，所以紫轩能够进入武神巅峰战决赛阶段，那只能说明她就是这空竹乐坊的首席弟子，也是这空竹乐坊中的佼佼者。

　　上一世的时候，孤辰为了做任务，曾经来过这里一次，所以清楚空竹乐坊的位置，出了扬州传送点，向南走不到十几里，就已经到了空竹乐坊。

　　空竹乐坊说是门派，可实际上却是总坛的位置，却是停靠在江边的一艘大船上，那艘船巨大无比，所有的空竹乐坊的NPC都是住在这艘大船上，而在大船的周围，还有许许多多的各色画舫。而这些画舫，实际上就是空竹乐坊提供给门下弟子居住的地方。在众多颜色的画舫当中，孤辰找到了那个紫色的画舫。走到那画舫附近的岸边，他开口问道：“紫轩姑娘可在？”

　　一声问后，就听得脚步声响，一个婀娜的身影走出画舫来，正是紫轩，就见她依旧穿着拖地的紫色长裙，不同于以往的是，今天她的头上多戴了好几种发饰，看上去更显得隆重而正式。似乎早就在等着了。就见她面带温婉的微笑，飘飘一礼，对孤辰道：“想不到你真的来了。”

　　孤辰闻言一笑道：“姑娘诚意相邀，我若是拒绝，岂不是太伤人了，只是不知道紫轩姑娘邀我到此，所为何故？”其实孤辰还是不太清楚紫轩的用意，美男计什么的，他那纯粹是在和陇首云飞开玩笑。

　　就听紫轩道：“江湖流连，漂泊无依，你好意替我寻一个归宿，我自然要聊表谢意才行是，思来想去，无以为报，只能弹奏几曲，算是报答。还望不要嫌弃才是。”

　　“原来如此！”孤辰微微笑着，看着紫轩，心中道，开除你的帮主是瞎了眼的，而以你的本事，那些帮主恐怕都会排着队来邀请你进帮。说漂泊无依，那只能骗骗别人了。孤辰情知紫轩找自己来，恐怕不是听琴报答这么简单，恐怕还另有深意，但他也不好当面点破。他素来张扬任性，可是紫轩如此温和有礼，他也不好乱说什么。

　　“船上请！”紫轩引着孤辰，上了画舫，而这画舫，便是她居住的地方，画舫内的布置，十分的清雅别致，看到如此的布置，孤辰想起在破军府的房子，心道和这个相比，自己的那个分明就是狗窝一般的简陋啊。孤辰坐在了画舫的窗口，窗上挂着紫色的窗纱，在窗口处，还有两串风铃，风吹过来，叮当作响。窗是对着岸边的，在这里，很容易就看得到窗外的景色。

　　“献丑了！”坐在孤辰不远处的紫轩，焚了一炉麝香，正襟危坐，如葱的十指开始拨动琴弦。紫轩这一回单纯的只是在弹琴，并没有使用任何的玄音和魔音。琴音似水，美妙动听，孤辰不懂如何弹琴，却是一个难得的懂得听琴的人，他听了一会儿，就已断定这紫轩多半是心中有事，因为她听得出，这紫轩的琴音当中，和之前听的那两次都不同。虽然已经听出来了，可是孤辰却没有立即道破，等着紫轩一口气弹了五六支曲子后，孤辰才问道：“紫轩姑娘心中莫不是有事？”

　　紫轩微微苦笑，摇摇头。正欲再弹一曲的时候，就听的画舫外有人喧哗。

　　“麟哥，刚才我看到一个人进了紫轩姑娘的画舫。”

　　“真的？”

　　“千真万确，我还看见紫轩姑娘对他笑呢。”

　　“妈的，哪里来的小白脸，敢和老子抢。”

　　孤辰耳目比一般人好的多，自然也都听的清楚，笑着对紫轩道：“这就是姑娘的烦恼么？”紫轩闻言，无奈叹了口气，点了点头。

　　“他们是什么来头？”孤辰在窗口，看得见远处，有几个人影在晃动。

　　紫轩道：“他们是天血盟的人，他们的那个左护法每日都来纠缠，若不是我心系琴音，恐怕早就离开这里了。”

　　“姑娘这样说，是什么意思呢？”孤辰似乎已经猜到了紫轩的潜台词。

　　紫轩道：“离开洪流帮后，我也曾加过一些帮会，可是那人一直纠缠于我，我进哪个帮会，哪个帮会很快就会被灭掉。”

　　孤辰问道：“姑娘言下之意，是说不想进塞外黄沙了？”紫轩微微摇头，道：“我只是不想再连累无辜的人。”

　　天血盟正好是这一代的最大的帮会，这里自然就是他们的地头。天血盟可是比塞外黄沙要大的多了，若说十倍恐怕也不为过了。孤辰看了紫轩一眼，心说若不帮她解决了这后顾之忧，就算强拉着她进了塞外黄沙，这件事情对塞外黄沙，恐怕也是一种隐患。

　　“我若帮姑娘解决了这个烦恼，姑娘就会去塞外黄沙了么？”孤辰笑问道。

　　紫轩摇摇头，道：“你是闻名江湖的高手不假，若是一对一，可以说是天下无敌也不为过，可是天血盟的人太多了，以你一己之力，是无法和他们抗衡的。且就算你今天杀了他，他明天一样还是会来纠缠，根本起不到任何的作用。”

　　孤辰闻言，哈哈一笑，道：“那可不一定！”可紫轩仍是摇头，道：“我请你到这里来，听琴是假，我其实只是想告诉你，紫轩有身不由己的苦衷，还望你谅解。”

　　这个时候，那群喧哗的人，已经到了画舫的外面，吵吵嚷嚷，骂声不断。

　　紫轩道：“你还是快走吧，别被他们看到了。他们不会把我怎么样的。”

　　“这个时候你让我走，我往哪里去？跳窗潜水逃跑么？哈哈哈！”莫说是这一世，就是上一世的孤辰，也绝对不会这么做。

　　“哪里来的小白脸，敢来这里和老子抢女人，不想活了么？”一个粗犷的声音传了进来，孤辰这一回听的清楚明白，心中已有了对策。


第215章 三寸纸退敌千里

　　对于各种骂声，紫轩听了都不由的皱眉，心中害怕孤辰就这样杀出画舫，将那些人尽数杀了，可是先不说他是否有这样的本事，只要他出去，那便是结仇天血盟，虽然她知道孤辰是丝毫不怕得罪任何江湖帮会的，但她不想因为自己而连累孤辰。

　　“姑娘这里可有纸笔？”孤辰笑问道。

　　“纸笔？”紫轩一怔，不晓得孤辰在说什么。但还是给孤辰备好了纸笔，就见孤辰将纸放在案台上，刷刷点点在纸上写了几个字。随手揉成一个团，走到窗边，借用玄阴指力，啪的一下，将那个纸团弹了出去。那纸团在空中划过，直射向那个为首的人，那个为首的人，也不白给，见到纸团飞射而来，向旁一避，伸手将那纸团接住，同时骂：“妈的，敢偷袭老子……”

　　“麟哥，只是一个纸团而已。”

　　“纸团？”那个被人称呼为麟哥的人，看看那纸团，见上面似有墨迹。他将纸团打开，看了看那纸团上的字，登时愣住了。

　　“麟哥，上面写什么了？”他周围那些和他一起来的人，都凑过来看，就见那那个被人称呼为麟哥的人，立即将纸团收起，对周围的那些人道：“我想起来了，帮主还找咱们有事，咱们别耽误了正事！”

　　他这态度大转变，和他一起来的人，都不太明白了。

　　“麟哥，你老年痴呆了吧，帮主什么找过咱们了。”

　　“麟哥，你不会是怕了吧，可是你让我们来帮你助助声势的，如今说走就走，以后还怎么混啊？就算里面的那个是孤辰又怎么样，咱们天血盟人这么多，踩死他最多费点力罢了。”

　　“那纸上到底写了什么？难道是紧箍咒不成？”

　　见自己带来的帮众，丝毫不给自己台阶下，“麟哥”终于也怒了，道：“你们懂个屁，让你们走就快点走，废什么话！”他将手下的帮众尽数驱散，而只剩下自己在画舫边上，这时就见他拱手对着画舫道：“对不起，我不知道你在这里……”他连声道着歉，最后灰溜溜的跑了。

　　眼见这一幕发生的紫轩，看的目瞪口呆，她清楚孤辰的本事，但却没想到纠缠自己的那个人，竟然会如此的畏惧于他。临走还不忘道歉。

　　“是怕他么？不对，那些人说了，就算是孤辰也没什么可怕的，而且这些人就算杀了他们，他们也不会害怕，这到底这是怎么回事？”紫轩有些迷惑的看着孤辰，心里说他到底写了什么，竟然就这样将人给吓跑了。她百思不得其解。

　　孤辰笑着对她道：“好了，这里终于又清静了。”

　　“你到底写了什么，那些人怎么跑了？”紫轩好奇的问道。孤辰玩笑道：“我在苗疆，学过一种巫术，写的字让人看了以后，就会惊的遁走。”

　　孤辰在胡扯，紫轩当然看的出来，摇摇头表示不信。孤辰道：“他们既然已经走了，就不要再提他们扫兴了。相信我，他们以后都不会再来烦你，你放心加入塞外黄沙就是了。”

　　“这……”紫轩不太信孤辰的话，但想想那些人灰溜溜的离开，心中又有几分的相信。见她摇摆不决，孤辰道：“你若不信，可以在这里等他们几天，若他们不来，你再去不迟。”

　　紫轩不解的问道：“你介绍我进塞外黄沙，到底为了什么？”

　　听到这个问题，孤辰看看画舫外的风光，道：“为了给朋友的帮会增添力量，也为了给一个漂泊江湖，无所依靠的朋友一个归宿。”话说到这里，孤辰转目看向紫轩。

　　“朋友……”紫轩愣了下，亦看着孤辰，苦笑出来。孤辰见她如此，问道：“笑从何来？”

　　紫轩道：“我笑世事无常，想当初是我想拉你进洪流帮的，可是现在竟然变成你给我介绍帮会，这是不是很讽刺？”

　　孤辰摆摆手，道：“何来讽刺，算了，不说这个。姑娘刚才的琴音不纯，带了太多的心事，如今心事已除，可否将几曲重奏，让孤辰一饱耳福。”

　　“那是自然！”心结尽解的紫轩，再度坐下抚起琴来，指压琴弦，再度弹了起来，这一回，她弹得轻松自如，一曲又一曲，美妙非凡。孤辰仔细的听着，直到红轮西坠，天色将晚，他才起身告辞。

　　孤辰走了，丢下一个仍旧有些迷惘的紫轩，她仍然猜不到孤辰到底写了什么，竟然可以惊跑那些纠缠自己的人。整理房间的时候，她倏然发现岸台上还有一张纸，那是孤辰刚才写字的时候，用来做垫纸的，她将那垫纸拿起，仔细分辨着，念出声来：“青痕……带着你的人快滚……以后不许再来……”

　　“青痕？”紫轩更加迷惑了，她清楚的知道那个左护法的名字不是青痕，而是叫幼麒麟。她刚才也一直以为，孤辰写的是表明自己身份的话，譬如我是孤辰再此等等，孰料他只是写了这样一句话，根本没有说自己是谁，而他刚才临走之时，也曾吩咐自己，不要将自己和她见面的事情告诉任何人。

　　“孤辰，你到底……”紫轩更加迷惘了。

　　而此时此刻，孤辰正在返回的路上，通讯器开着，正听着一个人在和自己解释，正是那个叫麟哥的人。

　　“老大，我不知道那是你的女人啊，要是知道的话，我死都不会去碰的。”

　　“我发誓以后再也不会去了，老大你给我一个改正的机会啊！”

　　“我真的是第一次啊，老大你要相信我啊！”

　　各种赌咒发誓忏悔的话，被那个叫麟哥的人说了个遍。他不是畏惧孤辰之名，作为一个大帮会的左护法，他还不至于畏惧孤辰一个散人，他真的畏惧的是暗流。因为他也是暗流中的杀手之一。孤辰当然认识他，也清楚他的底细，他在暗流中的代号，正是青痕，这个代号只有他自己和暗流的主人知道，而孤辰写了那么一行字给他，他看了如何能不怕。暗流是他的衣食父母，是若没了暗流的身份，那就等于是断了他的财路，而碰了老大的女人，那暗流不仅会开除他，甚至还会彻底的将他杀出云天世界。

　　“老大，你说句话啊，我心里没底啊……”他道了半天的歉，可是孤辰却一直都没有说话，孤辰越不说话，他反而越害怕，听他这样问，孤辰道：“没事了，继续忙你的吧，今天的事情，烂在肚子里。”

　　“好，我一定不会和任何人提起的！”幼麒麟继续各种赌咒发誓，孤辰嫌他烦，直接就关了通讯器。叹了口气，他心说当初自己看上这个叫幼麒麟的家伙，是觉得他的武功不错，意识也很好，是一个做杀手的料，可是如此看来，却是有些言过其实了。


第216章 弃荣光虚名敝屣

　　武神巅峰战的比赛依旧在继续，孤辰每天的比赛都被安排在最后，几乎所有的玩家，也都意识到这一点，许多选手都在祈祷自己的比赛早点进行，不要排到最后去撞孤辰的霉头。就这样又过了两天，孤辰顺利的进入了三十二强，可是在他刚刚进入三十二强的时候，就爆发了一个令人震惊的决定。

　　退赛了！以破竹之势打入三十二强的孤辰，竟然在刚刚进入三十二强后，就退出了武神巅峰战的比赛。这一举动，几乎出乎所有玩家的意料。

　　“孤辰到底怎么想的？他疯了么？”

　　“天知道，这家伙似乎一向难以捉摸。”

　　“高手的比赛没得看了，郁闷！”

　　“哼，也许是看到了什么厉害的高手，知道自己赢不了，就退出了吧。”

　　“我听人说，是暗流的人逼迫他退赛的，因为暗流在黑市坐庄，他若赢了，暗流岂不是亏大了？”

　　这件事传遍了江湖，许多人都不明白，孤辰为什么会做出这样的决定，不少人都为他惋惜，当然更多的人觉得孤辰纯粹是在浪费机会。这件事一时间几乎成了江湖中最大的谈资。不管是帮会门派的内部，还是论坛等等，几乎讨论的都是这件事。当然也有人讨论，孤辰退出后，究竟谁能获得武神巅峰战冠军的事。

　　“终于弄完了，不用再辛苦了！”办完退赛手续的孤辰，回到幻海与雪衣碰头。别人不理解孤辰为何退赛，雪衣却是清楚明白。她看了看孤辰，轻声道：“我也该离开了。”

　　“去哪里？”雪衣忽然说出这样的话，出乎孤辰的意料。

　　“学琴，练武，很多的事情。这是之前的约定。”雪衣道。

　　“嗯……”孤辰点点头，对雪衣道：“我也要去拿阴之卷，你要不要和我一起去看看，去鬼谷玩玩。”

　　“不了！”雪衣摇头拒绝。孤辰见她拒绝，也没有多说什么，虽然如果自己强烈要求的话，雪衣还是会同意的，但他不想强求雪衣。

　　两个人执手打算离开幻海的时候，就见对面走来两个人。孤辰不经意的看了他们一眼，认出他们来，对面的两个人，一个叫愁云君，一个叫断魂刀狩。都是打入三十二强的人。愁云君是道门高手，而断魂刀狩是一个独行的刀客。

　　孤辰看他们两个面色很差，怒气冲冲的样子，心知来者不善，握着雪衣的手，也微微紧了下，雪衣看了一眼孤辰，心中已然明了。

　　“孤辰，你什么意思？”

　　“退出比赛算怎么回事？看不起我们么？”

　　两个人怒而问道。对于一般的玩家来说，孤辰的退出，对他们来说是一个好消息，可是对于一些有血性的武者来说，孤辰的退出，反而让他们觉得孤辰是在侮辱他们。而愁云君和断魂刀狩便是这样的人。

　　孤辰轻轻一笑，是很平和的说道：“参加和不参加，是我的自由。与你们何干？”孤辰看看那两个人，又道：“我不是看不起谁，而是我不想浪费时间。”

　　“浪费时间？”那两个人互相看了一眼，对孤辰道：“孤辰，你真的以为你的本事可以天下无敌么？”

　　孤辰闻言，道：“当然不是，我当然清楚人外有人天外有天，可惜二位还不是我的对手，让路！”

　　“孤辰，你太狂妄了！”

　　“既然不能在比赛中一决胜负，那就在这里分出胜负好了！”

　　两个人刀剑并举，正打算和孤辰一分高下，就见孤辰拉着雪衣，两个人一同施展秋蝉九变的功夫，但并没有幻化幻影，孤辰和雪衣看上去就像是在牵手散步，可是速度极快，几乎是一瞬间，就在愁云君和断魂刀狩的身边经过，而愁云君和断魂刀狩反应过来的时候，孤辰和雪衣已经在他们身后很远了，两个人追之不及。

　　“气死我了！竟然逃跑了！”愁云君气的将剑还鞘。

　　断魂刀狩摇摇头，道：“不是逃跑，他们只是放过我们一马而已。就凭刚才的那个身法，想杀咱们两个，还不是举手之劳么。”

　　“嗯……”愁云君也反应了过来，心断魂刀狩说的一点错都没有，他疑惑道：“以前可不知道他会这一手啊。”

　　断魂刀狩叹了口气，道：“你和我将他所有的比武录像都看过了，自认为已经将他研究透了，可现在看来，真是可笑至极。莫说是他，就算是他身边的雪衣，我看咱们都未必是她的对手。”

　　愁云君听到这里，转身便走，断魂刀狩在后面叫他道：“你去哪里？”

　　愁云君没有回头，只是道：“退赛，老子也不玩什么巅峰战了。”

　　断魂刀狩道：“一路坎坷，好不容易走到这里，这么轻易就放弃了么？”

　　愁云君道：“就算真的能拿到冠军，又怎么样，那又不是真的天下第一，拿来做什么？自己骗自己么？”

　　“随你了！”断魂刀狩无奈的说道。其实他也有类似的想法，没来这里之前，他们觉得孤辰退赛，或许是害怕失败，而毁了自己的名声，而如今看来，孤辰退出的原因，却根本不是这样。对于他们来说，这样的人退出了，就算他们真的能拿到冠军，对他们来说，也只是讽刺大于荣誉。那冠军对他们来说，也真的没什么意思了。毕竟他们是追寻武道的武者，而非一般的追名逐利的玩家。

　　孤辰和雪衣出了幻海后分别，孤辰独自一人前往鬼谷。进的鬼谷的时候，已是黄昏了。

　　孤辰算算王邯的作息，估计着他应该钓鱼回来了，故而他直奔师父的居所，可是师父竟然不在，只有潇儿一个人在收拾着院子，来回的忙碌着。

　　看到她在，孤辰问道：“师父呢？”

　　潇儿一见是孤辰回来了，三两步走到他身侧，看着他，道：“师父出去了，一会儿才回来。”

　　“做什么去了？”孤辰又问道。

　　潇儿道：“不清楚，这几天他总是出谷的，不明白他到底在做什么。”

　　“嗯……”孤辰心道奇怪，王邯是从不出鬼谷的，如今怎么忽然转性了。他在石桌旁坐下，静静的等着王邯归来。而潇儿给他泡了一壶茶，端了上来，一边倒茶，一边问道：“我听说你退赛了？是不是真的？”

　　孤辰一笑道：“是啊，玩够了，就不玩了。”

　　潇儿眼睛一斜，道：“哼，我看你纯粹是想把那些参加比武的人给气死。多么难得的机会啊，要是我的话，一定坚持下去，拿到冠军后威风威风！”

　　孤辰闻言，哈哈一笑。喝了一口潇儿倒的茶，问潇儿道：“对了，你怎么不去赚钱了？”

　　潇儿道：“我开了一家小店，不用辛苦的去吆喝了，采集的东西往里一丢就可以了。相比赚钱，我现在更想练好剑法。”

　　“嗯……”孤辰喝着茶，脑子里却在想别的事情，只是随便的应着，见他如此，潇儿道：“难道你就不问问为什么？”

　　“哦，为什么？”孤辰这才抬起头，放下手中茶盏。

　　潇儿道：“因为有人欺负我！”

　　“欺负你？”孤辰看了看潇儿，笑道：“还有人能欺负的了你，我看你不欺负别人就不错了。”

　　“真的是有人欺负我啊。”潇儿随后便将自己的事情与孤辰讲了，原来潇儿之前孤辰和潇儿在藏风谷分别后，潇儿每日就都去那藏风谷采集各种各样的奇花异草和药材，直到后来，藏风谷又来别的帮会的人，这些人见潇儿采的又快又多，又只身一人，所以就发了歹念，把潇儿给杀了。

　　潇儿将前因后果，讲了个明白，最后道：“还好当时我没带多少钱，也就是丢了一些药材而已，可是便宜那群的混蛋，我真的是不甘心。”

　　“想让师兄帮你找回场子么？”孤辰笑着说道。

　　潇儿闻言，高兴道：“好啊好啊，师兄你武功那么好，踩死他们也就是分分钟的事情。”却见孤辰微微笑道：“没门！”

　　“哼！我就知道你会这么说。”潇儿气的撇撇嘴。

　　孤辰道：“自己的事情，要学着自己解决，不能指望别人，哪怕是你最亲的人。”

　　潇儿道：“知道啦，都快比师父都啰嗦了。”孤辰闻言微微笑，不说话了。而过了半晌，潇儿又道：“师兄，我都快把鬼谷的脸丢光了，你也不管管啊。”

　　孤辰轻描淡写的说道：“你不是要自己练剑法么，我看这样蛮好的嘛。”

　　潇儿叹了口气，道：“可是白虹剑法我练了很久了，几乎是不分昼夜的练，可是感觉这剑法也没什么厉害的地方，和人过招，人家三两下就把我打败了。郁闷死了。”

　　听潇儿这么说，孤辰来了兴趣，问道：“你练到什么程度了？”

　　潇儿道：“挥剑斩水我已经可以了，师父也说我的剑法终于算入门了，可是入门的剑法，还是打不过人家。”潇儿说着话，坐在孤辰的对面，也就是王邯的位置上，她趴在桌子上，一副懒洋洋的模样。


第217章 创新式孤辰授剑

　　“杀你的人，是什么来头？用的什么武功？”孤辰问道。

　　趴在桌上的潇儿道：“一群臭道士，鬼知道是哪里冒出来的，用的武功我不太清楚，不过他们也是用剑的，我看他那剑法很厉害的。几乎每一招破空都有声的。”

　　“道士，破空有声……”孤辰想了想，道：“是不是鸣意剑？”孤辰说着话，站起身来，抽出自己的剑，比划了几招。

　　“是不是这样的？”孤辰回身问道，却见潇儿正在用灵曈看着自己。“哇，果然是好剑啊，稀有的断云啊！”

　　见她注意力放到这里，孤辰气的摇摇头，道：“再这样，我可不管了！”

　　潇儿后立即收掉灵曈，道：“好嘛好嘛……师兄你舞的不差，差不多就是这个样子的。”

　　“看来你的对手，也是个菜鸟啊！你怎么会连他都打不过呢？”孤辰心里说，这鸣意剑是道门的剑法，但是仅仅是一门二阶的剑法，潇儿的那个对头，要不是一个菜鸟的话，就是一个新手。

　　“什么叫也啊？”潇儿听孤辰的话后，不满道。

　　“你本来就是菜鸟！还有什么不承认的？白虹剑法竟然会打不过鸣意剑，你真的通过挥剑斩水的试炼了么？”孤辰心里说，自己用白虹剑法的话，哪怕只是皮毛层次，对付用鸣意剑的人，哪怕是以一敌五，也一样可以赢。

　　“我当然通过了啊，骗你做什么。”

　　“招式都记全了？”孤辰问道。

　　“当然啊，几千招啊，记得我头都大了。”潇儿叹气说道。她这般说，孤辰心道如果是真的，潇儿的进步速度还是超过自己的想象的。几千招记下来，不是什么容易的事情。

　　“那怎么会打不过呢？”孤辰奇问道。

　　潇儿道：“我也不知道啊，我就是按照白虹剑法上的顺序，一招一招用的，可是就是输了啊。”

　　听她这么说，孤辰摇摇头，道：“你用错了，白虹剑法是没顺序的，想到哪招就用哪招！”

　　潇儿道：“师父也这么和我说过，可是几千招呢，我怎么知道什么时候用什么招，站着想该用什么的时候，对方的剑已经砍过来了。”

　　“嗯……”孤辰心道潇儿最大的问题，不是出自于练剑之上，而是出自于实战经验不足。白虹剑法有千招万式，记全了本身就不是太容易的事情。可是记全了招数，通过斩水试炼，对练白虹剑法来说，也仅仅是一个开始而已。想要白虹剑法发挥极致的威力，必须在实战中积累经验，从最开始的想着用什么招应对，到后来逐渐熟悉了以后，不需要想，随手就用的出招数应对，将这些招数，演变成自己的一种本能，这样练，白虹剑法才能达到真正的极致。

　　“师兄，你想什么呢？”潇儿看孤辰沉思，问他道。

　　孤辰道：“我觉得，你还是去竞技场多练练吧。熟了就好了。”

　　潇儿道：“那要多久啊？”

　　“以你的资质，我估计着一两年差不多够了。”孤辰说的时间，自然是精熟所有的白虹剑法招数的时间。

　　潇儿下巴差点掉下来，道：“这么久啊……我怕一两年后，想找他们都找不到了。”

　　孤辰道：“白虹剑法本来就没什么捷径。就是要苦练才行。”

　　“哼，你也没练多久啊，怎么那般厉害？”潇儿疑问道。

　　“我是天生就会的。”孤辰一本正经道，其实就他而言，这句话他并没有说谎。

　　潇儿不死心道：“骗人，一定有什么诀窍的，师兄教教我嘛，我就是想教训那帮家伙一下，出一口心中的恶气。”

　　王邯迟迟没有回来，而潇儿一再的追问诀窍的事情。孤辰有些不耐烦了，心说想个办法打法她也就是了。他想了想，问潇儿道：“是不是打发了那帮家伙就行了。”

　　“嗯！”潇儿点点头道。孤辰叹了口气，再度站起身来，将剑提在手中，对潇儿道：“你看清楚了，我可只练一次！”

　　孤辰说着，就见他挥手中剑，练了一套剑招。潇儿认真的看着。不一会儿，孤辰就将剑招练完了，收剑后，对潇儿道：“你可记清楚了？”

　　潇儿点点头，道：“记清楚了，都是白虹剑法里的招数，就是顺序不同。咦……师兄，难道按照这个顺序施展白虹剑法，我就能赢么？”

　　孤辰道：“你还不笨，我刚才舞的是三十六招的白虹剑法，是专门为了克制那个鸣意剑的，你把它练熟就行了。”

　　“这剑法真的能克制那群牛鼻子臭道士的剑法么？”潇儿有些不敢相信的说道。

　　孤辰笑道：“能打他们姥姥都不认识他们。”这一套剑法，是孤辰随性而创，其实说到底，还是白虹剑法，不同的是，孤辰将招数的顺序给固定了，也就成了一种专门克制鸣意剑的剑法。白虹剑法讲究是随意挥洒，不墨守成规。孤辰教给潇儿的这种办法，实际上是有违白虹剑法剑意的。

　　“好，我这就去练！”潇儿欢喜的拿起剑，就要出去练剑，却被孤辰给叫住。

　　“还有什么事？”潇儿不解的问道。孤辰道：“你报完了仇，就专心去竞技场练习吧，否则的话，你的剑法就废了。”孤辰这样叮嘱，是不想因为自己，而让潇儿的剑走上歧途。

　　“嗯，我知道了！”潇儿提着剑，跑去瀑布那边练剑了。而孤辰依旧饮茶等着自己的师父归来。天将晚时，王邯终于回来了。就见王邯提着一个酒葫芦，扛着剑，慢悠悠的走着。看他的样子，孤辰心说，要是知道的人，知道你是兵家的大高手，若是不知道的，还以为你是哪里来的老流氓。

　　“欸？我是不是走错了地方了？”王邯看孤辰在院子里，他左右看看，问孤辰道。

　　“师父，你没走错！”孤辰道。

　　“怎么有心情回来啊？”王邯走到孤辰的对面，坐了下来，自己给自己倒茶，大口的喝着。

　　孤辰道：“师父，咱们约定的事情，我已经办到了。”

　　“什么事情啊？”王邯不解的问道。孤辰道：“您不是说，只要我能打入武神巅峰战的前三十二名，您就将阴之卷传授给我么？”

　　“这个啊，你不是退赛了么？”王邯这么说，孤辰心头一凛，道：“师父，你不会说话不算数吧？”

　　王邯道：“算，当然算。之前听你打进三十二强，我还是蛮高兴的，可是回头就听人说你退赛不比了。怎么回事？”

　　孤辰摊手到：“师父只让我拿到三十二强就好，那我就去拿了。三十二强到手后，我也懒得再陪他们玩，多赢一场都是浪费时间。”

　　“哈哈，好小子，够狂，不愧是我王邯的弟子。”王邯得意的大笑着。

　　“师父，我的阴之卷呢？”孤辰问道。

　　王邯奇问道：“还没给你，怎么就变成你的了？”

　　孤辰道：“迟早也是我的。”听孤辰这般说，王邯又是大笑，道：“我果然没看错人。你这份疏狂与自信，倒是和我年少时有些像。”

　　孤辰看着他，道：“是么？那看来我的晚年，也太惨淡凄苦了些。”

　　师徒二人互相揶揄，倒也习惯了。孤辰忽然想起一件事，问王邯道：“师父，你知道裘云是谁么？”

　　“裘云……”王邯想了想，道：“你怎么知道这个人的？”

　　孤辰闻言，道：“那么说，师父是认识他了？”

　　王邯道：“当然，他也算是和我同辈的人，是墨门的高手，可惜的是，当年他和风无忌争夺钜子之位，与风无忌在卷龙台上大战，结果被风无忌打下卷龙台，从此下落不明。你还没有说呢，你是怎么知道他的。”

　　孤辰将自己在云霜洞天看到的事情，简要的说给王邯听。王邯听到凌霜惨死的消息后，轻轻阖目，骂道：“墨云圃这个混账，还骗我们说，他根本没见过凌霜。”

　　孤辰问道：“我凌霜小师叔和裘云前辈关系很好么？”

　　“算是吧，可惜裘云是个武痴，是个不解风情的家伙，死了才明白，一切都晚了。”话说完，王邯将杯中茶，尽数喝了。倒掉茶叶，直接从酒葫芦里倒酒喝。

　　“裘云的事情，你打算怎么办？”王邯忽然问孤辰道。孤辰想都没想，用慵懒的口吻说道：“吃人嘴短，拿人手软，既然学了人家的武功，自然要替人家完成心愿，何况人家是个死人。”

　　“你学了裘云的武功？”王邯一惊，又道：“演来我看！”

　　见师父有此要求，孤辰也不好拒绝，放下茶盏，就在院落当中，施展开秋蝉九变的身法，一瞬间，他就变化出四个幻影来，“五人”往来飞驰，迅如闪电。而王邯则仔细的看着，孤辰练了一会儿，就落了下来，复归为一人，回到王邯的对面，继续饮茶。

　　王邯叹道：“果然是裘氏一族的不传之秘秋蝉九变，可惜的是，你掌握的只是皮毛，还不精熟，当年我看裘云用这招的时候，那才是真的壮观。”

　　“师父和裘云前辈交过手？”孤辰好奇的问道。

　　“嗯！”王邯点了点头。

　　孤辰问道：“胜负如何？”

　　王邯道：“五胜五败！”

　　听到这样的结果，孤辰道：“师父和裘云前辈，也算是平手了。”却见王邯一笑，摆摆手道：“我说的五胜五败，是说，我赢过他五次，这是五胜，他败给过我五次，这是五败。”

　　“你直接说自己赢了五次不就行了。”孤辰心里这么说，但是没有直接说出来。

　　就听王邯继续道：“当年他喜欢挑战天下高手，不知道从哪里听说我的，他只身一人来鬼谷挑战我，结果来一次，就被我打败一次，输的越多，他反而斗志越高，也就是那个时候，凌霜认识了他。”

　　孤辰和王邯聊了一会儿陈年的旧事，忽然王邯对孤辰道：“以我对风无忌的了解，他应该不是裘云说的那种人，裘云这个人，有的时候爱钻牛角尖，比较偏激，他说的话，未必可以全信，如果你想要帮他复仇，我觉得你还是调查清楚才好。”

　　“那是自然！”孤辰心说师父也是如此的评价风无忌，看来裘云的事，或许是真的有隐情也说不定。

　　“对了师父，我的阴之卷呢？”孤辰忽然问道。

　　王邯哈哈一笑，道：“原来你还没忘啊，我还以为打岔之后你就忘记了呢！”

　　孤辰道：“废话，我回来是干什么的啊！怎么可能忘记呢？”

　　王邯道：“和师父说话这么没礼貌，真是不像话！”

　　“不像话的是师傅吧！说话不算数的。”孤辰和王邯的声音，一个比一个大。

　　王邯和孤辰，虽有师徒之名，但实际上，更像是忘年的朋友，王邯道：“行了行了，阴之卷这就给你，不过得你答应我一个条件！”


第218章 一约两年窥生死

　　“师父，你有准谱没啊，怎么还有条件？”孤辰心中道自己还以为这阴之卷如何的好拿，如今看来，也不那么容易。

　　见孤辰有些不耐烦，王邯笑了笑，道：“这个条件不如说是要求，阴之卷随你去修行，但是你必须在两年之内，突破生死的界限。”

　　“两年？生死的界限？”孤辰知道师父说的是，让自己在两年内让先天内功的境界达到生死劫。自己上一世的时候，练到生死劫用了三年半，而后用后面的一年半，逐渐突破了空镜与入道，而他仅以入道的境界，便打穿了十二重楼。至于后面的兵解与寂灭的境界，则是上一世的孤辰，也未曾达到过的。

　　王邯看看孤辰道：“你若不行，那我便另选传人。”

　　孤辰道：“没什么不可以的！只是师父要告诉我，为什么是两年呢？这其中有什么因由么？”

　　王邯道：“武子死后，每隔十年，我兵家弟子，便要聚集于鬼谷，祭奠于他，如今虽然我兵家一门四分五裂，但这个传统一直也没有变。只不过祭奠只是一个名义了，这聚会实际上是每隔十年一次的彼此试探。”

　　“彼此试探？”孤辰不解其意。

　　“就是同门之间的生死切磋！兵家六宗，每宗都会派出自己最得意的弟子，而我希望你，到时候能代表我难知如阴一脉出席！”

　　“您亲自出席不就行了？”孤辰笑笑道。心说自己师父差不多也是兵家最厉害的高手了。

　　王邯听孤辰这么说，哼了一声道：“你以为我不想？最早的时候就是我亲自出席，结果那群老家伙都打不过为师，后来他们建议，让后辈参加，我们这些长辈只允许围观。我王邯的脸皮够厚，但也不想被人说欺负晚辈。”

　　听到这里，孤辰心中明了，师父让自己突破生死劫的用意，就是让自己提升武功，到时候和同门切磋的时候，不至于落于下风。想到这里，他道：“好吧，我答应师父这个要求，到时候我就代表难知如阴一脉出席大会，不会给师父丢脸就是了。”

　　王邯道：“不求你赢多少，别死了就行。”

　　“哦？”孤辰心说自己看那左秋砚和兵府的梁余恨，武功都是平平，没什么厉害的，就算是现在的自己，也能轻易的杀了他们。可是师父的话头，似乎是说自己就算练到了生死劫，也会被杀一样。

　　“我上一个徒弟，可就是在这盛会切磋的时候死了的，他的先天内功也练到生死劫。哈哈！”王邯说话喝酒，很是随意的样子。看他这个样子，孤辰一头的黑线，心说师父果然没人性。说自己徒弟死的事情，还可以说的这么开心。

　　王邯说着话，从袖中拿出一个卷轴，递给孤辰，道：“好好保管，不要弄丢了。”

　　“我知道了！”孤辰说着话，将那卷轴拿过来，展开一点，看了看，只见卷首写着兵家六绝之阴六个字，孤辰心道和山之卷果然差不多，卷首的字，似乎都是一个人写的。

　　“别在这里看，先收起来，别被潇儿丫头看到了。”王邯提醒孤辰道。

　　“知道了！”孤辰遂将《阴之卷》收起，他忽然想起一件事，问王邯道：“师父想不想看看山之卷？”孤辰的用意，不过是希望师父可以指点指点自己。孰料王邯却是摇摇头，道：“墨云圃的那些本事，不看山之卷，我也知道有什么。你自己留着慢慢看吧，不过我要告诉你，将来兵家大会的时候，你只可以用我难知如阴一脉的武学，不可以用旁门和其他五宗的武学，你知道了么？”

　　“知道了！”孤辰心说师父这一竿子支的够远，一下子就到天边了，两年后，鬼知道会发生什么事。

　　师徒两个人又聊了一会儿，就见大门一开，潇儿走了进来，问道：“师父师兄，今天晚上打算吃点什么啊？我去做。”

　　孤辰道：“不用麻烦了，随便摘点野菜就行了。”

　　“喂喂喂，这里还是我做主！”一听孤辰说这些，王邯直接跳出来反对。对潇儿道：“和平时一样就可以了。”

　　“好的！”潇儿转身去做饭了。待得她走了，王邯对孤辰道：“潇儿丫头，和当年的凌霜真的很像啊。”

　　听到这句话，孤辰直接扶额，道：“哪里像啊？一分都没有啊。”他心说不管外貌、性格、武功，潇儿哪里有一点像凌霜的。

　　王邯摇摇头，道：“欸，这是老人家的感觉，不会错的。”

　　孤辰斜了一眼，没说话，心道师父你是老糊涂了吧。

　　“师父，替我转告潇儿，我还有事，先走了！”孤辰起身告辞，见他如此，王邯怒道：“怪不得刚才你要吃野菜的！”孤辰哈哈一笑，而王邯摆摆手，由他去了。

　　孤辰刚刚走到鬼谷的谷口，就听得通讯器响，正是潇儿发来的。

　　“我没有估计错的话，你又找借口开溜了吧？”潇儿在那边古灵精怪的说道。

　　孤辰闻言，哈哈笑，道：“你猜对了。”

　　潇儿在那边撇撇嘴道：“早知道会这样了，对了，我想起来了，你之前是不是在收劣质的武器的，到底做什么的？”

　　孤辰给她看了看沧溟剑的资料，看到沧溟剑的属性后，潇儿也呆了半晌，后来道：“这把剑真好，可惜我喂不饱它。十万把劣质武器，你还没找到吧？”

　　孤辰道：“你阿姐之前帮我弄了五万多把，可惜她现在太忙了，没空帮我，我只能自己想办法了。”

　　“嗯……”潇儿眼珠转了转，道：“我倒是有一个办法，不过就是不知道你敢不敢去拿。”

　　孤辰一听这话，立即问道：“什么办法，先说来听听。”

　　就听潇儿道：“我有一次在昆吾山上采集果实，看到下面的昆吾庄里，有一个很高很高的剑山，上面密密麻麻的摆着的都是剑，我估计着都是劣质的，他们用不上的剑，你若真的想要劣质的宝剑，去昆吾庄借不就行了。”

　　“嗯……我怎么把这个给忘了！”孤辰敲了敲自己的头，心说自己真的是猪脑子，竟然把昆吾庄给忘记了。昆吾庄在江湖上只是个小门派，或者说只能算是一个小组织，半隐秘的状态。昆吾庄没别的本事，铸造那可是一流的好手，各种各样的兵器铠甲，无所不能，现在或许还不为江湖人所熟知，而未来，则会成为武林中的第一铸造门派。因为其门派传授的铸造技艺，在江湖上，几乎是无门派可出其右的。在昆吾庄的后山，的确有一个和潇儿说的差不多的所在，也就是他们门中称呼为铁冢山的一个大垃圾场。在昆吾庄的人看来，就算是普通的剑，也都是废品。所以在这个铁冢山上，不仅有废弃的宝剑和劣质的宝剑，普通宝剑也是有无数的。不过就是这么一个垃圾场，昆吾庄竟然也是派人看守的，不许其他门派的人靠近，美其名曰，免得他派中人捡了我派丢的垃圾，拿到江湖上去，会毁了我派的名誉云云。

　　“师兄去过昆吾庄？”潇儿好奇的问道。

　　孤辰道：“以前路过一次，但是没进去过。多谢你的提醒。”

　　“你说啥？我没听见！”潇儿带着一点怒气说道，孤辰笑了笑，道：“多谢师妹的提醒。”

　　“哼，这还差不多。”潇儿转怒为喜，又叮嘱道：“师兄，你要小心了，那昆吾庄的家伙都挺凶的，你要去借的话，我看够呛，不如直接用抢的吧。”

　　孤辰笑道：“喂，你怎么那么暴力啊，不知道以德服人么？对方要是不听劝，再抢也不迟啊！”

　　“切，还不是要抢，你快点去吧，我不耽误你了，呀，饭糊了！”潇儿那边一声惨叫，关闭了通讯器。而孤辰这边摇摇头，笑了笑，转头就出了鬼谷。

　　在去昆吾庄之前，孤辰还是先去了神荒界，所以来这里，他不是为了打BOSS，而是为了看看那阴之卷上，到底都写了些什么武功。

　　在神荒界的一个山坳里，孤辰小心翼翼的打开了《阴之卷》，就见《阴之卷》和《山之卷》并不多，记录着各种武功，但是《阴之卷》明显要比《山之卷》长，而且最令孤辰诧异的是，《阴之卷》上面不止十种武学，算下来，一共有十五种武学，而后记载后五种武学的笔迹，明显前十种武学的笔迹完全的不同，前面的字体，公正而简洁，后面的字体根本就是狂草写的，若不仔细辨认，根本分辨不清。

　　“这个字体好熟悉……”孤辰看着后面的狂草字体，蓦然想起之前师父给自己的那个酒单，现在还放在自己的身上。他将酒单拿了出来，比对了一下。

　　“这是师父写的？”孤辰发现两者的字迹是吻合的，也就是说，《阴之卷》后面的那五种武学，是师父后写补上去的，而那字迹似乎也是最近才写上去的。

　　“师父的好胜心，呵呵！”孤辰心道师父多写武学给自己，无外乎是想让自己多学点，免得自己在兵家大会上丢脸罢了。


第219章 雨中斗笑对红颜

　　《阴之卷》上的十五种武学，有三种，孤辰其实都已经会了，分别是白虹剑法、惊鸿步法、无妄心剑，而还有一种，他也已经见识过了，那就是潇儿用的无相无我的伪装易容术。剩下的武学，孤辰仔细看了看，自己现在这个先天内功境界，可以学的武功，有三种，除了无相无我外，另外两种是百丈无踪和移星换斗。百丈无踪是阴之卷上记载的一种武学，不过他虽然属于轻功范畴，但又不能将它视为轻功，因为它根本不是用来轻身的，而是一种类似匿踪术的技能，施展百丈无踪后，走路不会发出任何声音，甚至连呼吸声都不会有，如果不是敌人看到你的话，单凭感觉，是不会发现你的存在的。

　　“这阴之卷不如改名叫杀手速成手册好了！”孤辰看着上面的武学，几乎都符合难知如阴的特点，都是让人料想不到的招数。都是刺杀中用的上绝佳技能。不管是白虹剑法，还是惊鸿步法，或者是无相无我，无一不是这样的。至于那移星换斗，它不是阴之卷上原本就有的武学，而是自己师父后面添加上的那五种武学之一。但它也符合难知如阴的特点。

　　移星换斗是一种内功辅助性武学，必须配合无妄心剑才能使用，用了这种武学后，会在一瞬间，让全身的穴道移位，这种武学是没层次的，只和无妄心剑的修炼水平高低有关，无妄心剑的级别若是低了，那么移位只是随机的，不能凭主人的意愿，而如果无妄心剑的修炼水平足够高的话，那么就可以凭自己的医院指定穴道如何移动。

　　孤辰心道这几种武学都不错，可惜现在对自己来说，用处不大，至少现在是这样。以移星换斗为例，现在的玩家，又有谁能点中他的穴道呢。

　　孤辰将通篇大概看过，然后将阴之卷好好收起，对他来说，这卷武学到手，那是来日方长的事情的，不是一朝一夕，就可以成就一个人的。他已经确定了自己的目标，那就是去昆吾庄求剑。

　　昆吾庄的废剑无数，可惜就算是废铁，昆吾庄也不会随便给外人，除非自己肯去昆吾庄当门徒，或许还有希望。但不管怎样，以自己的能力，目前也只能去昆吾庄碰碰运气了。孤辰没有多想，直接去启程前往昆吾庄。昆吾庄就在云天主世界中的昆吾山脚下，而昆吾山则在大理的西北面近百里的地方。

　　孤辰通过神荒界的传送点到达大理，刚出传送点，就见乌云满天，电闪雷鸣，瓢泼一般的大雨，正在下着。

　　“鬼天气！”孤辰正骑在马上，无奈拿出伞来，如此大的雨，他也不好策马狂奔，只能慢行，后来他索性将玄螭也收掉了，一个人慢步走在电闪雷鸣的雨中。

　　他走了没多远，在街市的尽头，忽然间，他停下来脚步。将伞向上抬了抬，邪魅一笑道：“我不去寻你们，你们反倒送上门来。”

　　就见在孤辰的对面，站着五个黑衣人，青纱罩面，拦在前面，孤辰没回头，但是他也清楚，就在他的身后，还有五个。之前刺杀孤辰的那些人，什么来头孤辰并没有详细去调查，他只是对暗流进行了改革，改革后的暗流，对其他的杀手组织冲击十分的大，导致许多的小的杀手组织直接倒闭，但仍然还是有一些杀手组织，是得以保全，譬如眼前的这个念念不忘，希望杀自己来打响自己名气的杀手组织。

　　这些人都是不说话的，孤辰看着他们，说道：“可以提个意见么，下次想来的话，可以挑晴天来么，你们到底有多喜欢下雨啊？我不太喜欢被溅一身血，那也不代表我喜欢被大雨淋个透。”孤辰说话的时候，其实是悄悄打开通讯器的，直接发给了雪衣，而雪衣也很快接了他的通讯，孤辰松了口气，心说雪衣那边没有事，看来是只针对自己来的。而自己说了这番话后，立即就收到了雪衣要神行过来的消息。孤辰选择了拒绝，道：“这些人，我自己还解决的了。只是怕你不安全。小心些吧。”孤辰说罢，关闭了雪衣的通讯器，将伞交到右手，左手抽出断云剑。

　　暴雨倾盆，一把伞，一柄剑，孤辰笑对十个索命而来的黑衣杀手。那些人不动，孤辰亦不动，暴雨当中，那伞上落下的雨水形成的水线，和地面几乎相连了。而孤辰的断云剑在雨中，也落满了雨水，雨水顺着剑尖向下流淌。

　　这是一场耐力的比拼，孤辰轻轻阖目，而再睁眼，可能就是疯狂的爆发。

　　这些杀手和上次来刺杀孤辰的那些杀手是通路人，他们都清楚，孤辰不是他们一个人可以对付的，而通过上次的教训，他们也发现孤辰不仅是一个是高手，而且是一个对付刺杀极有经验的人，如果说他不是经常被人刺杀，那么他本身就是一个高级杀手。而这些人，宁愿相信前者。

　　最后忍不住的，还是这些黑衣的人，就见他们似乎接到什么命令一般，唰的一下四散开了，而后从不同方向，齐攻向孤辰，而也就在同一时刻，孤辰将手中的伞柄一转，伞上雨水飞射而出，附着着真气，似剑流一般飞射，那些黑衣人知道厉害，各自闪避，就见那伞上转出的雨水，击打在街道两边的树木上，都将树上穿出一个个不规则的小窟窿。孤辰左手再一动，轻轻一震，就见那柄剑的雨水，全部被震落，随着孤辰的气劲划出一条白线，直接向前，孤辰这一招，是藏天剑法中的招数，以藏天剑法所向披靡的气劲，直轰向前，前面的那些杀手，看到了孤辰不过是转了下伞，就有那般的威力，再看他挥剑，自然都不敢大意，各执兵器，群战孤辰。

　　潇潇雨中，孤辰凭一把剑，会斗十名黑衣杀手，这些人的武功，明显比上一次来的那些人，要高上很多，如果说他们都是江湖中的一流好手，也不为过。能网罗如此多的好手，孤辰心头也是一惊，心中道这种水准在暗流里，虽然还比不上唐羽狂斩凝霜等人，但也足可以称为上乘了。十个人似乎很忌惮孤辰，所以虽然有十个人的优势，但攻击的时候，还是以防御保全自己为主，因为他们都知道，孤辰是一个杀人不眨眼的狠角色，前一秒他在笑，笑容未止，可能他的剑就已经刺穿了你的喉咙。

　　而孤辰似乎也很有兴趣和他们缠斗，始终是一手舞剑，一手执伞，在十个人中往来挥剑，身法灵动无端，潇洒飘逸，让人捉摸不透，剑法更是出神入化，如此的本领，即便是敌人，心中也不由的为之惊叹。

　　“这里果然比武神巅峰战好玩多了！”孤辰轻轻的笑着，面对十人的围攻，他看似轻松写意，可实际在他心里，却是加着十二万分的小心。因为他清楚，这些人也不是吃素的，随便一个，丢去武神巅峰战，也都能取得不差的成绩。面对十个这样的人围攻，虽然他们肯定是一加一小于二的，可是纵是如此，孤辰的压力也不轻。

　　那些杀手是用守势，而孤辰也差不多如此，他不会轻易出杀招，他仔细的看着每一个敌人的招数的师承，变化。虽然不是每一个人的武功他都认得，但天下武功，都是触类旁通的东西，对孤辰来说，尤其如此，有的武功就算不认识，只要看他出过几招，便也大概清楚了他招数的特点，从而进行破解，也不是太难的事情。

　　孤辰逐个人进行分析，看似是他在被围攻，实际上是他在找寻机会，一击败敌。

　　“他已经累了，杀了他！”终于有一个杀手，开了腔。他看到孤辰也是在防守，便认为孤辰的气力已经消耗的差不多。孰料，他喊这一声的时候，也是孤辰反击的时候，就见孤辰剑锋一闪，幻化四影，五招不同的白虹剑法，挥洒而出，剑锋所过，无能挡着，断云的锋利，即便这些人穿了不错的宝甲，也抵挡不住的，鲜血横飞，孤辰在一瞬间，招数加快了数倍，让这些杀手们猝不及防，而等到他们反应过来的时候，现场也只剩下三个杀手了。

　　这些杀手想要逃命，孤辰却是剑不留情，快招再出，剩余的三个人，也都被他放倒在地，这些人的招数，已经被他所洞悉，所以杀他们，太过于容易了。

　　杀了这些人后，雨竟然也渐渐的小了。

　　“这里是……”孤辰杀完了人，就召唤雪衣到自己的身边，而雪衣来了这里，就见天上下雨，而地上全是死尸。纳闷之时，孤辰执伞走到他身边，道：“今天怎么没打伞啊？”

　　雪衣看看满地的尸体，大概明白了一切，道：“人都杀光了，你还叫我来做什么？”

　　孤辰微微一笑，甩掉剑上的血，将剑还鞘，用手指了指脸上的雨水，道：“我想找一个人替我擦擦脸。”


第220章 凭邪路借剑昆吾

　　雪衣从腰间拿出手帕，在孤辰湿漉漉的脸上轻轻擦拭着。而孤辰则恨道：“这群家伙，害我差点被彻底淋透。”

　　“你这是要去哪里，怎么跑到这边来了？”雪衣关切的问道。她和孤辰，几乎从不来苗疆这边，因为这边有的，中原一样也是有的。

　　“还不是为了沧溟剑而奔走。”孤辰随口回答道，他召唤雪衣到自己身边，可不是真的想让雪衣给自己擦脸而已，因为江湖上的人，都清楚他和雪衣的关系，他清楚，那些人针对他的同时，也会针对雪衣。孤辰让雪衣到自己的身边，实际上是害怕她也受到那些人攻击。

　　“找机会，一定要好好收拾下他们才行。”孤辰心里这样想着，却没有说出来。雪衣给他擦拭完了，就听她道：“我还要去学琴，先走了。”

　　孤辰拉住她的手道：“和我去昆吾庄转转吧！”

　　雪衣看了看孤辰，倚靠在孤辰的怀里，好半天才道：“我晓得的你的心思。可是我不能永远的都跟在你身后，我想和你并肩走。”

　　听雪衣这般讲，孤辰欣然，叹了口气道：“好吧，我送你去传送点那边。”

　　“嗯！”雪衣点点头。孤辰挽着她的手，送她到传送点，目送她离开。而这个时候，雨也已经停了，孤辰深吸一口气，施展开驭长风的功夫。以十分迅捷的身法，直奔那昆吾山的方向而行。

　　一路上，再无阻碍，昆吾山险峻非常，虽然有供采药者行走的栈道，但若没有几分的胆量，就算是栈道，也很难通过的。而孤辰因为身手了得，所以根本都不走栈道，而是在那猿猴都难以攀登的崇山峻岭之间处，来回的飞纵穿行，身边只有仙鹤雀鸟为伴，左右皆是悬崖峭壁。飞纵的时候，远远的就见一座“山”高耸入云。孤辰心知，那便是昆吾庄的铁冢山了。

　　若是一般的走法，山路不走上个百里，是不可能到昆吾庄的，而孤辰走的几乎是直线的近路，没出二十里，就已经到了昆吾庄前。

　　“不知道这里，有没有玩家拜师成功的。”孤辰左右看看，心说潇儿能看到这里，不足为奇，但上得周围的山容易，想下来却不是那么容易的事情了。学铸造的想来这里拜师，除了自身的铸造本事要高外，还要轻功过关才行。

　　孤辰走到昆吾庄门口，却被门口的两个彪形大汉给拦住，他们是昆吾庄的山庄守卫。

　　“何方神圣，来昆吾庄做什么的？”两个大汉上一眼下一眼的打量着孤辰。

　　孤辰一笑道：“来昆吾庄借点兵器用用，去回禀你们的庄主吧。”

　　那两个彪形大汉，互相看了看，道：“看你形貌，不像什么好人，就你这种人，也敢来昆吾庄借剑？”

　　听这两人这样说，孤辰心中不怒反喜，心说还好我的罪恶点还带着，否则的话，恐怕又要被累断腿了。一件事情，可能会因为你是正道还是邪道，而处理的方法各不相同，如果如孤辰这样，是“邪道”的话，那么可以用借的，纯粹的暴力手段来解决问题，而如果你是正道，或者中立的话，来到这里，恐怕就要替这里的这帮NPC们解决各种各样芝麻西瓜类的烦恼，等到他们把你溜的差不多了，才会满足你的心愿。

　　孤辰微微笑，道：“昆吾庄又不是皇帝老子的金銮殿，我为什么不能来，就算是皇帝老子的金銮殿，我也一样敢去转转。”

　　“哼，小子口气还不小！呀！”两个门卫不由分说，举拳就打，孤辰向后一闪，双手轻探，将两人的手腕扣住，道：“我是来借剑的，不是来杀人的，真的逼的我杀了人，到时候大家都不好看！”他手腕再一用力，向外一扯，两个大汉，都被他丢进门里去了。

　　两个大汉从地上爬起来，飞一样的跑到里面报信去了，而孤辰吹吹自己的手指，信步向里面就闯。

　　他还没有走出多远，就见一个身穿蓝色灰布衣的老者，手执着拐杖，身后带着数十个庄客，将孤辰的去路拦住，孤辰停住脚步，抬头看了看，知道这个人并非是昆吾庄的庄主，而是昆吾庄的一个管家。

　　那老者拐杖一震，道：“哪里来的大胆狂徒，竟敢来昆吾庄伤人！”

　　孤辰听他这般讲话，怪笑道：“我让他们通禀一声，他们不肯，举拳就过来打人，是他们先动的手，现在反倒怪起我来，我该庆幸，终于看到比我脸皮还厚的人么？”

　　“无礼小辈！”老者一个眼色，就见后面的几十个庄客，如同猛虎出闸一般，扑了过来，孤辰叹了口气，他并没有拔剑，单纯的只是用拳掌上的功夫，这些庄客的本事，也就是比那街边的流氓厉害那么一点点，怎么可能是孤辰的对手，就算来上一万个，最多也只能是把孤辰给累死而已。三下五除二，孤辰将他们全部放倒在地，因为是来借剑，所以孤辰手下有准头，并没有杀他们。

　　“不懂事的老头，现在轮到你了！”孤辰走到他身边，才发觉这老者似乎是不会武功的。见孤辰走过来，那老者吓了个半死。刚才孤辰收拾那些庄丁的时候，他是看的清清楚楚的。孤辰看他已抖如筛糠，道：“算了，免得别人说我欺负老人家。拐杖不错，送我吧！”孤辰上前一把，将那老头的拐杖顺手夺了。拿在手里，继续向昆吾庄的深处而行。而那老头没了拐杖，也没人搀扶，只能坐在那里，一动都动不了。

　　孤辰一边向前走，一边把玩着那根拐杖。行走之时，倏然之间，半空中一剑袭来，破空有声。孤辰急忙将那拐杖收起，就在这时，就见那剑光飞射，如芒似电，席卷而来，孤辰抽剑还招，双剑相对，快如骤雨，同是快剑，却各有特点。顷刻之间，孤辰已经化解了对方偷袭的数十剑。向后一退，定睛观看，发现对面站着一个小个子，看年纪有三十多岁，手里提着一把碧蓝色的宝剑，正指着自己。

　　孤辰轻轻一笑，道：“原来是三庄主到了，失敬！”

　　“大胆的贼人，竟敢私闯昆吾庄，说，你将胡伯怎么样了？”三庄主怒而说道。

　　“你说那个老头啊，没怎么样，我只是让他原地休息了，没要他的性命。我是来借兵器的，不是来杀人的。”孤辰手里挽着剑花，看似漫不经心，实则是在仔细观察三庄主，他上一世的时候，认识三庄主，可是却并没有和他交过手，如今交手还是第一次。

　　听闻胡伯没事，三庄主心中稍安，看着孤辰，冷哼一声，道：“你手上已经有如此的神兵利器，还想要借兵器，真是人心不足蛇吞象。”

　　“这是神兵利器？”孤辰举起断云剑，看了看，而后哈哈一笑，道：“我还以为昆吾庄的人，都是打造兵器的好手，眼界自然要比寻常人高上许多。没想到，一把稀有的武器而已，三庄主就视为珍宝了么？”

　　三庄主道：“哼，一流的剑客佩戴一流的宝剑，做一流的事情，而你这恶徒，用这样的剑都已经玷污了这剑，恐怕你的剑每天都会悲鸣吧！”

　　“精彩！”孤辰鼓鼓掌，道：“若是平时有人敢如此的讥讽于我，我一定毫不客气的一剑送他去见阎王。而今天……”孤辰抬头看看那三庄主，轻蔑一笑，道：“也不例外！”一式苍鹰击殿，飞刺而出，三庄主挥剑遮挡，啪的一声，双剑相碰，三庄主只觉得自己的户口似乎都被震裂了，心说好大的力道。他用力一甩，不敢轻敌，与孤辰战在一处。孤辰的剑法轻功，远在这个三庄主之上，交手不过五十多个回合，孤辰剑一横，正好点在三庄主的眉心处，再向前一步，便可要了他的性命。若不是孤辰不想杀人的话，杀这个三庄主，恐怕十个回合就够了。

　　“你的剑借我了，先在这里休息一会儿吧！”孤辰走上前，缴了三庄主的剑，顺手一记手刀砍在三庄主的脖子上，将他打晕在地。

　　“你的宝剑也不过如此！”孤辰端看着三庄主的宝剑，只是一把上品的宝剑而已。在云天世界里，NPC手里看似都拿的是神兵利器，和他们打架的时候，他们的武器几乎都是占尽优势的，可是你真的把他们弄死了，却发现他手里拿的只是烧火棍而已，品质直接下降了好几个台阶。这样的设定，是为了保护NPC不至于经常被屠杀，而不至于导致玩家走到哪里，都是一片死寂。

　　孤辰继续向昆吾庄的深处而行，走出没多远，就听得似有锤子锤炼兵器的声音，本来这声音，在昆吾庄来说，是最平常不过的，因为这里本来就是打造兵器的所在，可是那声音太大了，已经开始有些震耳朵了。

　　“嗯……”孤辰心道以前来的时候，可没有这样的声音，他当下就多加了几分的小心。


第221章 遇同门罡气火海

　　孤辰并没有施展轻功在昆吾庄中飞行，只是如同散步一样，提着剑，用走的方式，穿廊过院，过了一个月亮门后，就见在不远处，有一个壮汉，赤裸着上身，露出黑黝黝的皮肤，手里拿着一把铁锤，正在一处炉火旁捶打着炉火中的兵器，那奇怪的声音，就是从他这里发出来的。

　　这个人孤辰不认识，他并非是庄主里的一个。孤辰知道，这个昆吾庄里有四个庄主，三男一女，他都有些印象。虽然说不能说出他们的样貌，但只要见了，就都能认识。眼前的这个人，不是庄主，但看他挥锤的力道，却不像是普通的铁匠师父。

　　那壮汉见孤辰到来，抬头冷眼看了孤辰一眼，停止了敲击，对孤辰道：“能走到这里，说明的你本事不差，不过也只能到这里了。昆吾庄不欢迎你这样的人。”

　　“即便欢迎，我也要高兴才会来，哈哈！”孤辰知道，眼前似乎不打已经是不太可能了，所以话也不多说，直接飞刺而上，就见那个壮汉将手中的锤子一举，对准孤辰猛的一甩，那锤子转着圈就向着孤辰砸了过来，孤辰不敢用剑相接，而是微微一侧身，躲闪过去，而那锤子正好砸在孤辰身后不远的墙上，“哗”的一声，那墙顿时被砸透了，砖石碎了一地。而趁孤辰闪避之时，那壮汉右手在水里浸了下，而后在炉中一把抽出刚才还在捶打的那把剑，迎战孤辰。他如此的气势，即便是孤辰，也吓了一跳。因为那壮汉手里握着的剑，是一把半成品，整个剑身，皆是一片火红。是完全没有经过淬火处理的宝剑，剑锋过处，空气中都感觉得到那股灼热，壮汉握的那个地方并非是火红的，但温度也绝对不低，但那壮汉的手似乎丝毫都不畏惧那灼热。

　　那壮汉急攻数招，孤辰连环闪避，并未还招。两人如此，过了大概十几个回合。孤辰心中暗暗称奇，心说这个人到底是什么人，怎么会有这样的本事。他的速度，力道，都不寻常，只道他剑法只会平平而已，没想到又快又准。剑法的路数很是奇妙，端是自己没有见过的。这般本事，若是丢到江湖上去，也算得上是一个一流的剑客的。怎么会默默无闻的在此打铁。孤辰心中好奇，挥剑与他斗了几招，而后向后一纵，道：“住手！”

　　“想走的话，那就快走吧！”那壮汉垂下宝剑，转身欲走。

　　孤辰道：“我来这里，自然是不达目的不会罢休，我叫你住手，是我很好奇。”

　　“有什么好奇的？”那壮汉回过头，看着孤辰。

　　孤辰道：“你的剑法，远胜那三庄主百倍，为何只在这里打铁，岂不是屈才了？”

　　那壮汉道：“昆吾庄只以铸造分上下，不以武艺论高低！”

　　“原来如此！”孤辰哈哈一笑，道：“难得遇见你这样的高手，报上名来！”

　　那壮汉道：“我没有名字，这里的人，只叫我铁奴，如果你不想死，就赶快滚吧！”

　　“没有人可以阻挡孤辰的脚步。”孤辰剑锋一指，向前疾攻，一出手，便是白虹剑法里的剑招，而那铁奴挥舞着手里的“火剑”，与孤辰大战，斗了大概十几个回合，不分高下。那铁奴忽然道：“白虹剑法？”

　　“你认得？”孤辰听闻对手说出自己剑法的名字，眉角一凛，因为他清楚，若非是兵家的人，是不可能这么快认出白虹剑法的。而眼前的这个壮汉，竟然一眼就看出自己用的是白虹剑法，那么说明，他多半也是兵家的传人之一。

　　“不知道他是哪一宗脉的……”孤辰心中正如此的想，就听那壮汉问道：“你是难知如阴一脉的，你师父是王邯？”

　　“正是！”孤辰心中已经完全确认，眼前的这个叫铁奴的人，就是兵家的传人之一，至于他为什么会在这里，那就不得而知了。

　　“本来我还想饶你一条性命，既然你是王邯的徒弟，那就没什么可说的了，受死吧！”就见那铁奴，右手举起手中火剑，而将左手横于那剑锋之上，以血喂那火剑，一瞬间，就见那火剑上，燃起几寸高的火焰。就见那壮汉剑一挥，脚下火起，一瞬间周围皆是奔腾的烈焰，满目皆是一片火红。

　　“我靠，你开挂啊！”孤辰清楚，似铁奴这样，能利用真气做到如此的地步，内功修为一定不低，刚才那家伙用的剑法，还可以和自己打平，而如今瞬间就爆发出如此的威能，孤辰也吓了一大跳。

　　那铁奴走在火中，所过之处，一片火海，剑招狂扫而来，孤辰举剑应对，二人再战，孤辰无奈时，用出了秋蝉九变的功夫，可孤辰的秋蝉九变，毕竟只有皮毛层次，那幻影，都十分的脆弱，在火海当中，只要沾到一丝火星，便会瞬间消失。

　　铁奴骂道：“哼，想不到你竟然还是墨门裘式的传人，墨门的传人，不走正道，为何要和王邯那个老家伙走上邪路！”

　　“我师父唯一做错的地方，就是当初没有把你们杀干净！”孤辰纵声狂笑，其实他心中却道，我师父若说真的错的地方，那就是他赢了，同样是同门相残，别人杀的人不比他少，只不过他最后是赢了，而其他人都输了，所以同门的人，恨的都是自己的师父，而不是别人。

　　火海当中，两人激战，孤辰的剑招虽强，但环境太过恶劣，他的无妄心剑，在此火海之中，第一次感觉到了运行不顺，而孤辰的额头，也已经见了汗了，可那铁奴却是越战越勇，在火里如同狂魔一般，一招比一招凶狠。

　　孤辰知道久战不宜，向前施展秋蝉九变，用幻影虚晃了一招，而他自己，则已经退出了十丈之外，而后他翻身飞纵而起，夺路而走，而那铁奴在后追赶，可是轻功却不急孤辰，没多一会儿，就把孤辰给追丢了。

　　只道孤辰，逃出昆吾庄后，他找了一处山坳休息，心中说真是始料未及，没想到昆吾庄竟然还有这样的高手，而且是和自己同门的。

　　孤辰在反复的回想那铁奴的本事，心里说凭自己这身本事，要说拼了性命不要的话，或许能赢那个家伙，可是并不值得，且就算拼死了他，后面可能还有二庄主和大庄主，更重要的是，孤辰把眼光放到了那铁奴身后的宗派，也就是那兵家六绝的线索。

　　“这家伙应该是火宗的，剑法凶狠，但论变化的地方，远不如白虹剑法精妙，只是那个火海太厉害了。一瞬间改变了整个战场。”孤辰自言自语着，想着怎么破解那个铁奴的招数，最令他头疼的，莫过于如何破解那个火海，那个火海，是内功利用真气，衍生出来的护体罡气，只不过，他的护体罡气强度变小了许多，可范围却扩大了十几倍，也就成了走到哪里，哪里就烧成一片的情况了。而自己实际上，是在对方的护体罡气当中，与对方交战。这样明显的劣势下，想赢是势必登天还难的。

　　想着想着，忽然之间，孤辰脑中灵光一闪，似是想起了什么。

　　“护体罡气的使用，主要目的是为了保护自身不受到外界的伤害，而一旦施展护体罡气，那么自身因为内力消耗过大，所以抵御招数的能力，也会下降，但是一般的护体罡气，会弥补这个缺点，将防御补强，可是他的护体罡气，却不能做到这一点。”

　　虽然想到了那个铁奴自身的防御会变的很弱，可是孤辰仍然有点犯难，因为那个铁奴的剑法不弱，想要很快赢了他，是不太现实的，而他自己也无法在火海中久呆。因为在火海当中，自己的无妄心剑真气会受到限制，真气运行都会有所阻碍。战斗力会大大下降的。

　　“尼玛的，要想办法解决这个才行。”孤辰冥思苦想着，如何破解那铁奴火海护体罡气的方法。


第222章 思妙法南苗巫蛊

　　就在孤辰冥思苦想如何破解那火奴火海护体罡气的时候，通讯器响了，是陇首云飞发来的讯息，她每天都要和孤辰说上几句，说一下帮里最近的情况。

　　塞外黄沙与紫衣王朝的帮战依旧在进行着，偷袭，反偷袭，战况激烈。起初还是势均力敌的，而渐渐的，胜利的天平已经向着塞外黄沙的方向倾斜。一者是陇首云飞指挥得当，塞外黄沙上下一心，众志成城的结果，二者是有暗流在暗中协助，有了这些高手的帮忙，一切自然是事半功倍。而第三助力，则是来自紫衣王朝的。在面临危境的时候，作为一个团体，大概有两种反应，要么是团结一心，共同御敌，决死一战。要么就是分崩离析，彼此指责，互相推卸责任，紫衣王朝就属于第二种，在危险来临的时候，他们并没有像当初塞外黄沙那样上下团结一致，反而是内部出现了严重的分歧，有人已经开始质疑紫衣枭君为何要在不恰当的时候宣战，而导致紫衣王朝进入如此的危境。严重的内耗，让本来就已经是日趋弱势的紫衣王朝更是雪上加霜。

　　紫衣王朝外围的经济专属区大部分已经拱手送给了塞外黄沙，他们将更多的人手，撤回了总坛，塞外黄沙现在虽然有夺取外围的实力，可却还没有一举攻破紫衣王朝总坛的能耐。

　　听着陇首云飞说着近况，言语中，孤辰已经可以听得出她内心的喜悦之情。帮中的事情都说完了，陇首云飞话风一转，说起了一些闲事。

　　“你介绍的那个紫轩，已经加入塞外黄沙了，比我想象的还厉害。只是……”陇首云飞欲言又止，孤辰听了，道：“别卖关子。”

　　“你是不是给人家姑娘灌迷魂药了？”陇首云飞咯咯笑道。

　　“什么？”孤辰眉角一动，心中有不好的预感。

　　陇首云飞道：“那紫轩姑娘温婉有礼，一点架子都没有，端是个好姑娘，可是进了我塞外黄沙后，只要得空的时候，就和我聊起你来，虽然没有明着问我，都是旁敲侧击的，问的都是你的事情，我就是个傻子，也听的出来她的心意了。你这个家伙，到底要招惹多少人才够啊？”

　　听陇首云飞这么说，孤辰心说真是麻烦，苦笑道：“那我有什么办法呢？”

　　陇首云飞叹了口气道：“算啦，你的事情我不管，但是她总向我问起你，我不知道我该告诉她多少你的事情。你总要给我一个尺度，免得我说了什么，或是没说什么，你反过来怪我。”

　　孤辰一笑，道：“这个你随意，只要别告诉他我是暗流的就行了。”

　　“好吧！”陇首云飞应承道，后面又道：“要是她给我设套，套我的话的话，我要是一不小心说漏了，你可别怪我，你知道，我很笨的。”

　　“你少来！”孤辰知道陇首云飞是在给自己打预防针，他心里说陇首云飞要是算笨的话，那天下就都是笨蛋了。他这一句话说出去，陇首云飞那边咯咯的笑，又说了几句不相干的话，两个人结束了通话。

　　处理完一个麻烦，还留下一个麻烦，孤辰仍要想办法去对付那火海。若说孤辰想杀人的话，有千百种办法，就算自己不行，身后还有暗流。但是他现在想的是，如何光明正大的打败那个铁奴，这是孤辰的执念，或者说，他乐于享受这种有对手的感觉。

　　在关闭通讯器的时候，孤辰蓦然看到了远处的山峰，心念一动，来了主意。他想起来了一个任务，也是在苗疆附近，有一个叫熔岩洞的地方，里面炙热无比，寻常人进去，根本无法忍受里面的高温。但是在洞口，只要你肯付钱，就会有苗疆的巫师对你释放一种名为冰魂附体的巫术，被施加这种巫术后，就算在那高温的山洞里，也不会觉得炙热了，只不过这种巫术是有时限的，大概只持续两个时辰左右。

　　“有这个加成，或许我可以打败那个家伙。”孤辰想想那熔岩洞的位置，和自己现在所在的位置，相距大概有两百多里。而且还只是直线的距离。这条直线贯穿的，都是人迹罕至，人难以穿行的悬崖峭壁。寻常人，除非是吃饱了撑的，否则不会有人会走这样路。

　　“两个时辰的话，应该足够了。”孤辰仔细盘算了一下，当下不再迟疑，紧了紧绑腿，将衣服束紧，深吸了一口气，一纵而起，向着东南方向，就直飞了过去，他的轻功，在这样的崇山峻岭中，获得了最大的考验，因为所有的险峻地形都是未知的，他在悬崖峭壁中穿行，宛如一只飞翔的雨燕，将他自己所会的所有轻功，都发挥到了极致，若是能录像下来，那必然又是一篇标准的轻功教学。可惜，他没那个心情。现在他全心全意，都放在了那熔岩洞之处。

　　熔岩洞，其实是苗疆弟子常来练级，捉虫的地方，因为他们常用的爆炸蛊所用的虫，就是生在这熔岩洞当中的，所以这熔岩洞附近玩家还是不少的。这些玩家依旧如往常一样在熔岩洞活动。今天也不例外。

　　“欸，你看那是什么？”一个苗疆弟子，指点着天边的一个黑影。

　　“大雁吧，有什么好奇怪的。”他身边的人随便看了一眼，不以为意道。

　　“胡扯，你什么时候见大雁飞的这么低的，我怎么感觉那像是一个人！”

　　“人？你疯了吧，人能飞那么高么，多半是风筝吧。”

　　两个人的争吵，引来众多苗疆的玩家观看，他们将目光都放到了远处那个愈来愈近的黑点，倏然，那个黑点猛的加速，呼的如同一阵风一样落地了。而他们也终于看清楚，那黑点不是风筝，更非什么大雁，而是一个活生生的人。和他们一样的玩家。

　　“这怎么可能……”众多苗疆弟子，都是面面相觑，窃窃私语，有眼尖见多识广的。已经认出了那是孤辰，小声的和自己的伙伴交流着。他们都很好奇，孤辰怎么来这里了。因为在他们看来，中原的玩家是很少来苗疆的，因为苗疆大部分的地方，都只适合修炼巫术和蛊术的苗疆弟子，完全不适合练其他武功的人。

　　孤辰也不理会别人如何看他，他早就司空见惯了，毫不在意，直接找到那个进熔岩洞的NPC。

　　“你想获得我的巫术加持？”巫师NPC瞪着一双无神的死鱼眼睛看着孤辰。

　　“当然？”孤辰回答道。这样一句话，让那些注目着他的苗疆玩家，又是一阵的窃窃私语，他们都不清楚孤辰葫芦里到底卖的是什么药。

　　“你不是苗疆人士，要收你一两金子。”那个巫师说着话，伸出手来，对于苗疆的玩家来说，进入这个洞，只需要十文钱，而若非是苗疆的玩家，那进洞就要付一两金子，孤辰随手将钱拍给他。而那巫师收了钱后，喜笑颜开，立即施展开冰魂附体的巫术，就听他嘴里念念有词，念了一堆孤辰听不懂的话，最后对着孤辰一指，孤辰瞬间就觉得自己通体一股凉意传来。

　　施法完毕，就听那巫师对孤辰道：“你现在可以安全的进洞了，愿火神护佑你！”

　　“火神保佑，他不害我就行了。”孤辰清楚这个巫师说的火神是什么，他说的火神，其实就是凤凰。被施以冰魂附体巫术后，孤辰并没有进洞，而是出乎这里所有人的意料，掉头返回，直线飞回去了，在诸多苗疆玩家的注目下，渐行渐远，最后又化为一个黑点，消失了。

　　“这个家伙到底来做什么的？”

　　“不知道，没准是忘记带什么重要的东西了吧？”

　　苗疆玩家各种猜疑，但谁都想不到，孤辰要这巫术加持，是为了与人决斗。孤辰返回之时，痛苦加大了许多，只因为那冰魂附体的巫术附加在身上，即便是晴明白日，也会觉得十分的寒冷，而来的时候那暖暖的风，此时已经变成了刺骨的钢刀一般。孤辰不愿意停下来耽搁时间，虽然痛苦了些，但是他的速度，却没有因此变慢，反而比来的时候更快。这一来一回，孤辰对自己会的这几种轻功，尤其是秋蝉九变，又有了新的认识，对这种轻功的运用，真正做到了得心应手，再无阻碍，真的与自己融为一体，成为自己的一种本能。

　　没出一个时辰，孤辰已经又来到了那昆吾庄门前，那门前的又有了护卫，这些护卫学乖了，有了上次被孤辰修理的记录，他们也都不敢再挡路，见孤辰来了，掉头就向里面跑，跑的比兔子还快。孤辰也不追他们，依然是向里面信步而行，就见原本三庄主所在的地方，也已经没人了，那个老管家也不敢再出来拦他了。他走了没多远，又听到那铁奴打铁的声音，他转过月亮门，就见那铁奴依旧如之前那般，挡住了他的去路。


第223章 噬元火海殊死决

　　那铁奴见孤辰去而复返，冷哼道：“看来你是的苦头还没吃够，这一回，再休想逃出我的手掌！”

　　“只有试过才知道！”孤辰抽出手中宝剑，有那冰魂附体的加持，就连他随身的佩剑，都带着寒霜之气，剑一出鞘，立时就是一道冰霜的白气。

　　那铁奴已经感觉的到，远处的孤辰身上传来的丝丝寒气，冷笑道：“哼哼，看来你还挺聪明的。不过就算如此，你也未必是我的对手！”他从炉中又抽出一把半成品的火剑，跳了出来，站到孤辰的对面，两人之前战斗的走廊，早就被铁奴的火海给烧的不是塌掉，就是黑漆漆的一片。

　　铁奴与孤辰再度交手，他的剑招，孤辰已经可以看出大致的脉络，所以不像第一次交手那样，皆是试探之招，而是直接的施展克制之招，如此快的就可以找出对方的破绽，用自己会的招数加以破解。那铁奴也是大吃一惊，禁不住夸赞道：“王邯倒是有一个悟性不错的徒弟，可惜，该输的人，终究要输！喝！”那铁奴故技重施，以血补那火剑，再一挥，烈焰奔腾，顷刻之间，周围已尽是火海。孤辰其实早就在等他用这一招，因为他受那冰魂加持，实际上身上是冰冷非常的，近乎冻僵的状态，巴不得他早点用，好让自己暖和一些。

　　孤辰置身于火海之中，却是丝毫都感觉不到炙热，反而觉得很舒服，远远的看过去，就见他身上逐渐有白气冒出，那便是附体的冰魂已经抵御那火焰的侵袭了。

　　“苗疆巫术，哼，亏你想的到，先是墨门的轻功，后是苗疆的巫术。难知如阴一脉，就是管束弟子的么？”铁奴怒目看着孤辰。孤辰轻轻一笑。知道他在说自己为何练了那么多外派的武学，孤辰道：“我师父没说不准我练，但凡能为我所用，管它阿猫阿狗，只要我自己欢喜，学什么不可以？我就觉得你放火的这个本事不错，若有机会，我也一定会学的！”

　　“妄想！”铁奴挥剑，一道奔腾的烈焰，直击向孤辰，孤辰侧身一闪，避过那道火焰，虽然自己是不怕火烤，但仍是害怕火烧，在这样的环境中，依然还是那铁奴牢牢的占据着主场优势，孤辰知道那冰魂附体不能持续很久，尤其在这样的火海当中，恐怕用不了多久，就会蒸腾的干净了。

　　“要速战速决！”孤辰打定了主意，挥剑而上，一出手，便是白虹剑法中的极招，招招式式，已经不再容情，他已经丝毫不管那杀不杀人的说法了。如此的生死之搏，若还顾念着不杀人，那么很可能被杀的就是自己，若想赢，就不能手下有丝毫的留情。见他剑招忽然变的狠辣起来，那铁奴也似乎明白了孤辰的意图，他反而从攻势，转为了守势，一招一式，与孤辰缠斗，并不冒进，甚至孤辰卖大破绽给他，他都不反攻。

　　如此的纠缠，五十回合已过，忽然之间，挥剑的孤辰，忽然觉得自己的眉心一痛，握剑的手也随之抖了一下，宝剑险险撒手。

　　“嗯……”孤辰心说那冰魂的效果还在啊，如何会这样？他忽然觉得体内的无妄心剑真气，似乎变的有些不安分起来，那感觉，就如同自己刚刚学会运用无妄心剑的时候一样，往来冲突，似乎要爆出自己的体内一般。

　　眼见孤辰如此，那铁奴哈哈一笑，道：“噬元火海的滋味不错吧？”

　　“噬元火海？”

　　那铁奴哈哈大笑，道：“你以为用了巫术，消除了火烤之患，便平安无事了么？我这噬元火海，可不止只有火那么简单。它最能抑制各门各派的内功功法，就算是道家的功法到了这里，也要乖乖的称臣。你难知如阴一脉的真气，是为无妄心剑，杀人是最好不过的利器，可惜对自己的伤害也极大，便是你那无妄心剑的克星，别人在这里只是被克制一分，而你却是被克制十分。在这噬元火海当中，你的无妄心剑的真气用的越多，你伤的便越重。而你若不用真气，会是我的对手么？”

　　“嗯……”孤辰心里说，这家伙说的倒是没错的，自从眉心开始疼以后，自己每多用一分真气，那眉心的疼痛便加剧一分，而真气也愈发的不稳定起来，如同脱缰的野兽一般，要挣脱自己的控制。如果自己再这样用真气打下去，恐怕那铁奴没把自己杀了，自己的体内的无妄心剑的真气，便会爆发出来，将自己炸个粉碎。

　　孤辰心里有打算，那铁奴心中也是纳闷，因为孤辰的能力，在他的计算当中，最多在噬元火海里支持十分钟，就会爆体身亡，可是孤辰已经在这里和他打了足足快半个小时了，却才刚刚觉得不适。在心中，他也不由的暗暗称奇，心里道这王邯老鬼收的徒弟，倒是真有几分本事，竟然可以将无妄心剑控制到如此的地步。

　　孤辰与他缠斗着，忽然孤辰向后一纵，那铁奴以为他又要逃跑，正挺剑欲追，却见孤辰停住了脚步，将剑一横，斜悬于面前，目光冷然，透出无比的杀气，就算是铁奴这般的人物，看到这样的眼神，也不由的一怔，那目光是身经百战，杀过不知道多少人，才可能有的。

　　“你太小看我难知如阴一脉的内功了！更小看我了！”他说话的速度很慢，声音冰冷，令人不寒而栗，说话的同时，就见他手一展，八根短小的雁翎飞刀展在手中。

　　“垂死挣扎，是没用的！”铁奴剑一扫，剑锋对着孤辰席卷而来，孤辰挺剑应对，出乎那铁奴的意料，孤辰竟然依然使用无妄心剑的真气，与他对拆，而且不知道为什么，孤辰这一回的剑招比之前更为凶猛，使用的真气也更多。

　　“他想殊死一搏么？”铁奴心头一惊，剑招顿入守势，他清楚，就算这孤辰对无妄心剑的运用能再强，如此的挥霍真气，不出一会儿，他要么是气尽身死，要么就是被自身的真气反噬而走火入魔。所以他需要的，只要守好门户，等着胜利到手就可以了。

　　孤辰一招快似一招，一剑快过一剑，招招式式皆为索命，如同出笼的猛虎一般，逼得那铁奴连连后退，就在铁奴以为孤辰会爆体而死的时候，就见孤辰的右手，将一根雁翎飞刀刺入自己的胸口要穴。

　　“这是难知如阴一脉的秘术？不对，难知如阴一脉不会有这样的技法，他仅仅是用飞刀插入自己的穴道，阻止体内因为噬元火海激起的真气反噬。”

　　“好狠的伎俩！”铁奴见孤辰施展出这样的招数，也不由倒吸了口冷气，孤辰每一把雁翎飞刀入体，战力便提高一分，并非是飞刀有所加持，而是如此的生死之战，如此的刺骨之痛，对孤辰来说，已经是久违了的，内心潜伏已久的战意，终于被激起，曾经得感觉，也一点一点的回来，眼前只有求生斗死的觉悟，再无其他的杂念，什么求剑，什么暗流，什么塞外黄沙，孤辰几乎忘记了一切，记住的，只有……

　　我要赢下这一战！


第224章 脱大难再遇险关

　　噬元火海当中，孤辰会斗铁奴。铁奴想不明白，为何孤辰的剑法会在一瞬间，变强了这么多，而且还在逐渐变强，剑招凌厉，丝毫不拖泥带水，如此的白虹剑法，若不是经历了无数的生死之战的话，是不可能达到如此的地步的。

　　“他用雁翎飞刀压制自身真气的反噬，如此的做法，体内的真气会受到阻滞，如果他想持续加强招数的威力，那么用这一招压制真气的反噬只能维持一会儿，只要我再坚持一会儿，不用我出手，他自己就会死了！”铁奴打定主意要和孤辰死缠到底，而孤辰也十分明白他的想法。

　　“我不知道难知如阴一脉对我来说，算是什么，我不喜欢给自己贴上标签，但是今天的这一战……”话说到这里，孤辰第七根雁翎飞刀入体，啪啪啪三式连环，快如闪电，那铁奴还未及看清招数，双肩便已中剑，扑扑两个血洞出来，他手一软，手中火剑也已然落地。

　　“……是难知如阴一脉赢了！”孤辰的第三招，已经送到了铁奴的面前，就顶在他的喉咙前面，已经刺破了他的皮肤，只要手腕再向前一下，铁奴便会死了。噬元火海也已经消散，只剩下那还未被扑灭的些许火焰还在慢慢的燃烧着。

　　冰冷如霜的目光，让铁奴这个身经百战从不知何为畏惧的人，心中也多了几分的寒意，而现在，他已经败了。生死也已经掌握在对方的手上。

　　目光对峙，铁奴毫不怀疑对方会杀了他，因为如此的杀气，他还是第一次看到。而就在这是，就见孤辰猛的挥起右手，铁奴微微阖目，以为孤辰是要给自己最后一击，却听嘭的一声，那拳头没有砸在他的身上，而是孤辰砸在了自己的头上，他的额头上立即流下血来。

　　“清醒多了！”孤辰这样说着。又变回了原来的那个孤辰，眼前的铁奴对他来说，已经没有威胁了，因为他刚才戳在对方身上的两剑，攻击的都是重要的穴道，短时间内，铁奴别说运功，就是双手能拿得起东西，那都要算他功力深厚。

　　“怕死么？”孤辰笑着问着铁奴，而他说话的同时，空闲的右手一边慢慢拔出插进身体里的雁翎飞刀，一边给自己点穴止血。还有各种治疗外伤的药，也都及时的敷上，那动作十分的熟练，令人眼花缭乱。

　　铁奴看着孤辰，露出一副不可思议的样子。而听孤辰所问，那铁奴眼睛一闭，道：“想杀就杀，废话少说。”

　　“若是寻常人，我杀便杀了，嗯……我有一句话问你。”

　　“我不知道！”那铁奴还没等孤辰问什么，就已经表现出极为倔强的一面。

　　“哈哈哈！”孤辰仰面大笑，心说这铁奴的骨头倒是挺硬，自己的长剑就停在他的颈项之上，让竟然丝毫不惧。

　　“我想知道火之卷的下落。”孤辰知道铁奴多半不会回答自己的这个问题，但是他还是问了出来。

　　铁奴怒目道：“哼，难知如阴一脉的人，果然觊觎起旁宗的武学了么？真是可耻！”

　　孤辰轻轻一笑，道：“随你怎么说，我只想知道火之卷的下落，或者你火宗一脉的高人的所在。”

　　“火宗家规第一条，士可杀不可辱！”铁奴向前便走，孤辰早就发现这个端倪，故而手中长剑及时的退回。

　　“哼，想死，哪里那么容易。”孤辰想要再逼问他几句，但是他想起左秋砚来，心中道，师父说过，兵家六绝的卷册，对每一宗的人来说，都是胜过性命的东西，就算自己逼问，恐怕也不会有什么结果。想到这里，孤辰叹了口气。将剑还鞘，转身向着昆吾庄的深处走去。

　　“你不杀我？”铁奴见孤辰如此的举动，反而有些愣了。对于他来说，兵家内部争斗，只有你死我活，不杀死对方，他无法理解。

　　“我是来借剑的，不是来杀人的！”孤辰没有回身，冷声的说着。

　　看着孤辰的背影，铁奴半晌无语，他颤巍巍的给自己止血，而后去修养不提。

　　且道孤辰，刚才与铁奴一战，让他伤的不轻，单是七把雁翎飞刀，已经让他流了很多的血，而噬元火海虽然没了，但是体内无妄心剑的躁动，却仍旧没有停息，他逐渐运气压制那无妄心剑的躁动，而后逐一的将那雁翎飞刀拔出。

　　孤辰行到昆吾庄一个无人之处，打坐调息。他进入昆吾庄后，整个昆吾庄其实就已经乱套了，单单是他和铁奴对攻之时，昆吾庄就已经因此着了大火，那铁奴的每一招，都带着无比强劲的烈焰，每一招用处，都会连累一大片的庄院。而最让这些庄丁们头疼的是，最开始他们发现那火竟然是用水浇不灭的。只因为那时候，铁奴还没收起噬元火海的护体罡气，所以才会如此，而如今噬元火海没了，那火也只是普通的火了。

　　看到这一切，孤辰心说这铁奴也是个没脑子的，和自己在院落中用噬元火海，还好是打的时间不长，若是再打上一段时间，整个昆吾庄都烧成废墟了。

　　“噬元火海果然厉害！”孤辰终于将最后一根雁翎飞刀也拔了出来，而体内那股躁动之气，也已经渐渐平息。

　　“这家伙怎么会甘心在这里当一个铁匠，个人爱好么？”孤辰才想起这回事来，心说莫不是其中有什么原由不成。他这般想着。慢慢站起身来，继续向前走，没有庄丁注意到他。一则是这一回孤辰的步法十分的迅捷，寻常人只会觉得是一阵风吹过而已，二则是那些庄丁都在忙着救火，根本不会有人注意到他的存在。

　　孤辰向前走了没有几步，就见三道白光闪烁，唰唰唰，四个人影出现在他面前。三男一女，孤辰瞄了一眼，对面的那四个人，他都认识，这四个人，便是此间昆吾庄的四个庄主了，大庄主看年纪已近古稀，须发皆白，手执月牙短戟，二庄主剑眉长髯，看上去有四十多岁，手持一把明晃晃的长刀。三庄主，便是之前与孤辰打过的那个小个子，手执一把蓝色长剑，而四庄主，也就是那个女子，看上去只有二十多岁，皓齿明眸，倒有几分的姿色，手里拎着一根毒龙软鞭。四人一字排开，挡住了去路。

　　孤辰知道来者不善，当下手按剑柄，面上却微微笑道：“四位庄主应该都是百忙中人，却能一起出现，真是给我面子啊。”

　　“哪里来的妖人，胆敢来我昆吾庄杀人放火，当真该死！”那女子率先开口，她声音虽然好听，可说的话，却是十分的刺耳。

　　“杀人放火？”孤辰右手拈了拈鬓角上的头发，道：“火是你们自己人放的，与我何干？至于杀人么，我若肯杀人，现在来到我面前的，恐怕就只有三个人了。”说罢，孤辰看向三庄主，而三庄主则是一言不发，满面的愧色。

　　那女子还要说什么，却被大庄主拦住，就听大庄主道：“那壮士，我问你，你来我昆吾庄到底所为何故？”

　　听这样的问题，孤辰一笑，道：“到茶馆不说喝酒的话，到酒馆不提喝茶的事，来昆吾庄，当然是为兵器而来，我想找昆吾庄借一些兵器。”

　　“借兵器……”大庄主眉头一皱，看看其他的三个庄主，二庄主怒道：“什么借兵器，所谓的借，不过就是抢而已，告诉你，没有就是没有，一件都没有！”

　　孤辰心中道，这帮家伙，估计是想着我来这里是借他们的好兵器的，却不知道我只是来讨一些垃圾的。孤辰心道也怪自己没有及时说清楚，故而他言道：“想不到偌大的昆吾庄，竟然连一件劣质的兵器的都没有么？”

　　“劣质兵器？”四个庄主面面相觑，他们如孤辰所想，之前便是觉得孤辰是来讨那厉害的武器，比稀有品质还好的武器。却没料到，对方来这里竟然是为了劣质武器。

　　“其中也许有诈……”四个庄主的目光交流，传递着这样一个消息，他们是不信孤辰来到这里，用了这么大的力气，只是为了几把劣质武器而来。

　　见他们狐疑，孤辰一笑，道：“我要五万把！”这句话说出口来，四个庄主又都是一惊。四个人都不出声，半晌后，那大庄主走上前一步，道：“五万把不是个小数目，就算是昆吾庄，也未必拿得出来，壮士在这里稍后，我和众兄弟回去商量下，定然给壮士一个答复也就是了。”

　　“请随意！”孤辰微微一笑，应允了大庄主的请求。就见四个庄主，寻了一个没人之处商量起来。

　　“我说大哥，对待如此的恶贼，你还如此的客气，真是让我昆吾庄颜面扫地。”说话是二庄主，他脾气刚戾，极力的反对借给孤辰任何的兵器。

　　“就是，虽然五万把劣质的兵器对我昆吾庄来说，不算什么，但也不能便宜那个家伙，按照我的道理，就是一把兵器，也不给他！”说话的是四庄主，他和二庄主自然是同样的看法。

　　听了两个人的话，大庄主叹了口气，道：“四妹也就算了，二弟你也年纪一把了，怎么也如此的不晓事，他这般的恶徒，若是不肯满足于他，必然闹将起来，他与铁奴大战，噬元火海都不能将他如何，我等四人就算一起上，也未必是他的对手。反正他要的也不是什么神兵利器，不过是五万把劣质的兵器，不算什么，直接给了他，打发他走了，也就是了，全当买一个清静。”


第225章 道原由以剑换人

　　“大哥，你怎么可以这么懦弱？他一个人来我昆吾庄，不过就是说了几句话，咱们就把兵器给他，以后江湖上咱们兄弟还怎么混啊？”二庄主是竭力的反对。

　　“三哥，你说说大哥啊！不能让他胡来啊！”四庄主在旁轻轻的推着三庄主，三庄主从刚才到现在，一直都没有说话，败给孤辰后，他已经不知道该如何阐述自己的立场了，也许沉默是最好的办法。

　　大庄主又是一叹，道：“非是大哥懦弱，而是大哥不想看到你们为此而枉送性命。”

　　二庄主怒道：“那家伙要是得寸进尺怎么办，今天来要劣质兵器，咱们给了，明天来要更好的，我们给是不给？”

　　四庄主道：“那恶贼现在不肯杀人，是因为有求于我们，若是我们答应他的要求，谁知道他拿了兵器后，会不会翻脸无情。我看不如趁他现在还有伤在身，直接和他拼了！”

　　“就算他受伤了，咱们也不是他的对手。”这一回，说话的竟然一直不开口的三庄主。就听他道：“我和他交过手，他的剑法，是我见过的所有的对手里，最精妙的一个。而就在刚才，他大战铁奴的时候，我发觉他的剑意又提高了一些，这样的人，我们如何去挑战啊。”

　　“那就被他欺负了不成？”二庄主怒而说道。

　　“二弟莫在说气话，将他打发走也就是了。只希望他以后别再来了！”大庄主权衡利弊，最后拍板，二庄主和四庄主也不好再反对。

　　孤辰一个人在等待着，他来这里，所以一个人不杀，是因为五万把兵器不是小数目，若是靠自己去捡，估计多半会把自己给累死，而NPC若肯帮自己的忙，恐怕只是顷刻间就可以办到了。最主要的是，他不想在昆吾庄有仇恨值，毕竟以后或许还用得上昆吾庄。现在昆吾庄的人敌视他，是因为他自身有罪恶值的缘故。等罪恶值清掉了，来到这里，自然会受到礼遇。

　　孤辰受的只是外伤，可实际上已经伤的很重了，但他仍然一副若无其事的样子，因为他清楚，如果自己是一副受伤沉重的样子的话，那四个庄主说不定就会铤而走险，四个人一起上，将自己围殴致死，自己就算是有本事将四个庄主全杀了，恐怕也会受极严重的内伤。这样没意义的拼斗，孤辰是不会玩的。所以他装作若无其事的样子，只为骗过那四个庄主。很幸运的是，被他骗过了。他清楚刚才那大庄主对他客气，便是因为畏惧他的本事。现在的形式，只要自己开出的条件，不是那么过分，不超过对方冒险的心里底限，那便会成功了。他有信心，能获得自己想要的东西。

　　不多时，孤辰就听的脚步声响，他知道是那些人，已经商量完毕了，可是这一回，到自己眼前的，却只有大庄主和三庄主。二庄主和四庄主已经不在了。就听大庄主道：“壮士，我们商量过了，五万把劣质的武器，一会儿我就叫人收拾，送与壮士带走。不知道壮士还有别的要求么？”这大庄主是客气话说惯了，最后一句话只是随口说的，他说到一半的时候，其实就已经后悔，因此还差一点咬断自己的舌头。而现在他恨不得立时给自己几个大嘴巴。

　　“没别的要求了。”孤辰随口应答着，他来这里的目的，就是为了这五万把劣质的武器，若说向这大庄主讨要什么好的兵器，最多也就是送他一把极品品质的宝剑，为了这样一把剑，孤辰还不想铤而走险。

　　听到孤辰没什么别的要求了，大庄主长出一口气，而孤辰忽然想起了什么，道：“我还有一件事。”听孤辰这么说，大庄主的心又悬了起来，心里说，果然被二弟四妹猜中了，这家伙真的是一个贪得无厌的家伙么。

　　孤辰想了想，道：“我有一件事情，还望大庄主指教，刚才与我交手的那个铁奴，如果我没看错，他应该是兵家的人，他怎么会在这里的？”

　　“这……”大庄主面露难色，看看身边的三庄主，又看看孤辰，道：“其实也不是什么秘密，他是我用剑换来的。”

　　“用剑换来的？”听到这样的答案，孤辰心中一惊，心说还有这样的事，就听那大庄主道：“早年的时候，老夫打造出一把宝剑，那是老夫的得意之作，可称为老夫生平打造的最好的一把剑。”

　　“然后呢？”听到最好的一把剑，孤辰来了兴趣，追问道。大庄主继续道：“这把剑，是我的最爱之物，平时都不会给别人多看一眼。”他话说道这里，他身边的三庄主点点头，附和道：“就是我也只是看过几次而已。”

　　那大庄主接着说道：“可是后来庄上来了一个剑客，自称叫什么火灵居士的，这个人也不知道是从哪里打听出来的，知道了我有这么一把剑，便向我求剑，声言愿意用重金来买此剑，可是此剑对我意义非常，不管多少钱，我自然是不肯卖的。可是那个人武功非常的了的，发起火来，也真的是可怕。我害怕不遂他的意，我这满庄的人都会为他所杀，后来我索性指了他的一个徒弟说，若他愿意将那个徒弟送给我看家护院，我便将剑送与他。原本我只是想为难他一下，没想到，他竟然想都没想，就同意了。而他这个徒弟，倒也忠贞可嘉，自从他师父将他送给我以后，在我这昆吾庄倒也是兢兢业业，专心守护。周围的恶徒，没有人再敢来袭扰昆吾庄，只因为有他在。可他武功虽高，但对我等皆是视之如父如母……”

　　听大庄主讲那过去的来由，孤辰眉头一皱，心说天下间还有这样的混蛋师父，为了一把剑而已，竟然将自己徒弟当奴隶给卖了。

　　“尼玛的，还好我师父没这么凶残。”孤辰想了想，心中暗酌，那个自称火灵居士的人，多半是和自己师父平辈的兵家高人，他追问那大庄主道：“那火灵居士，住在何处，大庄主知晓否？”

　　听到这句话，大庄主摇摇头，道：“那火灵居士，一去不返，再也没有来过我这昆吾庄。”

　　“果然够狠辣！”孤辰心里骂着，心中默默感叹，心说一开始我听兵家的人，人人都恨我师父王邯，我便以为我师父王邯是个人渣，却没想到，从左秋砚，到梁余恨，再到他们的师父墨云圃，还有现在的这个火灵居士，他们才是真正的人渣。

　　“比较起来，我师父还算是比较有人性的。”孤辰这样自言自语的话，那大庄主和三庄主听了，互相看了看，都不知道他在说什么，也不敢多问。

　　没用多久的功夫，那五万把劣质的兵器准备得当，大庄主将其尽数都交给了孤辰，而孤辰也欣欣然将其全部收下，待得孤辰收下全部兵器后。那大庄主忽然想起了什么，道：“壮士，我有一个疑问。”

　　“庄主请讲！”孤辰微微笑道。

　　大庄主问道：“这劣质的兵器，壮士拿这么许多去，是为了做什么？”

　　“这个嘛……”孤辰心里说，这大庄主果然是打造的行家，必然已经嗅到了什么味道，自己若说是为了喂自己的剑，那大庄主没准会铤而走险也说不定，所谓财宝动人心就是这个道理。可是他一时之间，也不能编出什么像样的谎话来，心说总不能说我要这么多劣质的兵器，是为了拿回去卖废铁吧。忽然他灵念一闪，想到了一个借口，面不改色道：“实不相瞒，我是为了一个朋友而奔走，他只让我帮他寻上五万把劣质的武器，我也想知道他想做什么，可是问了他，他却不告诉我。”

　　“这样……”那大庄主面露失望之色，叹了口气道：“可惜了，可惜了！”

　　“可惜不是我的武器么，若是我说是我的话，也许就有杀身之祸了么？”孤辰心中暗笑，却装作一副不在乎的样子，问道：“可惜什么，莫非庄主知道我那朋友要这些劣质的兵器何用？”

　　大庄主没说什么，却听那三庄主在旁插嘴道：“壮士有所不知，我们铸兵器之人，都知道兵器有自己的个性，而诸多兵器的个性中，是以饕餮为尊，吞噬万器之属为己用。物以稀为贵，反过来说，也是成立的，这以饕餮为性的兵器，却是万中无一啊。”

　　却听那大庄主道：“何止万中无一，老夫铸造兵器也有近六十年了，也只是听说，却从未见过。”大庄主说完这番话后，对孤辰道：“壮士此番回去，若见到你那朋友，一定说他来昆吾庄，将那兵器与我等兄弟开开眼。”

　　“一定一定！”孤辰嘴上这么说，心里却道，然后就被你们大卸八块么。

　　随便说了几句，孤辰便起身告辞。可是孤辰出了昆吾庄，刚要施展轻功离开的时候，就听的身后有人断喝：“那恶贼休走！”


第226章 不夜坊缠绵难尽

　　背后有人呼喝，孤辰微微一怔，心道自己受的伤，已经让自己无法判断身后是否有人跟踪了么？他转目时，就见身后二庄主与四庄主，带着一群各执兵器的庄丁，已经追了上来。

　　“怪不得刚才没看到这二人，原来他们是这般计较。”孤辰这样想着，不由分说，将剑掣了出来。

　　“那恶贼，将昆吾庄的东西留下，饶你不死！”四庄主猛甩了一下手中鞭子，对孤辰怒喝道。

　　“既然已经送我，那便已是我的东西，哈哈，吝啬的人，可不止你们！”孤辰大笑的时候，只觉得气息翻涌，一股血腥的味道，从嗓子里冒了出来，刚刚压制下去的无妄心剑的真气，此时又躁动不安起来。他心道不妙，若自己与这些人拼死一战，不管输赢，自己必然会伤上加伤，这样并不值得，而且就算赢了也不会有什么好处。

　　“不识事务，那便送你归西好了！”四庄主兀自说着，却见二庄主抽出刀来，对四庄主道：“四妹，不须和他废话，杀了便是！”

　　“不怕死的，尽管来吧！”孤辰轻笑，就见他身形变的飘忽起来，那两个庄主都是一愣，不晓得孤辰用的是什么武功，而渐渐的，发觉孤辰的身影已经变的半透明起来，他们才觉得不妙，对视一眼，各执武器向前而攻。而孤辰却早已在空中化为一个漩涡，而后消失了。

　　“想杀我，来天边吧！哈哈哈！”在昆吾庄的门前，只留下孤辰的笑声。而两个庄主和众多的庄丁，都不清楚孤辰到底用的是什么招数，竟然瞬间就消失了。不由得都是吃惊不已。也许是一种道术，在场的一些人这般猜测着。其实孤辰用的，就是自己软甲上的影为光存的技能，在发现昆吾庄的人追过来的时候，孤辰就已经开始使用这个技能了。直到获得雪衣的允许后，他才传送离开这里。

　　眼前一片白茫茫过后，孤辰已经出现在了岭南不夜坊内，这里是雪衣和慕流萤学琴的地方，孤辰几乎每天都会来这里一次，慕流萤已经认得他了。孤辰这回出现时，雪衣正坐着听慕流萤弹琴。她知道孤辰会来，可还是被孤辰给吓了一跳，只因为他浑身是血，衣服也有些破破烂烂的，而头发似乎也有一部分烧焦了。

　　看到孤辰到来，慕流萤也是眉头一皱，虽然说孤辰每日到这里都是神出鬼没的，她已经习惯了，可是这般模样过来，却还是第一次。她压住琴弦，对雪衣道：“今天就到这里。”说完这句话，她缓缓站起身来，携琴离开了，慕流萤是个清雅的女人，只与和她学琴的雪衣交流，从不与孤辰多说什么，对此孤辰也无所谓。

　　“女先生慢走！”

　　“慕姑娘慢走！”

　　雪衣站起身，和孤辰一起以礼送慕流萤离开。雪衣叫慕流萤先生，而孤辰则叫慕流萤为慕姑娘。

　　“这算不算咱们雀占鸠巢啊，哈哈！”孤辰笑着对雪衣说道。听他还在笑，雪衣轻轻舒了口气，道：“你怎么弄成这个样子？”

　　孤辰道：“走跳江湖的人，这样算是家常便饭。”

　　“是谁伤了你？”雪衣问道。

　　孤辰道：“一群蝼蚁而已，不用提他们了。”

　　“我看你面色不好，是不是受了伤。”雪衣凑过来，要替孤辰检查。孤辰摆摆手道：“还死不了人呢。看你没事，我也就放心了，我先走了。”

　　“这就走么？”雪衣面露失望之色，每日里孤辰来这里看她，都会呆上很久才走，今天算是例外，来了便要走。听她这般问，孤辰微微笑，道：“当然不会这样就走。”说着过去抱住雪衣，俯下身去。轻轻的在她的红唇上亲了一下。低声道：“我有急事，所以要先走，明天补偿雪衣。”

　　“嗯！”雪衣点点头。

　　两个人依依惜别，孤辰走出不夜坊，还未走出多远，就哗的一声，吐出一大口血。这一口血，他已经忍了很久，与铁奴交战后，这一口血就已经在胸中翻涌，是他用真气将其压住，不敢在昆吾庄那几个人的面前吐出来，是因为不想让对方看到自己已经真的重伤而铤而走险，而在雪衣面前，孤辰则是怕她替自己担心。

　　“再不走，就真的忍不住了！”一口血吐出来，孤辰反而觉得舒服了很多，胸中的闷气一扫而空，可是头也有一点点晕，天旋地转的。

　　“先找个地方休息好了！”孤辰看看不夜坊左右皆是树林，索性就钻进树林，在一颗大树下，轻轻阖目睡了。或者说是昏厥过去了。

　　待得孤辰醒来之时，天已经黑了，而孤辰也发觉自己竟然躺在床上，鼻尖传来一阵梨花香，孤辰侧目，就见在自己的床头，摆着一盏灯，在灯的旁边坐着一个女子，正在低头读着什么。

　　“雪衣？”孤辰认出了那个女子，正是刚刚才道别的雪衣。

　　“你醒了。”雪衣说话的时候，依旧在读着手中的卷册，并没有放下。

　　“我怎么会在这里？”孤辰好奇问道。

　　“我背你回来的。”雪衣很是平和的说道，似乎那稀松平常，不是什么大事。

　　“你？”孤辰想了想，问雪衣道：“你怎么知道……”孤辰话说到这里，就听雪衣平静的说道：“大贼是一个没事就会说有事的人，而有事的时候就会说没事。我看你那么急着要走，就知道你伤的不轻，而且……你的口中有血腥味。所以我就在后面跟着你了……”

　　“原来是这样。”孤辰叹了口气，心道凭雪衣的跟踪技巧，即便是自己，也很难发现。他抬头看了看，就见雪衣读的是一本琴谱。

　　“雪衣……”

　　“嗯？”雪衣应声，却没有将琴谱放下。孤辰道：“我知道雪衣你学琴是为了我，可是不要终日沉溺于此，这样下去，你的武功可是会荒废了。”

　　“我心中有数。”雪衣淡淡的回答道。

　　孤辰想要起来，却发觉自己是四肢无力，浑身软绵绵的。嘴巴里有一丝的药味，他笑着对雪衣道：“喂，你给我吃了什么？”

　　“续命散和行血丹。”雪衣应道。她给孤辰吃的药，其实是两种很普通的疗伤止血的药。

　　“怪不得我尝不出来，原来是两种药混在了一起。”孤辰心里这般想着，侧目看了看雪衣。就见灯下认真在读琴谱雪衣，与平常相比，有另外一番味道。

　　“呼！”孤辰轻轻一口气，将雪衣面前的灯吹灭了。

　　“大贼，不要捣乱！”雪衣眉头一蹙，站起身来，过来点灯，就在她走过来的时候，孤辰一把把她的手抓住，把她拽了过去。他受伤后，其实力道早已不如从前，若是雪衣想要挣脱，也是轻而易举的事情，可是雪衣却由他拽过去了。三两下，雪衣就被床上的孤辰给搂在怀里。借着月光，两个人都能看得清楚对方的眸子，都是亮晶晶的。

　　“你干嘛！”雪衣嗔怪道。

　　“想你了。”孤辰在她脸上亲了一口。

　　雪衣道：“我不就在你身边么。”

　　“就是在身边，也一样的想。”孤辰笑着说道。

　　“贫嘴！”雪衣眸子低垂，可爱极了。孤辰无奈叹了口气。雪衣见他叹气，问道：“怎么了？”

　　“多好的机会，可惜手软脚软！哎！”孤辰这番自言自语，雪衣听了，知道他说的不是好话，伸手就想打，可是想起孤辰已经重伤，她手又缩了回去。只好喃喃道：“不要胡说。”

　　“反正是迟早的事。”孤辰将雪衣搂的更紧了，雪衣却不说话了，只是任由孤辰抱着。过了好半晌，孤辰看看窗外，问道：“这里是哪里，我睡了几天了？”

　　雪衣道：“这里是不夜坊。你大概昏了四个时辰了。”

　　孤辰纳闷道：“嗯……不夜坊，不对啊，不夜坊我记得到处都是灯火的，咱们这个房间怎么黑漆漆的？”

　　雪衣道：“女先生说不夜坊只有我和她两个女子在这里，不便留男客，所以就让我把你带到了后山。”

　　“这里是不夜坊的后山？”孤辰心说后山倒是从未来过。

　　“嗯！”雪衣应着，慢慢试图推开孤辰，道：“我还要看书的。”

　　“不许夜里看书。”孤辰手上用力，不让雪衣离开自己的怀抱。

　　“怎么啦？”雪衣道。

　　“把这水灵灵的眼睛看坏了，谁赔给我？”孤辰手指轻轻的在雪衣的眼角处触摸着。

　　“看完这本就不看了。”雪衣少有的用央求的口吻说道。

　　“那也不许。”孤辰斩钉截铁道。

　　两个人尽道情爱缠绵之语，不知不觉，天竟然都已经快亮了。而孤辰也差不多也能从床上起来了。就在孤辰打算从床上爬起来的时候，倏然听的窗外似有人声。

　　“嗯……”孤辰心说这里怎么会还有外人，而且他听得出，那个人声分明是个男人的声音。

　　“怎么了？”躺在他枕侧的雪衣，看孤辰忽然不说话了，有些好奇的问道。而孤辰也示意她噤声，孤辰别处的伤还未完全恢复，但是听力已经完全恢复了，所以他的听力要比雪衣高的多，他听到的声音，雪衣是听不到的。


第227章 道门启无极始元

　　孤辰屏住呼吸，轻轻的阖目，仔细的听着，而雪衣也不再多说话，看着天已经快亮了，她整理了一下衣衫，悄悄的爬了起来。不管她如何，只道孤辰，他听的出来，说话的人，一共有两个，都是男人。一个声音洪亮，一个声音沙哑。孤辰判断，这两个人，应该就是距离在自己住的这个地方几十丈外的地方。他们说话的声音，并不高，但孤辰听的清楚。原因无它，只因这不夜坊的后山，人迹罕至，杂音甚少，所以就算是再远一些，孤辰也能听得见。

　　就听那个沙哑嗓音的人说道：“道友如此的光景便已起床修炼，可真是勤勉。”而后那沙哑嗓音的人，便是桀桀的笑，令人毛骨悚然。

　　那洪亮嗓音的人说道：“哼！老夫不过是出门游历几天，却不知哪里来的一对小夫妻，占了老夫的房间。”

　　听到这里，孤辰心中暗笑，心说雪衣还真会挑地方。

　　沙哑的声音问道：“道友武功高绝，直接杀了他们，或者赶他们走，不是轻而易举的事情么？”

　　洪亮的嗓音回道：“修道者，不可轻言杀戮，亦不可轻言动武。对了，你不在你的观里好好的修道，跑到我这里来做什么？”

　　“自然是有要事相告。”那沙哑嗓音的人，又是那般桀桀的笑了笑，继续道：“道门最近发生大事，不知道道友可知？”

　　那洪亮嗓音的人说道：“自璇玑子掌管道门，做了道主后，我四游仙便已与道门划地绝交，不相往来，他们死活，与我何干？”

　　“还真是绝情啊。”那沙哑的声音又发出那种令人难受的笑声，道：“可是这一回可是与你们游仙有关的。”

　　“嗯……怎么说？”

　　“道友，你可听说过竹园？”

　　“竹园！”不仅仅是那发出洪亮嗓音的人一惊，就是孤辰，也是为之一动，他很清楚竹园是什么。那是江湖中著名的一个毒王的居所，他本名杜封侯，可是因为他用毒太过厉害，所以江湖上人干脆给他改名叫杜封喉，他自己也无所谓，反正都是同音。他的品性，孤辰太清楚了，那是一个杀人不眨眼的魔头。

　　而那洪亮的嗓音说的那四游仙，孤辰也是有所耳闻的，道门的组织比较松散，并不像墨者行会那样如同军队一般的严谨。道家的最高组织人称无极始元。无极始元这个组织的总坛到底在哪里，谁都不清楚，即便是上一世，孤辰也没听说有哪一个人知道无极始元的位置，也没听说过谁去过那里。关于无极始元的消息，都是从一些任务中的细节中发现的。似乎是无处不在，却无人可以寻觅到他们。

　　无极始元的头目，便是道主，道主下面有诸多的道家弟子，这些人互称为同修。他们当中的一小部分人，也会开山立派，便是玩家们所投入的那些道门门派了。而大多数的道门高人，却是闲云野鹤，四海游荡。所谓的四游仙，便是这些人中的一部分。四游仙里有两男两女，四人分别是天玄子、不死仙、定天律、妙玄奇。其中定天律与妙玄奇，又称为玄魔双圣，只因为他们二人，精通玄魔双音。这四个人里，孤辰只见过天玄子，而且印象深刻。天玄子是一个刚正不阿，嫉恶如仇的道家高人，虽然武功修为很高，但却性如烈火，没有一点先天人的气质。奸宄之徒若是见了他，多半会被这个老头直接打死。

　　“那个嗓音洪亮的人，听他的话头，他应该是四游仙当中的，可除了天玄子外，四游仙里只剩下一个定天律了。”孤辰已经确定了那个声音洪亮的人，便是定天律无疑，心中道自己和雪衣的运气还真不错，竟然可以碰到这个道家高人。

　　“若是雪衣能和他学习一些魔音武学的话，倒是不错。”孤辰一边这样想着，一边仔细听着那两个人对话。

　　“竹园又怎么了？”定天律问道。而那声音沙哑的人应道：“前几日，我听人说起，说是天玄子又多管闲事，结果这一回撞见了竹园的主人，两个人话不投机，当场动手，天玄子一掌震断了竹园主人的一条臂膀，可他虽赢了，却中了那竹园主人下在他身上的剧毒。若不是周围有武林同道帮忙，将他救走，恐怕他早已经命丧了。”

　　“怎么会这样？他现在何处？”定天律问道。

　　“好像是昏迷当中，被人送去了无极殿，现在估计已经在璇玑子的面前了，桀桀！”

　　“这……”定天律长叹一口气。

　　那沙哑的声音安慰道：“道友不用发愁，虽然你们和璇玑子不和，但好歹也是同修一场，璇玑子不会加害道兄的，现在已经昭示天下，只道谁能从杜封喉那里拿到解药，救天玄子一命，便以道门绝学相酬。如此的诚意，我想应该够了。”

　　定天律叹了口气，道：“道友，你并不了解璇玑子的为人，在我看来，那杜封喉虽然是旁门左道中人，却也算是一个响当当的江湖恶棍，而璇玑子虽为道主，却爱那阴谋奸宄的伎俩。若天玄子在杜封喉手中，或许还有回旋的余地，只要许以一定的报酬，那杜封喉就会放人，而如今落入璇玑子手里，恐怕是凶多吉少。”

　　那沙哑声音问道：“道友如何应对，心中可有计较？”

　　定天律道：“我即刻寻上其他的几位同修，再一同前往竹园，找那杜封喉索取解药，而后以此去无极殿要人。”

　　“如此也好，桀桀！”

　　两个人的话，说到这里，便结束了，孤辰听的很明白。心说这或许是一个机会。他慢慢的睁开眼睛，发现天已经亮了，而雪衣也在那边认真的读着琴谱。见孤辰睁开眼睛，雪衣想问些什么，却见孤辰依旧示意她不要问，孤辰并不敢乱说。因为他清楚先天人的修为，多半都是先天内功境界空镜以上的，他们的耳目十分灵敏。刚才敢说那样的话，便是以为自己和雪衣听不到，所以根本不管自己和雪衣。而如今那定天律可能还没走，若是被他察觉自己窥见了其中的秘密，那可是很危险的事情。

　　孤辰从床上走下来，伸展了一下拳脚，对雪衣道：“我有急事要去处理一下，你早点离开这里，别在这里停留。”

　　“好！”雪衣点点头，同意了孤辰的话，她也清楚，孤辰如此的讳莫如深，必然是因为此地并不安全，她也不多问，孤辰先行走了，而雪衣则将混乱的房间收拾了一下，复归原貌，才离开后山。这两个人在这里的所作所为，都尽收定天律的眼中。孤辰与雪衣彻夜的谈话，他也都听在耳中，让他这个修道之人，既是恼火，又不知为何有几分的艳羡。唯一让他没想到的是，孤辰竟然可以听得到他和另外一个人的对话。

　　孤辰离开不夜坊，走驿站，直奔竹园。竹园位于一个很隐蔽的山坳中，在一大片翠绿的竹林当中，在竹林当中，雾气弥漫，这雾气便是带毒的。

　　孤辰上一世并未解开无极始元的秘密，而这一世，既然无极始元的道主已经说了，谁能来竹园替天玄子拿到解药，便可以道门的绝学相授，不管他的话是真还是假，就算没有绝学传授，至少应该也是可以和无极始元的人接触的，有了接触，才会有其他的可能。孤辰就是如此的想，故而他才会先那定天律一步来着这竹园。

　　走到竹园之前，孤辰心念一动，心说自己一时匆忙，竟然忘了这竹园的规矩。他到了竹园的迷雾外，却没有再向前。而是联络到了陇首云飞。

　　“咦，大忙人，怎么会主动找我的？”陇首云飞疑惑道，平时都是她找孤辰说帮内的事情，有的时候她忘了，孤辰也不会和她计较，孤辰是很少找她的。十天都不会有一次。

　　孤辰道：“我想找你借一个人。”

　　“借？哈，你找紫轩姑娘啊，你直接加她好友不就好了。何必让我……”她咯咯笑着，孤辰认真道：“我不是找紫轩，我想找你借凡医俗手用用。”

　　陇首云飞道：“他是你推荐来的，你想用他，我当然不会有意见，不过现在可能有些不方便，因为帮里受伤的人很多，都需要他的。”

　　“嗯……”孤辰心里说也对，如今塞外黄沙正与紫衣王朝激战，像凡医俗手这般的大夫，自然是忙得不可开交，自己现在拉他过来的话，对塞外黄沙的实力有损。而塞外黄沙和自己利益息息相关，自己不能只考虑自身。就在他思酌之时，陇首云飞道：“你要他过去，是因为他是医道中人吧？”

　　“没错！”孤辰道。

　　陇首云飞建议道：“他师兄不也是医道中人么，你看他行么？”

　　“你说雨霁天晴？”想起这个家伙来，孤辰一头的黑线，心说这个家伙有点不靠谱，但是其仇恨脸和打不死的体质，倒是给自己留下深刻的印象。

　　陇首云飞继续道：“是的，他应该也懂一些医术吧，如果你需要，我派他过去帮你如何？反正他武神巅峰战刚打完。”

　　“刚打完？”孤辰心说自己还是留意过的，雨霁天晴还是进了三十二强的，现在离自己离开武神巅峰战舞台已经有几天了，照道理说，现在应该不是八强赛，就是四强赛了，雨霁天晴能在这样的比赛里被淘汰，说明他的实力还是很惊人的。好奇心作祟，孤辰多问了一句：“他是怎么被谁淘汰的？”

　　“别提了！”陇首云飞叹了口气，继续道：“他武功很好，除了你以外，我还没见过那个人有他那样的实力，只是弱点太过明显了。”

　　“哦？”

　　陇首云飞道：“他在八进四的时候，遇见了一个草莽寺的和尚，那和尚估计是了解过他的品性，所以在比赛的时候，选在了脏兮兮的沼泽，而且将自己全身涂满泥浆，又多嚼了几块大蒜。说话的时候又是满口的脏话。对上这样的对手，还没正式开始，他就弃权认输了，把我的嘱咐全都抛到了九霄云外。”

　　“哈哈！”孤辰大笑，心中说有趣，那和尚虽然有些不择手段，但对付自己的敌人，用针对的办法，也无可厚非，只是这手段实在有些脏了。


第228章 四人局两人执牌

　　孤辰想要借凡医俗手，可是陇首云飞那边凡医俗手走不开，只能将雨霁天晴借给他。孤辰心中道这个家伙对付BOSS的时候，是不可或缺的人，但在帮战当中，却不一定那么厉害了，对方是有头脑的玩家，不是傻子。

　　结束了和陇首云飞的对话，孤辰就在竹园外等待，他已经将来竹园的路线，详细说给了陇首云飞听，只要求她立刻让雨霁天晴过来就行了。而在等雨霁天晴过来的这段时间里，孤辰打坐调息，逐渐恢复自己的状态，和铁奴大战后留下的创伤，已经恢复的差不多了，但内功真气，因为自己用雁翎刀阻挡，已经不那么顺畅了，需要自己用真气重新将所有的穴道贯连一遍。竹园这里，虽然很少有人来，但是孤辰还是很谨慎的选了一个比较隐蔽的地方，运功重新贯连穴道。

　　大概过了一个时辰，孤辰运功结束，发觉那雨霁天晴竟然还没有来。

　　“就算不骑马，凭他的轻功，也早该到了，莫非是到了这里，发现我不在，就走了？”孤辰心中说再等等好了。趁着这个空闲，孤辰将那些劣质的宝剑，一口气全都喂食给沧溟，沧溟剑的品质，也提升到了一般品质。一般品质的宝剑，提升到上品宝剑，需要一万把一般品质的宝剑，外加一万两黄金。看到这个提示，孤辰眉头一皱，一万把一般品质的宝剑对他而言，不算什么，一万两黄金对他而言，也不算什么大数目，重点是，这一回多了一个条件，那么下一次再提升，会不会还有别的坑爹条件，若是只要钱还好，若是要什么稀奇古怪的东西，那就难办了。

　　孤辰将沧溟剑弄完后，已经是半个时辰后的事，那雨霁天晴竟然还没来。

　　“奇怪……嗯……”孤辰忽然想起，陇首云飞好像和自己说过，这个雨霁天晴习惯性各种迟到。

　　“你妹的！”孤辰已经不能等下去了，他直接加雨霁天晴的好友，却发现是默认的拒绝，无奈何，他只好再次找到陇首云飞。

　　“雨霁天晴没有过去是么？”没等孤辰开口，陇首云飞就是如此的问，孤辰道：“你猜对了。”

　　“我再催催他好了！”陇首云飞先断了消息，不多时，又发来通讯，用抱歉的口吻道：“我联络不到他了，不知道这家伙在搞什么鬼。就因为他如此的不稳定，所以帮战的时候，我不敢用他。”

　　“你知道他在哪里么，我自己去找他。”孤辰已经打定了主意。

　　陇首云飞道：“我也不太清楚，他也是堂主，他的堂口负责保护我们一个云州南的经济专属区，那里属于大后方。”

　　“地址！”孤辰直接问道。陇首云飞将雨霁天晴的堂口的位置告知了孤辰，而后孤辰就结束了通话，唤出玄螭，纵马前往雨霁天晴的堂口。

　　未出半个小时，孤辰就已经到了陇首云飞告诉他的那个地方。眼前一大片的湖泊，在云州附近，水脉是很少见的，而类似这样的湖泊恐怕也只是硕果仅存的一处。在湖泊的两边，是巍巍的山峰，延绵直到天的尽头，在湖边有许多的画舫，而画舫的周遭，种着许多的垂杨柳。

　　“看来陇首云飞是真的是纵容他啊。”孤辰明白，但凡经济专属区是湖泊的，周围肯定有很多的渔船，因为本来水面的产值就低于矿山和森林。若不开发渔业的话，那基本就是负产值了。而眼前的这片湖光山色，美不胜收，却没有一叶渔船，连个渔网都看不到，不消说，这肯定是雨霁天晴要求的，而陇首云飞也允许了的。

　　孤辰在湖边走了一会儿，便找到了塞外黄沙在这里的堂口。占地足有一公顷的建筑群。孤辰没那么多顾忌，直接就走了进去，这里虽有NPC看守着堂口。但孤辰没有帮会，所以这些NPC几乎都当看不见他。堂口布置很是雅致，就见堂口的正门的匾额上书着四个大字——雅叙青园。看到这四个字，孤辰会心一笑，心说但凡堂口，多半都是叫什么什么堂，恐怕也只有他能这样随便乱起名字了。在青园中转了一圈，孤辰也没发现雨霁天晴的影子。

　　“嗯……”孤辰心说这里也找不到他，难不成他已经去找自己了么。无奈时，孤辰心中忽然想起那湖边的几个画舫，心说自己之前也是来过这个湖的，从未看过那湖边有什么画舫，莫不是那个家伙弄的。想到这里，孤辰直接出了堂口，直奔那湖边的画舫。没走多久，就到了那画舫处。还未等进去，便听得里面有哗哗的响声，似乎是麻将的声音。

　　“嗯……”孤辰是知道的，雨霁天晴的人缘因为“太好”，所以他的这个堂口，常年只有他自己一个人。“难不成自己和自己玩么？”孤辰也没敲门，直接推门就进，就见画舫当中，坐着两个人，果然在桌上“垒长城”。面对孤辰的那个，正是雨霁天晴，而背对孤辰的那个，孤辰只觉得背影熟悉，但是一时间，还想不起来那个是谁。

　　孤辰刚想开口说什么，却发现那牌局很是奇怪，因为虽然只有两个人，却抓了四副牌。“还有另外两个人么？”孤辰仔细看了看，发觉这房间，算上自己也不过才三个人而已。就在他疑惑不解的时候。就见那个背对他的人，站起身来，走到他的下家那里，拿起那副没人管的牌，摸了一张打了一张，而后转了大半个圈，到另一牌那里摸了一张，打了一张。如此这般，他一个人玩三副牌。而孤辰也已经看到他的样貌，认他出来，正是那个燕歌行。

　　“……他果然来塞外黄沙了么！”孤辰对于燕歌行，并无恶意，但燕歌行的第三个灵魂的阴险，却是让孤辰印象深刻的，所以对于雨霁天晴，孤辰可以不设防，但对于燕歌行，他确实要用十足的防备的。

　　看着他们两个人打四人局，孤辰心中哭笑不得，心说这两个人凑在一起，还真是有趣，那燕歌行明显的是三个分裂的性格各执一副牌，换位置的时候，还不忘提醒另外两个不许偷看。若“他们”的对手不是雨霁天晴，换另外一个人，是绝对不可能和“他们”这样玩的。

　　“有人来了呢！”一个低沉的声音闪过后，就见燕歌行回过身，看着孤辰。而雨霁天晴此时也发现了孤辰的到来。

　　“管那么多干嘛，该轮到我了！不许偷看！”燕歌行自言自语着，又去摸牌打牌。

　　雨霁天晴看着孤辰看了好半天，才道：“我认得你，你是……”他用手指按着自己的眉头，似乎是真的想不起来了。

　　“笨蛋，他是孤辰啊！”燕歌行在旁道。

　　“孤辰是谁？”雨霁天晴侧目问道，那目光中带着疑惑。

　　“江湖上著名的剑客啊，这你都不知道！”燕歌行在旁嘲笑道。雨霁天晴仍是摇头。孤辰是实用主义者，名誉对他而言，便是浮云，可是若是江湖上有人敢在他的面前如此的嘲讽他的话，他十分可能就拔剑砍过去了。但是面对雨霁天晴他不会，因为孤辰清楚雨霁天晴是个极度自恋的人，不会记什么江湖高手，他若是真的记不住自己，那也是很正常的事。

　　燕歌行在场，孤辰不好将所有的话点破，他想了想，道：“云姑娘今天吩咐过你做什么，还记得么？”孤辰心道你要是敢说自己连云姑娘都忘了，我孤辰两个字就倒过来写。

　　“晤……”雨霁天晴想了想，问身边的燕歌行道：“云姑娘吩咐我什么了？”

　　“靠！”孤辰心里骂怪不得你迟迟不去呢，原来你压根就给忘记了。

　　“云姑娘让你早点去一个叫竹园的地方，去和孤辰见面吧……”燕歌行的声音变的懦弱起来。

　　“现在人家等不及，杀上门了，让你拖延再拖延！”那个戾气比较重的燕歌行又回来了。他抬头看看孤辰，得意一笑。而后对孤辰道：“又见面了，找机会再比试下！”对于燕歌行的挑战，孤辰还是蛮有兴趣的。

　　“早说啊，我都忘记了！”雨霁天晴站起身来，责怪燕歌行道。

　　“早提醒你，谁输给我们钱啊？赫赫……”那个阴沉的声音笑着。

　　就见雨霁天晴走到孤辰近前，打量了一下孤辰，回过头对燕歌行到：“云姑娘的眼光差了。”

　　“嗯？”孤辰心中纳闷，低头看看自己，发觉自己那身血衣没有换，衣服是有些破烂了。是因为这个缘故么？孤辰心道这个年头，连疯子都以貌取人了。

　　“可是云姑娘的吩咐，我一定会照办就对了。”雨霁天晴说着话，从孤辰的身边走过，出了画舫，而孤辰和燕歌行，也都依次出了画舫。三个人刚出画舫，就见远处烟火冲天，而那烟火的方向，正是塞外黄沙的分堂的方向。

　　“嗯……”雨霁天晴只看了一眼，便飞身赶往分堂处，而燕歌行紧随其后。孤辰看了看，心说那火起的莫名，亦施展轻功，前往那雅叙青园。


第229章 首鼠两端妄神战

　　在孤辰刚刚离开雅叙青园的时候，塞外黄沙的这个堂口就发生了变故，原来紫衣枭君见已经输的差不多了，坚持下去，也不过是死的慢一点罢了，所以干脆就去找其他的帮会求援，他的目标，就选定了神战盟。

　　所谓神战盟，是一个总坛位于塞外黄沙的背侧的一个中等帮会，这个帮会论人数，远没有塞外黄沙和紫衣王朝多。只有一千多人，在云州附近，就算全部的帮会算在一起排名，塞外黄沙能勉强排进前一百，而神战盟，则前五百都排不上。塞外黄沙和紫衣王朝开战，其实他们是最开心的，因为他们与塞外黄沙和紫衣王朝都签订了互不侵犯的约定，趁着他们打架，正好可以好好的发展发展。可战局瞬息万变，原本神战盟以为塞外黄沙和紫衣王朝是势均力敌，想要分个胜负，没几个月是打不完的，可是没想到，没出几天，塞外黄沙就已经获得了如此大的优势，若是这样下去，塞外黄沙吞掉紫衣王朝，只是时间问题。而就处在塞外黄沙身侧的神战盟，已经开始有些坐不住了，因为紫衣王朝若是被灭了，那么塞外黄沙的下一个目标，就十分可能会是他，虽然江湖上都传闻说陇首云飞是很讲“道理”的。可是谁都清楚，这个江湖本来就没什么规矩，今天可能和你讲理，明天没准就直接打过来，把自己的命运放在别人的手上，本来就是十分的不靠谱的事情。

　　基于这些原因，当紫衣王朝找上神战盟的时候，两个帮会几乎是一拍即合，约定就在今天，两个帮会一起发难，紫衣王朝正面突破，而神战盟则在塞外黄沙的侧背，攻击袭扰，夺取塞外黄沙的经济专属区，而雅叙青园，便是他们的第一目标。

　　待得孤辰等三人，到那雅叙青园的时候，发觉这里早已是尸横遍野，那些雇佣的NPC，没有玩家的协同，对付神战盟的突击队，根本就是螳臂当车。其实堂口有人袭入，作为堂主来说，应该是第一时间就获得消息的。可是雨霁天晴却没有把这个消息当回事，直到看到火起，才意识到自己精心布置的堂口，有陌生人侵入。

　　看到眼前这番情况，孤辰似乎也明白了些什么，他也才注意到，在之前的世界频道上，多了一条消息，那就是神战盟对塞外黄沙宣战。关于神战盟，陇首云飞和他提过不止一次。他知道神战盟意味着什么。

　　“神战盟这个时候偷袭，眼光差了！”孤辰暗酌，如果自己是神战盟的帮主，是不会在这种时候出手的，如果紫衣王朝和塞外黄沙的处境换一下，或许还适合出手。毕竟紫衣王朝的衰落，不仅仅是因为外力的塞外黄沙，也有其内部原因。

　　孤辰不想插手帮会之战的争斗，可眼前自己看到了，便不能不管。因为攻击塞外黄沙，便如同在他的口袋里掏钱一般。

　　三个人刚到那叙雅青园的门口，就见十几个人影晃动，从墙上跳了下来，他们是神战盟突击队负责殿后的人，神战盟的人攻进雅叙青园的时候，他们就在门口附近埋伏，等着截杀前来支援的塞外黄沙帮众。而幸运又不幸的，他们等到了。

　　“诸位少侠，来到叙雅青园，难道也是认同我的雅趣么。”他这一句话出口，不管是对面的那十几个人，还是他身边的孤辰和燕歌行，全都愣了。那些神战盟的人，你看我我看你，都有些摸不到头脑。

　　“咱们是不是真的走错地方了？”神战盟甚至有人这样小声的说着。

　　“雅趣个屁啊，你真的是白痴么，他们是来这里放火的！”燕歌行的第二性格嘲讽雨霁天晴道。

　　雨霁天晴摇摇头，对身边的燕歌行道：“欸，不可胡言乱语，我看他们个个丰神俊朗，如我一般的潇洒飘逸，怎么可能会是那放火之徒。”孤辰就在一边看着，心里说这家伙是真的疯，绝对不掺假的。他微笑着看着，心说看看雨霁天晴，还能说出什么来。

　　“哪里来的疯子，不想死就快滚啊！”神战盟的人，有些奈不住性子了，因为根本搞不清楚，眼前的这三个人到底是来干嘛的，要是他们是塞外黄沙的人，不是应该早就不由分说杀过来才对么。

　　“晤……”听闻喝骂，雨霁天晴仔细的瞄向那些神战盟跳下墙的人。捋了捋自己鬓角的头发，自言自语道：“果然都是些形貌猥亵之辈，口出污言秽语……”

　　“刚才不还是丰神俊朗么？”孤辰心中道这家伙变的倒快。

　　就见雨霁天晴话音未落，他人已经冲了出去，如同一道蓝色的旋风，光影闪烁间，银针点点，顷刻之间，那群殿后的人，已经全部被他给放倒。

　　“漂亮！”孤辰都不由的喝彩，似这般的暗器功夫，玩家中倒是找不出第二个了。即便是雪衣的暗器本事，也是不如他的。

　　突破了前门后，雨霁天晴施展轻功，如同风一样的飞进雅叙青园。门口只丢下燕歌行和孤辰。

　　“真不知道，和这个疯子在一起，能有什么前途！”燕歌行摇摇头道。孤辰听的出来，这是燕歌行比较好杀的第二性格。孤辰好奇问道：“你捅了他一刀，他如何容的下你？”

　　“哼，那不是我干的。”燕歌行如此的说，孤辰没再说什么了，心说他说不是他做的，其实也对，那是第三性格伪装偷袭杀的雨霁天晴。

　　“也许那个家伙，只记住了喝茶，却忘记了别人杀他的事？”孤辰思来想去，似乎只有这么一个结果。孤辰顺着雨霁天晴走的方向追了下去，而燕歌行则在最后。

　　虽然说与紫衣王朝联盟，但神战盟藏了一个心眼，因为他们也怕被紫衣王朝给忽悠了，若是自己全力攻击，而紫衣王朝却只是出一小部分兵的话，那么很容易将塞外黄沙的注意力从紫衣王朝转移到自己身上。紫衣王朝再弱，塞外黄沙想将其覆灭，都是需要时日的，而塞外黄沙若是不管紫衣王朝，将矛头指向神战盟，那么神战盟就惨了。害怕别人做小人，不如自己就做小人，抱着这样的想法，神战盟此次前来偷袭的人，只有一百多人。他们此战的目的，一为牵制塞外黄沙，二为夺取一些实际利益，也就是经济专属区。三就是试探紫衣王朝的诚意。若紫衣王朝的诚意足够，自己又能获得足够多的利益，那么就投入全部的力量，联合紫衣王朝对抗塞外黄沙。

　　这一百多人的头目，名叫碧秋寒，是一个道门的剑客。神战盟的长老之一。因为他剑术在帮中首屈一指，又是极力主战的人，所以指派他来指挥这次行动。行动很顺利，杀进塞外黄沙的第一个分堂，发现其中只有NPC，却没有一个玩家在这里守护。碧秋寒便认为紫衣王朝已经精锐尽出，全力的反击，塞外黄沙已经没有多余的兵力来防止神战盟的偷袭了。一路凯歌，杀到雅叙青园的中庭，他正打算回报帮主，告诉他可以放心大胆的攻击塞外黄沙的时候，忽然接到消息，说门口的殿后的人，尽数被人杀了。

　　“嗯……莫非塞外黄沙有准备么？”他心头一惊，立即收拢各处人马，而就在他人马刚刚收拢完毕之时，就见一道蓝影，已经冲到了眼前。

　　“一个人？”碧秋寒心念一动，心说那十几个人，也算是帮里的好手了，就算是自己，也不可能一个人赢了那十几个人。而看来的这个人，轻功应该在自己之上，是个高手。他急问左右道：“你们认识这个人么。”左右皆是摇头。其实并非是他们不认识雨霁天晴，只因雨霁天晴的身形飘忽，他们根本看不清楚雨霁天晴的面容。而雨霁天晴站定的时候，立即就有人认了出来，悄声告知了碧秋寒，碧秋寒听到这雨霁天晴是打进武神巅峰战八强的人，心中就有了一丝寒意。心道如此厉害的人物，被派到这里，说明塞外黄沙对付紫衣王朝仍有余力，也就是说，紫衣王朝根本没有出全力反击，只是诓骗神战盟而已。

　　“可恶！”碧秋寒十分的恼火，他可是对紫衣王朝报以厚望的。

　　而此时，就见雨霁天晴已经到了现场，他一手捋鬓角的头发，一手指点着这些人，问道：“这里是你们放火烧的？”

　　听他这句话，那些神战盟的人彼此看看，心说这不是废话么，不是我们，难道还能是你自己？

　　“原来是塞外黄沙的雨霁天晴，久仰久仰！”碧秋寒还是很客气的说了一句。他清楚，现在神战盟碰了钉子，帮里的对策可能要转变了，也就是说，可能会偷袭不成，便与塞外黄沙讲和，但是同意不同意讲和，那就是对方的事情了。

　　“这里是你们放火烧的？”雨霁天晴又问了一句。

　　“我想今天的事情或许是一场误会……”碧秋寒又说了一句，就听雨霁天晴还是问那句话，他眉头一皱，心道这家伙是不是有毛病。之后他又客气了几句，雨霁天晴却依然只问那几句话。这碧秋寒也是火爆的脾气，心说我客气几句是给你面子，不给你面子。你武功再高，我们这里上百号人，杀你一个，还不是轻松的事情。他刚要发火，就见不远处，一前一后，又来了两个人。前面的那个人，身形定住的时候，碧秋寒顿是一惊，因为孤辰他还是认识的。但是孤辰却根本不认识他。

　　内心恐惧，但作为一个领导者，他自然不可以太过于低声下气，他见孤辰到来，朗声对孤辰道：“你是孤辰？”

　　孤辰淡淡一笑，道：“正是。”他这一句回答，神战盟众人皆是哗然。这些人里，认识孤辰的人不少，但却没有几个如此近的距离看过他。

　　碧秋寒道：“你到这里，是想插手帮会之间的争斗么？”碧秋寒清楚，孤辰是没帮会的，而孤辰今天为什么会忽然出现在这里，他并不清楚。他心中道有传闻说孤辰是破军府的人，而破军府的弟子大部分都入了塞外黄沙，莫不是念着同门之谊，过来助拳的？他并不敢招惹孤辰，所以试探的问孤辰这些问题。因为他清楚如果真的逼孤辰成为自己的敌人，那不是什么好玩的事情。他也有所耳闻，江湖上有几个帮会，惹过孤辰，但是都没啥好下场，他们当中最弱的向日编，也比神战盟要大的多。

　　听碧秋寒如此客气，孤辰心中已然有数，心说神战盟不如偷战盟，果然是玩这种偷袭的小把戏。眼下如此的客气，说明他们已有退后之心。孤辰一笑道：“此间风景不错，和两个朋友，到这里游历游历而已。偶遇、偶遇，哈哈哈！”

　　孤辰的话，是明显的假话，但是碧秋寒却只能拿他的话当真话听。其实孤辰的想法很简单，既然神战盟想撤，那就给他们个台阶，让他们撤，全当是场“误会”，暂时先不理他们，待得收拾了紫衣王朝，回过头，再报此仇也不迟。他这是完全站在陇首云飞的角度考虑这件事，若是他自己的性格来说，或许就将眼前的这些人全宰了。

　　“这里是你们放火烧的？”雨霁天晴依旧如同复读机一样的问着。终于神战盟里有人有些被问的不耐烦了，回声道：“他妈的，就是老子烧的，你能怎么样……”

　　一句话，引动杀机，就见雨霁天晴手指一弹，一道白光直射那个说出脏话之人，碧秋寒看到这一记暗器攻击，想去援救，却是来不及了。就听扑的一声，那人已经栽倒在地，连惨叫声都没有，只因为那银针刺穿的是他的喉咙。一出手，便技惊四座，神战盟的人那里见过这样的手段。可是被人欺负到头上，不能不反击，碧秋寒以剑一指雨霁天晴道：“给脸不要脸，兄弟们，给我杀！”


第230章 用奇谋恶鬼诓人

　　神战盟的人骂出口的时候，孤辰就已经预料到不好，果然雨霁天晴出手便是夺命。虽然可能被卷入危境，但孤辰仍然微笑着，只是静静的看着。而那些人，也没有胆量过来碰他，只是过去围攻雨霁天晴。雨霁天晴被围攻，孤辰不以为意，因为他知道再多的人打他，也未见他的死他。他死一次后，自己再出手都是来得及的。

　　见雨霁天晴被围攻，燕歌行“自言自语”道：“他被人围攻了，我想去帮他。”

　　“想帮就帮，废什么话啊！”

　　“可是我好害怕，他们人那么多……”

　　“你若不敢，就将身体的控制权给我，老子好几天没杀人了，整天和这个家伙混在一起，烦都烦死了。”

　　“不行，我若给你，你不肯帮他怎么办？”

　　“那你自己想办法！老子不管了！”

　　他纠结着，最后就见他慢慢抽出刀来，手都在颤抖，硬是冲了上去。孤辰看了，心说有意思，手抖成这样，不用说，肯定是燕歌行的第一性格，也就是那个刀法最差劲的怯懦的性格了。

　　就见燕歌行杀进人群，挥舞着手里的长刀，胡乱砍着，他刀法很是差劲，被几个人围在中间，好在围攻他的人，本事也不怎么样。还不能立即杀了他。

　　“左边左边，注意左边……”

　　“你妹的，认真点啊，要是被砍伤了，老子和你没完……”

　　“用邪斩千光，不是用大浪淘沙你个笨蛋，这样的招数怎么能杀人呢？”

　　控制身体的是第一性格，而张口胡乱骂的，却是第二性格。听他胡乱骂着，那些人不知道他是怎么回事，起初还向自己的左右看着，后来发现这个家伙似乎是在乱喊的。

　　孤辰饶有兴趣的在旁边看着，而见他并不出手，碧秋寒长舒了口气，可是就算孤辰不出手，一个雨霁天晴，已经足够他头疼了。雨霁天晴轻功绝伦，他们这些人，想要近身，却是十分之难，银针飞洒，虽然无毒，但是却针针刺的都是要害，如此狠毒的暗器功夫，就算是唐门也要逊色三分。

　　乱战当中，就听扑的一声，刀剑刺入身体的声音。孤辰目光一凛，因为燕歌行被人一剑刺进了软肋。

　　“你们敢伤老子的身体，啊啊啊啊！”就听燕歌行狂啸一声，手中长刀一卷，立成风云之势，刀气旋转，快如暴风，一瞬间，便将周围的那几个人斩为碎片，而后就见他挥刀冲进人群，疯狂的斩杀，他刀法精湛，几乎无人可挡，一瞬间，就砍翻十多个人。人们都被眼前的这个有些癫狂的人给吓到了，刚才他武功还不怎么样，这一瞬间，就变的厉害了这么多。

　　“你们不要过来，我好怕啊……我不想杀人啊！”燕歌行嘴上说的是这样怯懦的话，可是手中的刀却一招比一招狠辣，沾着的就死，挡着的就亡。

　　“看不出来，竟然还是一个大高手，碧秋寒领教！”在后压阵的碧秋寒原本是防备孤辰的，现在也已经坐不住了，飞纵而起，直奔燕歌行。而燕歌行见他飞纵而来，举刀与他斗在一处。

　　“我……不想和你打的……”燕歌行对碧秋寒说的是如此的怯懦言语，可是目光却是狠戾非常。

　　“不要装了，手下见真章吧！”碧秋寒大声道，他现在其实也有点迷糊，心说到底是怎么回事，眼前的这两个家伙，似乎神经都不太正常，可是武功都非常的好。

　　“正合我意，看我把我砍成几十段！哈哈哈！”燕歌行大笑道。他笑到一半，忽然将那笑容全收了回去，而依旧是怯怯的说：“我真的不想再杀人了……”这句话还未说完，他目光又是一凛，大声喝道：“你要是害怕，就滚回去睡觉，别在这里妨碍老子杀人！”

　　高手对决，余人退散，那些神战盟的人，想上来帮手，却也难近那燕歌行之身，靠近既死。

　　孤辰在一旁观战，他看的出来，碧秋寒的本事虽强，可是却非燕歌行第二性格的对手，燕歌行的第二性格，是一个完全的好勇斗狠的角色，刀招凌厉凶狠，攻多守少，完全可以用疯狂二字来形容，孤辰看过的诸多高手里，只有一个人和他类似，那就是狂斩。而燕歌行的第二性格，和狂斩的疯狂程度，几乎是不相上下的，都是那种武功不一定最高，但是杀人一定很多的人。

　　碧秋寒的剑招，是道门的剑招，阴柔的内劲，稳而有力。可对上燕歌行这个疯子，却是完全的不给力。和燕歌行斩到三十回合，就见燕歌行一跃而起，手中长刀力劈而下，口中还不停的大喊着：“死吧死吧！都给我死吧！”这一刀碧秋寒已经躲避不开，只能用手中长剑招架，可他的剑刚刚招架上去，就听喀嚓一声，燕歌行的刀，已然一刀劈断了他的手中长剑，刀威不减，从他的肩膀处，斜着便削了下来，一刀便将碧秋寒斩为两段，结果了他的性命。碧秋寒一死，那些神战盟的帮众，似乎也接到了什么命令，都开始撤退。而燕歌行却不依不饶，施展轻功追了上去，有几个跑的慢的，都被他用刀砍翻在地。

　　看着神战盟的人作鸟兽散，雨霁天晴没有去追，而是直奔后园的花圃。孤辰此行便是来找他，自然是紧紧跟随。

　　就见花圃中的花，早已经被大火烧的一干二净，那些神战盟的人害怕烧不掉，还带了干柴来。看到如此情景，孤辰心道这神战盟事情未免做的有些绝了。

　　“我种的花，我种的花……”雨霁天晴站在花圃中发呆。不管他如何，且道孤辰，他暗酌经此一役，神战盟的人应该不敢再来袭扰了，自己和雨霁天晴离开，应该是不妨事的。

　　“喂，咱们该走了！”孤辰对雨霁天晴道，雨霁天晴却似没有听见一样，依旧在哪里喃喃的可怜着他那些烧焦的花。孤辰叹了口气，心说面对这样的人，你真的是没有办法。等了一会儿，待得雨霁天晴情绪缓和后，孤辰才又提此事。却见雨霁天晴一摆手，道：“心情很差，不想去！”

　　见他直接拒绝，孤辰真的很像把他打翻在地，修理他一顿，但想想还是算了。他倒是可以再去找陇首云飞，但孤辰已经不想再这样麻烦了，一件普通的事，便要劳烦陇首云飞这么多次，不管陇首云飞会不会烦，就连孤辰自己都觉得有些烦了。

　　孤辰抽出断云剑来，慢慢修理着指甲，想着对策，忽然心念一动，想起一个人来。他抬头偷偷看了雨霁天晴一眼，心说我若说出这个人来，你若不跟着我走，那我就和你姓。他声音不高，幽幽的说道：“你不去算了，只可惜了凝霜姑娘的殷殷期盼。”孤辰敢这样说，自然是清楚凝霜的动向，这些天塞外黄沙帮战，凝霜几乎是作为塞外黄沙的主力，一直战斗在第一线的。所以雨霁天晴，压根儿不会有见到她的机会，而凝霜本身也很烦他，不想被他纠缠，所以几乎是有他就没凝霜，有凝霜就没他。陇首云飞明白这其中的厉害，所以在凝霜和雨霁天晴当中，她选了凝霜作为前线主力，而将雨霁天晴调到这大后方歇着。孤辰心说，类似雨霁天晴这样的人，是不可能关心帮战的情况的，而凝霜故意躲着她，也不会让她知道自己的位置。

　　听到凝霜二字，原本还在那里看着花圃发呆，瘫坐在地上的雨霁天晴，忽然如同被火烧了一样，一下就窜了起来，三步变两步，到了孤辰面前，认真道：“你刚才说凝霜姑娘？”

　　看着他催问，孤辰心中暗笑，心道反应比自己想象的还要激烈一些。他笑着说道：“是啊，这件事的确和凝霜姑娘有关。既然你不想去，我就不为难你了。”孤辰叹息一声，转身就走。那雨霁天晴紧随其后，将孤辰拦住，道：“留步！”

　　“嗯？”孤辰心中忍不住笑，但面上还要忍着。

　　“在下何时说过不想去了？”雨霁天晴说话的时候，头也是仰着的，似乎在看着天一般，压根儿都不看孤辰，他这样的态度，孤辰早就习惯了的。

　　孤辰对雨霁天晴道：“你刚才不是说心情很差么？嗯……孤辰绝对不会为难别人做他们不愿意做的事情。”

　　“耶，心情很差，那只是刚刚。啊……一听到凝霜姑娘的名字，便如那春风吹进了我的心里，所有的阴霾都随风飞散……”他兀自的说着，如痴如狂，孤辰也不拦着他，只是孤辰心里有点后悔，后悔为什么要听陇首云飞的话，找这么一个家伙帮忙，简直是越帮越忙。

　　雨霁天晴在那边说的差不多了，最后才问孤辰道：“想不到你也认识凝霜姑娘，看来你也算是雅趣中人。”

　　“何止认识，呵呵！”孤辰心中道我认识且熟悉凝霜，只是凝霜却是根本不认识我罢了。

　　“欸，是去竹园对么……凝霜姑娘！我来了！”一句话说完，雨霁天晴施展开轻功，踪迹不见了。


第231章 傲尘世孤芳自赏

　　雨霁天晴几乎是一溜烟就消失了，若是换了旁人，必然追之不及，好在孤辰的轻功在雨霁天晴之上，追他并不难。就在追雨霁天晴的时候，孤辰蓦然发现，那个燕歌行，满身是血，坐在雅叙青园门口的一棵大树下大口的喘着粗气。孤辰并没有理会他，而是直接追雨霁天晴去了，且道燕歌行。

　　燕歌行这一场杀了个痛快，神战盟的那些死的人，近乎九成都是他杀的。杀散了那些人，他才觉得累，正在门口休息，就见一个蓝色的影子飞了过去，而后一个棕色的身影在后面追赶。

　　“杀！”燕歌行的第二性格正杀的兴起，早就不管那是谁了，而且就算他知道那是雨霁天晴和孤辰，也一样会照杀不误。他一跃而起，施展轻功追赶，就在追赶之时，第三性格觉醒了。

　　“适可而止！”第三性格大声的呵斥。

　　一声呵斥，让燕歌行的第二性格冷静了一些，他有些不满的说道：“你怎么现在醒了，真不是时候。”说话的时候，他依然是压着刀追赶的。

　　“我一直都没有休息。”第三性格阴沉的说道。

　　“你是被孤辰吓到了吧，哼，胆小鬼！”第二性格不屑的说道。

　　第三性格道：“那个人不是普通人，在他面前，我还是少出现比较好。”

　　“我觉得，他应该是好人吧？”第一性格不合时宜的冒了出来。就听第二性格立即骂道：“滚回去睡觉，别在这里碍事。”

　　“一定要跟住他们，不要跟丢了。”第三性格这样吩咐着。

　　“放心吧你，哼哼！”

　　燕歌行追了一会儿，却发现前面两个人没了影子，原来两个人都走了传送点。

　　“该死，我怎么清楚他们去哪里的。”燕歌行在传送点前面犯了难。

　　“他们之前说竹园的，应该是去那里吧。”第一性格又冒了出来，怯怯的说着。

　　第二性格道：“哼，老子早就知道他们去竹园，可是那该杀的竹园你知道在哪里么？”

　　“我知道啊，那云姑娘怕他记不住，特意说了三次的，我在旁边都记住了。”

　　第二性格打了个哈欠，道：“那就由你去追，老子正好去睡觉，等追到了，你叫我出来，把他们一刀一个都宰了！”

　　“怎么又是我……”第一性格见另外两个都去休息了，只剩他一个，喃喃自语着。他的武功胆魄和心计都不如另外两个，唯一的优点是心地善良，或者干脆说就是胆小怕事。可是燕歌行的身体，大多数的时间，却都是他在控制。

　　且道孤辰，孤辰就在雨霁天晴身后跟着，保持着一定距离，并不去超过他。就见雨霁天晴走传送点什么的，走的都是最近的路。孤辰心中暗笑，心说这家伙原来也可以如此的认真。

　　没过多久，雨霁天晴就到了竹园外面，那个孤辰和他说好的地方，他止住脚步。

　　孤辰很快就到了他的身侧，还未及孤辰开口，就听雨霁天晴问道：“凝霜姑娘在哪里？”

　　“别急啊！”孤辰笑了笑，道：“就在这附近。”雨霁天晴四周看了看，立即道：“你在说谎。”

　　“嗯？”孤辰心中说这家伙怎么忽然又清醒了。就听雨霁天晴道：“这里有瘴气，气氛阴森恐怖。”说道这里，他嗅了嗅，道：“又有一股恶臭，似这样的地方，莫说是凝霜姑娘那样气质高雅，万中无一，冰雪为魂……”雨霁天晴嘴巴不停的说着，孤辰也已经习惯他了，心说你就把凝霜夸上天，她也听不到啊，就算听到了，说不定还会给你一剑。听到后面，孤辰就感叹这个雨霁天晴的词汇量，诸多夸人的字眼，被他说了个遍，最后才道：“就算是我，也不会踏足这肮脏污秽之地。凝霜姑娘怎么可能来这里。”

　　听他终于说完了，孤辰在旁扶额庆幸道：“感谢老天爷，终于结束了！”孤辰长出了口气，解释道：“我当然知道凝霜姑娘是不可能来这种地方的，但是凝霜姑娘的脾气你也知道的。”

　　“她的脾气很好。”雨霁天晴立即在旁说道。

　　“这……算了，随你！”孤辰懒得和他争论，心道凝霜的脾气自己是一清二楚的，冷若冰霜，瞪眼就杀人的女魔头。这样的性格若能称呼为好，那世间脾气好的人未免就多了点。

　　“凝霜姑娘有很多的仇人的，而在这个竹林里，就有一个她的大仇家，他把凝霜姑娘给绑架了，我想救凝霜姑娘出来，可是一个人的力量不够，这才想起你来。”这番话说出口，孤辰看着雨霁天晴，心中暗酌这种话也就是骗骗你，换另外一个人，也不会上当受骗的。听的孤辰这样说，雨霁天晴忽然对孤辰一摆手，道：“解救凝霜姑娘这种事，我一个人就够了！”

　　“靠！”孤辰万没想到这雨霁天晴能说出这样的话。

　　“这厮是想自己一个人英雄救美么？算了，哄哄他好了。”孤辰哄他道：“这竹林当中，机关重重，一个人难免不保险，万一救不出凝霜姑娘，到时候凝霜姑娘可是会生气的。让我来帮你的忙好了，到时候见了凝霜姑娘，我也可以替你说说好话。”

　　“……如此甚好！”雨霁天晴想了想后，点点头同意了。孤辰松了口气，心说哄一个疯子，比骗一个正常人还困难。

　　竹林深处的瘴气有毒，但这难不倒孤辰和雨霁天晴，走跳江湖的人，都会携带着防备这种瘴气的丹药，两个人服了药。直接走进竹林，雨霁天晴坚持要走在前面，孤辰也随他的便了。

　　竹园的主人杜封喉，是一个用毒高手，也是一个十分怪异的人。这片竹林就是他的老巢竹园的所在，但竹园的位置十分的隐蔽，想要找到竹园，就必须经过杜封喉的考验。而他的考验便是，在竹林的深处的一张桌子上，摆着七盏不同颜色的茶，在这七盏茶中，只有两杯是没有毒的，其余五杯人喝下去立时就死。而你若想见杜封喉，就必须喝下一盏茶，至于你喝的是有毒的还是没毒的，那个并不重要。只要你喝了，杜封喉便会出来见你。

　　由于这七盏茶哪盏有毒，哪盏无毒，孤辰也无法判断，根据上一世的经验，哪盏有毒无毒，完全是随机的，毫无经验可言。孤辰不相信自己的运气，毕竟七分之二的概率，还是太低了些。他寻雨霁天晴来，也不是找他验毒的，因为这七盏茶你碰了，就得喝下去，你若不喝，竹园主人便会冲出来杀人，那竹园主人杜封喉，是一个先天内功境界近乎到了入道水准的高人，凭现在的玩家，就是一万个摆在这里，也不是他的对手。孤辰找雨霁天晴来，其实便是想让他喝茶引杜封喉出来，虽然逆运神针的假死之法对毒是没办法抵御的，但逆运神针中是有抗毒的针法的，若施展开来，就算雨霁天晴喝错了，也不会死人。

　　孤辰和雨霁天晴，没走多远，便发现了那张摆有茶盏的桌子。看到了这些茶盏，孤辰便将其中的要诀，说与雨霁天晴听了，雨霁天晴点点头同意了。数根银针入体，可当雨霁天晴走到那桌子前的时候，却见雨霁天晴站着不动了。

　　“怎么了？”孤辰问道。雨霁天晴回过头，道：“如此荒郊野外，尘絮飞扬，如此脏乱，不宜饮茶。更重要的是，这茶好像都凉了，不知道放了多久，饮这样的茶，有损我的气质。”听他这般说，孤辰心道这家伙挑挑拣拣的，真难伺候。平时陇首云飞对他得报以多大的耐心啊。孤辰已经开始佩服陇首云飞了。他看了看那个雨霁天晴，对他言道：“为了救凝霜姑娘，小小的牺牲一下，也是再所难免。若是凝霜姑娘知道你为她如此牺牲，一定会十分的感动。”

　　“如此说，此茶喝得！”雨霁天晴虽然同意，但还是露出一副大义凛然，要去赴刑场的样子，走到那桌旁，踌躇半天，不知道该喝哪一杯，他并不是怕毒，而是在挑哪一杯看上不是那么脏。

　　“爱情的力量真是伟大。”孤辰感叹着，心说一个疯子都能为爱情付出这么多。他又想了想自己，心说若是换成自己的话，为了雪衣，七杯就算都是毒茶，自己也会眼睛都不眨的喝下去。

　　听孤辰说这样的话，雨霁天晴忽然转过身来，道：“阿辰可是在说我和凝霜姑娘？”

　　“阿……辰……”孤辰重复着这两个字，听到这个称呼，孤辰如同五雷轰顶一般，现是一怔，而后哭笑不得，心说还好没有别人听到，否则的话，肯定会怀疑我的性取向有问题。之前他想叫雪衣雪儿，而雪衣却说要同等待遇，也就是叫他孤儿，已经让他觉得很囧，而如今被称呼为阿辰，孤辰更是一头的黑线。

　　雨霁天晴丝毫不管孤辰的死活，头仰着，继续道：“阿辰你误会了，其实我与凝霜姑娘，完全不是你这样的世俗人所想的那种恋人关系。”

　　“就算你想，凝霜也要同意才行。”孤辰心里默默吐槽。

　　“我一直觉得，这个世界上，世俗的庸人，是不可能理解我的，或许只是把我当一个疯子看待。直到我遇见了凝霜姑娘，她超凡脱俗的气质，与众不同的品味，以及那让人一见就再难忘记的容颜，都深深的令我陶醉，我相信，她会是真的懂我的人，或者说，与我是同路人，是难觅的知音……”

　　“前面的话，凝霜听了，或许会高兴一下，后面同路人什么的，她估计会气死吧。”孤辰这样冷眼看着雨霁天晴，心中如此盘算着。那雨霁天晴兀自说着。而孤辰已经开始在念宁心咒了，心说还好自己不用长期和他在一起，仅仅是借他一用，否则的话，自己真的会忍不住杀了他，让他住嘴。

　　就在雨霁天晴说的兴起的时候，就听的树林中，有人怒喝道：“哪里来的疯狗，在我的门口如此的罗唣！”


第232章 竹园处捭阖利害

　　一声怒骂，竹叶飞扬，在竹林深处，缓慢走出一人，就见他中等身材，看上去不过二三十岁，披散着头发，面目阴冷，皮肤很是白皙。身着花格武者风衣。这个人，便是杜封喉了。看他出现，孤辰看了一眼还在那里自顾说着的雨霁天晴，不由的心生“敬佩”之意，心说上一世的人，为了寻杜封喉学毒功，机关算尽，不知道死了多少次，才达到目的。岂料这个雨霁天晴到这里，连茶都不用喝，只要说上一堆令人头皮发麻的话，竟然就可以把NPC给逼出来。只是这个NPC的态度，太过不友好，若是他真的恼了，搞不好连自己也会被牵连。

　　孤辰仔细观察了一下走过来的杜封喉，就见他的面色并不太好，再看他武者风衣的一边，空荡荡的。孤辰心道看来那个人没有说错，杜封喉果然是和天玄子大战，结果两败俱伤，天玄子中了毒，而他断了一条臂膀。杜封喉的武功自己是远远不及的，就算他受了重伤，自己也不可能是他的对手，但若他发狠想要杀人的话，自己想跑还是可以的，单凭秋蝉九变的功夫就足够了。

　　孤辰来这里的目的很简单，就是赶在定天律等人来这里之前，在杜封喉这里拿到救天玄子的解药，以此结交道门。可目前来说，最难解决的就是杜封喉这个难缠的人。莫说杜封喉如今是被天玄子重创，就算是平时。找他求解药他也不会轻易给的。而现在若是不识时务，直接问他要解药，那便是自己找死了。可这难不倒孤辰，在来这里之前，他便已经想过了，这杜封喉是江湖中的邪道中人，而自己的罪恶值也足够多了，相比一般的玩家，在杜封喉面前，自己还是有一点点优势的。

　　不管孤辰想什么，就见杜封喉走了过来，完全不看孤辰，而是直接一掌砸向雨霁天晴，在胡乱说着的雨霁天晴猝不及防，被他一掌打飞。跌倒在地。

　　“终于安静了，赫赫……”杜封喉笑了起来，歇斯底里近乎窒息了的笑声，让人听了都不由的毛骨悚然。上一世的时候，孤辰只见过杜封喉一次。对他的印象已近模糊，但对他的笑声却是记忆犹新，那是一种听不出来到底是在笑还是在哭的声音。

　　看着雨霁天晴被打飞，孤辰反而长出了口气，心说自己早就想这么做了。他不担心雨霁天晴的死活，虽然雨霁天晴不可能有时间用逆运神针假死，但杜封喉刚才发出的那一掌，威力根本不像是一个近乎入道的人该有的力道，这样的掌法，一击之下，是杀不了雨霁天晴的。

　　打飞了雨霁天晴，杜封喉转身欲要离去，孤辰在后道：“毒王留步！”

　　杜封喉闻声转目，打量了一下孤辰，低声道：“找我何事？”

　　孤辰轻轻一笑，道：“无事，只是来看看受伤的老虎，是何等模样。”

　　杜封喉目光一聚，盯着孤辰，阴狠的说道：“你也是来找死的么？”

　　“非也！”孤辰一笑，道：“毒王想杀我不难，但毒王可知自己已是大祸临头了？”

　　“哦？”杜封喉听孤辰这样说，又发出了那种令人毛骨悚然的笑声，笑声止时，道：“欺诳之言，骗得了我么？”

　　孤辰心道只要你不动手，一切都好说，杜封喉是出了名的喜怒无常的人，这种人的性格最难捉摸，你要是说他的坏话，他会杀你，你当着他的面说他的好话，他也会杀你，总而言之他想杀人的时候，好话坏话都没用。孤辰就是明白这一点，所以压根就省去了那些话，只与杜封喉说利害二字。

　　他淡然一笑，对杜封喉道：“我曾听人说，毒王前些天曾与道门的天玄子交手，重创了他。虽然天玄子与道门的道主不和，但天玄子的朋友，是不会善罢甘休的。定天律，破玄奇，不死仙，这三人毒王可曾听过？以毒王的实力，自觉可以对付他们当中几人？”

　　“嗯……”听到这里，杜封喉面色一变，孤辰说的这三个人，实力都和天玄子差不多，天玄子的实力本来就在自己之上，若非是自己占着毒这个字，恐怕会被天玄子完爆。而天玄子和自己交手之后，应该早就死了。可面前的这个人却只是说重创，那就说明对方现在还没有死。想到这里，杜封喉道：“你是何处听来的消息？你为何要给我通风报信，还有我为何要相信你？”

　　孤辰哈哈一笑，道：“通风报信？我不喜欢这个词。我可是来找毒王合作的。”

　　“哼，你有什么资本和我合作？”杜封喉不屑的说道。

　　孤辰轻轻一笑，道：“我没有资本和毒王合作，但毒王受伤了，那我便有了资本！若毒王真的不肯，那我去找道门的人合作，也未尝不可。”

　　“哈哈哈哈，你不怕我就在这里杀了你么！”杜封喉目中露出凶狠的气息。孤辰道：“以你现在的本事，想要赢我容易，但想杀我，那么容易么？”孤辰说话的时候，施展秋蝉九变，瞬息已是数个幻影，他说的话，在空中回荡着，回音渺渺。

　　“哼，我倒是要听听，是如何的合作法！”杜封喉虽转过身去，却是仔细的听着孤辰的话。孤辰想了想，问道：“以毒王的角度，觉得谁才是自己最大的敌人呢？”

　　杜封喉听了孤辰的这番话，却是没有言语，因为他没有想过这个问题，孤辰见他不答，微微一笑，道：“毒王的敌人目前一共有两伙人，一者是三游仙，二者便是无极始元的道主璇玑子。”

　　“哦？”杜封喉心下好奇，三游仙是他的敌人不假，可璇玑子又如何成了自己的敌人，要知道璇玑子可是和天玄子关系最差的人。

　　孤辰道：“我想找毒王求一颗解药，一颗可以解了天玄子身上毒的解药。”听孤辰说出这句话，杜封喉怒上眉山，已动杀机：“说来说去，原来这才是你的目的。”

　　孤辰微微笑，道：“毒王息怒，听我解释。”孤辰又想了想，道：“我适才说毒王有两伙敌人，这第一伙敌人，是三游仙，这伙人来到这里，必然是找毒王你讨取解药，你若不给，他们不会善罢甘休，你若给了，便是低了名头，且他们不一定就会放过你。”

　　“这个我自是清楚，哼！”

　　孤辰继续道：“这两种结果，毒王你全都捞不到好处。所以在我看来，你不如将解药给我，我将解药送去无极始元，而毒王你暂关了竹园门户。那游仙等人，我来应付，必不会让他们踏入竹园一步。”

　　“嗯……”杜封喉沉思许久，道：“这样也好，只是，你这样做，对你又有什么好处？”

　　孤辰笑了笑，道：“这个毒王无须知道，只要知道我是帮你的就行了。”那杜封喉从怀中拿出一个盒子，递与孤辰，道：“这便是解药，你拿去吧！”

　　孤辰接过盒子，打开一看，里面的确有一颗红色的丹药。孤辰看着丹药，笑了，道：“毒王你想害死我么？”

　　“我若想杀你，现在就动手了！”杜封喉怒道。而孤辰大声笑了笑，道：“毒王给我的解药的一定是假的，待我将这解药送到道门去，那天玄子吃了，不仅不会好，而且会立即死去，那时候，死的可就是我了。”

　　杜封喉闻言，冷声道：“委曲求全，非是杜封喉的性格！”

　　孤辰摇摇头，道：“毒王可不要一时冲动，当了别人棋子！”

　　“此话如何说？”杜封喉问道。

　　孤辰道：“不管毒王你给我的是毒药，还是解药，我若只是简单的送去道门，那天玄子都一样是死。”

　　杜封喉道：“我的解药，立竿见影，服下后毒素立解。岂有死的道理？”

　　孤辰摇摇头，道：“毒王听我将其中利害讲清楚。我刚才说了，毒王的敌人，有两个，一个是游仙等人，一个是道门的道主璇玑子。四游仙从来都和道主不和，如今这个机会，道主璇玑子巴不得毒王你与四游仙拼个你死我活。因为他料定毒王你不会给解药。毒王你若因此，死在了三个游仙手下，就正中那背后小人的下怀。我相信毒王你绝对不愿意这样死吧？而我也曾怀疑，毒王你如何会与天玄子产生矛盾，恐怕这其中，也有璇玑子影子。”

　　“璇玑子……”毒王杜封喉听了，轻轻阖目。而孤辰继续言道：“而毒王就算你给了解药，先不管三游仙是否会放过毒王，也不说如何失去了面子。就算这解药送去了道门，恐怕天玄子吃了，一样会死。因为璇玑子不会放过这个机会，到时候，天玄子死了，璇玑子再嫁祸给你，就算毒王你神通广大，但双拳难敌四手，以竹园之能，如何抵抗无极道威？”

　　杜封喉道：“哼，虚伪的正道，都是如此的奸佞小人当道。”他转目看向孤辰，道：“用你的办法，一样无法摆脱危险不是么？”

　　孤辰摇头，道：“毒王可以给我两颗一模一样的解药，我将它们送与游仙，我便说是我从毒王这里偷来的。其中的一颗，用来检验是否有毒。而另外一颗留给天玄子。如此让游仙三人，带着解药前往道门寻那璇玑子。如此这样，若是那天玄子有了什么三长两短，三游仙只会找璇玑子拼命，而不会和毒王你有一点关系。用两颗解药，便可坐山看仇敌自相厮杀，岂不快哉？”


第233章 神鬼使得窥天机

　　孤辰对毒王杜封喉说的话，是半真半假，他的目的，只是为了拿到解药，至于后面如何，则一切随机应变。

　　听了孤辰的话，杜封喉沉思良久，他当然清楚他自己现在的处境，招惹道门的人，其实也并非是他所愿。他原本已是报着玉石俱焚的决心的。可是孤辰的主意，既可保全他的颜面，又可以替他消除灾祸。对他而言，这样没什么不好，可他唯一不敢确定的，是孤辰的意图，他还不清楚孤辰的意图为何。所以他难免还是有些狐疑。

　　孤辰也不着急，就等着他考虑。就在这个时候，就见一个身影，飞进竹林，孤辰侧目，正是那个燕歌行。就见他飞驰而入，落在自己的身边。大口的喘着粗气。

　　“你个笨蛋，不会走传送点么？”燕歌行自言自语的骂着。忽然他面色一变，怯懦的说道：“最近的都没有开通，只能靠跑的。”

　　“哼，那你也应该骑马才是……”

　　他自顾的说着。孤辰看了看他，心中暗酌，他如何来了。孤辰知道，以燕歌行的轻功跟上自己和雨霁天晴似乎并不难，但不想让自己发现，几乎是不可能的。可是燕歌行跟踪于他，只是在他和雨霁天晴进入传送点之前，在那之后，便没有了。而如今自己却能直接找到竹园来。

　　“莫非是他的第三性格的决定么？他有什么目的？”孤辰心中暗酌，只要别坏了我的计策就好。

　　“好渴，你有水么？”燕歌行那个怯懦的声音问着孤辰。孤辰刚要说什么，却见那燕歌行四周看看，竟然走到那桌旁。

　　“喂！不要喝那茶！”孤辰提醒燕歌行道，虽然说他和燕歌行没什么仇怨，但他也不愿意燕歌行就这么死了。可燕歌行却似充耳不闻，却见燕歌行已经捧起一杯茶，咕噜咕噜喝下去了。

　　孤辰心说罢了，我提醒过了，你自己找死，也怪不得我了。可是却见那燕歌行又捧起一杯茶喝了下去，一口气喝了三盏，喝的时候还在自言自语着，说着什么你的那份我的那份，还有老大的那份。他喝完后，走回到孤辰身边，一边还道：“好饱！”

　　“嗯……”孤辰眉头一皱，心说怎么会这样，那燕歌行就算运气爆棚，喝下两杯没有毒的，但还是会有一杯有毒的。喝了有毒的茶会怎么样，孤辰是上一世是见过的，几乎没有一个人喝了毒茶后，还能走出三步的。可是这燕歌行却似没事的人一般。

　　“奇怪了！”孤辰正这样思索着，而那杜封喉也看到了燕歌行喝茶，故而问燕歌行道：“你识得我茶中玄机？”

　　而燕歌行却似没有听到一般，而杜封喉却不依不饶，走上前几步，又问了一句，那燕歌行怯懦的一面表现了出来，立即躲到孤辰身后，不住的发抖。

　　“他……他好凶！我好晕啊……”那燕歌行手拄着头，已经有些站不住了。

　　“这……”孤辰以为那毒终于发作了，可他仔细看去，却发觉那燕歌行却似是中了瘴气的反应。

　　“原来是这样……”孤辰已经明白了，那杜封喉茶中的玄机，见杜封喉面色不好看，忙对他道：“此人有些疯癫，毒王莫要见怪。若说那茶中玄机，在下倒是窥破了一点点，只是不知道对也不对。”

　　“你待讲来！”杜封喉是太不太信有人能窥破他茶中的秘密。

　　“毒王的茶里是没有毒的。”孤辰轻描淡写的说了这样一句，神色坦然。

　　听他这么说，毒王杜封喉放声大笑，道：“哼，若是没毒，你何不试尝一杯？”孤辰听了，却是摇了摇头，道：“茶中无毒，但我喝了的话必死。”孤辰这般说，那杜封喉道：“既然无毒，你喝了如何会死？”就听孤辰继续道：“茶中无毒，可是你这竹林中的瘴气却是有毒的，所有进竹林的人，必然要服用防止瘴气侵袭的药物，而毒王你摆在桌上的茶，一旦与那解瘴气的解药融合，那边是见血封喉的毒药。是也不是？”

　　那杜封喉听了，哈哈大笑，虽没说什么，但孤辰知道，自己是完全猜对了。

　　杜封喉转身走出去几步，忽然停住，回过身来对孤辰道：“你果然不是普通人。你的能力，已经足够与我合作，但是你却无法真的让杜封喉放心。”

　　“那毒王如何才肯真的信我呢？”孤辰笑问道。

　　“我这里有一颗药，是慢毒，世间只有我能解此毒，若一个月后我无事，你可以来这里找我拿解药，若是一个月后，我死了，或是你没有按照约定办事，那天玄子没有死，你的结果是怎样，你自己清楚。”

　　孤辰心道好狡猾的毒王，看来想骗他真的难了些。犹豫只是一瞬间，孤辰很快便走上前去，接过那枚毒药，道：“毒王的条件未免有些苛刻，可容在下讨价还价？”

　　“你想怎样？”杜封喉道。

　　孤辰道：“毒王说的那些条件，我只改一条，那就是天玄子的命。”

　　“哦？怎样？”杜封喉问道。

　　孤辰道：“所谓世间最难料者，人也。我相信以毒王的手段，那天玄子早该命丧阴曹了不是么。而如今为何这天玄子还活的好好的，相信毒王比我更迷惑。亦或者那道门有解毒之法，再或者那道门有续命之方，总而言之，难以测度。若以天玄子的性命存否，来断在下的生死，那在下若是死了，未免也有些冤枉。”

　　“嗯……你说的有理，那便去了这一条，你愿意了么？”杜封喉的底线，便是保住自己不死，当然他更希望天玄子可以死，以报自己的断臂之仇。

　　“荣幸之至！”孤辰想都没想，直接把那颗慢毒磕了下去。而后对杜封喉一伸手道：“天玄子的解药拿来，我也该走了，若一会儿那三游仙到来，则一切都是空谈了。”

　　“也好！”杜封喉说着话，又拿出一个蓝色的锦盒，递给给孤辰，孤辰接过来，打开一看，就见锦盒里放着两颗一模一样的丹药，清香四溢，香气扑鼻。一看便知这是灵药。孤辰道：“多谢了。毒王保重。在下告辞了！”孤辰拿起锦盒，转身就要走。这个时候，那被打昏了的雨霁天晴，忽然爬了起来，嘴里还喃喃的道：“凝霜姑娘……凝霜姑娘……还来……还来……”

　　见他这个样子，孤辰很怕他搅了自己的事情，天知道这家伙要是真的完全醒过来，见到毒王后，会说出什么惊天地泣鬼神的话来。故而未等毒王再次出手，他直接在雨霁天晴的昏穴上点了一指，雨霁天晴晕沉沉的又昏过去了。

　　“我等你的好消息了！”毒王说着话，转身离去了。而孤辰看了看地上的雨霁天晴，又瞅了瞅身边的燕歌行，发现燕歌行现在正是第一人格，故而他将雨霁天晴丢给燕歌行，道：“带着他，咱们先离开了！”那燕歌行倒也真的听话，直接扛起雨霁天晴，跟随孤辰，走出竹林。

　　孤辰还未走出半里路，就见竹林当中，有红蓝白三个颜色的光球飞入，速度奇快。孤辰清楚，这光球是护体金光，是入道的先天人，才能有的。不消说，这是道门的三游仙来找杜封喉兴师问罪的。

　　“来得早，不如来得巧！”孤辰心里说麻烦，他本想趁着还有空，立即去把自己身上的罪恶值给清掉，再来和三游仙对话，那样起码能好说一些，如今自己在他们的严重，就是个大奸大恶之辈。在蛮不讲理的正道面前讲话，有的时候比在那些奸恶的之人的眼前讲话更为困难。因为他们随时可以以代表黄河代表长江的种种名义，来消灭你。

　　孤辰当下也不迟疑，立即发声道：“敢问可是道门的游仙前辈到了么？”他这一声落后，三个光球都在空中止住，就在竹林上空，三个光球绕着一个圈，来回的慢慢飞着。

　　“你是何人？如何识得吾辈？”一个声音从上空传来，孤辰听的出来，说话的正是律天宗。

　　“敢问三位可是前往竹园，为那天玄子前辈求药的？”孤辰问道。

　　“晤……你是何人？怎知我等目的？”律天宗道出了他的怀疑。就在孤辰与三游仙说话的时候。却没有注意身边的燕歌行。

　　“好好看啊！”燕歌行怯懦的性格，饶有兴趣的向天上看着，如同孩子看到焰火一般。而就在这时，他忽然面色一变，道：“我来了，嗯……肩上怎么多了一个人，去死啊！”燕歌行一把将雨霁天晴丢在地上，而他抬头看天空，看到那三个光球后，大怒道：“哪里来的鼠辈，敢在我面前装神弄鬼，去死啊！”初生牛犊不怕虎，一声喊之后，就见燕歌行拔出衣摆下的长刀，快刀连环，三道刀气，直奔三个光球。他发出找来，孤辰吓了一跳，而想制止他，也已经晚了。

　　“嗯……放肆！”律天宗见这里竟然有人敢冒犯他，不由的大怒。一道掌气砸下，三道刀气立即消弭于无，而燕歌行，也被这一掌，直接砸翻在地，顿时昏了过去。


第234章 九成真左右欺瞒

　　孤辰看了一眼燕歌行，发现他只是被砸昏，并没有真的被打死，他眉头一蹙，对律天宗道：“前辈息怒，不要和一个疯癫的后辈一般见识。”

　　“嗯……你还未说你是何人，为何会在此地，阻挡于我等？”律天宗问道。

　　孤辰道：“我这里有解救天玄子道长身上剧毒的解药。”

　　“哦？当真？”律天宗出声问道。未及孤辰回答，就听得有人道：“道兄，看他的样子，是个奸恶之人，莫被他骗了！”一个女声传来，那声音却是孤辰从未听过的，算不得好听，但也绝对不像是一般的女人的声音那般柔和，更趋向于中性。

　　“我们还是按我们的方式行事吧！”另外一个女声说道，这个声音倒是轻柔动听。听他们如此商议，孤辰心道不好，立即出声道：“三位道长也算是道门的前辈高人，如何还会以貌取人，以道度人？如此作为，天玄子道长必死！”

　　律天宗听了孤辰这一番话，大怒道：“放肆！”这时，就见那白色的光球闪烁，同时传来轻柔女声：“道兄住手，待我问他。”那轻柔的女声道：“我且问你，如何说，天玄子道长必死？”

　　孤辰道：“三位到此，无外乎有两个目的，一者是为了取得解药，解救天玄子道长的性命，二者为天玄子道长报仇，诛杀杜封喉。但是三位道长可否知道，这杜封喉，乃是一个极其倔强的人，也有几分的傲骨，非是一般的宵小可比，三位道长如此冲将进去，能换得什么？固然三位道长武功高绝，可以将那杜封喉抓住，千刀万剐，为天玄子道长报仇雪恨，但却绝对拿不到解药。如此莽撞行事，可不是先天人的风骨啊。”

　　“嗯……你刚才说，你有解药，你又如何拿得那杜封喉的解药的？”那白色光球离孤辰很久，而她似乎也很有耐心。

　　“实不相瞒，在下是在毒王那里偷来的解药。”孤辰道。

　　“以你的轻功，如何能从杜封喉的手里偷来解药，简直是天方夜谈！”律天宗是绝对不信孤辰的说辞。

　　“在下武功一般，但对轻功还是小有自信的。”孤辰说话的时候，施展秋蝉九变，这一手露出来，即便是游仙，也都是一惊。

　　律天宗大惊道：“秋蝉九变……你是墨门裘氏的后人？”

　　那个中性的女声道：“裘氏一族的秋蝉九变不是已经后继无人了么，如何这里还有人会这种轻功？”

　　那白色光球吃惊之余，继续问道：“你既会秋蝉九变，那自是墨者行会中人，墨者兼爱非攻，以侠义为先，你如何为恶，且你如何要帮我等？”

　　这些问题，孤辰早就料到他们会问，所以早就打好了腹稿，苦笑道：“三位是武林前辈，可知莲出淤泥，莲叶莲华皆风光出水，而那莲藕，却是永堕污泥。”

　　“你是墨门的……”那白色光球话刚出口，又咽了回去，又道：“原来如此。”孤辰的那番话，其实不过是在说，自己是墨门在邪道中的卧底，而那白色光球欲言又止，孤辰便已知道，对方已经相信自己的说辞，故而他继续道：“我此番冒险救天玄子的性命，非是墨门侠义，而是天玄子道长，于我有大恩。”

　　“哦？”

　　孤辰继续睁眼胡扯道：“当年我曾路遇恶人欺凌，险险丧命，恰逢天玄子道长路过，路见不平，出手相助，救了我的性命。此恩此德，在下一刻都不敢忘怀，前几日听的江湖中有人传言，说天玄子道长与杜封喉相斗，结果两败俱伤，天玄子道长也因此中了剧毒。故而在下这才冒死来到这竹园，为天玄子道长取得解药。”

　　孤辰这一番话讲出来，那三个光球，都沉思不语。孤辰心里话说，你们三个我是都没见过，但是那天玄子我可是见过的，类似我说的这样的事情，那天玄子做过没有一千次也有八百次，别说我根本没被他救过，就算是真的被天玄子道长救过的人，到了天玄子的面前，天玄子也不一定认识，这是活无对证的事情。

　　“解药何在？”律天宗开口说道。

　　孤辰知道对方已经相信自己的话，孤辰轻轻一笑，道：“前辈既是求药，为何不现身一见？”

　　“嗯……”律天宗倒也不发火了，就见三道光球，几乎是同时落地，三个道门装束的先天高人，落于孤辰的面前。两男一女，那个红色光球，正是律天宗，就见他中等身材，身着赤红色的道服，头戴方冠，手中持一根碧绿的笛子，身后背着一口宝剑，看面容，目若朗星，神采奕奕。看年纪也不过三十左右岁，但他的鬓角的都发却已经全白了，长长的一束，随风飘荡。在他旁边的那个女子，也就是刚才那个蓝色光球，就见她身穿身深蓝色道袍，一副男人的装束，手持拂尘，腰间悬着背一口宽大的宝剑，看面容，实在是分不出是男还是女。而最后一个人，也就是那个方才的那个白色光球，就见她身穿白色道袍，身后背着一张瑶琴，看面容，不过二十多岁，面容秀美，温婉动人，端是一个漂亮的道姑。双手空空，没有拿着武器。

　　看着他们三个人，孤辰已经确定了他们的身份，男的不用说，就是律天宗了，而那个身穿白色道袍的女子，就必然是妙玄奇了，因为他与律天宗合称玄魔双圣，武器自然是乐器了。而剩下的那个半男不女的，就必然是不死仙了。

　　“晚辈孤辰，见过三位前辈！”孤辰拱手一礼说道。

　　“晤……你如何不是姓裘？”那律天宗直接发难，孤辰一笑，道：“便宜行事。”

　　“也对……”律天宗对孤辰道：“我等既已现身，解药何在？”

　　“哈！”孤辰微笑着，从袖中拿出解药，却看向妙玄奇。而见他如此，律天宗和不死仙也都看着妙玄奇，妙玄奇向前走了几步，从孤辰手中接过解药，轻轻点头，轻声道：“多谢了！”她刚要将药收起，孤辰道：“慢！”

　　“如何？”妙玄奇不解。

　　孤辰道：“杜封喉此人，十分的狡诈，而我又不太懂药理。所以为防他有诈，偷得此药时，一共拿了两颗。若三位前辈识得药门中人，可以寻他们一鉴真伪，免得吃错了药，反害了天玄子道长的性命。”

　　“嗯……小兄弟想得倒是周全。”律天宗点点头道。听他称呼改的这么快，孤辰心说这律天宗也太好骗些了。他面上没有露出丝毫的破绽，却听不死仙道：“无须劳烦药门的人，将那药给我看看！”

　　妙玄奇走过去，将药递与那个名为不死仙的人。就见不先仙将两颗药丸，各取了一半，而后用手捏了捏，直接丢进嘴里嚼了起来，三两下就咽了下去。

　　“这……”孤辰心说这已经不是胆子大的问题了，根本就是莽撞啊。因为就连孤辰也不太敢确定那药是不是毒药，而这个家伙，根本看都不看，直接就吃。孤辰已经准备好了随时开溜，虽然自己从这三个人手里跑掉的概率几乎为零。准备之时，孤辰心念一动，心说这个人名为不死仙，莫非他真有不死之能？如此想着，孤辰仔细的看着那不死仙的动向，而妙玄奇和律天宗，也都关注着。

　　过了大概一刻钟，就听那不死仙道：“是真药。”听她说出这样的话来，孤辰送了口气，心道这杜封喉，还算清醒，若是用了假药，自己和他就一并死了。

　　“多谢小兄弟的帮忙，这份恩情，三游仙记下了，不知小兄弟想要何种回报？”律天宗问道。

　　孤辰心说你们三个的本事一定都不差，我要是开口找你们学武功的话，你们也一定会教，只不过如此这样的话，就会被他们小看，而且教的武功也没准只是一些普普通通的道门功夫，自己拼了性命，可不能只换了这么点东西，而且最重要的是，如果只是换了一些无用的功夫的话，那么这条道门线，自此便于自己没有丝毫的关系。故而孤辰心念急转，道：“我说过了，我是为报天玄子道长的恩德，何谈回报，只是天玄子道长如今命悬一线，我十分想见他一面，不知如此要求，三位可否答应？”

　　“这……”律天宗和妙玄奇，均露为难之色。孤辰清楚，自己这么说，他们若是答应，自己就可以去无极始元了。而这也正是这两个先天为难之处，因为无极始元是不允许其他人进入的。两个人为难，却见不死仙清朗一笑，道：“这个容易的很，不过你要改头换面才行，这幅模样可不行啊。给我扮个徒弟吧！哈哈！”

　　听不死仙这么说，妙玄奇和律天宗，都松了口气，他们两个相对不死仙来说，都是比较古板的人，思维不够活络，自然不会想这么多。

　　“师父在上，受徒弟一拜！”孤辰拱手就拜，却见不死仙将他拦住。连声道：“慢慢慢！”扶住孤辰，不死仙轻舒了口气，道：“好险就被你拜了，收徒弟不过是玩笑之言，我们可是不收徒弟的。”


第235章 清音仙子妙玄奇

　　道门的先天们，多半都是不收徒弟的，因为觉得麻烦。他们宁愿只是指点一条路给你，让你自行修炼，等你大成之时，叫你一声同修，也不愿意兢兢业业的教你，时时刻刻叫他师傅。

　　解药已经送出，孤辰心说，现在应该前往无极始元的圣地，也就是无极殿的时候了，却见律天宗与妙玄奇，对不死仙道：“道友先与这位小友，一同前往无极殿，我们二人，先去竹园当中，将那恶贼除了，也算是为世间除了一害。”

　　“如此也好！”不死仙应道。见他们要走，孤辰忙道：“前辈且慢！”他心里说，若是你们真将那杜封喉给杀了，你们倒是一下子就痛快了，我却是惨了，我的慢毒谁来给我解啊。

　　见孤辰叫住他们二人，律天宗用疑惑的目光看着孤辰。就听孤辰道：“解药如今只剩一颗，那竹园当中机关重重，且那杜封喉虽然受伤，但仍有反击之力，二位武功高强当然不怕，但若有个闪失，却再没解药了。”

　　一听孤辰这么说，律天宗哈哈大笑。孤辰就听身侧的不死仙道：“玄魔双圣，杀人无形，岂是浪得虚名，不须靠近那竹园，只要我这两位道友玄魔重奏，那杜封喉就算有通天本事，也是施展不开的。”

　　孤辰故做懵懂道：“……可是，你们说的那个无极殿就没有危险么？”

　　“这……”不死仙迟疑了一下，他们三个人，互相看了看，虽然都没说话，但孤辰心里却明白他们在想什么。自己刚才的那句话，就是为了提醒他们，道门的璇玑子可不一定是不死仙一个人就可以对付的，到时候真的言语不和，打将起来，却是难办了。

　　那律天宗看了看竹园内部，叹息一声，道：“算他劫数未尽，我们先去那无极殿吧！”妙玄奇在侧点头同意，四人同往无极殿。走的时候，孤辰回身看了看燕歌行和雨霁天晴，心里说他们虽然昏厥，但却没有性命之忧，自己也无须担心什么。

　　不死仙送了孤辰一身道服，孤辰将那道服穿了，浑身的不自在，他是习惯了穿武者风衣的人，不管走路还是与人打架，都十分的方便，如今穿了这个，既有些滑稽，又有些束手束脚。

　　四人一同施展轻功，前往那无极始元的总坛，也就是无极殿的所在。三位先天高手的轻功卓绝，孤辰自然是无法比拟的，但以秋蝉九变的功夫，还是能够跟得上他们的脚步。四人一路向前，不知道走了多远，眼前已经是一片汪洋大海，三个游仙都停下了脚步，最后赶到现场的，是孤辰。

　　“嗯……”孤辰心道如何来到这大海之处，莫非这里就是道门无极殿的入口？孤辰清楚，道门的玄阵很厉害，可以布置很多的障眼法，但是眼前的这片汪洋大海，却一点都不像假的，如何就来到了这里。

　　“散！”妙玄一声敕令，就见原本还是波涛翻滚的海绵，倏然之间，海水左右分散，如同大门敞开一般，让出一条道路来。就见妙玄奇，率先走入，而另外两位游仙跟在身后，孤辰也没有迟疑，跟了上去。孤辰发觉，他们走的，是白玉石阶，而这白玉石阶是哪里来的，那便不得而知了。左右看，可见海底的鱼儿游来游去，似是隔了一层玻璃一般。孤辰也算是见多识广的人，上一世看过无数的奇景，可如此的奇景，恐怕也只有生前在海洋馆看过了。

　　四人行走之时，就见天地变换，海洋倏然也消失了，眼前出现的，竟是一大片草原，但见绿草茵茵，雄鹰飞翔。而没走出多远，又变成了塞外的黄沙，如此这般，各种奇景变换，令人目不暇接。走了许久，就见那妙玄奇等人停住。眼前出现一个巨大的广场，若是从空中俯瞰，那么整个广场就是一个巨大的八卦图。在远处的山上，书着四个朱红大字：“道威无极。”

　　“这……”孤辰心说，如果此间就是无极殿所在，那怎么不见一处楼宇。难道这些道士平时都风餐露宿的修炼么。

　　就听律天宗朗声道：“律天宗，妙玄奇，碧凌君，求见道主。”听他这么喊，孤辰一怔，看了一眼不死仙，心道他不是应该叫不死仙么，如何变成碧凌君了，莫非这不死仙是他的绰号么。他很想问一问，但身在此地，就算没有不死仙的祝福，他也不敢胡乱开口说话。

　　律天宗的话音刚落不久，就见那个巨大的八卦图中的一个符号一亮，一道绿色光球飞出，在空充盘旋，就听一个苍老的声音道：“道主为教务所累，无暇会见你等，几位请回吧！”

　　妙玄奇上前道：“天玄子身中剧毒，命在旦夕，我等前往竹园，为他求来解药。还请放行才是！”

　　“就是，天玄子此时命在旦夕了，你还啰啰嗦嗦的耽误时间！”不死仙上前怒斥道。看他的样子，孤辰心说这家伙虽是道门的先天，却似一点先天的架子都没有。这四个游仙他都见识过了，心说天玄子是一个暴脾气的家伙，嫉恶如仇，而律天宗也不输他多少，至于不死仙，看上去似乎也是一个完全不靠谱的存在，而只有妙玄奇，看上去有那先天高人的胸襟气度，所思所想，也过人一筹。

　　绿色光球沉吟片刻，才道：“晚了！”一声晚了，不仅仅是三游仙，就是孤辰，也是一惊，心说莫非天玄子已经死了么。

　　“什么叫晚了！”律天宗怒喝道。

　　那绿色光球道：“三个时辰前，天玄子已经死于非命，道主虽用了道门续命之法，却也难救他的性命。为此道主伤恸不已，不愿见客。请三位不要打扰了。”

　　“岂有此理！”听闻天玄子已死的消息，律天宗勃然大怒，正欲发作，却见妙玄奇走到他身边，轻声道：“道友息怒。”就听妙玄奇对那绿色光球道：“天玄子是我三人的挚友，昔日在蓬蒿居内，曾发愿誓同生死。道友可否看在昔日同修的情分上，亦怜天玄子之遗殇。让我等到他的坟前祭拜一番。”

　　“晤……”那绿色光球沉吟不语了。而律天宗与不死仙面上皆有怒色，孤辰看这个架势，心说若这个看门的再不识相，这两位道门的先天，搞不好就会打进去了。

　　就见那绿色光球在空中晃了晃，忽然落地，摇身一变，已是一个身着白袍的老者模样，就听他言道：“三位莫怪，非是白翁有意阻拦，只是职责所在，望三位不要见怪才是。道主已经同意会见你等，请！”一声请，就见那八卦图竟然旋转起来，八门齐动，最后有一门停了下来，就在停下的瞬间，眼前出现一个宽大的月亮门，在月亮门的左右，站着两个道童。

　　见那个名为白翁的老者放行，律天宗哼了一声，直接就往里面闯，不死仙亦跟在他的身后，只有妙玄奇走到那白翁面前，飘飘一礼道：“多谢了！”

　　白翁连忙道：“仙子客气了！”

　　待得孤辰要进入之时，却被那白翁给拦住，问妙玄奇道：“这是何人？”妙玄奇道：“此人是我的徒弟。”

　　“哦？仙子也会收徒么？”白翁满面的狐疑之色。又道：“仙子为道门第一玄音，既肯收徒，那这位高徒必然在音律方面，有着极高的天赋，老夫是否有幸听公子佳音啊？”

　　“这……”孤辰心说坏了，不死仙答应冒充自己师父的，结果她似乎把自己给忘了，自己先进去了，留下妙玄奇顶缸，这妙玄奇的本事是音律。要是换成了雪衣或者紫轩，没准能在这里蒙混过关，自己完全是个音痴，又如何演奏呢。而妙玄奇似乎已经知道他的为难之处，直接对那白翁道：“此人是我新收的徒弟，还未曾教授他任何的曲乐，以后若有机会……”她话没说完，那白翁又道：“既是新徒，那应该名列无极仙菉之上，他又姓甚名谁？”

　　见着白翁咄咄逼人，孤辰都有些看不下去了，心说该死的老头，若不是我武功低微，早就一巴掌让你去死了，还容你这般啰嗦。妙玄奇亦面有不悦之色，道：“道兄未免有些欺人太甚了吧，那仙菉之上，早就没了妙玄奇的名字，妙玄奇的徒弟，又如何能名载仙菉。”

　　“这……”见妙玄奇有些怒气，那白翁也有些慌了手脚，忙道：“仙子勿怪，我也只是怕一些闲杂人等混进我道门清圣之地。仙子请，仙徒请！”

　　看那白翁变脸速度超过翻书，又听那人叫自己仙徒，孤辰心中好笑，心说有些人真的是不给他脸色看，他便不知道好歹。

　　孤辰和妙玄奇顺利的顺着那个月亮门进入，眼前俨然是一片花园，律天宗和不死仙，已经没了影子，孤辰跟在妙玄奇的身后，向前走。

　　见左右已无人，孤辰忽然笑了起来，见他无故发笑，妙玄奇问道：“如何发笑？”


第236章 不死金仙碧凌君

　　孤辰与妙玄奇，一同进入那月亮门中的花园，见左右无人，孤辰对妙玄奇道：“原来先天人说谎，也是先天级的水准。”

　　听出孤辰是在揶揄自己，妙玄奇淡淡一笑，道：“若说一句谎话，便可救一人的性命，那妙玄奇纵是说上千年的谎话，也是值得的。”

　　她如此说，孤辰听了，呵呵一笑，道：“普度众生，这是菩萨的事情，你是道门高人，如何要抢佛门弟子的饭碗。”

　　妙玄奇摇摇头，道：“至道如一，何分佛道。”孤辰未及说什么，就听妙玄奇又道：“不可再妄语，此间不比俗尘。”

　　“知道了！”孤辰心说这里的规矩还真多。他左右顾盼看着，就见这花园当中，满是奇花异草，而远处，亦有珍禽异兽来回走动。而时不时的，也可以看到几个道童模样的人，在修炼各种道法。孤辰在上一世的时候，和道士打的交道并不多，但他也见过不少的道门的玄阵和道法。可是和这些道童修炼的道法来比，那真的是萤火之光与皓月争辉了。孤辰正看的入神，就觉得有人拽了自己袖子一下，孤辰侧目，拽他的正是妙玄奇。就见在远处，出现一座凉亭，这个凉亭却是要比一般的亭子大上许多，在凉亭当中，摆有几个石桌石凳，而律天宗和不死仙，均站在此处，不言不语。

　　妙玄奇见此二人如此，上前问道：“发生何等事？”不死仙挠了挠头，道：“还能什么事，那家伙老毛病又犯了。”

　　“嗯？”妙玄奇不解其意，望向律天宗，律天宗哼了一声，不愿意解释，而不死仙道：“人家是道主，咱们不过是无极始元的弃徒而已，人家道主肯见咱们，对咱们来说，已经是无限的荣光了。那还不得摆摆架子，弄弄摆场，否则如何彰显他的高贵，哈。”

　　律天宗在旁接过话茬道：“璇玑子不过是个奸伪之徒，在同辈同修当中，以他的资历最浅，入门最晚。若不是老道主瞎了眼，如何会选他为新道主。”

　　“道兄慎言！”妙玄奇听他说出这样一番话来，眉头一蹙，急忙提醒，可是她的话还是晚了一些，就听有一个男人的声音传来：“数十年不见，道兄依然是这般直率。”

　　话音未落，就见远处的石道上，数十个道童向前走来，而后左右侍立，而一个身着紫色道服的男子走了出来，就见他头戴墨玉冠，手持拂尘。缓步走了过来。孤辰仔细打量他的面貌，就见此人面如冠玉，双眸有神，须发皆白，端是有不染凡尘的仙风道骨的气质。

　　“此人不俗啊。”孤辰心里也不由暗暗的赞叹。

　　“见过仙子！不死金仙！”璇玑子依次行礼，轮到律天宗的时候，律天宗的脸侧过去了，璇玑子哈哈一笑。也不说什么。孤辰看了这般情景，心里说有这个律天宗在这里拉仇恨，估计一会儿就算是言语不和打起来，估计自己也不会有什么事情。

　　“这是……”璇玑子终于看到了孤辰，而见他问起，妙玄奇立即应声，道：“她是我新收的徒弟。”若只是她一人说了，也就罢了，可是她刚才还没来得及和不死金仙碧凌君通气，这璇玑子就来了。如今璇玑子这么问，那碧凌君亦与她异口同声，说出这样的话来。听这二人一起说这样的话，璇玑子哈哈大笑，对孤辰道：“少年人，能得我这两位道兄垂青，你的造化不浅啊。”

　　孤辰没说话，只是拱手一礼，站到妙玄奇身后去了，心说还是妙玄奇比较靠谱一些。那个不死金仙太靠不住了。一会儿要是打起来，妙玄奇没准还能保护自己，而那个碧凌君搞不好会把自己当暗器丢出去也说不定。

　　寒暄已毕，璇玑子看看远方，回眸对四人道：“不知四位远道来我无极始元，所为何故？”璇玑子的这句话出口，就是孤辰，也是一皱眉，心道刚才在门口，听妙玄奇和那白翁对话，感觉着四游仙似乎是在这无极始元中除了名的，而如今璇玑子这般说话，便是直接分了主客。这样一句话，妙玄奇和碧凌君还可以忍，而律天宗则也是个火爆脾气，直言道：“璇玑子，你未免有些妄自尊大了！”

　　“哦？在下可不这样觉得。”璇玑子微微一笑，道：“当年似是道兄等人，在我接任这无极始元道主之日，便自行将自己的名字从无极仙菉上勾了，可非是璇玑子逐汝等出门户，是汝等自行流放。我念旧日同修情谊，放汝等进来，已违了道门法令，稍后在下还要前往慎行台受罚。而道兄不念璇玑子的恩德也就罢了，开口便言妄自尊大，哼，未免有些欺人太甚了吧！”

　　璇玑子一番话，说的律天宗哑口无言，孤辰心里一叹，心说这个璇玑子真不是个善茬，眼前的这三个游仙，若说吵架的话，估计捆在一起也不是这个璇玑子的对手，自己倒是不怕和他辩上一番，奈何自己武功低微，若是真的拉的仇恨太多，打将起来，自己难免会当了炮灰，这样根本不值得。

　　妙玄奇走上前，对璇玑子道：“道主莫怪，听闻天玄子已离尘世，道兄有几分的伤恸，还往道主理解才是。”

　　璇玑子闻言，道：“无妨，仙子客套了。”却听妙玄奇继续道：“我等到此，目的只有一个，那就是为了解救天玄子，为此我们前往竹园，已经求来了解药。只是听闻天玄子已离尘世，不知是真是假。”

　　璇玑子叹了口气，道：“前几日，有人将昏迷的天玄子，送到无极殿外，我差弟子将他接回，发觉他已深中剧毒，故而使用道门玉雪冰魂替他续命，可惜那毒端是厉害，几个时辰前，玉雪冰魂尽碎，而天玄子也已命丧黄泉。几位迟来了几步，可惜可惜！”

　　“玉雪冰魂？”孤辰倒是听过这个东西，但是没见过，只知道这个东西是道门疗伤圣物，传说不管什么伤什么毒，用了这个都关系，都可以治好，可是听这璇玑子的话头，似乎这个东西也没有用了。孤辰心中道若果是如此，那杜封喉的毒药也太厉害些，想到这里，他忽然一怔，心道不好。


第237章 如意真君天玄子

　　孤辰想到的不好，那便是如今天玄子若真的死了的话，不管是如何死的，璇玑子必然都会派道门之人，前往竹园，格杀杜封喉，毕竟杀一个杜封喉，对道门来说，简直如同捏死一个蚂蚁一样容易。杀他以收天下道者之心，亦可显示自己胸襟宽宏，不计前嫌。可是杜封喉真的死了的话，自己身上的慢毒可就没人能解了。然而慢毒是小，孤辰最重视的，还是自己对杜封喉的承诺，孤辰虽然经常欺骗各种人，但有些话，也都是真的。至少他自己是这般认为，对于杜封喉的承诺，保住他的性命，孤辰是认真的。

　　而听闻天玄子真的死了，律天宗压着胸中怒火，道：“天玄子尸身何在？”就听璇玑子道：“天玄子死时，血化毒液，周身毒雾弥漫，我恐其波及无辜之人，所以已经命人将他葬了。”

　　“嗯……葬在何处？”律天宗的问话，丝毫都不给璇玑子留情面。璇玑子倒是丝毫都没有生气的样子，手中拂尘轻轻一挥，就见天地变换，一瞬之间，众人已经出现在了一片清湖旁边，在湖边有依依杨柳，随风飘荡。

　　“这里是……”律天宗左右仔细辨认，最后认了出来：“肃风池……嗯……”

　　璇玑子引众人到一土冢旁，就见在土冢之上，立着一块墓碑，上书：“如意真君天玄子之墓。”

　　璇玑子对三游仙道：“虽你等与我不和，当终归同修一场，我知天玄子生前善饮，而这肃风池水无臭清爽，微甜适口，为酿酒的上品甘泉。将他葬在此间，我想他应该满意了。”

　　律天宗等三人无言，走到那墓碑前，取得酒出来，依次祭拜。

　　“好友，你秉性刚直，一生除恶，谁料竟落如此惨淡下场，苍天无眼。”妙玄奇斟了一杯酒，撒于墓碑之下，轻叹了一口气，阖目不语了。

　　“死老头，平时我就说，凡事看开点，不要钻牛角尖，那样才能长命百岁，可是就是不听我的，如今先我们一步走了吧？你那刚直的性子应该改一改，见到鬼差大人，也能少吃些苦头……”不死金仙碧凌君说的是戏谑之言，可是双眸已红，足见心中已经是悲恸难当。

　　三游仙中最后一个祭拜的，是律天宗，律天宗先是长叹一声，而后手扶墓碑上的字，道：“好友，你走的太快，如此的令人猝不及防。昔年在蓬蒿居内，我四人志趣相投，发愿愿同生共死。此言此誓，至今不忘。我律天宗在此铭誓，不管究竟是什么人害死你的，律天宗都一定将他揪出来，为好友你报仇雪恨！”说话之时，他攥拳流血。他暗提内劲，欲一掌击开天玄子的墓穴，一探那却发觉妙玄奇在旁偷偷的拉了他一下，示意他不可。律天宗只好作罢，回过头，回头看着璇玑子。

　　璇玑子见他恶狠狠的看着自己，他淡然一笑，道：“天玄子虽已非无极始元中人，但念在多年同修的情分上，念在你们肯叫我一声道主的份上。他的仇，他替他报了。我已传令，天下道者，共诛杜封喉此人。为天玄子报仇雪恨。”

　　他这样一句话出来，孤辰面色一变，心说果然是这样。他心中道这杜封喉也真够倒霉的，得罪谁不好，偏偏来得罪无极始元的人。无极始元是这云天世界中的万道之宗，所有道门弟子，都要听其差遣，璇玑子如此轻描淡写的一句话，却是包含无限的杀机。这句话一出，杜封喉实际上就已经是一个活死人了。

　　“哼！”律天宗没有说什么，拂尘一甩，天地变换，人已化为白光，消失了。

　　“等等我！”不死金仙碧凌君追赶那律天宗去了，亦化为白光消失了。“请了！”妙玄奇亦转身要走，忽然想起还有孤辰，回头看看孤辰。就在这时，就听璇玑子道：“我曾许愿，天下但有能为天玄子寻来解药之人，不管是何等奸恶之人，我都愿以道门绝学相赠。汝等游仙修为不下于我，想来也不屑在我这里学些什么。”璇玑子目光转向孤辰，道：“这位小友，若你愿学道门绝学，但凡叫的上名字的，璇玑子必然倾囊相授。”

　　听璇玑子这番话说出来，孤辰心中还是一动的，心说这家伙是道门的道主，会的道法玄法，一定不计其数，如果真的和他学上一门功夫，不敢说无敌天下，也能独步江湖了。这是多少江湖中人梦寐以求的机缘，如今却被自己碰上了。可孤辰看看那妙玄奇，就见妙玄奇也正看着自己。孤辰淡淡一笑，对璇玑子道：“后学刚刚拜进家师门中，基础尚未牢固，不敢分心旁骛，前辈见谅！”

　　“哈哈，好吧，既然如此，那我便不强人所难了，请了！”璇玑子一声请，送孤辰与妙玄奇出无极殿。

　　出无极殿时，妙玄奇问道：“世人皆想学我道中法门，为何你却弃之如敝屣，毫不在乎？”

　　孤辰叹道：“世间武学，多如牛毛，有高有底，也有可学的和不可学的。”

　　妙玄奇问道：“何谓可学，何谓不可学？”

　　孤辰轻笑，道：“那璇玑子的武学不可学，而仙子你的武学，便是可学的。”

　　妙玄奇眉头一蹙，道：“前番寻得解药之时，汝为何不求武学？”孤辰闻言，道：“我念天玄子道长大恩，从未想因此而获得何等好处。方才我只说仙子的武学学得，却从未说欲学仙子之艺，且实不相瞒，在下好听雅乐，但若论弹琴舞箫，却是一个十足的音盲。纵然仙子肯教我，我也学不会的。”

　　“这样……”妙玄奇叹息一声。

　　“仙子乃道门先天，亦有烦恼么？”孤辰问道。

　　妙玄奇道：“我那三位好友，闲云野鹤，四海漂游，不喜麻烦，故而全都没有收徒。唯有我收了几个徒弟，可惜都是女徒。今日欲要破例，却……罢了！”

　　听妙玄奇如此说，孤辰随即便拜，口中道：“师父在上，受徒儿一拜。”

　　“好好好，起来吧！”妙玄奇扶起孤辰。又道：“可惜你不懂音律，这师徒恐怕仅仅只是一个名分罢了。”

　　听她这么说，孤辰道：“不妨事，师父若真的想传艺的话，徒弟倒是有一个建议。”

　　“什么？”妙玄奇不解。孤辰道：“徒弟有一个很好很好的朋友，和徒弟是光影不离，她倒是对这音律有着非凡的天赋。师父不妨也收下她当徒弟好了，若师父不便再收徒的话，那就管我叫徒弟，教她琴艺好了。如何？”

　　“这……”妙玄奇想了想，还是摇了摇头，道：“不合规矩。”

　　孤辰摆手，道：“师父你是道门游仙，遍游天地之间，逍遥纵横于寰宇之内，一切当是无拘无束，万事随缘，如何要被那条条框框所束缚。如果仙也是如此的不自在，那求仙为何啊？”

　　“嗯……”妙玄奇听了孤辰的话，微微的点了点头，孤辰看有门，道：“师父你看了她一定会喜欢的。”

　　两人聊了几句，已走出那无极始元的幻阵，刚刚走出大海，孤辰就觉得脑袋的嗡了一声，险些晕了过去。就听得一阵摄人心魄的音律传来，搅动的他的内息翻滚。孤辰知道这是魔音，故而孤辰急忙念起宁心咒。可纵有宁心咒加持，他仍是抵御不住那魔音的摧残。就在生死边缘，耳边忽然传来一阵悦耳的琴声，那魔音之威，立时消减了一大半，而孤辰也松了口气，但却不敢停下宁心咒。他四处张望，就见在大海之上的一块礁石上，站着一人，手中横笛，那魔音便是他所吹奏，就见海面波涛翻滚，巨浪阵阵，在海面上，漂浮着无数的死鱼。俨然都是因那魔音所致，这海面才会如此的模样。孤辰仔细看去，那吹奏者，正是律天宗。而在自己身边，也就是沙滩上，正坐一名女子，手拨琴弦，以玄音对抗魔音，正是自己新拜的师父妙玄奇。

　　魔音会斗玄音，当世魔音与玄音的两大高手对峙，比拼不仅仅的是内力，也是定力。两人虽然只是吹奏音乐，实际上却比那舞刀弄剑的厮杀更为凶险。

　　看着那正在吹奏的律天宗，孤辰心道这家伙八成是因为天玄子死，所以受刺激了，在这里发泄。妙玄奇不愿意看他杀生，所以才出手制止他。他心说好险，若不是有妙玄奇出手的话，自己刚才恐怕就被震死了，那律天宗的魔音本事，当真不小。

　　魔音狂，狂烈如火，玄音柔，柔弱如水，两强对抗，玄魔二音对抗最激烈的中央，就算是最坚固的石头，也被震的粉碎。风云激荡，天地都为之震撼。

　　孤辰虽然念着宁心咒，却是丝毫都不敢大意，因为他觉得头皮发麻，眼睛看东西已经看的不甚清楚。但他听得见，这两人不管吹奏的还是弹奏的，都是世间难寻的优美曲子，却也都是可以杀人的曲子。

　　“吵死了，你们够了！”就听得一声震耳欲聋的吼声传来，其威力不逊色于琴音与笛音。


第238章 横笛一品律天宗

　　听得那个声音加入，妙玄奇立即压住琴弦，而律天宗也停止了吹笛。就见一个道士模样的人走来出来，正是不死金仙碧凌君。刚才那一嗓子便是他喊的。就听他对律天宗道：“我说道兄，就算发泄，也要适可而止。生灵何辜啊？”

　　听他这句话，律天宗也注意到了自己刚才一曲之下，多少鱼儿惨遭屠戮，他叹息一声，收起了笛子，叹了口气。四人皆是无语，只能听的那潮声滚滚。好半天，才听律天宗道：“天玄子死的莫名，为何刚才你要阻我？”他的话，自然是说给妙玄奇听的。妙玄奇听了，道：“璇玑子的心计过人，非是你我可以匹敌。且他既敢让我等去祭拜天玄子，那必然就不怕我等开棺验尸。”

　　就听碧凌君在旁附和道：“清音说的有理。若真的开棺，恐怕咱们也捞不到好去，没听那个璇玑子说天玄子死时，血化毒液，周遭毒雾弥漫，他既如此说，若在棺中做了什么手脚机关，放出毒来，我倒是不怕，只是不好连累了你们。且如此被他毒杀了，他也可以说是不听他的良言相告，为天玄子的余毒所杀，不干他事。如此这般，怎好轻易掘墓查看？”

　　孤辰听了他们的话，心道妙玄奇和碧凌君说的都是有理的。璇玑子做事滴水不漏，纵然真的开棺了，恐怕也查不出什么线索。毕竟在取回解药之前，他还期盼着游仙会去和杜封喉，以及杜封喉身后的紫烟门死拼，所以就算费劲了心机，也要替天玄子续命。而如今游仙们取回了解药，那就是天玄子归西之时。璇玑子大可以什么都不做，无须加害天玄子，只要不给他续命，那他就必死无疑，如此的手法，就算神仙来了，也挑不出璇玑子什么过错。

　　“哼！”律天宗身化白光，瞬间就消失了。看着他离开，碧凌君叹息一声，道：“不听劝的死老头，唉！”碧凌君走到妙玄奇身边，问道：“天玄子之事，该如何了断？难道真的要去竹园，杀了杜封喉那厮么？”

　　妙玄奇道：“事有蹊跷，一切从长计议。”

　　“也只能如此了！”碧凌君如此说，又叹了口气，亦直接飞走了。

　　孤辰听着他们的话头，心里说，这些游仙看来对那璇玑子的成见非常的重，都相信是他在其中做了手脚。可是却没有任何的证据来证明是他做的。

　　孤辰与妙玄奇，亦离开了海边，向回走时，孤辰没说话，但妙玄奇似乎看透了孤辰的心思，道：“你是否觉得，为师与几位好友，是否有些过分了？是否太过疑心那所谓的道主了？”

　　孤辰点点头，又摇摇头。点头是说的确这几个游仙做的有些过了，但摇头的含义，却是因为，他也觉得那璇玑子似乎有问题。

　　就听妙玄奇道：“那璇玑子与我等四人，于无极始元同修数百年，这数百年又岂是虚度？彼此是何等样人，各自心知肚明。非是我等过分，实是深知他的为人。此人面似宽厚，实则心胸狭隘，睚眦必报。而我四人当中，天玄子与他仇雠最深，有切齿之恨。”

　　“这样……”孤辰心说如果妙玄奇说的没错的话，那璇玑子这么做，多半只是给自己人看的，压根儿就不管这些游仙怎么想，反正这些人对自己的成见那么深，也没必要去在乎他们的意见。

　　“真是个好演员！”孤辰赞叹道，妙玄奇不懂孤辰说什么，问道：“什么？”孤辰听了，哈哈一笑，道：“我说那璇玑子倒是一个难得的伶人。”话说到这里，孤辰忽然话风一转，道：“师父，我刚才和你提的事情……”

　　妙玄奇道：“我门中玄音，非一般人可学，你可叫你那朋友，先去岭南不夜坊，寻我的徒弟慕流萤，找她先学琴艺，待得基础扎实，我再传她玄音绝艺。”

　　听的妙玄奇答应，孤辰拱手一礼，道：“多谢师父成全，我那朋友现今就在慕姑娘之居所学琴，可惜那慕姑娘只传琴艺，不传武学……”

　　“嗯……”妙玄奇想了想，道：“你那朋友，可是叫雪衣的？”

　　听妙玄奇这么说，倒是孤辰觉得惊讶了，问道：“师父知道她？”

　　妙玄奇道：“我听流萤提过她，她既有如此机缘，我便择机收下她也就是了。”

　　“多谢师父！”孤辰再次拱手相谢。孤辰想现在立即就召唤雪衣到身边，直接拜了这妙玄奇为师也就是了，但心中道如此这样的话，那雪衣未必就肯拜师啊，她可是不愿意自己完全掌控着她的。孤辰心说妙玄奇说的也有道理，雪衣有这样的机缘，也不用自己操心，拜妙玄奇为师，恐怕也只是时间问题罢了。想到这里，孤辰放弃了召唤雪衣到身边的想法。

　　“师父，弟子还有要事，先要离开了！”孤辰拱手告辞，却听那妙玄奇道：“你可是要去那竹园？”这一句话出口，孤辰一怔，问道：“师父如何得知？”

　　妙玄奇又道：“如果我猜的没错，天玄子与你一点关系都没有，对么？”这一句问话，令孤辰不由得倒吸了一口冷气，心说这妙玄奇看似平和的目光，却能看透人的肺腑。孤辰微微一笑，道：“师父何时得知的？”

　　妙玄奇道：“在竹园外时，我便有所怀疑。但不敢轻定，直到天玄子墓前，我见你无血无泪，便知你与我那天玄子好友，没有丝毫的关系。”

　　听到这里，孤辰苦笑，问道：“那师父为何还要收我做徒弟？”

　　妙玄奇道：“你若是一般的宵小，只为骗的道门的武学，璇玑子许以好处之时，便已原形毕露了，我便知你虽与天玄子没有关系，但却不是一个真正为恶的宵小。况且不管你用了何种手段，毕竟你为天玄子求来了解药，此恩此德，作为天玄子的好友，妙玄奇当以报答。”

　　孤辰笑问道：“那师父如何知道我要去竹园？”

　　“那杜封喉心思缜密，不是一个善与之人，你前番说你是偷出的解药，为师却是不信，纵然你轻功不错，但还不至于高过为师，就算是为师，也不能保证将那药偷将出来。”

　　听得这话，孤辰笑道：“师父，话不是这么说的，固然做贼要轻功好，但没说轻功好，就能做贼啊。”

　　妙玄奇不理孤辰的话，继续道：“你必然是许了那竹园主人什么事情，他才肯将解药给你。而如今那竹园之人命在旦夕之间……”妙玄奇没有将话说下去。但孤辰清楚，这妙玄奇已经知道了事情的大概了。孤辰索性和盘托出，将事情的始末讲了个清楚。

　　“做这么多，你到底又为了什么呢？”妙玄奇听了孤辰的话后，十分不解的问道。


第239章 紫烟毒主杜封喉

　　听妙玄奇问自己做这么多到底为了什么，孤辰认真的想了想，而后说出了让妙玄奇更为莫名的答案，那就是不知道。见妙玄奇疑惑，孤辰补充道：“或是因为好奇，想去无极始元见识一下，亦或者是因为无聊。鬼使神差一般。当然，也可能是为了红颜知己。”

　　“红颜知己……”妙玄奇闻言，叹了一口气。问道：“那你如今去那竹园，又为了什么呢？”

　　孤辰脱口而出道：“去凑个热闹，为自己认真说过的话负个责任，顺便恶心一下璇玑子。”

　　“璇玑子的道法，纵是为师也不能匹敌……”妙玄奇话未说完，就听孤辰道：“世间比孤辰武功高的人，多如牛毛，数不胜数，若孤辰人人都要畏惧，那便不要活了。我不怕他们，是因为我相信，他们未来一定都是我的手下败将。”

　　听了孤辰的话，妙玄奇默然无语。孤辰回身一礼，道：“师父，再会了！不要忘了你我的约定！”他刚要离开，妙玄奇道：“慢！”

　　“师父还有什么吩咐？”孤辰不解。就见妙玄奇手指轻轻一弹，三道指气飞射出来，直入孤辰体内。

　　“师父，这是？”孤辰直觉的那三道指气，定住了自己身上的三个要穴，如同磐石生了根一样，聚集在穴道之上，无妄心剑的真气，一见有“外敌”进入，立即自发的开始攻击。而孤辰也因此而觉得穴道处有些疼痛。

　　“你中了杜封喉的慢毒，那慢毒虽然不会立即要你的性命，但会影响你的功体，我用玄门真气，固守你的穴道，可以确保你在毒发之前，功体不会因毒素的影响而变弱。”

　　“多谢师父，孤辰告辞了！”孤辰又是一礼，而后飞纵而起，施展轻功离开了。

　　孤辰并没有直接去竹园，而是去了城里的仓库，将自己身上所有的钱，以及重要物品都存了起来。身上只带断空剑，和几把备用的宝剑。要离开城内仓库时，孤辰忽然想起了什么，再度反身，将身上的魅影软甲褪下，看了看，而后亦存进了仓库当中。如此的准备，只因为孤辰知道，在竹园有一场大战，有一场就算是自己，也未必能活着回来的大战。

　　一切准备就绪，孤辰手提断空剑，直奔竹园。

　　此时的竹园外，已经十分的热闹，璇玑子发下命令，各个道门的掌门，都获得了一纸暗令，是为绞杀竹园的杜封喉，覆灭紫烟门。各个道门的掌门，都发下的如此的命令。各个道门的玩家，根本都不清楚，为什么要来竹园针对紫烟门。而当他们发现，来竹园的道门中人不止他们一派的时候，更是纳闷。

　　“这些道门的掌门，是商量好的么？”玩家们不由的如此的猜测。武神巅峰战还未结束，竹园之战便要拉开序幕。这件事，也抢了武神巅峰战的风头，许多人已经不去管那已经失去实际意义的无神巅峰战，而是来议论，究竟是怎么回事，为什么要去竹园诛杀杜封喉。各种猜测层出不穷。

　　“也许是官方觉得紫烟门是个BUG，所以组织了这个活动，来消灭紫烟门？”

　　“别扯淡，怎么会有这样的事情，我看没准是什么隐藏的世界剧情。”

　　“管那么多做什么，多赚人头才是真的，话说回来，这次的奖励真的很丰厚啊，比别的任务奖励多的太多了。要是天天都有这样的任务就好了。”

　　“奖励多，也就更难杀，说的那个首恶杜封喉，说不定是一个什么厉害角色呢，没准武功高的吓死人也说不定。”

　　“那一会儿开打的时候，一定要靠后，让NPC先送死，咱们好补刀吧！”

　　道门的弟子，将竹园周围围的几乎是水泄不通。吵吵嚷嚷，如同菜市场一般。还有不知道多少道门的玩家和NPC，在源源不断的向着竹园方向开来。离“任务”规定的开始时间，只有不到半个时辰了。半个时辰后，这些人，便会杀进竹园。

　　而孤辰来到这里时，亦是一皱眉，他随便扫了几眼，发现在现场的人，没有一万，也已经有几千人了，而且人数还在逐渐增多。

　　“你妹的，这么多人！”孤辰混在人群当中，看看那竹园内部，依然是紫烟缭绕，孤辰吞下防止瘴气的药。而后施展轻功，箭一般的飞进竹园。他的这个动作极其快速，骗过了许多在场人的耳目。

　　“喂，刚才是不是有一个人飞进那竹林里了？”

　　“不会吧，我怎么没看见？”

　　“明明有一个棕色的身影飞进去了……”

　　“你眼花了吧。任务还没开始呢，现在进去，杀了人也不算数，搞不好还会被杀掉。”

　　“也对！”

　　孤辰刚刚飞进竹园，没走出几步，就见紫影乱飞，眼前出现了六七个身穿紫衣的，面罩紫纱的人，不由分说，动手就杀。孤辰知道他们是紫烟门的人，是杜封喉的门下弟子。孤辰懒得和他们纠缠，左躲右闪，直奔竹园深处。远远的，就见在那个原本放着七盏茶的地方，就见一个人伫立在那里，背对着自己。虽然看不到正面，但孤辰已经确定，这个人就是杜封喉。见到他在此处，孤辰停下脚步。

　　“违背了你我的约定，你还想来取解药么？”杜封喉冷冷的说道。孤辰一笑，道：“走跳江湖的人，若是怕死，那他就不配活着。死又算得了什么。”

　　“那你来这里，还有什么意义？”杜封喉盯着孤辰问道。

　　孤辰道：“我只是想对自己说过的话负责任。”

　　杜封喉桀桀的笑着，那笑声一如既往的难听，一如既往的如同要窒息了一般。笑声止时，就听他道：“负责任？谎话也需要负责任么？况且，你想怎么负责任呢？”

　　孤辰亦冷笑道：“我不否认，和你说的话里，有欺瞒的成分，但我的确想保住你的性命。不是因为你和我有什么交情，更不是为了什么解药。”

　　杜封喉转过身来，看着孤辰，道：“那你为了什么？”

　　孤辰淡淡的说道：“我不想让阴谋者得势，仅此而已。”

　　“哦？”杜封喉看了看孤辰，道：“你说的阴谋者，是谁呢？”孤辰轻轻一笑，将自己去无极始元的所见所闻，简略的说了一下。

　　而听完了他的话，杜封喉道：“你想说，其实你是按照和我的约定执行的，只是运气不佳，让璇玑子抢了先手么？”

　　孤辰道：“你可以这样认为。”

　　“你觉得我还会再相信你么？”杜封喉冷目看向孤辰。孤辰摇摇头，道：“我也没希望你相信我，只是提醒你，此间已被道门的弟子重重包围，如果你想保住性命，我觉得你最好还是离开竹园比较好，忍得一时，待风头过了，你依旧是竹园之主。如此，也不算我食言。”

　　听他这番话说出来，杜封喉竟是仰天狂笑，大声道：“生当作人杰，死亦为鬼雄。想我杜封喉一生当中，炼毒百千，杀人无数，屠戮苍生，早就该死。可我虽不是什么好人，但也是一条响当当的江湖恶汉，岂能学那钻地的老鼠，亡命苟活，那岂是枭雄的归路！”一席话，慷慨激昂，豪气万千。纵是孤辰，也对眼前的和这个毒枭有了几分的敬意。

　　“如今道门欺我太甚，无视我紫烟门，也好也好，哈哈哈哈！就让他们看看我紫烟门的厉害！”杜封喉一转身，叫道：“风雨雷电何在？”一句话，四个紫色身影，出现在杜封喉面前，半跪于地。

　　“你四人，带门下弟子，在竹园外，布下万毒灭元阵，让那些牛鼻子臭道士，见识一下咱们的厉害，让他们知道一下，小觑我等的代价！哼！”一句吩咐之后，四道紫色身影消失，出去布阵了。

　　那杜封喉吩咐的时候，孤辰忽然听到有呜呜的声音，他转目四处查看，忽然笑了出来，就见在不远的树上，倒挂着一个人，浑身五花大绑，嘴巴被一块烂布堵着，而那呜呜声，便是他发出来的，此人不是旁人，正是雨霁天晴。

　　孤辰看到他被绑在这里，心说这家伙多半是醒了以后，见自己不见了，就直接返回竹园，然后找杜封喉要凝霜。杜封喉嫌他烦，直接把他给捆了。至于为什么不直接杀了他，孤辰心里说，或许是杜封喉认为他是和自己一起的，换句话说，杜封喉之前还是将希望寄托在自己身上的。

　　孤辰飞纵而起，一剑斩断捆绑雨霁天晴的绳索，而后将他正过身来。将他嘴巴上的里的破布拿了下来。

　　“小白脸，把凝霜姑娘放了，否则我……”雨霁天晴一边咳嗽着，一边乌拉乌拉的说着。

　　“小白脸？”孤辰侧目看向那杜封喉，心说杜封喉的脸的确挺白的。那雨霁天晴说起话奇快，可是孤辰从头到尾，就听懂了凝霜二字。他终还是觉得雨霁天晴有些太吵了，一皱眉，随手将那块破布又塞了回去。自言自语道：“现在你还是安静一会儿比较好。”


第240章 蔑道威竹园血战

　　竹园外的竹林，这个平时看上去，还是有几分清雅幽静的地方，今天却注定不复平静，注定血流成河。

　　半个时辰的时间很快就到了，时间刚一到，道门的弟子便如同倾泻的洪水一般，涌进竹林，可是他们冲进竹林的时候，却没有发现一个可以猎杀的猎物，就在纳闷之时，冷风骤起，而随着冷风一起而来的，不仅仅只有寒冷，还有那飘渺的紫烟。那紫烟十分的绚美，比天空中的云霞，更为好看。可是越是美丽的东西，可能越危险。

　　“那烟有毒……”那人喊时，已经晚了。那紫烟随风飘荡，所过之处，草木皆枯，那些冲进竹林的道士，更是碰到一点紫烟，便口吐白沫，七窍流血而死。如同秋风扫落叶一般，顷刻之间，涌进竹林的道士，几乎一个不剩，全部被那紫烟毒杀。

　　此时此刻，孤辰和杜封喉，正站在高处观望。杜封喉不认为孤辰是自己的朋友，但他相信，孤辰绝非自己的敌人。而有趣的是，孤辰也是如此的认为。

　　看着那在竹林中弥漫的紫烟毒杀那些冲入竹园的道士，孤辰也不由的倒吸了口冷气，心说毒王之名，果然名不虚传，这样的毒杀效率，即便是自己，也是第一次看到。

　　首攻受挫，道者胆寒，第一波的攻击，被紫烟毒杀的人，足有上千人之多，这些的人尸体，横七竖八的，就倒在那竹林当中，后面的玩家，不由得向后倒退。

　　“后退者格杀勿论！”各道门都是如此的约束门下弟子，但这样的禁令，现在没什么效果了。或许只对那些NPC有些作用，至于玩家们，多半都选择了摸鱼或者观望。

　　“兄弟，要不要冲啊？”

　　“冲个屁啊，我看这个任务多半是坑爹的，尼玛一个人都没见到呢，就死这么多人，怪不得奖励那么高，这么个玩法……我觉得我还是应该把东西存好了再来！”

　　士气受挫，道者踌躇。就在这关键时刻，就见人群当中，走出一个老道，就见他身穿白衣，须发皆白。孤辰离的很远，但大致看的清楚轮廓。

　　“嗯……”孤辰心道这个人怎么那么像自己在无极始元看到的那个叫白翁的看门人。纳闷之时，就见那白衣老道，手恰咒诀，一道符印直射天穹，霎时间风云变幻。孤辰忽然发现，刚才还吹着后背的风，如今已经迎面吹来了。风向已经变了，那逐渐向外弥漫的紫烟，一下子都被吹了回去。

　　“引风咒……”孤辰一皱眉，心说这样的道法，自己上一世的时候见过那些道士用，感觉的确有呼风唤雨的味道，但实战的时候，作用真的很小很小，而如今着老道如此使用引风咒，心说果然招数也要用对了地方才行。

　　紫烟消散，道者卷土重来，再度杀进竹林，此番杀进竹林，更多的人，是为了清理战场，毕竟那些死掉的人，身上的装备金钱仍存。

　　紫烟虽然退散，但杀机仍存，再度进入竹林的道者，不清楚等待他们的，仍旧是死亡。就见竹林当中，紫影飘荡，各种机关陷阱，毒蛇巨蝎，无处不在，紫烟门的弟子，与这些杀进竹园的人，展开了拼斗。道者不熟地形，被突袭而出的紫烟门弟子，斩杀了许多，但紫烟门的弟子，终究是人数稀少，就算神勇，也难以抵挡十倍甚至几十倍的敌人。胜负的天平已经渐渐倾斜。

　　杜封喉不语不言，右手将左边空荡荡的袖子缠了缠，而后轻轻一跃，从高处跳下，独臂杀入人群。

　　孤辰看着远处，那厮杀的场景，轻轻一笑，掣出衣摆下的宝剑，亦是一跃而下。加入混战当中。

　　杜封喉的毒掌，单就毒性而言，说是独步天下也不为过，掌气所过，皆是一片紫雾，而这紫雾，均是可以置人于死地的。那天玄子，也是入道的修为，中了这毒，也只能等死，何况这些杀进竹园的人，修为远远不如天玄子。天玄子中毒后还能支撑一时，他们则是闻之则死。

　　而孤辰杀入人群，初时是没有人注意的，因为现场只有“两种”颜色，那就是紫色和非紫色，身穿紫衣的便是敌人，这是许多道者的一致认知，如此以至于一些身穿紫袍的道者，也惨遭同修的误杀误伤。孤辰在竹林中战斗，一边要防备自己不被那随时冒出来的紫烟紫雾所毒杀，一边还要与那些道士相斗，白虹剑法，灿如梨花飘洒，所过之处，皆是一片血瀑。而终于，那些人也注意到了他。

　　“那个家伙是和杜封喉一伙儿的么？我看他杀了我们很多的人了！”

　　“那个家伙好像哪里见过，还是名人来着……”

　　“孤辰！”

　　“孤辰来这里做什么，他又不是道士，也不是练毒功的，瞎凑什么热闹！”

　　NPC不知孤辰的厉害，依然没命的向上冲，可玩家却大部分都清楚孤辰的本事有多大，所以他们都绕开孤辰，去别的地方杀那些紫烟门的弟子。而也有一些好事者，在区域频道内发话，话是说给孤辰听的，只说这事情不关你的事，你不要多管闲事。孤辰自然也看到这样的话，但他只是付出冷笑而已，手中的剑，从未停过。

　　道门人多势众，紫烟门的几百号弟子，没过多一会儿，就已经被杀的一干二净，杜封喉这里，属于还未破解的地方，所以这几百号紫烟门弟子，实际上，都是NPC，被杀了，便要等刷新，才会再度投入战场，但在无数的道门弟子面前，他们几乎都是刚刚刷新出来，便被斩杀了。

　　渐渐的，战场变成了两个团，一边被围在中心的是杜封喉，而另外一边，被围在中心的，则是孤辰。围困孤辰的，全是各门派的NPC，玩家一个都没有。而围困杜封喉的那边，也都是NPC为主，玩家为辅，因为他们都见识到了杜封喉的狠辣手段，那真是他们之前见过的任何BOSS，都无法比拟的秒杀效率。


第241章 残阳晚照映朱红

　　杜封喉被一群道士包围在中心，这些道士，都是道门的好手，但面对只有一条臂膀的杜封喉，却也只能以多取胜，而此时的杜封喉，明知死神已在眼前，却是面无惧色，反是越战越狂，出招击杀敌手的时候，还不忘那招牌式的惨笑，令人听了，都不由的心里发毛。他虽只有一条臂膀，但他招数十分的狠辣，一道掌气挥出，几乎就是沾着的死，碰到的亡，毒王之名岂是虚传？和他相比，孤辰的压力就比较小了，毕竟那些道士主要的目标是杜封喉，所以几乎所有的道门好手，都在杜封喉那边，而孤辰这边，只是一些中流高手在和他纠缠，说是中流高手，也都是修为两万左右的人。孤辰依仗轻功优势，在人群中往来穿插，施展的全是快准狠的轻灵剑招，能杀就杀，不能杀则闪，绝不与人过多纠缠，他明白，如今的情况，如果自己与这些人纠缠着打，那是自取灭亡之道。

　　乱战当中，也有看客，许多的玩家，此时根本都没有出手，他们只是在旁边看着，孤辰这边他们不敢过来招惹，因为他们发觉武功差的人，基本还未靠近孤辰，就已经被孤辰的剑给砍死了，而杜封喉那边，也差不多是这样，杜封喉掌一挥，道门的人几乎就倒一大片。

　　“不是有人说，孤辰退出武神巅峰战的比赛，是因为害怕某些对手么，现在看，纯他妈的扯淡！”一些围观玩家议论着。与孤辰动手的人，都是他们门派的NPC，按辈分来说，都是他们的前辈，武功造诣也远在他们之上，而孤辰和这些人动手，尚且可以不落下风，若是换成他们上，恐怕早就演变成一场屠杀战了。

　　混战进行着，不知不觉两个圈慢慢变成了一个圈，孤辰和杜封喉被这群道人围在中间，两个人几乎是背靠背，血战之时，孤辰渐渐的已觉有些不支，毕竟眼前的这些各派的好手，人太多了，且武功加在一起也比自己厉害的多。若无轻功的优势，单纯的原地格斗，孤辰恐怕早已经被他们围殴致死了。

　　红轮西坠，已是傍晚了，残阳如血，映照竹园。在夕阳的余辉下，两个人影在人群中飞梭，所过处，皆是一片死寂。关于杜封喉，玩家们无话可说，因为他是BOSS，而对于孤辰，玩家们除了目瞪口呆以外，没有别的想法，因为他们谁都没有想到，孤辰的武功竟然已经到了这么高的地步，杀了这么久，已经不知道他杀了多少人。而看到这样的孤辰，他们也明白了，为何孤辰可以在神荒界横行。

　　激斗之时，忽然就听有人大喊一声：“住手！”一声喊，诸多NPC道士纷纷后撤，而那些想补刀的玩家，也都跟着后撤。就见人群中，走出一个白袍老者，正是那无极始元的看门人白翁。

　　短暂的停战，让孤辰终于有了喘息之机，他大口的呼吸着。刚刚的乱战，消耗了他大量的气力，而他身后的杜封喉，也累的不轻，酣睡滴答滴答的顺着下巴流下来，但冷傲的眼神，却没有一丝的迷离，那眼神中充满了恨意，充满了不屈的斗志。

　　“杜封喉，你知罪么？”白翁以手指点杜封喉道。白翁在无极始元虽然只是一个看门人，但若论修为，也非一般人可比，此次诛杀杜封喉的计划，便是由他来组织指挥的，只是出乎意料的是，这一次死的人，有些太多了。眼见这么半天都分不出个胜负，他也有一些急了，故而令其他道者退下，他要亲自出手解决杜封喉。

　　“罪？杜封喉一生当中，毒杀的人无数，若论罪，便是有千条万条也不算多。”说到这里，杜封喉仰面狂笑，而后冷然道：“可是你说的罪，杜封喉不知道是什么。”

　　“毒杀天玄子，难道不是你做的么？”白翁质问道。杜封喉听了，冷笑道：“是又如何？不是又如何？杜封喉挡不住道门的人想杀人，废话少说，有胆就过来杀吧！”

　　“无量天尊，我本想劝你为善，既然你不领情，那就算了！”白翁示意周围的道士后退，准备单独会斗杜封喉。

　　看这个架势，孤辰心里说不妙，刚才混战的时候，他偷偷观察过杜封喉，他发现杜封喉完全是凭借内力在与道门的人纠缠，如今他内力差不多已经快耗尽了，而此时此刻，白翁跑出来单挑，分明是来捡软柿子捏的，他心里骂那个白翁卑鄙无耻，口上对杜封喉道：“让我来吧！”他自信依仗自己的轻功优势，就算不赢，也不至于很快落败。

　　杜封喉闻言大笑，道：“杜封喉纵横江湖数十年，今天难道要一个晚辈来保护么？”他近乎有些蹒跚着，走到那白翁面前，道：“白头老鬼，有什么本事，就拿出来看看吧！”

　　白翁不言不语，拂尘甩动，直扑杜封喉，他知道杜封喉的毒功厉害，用肉掌和杜封喉打，就算能伤的了他，也会落得和天玄子一样的下场。

　　而杜封喉看上去已经有些晃晃悠悠站不稳了，而就在那白翁将要靠近之时，就见杜封喉双足一踏，飞纵而起，挺身迎战白翁。“好快！”瞬息之间的变化，出乎孤辰的意料。杜封喉虽只是独臂，但毕竟曾是准先天的级别，近乎入道境界的人，岂是一般的人就杀得死的。两下过招，顷刻已是百合，白翁忌惮杜封喉的毒气，故而出招十分的谨慎，他只道杜封喉气力已经耗的差不多了，只要自己处于守势，用不了多一会儿，就可以把那杜封喉累趴下。孤辰在后面观战，看的十分清楚，心说不妙，这样下去，杜封喉必败无疑。

　　其实观战之时，孤辰心中也有另外一番打算。他心说自己原本以为凭自己的力量可以保下杜封喉的一条性命，可是如今自己的力量看来还不够强大，根本无法对抗强大的道门。可是今天自己杀到如此的地步，也算对得起自己曾经的承诺。不算自己食言。今日之战，看来这杜封喉已是必死无疑了。孤辰一边如此的想着，一边在观战的同时，也在小心的留意周遭的地形，心说若是杜封喉真的死了，自己也没必要在这里和这些臭道士多做纠缠，早早离开才是上策。

　　杜封喉与白翁这场大战，令围观的人，都是大开眼界，尤其是那些还没什么见识的玩家们，他们之前那里看过如此级别的战斗，招招式式都是威力无穷，以至于观战的人，不断的向后退，来规避那掌气的波及。只有那些胆子大又想录像赚钱的人，才不要命的在很近的距离观看。

　　两个人交手，转眼已过两百个回合，胜负的天平已经渐渐倾斜，那白翁甩开自己手中的长拂尘，便有一丈多长，那拂尘当中缠有铁线，甩动起来的威力，不逊色于一般的刀剑，被它抽到，一样会没命。杜封喉的毒掌虽强，但却苦于无法近身，所以根本发挥不了什么威力。又打斗了几十个回合，就听得一声脆响，就见杜封喉整个人，被抽飞出数十丈远，落于地上，抽搐了几下，不动了。

　　“死了？”孤辰知道杜封喉会败，但没想过，他会死的这么干脆。就见那白翁，并没有直接去杀那杜封喉，而是直奔孤辰而来，同时口中喝道：“毒物的同党，纳命来！”白翁的话，和他的铁拂尘几乎同时赶到，孤辰抽剑应对。若以内功招式论，孤辰就是两个一起上，也是白给，但孤辰的秋蝉九变的功夫，在此时发挥了最大的威力，闪展腾挪，幻影憧憧。

　　交手十余合，就见那白翁拂尘一甩，向后就退。以拂尘指孤辰道：“你是何人，如何会墨门的轻功？”而此时，白翁也才仔细打量了孤辰，眼睛一眯，道：“你不是清音仙子妙玄奇的徒弟么？如何与这杜封喉搅在一起？”

　　白翁道出孤辰的师承与武学，围观的玩家，又是一阵喧哗，因为之前江湖传说，孤辰的师承是来自破军府，但是对破军府有点了解的人都清楚，破军府的武学，几乎都是长兵器武学，而孤辰是用剑的，根本不可能是破军府的人。而如今白翁一语道破，众多玩家“恍然大悟”，但仍有许多不解之处。

　　“那老头说孤辰用的是墨门轻功，那么说孤辰是墨门的人了？”

　　“我墨门的朋友不少，怎么没听他们说过孤辰是墨门的人？”

　　“清音仙子，听上去倒像是我们道门中的人，难道孤辰是道门的叛徒？”

　　而听的那老头如此的说，孤辰苦笑，心里说，妙玄奇师父，对不住你了。这下子，貌似你想不淌这个浑水都不行了。但他嘴上仍是说道：“我做什么，与我师父无关。就像你一样，带着这么多人，来这里行凶为恶，我也不能因为你这么做，就认为道门的所有的人都是王八蛋，对不对？”

　　“你！”孤辰一席话，气的白翁胡子乱抖，但他好歹也是修为高深之人，那股无明业火，还是很快被他压了下去。


第242章 斩草除根恶未尽

　　孤辰发觉周围已经没有退路，正欲挺剑大战白翁，殊死一斗的时候，就听得天际，有一缕清音划破，那音律十分的美妙，闻者无不为其陶醉。而孤辰循着那声音，向四周观看，就听那声音，似乎是来自远处的云端。就见那边若隐若现有一个白色的光球向这边急速的飞来。

　　“是妙玄奇师父……”孤辰叹了口气，心里说看起来还是我这个叫妙玄奇的师父比较够意思，知道自己有难，还会来救自己。想到这里，他自言自语道：“该死的老头。”他刚说完这句话，就见对面的白翁恶狠狠的看着自己，孤辰道：“看什么，我又没说你。”

　　就见那白色光球逐渐靠近，落于孤辰身边，摇身一变，变成一个女子，正是妙玄奇，而那琴音，也在她落地之时，消失了。

　　“师父！”孤辰拱手一礼。妙玄奇摆手，示意他不必。而见妙玄奇赶来，白翁眉头一蹙，上前问道：“仙子也想帮杜封喉一把么？”

　　就听妙玄奇道：“我挚友不知是不是杜封喉所杀，但终究因他而死，所以他该死。我又如何会帮他。”

　　“那仙子来这里做什么？”白翁明知故问道。

　　“那白翁你到这里，又为什么？”妙玄奇一向是谦和有礼，是道门有名的好脾气，可是今台南却也直呼那白翁的名字了。

　　白翁道：“自是斩杀杜封喉，为天玄子报仇雪恨！”

　　“哦？那杜封喉不是已经死了么，白翁为何还在这里？为何不回去复命？”妙玄奇说这话的时候，背对着白翁，连看都不想看他一眼。

　　白翁看着孤辰，对妙玄奇道：“杜封喉虽死，但同党犹在！贫道要斩草除根！”

　　妙玄奇道：“同党，哪里来的同党，白翁你莫不是借着道主的钧命，在乱杀无辜吧？”

　　“这……”白翁看看妙玄奇，心里说，如果此时只有我自己在这里的话，我一定会给你面子，毕竟不会因为一个无名的后辈小子，而得罪你这么一个道门的高手。但今天这么多人可以给作证，我还怕你什么。想到这里，他底气十足道：“仙子莫非想袒护杜封喉的同党么？”

　　妙玄奇道：“我只想让你适可而止罢了！”

　　“对不起，仙子，除恶务尽，这是道家人的本分！”白翁如此说，挥着拂尘，便向动手，却见妙玄奇，却比他出手更早一步，就见她拨动琴弦，如水波一般的琴音，四散开来，携带的无形真气，震人肺腑。那白翁的拂尘刚刚甩出，就见他整个人，都站着不动了。他只觉得自己浑身的血液，都随着妙玄奇那拨动琴弦的手指而跳动，音律缓和时，血液便平和，而那音律急促时，便觉得那血液翻腾的厉害。此时只要妙玄奇手指上再快上一些，便足可以让那白翁自爆而死。可妙玄奇终究不是孤辰，他是一个心善的修道者，她叹息一声。止住琴弦，心说算了，好歹同修一场。而琴声止时，那白翁也轰然倒地，差点晕过去。

　　“我们走！”妙玄奇带起孤辰，化为白光，转瞬消失。

　　“追啊！”那白翁虽然已经倒地，但仍不忘命令手下人，去追那妙玄奇与孤辰。那些道门弟子又不得不听他的命令，顺着妙玄奇与孤辰逃跑的方向，追了下去。

　　眼前的这一番变化，让在场的这些道门弟子开了眼界，他们这才清楚，原来孤辰和他们一样，也是道门中人。而且师父是一个十分漂亮的道姑。

　　“妈的，有一个漂亮的妹子就足够让人嫉妒羡慕恨的了，想不到他师父也是个仙女，真他妈的是个人生赢家，他不会是开挂了吧？”

　　“你妹的，开挂也办不到吧！”

　　“孤辰也是道门的，看来道门也是很有前途的，可是刚才那个老头，不是说孤辰用的是墨门的武学么，他到底是哪里的？”

　　“鬼知道哪里的！”

　　玩家们也顺着那个方向追去，但大部分玩家，不是为了杀孤辰，而是想看看这件事情，有没有后继的任务可以做。

　　只道白翁，刚才妙玄奇差一点就要了他的老命，他瘫软在地上，一动不能动，气血在胸中翻涌，令他十分的难受。而他趴在地上的时候，就见远处有一团绿色的雾气。他知道那是杜封喉死的地方，杜封喉刚才被他打死，死尸落地后，便变成了那个样子，周围的这些道士，哪个也不敢过去，只因为刚才都被杜封喉的毒掌给打怕了。

　　白翁在地上挣扎的时候，忽然发现，那绿色的雾气竟然在慢慢的消散，更奇怪的是，那绿雾竟然慢慢的向自己飘过来。他知道那绿雾沾上便活不了，他拼命的挣扎，试图让自己站起来，却发觉自己的身体，仍然是不听自己使唤。

　　渐渐的，那绿雾全都消散了，而一个身影，也出现在白翁的面前。正是紫烟毒王杜封喉。就见杜封喉满面是绿色的浆液，如同血一样的，慢慢的向下流着，样子十分的恐怖。

　　“老家伙，看来你要死在杜某的前面了！哈哈哈！”他纵声狂笑着，依旧是那样近乎窒息掉的笑声，依旧是那样令人毛骨悚然的笑声。

　　杜封喉一把揪起那白翁道。“我杜封喉炼毒，不过是毒杀千百人而已，而你道门自恃是江湖正道，却行那阴谋奸宄之道，害的人何止千万，若说毒，杜封喉也真的只能甘拜下风了！”

　　白翁口不能言，只是催动浑身的真气，不惜自毁根基，也要恢复行动。而杜封喉也发现了这一点，道：“不用挣扎了，乖乖受死吧！”说着话，手一甩，将白翁甩飞起来，而他也随后挥起手掌，对准白翁的头颅，便是一掌，只听啪的一声，一掌便将白翁的头骨打碎，登时血花四溅。

　　杀了白翁，杜封喉蹒跚着，缓步走进竹园，看看满目疮痍的竹园。杜封喉长叹一声，自己苦心经营了这么多年的竹园，如今一战便毁掉了。他寻来一些火具，在整个竹园里点起火来，霎时间，整个竹园火光冲天，做完一切，杜封喉正欲离开竹园的时候，忽听得一阵呜呜之声，他蓦然回首，忽然看到远处躺着一个五花大绑的人，正是被他绑起来的雨霁天晴。一见是他，杜封喉心道烧死你算了，可是他转念一想，似乎想起了什么，他又向着雨霁天晴所在的地方走了过去。


第243章 荒林路赠钗别过

　　妙玄奇带着孤辰，逃离竹园。并非是妙玄奇有所畏惧，是因为妙玄奇不想伤害道门同修，否则以她的本事来说，竹园处的道士再多也不够看，要知道精通玄音和魔音的人，都是万人敌，不是靠数量就可以取胜的人，指尖轻轻一拨，便可让万千人等，同时命丧。

　　妙玄奇与孤辰飞纵出数十里外，停下脚步，不在跑了。

　　“师父，你也蛮腹黑的嘛。”孤辰戏谑道。听他如此说，妙玄奇好奇问道：“何谓腹黑？”

　　“这个……”孤辰想了想，道：“就是一肚子坏水的意思。”孤辰说完，轻笑着。听到这个解释，妙玄奇眉头一蹙，认真道：“我还不是为了救你。”

　　“对啊对啊，徒儿在这里谢过师父！”孤辰依旧笑着说道。妙玄奇见他没什么正经，摆摆手道：“免了。”说这话的时候，妙玄奇叹了口气。

　　“师父为何叹气？”孤辰问道。

　　“没什么。”妙玄奇微微摇头道。

　　孤辰见她如此说，道：“我来猜一下，师父一定是在想，我收他的时候，他可没有如此的顽劣不堪，如今原形毕露，真的是让人后悔莫及。”

　　妙玄奇道：“你既知道自己顽劣，为何还……”孤辰道：“习惯成自然，恐怕这辈子是改不了了。对了师父，你救了我，就不怕得罪那璇玑子么？”

　　就听妙玄奇道：“璇玑子此人心机颇深，目的性极强，此番他的目的，便是杀了那杜封喉，做给天下的道者看，至于你，不在他的计划当中，而为师也没有阻挡他的脚步，他不会因为这件事，便针对你我。”

　　孤辰想了想，道：“……那若璇玑子真的来针对师父，那又当如何？”

　　听到这句问话，妙玄奇淡淡一笑，如盛开的春荷，道：“为师也不是善与之辈。”

　　“看的出来，哈哈！”孤辰大笑，心说自己的这个新师傅倒是一个蛮有意思的人。他笑声未止，忽然望见远处烟尘滚滚，俨然那些道士又追来了。孤辰叹了口气，道：“甩不掉的冤魂。”他正打算和妙玄奇找一个最近的传送点跑路算了。但就在这个时候，就听远处“轰”的一声，孤辰面色一变，转目远眺，就见在几百丈外，出现了一个无比高大的巨人，如同一座山一样，足有数百丈之高。那个巨人是背对着孤辰，孤辰看那个背影有几分的熟悉，而仔细辨认后，发觉那好像是不死金仙碧凌君。就见高大的身躯，将那些追逐而来的道门道士，统统拦住。

　　“嗯……”孤辰明白，碧凌君所以能“变”的这么大，其实并不是他本身真的变的这么大，而是他用的道门玄法，一种障眼法，这种障眼法，对定力高的人来说，是没有用的，因为他们看得透这种障眼法。可是对定力低的人来说，那就是十分有用了。障眼法虽然是幻相，但如果你不能识破它，那么它就是真实的。举例来说，会施展障眼法的道士，若是放出一团火来烧你，你若定力足够，那么这团火就根本不存在，而你若定力不够，无法看透，那么这团火就是真实存在的，也是可以烧死或烧伤你的。

　　孤辰上一世的时候，和许多会这种障眼法的道士过过招，他深刻的明白定力的重要性。如果你定力不够高的话，在会障眼法的道士面前，几乎就只能对方所戏弄。在孤辰见过的诸多会使用障眼法的道士，但如同碧凌君这样，一下子变的这么大的，却还是从未见过。孤辰试着念动宁心咒，试图加强自己的定力，可是如他自己所想，即便加上那宁心咒的定力，眼前的碧凌君仍然是一座山，没有丝毫的变化。

　　“果然厉害！”孤辰赞后，转目看向妙玄奇，问道：“师父，碧凌君是你叫来的么？”却见妙玄奇摇摇头，道：“我不知道他在这里。”

　　碧凌君如同天神下凡一般，发出如同雷震一般的声音：“你们这群家伙真的是不知死活，游仙的事情，轮到你们来管么？”

　　那些追逐而来的道士，修为自然不能和碧凌君相比，NPC还好，许多的NPC玩家，还不知道道术里面有如此厉害的招数，只道是哪里刷出来的大BOSS。一个个目瞪口呆，立时都退到安全地带，远远的看着议论着。

　　“一个Boss比一个Boss坑爹，咱们是不是解任务的方法有错啊？”

　　“这个BOSS根本看不到修为啊，她打个喷嚏，估计都可以吹飞咱们了。”

　　“难道孤辰那条线才是对的？”

　　“尼玛老子不做这个坑爹任务了！”

　　碧凌君的出现，让一些对任务绝望了的玩家选择了撤退。而那些NPC奉命而来，自然不会这么轻易的撤走。见他们如此坚持，就见碧凌君抬起手来，在他的身边，捡起一块近百丈的“石头”来，对准那些道士就丢了过去。

　　那些道士也都是普通人，非是天神，眼见着一座山砸了过来，立即四处奔逃，作鸟兽散。那碧凌君随手又丢了几块，没过躲一会儿，那群道士都被她吓跑了。

　　“师父，碧凌君精通的，便是如此的障眼法么？”孤辰问妙玄奇道。

　　就见妙玄奇摇摇头，道：“碧凌君杂学颇多，他究竟有多少修为，为师也不甚清楚。”

　　“师父与她不是好友么？”孤辰问道。

　　妙玄奇道：“交友交心，无须知道对方的身份、地位、以及专长，必要的话，连名字都可以不知道。”

　　听到妙玄奇如此的说，孤辰点点头，深以为然。两人交谈之时，就见一道蓝光闪动，那碧凌君已经到了两人的面前。

　　“好友，多谢你了！”妙玄奇对碧凌君客气道。碧凌君摆摆手，道：“和仙子没关系，我早就看他们不顺眼，想收拾收拾这帮璇玑子的狗腿子们。”碧凌君和妙玄奇说话的时候，目光扫到了孤辰身上，玩笑道：“呦，真是人生何处不相逢啊。”

　　“是啊，哈，刚才前辈的道术真让孤辰大开眼界了。”孤辰赞叹道，那碧凌君摇摇头，道：“叫什么前辈，叫师伯！”

　　“师伯，为什么？”孤辰装傻道。叫一声前辈，对他来说，都已经算是十分的客气了，若让他随便叫别人师父师伯什么的，却是十分之难，他可是无利不起早。

　　碧凌君见孤辰这般问，认真道：“我和你师父同辈，我又比她早进道门修行，你如何不该叫我师伯的？”碧凌君认真的样子，俨然如同小孩子一般。

　　孤辰听她这么说，笑道：“我和妙玄奇姑娘的关系，其实仅仅是一个名分而已，前辈不要误会了哦。”孤辰如此不正经的说着，他也不怕妙玄奇生气，他已经知道，妙玄奇的脾气很好，不会在乎自己这么说。而他说的也一点都没错，他和妙玄奇，仅仅只是有师徒的名分而已。

　　“哼，逗你玩的，早就听说了，你为了一个红颜知己嘛，呵呵……”碧凌君笑着，可是笑着笑着，忽然似乎想起了什么一样，瞪着孤辰道：“臭小子，刚才你叫你师父姑娘，你叫我前辈，你什么意思？”

　　其实孤辰并没有什么讽刺的意思，只是随口那样说，可是听碧凌君如此问，孤辰心中道自己看来平时毒舌惯了，就算自己无意识之下，也能伤人。他解释道：“我师父嘛，虽然是先天中人，但青春依旧，美貌如花，哪里有先天人的气质，叫她一声姑娘，我觉得很正常。至于前辈你嘛，就比较有先天人的风骨。若是也叫你姑娘，那就是不敬了！”孤辰的话，半真半假，那妙玄奇虽是道门先天，但终究还是个女人，似她这样在道门修炼，周遭都是清心寡欲的人，如何会有人和她这样说话，孤辰的一番话，说的她面目羞赧，转过身去了。就听她道：“徒儿不要胡闹了。”

　　“是，师父！”孤辰就坡下驴，不再说什么了，他知道如果再计较下去，可能真的会惹火碧凌君。

　　而碧凌君则是瞪了孤辰一眼，道：“油腔滑调的小子，你就是欺负你师父脾气好，若我是你师父，肯定把你丢进油锅里炸一炸！看你还敢不敢这样胡说八道。”孤辰闻之，只是哈哈一笑。

　　聊了几句无关痛痒的话，孤辰对妙玄奇和碧凌君一拱手，道：“师父，前辈，我还有要事去做，先告辞了。”

　　“你的毒怎么办？”妙玄奇问道。

　　孤辰听妙玄奇如此的问，淡然一笑道：“生死有命，孤辰没那么容易死的。”孤辰其实很想和他们说，其实就算中了慢毒，也就是死一次而已，对他而言，既然知道自己什么时候死，只是寿元减一，那又有什么所谓呢。最多丢点东西罢了。

　　听孤辰这般说，就见妙玄奇将自己头上的一只钗拔了下来，道：“早年之时，我与杏海别院的断红尘，有过一段渊源。她曾许诺，要帮师傅一个忙，你拿为师的这只钗寻她，就说是为师希望她替你解毒。”

　　“仙子，你……”碧凌君眉头一皱，而孤辰心中也是一动，他清楚这代表什么含义。如此的设定，就代表断红尘日后可以救妙玄奇一命，而如果自己接了这钗，那日后妙玄奇要是有难，断红尘便不会管了。孤辰心说我有几十条命呢，你妙玄奇可能只有一条命。他如此想着，接过那只钗，又慢慢的将那只钗亲手插回妙玄奇的头上。道：“师父，你的好意徒儿心领了，巧的是，那断红尘徒儿也认得，无须这钗，徒儿也有办法，让她给徒儿医治。”


第244章 玄妙法五行借命

　　听了孤辰的话，妙玄奇想说些什么，却没有说出口。其实她和碧凌君都清楚，断红尘医术高绝，可是她可不是一个游方的郎中，谁的病都给治的。当年断红尘也是有求于她，才与她有这样一个约定，算是千金难得的机会。

　　在一旁看热闹的碧凌君，左看看，右看看，戏谑道：“我怎么觉得你们不太像师徒。”

　　“喂，前辈，你不要胡说啊！”孤辰抢先开口道，同时看了看妙玄奇，心中道自己对妙玄奇只是有尊敬之意，却无有男女之情。对他来说，高智商的NPC和玩家是没什么区别的，高智商NPC也有他们的爱恨情仇，喜怒哀乐。在上一世，孤辰也见识过，一些玩家和高智商NPC有过恋情的。这听起来似乎荒谬，但他却真的存在。因为人有的时候，是无法控制自己的。尽管高智商的NPC，和人几乎没区别，但说到底，他们和玩家还是有一定的区别的，那就是高智商的NPC一旦死掉，可能就是真的死了，再不会出现，就算再被刷出来，也会清掉之前所有的记忆。在云天世界这个死亡率如此之高的世界里，将感情投资在高智商的NPC身上，本就是一种冒险的行为，几乎注定是悲剧的。

　　碧凌君见孤辰如此说，笑笑道：“我只是玩笑而已，哈，小子，也算你有情有义。嗯……”那碧凌君想了想，道：“你如今得罪了道门的那些人，璇玑子会不会放过你，我也吃不准，不过我唯一清楚的是，要是你被那璇玑子给杀了，有人可是会难过的。”碧凌君说话时，看看妙玄奇，她本来也没什么正经，根本就没什么先天人的风骨。听她也如此说，那妙玄奇叹了口气，背过身去不说话了。而碧凌君将孤辰拽到一边，道：“我来教你个好玩的招数，若是那些道门不开眼的家伙再来追杀你，你也有办法逃遁。”

　　“多谢前辈！”孤辰拱手谢道。

　　“雕虫小技而已！”碧凌君说完这句话，孤辰发觉自己已经可以向他请教武学了，而他也发现，能请教的武学，也仅有一项，那就是五行借命术。可是孤辰看了看那五行借命术的详细说明，刚看了一眼，心里便说坑爹啊。因为那五行借命术里有一个说法，那就是先天内功境界，必须突破无心境界时才可以使用这门技法。可是他看了下面的说明，心里却说，这真的是难得的技能。

　　五行借命术，不属于武学，属于一种道门技法，没有层次之说，玩家无法传授他人。这是一种关键时刻救命的道法，如果不小心被人给杀了，而你恰好会这么技法的话，哪怕你被人打的粉碎，也可以使用这种技法逃遁，所谓五行借命，便是被杀后，便可根据战场的环境，化身为金风、流水、沙土、枯木、业焰五种形态，而逃得性命。这种道门技法，每种只允许使用一次。一共可以使用五次。且使用哪一种，要根据战场的地形来决定。

　　孤辰学了这个技法后，刚要道谢，却见碧凌君一伸手，道：“给我一两金子。”

　　“哦？”孤辰一怔，不解碧凌君之意，倒不是他吝啬，只是觉得碧凌君这话说的突然。碧凌君见他发愣，道：“一文也可以！”

　　“前辈要钱何用？”孤辰好奇问道。碧凌君叹了口气，道：“给了我钱，这本事算我卖给你的，不算我教你的，以后呢，你见到我，也不可以叫我师父，懂么？”

　　“原来如此，哈哈！”孤辰从口袋中掏出一两金子，交与碧凌君，再度辞别了妙玄奇，孤辰飞身离去。

　　孤辰离开之后，直奔市镇，取回自己的应用之物，将那魅影软甲，又穿在了身上。孤辰长舒了一口气。

　　他将自己包裹整理了一下，梳理了一下近期自己打算做的事情，首先便是将手中的沧溟剑的等级给升上去，从一般的品质，升级到下一级品质，需要的宝剑是一万把，这些宝剑从商店里买就可以了。对孤辰来说，并不困难，他根本不就不缺钱。孤辰在各大主城的商店采购了一番，又去商行转了一圈，寻回许多的宝剑，统统喂食给沧溟剑，而最后升级的时候，还要支付一万两黄金给系统，才允许他升级。而就在他点下升级后的瞬间，沧溟剑的品质果然提升了，可是下一级的要求，又多了两条，除了最基本的，需要一千把上品品质的宝剑外，还需要两万两黄金，以及一个麒麟心。所谓麒麟心，其实并不是麒麟的心，以孤辰的本事，若说是挑战麒麟，那简直是说笑。所谓麒麟心，其实是一种罕见的玉石，这种玉石，只有在一些特定场所才会掉落。而至于哪里掉落，孤辰已经记不得了。

　　“我靠！”孤辰看到这坑爹的要求，没办法又去了一次商行，可是转遍了商行，也没发现那麒麟心的影子。最后他一拍自己的脑袋，自言自语道：“真是昏了头了。”他想起来，那麒麟心，在上一世的时候，他是见过的，只不过，那也是几乎玩家修为都过了两万以后的事情了。如今玩家修为连过万几乎都没几个，怎么可能会有那稀罕的玉石呢。

　　“看来只能从长计议了。”孤辰倒是想去世界上喊一嗓子。但是他觉得没必要，一是如此的做，必然会被人当冤大头宰，钱孤辰不在乎，但不代表他愿意被人宰。二是因为，就算他花大价钱买了那麒麟心，可能这沧溟剑后面还会有更坑爹的要求。而且升级到下一级也不如眼前的这把断空剑好用，那还不如先用着断空剑算了。等到以后，商行有出现麒麟心的时候，自己再去花钱买一个，也不为迟晚，想到这里，孤辰看着手中那把已经失去了蓝光的沧溟剑，淡然一笑，自言自语道：“总有一天，我要让你恢复光彩。”


第245章 暗流主巧布杀局

　　孤辰将和自己有关的琐碎事情都处理了一下，而就在这段时间里，江湖也发生了几件大事。首先塞外黄沙与紫衣王朝的帮战，终于有了结果。紫衣王朝的总坛在被攻破之前，紫衣枭君解散了紫衣王朝，而这样，也宣告紫衣王朝的覆灭，可是吞并了紫衣王朝所有地盘的塞外黄沙，没有人们意料的那样，第一时间去攻击神战盟，反而是对神战盟释出了善意，决定和神战盟停战，许多人都不清楚这究竟是为什么。就算是孤辰也不太懂其中的原因，而后来根据陇首云飞和他讲，愿意其实也简单。杀敌一千，自损八百，虽然塞外黄沙赢了紫衣王朝，但损失也是十分大的，基于各种考虑，陇首云飞决定休养生息，先忍下一口气，待得缓过劲儿来，再去收拾神战盟。

　　除了这件事以外，还有一件事，那就是武神巅峰战，终于有了结果，而出人意料的是，最后的胜利者，却不是第二种子楼船风，更非楼船越，而是一个名不见经传的人，名为叶逐云。孤辰没心思关心武神巅峰战的事情，但还是听说了叶逐云这个名字。可是令他惊讶的是，这个名字他从未听说过。武神巅峰战虽然名不副实，但能够在这么多人里夺魁，也绝非一般的人物可以办到，如此厉害的人物，他却从未听说过。孤辰心中纳闷，这叶逐云又是何方神圣。

　　孤辰将自身的琐事料理完后，已经是他离开竹园两天以后的事情了。一切弄完，他决心前往杏海别院求医。在他看来，杜封喉已死，那么世间能够救自己的人，恐怕也只能在这杏海别院当中。其实他也只是试试看的态度，并没有抱多大的希望。

　　这一日辰时，孤辰来到了杏海别院的外面，眼前是一大片白桦林，孤辰上一世的时候来过这里，所以轻车熟路，按照手少三阴脉的经络图，孤辰很快就来到了杏海别院的入口处，还未进去，就见在入口处，站着一个人，背对着自己。正用两根手指慢慢的捋着鬓角的长发。

　　“果然你会来这里。”那个人转过身来，正是雨霁天晴。看到他，孤辰心道奇怪。雨霁天晴是杏海别院的弟子，孤辰是清楚的，他出现在这里，也没什么意外的，但是，听他的话茬，还有他出现的时间，似乎早就知道自己会来这里，而且好像等自己很久了的样子。

　　“嗯……”孤辰微微阖目想了想，开口便问道：“杜封喉没有死么？”

　　听到孤辰这么说，那雨霁天晴一怔，而后奇问道：“你怎么知道，你能掐会算么？”

　　“是啊！”孤辰笑道。他心里说，想也知道了。这江湖上知道我中毒的人，一共也就那么几个，连雪衣都不知道中了慢毒。而我师父妙玄奇，还有不死金先碧凌君压根儿就不认识你。至于燕歌行，那家伙严重的不靠谱，就算他知道，也不可能指点你来这里来等我，唯一的一种可能，那就是杜封喉还活着。而也只有他这个毒王，知道什么地方，可以解他下的毒。才能指点雨霁天晴来这里堵自己。

　　“他叫你来做什么？”孤辰问道。

　　雨霁天晴道：“那个家伙让我给你送解药来，说我如果想见到凝霜姑娘的话，就必须这么做。可是他也说，你有办法，让我见到凝霜姑娘。”

　　“晤……”孤辰心说连毒王都看出来这雨霁天晴如此好骗了么。他问道：“解药在何处？”

　　“我要见凝霜姑娘！”雨霁天晴如此的说着。根本不管孤辰问什么，几番下来，孤辰认输，心说真的不能和疯子一般见识。他仔细想了想，对雨霁天晴道：“你想凝霜姑娘对不对？”

　　“对！”雨霁天晴猛的点点头。

　　“还真执着……”孤辰小声自语，他随后对雨霁天晴道：“想见她的话，首先你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”雨霁天晴问道。

　　孤辰道：“不可以说你认识我，更不能说是有人帮了你，你才见到他的，如果你说漏了嘴，那么以后就别想我再帮你了！”

　　雨霁天晴似乎陷入了遥远的回忆，问孤辰道：“……对了，你叫什么来着？”

　　“看来……我多虑了么……”孤辰一头的黑线，雨霁天晴道：“小人物的名字，我总记住。”

　　“小人物……好吧！”孤辰扶额。

　　孤辰让雨霁天晴走到自己百丈之外，而后他开启了通讯器，以暗流的身份，找到了凝霜。

　　“凝霜，我有两个重要的任务给你！”孤辰开门见山，没有废话，直接和凝霜这般说着。而凝霜往往回答的也很干脆，通常只是三个字，知道了。便不会多说什么废话。她本事超群，所以孤辰十分重视她，暗流中最难的任务，孤辰几乎都交给她和唐羽来做。而凝霜也从不辜负他的期望。

　　“什么任务？”凝霜问道。

　　“近来有一些新的杀手组织，逐渐成立起来了，其中有一个名为吞岳的组织，发展的速度最快，你去帮我调查一下，他们的成员结构，如果可以获得详细的名单，那就最好了。”孤辰所说的吞岳，便是那个一直攻击他和雪衣的杀手组织，孤辰其实早就想收拾他们了，只不过一直没有抽出空来而已。吞岳这个组织，上一世的时候是不存在的，这组织的头领名字便是吞岳，用的也是一个化名。其真实身份，孤辰并不知晓，故而这才让凝霜去帮自己调查。云宗的本事很大，但有些事情，他们也是做不到的。就譬如调查类似暗流、吞岳这样既非门派，也不是帮会的，不在官方注册的组织。

　　凝霜道：“知道了，还有一个任务是？”

　　“替我杀一个人。”

　　“名字？”

　　“雨霁天晴。”

　　“这……”凝霜第一次在接任务的时候表现出迟疑，孤辰心里在笑，可是却故做严肃道：“怎么，因为你现在和他同一个帮会，你便下不去手么？”

　　“不会！我立即派人去杀他！”凝霜这样说着，孤辰清楚，现在的凝霜，也有自己的小组织，手下也有几十个杀人的好手。

　　孤辰道：“你的那些人不行，还是你亲自去吧。”

　　凝霜担心道：“可是他认得我，我怕露出马脚。”孤辰听到这里，应道：“这个容易，你大可以伪装一下，或者干脆找一个什么莫须有的名义杀他就行了，做的和江湖仇杀一样，就可以了。”

　　“好吧！”凝霜应下了生意，长舒了口气，而孤辰这边则快憋不住要笑出来了，他强忍着，沉着气继续道：“就算杀不掉，也不要太勉强。一个时辰后他应该会出现在绿柳江畔，这是一个杀他的好机会，不要错过了！”

　　“知道了！”凝霜应声，而后关闭了通讯器。孤辰做完这一切，叫雨霁天晴过来，道：“我已经替你约好了，在绿柳江畔，你就可以见到凝霜姑娘了。”

　　“真的？”雨霁天晴这样问着，孤辰点点头，你和我一起去，不就知道了。孤辰当下也没有进杏海别院，而是带着雨霁天晴，前往绿柳湖畔，所谓绿柳江畔，便是长江边的一处景点，在江边处，绿柳依依，是情人约会的好去处。

　　“你在这里等她吧，大概一两个时辰，她就来了，我去找地方休息下，对了，解药先给我！”孤辰伸手道。

　　“不行，我要先看到凝霜姑娘才行。”雨霁天晴固执的说道。孤辰心道这一会儿你怎么不傻了。孤辰知道拿他是没办法的，所以索性也不去逼他，自己躲在暗处，静静的等待着好戏上演。

　　就见雨霁天晴，一个人站在江边，先是望江而叹，而后是念诗，最后竟唱了起来，唱的什么，孤辰也听不太懂。只觉得，那是再难听不过的噪音了。他心里说，自己真不该告诉凝霜一个时辰的，早知道这个样子，告诉她半个时辰就好了。早点过来把这件事情给了断了，自己也早点得个清闲。

　　其实孤辰躲在这里没走，有一个最重要的原因，那就是他清楚凝霜的手段高明，如果真的隐藏身份，前来杀雨霁天晴的话，可能雨霁天晴真的无法察觉到凝霜的存在，就被凝霜给杀了，纵然他可以用逆运神针复活，恐怕凝霜也不会再给他施展出来的机会。而如果雨霁天晴没见到凝霜，他恐怕是不会善罢甘休的。所以孤辰躲在这里，是要创造让雨霁天晴，见到凝霜的契机。

　　此时的绿柳江畔，除了暗处的孤辰外，只有雨霁天晴一个人。他们来的时候，可不是这个样子的，那时候至少还是有十几个人的，都是些情侣，可是这些人在见识到雨霁天晴的“本事”后，纷纷都撤退了。

　　“都是些俗人，唉，曲高和寡啊！”雨霁天晴见人走光了，不由的叹息着。而孤辰看到他这么说，只是哭笑不得，可是转念一想，这样也好，这江边剩下他一个人，如果凝霜出现的话，自己也更容易发现她。


第246章 神难料不测风云

　　绿柳江畔，雨霁天晴在焦急的等待着，而躲在暗处的孤辰，也差不多。孤辰估算着时间，差不多一个时辰已经到了，而根据他对凝霜的了解，凝霜应该就在这附近了。可能正在寻找机会。而自己必须在她出手之前，找到她。

　　孤辰小心的看着，听着。周围的风声，水声，他都尽收在耳。

　　“奇怪……”孤辰心里说，莫非凝霜不知道绿柳江畔的位置么，如何现在还是一点异状都没有。倏然之间，他听得水声似乎有异样，他急转头向江中看去，就见远处的一点绿色，那是一片荷叶，顺江漂流而下。

　　“嗯……”孤辰发觉水声的异样，便是来自于那荷叶，可是一片小小的荷叶，飘在江中，就算有什么异状，孤辰也是察觉不到的，毕竟他还不是神。只能说明，那异状是来自荷叶下面。

　　“原来是这种手段！”孤辰心中明白，那凝霜多半就在那漂流的荷叶下面，待得那荷叶飘到雨霁天晴身边的时候，她便忽然出手攻击，让雨霁天晴根本没有反应的时间。孤辰所以明白这个，是因为上一世的时候，诸多杀人的手法，他都见识过，因为那时节，杀他的杀手，几乎也是排队的。

　　孤辰死死的盯着那荷叶，而雨霁天晴却似乎浑然不觉，依旧在那里自顾的要么念诗，要么吟唱着什么。

　　那荷叶越来越近，眼看着，已经到了雨霁天晴眼前了。孤辰都已经准备好要出手了。因为她猜测凝霜也差不多会出手了。而就在这个时候，雨霁天晴似乎也注意到了江中的那片荷叶，自言自语：“欸，此间如何会有荷叶？嗯……”他施展起轻功，飞跃而起，直接落在那荷叶之上，顺江漂流。他做出这样的动作，孤辰吓了一跳。而就见雨霁天晴刚踏上去，那荷叶下面便咕噜咕噜的冒了几个水泡。

　　“可怜的凝霜！”在暗处的孤辰一扶额，心说自己真的是对不住自己这个最得力的杀手。不用想，凝霜就在那荷叶下，而雨霁天晴一踩上去，虽然力道不大，但足够让潜水的凝霜与那荷叶分开的了。孤辰心里说，碰上雨霁天晴这样运气爆棚的目标，什么样的杀手都会倒霉。

　　雨霁天晴顺江漂流走了，而他离开后不久，就见一道冲天水浪，一个人从水里飞跃而出，正是凝霜，就见抹了一把脸，正准备离开，准备下次刺杀的时候，那雨霁天晴竟不知道从什么地方走了出来，道：“凝霜姑娘，你果然在这里，让你久等了！”

　　凝霜满身是水，听到雨霁天晴这么说，心中更是气愤。恶狠狠的盯着他，而雨霁天晴似乎浑然不觉一样，只是问凝霜道：“凝霜姑娘如何弄的满身是水，莫不是失足掉进了江中？”

　　此时如果目光可以杀人的话，雨霁天晴已经被凝霜的目光给千刀万剐掉了。孤辰在暗处偷看，忍不住偷笑，可是他不敢笑出声来，因为他清楚凝霜是耳听六路，眼观八方的高手，轻微的变化，都会惊到她。他心里说，现在好了，雨霁天晴已经见到了凝霜，就算是凝霜把他宰了，也不关自己的事情了，自己也不用出手了。

　　凝霜懒得和雨霁天晴废话，夺路便走，雨霁天晴跟在后面，道：“凝霜姑娘想去哪里，需要在下相陪么？”

　　“再敢缠着我，别怪我手下无情！”凝霜回过身，怒看着雨霁天晴。本来凝霜就不愿意来这里执行这次任务，怕的就是发生如此的事情，可是怕什么，便来什么。试想江面随便飘过一片荷叶，一个正常人，若是脑筋没问题的话，谁会像雨霁天晴一样踩上去顺江玩漂流的。当然如果以此而论的话，孤辰也不能算是正常人。

　　雨霁天晴道：“凝霜姑娘，刚才可听到在下念的诗了么？还有我唱的歌，那都是我为你而写，为你而唱的。凝霜姑娘喜欢么？”

　　“十分难听！”凝霜冷冷的说道。

　　听凝霜这样说，雨霁天晴反而摇头晃脑道：“凝霜姑娘既然说难听，那么凝霜姑娘必然是已经仔细听过了，晤……下一次我为凝霜姑娘写更好的诗，更好的歌如何？”

　　“免了！不要再缠着我！”凝霜已经已经剑掣了出来。

　　“凝霜姑娘，你一个姑娘家，为何要和那些粗鲁的人一样，学他们打打杀杀呢，以你高贵的气质，长剑和鲜血，真的不太适合你啊！”雨霁天晴十分感叹的说着。

　　凝霜决心不再和他废话，直接拔剑就刺，而雨霁天晴根本躲都不躲，又一次被凝霜一剑刺倒在地。而凝霜杀了他以后，在他身上又踢了几脚，气呼呼的转身就走。一边走，一边给暗流发通讯，发觉暗流的通讯不通。孤辰其实是很少关闭通讯的，但今天为了监视凝霜，他不得已关闭了通讯，因为通讯就会发出声音，虽然是很细微的声音，但这声音，很容易被凝霜所察觉。凝霜见无法联络到暗流，直接给暗流发了一条信息，只道任务已经完成。待得那凝霜走远了。孤辰这才打开通讯，联络到了凝霜。

　　“任务完成了？”孤辰明知故问道。

　　“一剑了结！”凝霜气呼呼的说着。

　　“你怎么了？受伤了么？”孤辰问道。

　　“没有。”凝霜干脆利落的回答着。

　　“那就好……”孤辰话未说完，就听凝霜道：“我有一个请求。”

　　孤辰道：“讲，你也算是暗流的元老了，你的请求，如果合理，我会答应的。”

　　凝霜要求道：“我以后可以不接杀雨霁天晴的任务么？”

　　孤辰故做为难之态，道：“这……没有这个先例吧，不过还是那句话，你是暗流的元老，我可以给你这个特权。”

　　“多谢流主！”凝霜说完，便关闭了通讯器。凝霜和唐羽，还有狂斩等人，虽然彼此都不认识，但是暗流中的许多人，都习惯叫孤辰流主。


第247章 觅封喉误入歧途

　　孤辰走到那雨霁天晴的“尸体”旁，踢了他一脚，道：“喂，死了没？”那雨霁天晴一点反应都没。

　　“不会真的死了吧？”孤辰讶异之时，就见雨霁天晴晃悠悠的爬起来，轻轻拍打着身上的灰尘。

　　“你的要求，我已经满足了，解药呢？”孤辰问道。就见雨霁天晴纳闷道：“解药，什么解药？”

　　“杜封喉让你捎给我的解药！”孤辰呵斥道。

　　“杜封喉……杜封喉是谁啊？”雨霁天晴依旧纳闷的说道。看他如此，孤辰真想一剑宰了他，但是仔细想想，耐着性子，道：“就是那个小白脸，想起来没有？”听到孤辰这么说，雨霁天晴点点头，道：“原来你说的是他啊，晤……他让我告诉你，想拿解药，就去炼狱蛇窟找他。”

　　“嗯……”孤辰听了雨霁天晴的话，看了看他，心里说这些话，应该不是假的，因为就算他编谎话，也编不出来这样的来。而那炼狱蛇窟是苗疆的一处洞穴，在洞穴当中，和苗疆的一些洞穴差不多，这炼狱蛇窟里面，有无数的毒蛇毒虫。险恶非常，若没十足的本事，只怕进去是有去无回的。孤辰心里说，那杜封喉侥幸没有死，竹园他自然是不敢呆了，跑去炼狱蛇窟躲避，似乎也是合情合理的，毕竟他是用毒的高手，那些毒物对他而言，根本造不成任何的威胁。而炼狱蛇窟当中，不仅毒物多，而且大洞套小洞，九曲十八弯，寻常人进去了，能不能斗得过其中的毒物先放在一边，进去转一圈能不迷路的，都算是高人了。他在这种地方躲着，那道门的人，就算知道他藏在里面，要不牺牲个千八百号人，是别想把他弄出来的。

　　孤辰打定了注意，这就准备起身前往炼狱蛇窟，但他发觉雨霁天晴始终跟在自己身边，孤辰眉头一皱，心说和这个家伙在一起，肯定会倒霉的。他想了一下，道：“刚才好像凝霜姑娘向北去了……喂喂……”孤辰的话还没说完呢，就见雨霁天晴已经迫不及待的向着北面飞奔下去了。

　　“真是……”孤辰无奈扶额，心里说这个家伙真是太好骗了。之前陇首云飞和孤辰提过，因为雨霁天晴的失察，导致了塞外黄沙的分堂，遭受了巨大的损失，并且雨霁天晴没有及时回报，是孤辰和陇首云飞提起，陇首云飞才知道雨霁天晴的分堂遭到了神战盟的袭击。在这之前，她还纳闷，为何神战盟宣而不战，与神战盟接壤的几个分堂，都没有被攻击的报告。雨霁天晴如此的渎职，陇首云飞也很无奈，只好把他的堂主给撤了。可是雨霁天晴和寻常人不同，根本不把这种事当回事的。所以撤了也就撤了。用他的话讲，浮云而已，不用挂怀于心。

　　孤辰起身赶往炼狱蛇窟，由于是去见杜封喉，所以孤辰头戴黑斗笠，且斗笠之下，还戴了面具。他不想被人认出来。这主要是为杜封喉着想。孤辰走驿站，直奔炼狱蛇窟。来这里之前，他特意找凡医俗手要了一些蛇药，以及一些解毒的药丸。这些东西，是进那炼狱蛇窟必须的。

　　孤辰出了大理城，向西南走了三十多里，眼前出现一个山谷，孤辰清楚，在山谷的深处，便是那炼狱蛇窟的所在了。

　　炼狱蛇窟，并不是还未被发现的洞窟，事实上，它很早就开放了，也是有许多的苗疆玩家在此，他们主要是在这里抓捕毒蛇和其他的毒物用来炼毒和炼蛊。孤辰刚来到这个山谷，就发现山谷中，人声鼎沸，热闹的如同菜市场，他心头为之一动，心里说，莫不是杜封喉在这里的消息泄露了，那道门的弟子都追到这里来了？他仔细看了看，又放下心来，因为那些人穿的多半是苗疆服饰，也有不少人穿的是中原服饰，但没几个人是道士装扮。

　　“这是唱哪出……”孤辰上一世的时候，来过这里，记忆里来这里的苗疆玩家不少，但如此的热闹，也有点不正常。

　　孤辰心里说管你们做什么，反正我没兴趣，只要不是和杜封喉有关的就随你们了。想到这里，孤辰压了压斗笠，径直奔那个炼狱石窟的入口而去。

　　“喂，那个家伙，戴斗笠的那个家伙！”有人高声喊嚷着，孤辰没有理睬他，却见一个小个子忽然跳到他面前，将他拦住，道：“我在叫你，你没听到么？”

　　“嗯……”孤辰目光一凛，心说敢和我如此说话，当真不想要命了么。他耐着性子听着，心说看看这个人到底想说什么。他打量了眼前的这个小个子，就见他身穿一身中原人的服饰，头上也戴着黑色的斗笠。身上穿的很是臃肿。

　　就听小个子道：“老大不是吩咐过么，告诉我们不要轻举妄动，要等他来了以后，我们再行动，你如此冒冒失失的就往洞里走，不想要命了么？”

　　“老大？”孤辰往左右仔细看看，就见远处有一伙儿人，头上都带着和他一样的黑斗笠，集中在一起，似乎在等待着什么。

　　“晤……”孤辰心里说，这家伙估计是把我误当成是他们一起的了。想到这里，孤辰没多说什么，在那个小个子的带领下，走到了那群戴黑斗笠的人当中，不言不语，静静的和这些人一起等候着。孤辰如此做，一者是因为他不想过多的解释，二者，有这些人提自己遮掩，自己不会太引人注意。

　　“一会儿进去的时候，记得每个人都擦好蛇药，老大说了，一条活的竹叶青，便是五两银子，只要活的，不要死的。下手都轻着点！”那小个子给每一个头戴黑斗笠的人，发了一个大布兜，布兜里装着一些蛇药，还有一双厚手套，很明显，是让他们来抓蛇的。而这大布兜就是用来装蛇的。

　　“哈，体验一下生活玩家的艰辛也好！”孤辰心里笑，将那手套戴上。而那小个子，将所有的东西都发完后。就见一道人影晃动，出现在众人面前，看身材很明显是一个女子，她头上也带着黑色斗笠。

　　“人都到了么？”那女子问那小个子道。

　　那小个子无奈道：“听说今天又要来炼狱蛇窟，所以只有一半儿左右的人肯来。”

　　那女子道：“告诉兄弟们，今天我付双倍的价钱！”这一句话出口，众多头戴黑斗笠的人，都欢呼起来。

　　那女子说第一句话的时候，孤辰就觉得她的声音很耳熟，而仔细辨认下，孤辰哑然失笑，因为太熟悉了，这个所谓的老大，这个头戴斗笠的女子，必然是唐羽没错了。关于唐羽的动向，孤辰还是很清楚的，暗流改革后，整个暗流的下线组织里，以唐羽的扩张速度为最快，她属下的人也最多。这些孤辰都是清楚。孤辰左右看看，心里说这些头戴黑斗笠的人，足有近百人，他们多半都是唐羽的部属，而唐羽让他们来抓蛇，肯定是她为了炼毒才雇佣这些人的。

　　唐羽吩咐完这些人后，施展轻功离开了。而孤辰等诸多头戴黑斗笠的人，则跟着那个小个子，一同进入那炼狱石窟。

　　一进炼狱蛇窟，便传来一股刺鼻的腥臭，其中还夹有一些硫磺的味道。那小个子引着众人，一路向前，沿途到处都可以看到一些在抓蛇的苗疆玩家。

　　小个子一边走，一边说着：“这外面的蛇太少，咱们去下面看看！”这炼狱蛇窟，和双王墓差不多，是一层一层的，但是双王墓是十层，而这炼狱蛇窟到底有多少层，没有人知道。就是在上一世，孤辰也没听说，有什么人，到达过炼狱蛇窟的底层，在第一层的时候，那墙壁之上，还刻着一些蛇的图腾壁画，而在那小个子的指引下，到第二层时，那壁画就都没有了，和普通的石窟没什么区别了。

　　越向下走，光线便越不好，最后众人都举起了火把，走了大概有六七层的样子，那小个子忽然道：“就在这里抓好了，各自分散吧！三个时辰后集合离开。”一句话，众人分散，都开始抓蛇了。

　　孤辰可没心思陪他们抓蛇，他的目的是想早点见到那杜封喉，可是那杜封喉到底在哪里，他又如何知晓。他心中暗酌，如果自己是杜封喉的话，一定会躲的深深的，一定会躲在那洞窟的深处。想到这里，孤辰犯了难，他心里说，自己虽然来过这炼狱蛇窟，但也是在上面几层转悠过，没有真的用心向下走。向下如何走，自己也不甚清楚。迷惘之时，他忽然看到了那个正在四处寻蛇的小个子。孤辰心里说，这个家伙刚才领路的时候，轻车熟路的，看来不是第一次来这里，对这里一定很熟。如果他肯带自己下去，那当然是再好不过。可是自己如果摆明了去问他，他一定不会告诉自己的。

　　“怎么办好呢？”孤辰阖目想了想，忽然眼前一亮，他想起一个好主意，一个不用明说，便可让那小个子，领自己下去的主意。


第248章 探蛇窟只身犯险

　　孤辰趁着那些人都在抓蛇，他从包裹中，偷偷的拿出了一个物事，正是那个卫樵送给他的那个小挂件。这个东西，只要挂在身上，周围比自己修为低的怪物NPC，全都会自动退散，消失的无影无踪。孤辰本来把这个东西都忘了，而如今想了起来。将它挂在身上。而刚刚挂上不久，就有了效果。

　　“欸，好奇怪啊，平时这里的蛇很多的啊，怎么今天只抓了两条，就再也看不到一条蛇了。”

　　“你抓了几条了？”

　　“一条也没抓到啊，刚才还有蛇的，等我准备抓的时候，都没影子。”

　　这些头戴黑斗笠的人，都纳闷不已，刚才这里蛇还有很多的，可是这么一会儿，蛇就跑光了。而那带头的小个子，也发现了这个异状。对这些人道：“你们把火把都集中到那中心去，火光太大的话，蛇会都吓跑的。”那些人都听他的话，将火把都集中到中心去，只在微弱的光线下抓蛇，可是纵是如此，也是一条蛇的影子都看不到。这里的蛇，所以好抓，是因为它们修为根本都不过千，而孤辰比它们的修为不知道高多少。吓跑他们，自然是轻松无比的事情。

　　见招数不管用，那小个子也有些急了，对众人道：“你们是不是身上带硫磺了？把硫磺都丢了。”一句话喊过去，真有几个人，掏出几块硫磺丢了。可是纵是如此，依然是一条蛇都没有。

　　“真他妈的邪门了……”那小个子有些摸不到头脑。而身边有头戴黑斗笠的人不知道是开玩笑，还是真的脑袋有问题，对那小个子道：“那些蛇会不会回家吃饭了？”

　　“放屁！”小个子怒骂道。

　　“也许是刷怪的地方换了吧，咱们换个地方看看！”说这句话的，却是孤辰，他故意压低了嗓音，很怕别人听出是他的声音来。

　　“也只能这样了！”小个子又吩咐众人拿起火把，向着炼狱蛇窟的下一层进发。本来他们抓蛇的地方，就已经算是玩家能到达的比较深的地方了，所以再向下，基本看不到任何其他玩家了。依旧比较邪门的是，下一层，也依旧是一条蛇的影子都没有。那小个子索性带着众人一路向下，连续走了好几层，别说蛇了，普通的毒虫都没有一只。平时阴森恐怖，有蛇嘶叫的洞窟，如今却静悄悄的。

　　见一条蛇都没有，那小个子汗已经下来了。

　　“这到底是怎么回事……”他又领着众人走了一会儿，忽然停了下来。回身对众人道：“下面是比较危险的地域，我也没有去过了。”他这样说着，心里却是十分的郁闷，他给唐羽当代理人，可不是白当的。唐羽付给这些人的酬劳，他是有抽成的，抓的蛇越多，他从唐羽那里拿的钱就越多。可是如今抓到的蛇，加在一起，还没有这里的人头多。得不到分成是小事，失去了唐羽对自己的信任，以后没了这样的生意，那才是大事。

　　忽然有人建议道：“头，要不咱们在这里挖点矿石回去吧，这里的沙粒岩成色不错的，比一般的地方都好，你没看外面那么多人，都是来挖沙粒岩的么？”

　　那小个子怒道：“扯淡，你当所有人都和你一样，精通挖矿石么？给老大送一堆矿石的话，她不活剥了你才怪呢！”

　　“唐羽原来这么凶么？”孤辰听了，心中好笑，也明白了那外面为什么如此多的人。沙粒岩的作用，主要是一种铸剑的佐料。孤辰还是有所耳闻的。他心中道上一世的时候，自己只听说阴山，也就是云州附近的一座山盛产沙粒岩，可没听说苗疆这边有啊。他想了想，心里说，难道是阴山附近的沙粒岩没有被发现么？

　　在火光中，孤辰仔细的观察了下，就见在那个小个子身边，有一个通往下面的大洞，心知从这里下去，便是炼狱蛇窟的下一层了。他看了看小个子，心里说多谢你了，要不是你带路，从上面走到这里，没几个时辰，自己恐怕都转不下来。

　　就在那小个子话刚说完的时候，倏然之间，剑气纵横，如同在洞窟中刮起一阵旋风一样，所有的火把一瞬间，全被打灭了。蛇窟中，立时大乱。这剑气便是孤辰所为，他趁其漆黑，一个人跳入那大洞当中，无声无息的潜入到了蛇窟的下一层。而就在他刚刚下去的时候，就听得蛇窟上面的那群人喊：“你们看，蛇，这里到处都是蛇！”

　　听到这句话，孤辰一笑，心道：“老子走了，那群蛇当然就都出来了。”

　　在黑暗中，孤辰也有一定的视距，所以就算没有火把，他也可以在黑暗中行走。他一个人在这一层走了大概半个小时，才找到通往下一层的洞口，如此这般，他走了几个时辰，又向下走了六七层。他发觉越是向下，那迷宫便越大，有的时候费劲力气走了很久，却发现是一条死胡同，只能折回去重新走。好在他记忆力不错，走这些迷宫，错误的路他不会走第二次。

　　而就在他走到大概第十七层左右的时候，忽然耳边听得嘶嘶的蛇叫声。

　　“这便是所谓的凶险么？”孤辰掣出剑来。他清楚，这些蛇敢靠近自己，那是因为它们的修为已经超过了自己。所以自己的那个挂件对它们是没用的。

　　孤辰发觉在自己的正前方，有大概八个橙黄色，如同灯笼般大小，且发光的物体在上下下的浮动。孤辰明白，这是巨蟒的眼睛。

　　“只有四条，还好！”孤辰左右看看，寻了一个宽阔的地带，手中压剑，并不敢有丝毫的大意。毕竟在这种地方，他没有地利，虽然有视距，但视距毕竟有限。

　　那四条蛇嘶嘶的叫着，却没有一个主动上前，孤辰有些不耐烦，对那四条蛇道：“你们商量好没呢，那个先上来送死，别磨磨蹭蹭的！”


第249章 拒为徒毒功何益

　　四条巨蟒，就在孤辰的对面，那八只“灯笼”忽上忽下，渐渐的拉开距离。向左右散去。

　　“嗯……”孤辰心道这巨蟒想做什么，就见那四只巨蟒逐渐分散，最后竟然慢慢的成了一个半包围的形态。

　　“原来如此！”孤辰心中暗酌，这巨蟒不急于进攻，这不像是一般的野生巨蟒，倒很像是人驯化后的。

　　“难道是杜封喉么？”孤辰心里纳闷。可是却不敢有丝毫的懈怠。倏然，就听得一阵嘶嘶之声。虽然是一片漆黑，但孤辰看的到，那蛇正对着自己吐着什么，孤辰立即后退，类似这种修为高的巨蟒，随便吐出的毒液都足够腐蚀掉岩石，而吐出的毒雾，虽然没有毒液那般的威力，但普通人若是闻了，也一样会中毒。就在孤辰后退的时候，就见另外三条巨蟒，一起动作，扑了上来。

　　一条巨蟒直扑孤辰的正前方，而另外两条在左右策应，速度十分迅捷，孤辰立即闪躲，所幸他的速度比那巨蟒要快的多，只听“扑”的一声，左右策应的两条巨蟒撞在了一起，而正前方的那条巨蟒，孤辰却是没有及时躲开，被那巨蟒缠了个正着。孤辰手脚皆被缠住，可纵是如此，手中的剑，也已经脱手。那巨蟒翻回身，张开血盆大口，一口就吞了下来，欲将孤辰一口吞掉，而就在这时，这巨蟒只觉得被自己缠住的这个人类，一瞬间软了下来，忽然好像没了骨头，从自己缠绕中，挣脱了出去。孤辰所使用的，正是百变圣灵手当中的青蛇缠，青蛇缠除了是一门空手的功夫外，还是一种比较特殊的软功，可以在一瞬间，让自己的身体变的无比柔软。孤辰趁那巨蟒不注意，挣脱了出来，落地后，立即捡起宝剑，回身便欲将那缠住自己的巨蟒给杀掉，就在这是，就听得有人喊道：“住手！”

　　话音落时，就见这一层的炼狱蛇窟，顿时灯火通明，四周墙壁的隐秘之处的灯全都亮了起来，将这一层全都照亮了。

　　孤辰识得那声音，正是杜封喉的声音，孤辰听到他喊住手，心说果然是你。孤辰将剑还鞘。而那四条巨蟒，也都向四方游走，不一会儿就消失不见了。

　　“这便是毒王的待客之道么？”孤辰看着杜封喉，冷笑着说着，他心里说若不是自己精通青蛇缠的功夫，恐怕刚才已经喂蛇了。

　　杜封喉阴阴的说：“我只不过想试试我的合作者，有几分的功夫。”

　　“原来如此，试验的结果呢？”孤辰问道。

　　杜封喉道：“很优秀，足够做我的合作者了。”

　　“合作者……”孤辰看着杜封喉，心里说，当日你不听我的，非要和道门的人死磕，如今竹园被毁，只剩你自己一个人躲到这里，当日还曾说自己不愿意当钻地的老鼠，如今却比老鼠钻的还深。而说是合作，不如干脆说是利用我罢了。也罢，能被利用至少说明自己还有用，如果可以从中获取好处，被利用利用也不是什么坏事。孤辰想到这里，对杜封喉道：“你如何会想到我呢？”

　　就听杜封喉道：“竹园一战，让我知道了，你虽然也不是什么好人，但起码也是个守信之人，故而我才选中了你。”

　　“哦……”孤辰沉吟了一会儿，问道“毒王有什么计划以及目标么？”

　　杜封喉恶狠狠的说道：“铲平无极始元，杀了璇玑子，便是我的计划和目标！”

　　“哦？”孤辰不以为意，因为杜封喉说出这些来，是他意料中的事情。

　　“怎么？”见孤辰如此的反应，那杜封喉眉头一皱，看着孤辰。孤辰一笑，道：“我个人建议你还是在这里养老比较好。无极始元……哈哈，别开玩笑了。别说璇玑子了，那个白翁不过是无极始元看门的一个老头，你和我连他都打不过，还谈什么报仇？现实点吧！”

　　听了孤辰的话，杜封喉没有愤怒，反而是低头想了想，半晌无语，好半天才默默的说道：“我这一辈子，最恨的便是玩弄阴谋诡计的人，如今被璇玑子设计，竹园倾毁。无数的徒子徒孙被杀，此仇此恨，如何能忘？”

　　孤辰点点头，道：“的确算的上是血海深仇，我该如何帮你呢？让我帮你杀人那是没什么希望的，你现在虽然残废了，但是武功也在我之上，而那璇玑子，就算你和我绑在一起也不可能是他的对手。”

　　就听杜封喉道：“你的武功的确不怎么样，但你的资质还不错，如果肯拜入我紫烟门，我一定倾我之所有，将我所会的所有毒功，全都传授给你，以你的资质来说，想要大成并不难。”

　　听到杜封喉这么说，孤辰反而笑了，道：“多谢你的厚爱，我没兴趣。”若是一般的玩家，有这样一个准先天级别的人要收他为徒，那肯定是想都不想，直接就答应的，管他教什么武功，这样的机会，是百万中都无一的。可孤辰却不缺师父，更重要的是，他对毒功没一点兴趣。因为孤辰清楚，大多数毒功练到大成以后，双手都会变的有毒。一个毒功高手，在一个水塘洗手，一个水塘的鱼全被毒死，也不算什么新鲜事。若是自己孑然一身还好，如今自己也算是有妹子的人了，练了毒功既不方便，也不好看。

　　出人意料的拒绝，那杜封喉目光一凛，道：“你可知道，你错过的是别人梦寐难求的机会。”

　　孤辰平静的说道：“我知道，我不是对你有什么偏见，我只是不喜欢练毒功罢了，我还是好好练我的剑法算了。”

　　“哼，不知道珍惜的少年人！”杜封喉气的转过身去了。孤辰笑了笑，道：“我就是知道珍惜，所以才不想练的。”

　　“算了，既然你不想练，我也不强求你。”杜封喉说道这里，从怀中掏出一个锦盒，弹出一颗药丸，直射向孤辰，孤辰用手一把抓住。却发现那药丸一瞬间，竟然就在自己的手心融化了，消弭于无。

　　“嗯……”孤辰眉头一皱，心说这要是毒药的话，自己就死翘翘了。而就听那杜封喉道：“这是给你的慢毒的解药，你已经有我的信任，所以不需要那个东西了。”

　　“信任？”孤辰一怔，随即醒悟，心里说原来这个杜封喉刚才说要收自己为徒，是在试探自己，看看自己是不是觊觎他的毒功。

　　“尼玛的，你当每一个人，都把你的毒功当成宝贝么？”孤辰心里这么想，但是没有说出来。孤辰自中了杜封喉的慢毒后，每天眉心都会有一些的隐痛，而那颗药丸，自手心融化掉以后，孤辰身上有说不出的清爽。

　　“我需要你的帮助。”杜封喉看着孤辰说道。

　　“还有什么？”孤辰问道，杜封喉眼睛眯了眯，道：“我要在这里闭关修炼毒功，需要有人帮我护法。”

　　听到杜封喉说到这里，孤辰道：“这个没戏！”孤辰心里说，怪不得你要问我想不想学毒功呢，原来是怕我偷师。他所以一听到护法二字，便立即拒绝，原因也很简单，因为所谓的闭关，搞不好就是十年八年的，而以杜封喉的修为，就算闭关个五十年，也未必是那个璇玑子的对手，他闭关五十年，那孤辰便要给护法五十年，更何况这地下洞窟，又黑又暗又潮湿，在这里给人护法，简直比蹲监狱还惨，这种要求，孤辰如何会答应呢。

　　“嗯……”见孤辰拒绝，那杜封喉虽然是很不满，但仍是耐着性子没有发作，因为对他而言，孤辰是最后一根救命稻草了。这一点，他自己清楚，而孤辰也十分清楚，否则如何敢如此的放肆。

　　杜封喉道：“那我需要一些应用之物，你去帮我采办一下！”

　　孤辰听了这个，点点头，道：“这个可以，不过我的报酬呢？”

　　“报酬？”杜封喉却从未料到孤辰会提这个要求。想了一下，就见他唿哨一声，只听得嘶嘶之声，刚才那消失的巨蟒，又游回来了，只不过这一次只有一只。就见那巨蟒靠近杜封喉。杜封喉用那残存的那只手，拍着巨蟒，倏然之间，就见他毒手猛的一击，一下便刺穿那巨蟒的腹部，那巨蟒痛疼难忍，立时摔倒，轰的一声。那巨蟒挣扎几下，已经死掉了。而就见杜封喉的手，在那巨蟒的腹内掏了几下，从当中掏出一个血淋淋的物事，直接丢给孤辰，这一回孤辰没有再用手直接去接，而是抽出剑来，一剑将那物事挑住，仔细一看，竟是一颗蛇胆。

　　那杜封喉道：“这颗胆，吞服下去，足可以让你一个月内百毒不侵。”

　　“嗯……”孤辰皱了皱眉，心里说，这杜封喉可真够狠毒的，这蛇是他驯化的，怎么说也算是保护他的助力，而自己向他要报酬，他便杀了保护自己的巨蟒付账。孤辰偷吸一口冷气。面上却是颜色不变，道：“一个月，难道没有永久百毒不侵的么？”孤辰如此的问，其实也是想开解他自己心中的一个迷，这云天世界里的天材地宝，可谓数不尽，孤辰上一世纵然见识广博，但那也仅仅是云天世界的冰山一角。他听说过有百毒不侵的灵药，但那仅仅也只是听说，却从未见过，也不知道何处能寻如此的灵药。

　　“你嫌一个月太少么？”杜封喉冷声问道。


第250章 捕蛇者真假蛇王

　　孤辰听他的话茬，估摸着他还要引射出来杀，虽然说孤辰对那些蛇没啥好感，但也不想因为自己的要求，而让那蛇无辜的死全家。想了想，孤辰道：“一颗就够了！”说这些话的时候，孤辰心里说，杜封喉此人，虽然有可取之处，但为人终究还是太过狠戾，在这种人身边，终究还是不安全。孤辰心里说，早点了解了和他的关系，也就是了。

　　那杜封喉丢给孤辰一张纸单，孤辰将那纸单接过，发现那纸单上面，密密麻麻的写着几百种药材。孤辰看着这些药材的名字，偷眼看看杜封喉，心里骂你丫的不会是看报仇无望，打算开药材商店吧。孤辰将那纸单收起，问道：“有期限么？”杜封喉道：“没有，越快越好！”

　　“好吧！再会！”孤辰拿了纸单，转身要走。就听杜封喉道：“且慢！”

　　“哦？毒王还有什么见教？”孤辰看着杜封喉不解的问道。就见杜封喉唿哨一声，一只巨蟒又游了出来，孤辰心说你又叫蛇做什么。就见杜封喉指了指孤辰叽里咕噜的和那蛇说了一堆什么，而后那蛇似是听懂了他的话一般，游走了。而杜封喉对孤辰道：“我让它送你一程，跟着它出去，不会走冤枉路！”

　　“多谢毒王了！”孤辰原本的打算是，走上去一层，然后用技能传送到雪衣那便去，如今想想，有些不妥，自己来这蛇窟这么久，且与那蛇纠缠了一会儿，如今已是满身的腥臭，传到雪衣那便去，终是不好。就算雪衣不嫌，他也不愿意让雪衣看到自己如此的模样。那蛇在前面走，孤辰跟在它的后面。上一层后，发现那蛇并没有回去的意思。孤辰心中暗暗称奇。当下他心念一动，心说自己挂着那个小挂件，所以直到杜封喉那里，一直都没有蛇和毒物敢靠近自己，不知道自己如果摘了这挂件，会是如何样子的，这蛇会不会保护自己的。好奇心作祟，孤辰将腰间的那个小挂件收起，而就在他收起后，向前走了不到几十丈的地方，就见群蛇伏首，那巨蟒和孤辰便如同皇家的车队出巡一般，而那群蛇都在洞窟的道路两旁，只是嘶嘶的叫着，却是一条蛇都不敢妄动。

　　“哈，真是贵宾级的待遇！”孤辰心道，这巨蟒应该算是这些蛇中的蛇王了，否则这些蛇不会如此的怕它。

　　可是孤辰和那巨蟒，走了没有两层，那巨蟒忽然停了下来。而洞窟道路两旁的蛇也都不见了。

　　“嗯？”孤辰一愣，心道怎么回事，他快走几步，到那巨蟒身边，就见在巨蟒身前的道路正中，立着一只小青蛇，那小蛇只有大概不到一尺长，和他身前的这只足有五六丈长的巨蟒，形成了鲜明的对比。

　　两条蛇都吐着信子，可是孤辰看的出来，他身边的这只巨蟒竟有退却之色，身子竟慢慢的向后挪，而那小蛇却是一点一点的靠近，十分凶恶的样子。

　　“喂，你这么大的块头，还会怕一个小蛇？真没出息！”孤辰虽然这么说，但他心里清楚，眼前的这条小蛇，一定不简单。否则的话，这巨蟒比自己的修为还高，为何会惧怕这一个小小的青蛇。

　　“管你是啥，抓了再说了！”孤辰想到这里，在包裹里找了一下，发现之前那小个子送给他的抓蛇的手套和兜子还都在。孤辰不紧不慢的戴上手套。心说这小蛇能让这巨蟒如此害怕，自己抓它的时候一定要小心，它的毒性一定十分的强烈，咬上一口，说不定就没命了。

　　抓蛇不和任何生活技能挂钩，只要你轻功足够好，手眼配合得当，那就行了，当然抓蛇仅限于这种个头比较小的蛇，那些太大的，如同巨蟒这样的，那就只能杀了。

　　孤辰戴上手套后，没有立即出手，而是静静的等待机会，孤辰清楚，蛇这种动物，最擅长的就是以静制动，突然发动攻击时，速度会如同闪电一般迅捷。自己贸然出手，搞不好就会被那小青蛇所伤。

　　两蛇对峙，那小青蛇的嘶嘶声越来越频繁，倏然，就见那小青蛇快速游动，飞跃而起，直扑那巨蟒而来，那巨蟒连忙后退。而就在这时，孤辰施展起轻功，飞身而起，一手拿蛇头，一手掐蛇尾，就打算这样把它抓住，却未料，那小青蛇虽然蛇身飞在半空，竟然一下子就躲开了孤辰的飞扑，旋转身形，反而向孤辰反咬过来。也就是孤辰，若换做其他人，这一下也就挂了，孤辰见状不妙，立即向旁边闪去。而那小青蛇，也不再理那巨蟒，直扑孤辰。这一人一蛇，便开始了无尽的缠斗。而那巨蟒，却成了看客。

　　“我擦，看你还怎么跑！”孤辰和那蛇纠缠足足有一刻钟那么久，终于将那蛇摁在地上。而他也累的不轻，那蛇的动作太过于灵敏了，而且那蛇虽小，却能喷涂毒物，令孤辰十分的棘手。孤辰将那蛇制服后，装进兜子里，他回头看看，那巨蟒不知什么时候，也没了影子，孤辰将那挂件又挂上，按着自己的记忆，顺着原路返回，在接近有玩家的洞窟时，孤辰又戴上了黑斗笠。急匆匆的离开了炼狱蛇窟。刚出蛇窟，孤辰发觉那小青蛇在兜子里并不安分，上下游走，似乎在找机会逃跑。孤辰心说这不是办法。蓦然之间，他看到附近的山上，有一些竹子，他心中有了主意。他在山上砍了根竹子，而后将其削的和那小青蛇差不多长，而后两头通彻，然后再用木塞堵好。做好这个竹筒后，孤辰小心的在那个兜子上开了一个小口，而后将竹筒的一端放在那个小口处，那小青蛇一见有出路，立即迫不及待的钻了进去，而就在它刚刚顺着那个小口，钻进那个竹筒以后，孤辰立即用木塞，将竹筒堵死。

　　“这回，看你还怎么逃！”孤辰晃了晃竹筒，将它丢进了包裹里。


第251章 再赴重楼上仙界

　　孤辰出了炼狱蛇窟后，直接通讯器找到凡医俗手，将杜封喉要的那些药的药单，丢给他，让他帮着自己把这些药弄全，只道要多少钱尽管开口，把药弄全了就可以了。孤辰选择帮助杜封喉，可不是意气用事，他有自己的打算。未来就算自己不去找璇玑子的麻烦，未来恐怕璇玑子也会来找自己师父妙玄奇的麻烦，也等同于找自己麻烦，扶植一个自己敌人的敌人，也没什么不好。

　　孤辰走传送点，离开了苗疆，在中原随便找了一个小镇，先去换了一套衣服，孤辰平时穿的衣服，并不奢华，只是最普通的棕色武者风衣，这种武者风衣虽然便宜，但宽大舒适，施展起武功来，最是方便不过。换完衣服后，孤辰只觉得腹中饥饿，当下就在小镇中，寻了一个酒家，要了一壶酒，几个馒头，一盘牛肉，坐在一个靠窗的位置，静静的吃着。他依旧是戴着黑斗笠的。孤辰不怕任何人，他只怕麻烦而已。

　　孤辰一边吃着东西，一边想着自己的事情。他刚坐下不久，酒家中就又来了几个女玩家，她们坐在孤辰的邻座，叽叽喳喳的说着什么，初时孤辰不以为意，后来当那些女玩家谈及一个令他敏感的话题后，孤辰才竖起耳朵听着。

　　“江南的明月坊，前些天，被人夜袭，死了上百号人，听说又是暗流做的。”

　　“又是暗流，这帮家伙倒是真厉害。”

　　“不对的，我听人说，明月坊的事不是暗流做的，而是新晋崛起的那个叫吞岳的组织做的，和暗流一样，也是黑道组织。”

　　“传说那些杀手的武功都很高，比排行榜上的那些高手还要厉害。他们有这个本事，为什么要做杀手啊。”

　　“废话，赚钱呗！”

　　“那暗流和吞岳，到底哪一个更厉害些？”

　　“不好说，暗流应该是第一个黑道组织，可是吞岳最近势头很猛，连续做了很多次如同明月坊的大案。”

　　听着那群女玩家在议论，孤辰看了看她们，心说她们都知道的事，那就说明，这些事，是江湖尽人皆知的了。

　　以个人而言，孤辰期盼有一个和自己能够在武功方面匹敌的对手，而以暗流的流主身份来说，他不允许有一个竞争对手的出现，只要露出一些端倪，那么就必然将其扼杀在摇篮中。这是为自己的将来考虑，也是为了暗流全体弟兄的前途与钱途考虑。

　　孤辰将剩下的酒全喝了，离开酒家时，心中已经有了计划。可是这个计划，还欠缺一点，那就是需要等凝霜将情报调查清楚后，自己才能行动。趁着这个空隙，孤辰想了想，心说去把第三重楼，也就是上仙界的守关者打过去好了。

　　上仙界的入口，在神荒界的一个道观当中，此道观名为澹清观，而第三重楼的守关者，是这道观中唯一的那个老道士。孤辰到了这个道观门口，使用软甲上的技能，召唤雪衣到自己身边，技能使用后，不多时，雪衣就出现在他的身边。

　　雪衣出现后，左右看看，知道这是神荒界，问孤辰道：“什么事？”

　　孤辰轻笑，似是认真似是玩笑一般道：“想你了。”

　　“到底什么事啊？”雪衣四处查看着，回眸之时，她也看到了眼前的那个道观。

　　看她也看到了道观，孤辰道：“我打算打穿第三重楼，去上仙界转转。”

　　“守关者会在这里么？”雪衣眉头一蹙，心里说上一回的守关者竟然是个蜘蛛，这一回不知道会是什么东西。见她这样，孤辰知道她想什么，轻声道：“安心了，守关者是个老道。”说着话，挽着雪衣的手，带着她一起走进那道观的月亮门。

　　这道观外面看上去感觉很小，可是实际上走进去才发现，是十分宽敞的，月亮门后，便是平坦的石板路，在石板路的两侧，皆是枫树，此时正值枫红，飘零的枫叶落的满地都是。

　　孤辰挽着雪衣的手，慢步向前，孤辰发觉今天的雪衣，眉目当中，带着几分的喜气。他用郑重其事的口吻，对雪衣调侃道：“雪衣姑娘，今天有什么喜事么？”

　　“啊？”雪衣闻言一怔，侧目看着孤辰，不懂他问什么。孤辰见她如此，笑道：“我看你今天是少有的开心，有什么好事，说来听听。”

　　听到孤辰如此说，雪衣露出淡淡的微笑，道：“早上的时候，慕姑娘让我见了一个人，让我拜她为师，你猜那个人是谁？”

　　“雪衣也会让人猜谜了么？”孤辰假意的想了想，道：“难道是那慕姑娘的师父么？”

　　雪衣闻言，愣道：“你如何知道的？”

　　孤辰镇定的说道：“很简单，那慕姑娘一个人整天在不夜坊弹琴，大门不出二门不迈，除了认识你以外，就是认识我。当然还有的就是他师父了。她介绍人给你认识，想也知道是她的师父，还会有别的人么？”

　　“这样……”雪衣低头想了想，又看了看孤辰，道：“不对……”

　　“哪里不对？”孤辰笑问道。

　　“你刚才偷笑了。”雪衣看着孤辰，认真的说道。孤辰诧异道：“哪里偷笑了？”

　　雪衣道：“我明明看到了！”她说话时，孤辰嘴角又露出一丝微笑，雪衣道：“你看，就是这样的。你每次这样的时候，就是在说谎了。”

　　孤辰笑而不语，雪衣站住了，叹了口气，道；“我本以为是自己的机缘，却没想到，还是和你有关。”听她如此的说，孤辰过去抱抱她，道：“傻瓜，是你自己的机缘，我不过是在旁边推波助澜了一下而已，人家早就想收你为徒了。”

　　“真的？”雪衣问道。孤辰点点头，将自己过去几天的事，简略的说了下，自然那些会让雪衣担心的事，都被他省略了，而关于妙玄奇的部分，他也是删删减减，添油加醋的讲。话说到最后，孤辰哈哈一笑，道：“说起来，妙玄奇也是我的师傅，如今你也拜到了他的门下。哈，你也算我的小师妹了。师妹，来叫声师兄听听！”

　　“才不呢！”雪衣嗔怒，推开孤辰。她想了想，问孤辰道：“你不是说自己是音痴，既是音痴，那师傅为何又肯收你？”

　　“这个嘛……”说谎便会偷笑，这个毛病，今天若不是雪衣告诉他，孤辰自己都不会注意。他想了想，板住不要偷笑，对雪衣道：“就是因为我是音痴，而妙玄奇师傅，是当世琴音一绝，所以他才会收我啊！”

　　“这……”雪衣心道这是如何的道理，就听孤辰继续道：“因为我是音痴，对音律一窍不通，所以师父如果将我都教会了，那世间还有什么人是她教不会的，而且能教会一个音痴，那是多大的成就感。你懂得，但凡这些有本事的人，都喜欢教笨蛋武功的嘛，这样才真的显示出他们有本事的……”孤辰叽里咕噜的说着，雪衣初时还认真的听，后来才知道孤辰又是在胡说，她已经习惯了孤辰如此样子，索性也不去追问孤辰为什么要拜妙玄奇为师了，心中只知道孤辰一切都是为了她好。

　　孤辰带着雪衣，走了很久，直到那道观的深处，就见眼前出现一个熟悉的石台。在石台不远处，就见一个道士手里拿着大扫帚，在扫着院子。

　　“守关者就是他了！”孤辰对雪衣道。

　　“他？”雪衣看了看那个道士，就见那道士年纪一大把了，须发皆白，但看他扫地，力气却是不缺的。

　　孤辰对雪衣道：“上仙界嘛，你可以理解那就是仙境。这个上仙界的守关者的实力是浮动的，不固定的。”

　　“浮动的？”雪衣不懂，看着孤辰。孤辰道：“仙境嘛，自然是不太喜欢恶人进入的，所以这个守关者，会根据挑战者的侠义值和罪恶值的多少，适当的增强自身实力或者减弱自身实力。罪恶值越高，他便越难打。而如果侠义值够高，只要和他说几句话，就可以直接放行了。”

　　“需要多少侠义值可以直接过呢？”雪衣问道。

　　孤辰想了想，道：“大概五千多吧，侠义值放行通过的这个可以放弃了，还是打比较直接一些。”

　　江湖当中，侠义值和罪恶值都是可以刷的，除了杀人来增加这两种数值以外。还有一些特定的任务可以增加这两种数值。当然最好刷的办法，还得是大夫和玩毒的人，大夫救死扶伤，侠义值可以说是多的很的，而玩毒的人，到处丢毒药，那罪恶值就直线上升了。孤辰和雪衣，都不是纯粹的只玩任务的玩家，也不是大夫，所以刷侠义值对他们来说，只是浪费时间，还不如直接暴力的打过去。

　　今天孤辰来到这里，挑战这里的守关者，却并没有清掉自己身上的罪恶值，因为他清楚，如果自己是零侠义，零罪恶来这里的话，这里的守关者对自己来说，根本没任何难度可言，而如今自己是罪恶满身，来到这里，可能就是一场恶战了，一场他期待的恶战。


第252章 道宗双极现道威

　　孤辰走到那石台前，将左手按在那石台上，就见石台发出诡异的蓝光，而后就见一阵狂风卷起，天地间风云变色，整个道观周围的场景全变了，变的虚空，上看不到天，下看不到地，仿佛置身于虚妄的宇宙空间当中一般，身边皆是流星银河，飞逝而过。

　　而就见那个刚才还在扫地的道士，将那扫帚一丢，手执拂尘，慢步走到孤辰的面前。孤辰上一世的时候，也是打过去的，对这个道士，还是很了解的。可是他发觉今天这个道士和自己上一世见到的那个道士有些不同。今天的这个道士，眉宇之间，透着千分的杀气，而举手投足之时，气劲十足，看得出内功的不凡。

　　“看来我的罪恶值给他加成不少！”孤辰如此想着，就见那道士手中拂尘一甩，天地再变，两个人的脚下，出现了一个巨型的绿色八卦图，在八卦图的中心，是太极阴阳鱼，黑与白，飞快的旋转着，而幻境中的那些星球，也在这个八卦图周围飞快的旋转，令人炫目。

　　“这是……”孤辰从未见过如此的场景，可他仔细看了看，心中道：“莫非这就是道宗双极阵么？”他如此的想，便如此的说了出来，他对面的那个道士，听了他的话，哈哈一笑，道：“你倒是眼厉，此正是道宗双极阵。”

　　“嗯……”孤辰没见过这个道宗双极阵的，但他听过。所谓道宗双极阵，其实是道士们同门相斗的时候，才会用到的阵。被誉为是道门内斗，最公平的阵。道士在这个阵中与同门相斗，若是败了，那就真的是败了，不能找任何失败的理由。

　　“难道就因为我是妙玄奇的弟子，所以就对我用这个阵么？”孤辰心中一叹，他十分清楚，所谓的道宗双极阵，之所以会被道士们运用于同门内斗，是因为听说在这个阵里，所有道门的道术，在这个阵中，都可以得到最大的加持，发挥最大的威力。

　　就见那个道士拂尘一甩，道：“无量天尊，道友，请了！”一句请了，步踏如流星，飞奔孤辰而来，手一探，一掌砸来，孤辰向上一纵，道士一掌砸空，由于这个幻境比较特殊，连一块石头都没有，所以那道士的掌法，只是打在虚空当中，其中到底有多少威力，常人是看不出来的，但孤辰经验何等的丰富，那道士收招的动作一出，孤辰就已经知道他掌上有多大的力道，心说他刚才的那一掌，若是打在石碑上，绝对可以一下子将几寸厚的石碑打个粉碎。

　　哈，和上一世简直判若两人了。孤辰心道这家伙的实力，比自己上一世挑战他的时候，提升差不多足足得有两倍多，不管是力道，还是身法，都加快了很多，而他的内功也不用说，一定也提高了不少。想到这里，孤辰毫不客气，直接拔剑出来，以剑相对，而见他拔剑，那道士捋髯一笑，拂尘在空中甩了几甩，就听得破空有金属的声音。

　　“靠，又玩这个！”孤辰清楚，那道士用的拂尘，是铁拂尘，在拂尘的那些软马尾里面，夹着如同九节鞭一样的金属链子，说是拂尘，其实根本就是铁鞭子，被那拂尘抽上一下，不死也会重伤。上一世的时候，孤辰还是很懵懂，很菜鸟的时候，就吃过不少这个铁拂尘的亏，基于这个原因，孤辰十分厌恶使用这种兵器的人。这种兵器不仅阴毒，也十分的厉害，因为他除了能伤人外，还可以用来夺人的武器，最重要的是，这拂尘挥洒起来，能收能放，软硬自如，形状不定，让人很难判断使用者的意图。

　　“无量天尊，道友，贫道得罪了！”那道士挥着铁拂尘，直接攻了过来，孤辰在他还没飞过来之前，学着他的口吻道：“无量天尊，贫道开杀戒了！”随后舞剑攻击而上。孤辰知道他武器的厉害，所以出剑还是比较谨慎的，一出手，他用的便是藏真剑法，全是灵巧的虚招，并不急于主动进攻。而那道士，则是毫不客气，拂尘挥洒，上下翻飞，那把拂尘在他的手里，就如同一把无坚不摧的宝剑一样，“剑气”汹涌，四射而出，十分的炫目。

　　雪衣跟随孤辰，到了这个幻境当中，初时感觉很新奇，因为这个幻境与其他的幻境都不相同，其他的幻境，说是幻境，其实也都是其他的真实场景的借用，而此间上不着天下不着地，则是真真正正的幻境。等到武斗真的开始的时候，雪衣便无心看什么幻境了，她全神贯注的关注着孤辰与那老道之间的纠缠。孤辰会些什么，她还是清楚的，虽然那老道攻的又疾又快，但雪衣知道，孤辰根本没有出全力，或者说，现在孤辰连一半的力量都没有出，只是在和那老道游斗，试探着他的底限。

　　那老道招式越来越快，一招快过一招，而拂尘也是刷刷作响，孤辰左躲右闪，轻松自如，打来打去，那老道终于有些急了，就见他向后一纵，脚踏方位，手中一掐指，就见他手指之上浮现一道红光，而后对准孤辰就是一指，只听他口中吟道：“无名火！”一道火焰在真气的催动下，直扑孤辰，如此的变故，孤辰也是吓了一跳，立即施展轻功避过那老道放出的无名火，而那老道双手运起道法，用起道术就像不要钱一样，霎时间，烈焰奔腾，满天都是火光。

　　“你妹的，欺负我不会用道术！”孤辰看的出来，那老道站的是八卦中的离位，这道宗双极阵最大的厉害之处就在于，如果你站在离火的位置上，那么你运用道门的与火焰有关的道术，便不会有任何的损耗，可以无限的使用下去，而站在其他的方位，也有类似的效果，这便是为什么道士决斗，都会用这个阵的原因，而孤辰压根就不会道术，所以在这个阵里，是无比吃亏的。

　　“拼不过武学，就玩这个，我倒是要看看，你能不能站在那里一直不动！”孤辰用出惊鸿步法的轻功，忽左忽右，忽上忽下，来回的“跳”动，一边闪避，一边寻隙攻击，那道士虽处于上风，可却是十分的不轻松，因为孤辰的轻功速度太快了，让他这个攻击者，都有些手忙脚乱，头上很快就见汗了。作为一个使用道术的人，最基础的常识就是，不可以让人近身到三丈之内，当然一些道术高强的人，可以不在乎这个。但明显这个道士还不算十分高强。孤辰想要突刺到他身边，还是十分容易的。

　　两人你来我往，几十回合顷刻而过，孤辰寻得一个空隙，一剑破空疾刺而来，那道士见很难闪避，便向后一撤，脚踏艮位，指尖一动，虚空之中，出现一道数十丈宽，十余丈高的岩壁，横在他和孤辰面前。若是一般的用剑高手，在孤辰这样的速度下，必然已经无法收招，撞在岩壁上是必然的，而孤辰经验何等老道，一见那道士脚步移动，就已经有了计较，而岩壁出现后，他未收招，但招数已变，就见他疾刺的剑招其势不减，只不过在空中多了一个旋转，竟向上刺去了，一窜便有十余丈高，而见他飞跃如此的高度，那道士也是一惊，手掐道诀，那岩壁随着孤辰飞起的高度，亦是向上继续增长。孤辰提一口气，一路向上飞纵，而那岩壁也随之疯长，始终要高过孤辰数丈，誓要阻止孤辰上升之势。

　　“看你道力能有多强！”孤辰如同一支利箭一样，直刺云空，耳边是呼呼风声，而脚下的一切，也都变的渺小。

　　雪衣初时觉得孤辰有十足的胜算，而如今见那倒是用出道术来，眉头也为之一凝，她还从未见过这样的道术，也从没和这样的人交过手，所以根本不清楚，孤辰能否打的过这个道士。眼看着孤辰越飞越高，渐渐的，已经化为一个小小的黑点。她心中也不由的为孤辰担心起来。

　　孤辰一口气向上串了近百丈，而那跟随而上的岩壁，终于停止猛涨，如同高楼崩塌一般，瞬间倾毁，化为烟尘，趁着烟尘飘渺而下，孤辰向上的剑势，立即向下，又快又疾，而那道士似乎也已经料到孤辰会有如此的招数，就见他脚步移动，走到了坎位之上，拂尘挥洒，就听口中吟道：“持天道，破玄元，百龙吞日！”他将拂尘向上一抛，就见拂尘飞升、旋转，而后化为一条水龙，续而分裂为数百条水龙，它们呼啸着向上腾飞。龙吟之声不绝。

　　此时正在下落的孤辰，看的到眼前蓝光一片，知道这是水相的道术，当下施展藏天剑法中的极招，开天辟地。在这一世，他曾用这一招，击败过东海剑派的剑上玄，就见他的真气凝聚，向下疾冲之时，他整个人和手中的剑，都幻化为一把巨剑。直刺下来。


第253章 念旧执故地重临

　　道宗双极，孤辰对上上仙界的守关者，一个剑法灵动莫测，一个道法高深多变。开天辟地、白龙吞日，双招对峙，霎时间，空中爆发出刺耳的响声，如同电闪雷鸣一般，迸发出刺眼的华光，而这只是瞬息间的事情。

　　华光过后，巨剑斩百龙！

　　那道士想要再次挪动脚步发招应对，却已是来不及了，孤辰剑锋已逼到眼前，容不得他再掐诀念咒，他急忙避开孤辰开天辟地之招，而孤辰的巨剑，正好刺在那八卦图中心的地方，就听轰然一声响，道宗双极阵，瞬间瓦解，天地变换，眼前的场景又变回到道观当中。孤辰清楚，这个道观也不是真实的，自己仍然在幻境当中。

　　“你投降算了，别浪费我的时间了！”落地后的孤辰，以长剑指着那道士，冷然说道，有道宗双极阵，那道士尚且不是他的对手，如今地利没了，那道士想要赢他，恐怕也只能说说而已。

　　“道魔不并，岂容相让！邪魔，纳命来！”那道士举剑再攻。孤辰有些哭笑不得，心说你这个家伙，刚才不还叫我道友的么，怎么一转眼的功夫，就管我叫邪魔了，这转换也太快了，听那个人叫自己邪魔，孤辰剑招一换，亦大喝道：“歪道！看招！”

　　两个人再度斗在一起，两个人的招数是各有千秋，孤辰长在外功招数变化无穷，轻功也是绝伦，而那道士常在内功深厚，动静之间，稳重非常。两人相斗，就见那道士站在中心，而周围全是孤辰的身影，漫天的剑影，将那道士笼罩在其中。

　　而看到这一切，雪衣的心放了下来，她清楚，如此的打法，已经进入了孤辰的节奏，孤辰想赢，只是时间问题。

　　两个人又打了几十个回合，就见那道士猛提真气，双手左右一分，真气向两侧疾射而出，如同暴风过境，真气所过之处，就是石板也都被打的粉碎。孤辰知道他这是打算逼退自己，而后施展绝招，孤辰并没有上前打断他，因为这样的话，十分的危险，可能还没靠近，就被这疾射的真气，打成重伤。孤辰直接向后闪避，他知道这真气之招，虽然厉害，但却不能持久，而就在他后退之时，就见那道士真气再聚，对准孤辰的方向，虚空就是一点。

　　道士的这一招，孤辰初时不以为意，因为他没有感受到丝毫的气压，也就是说，那个道士所谓的招数，和不会武功的人虚空一点是一样的，没有丝毫的威力。

　　“奇怪！”孤辰清楚，这个道士不是善茬，不可能用这样没有意义的招数，而就在他纳闷之时，就觉得那虚空一点之后，已有一股真气向着自己的方向过来了，而最令他吃惊的是，这真气愈来愈强，就如同滚雪球一样，发出来的时候似乎是无根无迹的，可是这指力的距离越远，似乎威力就越强劲，而将要到孤辰身边的时候，那气足可以吞噬周围的一切。

　　“原来如此！嗯……这便是玄波指么！”孤辰上一世的时候，听说过这种奇特的道门的指法，而如今却是第一次见识。

　　那玄波指力愈来愈强，所过之处，几乎无坚不摧，就是石头，也瞬间被击得粉碎，化为灰尘。

　　孤辰知道这指法不好应对，当下轻轻阖目，提剑在手，身形一晃，已现出四个幻影，五个身影分成五条路线，向着那道士慢步走了过去，说是慢步，可那只是看上去是如同散步一般，但实际上，却是快如闪电的身法。那道士的玄波之力，不断的吞噬着向前疾冲的孤辰，而孤辰也不断的幻化出幻影，究竟哪个是真身，哪个是幻影，那道士也是分不清道不明。而胜败也就在这迟疑之间。就见孤辰的幻影，离他越来越近，最后五个身形，在他的身前聚集，最后化为一个身形。而这只是连眨眼的功夫都不到的。

　　一声叹息：“结束了！”就见孤辰冲到那道士身边的孤辰，没等那道士反应过来，便挥起断空剑，顺着那道士的左肩斜劈而下，那道士鲜血立即迸射而出。栽倒于地，已然死了。

　　道士一死，孤辰眼前白光一闪，已经出了幻境，他依然还是站在那石台旁，而雪衣也依然在他的身边，道观中，什么都没变，远处的那个道士，依旧在扫着他的地。

　　孤辰看看雪衣，道：“我也没想过，会是如此的打法，恐怕对你没什么借鉴意义。”孤辰清楚，雪衣和自己练的武功有相同的，也有不同的，而很明显，雪衣没办法如自己这样与这道士相斗。当然雪衣要打这个道士的话，比孤辰是简单的多，因为雪衣没有孤辰那么多的罪恶值。孤辰想了想，对雪衣道：“不过你也无须担心，你和师父好好学习道术，如果会道术的话，在这里想赢还是很容易的。”

　　“我知道了！”雪衣点点头。

　　“要不要和我去上仙界玩？”孤辰笑着问道，可是答案他在问之前，便已经知道了，就见雪衣摇摇头，拒绝道：“不了，师父约我去玄音谷学琴，差不多时间快到了。我应该去了。”

　　“嗯……机会难得，别错过了。”孤辰微微一笑，唤出玄螭，一把抱雪衣上来，送她前往神荒界的传送点，送她离开。雪衣所说的玄音谷，孤辰未曾听说过，但很明显，雪衣说的那个地方，便是妙玄奇的道场。孤辰心道有机会一定要去看看。

　　第一个打破了上仙界，孤辰又获得了一样天赋属性，那就是“不惑之心”。所谓不惑之心，实际上是一种被动的技能，拥有这个被动技能的人，在面对诸如玄音、魔音、道术、咒术、妖术等等可以迷惑人心智的武学和法术的时候，有极强的抵抗能力。得到这个被动技能，孤辰还是十分开心的，他清楚，初期的武学大家都差不多，刀剑拳脚，而越到后期，各门各派的特点，都会逐渐明朗起来。道门以玄门法术、玄音魔音、以及内功修为为主，而佛门以霸道的外功，强劲内功、硬功以及高深的定力为特点，而墨门以极强的轻功为尊，还有其他的分支门派，诸如苗疆的门派，则是以巫蛊之术、咒术为主，等等等等，各门各派的修为，都会日趋专业化，博而不精的人，很容易被淘汰。

　　送雪衣离开后，孤辰反身前往上仙界。上仙界，可当是恰如其名，便真的如仙境一般，天空中白云浩渺，时不时都可以看到仙鹤在天上飞翔，翠绿的树木，清新的空气，一切的一切，都是那样的美妙，孤辰上一世的时候，是来过上仙界的，但是他来的时候，这里已经来过不少人了，因为这些玩家的加入，把上仙界已经破坏的差不多了，天上哪里还有什么仙鹤，早就都被玩家们抓起来烤着吃了，而树木也都被生活玩家砍的满目疮痍。所以孤辰当时并不觉得上仙界有多么的好。而如今上仙界中，只有他一人。孤辰自重生而来，还从未感觉到，心是如此的沉静。

　　“如果这里一直是这样就好了。”孤辰自言自语的说着，说完自己也忍不住笑了，他知道自己这是在痴心妄想。

　　孤辰对上仙界有两个执念。第一个执念，那还是上一世的时候发生的一件旧事，当时孤辰来到上仙界，路过一片树林的时候，发现那树林中燃起大火，大火并不稀奇，但在冲天的烈焰燃起的时候，天空中有成百上千的乌鸦，投火而死。孤辰当时正好看到这个场景。孤辰不明白，为何会有这样事情发生。后来去调查，也没有找到丝毫的线索。以他的经验来说，这件事一定是有原因的，但是究竟原因是什么，孤辰到现在，还不清楚。他心里说，如果是任务的话，可能是别人做的，自己没赶上，而这一世，自己一定要解开这个任务，看看究竟是什么原因，让那么多的乌鸦不惧死亡，都投火而死。

　　而第二个执念，则是一个迷。因为十二重楼当中，上仙界是第三重楼，可是在这第三重楼中，却只能找到第五重楼的守关者，却平白的没了第四重楼。而孤辰在上一世，也没去过第四重楼，更不清楚第四重楼的入口在哪里。也没听说过什么人去过第四重楼。当时的玩家，有很多蛋疼无聊的，在这第三重楼中如同地毯式搜索一样，搜寻那第四重楼的入口，可是找到最后，也没有人找到过。孤辰打穿十二重楼的时候，第四重楼的入口还没有人找到。而孤辰心里说，上一世的遗憾，这一世一定都要弥补，找到第四重楼的入口，也是他的目标之一。

　　孤辰策马，走在上仙界当中，忽然，他想起来一件事，一个他差点都忘记的事情。

　　“罗老道交代的事！”孤辰忽然想起来，自己这一世刚进云天世界的时候，遇见那个教自己丧门棍的罗千军罗老道，曾经交代过自己一个任务，那就是前往桃花故乡，去见一个叫罗三清的年轻人，教他一些可以防身的武功。

　　因为桃花故乡，在这第三重楼当中，所以当初自己只想着一切从长计议，渐渐的，差点给忘了。


第254章 数前尘桃花归处

　　所谓的桃花故乡，其实就是一个小村的名字，孤辰之前曾经路过过那里，所以知道那个村子的所在。孤辰策马前往桃花的时候，确定了一下自己的武功，发觉自己只有惊鸿步法到了宗师层次，其他的武功，都是大师、师范层次，而新学的秋蝉九变，仅仅是皮毛层次。自己所有的武功里，只有惊鸿步法可以传给别人。

　　关于惊鸿步法，孤辰之前曾经很好奇为何潇儿也能学，因为他知道，潇儿学惊鸿步法的时候，先天内功境界绝对还没到懵懂境界，他问过师傅王邯，王邯给的答复是，惊鸿步法，随便一个人就可以学，只是先天内功境界到了懵懂以后，运用这个步法会更自如一些。潇儿是学来玩的，怎么都可以了，而孤辰是学来杀人的，当然要区别对待。对于这个解释，孤辰表示十分的坑爹。

　　“就教他这个好了！”孤辰在路上已经盘算清楚，心里说教人武功，不算什么难事，这个任务应该很快就可以结束。孤辰其实很好奇，那罗千军后继，还有什么花样。对于传给外人自己门派的武功这种事，孤辰是一点禁忌都没有，心里说师父可从没说过，不允许自己将武功传给外人。

　　孤辰走在山野的小路上，策马奔驰，走了大概半个时辰，眼前出现了一个小村庄，正是那个名为桃花故乡的小村子。孤辰到这里的时候，正值午后。就见在整个村子的周围，种着无数的桃树，而此时正值桃花盛开，香气扑鼻，沁人心脾。看到这一切，孤辰越来越后悔，刚才没带着雪衣一起来了。

　　“呼呼，罗三清，老子来教你武功了！”孤辰在村口下了马，收起玄螭。走到村子当中，这村子很小，只有几十户人家，但麻雀虽小，可五脏俱全，酒馆茶坊，无一不有。孤辰进了村中唯一的酒馆，在里面要了几壶酒，和一盘肉，自顾的吃起来，在吃的同时，唤来掌柜问话。这店小的很，连个小二都没有，几乎是掌柜一个人，客串了店中的所有角色。

　　“这里应该是叫桃花故乡吧？”孤辰问道，那掌柜的点点头，道：“没错，客官是第一次来么？”

　　“是啊，这里真的很美。”孤辰顺着窗口，看着外面随风飘落的花瓣。看了几眼后，孤辰回问那掌柜道：“我是来这里找人的，你们村子里，有没有一个叫罗三清的人？”

　　“罗三清？”听到这个名字，那掌柜的面上露出不可思议的表情。看他如此，孤辰心说看他这个样子，难道这个罗三清是此地的一个地痞流氓么，那到也简单了，管他是好人坏人，教完武功再说，可是孤辰刚想到这里，一转念心说不对，那罗千军让自己教罗三清的，可是一些防身的武功，这就说明，这个罗三清，根本可能是不会武功的人，而且如果是地痞无赖的话，直接把他打死才是任务主线不是么？怎么会让自己教武功呢。想到这里，孤辰笑问那掌柜道：“掌柜的，那罗三清怎么了？”

　　那掌柜的面色严肃道：“客官，你找……他有什么事么？”很明显，掌柜的都不愿意提他的名字。

　　“罗三清杀你全家了么？”孤辰看那掌柜的面色，很想这么问，但是他却忍住了，道：“没什么，一个朋友让我给捎点东西。”

　　“原来是这样。”那掌柜长舒了口气。孤辰见那掌柜如此，心中更是好奇。又喝了半壶酒后，孤辰问那掌柜道：“掌柜的，到底那罗三清，是什么样的人？”说话的时候，孤辰递给那掌柜的一锭金子。

　　见孤辰给了这么多钱，那掌柜的眉开眼笑，可是听他的问题，掌柜的又叹了口气，道：“既然你和不认识，那我可以和你说说。这个家伙啊，害人不浅啊。”

　　“哦？”孤辰心说那罗三清多半是个不会武功的，他又如何害人。

　　那掌柜娓娓道来：“这个家伙，是十年前来到我们村子里的，那个时候，他只有十几岁，孤零零一个人，村中的人见他可怜，就把他留了下来，谁想到这一留就留出祸患来了。”

　　“嗯……他在村里做什么坏事了么？”孤辰问道。

　　掌柜的摇头，道：“坏事他倒是没错，可是所有的坏事，几乎都和他有关。”

　　“这……”孤辰心道这掌柜说的话，愈发让自己不明白了。那掌柜继续道：“桃花故乡识字的人不多，他刚来的时候，虽然只有十几岁，可是却是精通诗文的，村里的人就让他当了村中的教书先生，教授村中的孩子读书，本来这也没什么。可是……唉，他到我们这里的第一年，跟随我们一起去干农活，农活做到一半，他便牢骚说，如此的农活做了也是白做，反正天有不测风云，这些秧苗都会旱死。结果那一年，天降大旱，从他说那句话开始，天上竟然就是一滴雨都没有下过，若不是之前的年景好，家家都有些存粮，恐怕早就饿死人了。”

　　听到这里，孤辰奇道：“这种事情，岂能定论，也许是巧合也说不定啊。”

　　那掌柜闻言，又叹了口气，道：“我们当初也是如此的以为，认为这不过就是个巧合罢了。可是第二年，再带他去做农活，他依然说，做了也是白做，今年的地都会被洪水给淹了，他这句话说完的第二天，便天降豪雨，一口气下了十三天，后来的雨虽然不那么大了，只是淅淅沥沥的，但是几乎就没停过。那一年，村子里饿死了不少人。也是从那个时候开始，村中人再也不敢叫他一起做农活。”

　　“这……”孤辰心说这不是绝世的乌鸦嘴么，他这样想着，就听那掌柜的继续道：“如果只是这样，也就算了。我们村中原来有一个姓王的富户，乐善好施，过往的僧侣，他都会斋上一斋，而谁家有难处，他都会帮上一帮。可是有一天，他路过那个王善人家的房前时，说了一句，这里搞不好会失火。结果一个时辰后，王善人家就真的失了火，全家十几口人，全都烧死了，一个都没跑出来。从他搬到我们这里来以后，这十几年里，村里发生的所有不好的事情，大大小小数百件，全都和他有关。”

　　“服了……”孤辰手扶额头，心说竟然还有这样的奇人。他问那掌柜道：“那个叫罗三清的人，现在住在哪里？”

　　那掌柜听孤辰提及罗三清三字，眉头又是一皱，道：“村里的人觉得他晦气，不让他住在村子里，也不让他做任何的农活，见到一次打一次。听村里的猎人说，他已经搬到山上住了。顺便说下，那个猎人看过他一眼后，就掉进了山涧，差点摔死，虽然命保住了，但是残废了，再也不能打猎了。真是天杀的。”

　　“那他又如何生存啊？”孤辰心说不会武功，又不能做农活，如何活着都是个大问题。那掌柜道：“不知道，这样的家伙，早点死了早干净，你看孤零零的一个人，肯定是把全家都克死了……你去给他捎东西，我建议你晚上去，给他丢在门口就好，千万别看到他，否则的话，你一定会倒霉的。”

　　“我知道了。”孤辰虽然如此的答应，心里却说我才不信这套呢，那罗三清的乌鸦嘴，必然是有什么原因的。

　　话匣子一打开，那掌柜的说起来就没完了，尽数罗三清这十来年的丰功伟绩，孤辰听了，心里忍不住的笑，心说这样的人，自己一定要去见识一下才行。

　　孤辰酒足饭饱后，付账离开了酒家，在离开之前，那掌柜给孤辰指点了一下方向，孤辰顺着他指点的方向，离开了桃花故乡，而向着远处一座山而行。

　　行走之时，孤辰自言自语道：“这个叫罗三清的家伙，让别人倒霉，我看他自己也够倒霉的了。”他说话之时，身边正巧路过几个村民模样的人，听的孤辰提到罗三清三字，那几个村民立即如同见了鬼一样，立即躲出去好远，远远的看着他，目光中充满了惊恐。

　　“至于么？像躲煞神一样！”孤辰看着那些村民，无奈的说道。心里却道看来那掌柜的说的应该没有错了，那些传说都是真的，因为这些村民应该不是装的。

　　“老子要是有他的这个本事，才不会被人赶到山上去住。”孤辰的想法便是，若自己是那罗三清，有了这个乌鸦嘴的本事，完全可以在这个村子里当土皇帝，让这些村民伺候的自己舒舒服服的。谁敢不服，一句乌鸦嘴，就让倒霉到底。谁能不怕？

　　“这罗千军和罗三清，到底什么关系？都姓罗，难道他是他爹？”孤辰胡乱的猜测着，行走之时，听得身后人声喊动，似乎有很多人聚集，他警觉的回了下头，下巴差点没掉下来，就见远处，火光冲天，而着火的地方，正是自己刚才吃饭的那个酒家。

　　“不是吧，这么邪门！”孤辰心道这罗三清的本事，已经可以堪比战略武器了，别人只是说他的事情，还没提他的名字，便会如此的倒霉。

　　“还好老子是玩家，不是NPC！”孤辰知道罗三清的这个设定，估计对所有的NPC都有效，而对玩家来说，却应该是无效的。他虽然如此的自我安慰，心里却说，如果也是有效的话，那我教他武功的话，又会倒霉到什么程度呢？


第255章 听雨轩书生逐客

　　孤辰是个不信邪的人，但却不是一个执着逆理的人。罗三清是个乌鸦嘴这件事，在他看来，基本已是客观事实，但孤辰却相信，这其中一定是有什么特殊的原因的，而这个原因，也很有可能和自己要做的这个任务，有着十足的关系。他顺着那掌柜指点的方向，策马飞驰，不多时，眼前的山路，已经不是骑马可以通行的了。他跳下马来，顺着山脊，向上而行。

　　“这么陡峭的山路……”孤辰看着那山路十分的狭窄，只有一尺多宽，而路的旁边，便是万丈深渊，走在这样的路上，若是没有十足的勇气的话，是绝对不行的。想到那罗三清是个不会武功的人，孤辰纳闷，心道那个家伙是怎么爬上来的。

　　说来也巧，孤辰顺着山路一路向上，没走多一会儿，就见眼前豁然开朗，山路变宽了，而在不远的山腰处，有一个简陋的木屋，在木屋前，有一个快要烂掉的木桌木凳，木桌上摆着茶壶茶碗，而在那个木桌下面，放着一只烧的黑漆漆的铁壶。

　　在木屋前面，有一棵几个人合抱粗细的大树，只不过已经枯死了。而孤辰看到那棵大树的时候，才看到那大树下面，还坐着一个年轻人，就见他倚靠着大树，手中拿着一本书，正低头翻阅着，时不时还念出声来。

　　孤辰仔细打量那个年轻人，看他的岁数，不过二十岁出头，头戴方巾，面目清秀，眉宇之间，带着儒雅之气，算得上是一个俊俏的书生。他穿着一袭白衣，只是那白衣已经旧得不成样子，看也知道是穿了不知道多久的了。

　　孤辰看他这般样子，心说这个人的年纪，和罗三清相符，而如果他便是罗三清的话，那和山下的那个掌柜说的那个“煞气腾腾”的罗三清，倒是十分的不同。这分明就是一个书生么。

　　那书生自顾的读书，没有发现孤辰的存在，孤辰向里面走，故意发出响动，可那书生依然在看书，根本无视孤辰的存在。

　　“嗯……”孤辰纳闷之时，鼻尖传来一阵清香，他侧目一看，那香气的来源，正是那已经快烂掉的木桌上的茶壶发出来的。

　　孤辰慢步走了过去，手轻轻的在那茶壶上一贴，发觉那茶壶还是热的。他正打算打开茶壶看看里面究竟是什么好茶叶的时候。就听“哗”的一声，整个桌子瞬间就散了架，要不是孤辰手疾眼快，那茶壶和茶碗，铁定摔个粉碎。

　　“我靠！”孤辰手里拿着茶壶茶碗，看着散碎在地上的桌子，心道自己不过是手轻轻的贴了一下那茶壶而已，桌子竟然瞬间就崩毁了。

　　而就在这是，桌子发出的响动，惊到了那个书生，而那个书生，也看到了孤辰这个不速之客，就见手里依旧拿着书本在看，但是却慢步走到孤辰身边，道：“你是什么人，如何不经我的允许，就走进我的院子来？”

　　“院子？”孤辰心道你要是说这里是你的地盘，我没什么异议，但是要说院子起码也要有篱笆吧。如何想，孤辰便如何说。而那书生听了他这话，用手一指远处，道：“你没看到那地上的线么？”

　　“什么？”孤辰顺着他手指的方向看去，就见在远处的地上，果然有一条线，那线很像是用树枝画在地上的。

　　孤辰道：“一条线，便可以做围墙么？”

　　那书生点点头，道：“这墙防君子不防小人，可话说回来，如果小人想进我这院落，我纵是铜墙铁壁，也防他们不住。”

　　孤辰不是傻瓜，听的出来，这是书生在暗口损自己，若是平常人，听到这样一个手无缚鸡之力的书生如此的骂自己，说不定已经动手了，而孤辰虽有独步天下的武功，却不愿意此时动粗，因为此时动粗，便低了身份。

　　孤辰很谦卑的问道：“依你所见，我当如何？”

　　就听那书生道：“此地名唤听雨轩，而这听雨轩之内的一草一木，别人都不可以破坏，这是我的原则，来者是客，里当客随主从。你若真心想来这听雨轩，那边退将出去，重新敲门来过！”

　　那书生说话的时候，将地下散落的那个桌子的碎片，一一捡起来，十分熟练的将那些碎片如同搭积木一样，又拼了起来，那书生“搭积木”的手法十分迅捷，一堆碎木，变成一个桌子，连一分钟都没到。看的孤辰目瞪口呆的。孤辰心说看来这桌子已经碎过不止一次了。

　　书生将桌子弄好后，从孤辰手里夺回茶壶茶碗，随手又放在那个桌子上。孤辰盯着那个茶壶，心里说，真的不会碎么。而就听书生道：“请便！莫要耽误在下读书！”说着对着孤辰伸手，做了一个请字。而后他坐在那木桌旁，继续看他的书。

　　主人不欢迎自己，孤辰自然不会厚着脸皮留下，他转身就走，而出了那书生画的那条线以后。孤辰转过身来，看看那个书生，心里说这个家伙脾气倒是挺倔的。想着刚才他说的话。孤辰心里说，这样读书人，或者说这样的书呆子，有的时候脾气可能最为执拗。那些武功高强，满嘴大话的人，在危险的时候，可能是最胆小的，而这种倔脾气的书生，在危险的时候，可能反而是最不怕死的。这种人，和他来硬的，他会比你还硬。

　　“嗯……”孤辰想了想，走到那线边上，对里面喊道：“主人在家么？”孤辰这样说，自己心里吐槽自己说的简直是废话，此处的主人，离自己不过就两丈的距离，脸都看的清清楚楚的。

　　“何人击户？”那书生随口应道。孤辰心道你刚才不是才见过我。但是他还是耐着性子道：“山野之人，路过此间，讨碗水喝！”孤辰的这句话，是百试不爽的万金油搭讪语，根据孤辰过去破解任务的经验，一旦一个陌生的NPC问你到他房子周围来做什么，那就直接就说自己是路过的，想喝碗水。基本上九成以上的NPC都可以通过这句话，而后一步步的套磁。若是说别的，直接说任务的事情，比如说现在的孤辰直接问，你是罗三清么，是的话，我是来教你武功的。如此的直接，九成九会直接任务失败。

　　就听那书生道：“子曰有朋自远方来不亦乐乎，请进！”书生说完这句话，将书合起，站起身来，走到孤辰的近前，又一次伸手做了一个请字，十分的恭敬有礼。孤辰心道这个人还真有趣。

　　“多谢！”孤辰道了一声谢，走进那书生的“院子”，而那书生则快孤辰几步，走到那木桌旁，又道：“请坐！”孤辰再次道谢，坐了下来，可是坐下的瞬间，就听咯吱一声。孤辰心道这凳子缺了一条腿，论质量，比那个桌子好不了多少。但孤辰好歹也是个武林高手，如此的事情还难不住他，他稳住身形，坐在那里。而偷眼看看那书生，就见那书生坐的凳子，也是三条腿，而那书生却坐的十分随意，屁股下面的凳子，虽然晃来晃去，却是不倒。而看那书生，也是十分轻松自如，似乎心思一点都没放在自己坐下的那个凳子上。

　　“这个书生莫非是个扮猪吃虎的，是个轻功绝顶的家伙？”孤辰心说奇怪。而就在这时，就见那书生站起身来，在孤辰面前摆上一个茶碗，而后将那茶壶中的水倒将出来。一边倒茶水，一边道：“此间倒是很久没有来过人了，不知兄台如何称呼？”

　　孤辰看着他倒茶水，眼睛盯着那桌子，心道刚才自己只是手指帖了下茶壶，那桌子便碎掉了，如今这书生倒茶水如此的动作，那桌子却屹立不摇，当真是奇事。而听那书生所问，孤辰道：“在下孤辰。偶过此地而已。”

　　“原来是孤兄。”

　　孤辰亦问道：“敢问公子高名。”孤辰这句话出口，就见那书生连忙摆手，道：“不敢不敢，在下不过是个普通的书生罢了，敝姓罗，名唤三清。你也可以叫我听雨居士。”听他说出自己名姓，孤辰心说只要不弄错就好，只是这个书生看样子，轻功比自己还高的样子，若是自己教他武功，岂不是关公门前舞大刀么？

　　那书生斟了半杯茶，递与孤辰，孤辰小心接过，在接茶的瞬间，孤辰小心试探，只用了一点点的无妄心剑的真气，接着触碰那书生左手手腕的瞬间，将其输入书生经脉当中。而就在孤辰的无妄心剑真气刚刚输送过去的时候，就见那书生瞬间便摔倒在地上，坐下的那个凳子，也碎掉了，就见书生面目扭曲，汗如雨下，似是十分痛苦的样子。

　　“居士，你怎么了？”孤辰一把将他扶了起来，让他好好的坐下。见他的反应，孤辰心说这书生是一个一点武功都不会的人，如果他会一点武功，也不会痛苦到这种地步，起码内功可以抵挡一下无妄心剑的真气。而那被无妄心剑侵袭后的痛苦样子，是很难装出来的，而最让孤辰有几分钦佩的是，这书生方才如此的痛苦，却没有叫出声来，坚毅之志，可见一斑。

　　“这只臂膀刚才好像抽筋了，让孤兄见笑了。”那书生并不知道自己刚才那样痛苦，始作俑者是他对面的这个人。


第256章 品香茗一论武道

　　知道书生并不会武，再看他拼接凳子，而后轻松的坐上去，孤辰想了想，只有四个字，能解释这个怪现象，那便是熟能生巧四字。他猜测这书生在这里一定呆了很久，而这破桌子破凳子应该是一直陪着他的，他坐的久了，自然也就知道如何做，那凳子桌子不会散架了。

　　“山下有无尽的好居住，居士为何住在这山上？”孤辰试探着问道，他虽已经差不多确定，这罗三清是因为乌鸦嘴而被“发配”到这山上的，但他还想听听罗三清如何说。

　　“唉，此事一言难尽，不提也罢！”那罗三清摇摇头，却是不想提这件事，而后就听他又道：“敢问孤兄是哪里人士？”

　　孤辰道：“在下云州人士。”

　　那书生想了想，道：“云州……满目的黄沙，周围皆是那些不服教化的蛮人……嗯，如此看来，兄台你真的是出淤泥而不染啊。”

　　“我靠，你这是夸我还是骂我？”孤辰心中只道这个书生不知道是有心还是无意，说话有的时候真的是很难听。孤辰道：“罗兄是哪里人士？”刨根问底，多问多跑，是解决各种任务的必要法门，孤辰虽然此行的目的，只是为了教罗三清一些防身的武功，但孤辰隐隐的觉得，这个任务似乎没那么简单。所以他打定主意，心道自己把这个罗三清的底细搞清楚，最起码，也要弄明白，他和罗千军到底是什么关系，至少也搞清楚，为什么那个罗千军不自己来传授罗三清武功，而偏偏让自己来。

　　就见罗三清泯了口茶，道：“实不相瞒，在下并不清楚。”

　　“哦？为何？”

　　那罗三清道：“小可年幼之时，便是孑然一身，随浪浮沉，不知父母为谁，更不知家乡何处。十余年前，飘零至此。”

　　“哦……”孤辰亦喝了口茶，他并不是真的口渴，只是趁着喝茶的空隙，盘算着自己该如何问下去。可那茶刚一入口，孤辰便觉口齿当中，有一股清香之气，沁人心脾。不消说，这是上等的好茶。孤辰喝了如此的茶，左右看看，心里说，你这个书生，喝这样的茶，却把自己的家弄的如此的破破烂烂，真的是有些说不过去。

　　“这个茶不错，嗯……居士说自己从小便是孤独一人。可我观居士似是精通诗文之人……”孤辰想问的，无外乎就是，你说你自己是一个孤儿，可是你的诗文又是和谁学的呢，毕竟一个孤儿的话，莫说学写字看书，就是如何活下去，都是个大问题。

　　就听那书生道：“小可年幼之时，便被那贩奴之人拐卖，卖与一大户人家做了书童，是不幸也是万幸。不幸者，为人拐卖，锱铢论价。万幸者，只为书童，非是苦役，让三清得窥孔孟之道，明世间之道理，通古今之传奇，晓万物之造化。”

　　“原来如此……”听他说话文绉绉，一套一套的，孤辰心里叹，这真是个书呆子。

　　“居士懂武功么？”他明知故问。

　　书生摇头，道：“不懂。”而后又补充道：“世间万事，皆逃不过一个理字，人生在天地之间，当谦卑恭敬，有礼有节。是为修身齐家治国平天下，所谓的武功，不过是多余的东西。侠以武犯禁，人一旦会了武功，胆子便会打起来，便会违反这世间原本的规律，而一旦暴力能够满足人的欲望，那拥有武功的人，便会慢慢的习惯了用暴力去解决所有自己遇见的问题，如此，久而久之，人也会变的暴虐起来，此非圣贤之道。”

　　“靠！”孤辰心道这个书呆子还真能说，听他这么说，是把会武功的人给贬低到底了。他想了想，又对那书生道：“山野当中，狼虫虎豹甚多，居士居住在如此之地，又是一点武功都不会，难道不怕被那些野兽给吃了么？”

　　“此间并无任何野兽。孤兄多虑了，且纵然有野兽想要吃我……”

　　听书生说此间没有任何野兽，孤辰一愣，他心道自己在上山之前，还是看到过一些狼虫虎豹的，但那些狼虫虎豹，都不敢靠近他。而这个书生却说一个野兽都没有，这不是睁着眼睛说瞎话么。孤辰耐着性子，继续道：“天有不测风云，人有旦夕祸福，居士如何敢断言，此地就无一只野兽，倘若有一天，有那么一只野兽窜将出来，居士岂不是猝不及防？”话说到这里，孤辰自己也觉得纳闷，心里说，以这里的环境来说，就是那本事不差的猎人，若是不小心的话，恐怕也已经被野兽给吃了，而眼前的这个家伙，根本就是个手无缚鸡之力的书呆子，他竟然能在这里一住就是好几年，想也知道，他不可能有粮食吃，吃的东西一定是去山间采集而来的野果，也就是说他要经常去树林当中转悠的，几年下来了，竟然说没碰到一只野兽，这尼玛也太奇怪了。

　　那书生道：“在下相信，人有善良之心，那野兽也是如此。小可生平自问，对得起天地良心。且人与野兽之间，亦当可和平共处。”

　　听到这里，孤辰有点听不下去了，心道这个书生的脑袋到底是怎么长的，如此的大脑回路自己生平从未见过啊。他带着三分怒气，道：“人和野兽和平共处，那它要是有一天饿了，想要吃你，你也给他吃么？”

　　“如果它真的饿了，被它吃了，也是无妨！”那书生一本正经的说道。

　　“卧槽！”孤辰算是彻底服了，心说自己之前见过雨霁天晴，也见过燕歌行，以为那些家伙已经疯的够意思了，而今天见识到这个书生，才是真的明白，什么叫读书读到人都傻掉了。看着那书生的面容，孤辰真的很想跳过去，一脚把他踹翻在地，揍他一顿。但孤辰还是忍住了，将拳头压下。耐着性子，想要问那书生些什么，但是那书生刚才说的话，真的是太气人了，孤辰之前想的措辞，一时间，竟然都想不起来了。


第257章 铁口断风云有测

　　孤辰稳定心神，将自己的逻辑重新整理了一下，而后陈述着武功的重要性，可是他只说了几句，便引得那书生啰嗦起个没完，他说的都是些之乎者也的大道理。孤辰听了，只是觉得头疼。

　　两个人这样谈了一会儿，倏然之间，就觉冷风袭来，天空中乌云翻滚，黑漆漆的铺天盖地而来。孤辰抬头看看天，自言自语道：“看起来马上就要下雨了。”

　　“这云彩是没有雨的。”那书生淡定的说道。

　　“哦？”孤辰心里说，如果你说天上下雨，会把这里淹没，我倒是可能相信，因为你是乌鸦嘴。可是你说这云彩没雨，我如何会信，故而他对那书生道：“居士如何知道没有雨？”

　　那书生道：“雨是有的，不过不在此云之上。”

　　“真的假的？”孤辰看了看那书生，见他的模样不像是在开玩笑。而刚才和他聊天之时，也知道他这个人，死板迂腐的很。

　　“我且看来！”孤辰没有说话，之时静静的看着，而那书生，也拿出书本来，继续看书了。就这样，二人都是无言。

　　那天上的乌云黑的吓人，风也是越来越大，而云中也已经开始有了电闪雷鸣，可是奇怪的是，这么大的阵势，愣是一点雨都没有。

　　“干打雷不下雨，龙王不会是翘班了吧？”孤辰看着天空的那云，又侧目看看身边的书生，心说难道真的让他给猜中了？

　　没过多久，满天的乌云都散了，从始至终，却是一滴雨都没落下来。最为吃惊的莫过于孤辰，他看着那书生，心里说莫非这家伙有未卜先知的能力，因为他刚才预测的这个事情，算不得乌鸦嘴。

　　“也许他真的能预测未来，他预测的事情或许很多，但人们只记住了那些坏的，所以才叫他乌鸦嘴。”孤辰如此的想着，正打算问那书生些问题，而就见那书生，收起书本，抢先对孤辰道：“孤兄，你且随我来。”而后，就见那书生打开木屋的门，走了进去。

　　“哦？”孤辰纳闷，心说你让我跟你去做什么，心中虽有迟疑，但是孤辰还是跟着那书生走进屋中。就见那木屋当中，什么家具都没有，真的是家徒四壁。孤辰在房子里看了看，就见在角落处，有很多蒿草堆在一起，孤辰想了想，心说这个难道就是书生的床了么。看着书生的生活如此的寒酸坚信，孤辰心中不由得有些肃然起敬，心里说，人能够在这种环境中生存这么久，若没有过人的毅力，是不可能做到的。

　　“居士叫我来着房中作甚？”孤辰不解的问道，就见那书生站在房中的一个角落，对孤辰道：“自然是避雨。”

　　“避雨？”孤辰下意识的顺着窗口向外看看，就见外面是万里无云，心说这大晴天的，避个什么雨。可是有了刚才的教训，孤辰对书生的话，也是有些半信半疑了。他看着外面的大晴天，心里道，我倒是要看看，这个雨是怎么个下法。

　　两个人进了屋子后，没有多久，就见天边飘来一块巴掌大的云朵，轻飘飘，慢悠悠的晃到了这听雨轩的上空，倏然，黄豆大的雨点掉了下来，暴雨来的十分的突然，一点预兆都没有。雨下的十分的急，如同天河漏了一样。

　　“我靠……”孤辰心道竟然又让这个家伙猜中了，看来这个家伙真的有未卜先知的能力。

　　两个人在木屋中避雨，可是呆了没一会儿，孤辰就发觉，这个木屋是漏雨的，而且几乎是无处不漏，外面小雨，屋里大雨，外面大雨，屋里暴雨。俨然屋里比外面下的还大。没过多一会儿，屋子里就都是水了，可是那里都漏，就是书生站的那块地，一个雨点都没有。

　　“孤兄，你去哪里？”那书生看孤辰推着门，走了出去。就听孤辰道：“我出去避雨！”孤辰站在外面，手里擎着伞，静立雨中，思酌着刚才发生的这些事。

　　“这书生看来是铁了心不学武的……嗯……”孤辰之前心心念念的是，解决掉罗千军的那个任务，可是现在孤辰又有了别的想法，他心里说这个书生可以预知未来，如果可以把他给拐下山，那么有他的帮助，解决那些任务，就轻而易举了。孤辰十分清楚，这个书生预知的未来，应该是没有玩家参与搅合的未来，若是有玩家参与，那便有了蝴蝶效应。而书生预知的也就不一定准确了。现在的玩家固然是不能改变天候的，所以他测天气是一测一个准。虽然不是完全的准确，但有这样一个帮手的话，就算解决不了罗千军的任务，那也没什么。当然如果书生肯学武的话，那自然是最好，因为这样的话，既可以解决罗千军的任务，他自己也有一点防身能力，自己也不用那么费力的保护他。

　　过了好一会儿，那雨终于停了。而听雨轩附近，也早都是一片菏泽。孤辰收起雨伞，而那书生也从屋中走了出来。

　　“居士真的有未卜先知，通天彻地的本事么？”孤辰开门见山，直接问道。那书生摇了摇头，道：“孤兄言重了，在下如何有那样的本事。”

　　“哦……对了，刚才我忘记问了，居士既然生来便是孑然一身，为何知道自己姓罗，而且名三清呢？”孤辰这么问，是因为他忽然想起罗千军来，他一直没和这个书生提及罗千军，原因很简单，罗千军自己就会武功，他自己不来传授罗三清本事，那么说明他可能在罗三清面前，是见不得光的，自己如果贸然提了他的名字，可能这个任务就直接失败了。他在问罗三清问题的时候，自己也在想，心道他姓罗，名字是三清，三清是和道家有关的，那罗千军就是个道士，看来这两个人，搞不好真的是父子。

　　听了孤辰的问题，就见那罗千军拿出半块玉佩来，在孤辰眼前一晃，虽只是一瞬之间，但孤辰看的清楚，那玉佩上刻着三个字，正面一个罗字，背面三清二字。

　　“于是你就以此为名？”孤辰问道。那书生点点头道：“此乃天意，不可违也！”

　　孤辰继续问那书生道：“居士在这山中居住这么久，有没有想过，去外面的世界看看。精彩的很呢！”

　　“这……”罗三清想了想，最后还是摇了摇头。

　　孤辰道：“为什么呢？似居士这般，有着通天彻地的预测能力，又饱读诗文，在这深山当中，默默无闻，岂不是可惜死了。”

　　那书生道：“我已经习惯了这里的生活，不想改变。”

　　“嗯……”孤辰道：“那你想没想过，圣人教化我们说，要有为于当世，居士有如此的大才，独善其身自然是够了，为何不去兼济天下呢？只在此间空读诗书，又有什么用呢？”

　　听了孤辰这一番话后，那书生将手中书卷收起，握在手中，瞳孔紧缩，似是在沉思。良久后，才对孤辰道：“那依孤兄之见，当如何呢？”

　　孤辰朗然道：“男儿志在四方，穷死深山不是男儿所为，居士若是愿意，和我出去，见识见识那三千世界，闯荡一番，如何？”

　　“容我思量！”那书生迈着步子，走到那枯死的大树旁，看着远方，似在想着什么。孤辰很有耐心，等着他做决定。那书生想了很久，最后他径直走了回来，没有说话，只是回到屋中，捡了一些还没湿掉的蒿草，堆在木屋旁。

　　“这……”孤辰看那书生行为怪异，但他没说话，只是静静的看着，就见那书生寻来火石，将那蒿草点燃，而蒿草将整座木屋都给引燃了。而看到这一幕，孤辰心中已经知道，这个书生已经下定决心，跟自己下山了。可是他没想到，书生竟然可以如此的决绝。

　　那书生引燃了房子后，对孤辰道：“若非如此，我怕我终有后悔之心。断了自己的后路，我也就可以开始我的新生活了。”那书生说的话，孤辰听了，心中却浮现一丝不悦。因为他隐约的觉得，这书生看上去斯斯文文，可是骨子里，不仅坚毅，而且有一股子狠劲。一个人是否狠毒，不是看他是千人斩，还是万人斩。对自己狠毒的人，那才是真的狠毒。

　　“不知孤兄，欲带小可前往哪里？”书生问身边的孤辰，孤辰道：“我只是此间的过客，对这周围都不甚熟悉，不如居士你来指点一个方向吧。”

　　书生道：“那咱们，就先去桃花故乡吧。”

　　“好……好吧！”孤辰有些后悔让这个罗三清做主，他心里说这天下这么大，你去哪里不行，为什么非要去桃花故乡那个地方。你身边也就是你身边有我保护，否则的话，就你现在的这个状态，跑回桃花故乡去，搞不好会被那里的村民给活活打死。孤辰正如此的想着，忽然他心念一动，心说这个家伙想回桃花故乡，没准是有什么原因的。


第258章 别故土书生辞行

　　孤辰与那书生，顺着陡峭的山路走下山来，说来也奇怪，似乎刚才那暴雨只是在那木屋旁下的，因为孤辰和那书生走出去没多远，就发现那山路都是十分干燥的，根本没下雨的痕迹。孤辰让那书生走在前面，而自己跟在他后面，这样做的目的是，万一那个书生在如此陡峭的山路上一不小心跌下去的话，自己还能及时出手救他。那书生眼看前方，轻松写意，大步流星的顺着山路，竟然就一路走下来了。

　　“倒是有几分的胆气！”孤辰明白，这可不是熟能生巧了。两个人顺着路走，没过多久，就已经到了那桃花故乡的外面。而就在这时，那书生停住了脚步。忽然回过身对着孤辰，便是躬身一礼。

　　“嗯？”孤辰心下纳闷，就听那书生道：“孤兄可否帮我一个忙？”

　　“哦？什么忙，但说无妨！”孤辰满口应承道。

　　“在这桃花故乡中，有小生的一位故人，今当远行，小生礼当辞行才是。可是……”那书生面露难色，孤辰知道他心中所想，心道原来你也清楚，自己在村中不受欢迎。孤辰道：“是不是需要我进村子，帮你把他约出来啊？”

　　“不……不必了！”那书生连忙摆手，道：“你只要告诉他，我要暂时离开一阵子。”

　　孤辰道：“好吧！不过你要给我一个信物啊，否则人家如何信我？”

　　“信物……”罗三清想了想，将那玉佩又拿了出来，递与孤辰道：“他若见了这个玉佩，自然就知道是我了。”

　　“那他叫什么名字？”孤辰问道。

　　“凭飞絮！”那书生回答道。

　　“凭？”孤辰心道这个姓氏倒是挺罕见的，而听那个名字，似乎是个女子的名字。孤辰打量打量那个书生，心说原来你也有这个心思，倒不是一个完全的不食人间烟火的书呆子。想到这里，孤辰多问了一句道：“真的不需要我代传什么话么？”

　　“不必！”书生摇摇头道。

　　“好吧，那居士在这里等我好了！”孤辰说着话，施展起轻功，三下两下，就消失了。只道孤辰，他离开书生后，没过多久，就到了那桃花故乡的村中。刚刚进村，就见远处一大片废墟，想也知道，是自己来之前，那阵大火弄的。孤辰无奈何，只得寻村中的人打听，他心里说，这个叫凭飞絮的女子，应该不像那书生一样，村民闻其名便远遁千里。

　　孤辰打听了一圈下来，获得的都是同一个情报，那就是这个叫凭飞絮的人，准确的说，是姓凭的这一家，全都在几年前就搬走了。本着刨根问底的精神，孤辰还问了一些凭家的事情。最后问的差不多了，孤辰反身出了村子，寻那书生去。可是他刚刚回到和书生分别的地方，就见有许多的人，正在围殴那个书生，正是村中的那些村民，孤辰过去，施展开拳脚，将那些村民打散，他手上自然是留着情面的，若非如此，那些不懂武功的村民，就是来上一万个，也都被他打杀了。

　　那些村民一哄而散，而孤辰将已经被打翻在地，满面是血的书生给扶了起来。

　　“我靠，这群人真往死里打啊！”孤辰看那书生伤的不轻，从包裹中取出伤药，递给他，让他服了。那书生服了伤药后，问孤辰道：“怎么样？”

　　孤辰摇摇头，道：“村中的人说，那凭家几年前，就全都搬走了。”

　　“这样么……”那书生哗的一声，又呕出一大口鲜血。就见他摇摇头，道：“罢了，天意如此……”

　　孤辰道：“我就说，你该学点武功的，起码不会被人欺负，也不会被人给打死！”

　　那书生摇摇头，道：“学了武功我怕有一天，我会和他们一样，是非不分，只要心中不悦，便要举手打人。”

　　“你太偏执了吧？”孤辰心说哪里有这样的逻辑。

　　“接下来，你打算去哪里？”孤辰问道，而就听那书生道：“下面去哪里，但凭孤兄吩咐就是了。”

　　“嗯……”孤辰心道这样就好了，我就带着你帮我解任务好了。想到这里，孤辰道：“咱们先去颖州吧，那里风景不错，物华天宝。”

　　“好吧！”那书生点头同意。孤辰所以要去颍州，其实和他的执念有关，那个无数乌鸦投火而死的地方，便是在颍州的附近，这孤辰记的很清楚的，如今他要去颍州，自然是要去破解那个谜题，而有这个未卜先知的大能跟着自己，自己会更有把握一些。

　　事不宜迟，孤辰与那书生，一同前往颍州，孤辰自然是骑马，而那书生既不会骑马，走路也不快，孤辰干脆重金给他雇了一辆马车，带着他，一路飞奔到颍州。

　　在上仙界中，风景很好，但是真的供人居住的地方，或者说适合人居住的地方，其实是很少的，颍州是这上仙界中最大的城市了。孤辰带着那个书生，来到颍州后，第一件事情，便是直奔饭馆，不是孤辰饿了，而是那个书生在下山之后，肚子便一直咕咕的在响，孤辰心道这家伙一个人住在山上，估计也是饱一顿饿一顿，这么多年，没吃过多少好东西。孤辰带着他到了饭馆后，将那上好的酒菜尽数点来，孤辰也不吃，就看着那书生吃。

　　那书生低头吃起东西来，依然是彬彬有礼，不紧不慢，虽然在吃的时候，他的肚子还是在咕咕的响，孤辰和他在饭馆里一共呆了差不多近一个时辰，孤辰看着那书生一个人吃了六人份的饭菜，而且看上去，还没有停下来的意思，孤辰心说这样下去可不行，别没饿死先撑死了，他正打算找个借口，带着书生离开这里，就见外面人声喧哗，一大堆的人，在街上乱跑。

　　“嗯？”孤辰看着窗外，见许多人都向远处跑去了。他心中好奇，心道莫不是发生什么大事了，否则的话，这些百姓吃饱了撑的，到处乱跑。


第259章 到他乡得见故人

　　看着窗外的异常，孤辰对那书生道；“居士，咱们去看看热闹如何？”

　　那书生还在不紧不慢的吃着东西，听到孤辰的建议，将手中筷子放下，轻泯了一口茶，向外看看，道：“也好。”

　　“靠！”孤辰心说你说话就不能快点么，还好这不是什么急事。孤辰结了帐，和那书生，顺着长街而行。孤辰随手揪住一个年纪七旬左右的老头，问道：“发生了什么事？”

　　那老头道：“栖凤楼下有抛绣球招亲！”

　　听到这个老头说出这样的话，孤辰只觉得头上满是黑线，他无奈道：“老伯……我看你都七十多了……”

　　“少年人懂什么，放手放手，要是让我大哥抢了先就不好了！”那老头甩掉孤辰的手，顺着人流，跑了下去。

　　“这里的民风……还真是淳朴啊。”孤辰看着那书生无奈的说道。

　　那书生道：“窈窕淑女，君子好逑，人喜欢美好的东西，也没什么错的啊。圣人都说过，知好色而慕少艾。”

　　“这句话，是这么理解么？”孤辰虽然对古文不甚了解，但是这句话他还是清楚的。说的是年轻的人，喜欢美景美色美人，是再正常不过的事情。可是这句话完全不适合那七旬的老人啊。

　　“要活读书嘛！”那书生笑着说道，听他这么说，孤辰心中叹：“竟然被书呆子劝活读书。”他懒的和那书生争辩，知道如果真要争辩的话，自己绝非他的对手。

　　孤辰和那书生，跟着人群走，挤挤搡搡就到了一栋高楼之下，说是高楼，其实不过只有四层，也就是三丈左右的阁楼。就见阁楼两侧皆悬挂着红绸，而阁楼下面，早就挤满了人。各色人等，什么样的人都有。

　　“我们还是不要太靠近的好！”那书生对孤辰说道。孤辰回头问道：“为什么？挤挤又不会死人，离得近才看的清楚啊。”

　　“真的会死人的！”那书生认真的对孤辰说道，孤辰一怔，心道这书生之前说的话无一不应，他说会死人，倒是不清楚是如何个死法。他问道：“怎么说？”

　　那书生道：“孤兄可有家室？”

　　孤辰摇摇头，道：“还没有。”那书生道：“若孤兄想趁此成就家室，在下劝你还是不要，这接绣球可是凶险无比。”

　　孤辰闻言，哈哈一笑，道：“谁告诉你说我想接绣球了，实话和你说，我虽然没有家室，但也是心有所属。嗯……你说接绣球凶险无比是什么意思，难道他们还能往下丢炸弹不成么？”

　　“何为炸弹？”那书生不懂问道。孤辰扶额，心说不该说这样书生不懂的话。就在这个时候，就见栖凤楼下，有两个壮汉，用一根木头，抬着一个有几个西瓜大小的大红球，进了栖凤楼。看这两个壮汉的表情，都是十分的痛苦，而他们的面上，那汗水也是滴答滴答的往下流，俨然那个大红球的重量不轻。

　　“不是吧……这就是那个绣球？”孤辰看看那个大红球，又看看书生。孤辰心里说这个大红球外面用红绸包裹，里面应该是铜铁一类的金属，否则的话，不会这么沉的。如果真的把这个东西，从四楼丢下来，那和炸弹也真的差不多了。

　　“这个绝对会砸死人的吧……”孤辰心中惊叹书生的预测能力，也对这有趣的抛绣球，充满兴趣。

　　慧眼的人不止一个，很多人也都看出来那绣球的分量了，栖凤楼下，一瞬间，就只剩下几个人，其他的人，都和书生一样，远远的看着。

　　剩下的那几个人，都是身高力壮的莽汉，有两个，干脆连上衣都没穿。袒胸露背，形貌丑陋十分。

　　孤辰看着这些人，心里说，这些人虽然看上去应该有把子力气，但是从两丈高的地方，丢一个几百斤的绣球下来，这些人恐怕就算接住了，也被砸死了。

　　“想结冥婚也不用这么着急吧。”孤辰默默的吐槽。他没有站在那群人当中，他也只是看热闹的人而已。

　　孤辰和那书生在楼下，等了一阵子，就见一个身穿淡蓝色霓裳的女子，手里托着那个大红绣球，出现在了栖凤楼的楼台前。

　　“真是女壮士！”孤辰依然在吐槽，可是他目光锐利，一眼便扫到那女子的容貌，他也为之一怔，因为那女子的气质，可和壮士没有丝毫的关系。就见她肤白似雪，青丝如墨，眉目若画，端端是画中的美人走了出来。而她的眉宇当中，还露着几分哀怨落寞之色，令人不由的心生怜悯之意。

　　孤辰一眼就看出来了，心说这女子丢绣球肯定不是自愿的，否则如何会如此的不开心。而那女子的美貌，也引得楼下一阵的喧哗，起初一些胆子小，躲到一边去的人，如今也都到楼下，准备拼一拼运气。

　　“真是见色便不要命！”孤辰对那书生感叹，可是转目时，却发现那书生不见了，就见那书生竟走到那栖凤楼下面去了，仰面看着那女子，痴痴的望着，一动不动。

　　“喂……”孤辰刚想说什么，就见那楼上的女子，也向下看着，而看到那书生，也是和那书生一般的模样。

　　“不会这么巧吧……”孤辰上下看看，心中差不多了然了。随便问身边的一个人道：“那抛绣球的小姐，是不是姓凭啊？”

　　孤辰身边的那个人，看看孤辰，道：“你是外地人吧？”孤辰无奈点点头，道：“是的，初来贵宝地，人生地不熟，还望指点！”

　　那个人对孤辰道：“这个小姐，的确姓凭，他爹凭和蕴，可是这颍州有名的武师，门下的弟子无数，这凭小姐，听说也是个练家子……”

　　那人兀自介绍着，而孤辰小心看着。

　　那些在栖凤楼下接绣球的人，看那书生痴痴的样子，都拿他取笑。

　　“喂，小白脸，这里可不是你能来玩的地方，那个绣球落下来，就你这小身板，直接就砸死你了。”

　　不管那些人如何说，书生不为所动，似乎什么话都听不见。别人看不见，而孤辰看得见，那栖凤楼上的那个凭小姐，眼圈也是红了，泪水只在眼中打转。

　　“又是这样的任务！”孤辰心说上一世的时候，自己一见到类似有言情戏码的任务，不是立即跑路，就是立即跑路。而这一世，他不想这么做，一是因为对他而言，言情戏码不算很雷了，而二是这书生对他有大用，如何能轻易放弃。

　　“丢啊，快点丢啊，等死人了！”

　　“对啊，快点丢下来啊，小美人！”

　　那小姐手中托着那个大红绣球，半天都不肯抛下来，下面的人群开始躁动不安，在楼下催促着。过了一会儿，那楼上来了一个丫鬟模样人，在那小姐耳边说了几句话，那小姐无奈点点头，向楼下看看，对着书生，慢慢的摇了摇头，滴下泪来，而后便将那红球丢了下去。而那书生，却对着红球撞了过去，但他的速度终究还是慢了，他身边的那些壮汉，很快便把它撞倒，而就在这时，就见一道棕色的旋风，从旁边的人群中飞出，踏着那些抢绣球的人的肩膀，以十分迅捷的速度，在那红球还没落地之前，便将其接住。而后轻飘飘，如同一片柳叶一样落地。

　　接绣球的人，正是孤辰，他清楚那书生没本事接到这绣球，若是让其他人接去了，这书生直接就悲剧了。接到绣球的时候，孤辰心念忽然一动，心说这个家伙一直都不肯学武，如果我不接这绣球，这家伙会不会就此认识到武功的重要性，从而卧薪尝胆，潜心学武呢？这个念头，只是在脑中一闪，以孤辰的性格来说，是不太愿意选择这样的任务路线的。

　　“还挺沉的！”孤辰一只手垫着那个大红绣球，心说这绣球足有几百斤重，那小姐的武功底子果然不是盖得。

　　孤辰接到绣球，周围的那些落选者，见他也不是十分的壮硕，便起相欺之心，个个上来争夺。孤辰二话不说，将那绣球向上一抛，顿时没了影子，而趁这个功夫，孤辰拳脚并用，将那些所谓的竞争者，都打的落荒而逃，这些人，最多也就是有点力气而已，就是懂武功，也不过是三脚猫的功夫，如何是他的对手。而那些人被他打跑后，就见天空中一个红点落下，孤辰脚下轻轻用力，正是向上施展的驭长风，就见他轻飘飘的飞起，将那个绣球如同摘西瓜一样，将其托在手中，而后又一次轻飘飘的落下。引得人群一阵的喝彩。

　　孤辰刚刚落地，就见那书生，对着孤辰一拱手，道：“孤兄，恭喜了！”说的是恭贺之话，可是面目却十分痛苦，孤辰知道他心里想什么，故而有意戏弄他，大笑道：“多谢多谢，届时居士一定要来喝几杯喜酒啊。”

　　“那就免了，江湖再见！”那书生说罢，转身要走。孤辰见状，一闪之间，已经将他拦住，对那书生道：“居士为何开不得玩笑？孤辰不是眼瞎耳聋之人，你与那凭小姐的关系，我如何看不出来？”

　　那书生道：“如今绣球你已接了，如何再说这样的便宜话？”

　　孤辰笑笑，道：“我若不出手，那凭家小姐就真的归了别人了，到时你哭都没有地方，我这绣球可是替你接的。”见那书生半信半疑，孤辰又道：“我早说过了，我心有所属，岁月更迭，此念不移，沧海桑田，此心不变。你就放十二万个心吧！”


第260章 栖凤楼美人叙话

　　孤辰正与那书生说话之时，就见那栖凤楼中，走出几个丫鬟来，对着孤辰就道：“这位公子，我家小姐有请，请公子楼上叙话！”

　　孤辰有意玩笑，脸一板，对那丫鬟道：“你叫我什么？”那丫鬟听孤辰如此质问，吓了一跳，忙改口道：“姑老爷。”

　　“这才对嘛！”孤辰哈哈笑，而那书生却急了：“孤兄，你……”

　　“别急，玩笑而已，你且再回那酒楼等我，我事情办妥后，就来找你！”说着，孤辰给了他一些银钱。而后就见他手托那个大绣球，问那丫鬟道：“小姐现在何处？”那丫鬟道：“还在四楼呢，我带你去见……”那丫鬟话还没说完，就见孤辰手托那个大绣球，一纵几丈高，直接就飞到了那四楼之上，楼下的人，又是一阵惊呼，都道这轻功真的是了得。

　　“姑老爷，也走门的……”那丫鬟也是无奈，只得顺着楼梯返回。

　　且道孤辰，他飞纵到了四楼之上，转过两个屏风后，就见一个女子，坐在一张桌前，眉头紧锁，十分不开心的样子，正是刚才的那个凭小姐。刚才孤辰出手，将那绣球接住，凭小姐是十分的意外的，在她看来，是应该没有人，能如此轻松接住绣球的。可看那人拿绣球比自己还轻松，似乎那几百斤的绣球，对他来说，根本不当一回事的。

　　孤辰看看那凭小姐，心中说这个女的不好惹。孤辰所说的不好惹，不是说这个女子武功如何高强。而是因为这种带着哀怨气场的女子，是最伤不起的。若自己不小心，又随口说几句轻薄的话，那女子可能一想不开，就自杀了。想到这里，孤辰收敛起自己的笑意，让自己变得正经起来，他将那绣球随手放在地上，对那小姐拱手一礼，道：“凭小姐，孤辰有礼了！”

　　那凭小姐，也就是凭飞絮，看都没看孤辰一眼，只是淡淡的说道：“公子既接了绣球，那飞絮今后便是你的人了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，一切凭公子之愿。”她说话的时候，是极近的爱上，似要哭出来一般，身躯都在颤抖。

　　“不是吧你，说的好像我是抢亲的恶霸一样。”孤辰心里这样念叨着，听到这样的话，他心里是十分的不爽的。可转念一想，这小姐如此的和自己说话，看来心中还是心心念念那个书生的。

　　“小姐，你误会了！”孤辰笑着说道。说话之时，将那书生给他的玉佩，拿了出来，给那小姐看了一眼，道：“我和罗三清可是不错的朋友，我看的出来，他对你有意，你对他也有心，所以想帮你们一把。委实不是想来求亲的。”

　　“你想帮我和玉衡？”听了孤辰这番话，那小姐忽然抬起头，终于肯正视孤辰了。

　　孤辰一怔，道：“玉衡？他不是叫罗三清么？”就听那凭飞絮道：“玉衡是他的表字。”

　　“原来如此！”孤辰想了下，问道：“小姐既然有心于那罗三清，为何还要抛绣球求亲？”那凭小姐，道：“此非我愿，实是父亲逼迫，不得已而为之。”

　　“这比包办婚姻还不靠谱……”孤辰自言自语道。那小姐听孤辰说话，纳闷道：“公子你说什么？”

　　孤辰摆摆手，道：“没什么，小姐可愿将过往之事，说与在下听听，若是在下明白其中缘由，想帮你们，也容易的多了。”

　　那小姐亲自给孤辰斟上茶来，而后就听她娓娓道来。

　　原来着凭飞絮，当初在桃花故乡的时候，便和罗三清也就是罗玉衡，一见钟情。可是有情人却难成眷属，原因很简单。凭飞絮的父亲认为罗三清根本不配做他的女婿，一者罗三清家徒四壁，一无所有，二者凭家世代习武，最看不惯的就是手无缚鸡之力的书生，如此的女婿，如何继承凭家家业。三便是最重要的一点，罗三清是远近闻名的扫帚星，乌鸦嘴，这样的人谁敢把女儿嫁他。这段姻缘，也因此没有了结果。

　　凭飞絮离开桃花故乡后，跟着父亲到了这颍州，借着凭家世代的武学，他们很快就在颍州站住了脚，而凭飞絮年纪也不小了，已经二十岁了，若是寻常家的女儿，早就孩子满地了。凭飞絮的爹，也就是凭和蕴，让凭飞絮在自己的诸多弟子中，选一个人为夫。可是凭飞絮却说那些弟子她一个也看不上，那些人里，更没一个人能在武学上胜她，其实真正的原因，是她心中还念着那个书生，说这样的话，不过是为了搪塞他爹罢了，而他爹也看出她的意图，便逼迫他选夫，最后凭飞絮无奈，就想出这个主意来，她只说自己的丈夫在武功上一定要胜过她，故而她叫人弄了一个几百斤重的一个大铁球，发愿说，谁能接住这个铁球，并且筋骨不损，自己便嫁他为妻，她只道这颍州不会有人有这个本事，谁想这才第一天，就被人给接住了。这便是过往的经过。

　　孤辰听了那小姐说完所有的过往，孤辰低声自言自语道：“这了难办了。”如果是一般的暴徒，孤辰直接过去三拳两脚就打死了，简单暴力的任务，对孤辰来说很容易，可是这样的任务，却是最为棘手不过，那凭和蕴骨子里就是讨厌那个书生的，如何会同意将女儿嫁给他，自己也不可能去把他给打死。

　　“老子最恨说服教育了！”孤辰心里这么想着，沉吟不语，想着主意，可是不管怎么想，他都觉得跨不过凭飞絮那道门槛。最后他灵光一闪，问那小姐道：“小姐，你真的很想和那个罗三清在一起么？”

　　那小姐听孤辰如此问，先是一怔，而后没说话，只是羞涩的点点头。

　　“那就好办了！”孤辰邪魅一笑，道：“这楼虽高，可是却挡不住孤辰，相信也挡不住小姐。从这高楼上跳下去，寻得你的玉衡，你们便可以在一起了，从此山高海阔，神仙眷侣，谁也管不着，如此若何？”

　　凭飞絮听孤辰如此说，心念一动，可是随即泯灭，就听她道：“公子是叫我与玉衡私奔么？”

　　“你可以这么认为。”孤辰哈哈一笑。


第261章 颍州剑圣凭和蕴

　　听到孤辰私奔的建议，那小姐却是直接摇了摇头，道：“我虽愿和玉衡在一起，可却不愿因我，让凭家蒙羞，让父母抬不起头来，如此大不孝的事，我纵然是死也做不出来的。”

　　“这样啊……”孤辰心说还真麻烦，那个私奔的建议，是孤辰认为最为简单有效的主意，但是很明显，眼前的这个叫凭飞絮的小姐，是很传统的女人，是不能接受这个建议的。

　　“那怎么办……”孤辰心道自己要是把这个小姐打晕了带走，应该不是难事，可是如此的做，就太过愚蠢了。可他一时也想不出别的主意来，踌躇之时，就见那丫鬟走了进来。其实那丫鬟早就走到楼上了，只是一直都是站在门口，没有进来。

　　那丫鬟看看凭飞絮的脸色，对孤辰道：“姑老爷，老爷有请！”

　　“老爷？”孤辰看了一眼凭飞絮，心知是凭和蕴知道这里的事情了。对凭飞絮道：“在下先行去了！”说话的时候，孤辰手指在桌上划了几个字，低声对那小姐道：“在这里可以找到他。”

　　凭飞絮见孤辰说出如此的话，心中十分的感激，嘴唇动了动，想要说些感谢的话，孤辰摆摆手，示意她不必，低声对她道：“小心谨慎，别被抓到了！”

　　凭飞絮点点头，道：“我知道了。”

　　孤辰跟着那丫鬟，出了那栖凤楼，顺着大街而行，一路上，孤辰问那丫鬟些许问题，都是有关凭府的，走了没多一会儿，就见眼前出现一座大宅子，在大宅子的牌匾上写着“凭武定疆”四字，孤辰知道，凭府到了。

　　那丫鬟引着孤辰，没有去正厅，反而去了侧院，而凭府的侧院便是一座大型的演武场，这演武场长宽各有几十丈，在演武场的旁边，摆着刀枪架子，各式武器应有尽有，而演武场上，亦有几十个人在操练武艺。

　　“还挺热闹的。”孤辰随便瞟了几眼，发现那些练武的徒弟们，练的不是空手武功，就是剑法。看他们的本事，还都不错，至少比现在的普通玩家要厉害的多了。

　　孤辰到来后，这些人都停止了练武，注视着孤辰。看的孤辰很不自在。

　　“老爷呢？”那丫鬟问那些练武的弟子。

　　有一个弟子道：“师父更衣去了，一会儿便会回来。”所谓的更衣，其实就是上厕所比较含蓄的说法。孤辰自然明白这话里的意思。

　　“他就是那个接住师妹绣球的人？”在众多弟子里，走出一个穿着紫色武者风衣，面目冷峻的少年人，问那丫鬟道，那丫鬟点点头。她点头之后，就见那群弟子，议论纷纷，对孤辰指指点点。

　　“这是嫉妒羡慕恨么？”孤辰看着那群人，心中好笑，心念一闪，心说我气气你们好了。他对那些人一拱手道：“不才正是，不过我只知道那是个铁球，却不知道那是个招亲的绣球，我也不过是路过而已。”

　　“那就是说，你无心这门亲事了？”那穿着紫衣的少年人，急迫的问孤辰道。

　　孤辰见他如此，一本正经的说着玩笑话：“开始是无心的，可是后来我看凭小姐面貌秀美，武艺也不差，孤某人正好一个人飘零江湖，魂无所依，留下来，答应下这门亲事，也没什么不好。”

　　“你……你这个见色起意的家伙！”那少年人用手指着孤辰道。孤辰心里叹了口气，心说难道你就不会含蓄点么，我要是真的答应了这门亲事，你今天得罪了我，以后你还怎么混啊。听到这样的指责，孤辰还没说什么，那丫鬟倒是一个懂事的，对那少年人低声耳语了几句，那少年人用手一推，把那丫鬟推到一边，道：“我不管那么多，师妹不能嫁给这样的人！”话说完了，就见那少年人，三两步，走到孤辰面前，对孤辰道：“我听说你武艺不错，敢不敢和我较量一下？”

　　听到有人挑战，孤辰一摊手，假装无奈道：“我只是来这里成亲的，不是来这里打架的，而且你又不是我大舅子，我娶谁，你说话也没分量不是？”

　　“你……”那少年人气愤填胸，手捏的咯咯作响，就要挥拳上来和孤辰动手了，而就在这时，就听得一声咳嗽，而后传来一个老者的声音：“哮云，不可放肆！”

　　孤辰侧目，顺着那声音来处看去，就见一个长髯老者，走了过来，那老者中等身材，不胖不瘦，虽然看上去年纪应该有六十多了，但精神矍铄，一身的装束也十分的干净利落，一看便知道是个练武的。

　　“他应该就是凭和蕴吧……”孤辰心中猜测。

　　就见那老者走了过来，先问丫鬟：“絮儿如何没有回来？”

　　就听那丫鬟道：“小姐说她还有事，一会儿便回来。”

　　那老者道：“有事，她能有什么事？你去催催她！让她早点回来，快要成亲了，还如此的没有礼数。”老者将那丫鬟赶去寻那凭飞絮了。而后那老者转目看向孤辰，上一眼，下一眼的打量，仿佛要把孤辰给看透一般。从他的眼神中，孤辰意料不好，因为怎么看，那目光中都写满了两个字，那就是满意。

　　那老者问孤辰道：“敢问少侠高名？”

　　孤辰应道：“孤辰。”

　　“哦？不知少侠是哪里人士，是否已经成亲，家中还有什么亲眷，到这颍州来，是为何故？”那老者连珠炮一样的问了一堆问题。孤辰听了，心里说你问的倒是挺清楚的。他想了想，拱手一礼，道：“在下云州人士，还未有家室，家中亦无父母，四海飘零，居无定所，到这颍州也只是路过而已。”

　　“晤……原来是这样。”那老者捻须想着什么，而就在这时，就见那个名为哮云的年轻人，对老者道：“师父，你不能把师妹嫁给这个家伙，这个家伙就是个好色的纨绔子弟，刚才他说的话，我和师兄师弟，都是听到的，师父你要三思啊！”

　　听哮云如此的说话，那老者面色一沉，不悦斥责道：“住口，这里哪有你说话的份！”那哮云还要说什么，被身边的师兄弟给拉住了。而那老者想了想，看了看孤辰，道：“在下管教不严，少侠可不要见怪啊。嗯……不过我听他们说，你在栖凤楼下，接住了那铁绣球，果真如此？”

　　孤辰微微一笑，道：“侥幸而已。”

　　“莫要谦虚了！”那老者摆摆手，又对孤辰道：“我凭家世代习武，想入赘我们凭家，却不是只有蛮力才行，不知道少侠擅长何种武技？”

　　听到那老者说道入赘二字的时候，孤辰差点吐出血来，心说搞了半天，招的女婿还是入赘的。而听到那老者评价自己，似乎是在说自己只是个空有力气的人，孤辰心中很是不爽。当下也不客气，立即回应那老者道：“在下略懂一点剑法。”孤辰说出样的话来，那些少年人，都面露鄙夷之色，孤辰有些纳闷。

　　就那老者问道：“不知少侠师承何处？”

　　孤辰想了想，道：“我师父曾有吩咐，不让我说出他的名讳，所以……”孤辰面露为难之色，而那老者道：“如此也罢。嗯……好久没有松松筋骨了，少侠可愿陪老夫练上一圈么？”

　　“嗯……”孤辰听了那老者如此的建议，心里道这是摆明了想试探我的底细了。孤辰从不怕任何的人挑战，当下一笑，道：“那就请前辈赐教几招了！”

　　“师父，杀鸡焉用牛刀，让我来！”说话的，正是哮云。他说出这样的话来，那老者的面色已经十分的不好看，只因为今天哮云三番五次的逾越，让他师父丢脸。老者正欲发怒之时，孤辰对那老者一笑，看看哮云，道：“这位小兄弟，似乎对我有十足的成见。”说话的时候，孤辰注意到，那哮云看自己的目光，都是恶狠狠的。他继续道：“走跳江湖的人说，相逢一笑泯恩仇，这位小兄弟，若是愿意和我打一架以后，便既往不咎，那在下倒是十分愿意和你过上几招看看！”

　　“谁怕谁！”那哮云说完这句话，看了看他师父，毕竟没他师父发话，他也不敢乱来的。而孤辰又对那老者道：“愿前辈成全。”

　　那老者看看他们二人，最后无奈叹息一声，道：“好吧，不过刀剑无眼，要点到为止！”他说出这话来，孤辰听了，心里说，点到为止，估计这句话只对我有用，看我对面的那个家伙的精神状态，要是他武功压我一头，估计等他点到的时候，我已经死了八回了。

　　当下人群分散，都到演武场的边上观看，演武场的正中，只留孤辰和那哮云二人。

　　“我不会让你得逞的！”那哮云拔出宝剑，指着孤辰道。他十分的愤怒，但说出的话，却不得不压低声音。

　　“我会手下留情的！”孤辰轻轻一笑。将断空剑抽了出来，说是说，笑是笑，面对挑战，哪怕对手只是一个默默无名的人，孤辰也会全力以赴的面对，从不敢有半分的轻视，如今也是。


第262章 凭谁问拔剑与战

　　颍州凭府，孤辰对上哮云。

　　哮云年纪虽然很轻，却是这凭和蕴诸多弟子中，武学造诣最为优秀的一个，是凭和蕴最得意的弟子，凭和蕴曾经有意将凭飞絮嫁给自己这个最喜欢的徒弟，可是凭飞絮不干，他也是无奈。而如今凭飞絮凭自己的本事，找到了婆家，其实凭和蕴心里也是没底，他也很想看看，究竟是自己的这个徒弟厉害一些，还是自己这个未来的女婿更厉害一些。但碍于身份，他不能主动提出这样的要求。幸运的是，孤辰主动提出要和他的徒弟过招，他也就就坡下驴的同意了。

　　可孤辰其实也不太想和哮云过招，他握剑之时，心里默念，天杀的书生，我这可都是为了帮你排除情敌。

　　两相站定，孤辰握剑在手，看着对面不远的哮云，他没有主动求战，而那哮云似是有些迫不及待了，在那凭和蕴刚说可以开始的时候，那哮云便一剑飞卷而来，剑招又快又疾，如同暴风一般，他整个身体都悬在空中，剑亦如同盛开的花朵一般。可这花却是可以吃人的，若是这一招真的中了，孤辰多半就会被剑招给绞碎了。

　　“一出手便是如此的狠招！”孤辰向旁边轻轻一纵，避开那哮云的招数，施展开藏道剑法，与这哮云大战。

　　如此你来我往，过了大概三十余招，孤辰几乎都没费什么力气，而那哮云已经累得不行了。原因很简单，他和孤辰的差距，实在是太大了。孤辰也就是抱着必须点到为止的心念，若是动了杀心，十招内便可轻取他的性命。那哮云的招数，孤辰看不出来是什么门派的，只觉得似乎是七拼八凑的，根本不成套路的剑法。剑招只能算中等。

　　孤辰又和他玩了几招，心说差不多了，倏然，他身法加快，施展开惊鸿步法，配合以快见长的藏道剑法，就见快剑如岚，那哮云发觉自己的眼前，是白光一片，全是剑影，当下心生畏惧，向后连连倒退，而就在他倒退之时，就听身后有人道：“你输了！”

　　他急转头时，发觉孤辰已经在他身后了，而那把剑，也离他不过一寸左右的距离，若孤辰刚才想杀他，也不过是举手之劳。

　　“这……”哮云简直不敢相信自己的眼睛，心说刚刚还在我前面的，如何一瞬间就跑到我身后去了，而且如此的无声无息，他如何知道，惊鸿步法的速度能有多快。孤辰刚才便是用了惊鸿步法闪到他身后的。

　　孤辰这一招一出，众皆哗然，那些凭和蕴的弟子，都是交头接耳，议论纷纷，不敢相信自己的眼睛，因为刚才他们也没看清楚孤辰究竟是如何就赢的。而那凭和蕴，面色也十分的凝重，眉头紧锁，似乎在想着什么。

　　“我说过，我会手下留情的，哈！”孤辰说着话，将剑还鞘。而那哮云见他将剑收了，眼前没了威胁，便想举剑再战，就听远处的凭和蕴道：“哮云，你已经输了，还不给我退下！”

　　哮云愤恨的看了孤辰一眼，无奈何收剑退下，而凭和蕴却出人意料的走到孤辰的对面，道：“老夫来领教一下少侠的高招！”

　　“嗯……”孤辰心说搞什么，不是就是想试试我的武功么，你徒弟被我打败了，就算试过了，你过来算怎么回事。孤辰心里有些不明白，因为名义上，他已是这凭家未来的女婿，就算是进门前要试试武功，一个人打也就算了。如今徒弟输了，师父便出来继续试。他不解之时，忽然看到那凭和蕴的面色似乎不对，而目光中，也没了刚才的喜悦之色，取而代之的，是满目的狐疑之色。

　　“莫非是我招数的原因？”孤辰心中一沉，心道莫非这老者也是兵家其他宗派的？孤辰如此的想，并非是他神经质，而是因为类似的事情发生的太多了，不由得他不提防。之前左秋砚如此，铁奴如此。他仔细想了想，心里说刚才自己只用了藏道剑法，秋雁回翔的身法，以及惊鸿步法，并没有用其他的招数。前两者没什么，但是惊鸿步法却是难知如阴一脉的绝学，如同白虹剑法一样，是难知如阴一脉的专属武学。白虹剑法就算兵家的人，也要看上几招才能认出来，而惊鸿步法则不然，那是一用便会被人察觉的步法。

　　“我可要小心了！”孤辰心中暗酌，兵家的人，都是互看不顺眼，内斗不休的，而其他宗派对霸占鬼谷的难知如阴一脉的人，更是仇雠不解。每一个非难知如阴一脉的兵家弟子，都恨不得平吞了王邯，而身为王邯弟子的孤辰，更是觉得压力甚大。

　　“取为师的剑来！”凭和蕴对身后的他的那些弟子说道。他身后的那些弟子，似是没听清他的话，那凭和蕴无奈又多说了一次，他身后的弟子，才确定他的师父，是让他去拿剑，应了声是后，一个弟子，飞奔去取剑了。而其他弟子，议论更甚。因为这凭和蕴在这颍州的地面上，有着颍州剑圣的名号，剑法造诣，可谓超然入圣，可虽有如此之名，他平时可是从不用剑的，而今天面对孤辰，他却主动要用剑。这真的是不可思议的事情。

　　“对上这么个小子，师父就要用剑，那个小子真的有这么厉害么？”

　　“厉害不厉害，看看刚才的就知道了。”

　　“我拜进师门有五年了，没见过师父用剑是什么样的。”

　　“我比你多两年呢，一样也没看到过，今天要一饱眼福，大开眼界！”

　　不多时，那弟子将凭和蕴的剑取来了，双手捧交给凭和蕴，凭和蕴接剑在手，缓缓掣出剑来，那剑一出鞘，便是一道寒光浮现，孤辰心中叹真是把好剑，可惜NPC手里就算是能毁天灭地的剑，到了玩家手里，也不过是个烧火棍罢了。

　　剑在手，那凭和蕴说了一句令所有人都吃惊的话。

　　“少侠，多指教了！”


第263章 道师承白虹斗剑

　　凭和蕴的口吻，丝毫不像是一个前辈在和一个后辈说话，而更像是江湖中的普通挑战，这样的话，让他的徒弟们，都不由的吃惊，因为在他们看来，他们的师父说这样的话，真的是有失他的身份。而孤辰也有些讶异，不过他疑惑的和凭和蕴的那些徒弟不同，他纳闷的是，为何着凭和蕴的态度会变化的如此之快，心中对那个凭和蕴可能也是兵家人的猜测，又加深了一重。

　　“领教前辈高招！”孤辰剑一横，那剑身在空气中，发出嗡嗡的响声。而他话音未落，对面的凭和蕴已经攻了过来，一抬手，便是连环七剑，直取孤辰胸前的七大要穴，这一手又快又狠。在寻常人看来，这一招真的是难以闪避，而对孤辰来说，那凭和蕴的速度，还算是慢的。他向旁边一闪，待得那凭和蕴剑招已无法收招之时，横剑直锁那凭和蕴的手腕，凭和蕴剑招未收，手腕下压，避开孤辰的这一剑，如此这般，两个人斗在一起。

　　孤辰用的都是三藏剑法，并未使用白虹剑法，而那老者用的剑招，则是和刚才哮云用的剑招是一样的，只不过他的剑招的威力，却是要比那哮云高的多了。

　　“师父好厉害，这赤月剑法，用的简直绝了！”

　　“那是当然，咱们师父可是号称颍州剑圣的，这赤月剑法就是师父自创的，如何能不厉害？”

　　众多的弟子替他的师父吹捧着，而他们也看的出来，孤辰的剑招，不输给他们的师父，有如此的本事，还和刚才的那哮云打那么多的回合，明显是在让他，这些弟子只是看在眼里，都不说出来罢了。

　　孤辰与那凭和蕴斗了大概几十个回合，以三藏剑法，与那凭和蕴战了个平平，不分高下。

　　“这凭和蕴也不过如此！”孤辰心里说，如果单纯的以这种剑法和自己打的话，自己若是用出白虹剑法来，二十招内就可以击败凭和蕴。

　　一个错身之后，就见凭和蕴的身法倏然之间加快了，并且剑招也已经变了。而不约而同的是，孤辰的剑招也变了。而两人再度剑招对攻之时，都吃了一惊。

　　“白虹剑法！”

　　孤辰和凭和蕴都发现了，自己的对手，用的正是白虹剑法。而轻功也都是惊鸿步法，乱卷风云，霎时间，如两阵旋风纠缠在一起一般，忽上忽下忽左忽右，宝剑撞击的声音不断，剑锋破空的呜呜声不断，剑招快的，令人看不清楚。整个演武场的那些凭和蕴的弟子都看目瞪口呆。凭和蕴平时本来就很低调，很少显露武功，而就算那些比较资格老的徒弟，见识过凭和蕴功夫的，也从未看过凭和蕴用如此的厉害的剑招和如此迅捷的轻功。

　　“你如何会白虹剑法和惊鸿步法？”凭和蕴剑招不乱，喝问孤辰道。

　　孤辰轻轻一笑，道：“这也是我想问你的问题！”在这里碰到会白虹剑法的人，孤辰还是十分吃惊的，他曾听师傅说过，白虹剑法和惊鸿步法，是兵家难知如阴一脉所独有，别的宗派，就算是兵家的，也是不会的，而师父又说过，难知如阴一脉，如今只剩下他和潇儿，还有自己三个人而已，其他人早就在内斗当中死光了。

　　“这里如何又有难知如阴一脉的人？”孤辰心中不解。更不敢去深想，因为眼前的战斗，不给他任何喘息的机会，因为对手用的剑招，和自己是一样的。

　　白虹剑法，不同的人手中，威力是不同的，当大家都熟悉招数，那么比拼的就是临阵的反应，和对招数的理解。一个错误的念头，足可以致命，因为白虹剑法如果真的火力全开，是毫不容情的，不是你死就是我死。所以白虹对白虹，是最为残酷不过。

　　顷刻之间，两个人已在演武场内打足了两百回合，演武场的方砖都已经被两个踩的粉碎，被剑风刮起，吹的到处都是。

　　“住手！”喊住手的人，正是凭和蕴。而听到这一声住手，孤辰也停住了手脚，将剑还鞘，拱手客气道：“前辈剑招高明，晚辈自叹不如。”孤辰只觉得自己胸中气血翻涌，但他已经习惯了，这是无妄心剑的正常反应，每当无妄心剑的真气开始急速运转的时候，便会如此。若是对这门内功不熟练的人，不需要人打，便会自己内伤了，而孤辰早就熟悉了这门内功，故而他只是轻轻的调息，让无妄心剑逐渐平息下来。

　　那凭和蕴盯着孤辰，半天没说出话来，不是他不想说话，而是他与孤辰这一番恶战，看似平手，谁也没赢，可是拳怕少壮，他已经老了，若再和孤辰打下去，他是必输无疑，他和孤辰一样，也是气血翻涌，并且他已经快要控制不住了。有一口血含在口中，碍于自己的徒弟都在这里，他强行的将其压了下去。

　　“少侠这回可以说出师承了么？”凭和蕴觉得气息稍顺，便如此追问道。

　　孤辰心里说，你既然会白虹剑法，没理由不认识王邯，而我也没有必要再隐瞒，道：“家师是兵家难知如阴一脉的宗主姓王讳邯”

　　听到孤辰说这样的话，那凭和蕴瞬间就愣住了，目眺远方，良久才回过神来，问孤辰道：“你说什么？”孤辰又将那句话重复了一遍。凭和蕴阖目无语，好半天，才问孤辰道：“师父他老人家，现在身体可好？”

　　“师父？”孤辰一听凭和蕴说出这话，他也是一惊，虽知道他说的可能是王邯，但是他还是确定的问了一句：“前辈说的是谁？”

　　那凭和蕴苦笑，道：“如何还叫我前辈？你该叫我师兄才对。”

　　“嗯……”孤辰心说他说的果然是师父。但孤辰还是有不明白的地方，面露疑惑之色，那凭和蕴见他如此，开解道：“数十年前，我曾拜访鬼谷，得师父恩传三样绝艺，虽然在鬼谷呆的日子不长，但师父大恩，和蕴至今不敢忘！”听凭和蕴如此说，孤辰心里也就信了三分，而他不明白的是，既然师父教了徒弟，为什么还说之前的徒弟都死光了呢。

　　“难道是师父老糊涂了，记不清楚事情了么？”孤辰心下纳闷。

　　“这是你们的师叔，不可失了礼数！”凭和蕴招呼着自己的弟子，一一给孤辰见礼，孤辰一一回礼。而没几下，就见那哮云走到孤辰的面前，这一回，哮云的表情很是奇怪，说不出来是高兴还是难过。他的心情很复杂，高兴的是，眼前的这个人和自己的师父是师兄弟，这样的关系，断然是不能娶自己的小师妹为妻的，可令他郁闷的是，这个所谓的师叔，看上去比自己还小很多的样子。他不大情愿的给孤辰鞠了个躬，而孤辰也拱手还礼，而那哮云的不满，他丝毫都没挂在心上。

　　“师弟，你既然来了，就先不要走了，师兄要请你好好喝两杯！”凭和蕴说着话，便吩咐弟子去准备晚宴。孤辰也不拒绝，由着他安排就是了。

　　孤辰被凭和蕴带到了正厅，那凭和蕴说的都是自己在鬼谷中的事情，如何挥剑斩水，如何学会白虹剑法，他说出这些，孤辰算是彻底相信，他真的是自己师父的徒弟。说到动情处，凭和蕴还流了几滴眼泪。

　　没过多久，酒筵摆上，凭和蕴命自己的弟子，连连给孤辰敬酒，孤辰留了个心眼，能推就推，绝不多喝，让自己保持时刻清醒，是他的原则。

　　酒过三巡，那凭和蕴抱歉对孤辰道：“说起来惭愧，师兄的那个女儿，从小被我宠坏了，各种事情我都说不得，管不得。抛绣球这种事，她竟也擅自做主，幸好是遇见师弟你，否则不知道会惹出多大的祸端来。”

　　孤辰听他说这样的话，知道他明着是说自己的女儿管教不严，而暗里却是在说，那抛绣球的事情他是不同意的，也就是说，这婚事只能作罢。这样的结果，孤辰是求之不得的。顺坡下驴笑了笑，道：“师兄哪里话，小弟也无心这门婚事，江湖路远，小弟还要专心学武。”

　　“嗯……”那凭和蕴若有所思。而孤辰看了看筵席上那些陪酒的弟子，又看看凭和蕴，好奇的问道：“师兄为何不传弟子本门的技艺？”

　　孤辰这句话，那些陪酒的弟子，个个精神几分，他们都看到了，孤辰的年纪比他们小，可是武功却比他们高那么多，不比自己的师父弱。而听孤辰这么说，自然都清楚，他们的师父并没有把自己真正的本事传给他们。他们都悄悄的将目光转向他们的师父凭和蕴，希望他们的师父给他们一个答案。

　　那凭和蕴听了孤辰的话，沉吟了一下，道：“师父没有给我这样的权利，我当然不敢胡乱传授他们技艺，没办法，只能将自己在白虹剑法上的一些领悟，编成新的剑法，传授给他们，只可惜，画虎不成反类犬，和白虹剑法比，终还是差了许多。”

　　“嗯……”他说的这些话，孤辰是相信的，他也明白了，为什么那哮云的剑法，是如此的杂乱无章。


第264章 言荒山诡谲叵测

　　孤辰受凭和蕴的款待，孤辰乐而受之，却自己有节制，并不多饮酒。凭和蕴和他说了很多，而最后凭和蕴忽然问孤辰道：“师弟，你可知我难知如阴一脉的阴之卷？”

　　他问出这样的话，孤辰心念一动，心说原来你也知道阴之卷。孤辰并未如实说，那阴之卷早就是自己的囊中之物了，只是面露惊讶之色，问道：“师兄说的是什么？”

　　那凭和蕴见孤辰如此，捻须疑问道：“师弟难道没听师傅提过么？”

　　孤辰继续装傻，道：“师傅倒是说过，以后会教我更多的功夫，可是从未提过什么阴之卷，还望师兄明示才是。”

　　那凭和蕴闻言大笑，而后顾左右而言他，几句话，将话题转到别的地方去了。孤辰心说好险，心中说这凭和蕴如果对阴之卷没什么想法的话，必然会详细告诉自己何谓阴之卷，而他推托不言，明显是他对阴之卷有企图，所以才将话题带过去。而孤辰也不再多问，只是装傻而已。

　　忽然，孤辰想起了什么，他之所以带书生来颍州，是想破解那个百千乌鸦投火而死的事情，心道这凭和蕴就是本地的豪强，或许他能知道其中的原因也说不定，想到这里，孤辰问那凭和蕴道：“师兄，不知颍州南面的那一大片树林的所在，叫什么名字。”

　　“南面？”那凭和蕴想了想，道：“好像叫秃岭。”

　　“秃岭？”孤辰心说有意思。追问道：“为何要叫这样的名字？”

　　那凭和蕴道：“我也不甚清楚，只是听本地人说，那山上原本是光秃秃的荒山，没有一棵树的，所以叫秃岭，后来不知怎么，就长满了树。”

　　凭和蕴说的话，让孤辰更为的惊讶，他又问道：“不知道那里，可否有什么人居住么？”

　　“这个嘛……”凭和蕴想了想，道：“我也不是很清楚，只知道那地方比较邪门，寻常人进了那树林，都会迷路，直到夜深了，才会找到归路，就算是再老的樵夫和猎人，都不敢去那片树林转悠的。”

　　“原来如此，那师兄你去过么？”孤辰不愿意放弃任何一个可能的线索。

　　那凭和蕴叹了口气，道：“为兄到了这颍州，只忙练武之事，还没精力游历，若师弟有意，明天亲自前往一观，不就了解了，以师弟的武学造诣，相信也不会怕那些什么狼虫虎豹！”

　　孤辰点点头，笑道：“那是自然！”

　　“秃岭……”孤辰心下打定注意，心说自己明天一定要去秃岭看看。

　　酒筵正在进行之时，就见一个弟子跑了进来，在那凭和蕴耳边耳语几声，凭和蕴听了，面色更变，手中酒杯，更是捏的粉碎，吓得桌上的他的弟子，个个都不敢抬头。

　　“岂有此理！”听到最后，凭和蕴气的站了起来。

　　“师兄，什么事情，发如此大的肝火？”孤辰心平气和的问道，此间能问话的，恐怕也只有他一个了。

　　那凭和蕴听有人问话，本欲发脾气，但看是孤辰在问，强压怒火，对孤辰一拱手，道：“是滴你慢喝，为兄有一点家务事要处理！”

　　“到底发生了什么事？”孤辰心中猜测，莫非是自己让那凭飞絮去见罗三清，被人发现了么。

　　“家门不幸，难以启齿！”那凭和蕴摇摇头，对着那些弟子道：“你们陪你们的师叔继续喝酒，我去去就回！”说着话，凭和蕴起身跟随那个和他耳语的弟子，出门去了。

　　“要餐具了么？”孤辰知道不妙，当下也放下酒盅，跟了出去。而另外一个人，也跟在后面，便是那个叫哮云的弟子。

　　孤辰一路跟随，发现那个凭和蕴果然是奔着自己告诉那个书生的酒楼去的。

　　话不多叙，那凭和蕴很快就到了那家酒楼，而他刚到酒楼，便发现他的女儿，凭飞絮就站在门口。

　　“爹爹如何会在这里？”那凭飞絮十分镇定，面色不变的问道。

　　“你……”凭和蕴气的头上青筋暴起，瞪了她一眼，左右看看，怒问道：“那个扫帚星小子呢？”

　　“爹爹你在说谁？”那凭飞絮问道。

　　凭和蕴见女儿不认，道：“我问的是，那个姓罗的小子，到底去哪里了！”

　　“爹爹说的是桃花故乡的那个罗三清吧，他便在桃花故乡了，爹爹如何跑到这里来找他？”那凭飞絮却是不卑不亢，矢口否认。

　　那凭和蕴怒不可遏，伸手便要打，孤辰在旁将他拉住。他偷眼看了一下那凭飞絮，心中道丫头演技不错，就这样完全不认就对了，如果真的认了，以你老爹的个性，活埋你都是可能的。

　　那凭和蕴见被孤辰挡住，不能伸手，便指着凭飞絮道：“你，跟我回家去，不要在这里丢人现眼！”

　　那凭飞絮站起身，欲于凭和蕴离开之时，孤辰心说满天云彩散了一半，这事情可以从长计议了，而就在这个时候，就见一个身影从一个角落中冲了出来，正是那个天杀的书生，就见他跪在凭和蕴的面前，道：“恳求伯父将飞絮许配给我，小生一定会好好待她的……”

　　“我靠，你这个二货！”孤辰见他出来，气的扶额，心说你真是会添乱。你如此跳出来，让这小姐可怎么办。孤辰偷眼看看那凭和蕴，看到他面色不对，俨然一副要杀人的模样，他用眼神暗示那书生快点走，别留在这里找麻烦，可是那书生误会了，对孤辰道：“孤兄，你帮我说几句话啊。”

　　“败给你了！”孤辰心道这么快，又把我给卖了，果断是扫帚星不解释。那凭和蕴听这书生如此的说话，如此的看着孤辰。他看看孤辰，又看看那书生。似乎明白了什么，拉起凭飞絮，气的摇头道：“好好好！你们真的可以！我们走！”说着话，带着凭飞絮和哮云，转身离开。

　　现场只留下孤辰和那书生，孤辰看看那还跪在地上的书生，真想过去给他一脚，他自己心里也叹，心说果然这种任务不适合自己来做，自己还是去做一些比较危险，但只是简单暴力的任务好了。


第265章 遇奇人秃岭寻迹

　　孤辰看看那书生，想想刚才凭飞絮离开的时候，没有说一句话，只是痴痴的看着那书生，而最后被他爹凭和蕴给拉走了。孤辰心里说，凭飞絮或许就在等罗三清的一句话，可惜罗三清刚才什么都没说。

　　“起来吧，人都走了！”孤辰不冷不热的对那书生道。

　　那书生依然沉默，半晌后，才抬起头，对孤辰道：“孤兄，能不能教我武功？”

　　“什么？”孤辰以为自己听错了，斜眼看看那书生，那书生又重新说了一句，孤辰这次听清楚了。看着那书生，很想和那书生说如果你真的有意凭飞絮，为何不早些学呢，如今你就算学了，也不是凭和蕴的对手，临阵磨枪学了又有什么用呢。可是话到嘴边，孤辰却止住了，心里说算了，全当让我完成任务好了！孤辰让自己不定的情绪，平息下来，恢复了冷静。看了看自己的本事，只有惊鸿步法可以教这个书生，这也是最初想要传授给他的。孤辰心里说自己师兄藏着掖着，不愿意传给自己徒弟的本事，自己倒是可以随便传给外人，毫无禁忌，就算是师父怪罪，也浑然不怕。

　　云天世界里，当外功或轻功达到宗师层次的时候，便可以将其传授给玩家或者NPC，别人向你请教功夫后，他们付出的经验值，有百分之九十会被系统回收，而其余的百分之十，会作为对师父的奖励，而加到师父的身上。普通玩家最多只能收十个徒弟，而如果你想收更多的徒弟，便需要开山立派。开山立派的要求有四个。

　　第一、需要至少有五种功夫，达到宗师层次或以上，这是成立门派的基础。

　　第二、十万金，金钱主要用来购买门派的场地，以及大批的NPC炮灰。

　　第三、至少有五个徒弟。

　　第四、侠义值或罪恶值必须超过一万，这一样决定了你的门派的善恶，在武林中的定位，究竟是正派还是邪派。

　　关于自创门派，孤辰倒是有过这样的想法，毕竟这是自己上辈子没玩过的，上辈子只觉得做掌门太辛苦不自在，所以他上一世的时候，他并没有成立任何的门派。而这一世，成立门派的事情还早。

　　云天世界里的每一个NPC，与生俱来，都会有经验值和精元值，和玩家不同，他们的经验值和精元值是没上限的。数值的多少，不同的NPC也是不同的，根据剧情的发展，或者玩家的左右，这些数值会逐步增长，而拥有这些数值，也就意味着，这些NPC，也是可以学会各种新的武功和技能的。当然如果他死了，那就一切重新来过。

　　孤辰自然是明白这些的，他打量打量那个书生，心里说，这个家伙手无缚鸡之力，系统给予他的先天经验值和精元值估计也没多少，能不能学完自己的惊鸿步法都是个问题。

　　跪在地上的罗三清，没有直接起来，而是挪了几下，对着孤辰拜了几拜，口中道：“师父在上，受徒弟一拜！”

　　“起来吧！”孤辰扶了罗三清一把，看罗三清认真的样子，知道他是真的想学武，可是孤辰心里也知道，就算他学了，也没什么用了，心里不由得为他悲哀。孤辰上一世是没收过徒弟的，因为他觉得麻烦。这收徒对他而言还是第一次。

　　孤辰当下就传惊鸿步法给那书生，十分幸运的是，那书生的经验竟然是够的，很快这书生的惊鸿步法也到了皮毛层次，可是学会未必就真的会用，毕竟他不过是个手无缚鸡之力的书生，以前没学过武功，而且也没有一点内功，用起这惊鸿步法来，东一下西一下，不一会儿，就撞得满头包。

　　“好没前途……”孤辰看着他练轻功，不由得扶额，他见过许多练武没有天分的人，可是像书生这么没天分的人，他还是第一次看到。

　　“你还是下辈子再练武比较现实些。”孤辰自言自语道。不过话虽然这么说，但是孤辰发现，这个书生练武倒是十分的刻苦，从孤辰教了他武功以后，便一直没有停下来，一直在练。

　　“算了……”孤辰心说自己也不便再多说什么了，由他去吧。

　　不知不觉，已经是第二天清晨了，孤辰心里说，凭和蕴这条线几乎已经是死结，那凭和蕴认定自己和书生是同路人，所谓爱屋及乌，恨屋及乌。自己若是再去这条线，已经没什么意义了，不如先去做别的任务，其他从长计议。

　　留下那书生一个人在勤练武功，孤辰一个人前往颍州南面的秃岭。而孤辰临行前，说到自己要去秃岭，而就听那书生对自己说：“你去秃岭，不要损伤那里的树木。”

　　“嗯……”听了那书生的话，孤辰目光一凛，他知道书生的话，多半都是有预见未来的作用，虽然说对玩家的未来，书生是无法预知的，但既然书生如此的说，那么就是说去秃岭的这条线，是不可以破坏那里的树木的。

　　孤辰带着书生的嘱咐，前往秃岭。出了颍州南门，走上不到十里路，便是那秃岭，孤辰走在那山间的路上，往事不由得浮现在眼前，他还清楚的记得，当初自己也是在这样的一条山路上，看到远处秃岭之上燃起冲天的烈焰，而在那烈焰中，有无数的乌鸦投火而死。那时的场景，孤辰一直都记得。而如今故地重游，那时的记忆，变的更加的清晰起来。

　　“我一定要查个清楚才行！”孤辰顺着山路而行，走了没多久，眼前没有路了，只有茂密的树林，眼前满是荆棘灌木，孤辰很想用剑斩开一条路出来，但想起书生对自己的嘱咐，他还是止住了，小心的在那茂密的树林中寻路穿行。

　　森林当中，遮盖天日，根本不知道天时为何，孤辰走了大概有一个多时辰，就见眼前出现一大片光亮，孤辰知道差不多已经走到尽头了。孤辰走到那发亮之处，就见远处是一大片的荒凉，没有几棵树，而在那荒凉当中，有一个老者，正在那里用力的挖坑栽树。

　　“嗯……”看到他以后，孤辰心说奇怪，凭和蕴告诉我，这山上连樵夫猎户都不敢来，如何会有这样的老头。

　　看他是在栽树，想起书生对自己的嘱咐，孤辰心说难道这个老头会是这里的主人么。孤辰仔细打量了一下那个老者，就见老者一袭蓝色的道服，道骨仙风，颇有神仙之姿，看年纪应该是四十多岁，可是头发都已经白了，但看着是那么的精神。在他的身边，还放着一个扁担，和两个水桶，水桶里都是清澈的水。

　　孤辰知道这老者可能不简单，故而上前，客气的问道：“老伯，敢问此处是何地？”

　　“你既然到了这里，如何不知道这里是什么地方，嗯……不要乱走，踩了我的树！”那老头嘱咐孤辰道。

　　“嗯……老伯，这里的树都是你载的么？”孤辰不过是在搭讪，他所指的，也不过是这一堆看上去半死的不活的树问的。出乎他意料的是，那个老头用手一指远处的山，道：“这秃岭上的树，都是我栽的。”

　　“什么？”孤辰以为自己听错了，心里说这老头疯了吧。孤辰心说这秃岭上，大大小小的树，没有几万棵也差不多了，就算整天在这里栽树，没个几十年，根本不可能的。孤辰看看那个老头，心念一转，心说也许他说的是真的，这山上除了自己以外，还没别的人敢上来，这老者还真说不定就是这山的主人。

　　“老伯，需要我帮忙么？”孤辰主动问道，那老者摆摆手，拒绝道：“少年人不要来碍手碍脚，我自己弄就行了！”

　　孤辰看着他栽树，就见老者的手法十分的熟练，看上去果然是个常栽树的人，他栽了一棵树后，便停下了手脚，忽然问孤辰道：“少年人，今天是什么日子了？”

　　孤辰想了想，依照游戏中的时间，今天是五月初一，想到这里，孤辰对那老者道：“是五月初一了。”

　　“五月初一……嗯，四天后便是端阳节了么？”那老者喃喃自语。而孤辰听了，心里说，端阳节怎么了，忽然之间，心念一闪，心说自己当初路过这里，发现那森林燃起大火的时候，便是在端阳日，因为那一天按照惯例，玩家都可以去各个城镇领取免费的粽子，然后给自己增加临时的状态，而孤辰还清晰的记得这个。

　　“莫非那百鸦投火，和这个老者有关么……”孤辰惊讶非常。而就见那老者，栽完那棵树后，在自己带的水桶里洗了洗手，而后将那水都倒在了那些树的下面，而后用扁担挑起那两个桶，对孤辰道：“少年人，你来这山上做什么？”

　　孤辰一笑，道：“只是偶然路过这里，忽然迷路而已。”

　　那老者笑道：“嗯……少年人倒是有理，一路上没有伤到我的树苗……你若不嫌弃，去老夫的茅屋，喝上两杯茶如何？”

　　“老伯相请，在下却之不恭！”孤辰心中暗暗称奇，心里说，他这样一个老人家，如何知道自己上山这一路，没有伤到他的树的。


第266章 碧落茗香非上品

　　那老者挑着水桶走在前面，而孤辰跟在他的后面，那老者一边走，一边叮嘱孤辰不要踩到他的树。穿过漫漫林海，眼前豁然开朗，就见在树林的深处，有一个不大的木屋，看上去很是简陋。

　　孤辰四处看看，发觉这里风景还不错，而他一抬头，便发现那木屋附近，落着几只乌鸦，一看到乌鸦，孤辰心中有说不出的感觉来。

　　老者让他进了那木屋，不多时，端出茶来，倒给孤辰喝。孤辰也不客气，当下便喝了。

　　“这茶如何？”那老者看孤辰见孤辰喝了几口后，问孤辰道。

　　孤辰想了想，笑道：“茶是上品，而这泡茶的泉水则更是上上品。”

　　那老者听了，眼睛一眯，道：“哦？那你倒说说，这水妙在何处啊？”老者如此问，孤辰倒是无语了，他刚才的话，并非是恭维之词，实是那泉水确是他生平饮茶当中之最妙。可是若说究竟妙在何处，他却是说不出来了。想了半天，他说道：“我曾听人说过，这上仙界中，有一口山泉，名唤怒云，只因其每天辰申二时会定时喷发，喷发之时，泉水可高数十丈，直冲云霄，故唤此名，传闻其水清澈无比，为泡茶的上品，只是……”孤辰心说那怒云泉自己也只是听说，没去亲眼见过，鬼知道在上仙界的什么地方。他看看那老者，心中想你总不能为了一口茶水，就跑去那怒云泉接水吧。

　　那老者见孤辰说这样的话，哈哈一笑，道：“少年人年纪不大，见识倒是不错，你说的没错，此水正是五百里外的怒云泉中的泉水。”

　　“五百里……”孤辰倒吸了口冷气，心说这个老头还真的去接水啊。他又仔细打量打量老者，心知这个老头不简单，能去五百里之外，说明他的轻功一定不差。

　　那老者拿起自己面前的那杯茶，泯了一口，而后叹息道：“可惜现在只有这上好的水，却无那上好的茶了。”

　　“老伯的茶本就是上品。如何……”孤辰不解的问道，却见那老者连连摇头，道：“我这茶不过是庸俗的凡品而已，如何称得上是上品。”

　　“那在老伯的眼中，什么茶才算是上品呢？”孤辰问道。

　　那老者神色变的黯然，说不出话来，想了一会儿，才道：“你若想喝好茶，端阳日来这里就行了。”

　　“哦？”孤辰心说就算你不说，我也一定会来看个究竟的。之后孤辰和这老者又聊了很久，终于知道这老者名字叫碧落，是这山中的隐士，至于多大年纪，那老者自己只说记不清楚了。看没什么线索，而天色也差不多晚了，孤辰起身告辞，只说端阳日的时候，还要来这里品茗。

　　孤辰返回客栈，也就是他安顿那书生的地方，发现那书生还在练着轻功，但孤辰看了看他练的，发觉他好像是一点长进都没有，和自己走的时候差不多。

　　“师父，你还有没有别的武功可以教我，这一套轻功我已经练的很熟了。”那书生说了一句让孤辰差点吐血的话，听了他的话，孤辰瞪着他，心里说如果你东倒西歪，撞得满头都是包也算熟的话，那这世间就没有水货了。

　　“专心练吧，你还差的远呢！”孤辰不客气的说道。

　　之后的日子里，孤辰除了在上仙界中练武刷NPC外，还跑遍了整个颍州，他四处打听关于这个叫碧落的人，究竟是什么来头，问了许多年纪大的猎户，都不清楚碧落是谁。但还是有见过他的，不过都不知道他的名字，只说自己小的时候，那秃岭上，这个叫碧落的人便已经在这里栽树了，而且几乎是风雨无阻，每天都会栽树，但是每天只栽一棵树，而且每年的端阳，他是不栽树的。

　　“好生奇怪的老头。”孤辰调查下来，愈发的觉得奇怪。除了调查那碧落的下落以外，孤辰还在等另外一个人到自己的身边，那就是罗千军，毕竟自己按照约定，已经教了罗三清武功，按照一般的任务流程，罗千军就算什么奖励也没有，也应该过来看一眼，孤辰不稀罕什么奖励，他只想知道，还有什么后继。

　　几天的折腾，渐渐的，已是端阳日了。而孤辰也想到了自己和那个叫碧落的老头的约定，便要只身前往那秃岭一会那个名叫碧落的老头。将走之时，孤辰心说带上雪衣一起去也好，今天可是有上好的香茗招待的。故而他直接召唤雪衣到自己身边，这几日他一直在忙，而雪衣也差不多，所以两个人已经是几日不见了。

　　“依旧是香甜无比！”孤辰拥吻几日不见的雪衣以后，笑着和她说着。两个人亲热了一会儿后，雪衣慢慢推开孤辰，左右看看，道：“这里就是上仙界？”

　　孤辰点点头，道：“是啊，这里可是个好地方，哈，我可是差一点就成了人家的女婿。”

　　“吖？”雪衣一怔，看了看孤辰，道：“大贼又在骗我。”

　　聪明和死心眼，有的时候，也许就是一线之隔。女人都是聪明的，但聪明也分真的聪明，和自作聪明，自作聪明的女人或许真的心机多多，可就算机关算尽，也未必能获得幸福。而雪衣算的上是一个真的聪明的女人，也正因为她的聪明，所以孤辰心心念念的，也只有她一个人，而不会对其他的女人，多付出一分的情感。

　　听雪衣这样说，孤辰哈哈一笑，道：“这次可没有骗你哦。”孤辰便将自己这几日在上仙界的所见所闻说了，雪衣听了，半晌无言。好半天才道：“那凭小姐和罗书生的事……你打算怎么办？”

　　孤辰叹了口气，道：“我能如何办呢？若那凭和蕴只是个强人，也就算了，我大可以直接杀了他，可他终是凭姑娘的爹，在这个世界中，父母之命媒妁之言还是很有分量的，就算我去找我师父王邯来这里，恐怕他也管不了，而且他也不可能管这种事。一切只能随缘了。可惜啊！”

　　“可惜什么？”雪衣不解的问道。

　　孤辰道：“可惜那凭姑娘不听我的话，否则的话，不就什么事都没了。”

　　雪衣摇摇头，道：“那凭姑娘说的也不错啊，她若真的和那罗书生走了，没准反而会被罗书生看轻，而且还失了孝道。”

　　孤辰想想道：“看轻或许会吧，但若说失了孝道嘛……两个人走，三个人回来，哼哼，我晾我那师兄也说不出什么来，难不成还能把三个人都杀了么，哈哈！”

　　“真的是……馊主意！”雪衣叹道，可她想了想，似乎也只有孤辰说的这个主意也是可行的。

　　两个人正聊着，就听乒乒乓乓的杂乱声响，一个身影横冲直撞了过来，正是那个满头包的罗书生。

　　看他过来，孤辰看了一眼雪衣，那目光似是在说我没骗你吧。而雪衣也是眉头一蹙，她看的出来，那书生用的的确是惊鸿步法，但和孤辰用的惊鸿步法真的是不能同日而语。

　　那书生停在了孤辰和雪衣的身后，孤辰和雪衣还要转过身来，走到他身边。

　　“师父，这位是？”那书生看了看雪衣，又看看孤辰。

　　孤辰一笑，道：“我和你提过的啊。”

　　那书生想了想，道：“心有所属，岁月更迭，此念不移，沧海桑田，此心不变。”他说到这里，孤辰点点头，而雪衣听了，看看孤辰，面露绯红，她知道那书生说的话，便是孤辰说过的。

　　那书生看看雪衣，对孤辰道：“师父心念之人，果是绝代佳人，真是羡慕你啊。”

　　孤辰笑着对那书生道：“你该叫她师娘的！”听到孤辰说这句话，那书生面露窘迫之色，而雪衣面上更红了，她轻声对孤辰道：“你别欺负人家了。”孤辰哈哈一笑，一切作罢。

　　“你不在那边练武，跑到这里来做什么？”孤辰好奇的问那书生，那书生一拍自己头，道：那书生道：“我差点把正事忘了，今天颍州南面的山上，会有一场大火，十分的大，我来提醒师父，去哪里都好，别去颍州南面。免得被火所波及。”

　　“嗯……”听那书生的话，孤辰心说，自己上一世的时候，来这上仙界，看到那大火时，是第二年的端阳，不是第一年的。如何那大火便在这个端阳就起来了，还是说一年就有一次大火。孤辰立即否定了一年就有一次大火的想法，因为他清楚，以他当初看到的那场大火的规模来说，烧了一次，就不会有第二次了，至少第二年不会有。

　　“难道说，是因为我加速了这个事件的发展么？”孤辰左思右想，心里说，如果真的是自己加速了这个事件的发展，那么唯一的猫腻，可能就在那个叫碧落的老头身上，而这大火多半也和他有关，因为那个老头问过自己日期，而且从他的言谈话语当中，听的出来，端阳日对他很重要。

　　那书生告辞，继续练他的武去了，而雪衣看孤辰在想着什么，当下她也不打扰孤辰，只是在旁边站着，孤辰想了一会儿，看看身边的雪衣，对雪衣道：“雪衣，我带你去个好地方。”

　　“嗯？”雪衣一怔，不解其意，孤辰道：“我带你去喝茶！”说着话，孤辰带着雪衣，便前往那秃岭，虽然书生已经预言，那秃岭之上有大火，但孤辰自负自己和雪衣的本事，就算有大火，也烧不到他们。而要解那其中的原因，那今天就必须去看看。孤辰一路上，把自己上辈子看到的景象说给雪衣听了，而后又把自己见到碧落的事情也都说了。

　　“他也许是在等一个人。”雪衣听完孤辰的话后，这样轻轻的说着。

　　“嗯？你如何知道的？”孤辰纳闷雪衣怎么会得出这么个结论来。而雪衣摇摇头，道：“我也不知道，是直觉吧。”


第267章 神鸦投火重现时

　　孤辰和雪衣，一起前往那碧落居住的所在，那条路线，孤辰还记得很清楚，所以轻车熟路，带着雪衣，很快就来到了那碧落的木屋前。

　　“碧落前辈在么？”孤辰高声问着。

　　“门没有锁，进来吧！”只听碧落在屋中喊道。

　　“一起来吧！”孤辰拉着雪衣，一同走进屋中，刚刚进门，就见碧落正坐在屋中的木桌旁，似乎在等待着什么。

　　“老伯，今天如何没出去种树？”孤辰这样问，只是想确认一下，那个情报是否准确，而就听碧落道：“端阳是例外。”

　　“哦！”孤辰点点头，心里说，看来碧落在端阳日不出去种树是真的。

　　孤辰刚想介绍雪衣给那碧落认识，就见碧落盯着雪衣，半晌儿目光不移，孤辰看他的目光，又看看雪衣，心里说，莫不是自己碰见了一个色鬼npc么，否则如何用这样的眼光看着雪衣。

　　“老伯！”孤辰提醒了一下那个叫碧落的老头。那老伯回过神来，摇了摇头，口中喃喃自语道：“你不是她！你不是她！”

　　孤辰心说好奇怪，他看看雪衣，心里说难道真的让雪衣给猜对了，这个老伯真的是在等什么人么。

　　就听那碧落又问雪衣道：“姑娘，你叫什么名字？”听得那老头问，雪衣轻声道：“雪衣。”

　　“雪衣，好名字，会泡茶么？”那老头问道。

　　“略懂！”雪衣淡淡的说道。

　　“那试着泡一壶茶来！”那名唤碧落的老头道。孤辰看着他，心里说，你这个老头真的太没礼貌了，自己和雪衣这么亲近，都还没说如此的让雪衣帮自己泡茶喝，而你不过刚见面，便提如此的要求。孤辰刚要发作，心里想了想，心说碧落提到的那个人，说不定也是一个女人，而让雪衣泡茶，或许是另有深意。而雪衣听了那老头的要求，当下也没犹豫，立即去那边清洗茶具，没用多一会儿，三杯香茗，便端了上来。

　　孤辰挑了一杯，捧在手中，慢慢的喝了一口，差一点没吐出来，只因为那茶太苦了。孤辰看看雪衣，心里说雪衣说的略懂，真的是略懂，丝毫不是谦虚的说辞。真的是别人的茶叶不要钱，放了这么多，已经足可以苦死人了。

　　而就见雪衣捧起那杯茶，却是慢条斯理的，竟然一口一口喝下去了，而那个老伯，也就是碧落，竟然也喝了下去，而且似是回味无穷一般。

　　“老伯……”孤辰其实很想问问这个叫碧落的老头，心里说你有味觉么。这么难喝的茶，你难道喝不出来么。但是他还是止住了。而碧落几下子，便将那茶全都喝了下去。

　　“姑娘泡茶的手艺，让我想起了一个人。”碧落笑着说。

　　孤辰问道：“老伯，今天是在等什么人来吧。”碧落哈哈一笑，道：“你说对了。”

　　“他什么时候来啊？”孤辰亦笑问道。

　　碧落道：“马上应该就会来了吧。今天可是端阳了。”

　　孤辰问道：“老伯和那个人交情很深么？”

　　碧落点点头，又摇摇头。孤辰不解，心说我最讨厌这样模棱两可的回答。

　　就见碧落看了雪衣一眼，继续道：“很久很久以前，我便是个求仙的道士，也算是略有小成，虽说不能飞天遁地，但是祈寿延年却还是行的。那时候我认识了一个道门的同修，一个如同雪衣姑娘一样美貌的女子，我和她算是一见如故吧，便是在秃岭之上，他也如同你们一般喜欢饮茶，更喜欢泡茶制茶，她弄出来的茶，在我看来，便是上品中的上品。他和我见面的时候是女扮男装，她只当我看不出来，其实我早就知道了，每年的端阳，他都会来秃岭来看我，到了这里，便带着她的茶，亲手泡茶给我喝，而后叙话，一天很快就过去了。可是她走了以后，剩下的一年，却是十分的难熬了，就这样，我们一年只见一面，我却把她当成我生平的第一知己，如此这样，不知道过了多少年，终于有一天，她和我说，她也想去修仙，我说你不就是道士么，不就是修仙的么，她笑着和我说，道士是她假扮的，她才不是什么道士。然后我问她说，我说你为什么要修仙呢，她说她的寿命和我的比，太过于短暂了，说不定什么时候，便会死了，如果她死了，变成了鬼，那便喝不到我的茶了。”

　　孤辰和雪衣，都在静静的听着碧落说着，听到他说道这里，停顿了，孤辰还未说话，就听雪衣问道：“然后呢？”

　　碧落叹了口气，道：“她想修仙，我自然不会阻拦她，她和我说，她若是修仙成功，三百年内的端阳节的那天，便会再回这里，和我共饮一杯茶。可是同是她也说，修仙之路很是坎坷，若是她三百年不回来，便不要我等她了。将走之时，她笑言说，这秃岭太荒凉了，连一棵树都没有，就在她走了以后，我便每天都栽下一棵树，如今，树木成林，我倒担心那个路痴她找不到这里了。”

　　“三百年……”孤辰看看那个叫碧落的人，心里说自己听说过，那些超越先天的人，是可以活很久的，寿元的上限也会变的很大，可是如同碧落这样的人，应该已经是称得上是地仙了，如果他没有说谎的话。

　　就见那碧落神色逐渐转为黯然，叹了口气，道：“今天是端阳了，她也该回来了，已经三百年了。”

　　听着碧落如此的讲述，孤辰大概明白了那一日自己看到的大火是怎么回事了。多半便是那碧落等的人，在端阳的这一天并没有回来，所以碧落放火烧了林子，可是那乌鸦投火是怎么回事呢，孤辰心中还是不解。忽然又想起书生的嘱咐，心里说那书生预言这山上有大火，想必碧落等的人，真的没有回来，故而孤辰试探着问碧落道；“老伯，假如你等的人，今天没有回来的话……”

　　就见碧落淡淡一笑，道：“三百年前，碧落不过是这世间的一颗尘沙，而三百年后的今天，碧落并没有变过。”他想了想，又继续道：“其实我并不在乎他明白与否我的心意，我只是希望，她能再回这里一次，替我泡一壶茶，聊一天的话，仅此而已，除此之外，碧落别无他求。”

　　碧落说话之时，就听得外面有鸟叫的声音，正是那乌鸦的叫声，碧落对二人道：“有了树林以后，鸟儿也多了起来！”

　　孤辰和雪衣在碧落这里，聊了很久，逐渐的红轮西坠，一天都快过去了，出乎意料的是，碧落起身送客了，孤辰和雪衣，也只好起身告辞。

　　离去之时，孤辰叹了口气，对同行雪衣道：“碧落真的是一个痴人。”雪衣点点头，孤辰看了看她，轻轻一笑，道：“看来还是咱们比较好，不用一年见一次，可以天天在一起。”

　　“他真的会火烧掉这里所有的林子么？”雪衣看着孤辰道。

　　孤辰点点头，道：“我觉得应该会，其实他每天种一棵树，便是为了等那个人回来，一点一滴的心意，如今时间到了，那个人却没有回来，心灰意冷的话，做出什么来，都不算过分。”

　　“嗯……”雪衣又问道：“他等的那个人，为什么会不回来呢？”

　　“这个嘛……”孤辰想了想，道：“很多原因吧，可能是在修仙的路上死了也说不定，或者干脆就是忘记了这件事，或者……总之理由很多吧，三百年了，时间可以冲淡很多东西的。”

　　“真的么？”雪衣呆呆的看着孤辰，孤辰看她这样，一把把她搂在怀里，道：“不会冲淡你我的感情，如果你也去修仙的话，我等你六百年都成，不过你可是要记得回来啊。”

　　“嗯……”雪衣枕在孤辰的肩上，看看孤辰，又道：“碧落会死么？”

　　孤辰叹气，道：“也许吧，也许会死，不过我想他活着更痛苦一些吧，也许死了倒是解脱了，个人有个人的缘法，你和我，都不该去阻止他们。”

　　两个人刚刚走出树林不久，就见远处冲天的火起，秃岭之上的树林，已成为一片火海。并且逐渐蔓延开来，而就在火光冲天的同时，就听得天空中有乌鸦的叫声，那叫声近乎是哀鸣一般，而就见成百上千的乌鸦，纷纷投入那烈焰当中，义无反顾。如此的惊人的场景，孤辰已经是第二次看了，但是给他的震撼，却不下于第一次。

　　“果然和他有关……”孤辰摇摇头，看看雪衣，道：“我们走吧！”孤辰带着雪衣，一路返回上仙界，孤辰想的是，直接回颍州，然后送雪衣离开，毕竟已经耽误了雪衣一天的时间了。而就在他刚到颍州的时候，就见一个人，冲到了他的面前，双手捧剑，扑的一下，跪在他的面前，孤辰登时愣了，因为那个人正是几天前，和自己交手的哮云。孤辰看看他，心里说，你脑子没问题吧，搞什么啊。就听哮云对孤辰道：“请师叔赐我一死！”


第268章 第四重楼黄泉界

　　孤辰对忽然跪在自己面前的哮云给弄懵了。孤辰不知道发生了什么事，而就见那哮云目中有泪，而就见他额头也有一个红色的血印，那定然是不知道在什么地方磕头磕的，把头给磕破了。

　　孤辰心里说，前几天的时候，这个叫哮云的家伙，还横眉冷对自己，今天是怎么了，忽然之间，跑到自己这里，说这么一堆莫名其妙的话。

　　“有什么话，站起来说，你跪着我不习惯！”孤辰扶了那哮云一把，可是那哮云刚刚站定，便立即又跪了下去，如此反复，孤辰也对他无可奈何，只能看着他跪着，孤辰道：“你犯了什么错了，要我赐你死啊。”孤辰心里说，就算你犯了天条，也有你师父管，关我这个师叔什么事，我可不是来给你们处理家务事的。

　　那哮云语带凝噎，道：“若有一人，杀了自己的朋友，而后又要娶他的妻子为妻，那么师叔觉得，这样的人该死么？”

　　听到这样的问话，孤辰随口应道：“自然该死！”

　　哮云双手将剑捧起，对孤辰道：“那便请师叔动手吧！罗玉衡算是师叔的弟子，我失手杀了他，理当让师叔动手杀了我！”

　　“什么！”孤辰听他的话，大为震惊，他震惊的不是哮云如何想要自己杀了他，而是震惊哮云说那书生竟然死了。孤辰心说怎么可能，自己不过一天而已，如何那书生便死了。孤辰如同拎起一只鸡一样拎起哮云，怒道：“我那个笨蛋徒弟，我让他整天在客栈练武的，他不去惹你们，你们如何还敢上门杀人，欺人太甚了吧！”孤辰当下便真的有杀人的心，但雪衣在旁拉着他的手，对他微微摇头，让他克制，孤辰才没有立即动手。

　　就听那哮云道：“如果他真的是在客栈练武的话，应该是没事的，可是他今天跑去凭府闹事了，师父令我把他赶出去，结果他不从，还施展轻功来着，结果一不小心，直接撞在我的剑上，他便这样死了。”

　　听哮云这么说，孤辰长叹了口气，心知哮云多半没说谎，那书生轻功练的不怎么样，可是惊鸿步法的速度真的很快，撞死在剑上，应该也不算什么稀奇事。孤辰问哮云道：“他如何会跑到凭府去？”

　　哮云道：“我和他，还有师妹，本就是桃花故乡的旧相识，算得上朋友。后来师父搬家离开了桃花故乡，我跟随师父到了这里，也就是颍州。我心中知道飞絮心中只有这个书呆子。所以并不敢奢求什么。前几天，他和师妹私会，被师父抓个正着，师父很生气，回去便大发雷霆，将师妹关了起来，并且说过几天就把她给嫁了，免得费心。而我也没想到，师父竟然打算把师妹嫁给我，我看师妹天天都在哭，心里也很难受。也不知道这个消息，那个书呆子如何知道的，他便来凭府闹，我怕师父真的发火，把他给杀了，所以就接过来，本想赶他走，不要让他在师父的火头上浇油，可是他竟也知道我是那要娶师妹的人，便要和我分个高下……师叔，罪责全在我身，你杀了我吧！”

　　孤辰听了他的话，默默无言，而雪衣也看着孤辰，没说话。半晌后，孤辰才对那哮云道：“你若死了，那你师妹怎么办？”

　　哮云泪如雨下，道：“我虽然倾心于我师妹，但我知道她心里是没有我的，我若真的娶了她，如何对得起死去的书呆子？”

　　孤辰面色冷漠的说道：“那你死了，便对得起他了？你若真的死了，没人去理那凭小姐的死活，这才是对不起那个书呆子，你若真的想对的起那个书呆子，便好好的活下去，照顾好你师妹。对了，书呆子死了的事情，你师妹知情么？起来吧！”

　　那哮云跪在地上半晌，想了想，慢慢的站起身来，擦了擦眼泪，对孤辰道：“我师妹知道这件事了。”

　　“什么反应？”孤辰问道。

　　哮云道：“我师妹只是不说话，也不哭，也不闹，只是把自己关在房间里而已。”

　　“晤……”孤辰心说不好，急忙对哮云道：“你现在便回去，看好你的师妹，别让她再出了什么意外，知道么！”

　　那哮云听了孤辰的话，如梦方醒，宝剑丢在地上，也不要了，转身就要走，孤辰一把抓住他，道：“那书呆子的坟在哪里？”

　　哮云道：“师父让我把他随便埋了，我就把他葬在了城东的柳树坡。”

　　“嗯……知道，你先走吧！”孤辰摆摆手，让他去了。

　　看着他走，孤辰摇摇头，雪衣道：“今天发生了好多事。”

　　“嗯！”孤辰点头，心说怎么事情都爆发在端阳的这一天。看着太阳还没落，孤辰便打算送雪衣离开，而雪衣却说不想这么快走，想和孤辰一起去吊祭一下那个书生，孤辰点头同意了。

　　孤辰拿着一壶茶，出了颍州城，向东走了不远，便见一个坡上，有一处新坟，就见墓碑上书着几个字：“罗玉衡之墓。”

　　孤辰倒了一杯茶在地上，而后对着那墓碑叹息道：“徒弟，哈，或许我不该叫你徒弟的，我不配，我应该叫你居士才对。都怪我，呵，若是我不是为了什么狗屁任务，去那山中把你给拉出来，又处心积虑的让你学武功，没有这些机缘，你也不会死。都是我害了你。”

　　雪衣也学着孤辰的样子，倒了一杯茶下去，没有说什么。两个人吊祭完了书生，转身打算离开的时候，一个道士模样的人，出现在两个人的面前，而孤辰一眼认出了他。

　　“罗千军！”孤辰三两步，便到了他的面前，道；“前辈如何在这里？”孤辰话说的客气，但口气却是十分的不悦，那种可以让人听出来的不悦。

　　“哈哈，小友数年不见，功夫大有进境啊！”那罗千军笑着说道。他所以说数年，是因为云天世界中的一年，便是现实中的一个月，而端阳、七夕这样的节日，云天世界里都是十二年才有一次。

　　“我说老头，你到底交代我办的这个是什么事啊，都把人给害死了！”孤辰直接对那罗千军道。

　　罗千军反而捻须大笑，道：“这是他的因果。”

　　孤辰瞪着他，道：“因果因果，你又不是和尚，道家哪来的因果？”

　　罗千军摇头，道：“万法如一，不分佛道。这话你应该听过啊！”他说出这样的话来，孤辰一怔，心道这句话是妙玄奇和自己说过的，这个罗老道如何知道自己听过这样的话。但是这些孤辰都放在一边了，直接问那罗千军道；“你倒说说看，什么叫因果，还有你和他都姓罗，你和他到底什么关系，他是不是便是你的私生子？”

　　孤辰问出这样的话来，那罗千军不怒，反而笑了，道：“他不是我的儿子，却是因你而生。”听他说这样的话，孤辰眼睛一眯，心说怎么现在又怪到我头上了，罗千军似乎看出了孤辰的心事，笑道：“小友，我若告诉你，他便是我，你信么？”

　　“他是你？”孤辰看看雪衣，而后转头看向罗千军，不可思议的摇摇头。

　　罗千军道：“我知道你们不会相信，但是这的确是真的，我投入大道之门，已经很久了，可是仍是有些修心不定，仍有眷恋红尘之意，而当初在云州，你给我的那杯酒，便是那杯水了，唤起了我心中尘封的记忆，而也就在那一刻，便有了罗三清这个人。你所见的，其实不过都是过去我未断的情劫。而如今，这情劫，还要小友你帮我啊。”

　　听那罗千军说了一堆，孤辰大概明白了他的意思，对罗千军道：“原来我忙了这么久，是替你在跑腿。可是……”孤辰心里实在不能把这个罗千军和罗三清联系到一起，心里说那个罗三清虽然有的时候比较烦，但是怎么说，也是一个彬彬有礼的读书人，哪里像眼前的这个道士，分明就是一个老流氓啊。

　　而那罗千军又道：“本来的我，是不会武功的，自然也不会去和哮云分什么高下，也自然不会死。”

　　“那后来如何了？”孤辰关切的问道。

　　“后来？”罗千军道：“后来，我便出了家，做了道士，直到现在。”

　　孤辰道：“于是就算当了道士，这件事也放不下对么？想了结心中的夙愿，对么？”

　　“小友果有慧根！”

　　“什么慧根啊！”孤辰心里说，这样的事看的多了，出家出家，出到最后，还是忘记不了红尘事。

　　“那你打算让我如何帮你呢？”孤辰问那罗千军道。

　　罗千军叹了口气，道：“去一下黄泉界！”

　　“黄泉界？”孤辰听到这个名字，便是一愣，十二重楼里面，他知道十一个名字，而唯独第四界他不知道叫什么名字。而如今听那罗千军说出这个名字后，孤辰好奇的问道：“那是第四重楼么？”

　　“然也！”罗千军点了点头。


第269章 灵符三道下黄泉

　　听那罗千军道出第四重楼来，孤辰心中惊喜，心里说真的想什么便来什么，第四重楼说来便真的来到了的自己的眼前，孤辰问道：“第四重楼，没有守关者么？”

　　孤辰问这句话，自然是为了谨慎起见。凭他的能力，如果第四重楼的守关者要比第五重楼的守关者的能力要弱的话，他还是有信心突破的，可第四重楼既然是如此隐蔽的，那么可能不那么简单。

　　罗千军捻须一笑，道：“贫道就是！”

　　“你？”孤辰看了看他，倏然之间，挥掌而攻，这一掌不是为了战，而单纯是一种试探，实力的试探。孤辰手掌未到，而就见那罗千军哈哈一笑，护体罡气迸发而出，孤辰刚到他身侧一尺之处，便觉压力，立即反身撤掌而退。

　　“想挑战我，你要有打败王邯的本事才行。”罗千军大笑道。

　　“那个老头子？你能打过他？”孤辰心里说，王邯大概是自己目前见过的所有的npc里，最厉害的一个，而眼前的这个罗千军大言不惭，说自己可以打败王邯，作为王邯的徒弟，孤辰是很不爽的。

　　“出家人不打诳语！”

　　“打诳语的全是出家人！”

　　那罗千军哈哈大笑，而后道：“你们去那黄泉界，不需要打败守关者，我可以放你们过去。”

　　“嗯……”孤辰心里说，自己上一世的时候，还从未遇见过一个守关者会放玩家进入没有挑战成功的重楼的。他不免鄙夷道：“老道，你这是以权谋私啊。”

　　“小友这么说，也算的上对，善不近名，恶不近刑，老道我虽然放你们进去，但是却不算你们挑战成功，所以……”

　　孤辰接过话来道：“所以第一个突破黄泉界的奖励就没了对么？”

　　“小友慧根啊！”罗千军哈哈一笑。孤辰捏了捏下巴，看看罗千军道：“奖励可以不要了，但是总不能让我们白跑啊，之前我就听信你的话，跑到那深山里传授那罗三清武功，结果弄到现在，好不容易有了一个徒弟，如今这徒弟却又死了。”

　　听孤辰讨价还价，那罗千军道：“有理！”他想了想，道：“你去了那黄泉界后，寻一个叫生灭轮回的地方，在那里有一个极好的宝物，你若能拿得走，便送你了吧！”

　　“嗯……”孤辰听那罗千军的话后，半信半疑，问道：“极好的宝物……有什么标记么？”

　　罗千军道：“淡蓝色的光！”

　　“没了？”孤辰听线索就一条，纳闷问道。

　　罗千军点点头，道：“没了！”

　　孤辰听了这所谓的线索后，道：“就这么点线索，你送礼物要是有诚意的话，直接画个地图给我，我直接过去取就是了，还要弄的这么麻烦，天也是有淡蓝色光的，难道我要去天边找么？”

　　罗千军摇头，道：“小友，世间哪有不劳而获的道理，我送你的这个宝物，不敢说是世间最好的宝物，但是却是天下独一份的宝物。”

　　“哦？”孤辰来了兴趣。想了想，问道：“果然如此？”

　　罗千军道：“当然，不过我有一句话要奉劝小友，如果你真的有机缘，拿到了这件宝物，记得要走侠义道，不要走了歪门邪道，否则的话，这宝物若是反噬了你，你可未必抵挡的住。”

　　“嗯……明白了！”孤辰点点头道。

　　“那你们就是同意去黄泉界帮我了？”罗千军道。

　　“等一下！”孤辰示意罗千军等等，孤辰看看身边的雪衣，问她道：“想去么？”孤辰知道雪衣想就是想，不想便是不想，不会对自己说谎。就听雪衣道：“也好。”

　　孤辰这样问着雪衣，就听那罗千军在旁自言自语道：“还是一个人好啊，独来独往，自由自在。”

　　“喂，老道，你说什么呢！”孤辰回头看看罗千军，罗千军哈哈一笑，道：“没什么，既然你们已经同意，那便随我前往黄泉界吧！”

　　说着话，罗千军拂尘一甩，三个人顿时化为三道光束，直冲天际，于天空中急速飞行。孤辰清楚，如此的身法，只有入道的人才办得到，他上一世也是可以的，但是他仅仅是自己可以这样飞，是带不起别人的，而这老道轻而易举的就可以带起自己和雪衣。

　　“看来他说，他可以打败我师父，不是虚言！”孤辰心中如此的想着。

　　飞行之时，孤辰好奇问那罗千军道：“老道，既然你便是罗三清，那你告诉我，为什么罗三清可以预测未来呢？”

　　罗千军听闻孤辰这样问，只是大笑道：“天机不可泄露！”

　　“你妹！”孤辰心里骂道，他不死心，想了想，又问道：“那我们去黄泉界，如何帮你呢？”

　　罗千军道：“去黄泉界，见到那罗三清的魂魄，圆了他的愿望就是了！”

　　“原来是这样！”孤辰看了眼罗千军，想要再说什么，话到嘴边，又咽了回去。而雪衣在旁看的清楚。

　　很快风止人落，三个人落在了一条河旁，就见那河似是无边无际一般，而那水也不流动，一切都是那么阴沉沉的，而天也被乌云所遮盖，灰蒙蒙的。

　　罗千军道：“过了这冥河，便是黄泉界了！”

　　“嗯……”孤辰看了看，问罗千军道：“冥河彼岸是飞不到的对么？”

　　罗千军点点头，道：“小友聪慧！”他拂尘一甩，孤辰和雪衣，都觉得眉心一热，两人发现对方的眉心都多了一个红点。

　　“我给你们这个标记，可以让你们十二个时辰内，在黄泉界通行无阻，那些恶鬼见了你们，不会把你们当成人。切记，十二时辰后，一定要到冥河边上来。到那时我会派人来接你们。切记切记！”

　　“如果回不来呢？”

　　“那便真的死了！”

　　孤辰虽然性子里很狂妄，但他的狂妄是建立在足够的自信上的，而自信的建立，便是要有十足的准备，生死攸关的事情，他不会马虎。他指了指眉心，又问那罗千军道：“只靠这一个便可以么？没有别的么？”

　　罗千军想了想，从怀里掏出三个符咒，交给孤辰，道：“我再送你三道符咒，这三道符咒，第一道是救命符，你如果遇见了鬼差，或者恶鬼拦路的话，便使用这个救命符脱身。第二道是天师符，你们的武功虽然不错，但你们的武功是杀不了恶鬼的。用了这个天师符后，你们便可以斩杀恶鬼，但你要记得，黄泉界的法度十分的严格，与俗尘完全不同。你不可以滥杀，若惊动阴司的话，我也救不了你。第三道符，为召引符，若遇见什么不懂的地方，便用此符，这符中的符鬼对黄泉界十分的了解，有什么不懂的，你可以问它。”

　　孤辰接了那三道符，又问道：“这三道符可有什么时间限制么，譬如用了以后，可以持续多久。”

　　罗千军道：“第一道用了便没有了，第二道可以持续十二个时辰，第三道符中的符鬼，它可以陪你们到你们离开黄泉界为止。”

　　孤辰道：“那现在便用如何？”就见罗千军连忙摆手，道：“不可！”

　　“哦？”

　　“除了第一道符以外，另外两张符，你若用了，会减少身上的鬼气，我给你们的标记的有效时间也会变短，所以不到万不得已，不要轻易使用。”

　　“原来如此！”孤辰收下三到符，他只是随便看了看那三道符，后两道对他而言，没什么区别，反正是看不懂的，而第一道符画的很有趣，上面有很多的字，孤辰是认识的，都是一些数字。当下孤辰也没多想，便将符收起了。而罗千军随后传了他使用这些符咒的口诀。孤辰默记于心。

　　该交代的都差不多交代了，就见罗千军拂尘一甩，远处一叶竹排，飘荡而来。

　　罗千军让孤辰和雪衣，踏上那竹排，而就在二人踏上竹排的时候，罗千军恭敬一礼，道：“有劳两位小友了！去！”他袍袖一挥，那竹排便飞快的疾行，在无波的冥河上快速向前。

　　“孤辰，刚才你想说什么？”雪衣见离岸远了，已经看不到那罗千军了，方才问孤辰道。孤辰道：“知我者雪衣。”他想了想，道：“那罗老道分明是贼心不死。”

　　“如何说？”雪衣不懂。孤辰道：“哼，他便是罗三清，当初的罗三清是因为不会武功，所以才和凭飞絮没了结果，我估计着，当初的凭飞絮，便是嫁给了哮云，了此一生，而罗老道则出家一直到了现在。我给他的一杯水，勾起了他的回忆，他便想看看，假如当初他要是会武功的话，会不会和那凭飞絮有结果，可惜的是，那个凭和蕴是我师兄，我想打败他都吃力，让我来教罗三清，而且是速成，这怎么可能赢得了我师兄呢。结果一不小心，玩脱了，不会武功还能出家，会了武功反而直接挂了，人都已经死了，他还希望咱们去黄泉界找罗三清的魂魄，满足他的愿望，这不是贼心不死是什么？要是再玩脱一次，那罗三清直接就魂飞魄散了吧。”

　　雪衣听了，默然无语，忽然道：“如果你当初教的武功，可以赢得了你师兄的话，那结果……”

　　孤辰听了，呵呵一笑，道：“也许会是另外一个结果，再如果一个，假设当初我足够心狠，把我师兄杀了，让我自己来承担所有的恶名，成全罗三清和凭飞絮的话，结果也不是这样了，可惜的是，没有如果。”


第270章 挖墙脚与鬼订约

　　冥河之上，竹排如箭，孤辰与雪衣立于竹排之上，四周只有灰蒙蒙的天，前后左右都看不到岸，满目皆是苍茫的水，在这种地方，人可以很好的体验，什么叫孤单。

　　“我还是有些不明白，那罗前辈既然武功道法如此了得，又是这黄泉界的守关者，照道理说，一切都应该比咱们更为方便一些，为何要差我们来，他自己却不来呢？”雪衣不解的问孤辰。

　　孤辰听了，对雪衣道：“这个不怪他，人么，最难的便是战胜自己了，那罗老道虽然是快成仙的人了，但是他终究还是人。而且我估计他不想去见过去的自己，是因为怕看到过去的自己以后，会对自己的修行产生更大的影响，而同一个时空中，出现两个他，说不定他们会砰的一声，一起爆掉也说不定。”

　　两个人在冥河上，大约飘了有半个时辰，未见彼岸，却先见到了满目的红，仿佛给遥远的天边，镶了一道红边，而到近处，孤辰和雪衣才看的清楚，那红彤彤的，不是别的东西，而是一种生长在河边的红花。漫无边际，不知道有多少。

　　孤辰和雪衣到岸边时，正好步入这红花从中。

　　“好美的花！”雪衣赞道。孤辰随便看了看，道：“彼岸花，也叫曼珠沙华。”

　　雪衣道：“听说过。”

　　“花开叶落，叶生花落，如此轮回，花叶永不相见，这花可不太吉利！”孤辰叹道。

　　“嗯……”雪衣看着那红花，手将要触碰到那红花时。就听一个微弱的声音道：“不要碰那花！”与此同时就见一道光从孤辰的胸口飞出，孤辰一怔，抬头一看，一团紫色的东西，如同个毛线团一样，在空中飞来飞去。而他摸了摸怀里，发觉罗老道给他的三道符少了一张，知道是符鬼冒出来了。

　　孤辰道：“我没召唤你，你如何自己跑出来了？”看符鬼自己跳出来，孤辰心说算了，反正自己和雪衣对黄泉界都不了解，到了这里也是没头的苍蝇，与其撞来撞去，不如早点把符鬼叫出来，磨刀不误砍柴工。

　　雪衣听了那符鬼说那样的话，立即就将手缩了回来，而那符鬼却在一旁解释道：“这曼珠沙华，在黄泉界是有幽冥鬼卒看守的，你若摘了，幽冥鬼卒都可以闻出来，到时候可是不管你是人是鬼，都会弄死你给花偿命的。”

　　“什么破规矩！”孤辰随口说道。说话的时候，孤辰趁那符鬼不注意，轻轻跃起，一把将那符鬼抓在手里，摆到雪衣面前，问道：“雪衣，这个东西可爱么？”

　　雪衣看了看，就见那符鬼就是如同一个紫色的毛线团，根本没有五官相貌，她清冷的回答道：“很丑！”

　　那符鬼听这二人如此的说它，道：“我好歹也是个神君，你怎么能叫我东西，还有，我哪里丑了？”

　　“好了好了，我管你是什么神君的……”孤辰想了想，对那符鬼道：“罗千军是你的主人。”

　　那符鬼道：“不是主人，是合作者。”

　　孤辰好奇问道：“怎么个合作法？”

　　符鬼道：“他听他的，他供我黄泉界的血食。”

　　“原来是宠物……”孤辰叹了口气。

　　那符鬼急了，大声道：“喂喂喂，什么宠物，我说过了，我是神君。”

　　孤辰点点头，敷衍道：“好好好，神君，拜托你小点声，这样的地方，要是把鬼给招来了，不仅是我们，就是你的主人也会被连累的。”

　　“是合作者！”那符鬼忿忿不平的说道，孤辰又敷衍道：“好好好，合作者，嗯……你这么小，有什么本事啊？”

　　那符鬼道：“我通晓这黄泉界中的一切，可以自由往来黄泉界与其他的世界。”

　　“只有这些么？”孤辰看了看手里的符鬼，那符鬼道：“这些还不够么？这黄泉界有点见识的鬼，都会尊我一声神君，或是先生，只有你们，才会如此的无礼……”

　　孤辰不管那符鬼如何的罗唣，他想了想，心说这个符鬼还是有用的，如果这符鬼要是能跟随自己的话，那自己以后想自由往来这黄泉界，应该也会有办法的。

　　“该死的罗老道，到处坑我，看我挖你墙角！”想到这里，孤辰对那符鬼道：“对了，你的那个合作者对你好么？”

　　“还好！”

　　孤辰捏着下巴，看着那符鬼道：“还好就不是非常好，想来是血食不够多，不够丰富？”

　　那符鬼道：“勉强够个半饱而已！”

　　孤辰一听有门，笑道：“那我看你不如改道和我合作如何，以后我来供你血食！你来听我的！”听了孤辰的建议，那符鬼连声拒绝道：“你没有供养我血食的本事。”

　　“哦？怎么说？”孤辰好奇问道。那符鬼道：“我靠吞噬十恶不赦的罪人之魂魄为生，算是超度它们，也是供养我自己。那罗千军已是步入仙道之人，他四处斩恶除魔，也不过能喂我个半饱，你这么点微末的功夫，恐怕我会饿死。”

　　孤辰听了它的话，哈哈一笑，道：“若说本事么，我肯定是不如那罗老道的，但是若说杀人么，十个罗老道也未必有我厉害。”

　　“真的？”那符鬼半信半疑。

　　孤辰一笑，道：“当然！只是怎么供你血食呢？”

　　那符鬼道：“这个简单，只要你用黄符写上，丹波淇月，而后再签上自己的名字，用酒烧了后，再把酒喝了，然后在三个时辰内，你斩杀的恶人，便全算我的血食。”

　　“晤……”孤辰心说这个倒是很简单，孤辰道：“你一天能吃多少啊？”

　　那符鬼道：“有多少吃多少！”

　　孤辰想了想，道：“胃口倒是挺大！这样吧，等这次的事情完了，我回去便用此法帮你，以七天为期，你若满意的话，你便来找我，如何？”

　　那符鬼动了动，道：“一言为定！”

　　孤辰心里清楚，这符鬼吃的都是那些恶人npc的魂魄，自己若是返回去的话，便去杀那些罪恶值高的恶人好了，这样的事情，对他而言，并不算难。


第271章 阴风城

　　孤辰与雪衣，受罗千军之托，来到黄泉界，黄泉界与外面的世界有本质的不同，这里是鬼魅妖魔横行的世界，暗无天日，就算偶尔会有风吹起，也是让人心中发寒的阴风。

　　孤辰决定先替罗千军把事情给办了，故而先问符鬼道：“我们来这里，打算找一个叫罗三清的魂魄，该怎么找？”

　　符鬼道：“去阴风城，新来的鬼魂，应该都在那里。”

　　“阴风城……好吧，该如何走？”孤辰问道，那符鬼呼的一下，从孤辰的手心挣脱，飞到半空，道：“顺着这条小路一直向前，就可以到了。”孤辰顺着符鬼的方向看去，果然有一条若隐若现的小路，那小路上，满是淡黄色的雾气，看不清楚前面的道路。就听那符鬼继续说着：“你们到了阴风城后，要万事小心，因为你们没有真的死，所以黄泉界上的鬼菉之上，没有你们的名字，你们会被鬼卒当成野鬼给抓起来的，所以一切小心！”那符鬼话说完后，化为一道光，又飞回到孤辰的手中，这一回，又变成一张符咒。

　　“先去阴风城看看吧！”孤辰对身边的雪衣说道，雪衣点点头，没有反对。两个人顺着那条小路，一路向前，走了一会儿，远远的就见眼前出现一座十分高大的城墙，那城墙高有百丈，宽有千丈，而城墙之上，刻着各式凶恶的图腾，在下面正中的位置上，有上百个巨大的鬼头，而那些鬼头张开的血盆大口，正是城门的所在。

　　“果然是地狱一般，气势都是不同！”孤辰仰面看着那高大的城墙，心里叹人界如何有这么高的城墙，最多也就是十几丈而已，而眼前的这个，却有百丈之高，千丈之阔，哪里还是城墙，根本就是一座山了。在每个城门口，都站着两个拿叉子的小鬼站岗，而这里的鬼魂，也如同流水一样，络绎不绝，浩浩荡荡的十分壮观。

　　一见这个阵势，孤辰犯了难，心里说，这里是黄泉界，这普通小鬼的实力如何，自己心里没底，虽然很有兴趣去挑战一下，但是如果真的在这里动手，自己讨不得任何的好处，而且还会耽误正事，可是为了找到罗三清，就必须进城一趟才行。可是进城，就必须过小鬼的关。虽然那小鬼并不盘查过往的人，但凡事都有万一，若不想一个万全之策，贸然前往，只会一着走错满盘皆输。

　　“这可怎么办呢？”孤辰皱眉，见他苦思冥想，雪衣也跟着着急，两个人正躲在暗处纠结的时候，忽然之间，雪衣眼前一亮，看到了什么，拉了拉孤辰的衣角，孤辰侧目，看了看雪衣，就见雪衣没说话，只是向远处一指，就见远处飘来一大堆的鬼魂，足有数百之多，他们成群结队向这边飘了过来。

　　“嗯……”孤辰仔细打量那些鬼魂，就见他们衣着各异，但面目都十分凶恶。

　　“这不是寿阳山上的土匪npc么，看来狠人真多啊！”孤辰清楚，这是有玩家在寿阳山拼命的刷这些土匪，所以这些土匪才会成群结队的来这里报道。孤辰和雪衣目光一对，立即混进那些土匪魂魄当中，他们二人施展秋蝉九变的轻功，走起路来基本和鬼差不多，也都是飘来飘去的。若不仔细观察，根本看不出破绽。

　　很快，这一大群鬼魂全到了阴风城的门口。而见他们来了，那守门的鬼卒大骂道：“又是什么人，在寿阳山大开杀戒，真他娘的晦气，快进快进！你们这些家伙，做鬼了还是一身的恶臭！”

　　孤辰与雪衣，混在这群人当中，而就要蒙混过关的时候，另一个鬼卒，手中叉子一横，道：“都给我站住！”

　　“我说，你搞什么？”那个同意放行的鬼，不满的问道。

　　“我闻到了一股梨花香……”那鬼卒在人群中打量着，孤辰侧着脸，而雪衣则是站在了一个高个子鬼的身后，那鬼卒看到了孤辰，但目光很快就移开了。

　　同意放行的那个鬼卒用叉子敲那个鬼的头，道：“你脑袋有问题吧，梨花香，快他娘的臭死老子了，快点让他们走吧！熏死人了！”

　　“我明明闻到了，怎么会……算了算了，快走快走！”那个鬼卒挥了挥叉子，放这群鬼进城了。而孤辰和雪衣也都一同混进了城。刚进城后不久，一个转弯处，孤辰拉着雪衣，脱离了那群土匪的队伍，走了出来。

　　“好险啊！”孤辰叹道。

　　“都怪我！”雪衣自责道。孤辰一笑，道：“说什么呢，你和我可是不分彼此的，你要是怪自己，那就是在怪我了。”孤辰想了想，忽然又悄声问道：“对了雪衣，我一直很好奇，你身上的这股梨花香，是怎么弄的，难道……”

　　“你想什么呢？”听孤辰这么问，雪衣脸红道。

　　孤辰咳嗽两声，道：“没什么啊，我只是好奇嘛！”

　　雪衣想了想，道：“告诉你也没什么，就是洗澡的时候，用一些梨花泡水就可以了。”

　　“就这么简单？”孤辰不敢相信。

　　雪衣淡然道：“就是这样简单，不然你以为是怎么回事？”

　　“我还以为……算了，先不说这个了……”孤辰摆了摆手，终止了话题。带着雪衣，在阴风城里转，这阴风城和外面的世界，倒是差不太多，酒馆、茶寮、赌坊等等，什么都有。只不过在这里，用银子是不行的，用的都是冥钞，所以孤辰和雪衣，在这里几乎就是一文钱都没有的穷鬼，是地地道道的穷鬼。

　　“那罗三清，应该来这里报到了，可是会在哪里呢？”孤辰四面巡视，心中茫然，只因为这阴风城太大了，比云州城大几十倍。

　　孤辰和雪衣，到了一个没鬼的地方，将那符鬼唤了出来，孤辰问那符鬼道：“新的鬼到这里来，需不需要去什么地方报道，比如去鬼菉上注册什么的？”

　　符鬼闻言，否定道：“只要死了，鬼菉上自然就会有名字，无须注册，阴风城不过是一个新鬼的收容地而已，新死的鬼，在这里少则呆上七天，多了就不知道多久了。”

　　“既然只是个中转的地方，为什么说多了就不知道多久了？”孤辰不解的问道，那符鬼道：“在这里呆着的鬼，有两种，第一种是想尽快去投胎转世的鬼，但是他们要去的下一站，也就是酆都城，想要进城，就必须给那酆都城的守门鬼卒贿赂，所以他们要先在这里受亲友在阳间的香火，攒够了贿赂那鬼差的钱，才会启程，而第二种鬼，那就是再也不想为人，也不愿意转世，只愿当一个鬼。这种鬼在这里也很多。因为这里的约束，或者说法度，完全没有酆都城那边的残酷。”

　　“原来如此！嗯……如此说来，我们要去慢慢找了？”孤辰问道，不是万不得已，孤辰不愿意去慢慢的找，并非是他觉得麻烦，而是他觉得这样做，成功的概率太小，因为阴风城真的天大了，如果把街边的人，全都问上一遍，莫说是十二个时辰，就是十二天，也未必能问完一半的人。

　　“只能先这么做了！”那符鬼亦是无奈的回答。孤辰和雪衣，对看了一眼，无奈只好返回阴风城的街市之上，询问那些街市之上，那些做生意的鬼，可是孤辰和雪衣，还没问几个，便郁闷了，因为他们发现这里的鬼，现实的要死，不管孤辰和雪衣问什么，他们第一反应，便是对着二人拇指搓食指，便是向二人要钱了，二人如何有钱给他们。

　　“没有钱怎么办？”孤辰悄声问那符鬼道，那符鬼道：“简单，让你们的亲朋友好友给你们烧点就是了！”

　　“可我们还没死！”雪衣在旁插话道。

　　那符鬼抱歉道：“对不起……我把这茬给忘了，对了我的合作者，也就是罗道人，没有给你们一些冥钱么？”

　　“他哪里给过我们冥钱，他只给了我三道符……”孤辰话说到这里，忽然想起了什么，在怀里将那剩余的两道符摸了出来。

　　孤辰拿出那第一道符来，问那符鬼道：“符鬼，你说你说什么都识得，那你看看这个符，是什么！”

　　雪衣看了看，她倒是认得，小声对孤辰道：“这不是罗前辈给咱们的救命符么，只告诉你只有遇见了鬼差，或者恶鬼拦路的时候，才可以使用。”孤辰听了她的话，小声回应道：“我当然记得。”

　　“嗯……”雪衣不解孤辰之意。而那符鬼在孤辰的那道符旁绕了一圈，惊奇的说道：“罗千军竟然会把这个也给你！”

　　“那你是认识了？”孤辰问，那符鬼应道：“那是自然，这张不是符。或者说不是普通的符咒，而是那罗千军在这幽冥地狱中的功德簿，以此功德簿，可以兑换数之不尽的财富。”

　　孤辰笑了笑，道：“你是说这就是罗千军的全部家当了？”

　　“是的！”那符鬼如实答道。


第272章 六百个炊饼

　　“这个能换多少钱？”孤辰看了看那功德簿，虽然上面有一些数字，但是他看不明白。那符鬼道：“让我来算算。”

　　过了半晌儿，那符鬼道：“大概有六百亿……”那符鬼说出结果，孤辰也是一惊，心说这钱也太多了吧。自古就有言说，有钱能使鬼推磨，罗千军把这么多钱给自己当护身符，倒真的是最好的救命符，不管什么鬼，见了这么多钱，那里会有不动心的道理。可是孤辰高兴还没半分钟，街上的一声叫卖声，让他心凉了大半截。

　　“炊饼，刚出炉的炊饼，只要一亿元一张！”一个细但是很清亮的嗓音在喊着，孤辰顺着那声音看过去，就见一个个子矮小的鬼，挑着个担子，在街上叫卖着。

　　孤辰看看那个卖炊饼的，忍不住对符鬼道：“我靠！这黄泉界的物价也太离谱了吧，罗千军混了一辈子，就混了六百个炊饼钱？”

　　那符鬼道：“没办法，功德这个东西，现在已经不值钱了，而且罗千军，也非鬼府中人，更没有身居什么要职，一者没处收取贿赂，二者他也不是那种人，就连守门的小鬼，都比他更有钱一些。”

　　听那符鬼这样说，孤辰斜眼看看他，道：“你不说，我还忘了。”见孤辰看着自己，那符鬼连声道：“我在这鬼府当中，不过是一个普通的小鬼，是没有什么钱的。”

　　孤辰道：“刚才不还说自己是神君么，怎么这会儿，又变成小鬼了？”

　　“我是真的没钱嘛！”那符鬼无奈的说道。

　　见那符鬼哭穷，孤辰也不想继续为难他，问那符鬼道：“这六百个炊饼钱，够做什么的，贿赂鬼卒够么？”

　　那符鬼道：“一次还是够的！”

　　“嗯……可以试试！”孤辰念动那罗千军教他的咒语，就见手中的那道符飘动起来，飞到空中，而后就见空中落下六张纸笔，每张上面，都公正的写着一百亿的字样。

　　孤辰对雪衣，还有那符鬼道：“钱不多，不能去问那些市井中人，他们不知道的可能性太大，敷衍骗钱也是可能的。我看不如问问那些在城里巡逻的鬼卒，他们知道的可能性更大一些。”

　　“这……太危险了！”雪衣在旁反对道。孤辰一笑，道：“没事，反正不是我去，我也不擅长这个！符鬼，全交给你了！”

　　孤辰当下就把那罗三清的样貌特征，全都告诉了那符鬼，而后将钱交给了符鬼，只让他去问那些巡逻的鬼卒，那符鬼满口应承，卷起那些冥钞，便去问了，而孤辰和雪衣，只是跟在他后面，远远的看着。

　　“他们在说什么？”雪衣听不见那鬼卒和符鬼的对话，可是孤辰的耳力胜过雪衣许多，他可是能听得清清楚楚。

　　“这种话，听不到是最好的，免得心中蒙尘。”孤辰感叹，心里说黄泉界不仅仅是天是黑的，这里的鬼，也都是如此的黑暗。

　　“该死的符鬼！”孤辰听那符鬼与鬼卒的对话，自言自语的骂着，而雪衣不解，看着孤辰，孤辰对雪衣小声道：“那符鬼之前说六百亿只够贿赂一次，可是他只给那鬼卒三百亿，看来这是摆明了蒙我，一会儿回来看他如何说。”

　　雪衣提醒道：“这里不能和他翻脸。”

　　孤辰点点头，道：“我当然知道，管他用三百亿，还是六百亿，只要能问出罗三清的下落就行了，就算他真的吞了，我也当不知道就是了。”听孤辰如此说，雪衣才放下心来，不多时，就见那符鬼飘了回来，道：“事情已经问清楚了。”

　　“知道那罗三清的下落了？”孤辰问道。

　　“不知道是不是他，但是听那些巡逻的鬼差说，城里的墨宝斋新来了一个伙计，倒是和你说的那个人，有几分的相像，咱们去那里看看吧！”

　　雪衣想了想，道：“墨宝斋……听名字好像是卖笔墨纸砚的。”

　　“那就没错了！”孤辰心里说，那个罗三清，在活着的时候，便是一个文人，如今死了，也是个文人，去墨宝斋这样的地方当伙计，倒是合情合理的。他问那符鬼道：“你知道墨宝斋的路么？”

　　符鬼道：“那个自然知道。我现在就领你们去就是了！”他如此说，便在前飞行，孤辰和雪衣跟在后面。半路上，孤辰对那符鬼道：“我看这黄泉界中的鬼，几乎个个现实，贪财贪的要死，惟独你这个符鬼，受了罗千军之命，便可一心一意的帮助我们，丝毫不要报酬，真是难能可贵。”

　　那符鬼听了，却不知孤辰是在讽刺他，回道：“近朱者赤近墨者黑，我那合作者便是耿直的性格……”那符鬼开始自吹自擂起来，孤辰只当他在讲笑话，完全没有仔细听他说什么，看着那符鬼，心里说你倒是大言不惭，不过你说错了一点，也说对了一点，说错的那一点是罗千军可不是什么耿直的人，他可是一个流氓老道，哪里有耿直的样子。而说对的那一点，便是近朱者赤近墨者黑，你和那罗老道在一起久了，也变的如此的黑。

　　三个人在街上疾行，没走多久，符鬼便在一家店铺门口停了下来，而孤辰抬头一看，那店铺上写着三个大字：“墨宝斋！”

　　“就是这里没错了！”孤辰刚要迈步进去，忽然想起什么，对那符鬼道：“我身上一文钱都没有，如此便进了店铺，也不好看，你身上有没有钱，全当借我，以后我拿血食抵换给你就是了！”

　　“这……”那符鬼考虑了一下，而后道：“好吧，这里有两百亿，你先拿去用，应该够了！”说着话，那符鬼在空中晃了一下，两张一百亿的冥钞落到了孤辰手中。孤辰拿起钱，迈步便进了墨宝斋，而此时的墨宝斋内，一个鬼也没有。

　　“店家，店家，人呢？”孤辰大声喊道。

　　“孤兄，你怎么也死了，还有雪姑娘……怎么会这样？”就在孤辰叫喊之时，一个熟悉的声音，在他的背后响起。


第273章 曼珠沙华

　　听到身后的声音响起，孤辰心中大喜，他听的出来，这是罗三清的声音。孤辰与雪衣回头之时，就见门外飘进来一个鬼魂，看相貌正是罗三清，他的外表衣着，和孤辰第一次看到他的时候，没有丝毫的分别，干干净净，一尘不染，十分的儒雅。

　　孤辰微微一笑，道：“你果然在这里。”

　　罗三清打量了一下孤辰和雪衣，问道：“你们也已经死了么？”

　　孤辰向外看看，低声道：“没有，只是想来这里看看你。”孤辰心中说，就算我死了，也不可能到这里来的。

　　“看看我……”罗三清惊愕，道：“想不到孤兄和雪姑娘竟然有通天彻地之法，鬼神不查之术。真是让人惊叹。”

　　孤辰知道时间不多，所以直奔主题，问那罗三清道：“我们到这里来，只是想问问你，还有什么未了心愿没有。”

　　“心愿……”罗三清头微微垂下，想了想，苦笑道：“昨日种种，譬如昨日死，过去的事情，罗三清不想再记挂了。”

　　“连凭姑娘也忘记么？”雪衣忍不住问道。罗三清点点头，道：“前尘已殁，如今我与她阴阳两隔，恰如参商永不相见，若不忘记，只是徒增痛苦。轮回路上，还是走的清静些吧。”

　　听他这么说，孤辰叹了口气，心里说，怪不得这罗三清又叫回自己孤兄，原来他打算将自己出山之后的记忆全都忘掉。见如此，孤辰拉起雪衣的手，对雪衣道：“算了，咱们走吧！”

　　“可是……”雪衣还有疑惑，却觉得孤辰用手指在她的手心划了一下，雪衣当下会意，不再说了，跟着孤辰走了出去，两个人刚从那罗三清的身边走过。那罗三清忽然道：“孤兄留步！”

　　“还有什么事？”孤辰停下脚步，回头看向那罗三清。

　　“孤兄果然可以自由来往阴阳两界么？”罗三清问道。听他这么问，孤辰答道：“十次八次肯定是不行，不过短期内一次两次还是可以的，你想做什么？”

　　罗三清闻言，轻叹一口气，道：“孤兄可知道我与飞絮，是如何认识的么？”孤辰没答话，因为他知道，就算自己不问，罗三清也会忍不住说出来的，就听罗三清道：“我与飞絮相识，还是在他爹的寿宴上，那还是在桃花故乡，他爹是那村中的德高望重的人，他的寿辰，全村人都去庆贺，可是酒筵之上，要举觞同庆。我善饮茶，不善饮酒，当时可以说很是窘迫为难，若喝了那些酒，必然醉个半死，丑态百出，若是不喝，便是不给人家的面子。无奈之时，是飞絮亲自过来给我倒酒敬酒，我当时只是想着咬咬牙喝下去算了，可熟料，喝下去的，竟然不是酒，都是水，刚要道破之时，飞絮却不让我声张。原来是她看出来我不愿喝酒，所以给我调了包，我心中很是感激……”

　　那书生兀自说着，而在旁静听的孤辰心里说，原来这段情缘，是这样开始的，怪不得那罗老道喝了自己的一杯水，便会想起这么多的事情来。

　　听那书生差不多说完了，孤辰问道：“居士说了这么多，到底心愿为何？”

　　那书生道：“我活着的时候，只知圣贤书，以至于家徒四壁，更无什么像样的礼物送给过飞絮，如今我死了，更是没有这个机会了。”

　　“你想送一份礼物给凭飞絮么？”孤辰问道。

　　书生点头道：“是的！”

　　孤辰问道：“你想送什么？说来听听！”

　　书生想了想，道：“飞絮很喜欢花，来这里的时候，我看那河边的红花很是鲜艳美丽，你们回去的时候，折一支花，代我送她吧。”

　　“你大胆，竟然……”那符鬼立即出声反对，孤辰一把把它抓过来，捏在手心。对他道：“你先住嘴！”而后又问书生道：“这个不难，需要替你传什么话么？”

　　那书生听了，想了想，道：“你见到她以后，见到她以后……”心有千言万语，罗玉衡却是说不出口，声音已近颤抖：“你什么都不必说……更不要提及我的名字……”

　　“真的什么都不说？”孤辰又问了一句，那书生摇摇头，却是不再说话了。

　　“好吧，我替你完成心愿就是！”孤辰如此说，便是已经答应了那罗三清的要求，对于孤辰而言，他想做什么，有的时候是很随性的。若是想做的话，就是天王老子他也不怕，而若是他不想，就算是天大的利益丢在面前，他也懒得动弹一下。而同意罗三清的要求，不管他开的什么条件，就是因为孤辰想帮他的忙，而和罗千军可能存在的奖励，没丝毫的关系。

　　孤辰又和罗三清聊了几句，最后告辞，离开了墨宝斋，而出了墨宝斋，孤辰才将那符鬼放开，那符鬼立即就跳了出来，对孤辰道：“你怎么可以同意他的无理要求。”

　　“因为我想！”孤辰斜眼看看符鬼，悠然的说道。

　　符鬼道：“在黄泉界里，盗摘曼珠沙华，可是不赦的重罪。那个鬼是新来的，无知就算了，你不可能不知道啊……”

　　听那符鬼讲话，孤辰有些不耐烦，道：“啰嗦啦，我才不管什么重罪不重罪的，我又不是黄泉界的人。摘了直接就走人，鬼卒又能奈我何？”

　　符鬼道：“如此倒是可以，只是以后你便不要想来这黄泉界了。”

　　“嗯……那有没有什么安全摘取的办法，不用负责任的”符鬼无奈答道：“哪里会有这样的办法？”

　　孤辰道：“没有么？我不信，这里不是只要有钱，就什么办得到么，区区一支花而已，应该不是问题吧？”

　　符鬼道：“钱的确有用，可以用来买通那些看守曼珠沙华的鬼卒，可是你没钱。”

　　孤辰轻笑，道：“只要有用就行，买通鬼卒需要多少钱？”

　　符鬼答道：“至少五千亿。”

　　“这么多……”孤辰心里说，五千亿的钱，如果用炊饼当计量单位的话，折算成外面的钱，也就是几两金子而已，可是就是几两金子，自己也是没有的。

　　“有没有什么办法可以赚到大量的钱呢……”孤辰冥思苦想着，那符鬼道：“不用想了，除非你真的死了，有人烧给你。”

　　就在孤辰烦恼之时，就听雪衣在身边对他道：“孤辰，咱们可以试试刷怪！”

　　“对啊！我怎么把这茬给忘记了！”孤辰心里说，自己真的是着相了，竟然忘记了，这里虽然是黄泉界，却也是十二重楼之一，既是这样的地方，那么怪物自然也会掉落金钱，而此地既然是幽冥之地，掉落的钱，自然也应该是冥钞才是。

　　想到就做，孤辰问那符鬼道：“这黄泉界，可有什么恶鬼横行，怪物乱走的地方么？”

　　符鬼不解的问道：“你问这个干什么？”

　　孤辰道：“别多问，你就说有没有吧！”那符鬼想了想，道：“有的，不过那个地方比较危险……”听符鬼的语气有畏惧之意，孤辰道：“你放心吧，死不了你的！究竟在哪里？”

　　符鬼道：“在阴风城的南面，过了一个坡以后，有一大片平原，名唤生灭轮回，在哪里，野鬼恶魔横行，各种妖魔邪祟聚集，是一个极其危险的地方！”

　　“生灭轮回，好熟悉……”孤辰忽然想起，那罗千军曾经和自己提过这么个地方，还告诉自己说，送给自己一份重礼，那重礼便是在生灭轮回这个地方，自己想着先帮他弄完罗三清的地方，再去寻那所谓的重礼，而如今去那里正好一箭双雕。孤辰想的都是这些东西，压根就不想所谓的危险。

　　话不多叙，孤辰带着雪衣，捏着符鬼，再度混出了阴风城，直奔阴风城南面的平原，过了一个坡以后，眼前出现了一大片的平原，漫无边际，而平原之上，行走着各种各样的鬼魅怪物，这些鬼魅怪物，孤辰几乎一个都没见过。

　　孤辰拿出天师符刚要使用，忽然又止住了，这天师符用出后，自己和雪衣能在这里呆的时间就会变短了，而眼前的这些黄泉界的怪物，自己和雪衣能不能对付，还是个未知数。他心说先试探试探好了。

　　他和雪衣，站在一旁，看了一会儿，孤辰抽出剑来，一个疾冲，直奔眼前最近的一个怪物刺杀过去，孤辰剑未到，那怪物便向后一闪，避开了孤辰的这一剑。

　　“嗯……还挺灵活的，不过应该还对付的了！”孤辰当下也不犹豫，立即拿出天师符来，念动真言咒语，那天师符缓缓飞起，最后化为一道金光，四散洒落，加持在孤辰和雪衣的身上。

　　“上了！”孤辰和雪衣眼色一对，拉开在黄泉界的第一战。

　　那怪物俨然要比神荒界的怪物厉害的多了，但它只是一个普通的小怪物，如何抵挡的住孤辰和雪衣的夹击，没出几下，便被孤辰一剑砍翻，不同于外面，这里的怪物被砍杀后，尸体会立即变成尘烟四散。


第274章 淡蓝色的光

　　在黄泉界杀死第一个怪物，孤辰和雪衣，也收获了他们在这里的第一份奖励，结果却是喜忧参半，喜的是，这里的怪物果然是会掉落钱的，而且真的是掉落冥钱，忧的是，掉落的钱，竟然只有几百文而已。

　　“几百文……”孤辰看着手里的冥钱，看了看那符鬼，问道：“几百文，在黄泉界可以做什么？”见到孤辰和雪衣竟然可以杀得死这生灭轮回上的怪物，那符鬼很是吃惊了，所以孤辰问什么，他压根儿都没听清楚。

　　孤辰继续道：“几百文够做什么的，够买炊饼上的一个芝麻粒么？你妹的，在这里就算打上一年，也未必能赚几个炊饼吃……”

　　“只能另外想办法了！”雪衣对孤辰道。

　　符鬼终于缓过神来，听孤辰这般说，他解释道：“几百文，在几百年前，还是可以买很多东西的，不过最近这几百年，阳界的人烧的纸钱越来越多，所以这黄泉界里的钱，也就越发的不值钱起来。”

　　“那这钱看来可以当古董卖了，说不定还能卖不少钱！”孤辰揶揄道，他当然知道他说的是不可能的，他只是一吐为快而已。

　　揶揄完毕，孤辰看了一眼那符鬼，心中又有了一个主意，对那符鬼道：“如果我找人，现在给你烧点钱如何？除了收买鬼卒的以外，其他的都留给你，怎么样？”

　　符鬼听了这话，道：“没问题，只要告诉他们烧给丹波淇月就行了！”

　　听符鬼再次说出这四个字，孤辰心中道那四个字果然是你的名字。

　　想找一个人帮忙，孤辰第一个想到的，是自己的好兄弟霸海，故而直接用通讯器联系他，幸运的是，虽然身处黄泉之地，可通讯器却依然是好用的。

　　“大哥，我有事求你。”

　　“兄弟……什么事，直接说就行了！”霸海那边，说话的时候，声音很慢，俨然又喝了不少。

　　孤辰道：“帮我烧点纸钱！”

　　“啥？”那边的霸海打了一个激灵，酒立即醒了一半儿，对孤辰道：“兄弟，你喝多了吧？还是我听错了？”

　　“你没听错！就是让你帮我烧点纸钱！”孤辰想要解释一下烧纸钱的原由，可是那边霸海却自言自语道：“难道是我听错了……”而后那边便传来霸海打呼噜的声音。

　　“又睡着了……”孤辰眉头一皱。除了霸海以外，孤辰还考虑到了陇首云飞和潇儿，可是他都放弃了，陇首云飞那边，他不想因为这种事打扰到她处理正事，而至于潇儿，他是避之不及的。最后没办法，孤辰还是用暗流的身份，命令自己的暗流的部属烧纸钱过来。而这些暗流的成员，平时杀人放火眉头都不会皱一下，而如今接到如此的任务，一个个却都是觉得莫名其妙，心说流主怎么了，如何命令他们做这样的任务，虽然着任务简单无比，但也太过于奇怪了。有钱不赚王八蛋，虽然说暗流中人，各有各的心思，但那些接到任务的人，还都是按照孤辰的吩咐，烧了纸钱过来。

　　孤辰看差不多了，对那符鬼道：“我已经叫我的朋友烧钱过来了，你查收一下吧。”

　　那符鬼高兴的说道：“已经收到了！”

　　“够么？”

　　那符鬼道：“够了够了，别说一支曼珠沙华，就是一百支也够了！”他如此高兴，孤辰心中却在想另外一件事，他原本以为，玩家烧的冥钞，并不算数，要npc烧才做数，可是如今看来，玩家烧也是有用的。如此看来，这冥钞几乎和白送没什么区别。而这黄泉界中，也有各种各样的货品出售，这些东西，在外面的世界里，也是有的。如果用冥钞在这里收购一大堆东西的话，拿到外面的世界去，再翻手一卖，必然可以赚上一大笔。

　　“说不定可行！”孤辰如此想着，而就在这时，那符鬼对孤辰道：“你们现在这里等我，我去收买鬼卒，一会儿便回来。”

　　“快去快回，一会儿还有钱给你！”孤辰如此的说，有两个原因，第一个便是，他真的想试验一下自己的想法，而第二个原因便是，他知道这个符鬼很贪心，自己给他那么多的钱，他要是直接带着钱跑掉了，不管自己，也不要罗千军了，那便不好了。

　　那符鬼应了一声，刚要离开，孤辰忽然又想起了什么，对那符鬼道：“等等！”

　　“还有什么事？”符鬼疑惑的问道，孤辰道：“罗千军说要送我一件宝物，便是在这生灭轮回之地，不知道这生灭轮回之地，有什么宝物。”

　　“宝物？我怎么不知道。”那符鬼疑惑的说道，听他这么说，孤辰也愣了，问道：“你不是自称对黄泉界无所不知的么，你如何不知道？莫非你是吹牛的？”

　　那符鬼道：“我没有说大话，虽然说对黄泉界的了解，不能说十成十，但我敢说，即便是阎君，也未必有我知道的多，就我对这生灭轮回的了解，却不知这里什么时候有宝物的，而且你也看到了，这里妖魔横行，就算有什么宝物，出现在旷野之上么，不也早就没了么……”

　　听符鬼这么说，孤辰道：“对啊，难不成罗千军诓我！嗯……”孤辰转念一想不能，他心里说，罗千军他并不是十分了解，但同样的，罗千军也未必了解自己，如果只是用利来诱惑自己来黄泉界的话，如果自己是先来找宝物，后去找罗三清的话，那罗千军不就悲剧了，如此大事，罗千军不会冒险的。他对那符鬼道：“罗千军和我说过，那宝物的特征是淡蓝色的光！”

　　“淡蓝色的光……没听说过！”那符鬼也是纳闷十分，孤辰摆摆手，让他先去了。

　　“会不会是杀死这里的怪物，然后怪物掉落的宝物？”雪衣问孤辰道，刚才他们杀死的第一个怪物，掉了冥钱，但是也掉了一些杂物，虽然说是杂物，但是却都是外面世界没有的杂物。


第275章 不死之身

　　听的雪衣的猜测，孤辰心里说应该有这种可能，而那提示，也就是淡蓝色的光，说不定就是和npc的特征有关。

　　“淡蓝色的光……”孤辰放眼看去，生灭轮回之地上的诸多怪物npc，哪里有什么淡蓝色的光，蓝色皮肤的怪物恶魔倒是不少。

　　“打了再说了！”孤辰对雪衣道，雪衣也是这个意思。两个人当下再度配合，开始了在黄泉界的杀戮。黄泉界的怪物和外面的有很大的区别，他们的本事未必有外面的那些高，但他们的招数和外面的那些怪物，有很大的不同，多半都是各种术法，威力也各不相同，介于此，孤辰和雪衣，并不敢多拉怪物，能打一个，便只打一个。刚刚杀了五六个怪物，孤辰和雪衣就已经获得了一大堆的东西，那些冥钱当然一点用处都没有，可是掉落的其他物品，却是十分稀罕的，有珍稀的药材，难得一见的铸造材料。更重要的是，这里竟然还掉落怪物的内丹。关于怪物的内丹，上一世的孤辰，也是经常见到的，但是那是他修为已经十分的高的时候，挑战一些神兽，或者巨大的怪兽的时候才会掉落，内丹有好几种，有可以增加经验的，也有可以增加精元的，还有能提升特殊内功等级的，不一而同。他们在这里杀死的鬼魅魍魉，掉落的内丹的效果，虽然远远不如孤辰上一世的时候见识到的那些内丹，只是最低级的内丹，但即便如此，它也是十分珍贵的。

　　“如此的宝地，若只能打几个时辰，那真的是可惜了！”孤辰已经打定主意，这次回去以后，一定要想办法再来这黄泉界。

　　孤辰和雪衣，打了约有半个时辰，正杀着的时候，忽然就觉得脚下的大地在颤动，而周围的那些鬼魅魍魉，竟然都四散逃开，作鸟兽散。

　　“嗯……”孤辰明白，这些鬼魅魍魉，如此恐惧的离开，可能是有什么更凶狠的东西要出现了，当下与雪衣，亦是倒退出去很远，而大地的颤动，却没有停止，就见他们刚才站立的地方，地面出现裂陷，而后就见从地下，慢慢的浮出一座石台来。那石台晶莹剔透，散发着如同蓝宝石一样的光辉，映照天宇。

　　“孤辰，你看那里！”雪衣指着那石台，对孤辰道。

　　“我看到了！”孤辰应声，心说看来那个罗老道没有骗自己，他说的淡蓝色的光，应该说的便是和那个石台有关了。

　　那石台缓缓的升起，从地下浮出，待得他全部浮出地面的时候，就见淡蓝色的光辉，逐渐消弭，而孤辰也终于看得清楚，那石台上的光景。就见在石台之上，有几十条锁链，往来穿插，捆锁着一个人，看她的身材，应该是一个女人，就见她低着头，一动不动。身上穿着宽大的白色武者风衣，下身是亦是白色宽大的武者战裙，身上佩戴着的全是水晶的装饰，十分的绚丽。淡紫色的长发，长垂于地。而令人惊惧的是，在她的后背上，插着各式各样的兵器刀剑，全是入体三分。

　　“一个惨死的女人？这就是罗千军说的宝物？”孤辰纳闷，可倏然之间，他觉得心头一冷，因为他感觉到了杀气，他仔细看过去，就见那女子，竟然慢慢的抬起头了。原本阖着的双目，猛的睁开，露出蓝色的微光。看向孤辰与雪衣。

　　“喔喔，还活着。”孤辰左右看看，心里说，这个家伙可能不是个善茬，否则的话，那些怪物也不会都被吓跑了。仔细打量了一下那个女子，孤辰心里说，她身上插着那么的刀剑，的确恐怖了些，可是看她的样子，却是挺不错的，没有一般女子的那种秀美，却有着不同一般女人的英气与杀气。

　　“要杀死她么？”雪衣问孤辰道。

　　“应该是吧！”孤辰点点头道。孤辰心说那宝物或许就在她的身上，看起来她是个boss。想到这里，孤辰也没犹豫，提一口气，飞纵到那石台之上，那石台很大，长宽各有十余丈。而那女子，便在这石台的中央。那些锁链虽然束缚着她，但在这石台之上，她却依然能够自由的行走，行走之时，带着那沉重的锁链，发出哗啦哗啦的声音。

　　“这算不算胜之不武！哈！”孤辰也已经看到那锁链，待得雪衣也已经跃到石台之上时，孤辰立即挥剑而攻，而雪衣在他身后策应，两人的配合，已不是第一次，可谓无懈可击。孤辰的第一剑，又快又猛，直攻那女子的两肋与咽喉。就见那女子，手向后一摸，在身后拔下一把还带着她的鲜血的剑，挥剑与孤辰对拆起来。面对任何一个可能的强敌，孤辰都会先试探一下，而后再决定如何应对，今天也不例外，面对眼前的这个女子，孤辰与她拆了十几招，心中已经有底了。

　　“她的剑招算得上一流，可惜这样的招数，只能去对付那些一般的剑手，对付我是没用的！”想到这里，孤辰剑招一换，一招七星汇聚，猛刺而出，这一招，是非常凶狠的进攻招数，可以同时攻击敌人的七个要害。那个女子面对孤辰如此的进攻招数，却是不惊不怵，沉着应对，挥剑遮挡，可是她挡住了孤辰前四剑，却没有挡住后面的三剑，孤辰的三剑，快速的刺入，扑扑扑三声响，在那女子的胸口的要害处，便多了三个血洞。血汩汩的便流了出来。

　　“得手了！”孤辰刚这样想，可看那女子的目光，却没有丝毫的疼痛畏惧之意，孤辰也不由得有些吃惊，而就在这时，就见那女子手中剑一横，用出了令孤辰都为之惊骇的招数。

　　“七星汇聚！”

　　与孤辰几乎同样的招数，在招数威力上，也几乎毫不逊色，奔着孤辰便反击而来，孤辰见势不好，向后使用惊鸿步法疾闪，避开了夺命的杀招，而就在这时，雪衣的暗器也到了，她趁着孤辰疾退，而那女子攻击的时刻，掌握其中的空隙发射暗器，这正是最好的时机。十几枚暗器，打在那个女子身上，那暗器刚刚刺到她身上，就见她没有握剑的手，在身上一拂，便将那些暗器尽数摘下，随手一甩，如同刚才雪衣的手法一般，将那些暗器全数丢回。

　　“危险！”见那个女子攻向雪衣，孤辰立即策应，挥剑击打，将那些暗器全数掉落于地。就在他击打暗器之时，就见那女子用手轻抚自己的伤口，只是随便摸了一下，伤口竟然就痊愈了，完好如初。

　　“我靠，开挂啊！”孤辰心道自己见过很多厉害的医生，可是再厉害的医生，在战斗当中，最多也就是止血疗伤，哪里有这样的本事。孤辰与雪衣又和那个女子打了几十个回合，发现那个女子即便中招，也可以十分快速的恢复，哪怕是要害被重创，就算是剑刺进心窝，她也不死。见此情景，孤辰知道久战无益，立即带着雪衣，飞纵而起，脱离石台，而见他们离开，那女子，也慢慢的回到石台的中央，静静的看着他们。

　　“她似乎会我们的功夫。”雪衣对孤辰道，孤辰点点头道：“应该是。这不是最麻烦的，那个家伙的自愈能力和抗打击能力太强了。”

　　“她应该有弱点的。”雪衣对孤辰道。

　　“必然，只是弱点是什么呢？”孤辰仔细的看着远处的那个女子，回想着刚才与她的战斗。在刚才的战斗中，孤辰已经察觉到，那个女子除了战斗力很强，恢复力极强以外，她的感知能力，应变速度，都是超一流的，孤辰见过的高手无数，不管是玩家还是npc，能像眼前这个女子这样，几乎具备所有杀人天赋的，却是一个都没有。孤辰心中明白，也就是锁链困着她，否则的话，以她的本事，自己绝对不是她的对手。

　　在孤辰苦思对策的时候，就见天空中，一道光影闪过，那个符鬼又飞回来了。

　　“你交代的事情，我已经替你办妥，我已经买通了今天当值看守曼珠沙华的鬼卒，一会儿你们走的时候，可以摘一朵曼珠沙华带走。”那符鬼兀自说着，孤辰一把将它抓了下来，指着远处的女子，道：“曼珠沙华的事情，先丢在一边，告诉我，如何对付那个家伙！”

　　符鬼动了动，似是发觉了远处的那个女子，用吃惊口吻道：“你们怎么把她给弄出来了！”

　　“怎么？”孤辰不解。

　　符鬼道：“你惹大祸了！”

　　“惹祸？如何说？”孤辰问道。

　　那符鬼道：“偷摘曼珠沙华，上下打点一下也就是了，不是什么大事，可是……唉！”那符鬼很是无奈的样子，而孤辰愈发的糊涂了。而就在这时，雪衣看着远处，对孤辰道：“你看！”孤辰顺着她手指的方向看去，就见那束缚那个女子的锁链，啪的一声，已经断了一条。

　　“到底是怎么一回事？”孤辰问那符鬼道。


第276章 炼狱邪皇

　　那符鬼见那女子出现，方寸已乱，说话已经分不清楚主次，听它胡乱说了一堆后，孤辰差不多明白了那女子的来历。

　　黄泉界中，有很多的不同形态的npc，眼前的这个npc是很特殊的，她非人非鬼，非妖非魔非神，而是独立于天地之间的，修罗一族。

　　“人说修罗族的女人，都十分的貌美，果然不假。”孤辰对神话传说，还是有些了解的。

　　那符鬼道：“你还有心情看这个，这个女人不是一般的修罗。”

　　“哦？怎么说？”孤辰好奇问道。

　　符鬼解释道：“她是修罗中的王者，炼狱邪皇的化身。是修罗中最强的一个。”

　　“嗯……既是最强，如何会被人束缚？”孤辰真的来了兴趣，他很想看看，这个所谓的最强的修罗，叫什么炼狱邪皇的，到底有什么样的本事。

　　“修罗嗜血成性，极好杀戮，所以不管在什么地方，他们都是不受欢迎的，黄泉界中，亦是如此，几百年前，他们迁移到这里，不守黄泉界的法度，擅开杀戒，使黄泉界大乱，后来黄泉界的阎君诏令全部的黄泉界的战力，才将全部的修罗击败，将炼狱邪皇封印于九地之下，当日的炼狱邪皇，还不是完全体，而今天，她已接近完全体，你将她释放出来，不是惹了大祸么！”

　　听那符鬼说了这么多，孤辰有些不耐烦道：“你哪只眼睛看出来是我把她放出来的？阎君的封印，难道是窗户纸么，随便捅捅就破了！”孤辰心里说，搞不好便是那个罗千军捣的鬼，自己不懂道术，更不明白什么是封印之法，若说是误打误撞将封印打破，那这几百年下来，也轮不到自己来打开封印。孤辰又看看那女子，道：“将她再度打败，或者再度封印起来，不就好了么！”

　　符鬼否定道：“说的容易，当初为封印她，阎君付出了全部的神力，如今她复出，黄泉界中，恐怕再无她的对手。你看那锁链，在一条条的断裂，那是封印在开解，待得所有的锁链全部断裂，那便是黄泉界的一场浩劫。”

　　孤辰道：“黄泉界的浩劫，和我没一文钱关系，我关心的是，如何将她打败，我刚才和她交过手，她很厉害不假，但还没你说的那么恐怖。”

　　符鬼对孤辰道：“因为她的力量还没有完全的觉醒，她的力量完全觉醒后，是无人可挡的，我相信你也觉察到了，她几乎具备所有的杀戮天赋，根本就是一个杀戮机器，有着极强的学习能力……”

　　“你等等！”孤辰打断符鬼的话，问道；“你说她有极强的学习能力？”

　　符鬼道：“是的，你对她用什么招数，她都是学得会的。”

　　“原来如此……”孤辰和雪衣对视一眼，心中都道刚才二人以为那女子原本就会用他们的招数，原来是现学的，如此的天赋，真的是太恐怖了。

　　“那看来，想击败她，只能一招制胜！不能让她有反击的机会，可是……”孤辰心里说，这个家伙的恢复力太强了，刚才自己一剑刺穿她的心窝，都不能将她杀死。

　　符鬼道：“以你的本事，是绝对不够的，当年的阎君，都杀不了她！”

　　“这……”孤辰正无计可施之时，就见身边，忽然出现一个明亮的太极符号，就见那太极符号旋转，一个身形，出现在孤辰的身边，正是那罗千军。

　　一见罗千军出现，孤辰俨然看到了救星一般，对罗千军道：“罗老道，我还以为你不打算来了呢，告诉我，这到底是怎样一回事！”孤辰指着那远处的女子问向罗千军。

　　那罗千军开口第一句话，便对孤辰道：“小友，你果然慧缘不浅。”

　　“慧缘？这也算慧缘？”

　　罗千军点点头，道：“自然算数。”

　　符鬼问罗千军道：“罗道人，这到底是怎么一回事！”

　　罗千军哈哈一笑，道：“你这小鬼不是自称天下的事你知道三分，而黄泉界的事情你知道十分么，如何还要问我？”

　　那符鬼道：“别卖关子了，如此的震动，阎君必然已经知道了，一会儿若是阎君亲临，咱们都脱不了干系！”

　　罗千军捋髯道：“那边无妨，我已经和他打过招呼了。”他这一句话，让孤辰雪衣，还有那符鬼都有些惊愕，他们惊奇的不是罗千军和阎君如何熟络，而是听他这话的意思，似乎阎君也同意放这女修罗出来一样。

　　罗千军继续道：“炼狱邪皇虽然封印在这里，但始终是一个隐患，所以阎君同意我将她放出去，让她离开黄泉界。”

　　听他说到这里，孤辰心中叹真的是各扫门前雪，不管他人的死活了，这修罗若真的能离开黄泉界，到了其他的世界，不也是一样的杀戮么。就听那罗千军继续道：“阎君说过，能开启她封印的人，必然是一个杀孽满身的人，而小友你，正好吻合！而你，也是那个能够带她离开这里的人。”

　　听罗千军这么说，孤辰眉头一蹙，道：“老道，你的意思是说，你给我的宝物，便是这个女人？”

　　“然也！”罗千军点点头。

　　孤辰道：“可是她本事比我强，如何会听我的话？连阎君都奈何不了她！你既送礼物给我，可要有诚意！”听说所谓的宝物，是眼前的这个女人，孤辰心里其实是很高兴的，心说原来不是要杀死这个女人，那宝物也不在她身上，她自己便是那宝物。的确，以她的本事来说，的确可以称得上是天下无双的宝物。而罗千军既然敢冒着开启封印的危险，将这个所谓的宝物给自己，必然有方法控制她。

　　罗千军道：“这个小友你无须担忧，老道自有办法！也算是老道做的最后一件善事。”他这番话说出，孤辰一怔，他忽然发现，眼前的罗千军，竟然已经逐渐的半透明起来，人如何会这个样子，即便是鬼，也不该是如此的样子，这分明只是元灵而已。

　　“道长，你怎么……”孤辰神色一凛，当下再不以老道二字称呼罗千军。

　　罗千军道：“贫道的劫数未尽，当再入轮回。”

　　“道长，这么说，你……”孤辰心里说，莫非这罗千军要魂飞魄散了么。就见罗千军捋髯大笑道：“天道轮回，生生灭灭，本就是这世间最平常不过的事情，贫道的情劫未断，留下的是罗三清，并不是罗千军。”


第277章 白纸一张

　　听得罗千军这般说，孤辰雪衣默然，孤辰明白罗千军话的含义。罗千军是一个将要得窥天道，只差一步便可羽化飞升的人，却因情劫未过，而功亏一篑，导致修行尽毁。一切都要重头来过。

　　那符鬼忽然对罗千军道：“罗千军，你若不在了，我怎么办？”

　　罗千军哈哈一笑，道：“你与我这位小友，不是早有约定了么？又何须发愁？”罗千军看了一眼孤辰，又看了看那符鬼，对符鬼道：“若问斩恶的本事，我那小友胜我十倍，你大可放心。”

　　说话之时，那炼狱邪皇身上捆绑的锁链，啪的一声又断了一条。罗千军听到了那声音，回转过身，拂尘一甩，那拂尘立时就变的有百丈之长，万千丝绦遮天盖地，将那石台都裹住了。更不消说那炼狱邪皇。

　　“好厉害的道法！”孤辰心中暗暗惊叹。刚才自己和那炼狱邪皇打了那么久，都拿他没有办法，而着罗千军，一招便将她给制住了。

　　就见罗千军阖目默念咒诀，手指一挥，道：“去！”就见他指尖射出一道真气，疾射而出后，逐渐的扩大，最后化为万千的气剑，笼罩在那石台周围，却都静止在空中，一动不动，十分的壮观。

　　“这是要搞什么？”孤辰知道罗千军是不会杀了那个女子的，可是罗千军到底想做什么，他也有点摸不准了。

　　“开！”罗千军念着咒诀再一指，那炼狱邪皇身上的锁链，逐一断开，啪啪啪没出一分钟的功夫，几乎全部断掉了，而那炼狱邪皇一者元气还未完全恢复，二者有罗千军的拂尘纠缠，所以她依然只是在挣扎，还无法摆脱那拂尘的束缚。

　　就是孤辰这个外行人，也都看的懂了，心说这老道是在冒险，不管他想用什么招数，如今先把这封印都去了，若一会儿的招数失败，那么后果是不可想象的。他不由得回眸看看罗千军，就见罗千军满目的自信，丝毫没有紧张之色。

　　“合天道、越千劫，飞剑穿心，重生寂灭！”随着罗千军的轻吟，就见那无数的气剑，围绕着那炼狱邪皇旋转，继而往来穿梭，最后那些气剑，汇聚成如同河流一般的形态，在空中飘荡。

　　“破！”罗千军一挥指，那无数的气剑，对准那炼狱邪皇，疾射而去，如同暴雨临身一般，那炼狱邪皇此刻行动受限，这万千气剑袭来，自是躲避不能，那罗千军气剑过处，石台尽毁，烟尘飘渺，根本看不见究竟发生了什么，只是能听见那炼狱妖皇的惨叫声。那是一种令人发毛的惨叫声，即便如孤辰这样杀人如麻的人听了，也是觉得心中不舒服。

　　“如此强劲的气剑，远远超出入道境界的人，这罗千军果然没有说谎。”他现在其实更担心的是，这罗千军再一次玩脱了，因为这气剑的威力太强了，若是把那炼狱妖皇直接给打死了，自己就亏大了。

　　罗千军的招数，壮观但却并不持久，那横扫的气剑，只持续了不到半分钟，便平息了。而罗千军收招之时，就见他袍袖一甩，烟尘尽散，就见那地上，趴着一个赤身裸体的女子，罗千军眉头一蹙，一拂袖，那女子身上便多了一套衣衫。他回过头来，问孤辰道：“小友，你还记得我当初和你提及这宝物的时候，说过什么么？”

　　孤辰想了想，道：“具体的记不太清楚了，不过你好像说过，得到这宝物后，要走侠义道，不可以走歪门邪道，否则会被它反噬，嗯……”孤辰心中说，当初自己不太明白这句话的含义，而如今似乎有点懂了。

　　就听罗千军道：“我用独门的洗心剑法，替她重生，洗掉了她所有的记忆，如今她是白纸一张，什么武功都不会，什么道理都不懂，对这个世界是茫然无知的，可她无穷的潜力仍然，仍然具备所有战斗的天赋。我现在将她交给你了。你教她什么，她便会什么，她未来的路该怎么走，也是由你决定。若你行的正，她便行得正，若你为恶，她便比你更恶。”

　　听罗千军介绍，孤辰心中大喜，他明白，这所谓的“宝物”有多厉害。对罗千军道：“她只听我一个人的？”

　　罗千军道：“她只受你的教导，至于听不听你的，那完全看你如何教导。”

　　孤辰道：“这样啊……那我直接告诉她不能违背我的命令不就行了。”

　　“那便是小友你自己的事了，时间将至，贫道也该走了。”罗千军说话之时，身形已愈发的透明，已快要消失了。

　　“道长，请了！”孤辰和雪衣，都是拱手而拜。

　　“三千光明铸玉盘，一朝倾毁天华散！”罗千军口中如此轻吟，就见他的身躯，从下到上，慢慢的化为一缕缕尘烟，飘散了。

　　眼前他消失，孤辰唏嘘不已，心中只道可惜。

　　“若我有他那般修为，也会冒着灰飞烟灭的危险去搏一次么，成了便位列仙菉，败了便彻底灭绝。还是干脆安于现状。”孤辰想了想，轻轻一笑，自言自语道：“今世和前世答案，总是不同的。”

　　雪衣走到那女子身边，将那女子慢慢扶起，就见那女子身上穿着一袭白衣，淡紫色的长发，淡蓝色的眸子。可那眼中的杀气，却是一点都没有了，有的只是怯生生的样子，仿佛是失去光明的盲人，第一次开眼看到这个世界一般。身上原来的那些兵器，也是一件都不见了，此时的这个女子，真的就如同一个普通女人一样，一个一点武功都不会的女人。

　　孤辰和那符鬼，也来到那女子身边。

　　“你叫什么名字？”孤辰问那女子道。

　　“我……我……”那女子发愣，似是非常想回答孤辰的问题，但却不知道该说什么，只是用手指抚着太阳穴，似是头疼的样子。

　　“罗老道果然够狠，打的连名字都忘了，要是我也会他那个什么洗心剑就好了。”孤辰还未开口说话，就听那符鬼抢话道：“她不是叫炼狱邪皇么！”

　　“一边去！”孤辰一下弹开了那个符鬼，道：“女孩子叫什么邪皇，多难听！”孤辰看看雪衣，征求雪衣的意见道：“叫小蓝好，还是叫小紫好？”

　　雪衣摇摇头，道：“都不好！”

　　孤辰摊手道：“没办法，我起名字很天残啊，比不得那些纨绔子弟，这妹子以后跟着我，估计以后也一定是个大老粗。”

　　雪衣没说什么，孤辰看看那个女子，道：“你就叫小蓝好了。”那女子点点头，似是听懂了。孤辰见她点头，又问一句道：“你叫什么名字？”

　　“小蓝！”那女子回答道，声音不冷不热，根本没有丝毫感情一般。

　　孤辰心说这个女子对自己总要有一个称呼才行，叫什么好呢，他想了想，心说要是让这个女子叫自己主人的话，恐怕会被人认为自己是变态。故而他指了指自己，对那女子道：“你以后叫我师父就行了。”

　　“是，师父！”小蓝叫了一声，面上没什么表情，如同木头一般。

　　“嗯……”孤辰看看雪衣，指着雪衣，对那小蓝道：“管她叫师娘！”

　　“师娘！”小蓝对着雪衣叫了一声。

　　雪衣听了，对孤辰道：“你怎么乱教她东西的。”

　　孤辰摇头，道：“欸，哪里乱教了，我说的是事实嘛。”

　　雪衣道：“不行，你换一个。”

　　“好吧好吧！”孤辰想了想，又指着雪衣，对那小蓝道：“以后叫她姐姐，记住了么？”

　　“师娘姐姐！”小蓝的一句话，让孤辰哈哈笑了出来，可是笑过之后，忙道：“不可以再叫她师娘，只能叫姐姐！”

　　“小蓝知道了。”那小蓝点点头。

　　孤辰心里说看来真的不能乱教她东西，否则的话，先入为主容易，后面再凹回来，就比较麻烦了。

　　“她叫她姐姐，却叫你师父，这辈分不是乱了么？”那符鬼在旁又插嘴道。

　　孤辰摆摆手道：“我自己不乱就行了！哪里有那么多规矩！”

　　“他是谁？”小蓝指了指那符鬼，孤辰看了那符鬼一眼，对小蓝道：“叫它阿飘！”

　　“阿飘！”那小蓝应声道。

　　“喂，你应该让她叫我神君的！”符鬼对孤辰道。他心中暗道，若是能让炼狱邪皇叫自己一声神君，说出去也是十分有面子的事情。

　　“叫阿飘就不错了！不要讨价还价了！”

　　而后孤辰又试验了几次，发觉这小蓝的领悟能力，还是十分的强的。而他也发现了，在自己的状态里面，也可以看得到小蓝的状态了。他发现小蓝的状态中，只标注了她是修罗族，修为是零，先天天赋也是无，可是不同于玩家的是，小蓝的天赋栏中，有一大排的问号，而在问号的前面，都标注着，诸如一千修为，五千修为，一万修为的字样。孤辰心说看样子，要达到这些条件，她的能力，才能完全觉醒。而现在，她真的只是白纸一张。


第278章 伏击

　　趁着新鲜劲儿还在，孤辰又教了那小蓝一些东西，而后，他似是想起了什么，忽然对那符鬼道：“我若让我的朋友，再给你烧些纸钱，你将收到的冥钱，分我一半如何？”这是孤辰之前曾想到的一个可能的刷冥钞的方法。

　　却听那符鬼道：“今天肯定不行了，我能接的钱已经满了。”

　　“哦？你说什么？”孤辰预感到不好。

　　符鬼道：“如今这黄泉界中的物价太过于高了，所以阎君有令，每个鬼魂，每天收到的冥钞是有限额的，若超了这个额度，烧的再多，也都被阎君扣下了。”

　　“嗯……此路不通么。”孤辰心说看来自己之前的那个想法是要泡汤了。

　　那符鬼忽然提醒孤辰和雪衣道：“对了，你们赶快离开这里吧，若是被人发现，你们就惨了！”

　　一句话提醒了孤辰，所有的道法术法，几乎都是释术者一死，那术法的效果也就都没了，如今罗千军魂消天地之间，那他附加在自己和雪衣身上的术法，也应该都消失了。

　　“此间不宜久留！”孤辰看那裂开大地，早就在罗千军使用洗心剑法后，便自己合上了，而如今那些怪物也都陆陆续续的回来了，如今自己和雪衣身上没有丝毫的法术附加，是根本杀不了这些鬼怪的，在这里是十分危险的。他看了看小蓝，心里说还好不是在城内，否则的话，可能城都出不来了。因为小蓝什么都不会。

　　“怎样离开这里？”雪衣问那符鬼道。那符鬼言道：“我认识冥河之上的摆渡人，许他一些好处，他便会带你们走了。”

　　“好处？什么是好处？”小蓝懵懂的目光，看着孤辰，孤辰一怔，心里说这个要我怎么解释呢。看小蓝无辜的目光，孤辰心说这个还是不要教她的好。故而道：“这个不要问了。”

　　“知道了！”小蓝如同犯了错误一般，低头不问了。

　　孤辰雪衣，带着小蓝，来到那冥河边，一路上，有鬼卒巡逻，原本绕开他们，对孤辰和雪衣来说，几乎是非常轻松的，但如今多了一个不会武功的累赘，绕起来，就要费一番功夫了。虽然孤辰知道阎君和罗千军约好了，同意让他将炼狱邪皇带走，但他却没有光明正大的走出来。因为天知道阎君会不会变卦，而且这些小鬼，也未必知道阎君的命令，与其冒险找麻烦，不如稳妥些的好。

　　刚到冥河岸边，就见在那曼珠沙华的花丛中，走出几个鬼卒，他们的出现，吓了孤辰一跳，他心里说，这些鬼卒都是用飘的，也不呼吸，所以基本都无声无息的，就算是自己，也很难判断他们的位置。

　　见那些鬼卒出现，那符鬼对众人道：“不要紧张。”而后就见它飘到那些鬼卒身前，道：“这就是我说的那些人！折一支曼珠沙华给我们吧！”

　　那鬼卒点点头，道：“早就准备好了！”说着话，拿出一株曼珠沙华，递给那符鬼，而符鬼又将他传给孤辰。

　　而就孤辰接过手的刹那，就听得四面有笑声传来，而听到着笑声，那符鬼吓得缩成了一团。就听有人道：“丹波淇月，我早就说，你和外面的人勾结，今天如何，被我抓到了吧！”

　　话音落时，就见在花丛当中，一下子窜出来几百个鬼卒，将孤辰等人，团团包围，而为首的鬼，像是一个将军的模样，身披黑色的甲胄，手中提着一把大关刀。

　　“看起来，这才是等了很久了的吧！”孤辰如此说着，心里说好背。他比较郁闷的是，自己和雪衣都没有了天师符的加成，即便动起手来，也杀不得这里的一个鬼卒，连鱼死网破都不能，轻功逃走倒是有可能，可是如果轻易这样逃了，便要丢下小蓝，这是孤辰绝对不能接受的。

　　那手提大关刀的鬼将，对着孤辰和符鬼道：“你们好大的胆子，竟敢私盗曼珠沙华，你们知道这是什么罪么？哈哈，把你们打的魂飞魄散都不为过！”

　　“你和他有仇么？”孤辰问那符鬼道，那符鬼躲在孤辰身后，声音颤抖说道：“我比他获得血食多的多，所以他非常的嫉恨我，到处抓我的痛脚，不过都没被他抓到，如今……”

　　“如今算是人赃并获了，哈哈！”孤辰应声道。

　　“你知道就好！”那鬼将在远处接话道。

　　“可惜不能一战，这种无力感！”孤辰握剑的手，第一次感觉到有些绝望。

　　“不要看了，动手，把他们都抓起来，就地正法！”那鬼将挥刀喝令道，诸多鬼卒一起向前，便要将孤辰等人一并诛杀。而就在这时，就听有人道：“且慢！”

　　一声且慢，就见一个身影分开鬼群，飞了进来。就见那人一身江湖人的装束，若不是他用飘的，只是用走的，真的分不清楚他到底是人还是鬼。

　　就听来人对那鬼将道：“田将军，阎君有令，让你放人！”

　　“嗯……”那鬼将一听这话，当下不愿意道：“什么？放人？阎君知道不知道他们盗了曼珠沙华？”

　　来人不卑不亢对那将军道：“自然是知道，阎君说了，就算他们盗了一千株，你也当放他们走路！”

　　“嗯……岂有此理！”那田将军将大关刀一挥，砍在地上，很是气愤。

　　“机会错过了，真可惜！”那符鬼此时此刻，还不忘记，飞起来去拉仇恨，见它如此，孤辰一皱眉，心说这样的队友是最坑爹的。

　　“你！”那鬼将将刀指向符鬼，道：“信不信我现在就先杀了你！”

　　那来人见鬼将如此，不悦道：“田将军，你想违抗阎君命令么？”

　　“不敢！”那个自称田将军的人，一声命令，将所有的鬼卒驱散，垂头丧气的撤退了。很快，现场除了孤辰等人外，就剩那个来传令的人了。就听他道：“阎君告诉我，你们帮了我黄泉界的大忙，我们应当以礼相待才是，故而差我前来相送！”说着话，就见他手一招，远处一个竹排，立刻就出现在众人面前。


第279章 放下

　　见阎君如此客气，孤辰心说看来自己真的是多虑了。拱手对那来鬼差道：“如此多谢神君了。”

　　“什么神君啊，他的资历还没有我深呢！”符鬼在旁罗唣道，孤辰用手一捏，它立时就无话了。

　　“不敢，请！”那人亲自送孤辰等人到岸边，见孤辰等人上了竹排，他依然不肯离去，而是远远的看着他们离开。

　　孤辰站在竹排之上，行于冥河之上，看着远处的那个送行的身影，孤辰冥思不语。

　　“怎么了？”雪衣看出来孤辰心中有事。孤辰道：“刚才的那个鬼差，好生的奇怪啊。”

　　“是有一点。”雪衣点点头，又道：“阴风城里的鬼差，可没有一个这样的打扮。”孤辰和雪衣在阴风城里转过几圈，看过不少的鬼差，却没有一个和这个鬼差穿的一样，那些鬼差就算官阶不同，服饰也只是略有区别，大致还是一样的，并无一个，像刚才的那个鬼差那般。

　　孤辰道：“我感觉他倒是像个修道的。”孤辰说出如此话来，那符鬼应声道：“他就是个修道的。”

　　“哦？”孤辰闻言心中纳闷，好奇道：“修道之人，如何会在这里当一个鬼差的？”

　　那符鬼道：“那个鬼差，活着的时候，名唤卫通幽，是仙道中人，听说修为还不浅，后来不知为何惨死，他的魂魄就到了这黄泉界，本当轮回转世，可是他死活不肯，为此还惊动了阎君，听说阎君可怜他，所以就把他留在了黄泉界，让他当一个鬼差。可当了鬼差后，他却不愿褪下那身修道的旧衣，纵使阎君也拿他无可奈何，便由他去了。”

　　“哦？有意思。”孤辰想了想，又问道：“那他为何不愿意轮回转世，你知道么？”

　　那符鬼道：“这个我就不得而知了。”

　　孤辰道：“你不是说黄泉界的事情，你都清楚么，怎么总是不知道？”符鬼无奈回答道：“我所知的，乃是黄泉界的天文地理，以及诸多常识，个人的情感，我又如何知晓。莫道是我，纵然是黄泉阎君，也不能识查人的喜怒爱恨。”

　　听他如此说，孤辰点点头，算是表示赞同，而后对那符鬼道：“如今罗道长仙去，你有什么打算么？”

　　那符鬼道：“我能有什么打算，送你们到对岸，我便要回去了。”见他如此，孤辰心中知他所想，便笑道：“罗道长对我不错，而且仙去之前，曾对我有过嘱托，血食之事，你不必烦恼，交给我就可以了。只不过，我的烦恼，又有谁能帮我呢？”

　　雪衣刚要说话，就见孤辰对她偷偷摆了摆手，雪衣知孤辰话中有话，便不再说什么了，可是小蓝却不懂，直接问孤辰道：“师父，什么是烦恼？”

　　“这个嘛……”孤辰心说这个问题看似简单，可是实际上，要真的解释起来，还真的是很麻烦的事情，他想了想，道：“当你面对一件事，或者想一件事的时候，可是没有办法应对，或者想来想去，也想不明白，想到你想要发火的时候，那便是烦恼了。”

　　“什么是发火呢？”小蓝追问道。

　　孤辰道：“发火就是发脾气。”

　　“那什么是发脾气呢？”

　　小蓝一番追问，直到问到孤辰真的答不上来，最后孤辰道：“先不要问了！”孤辰扶额，心说本以为捡了一个宝，可谁知这宝却如同一个十万个为什么一样的让人烦躁。

　　“小蓝让师傅烦恼了么？”小蓝看着孤辰，小声的说道。孤辰看看她可怜的目光，摆摆手，道：“没有，只是我有些累了，问题一会儿再问吧。”

　　那符鬼听那小蓝问完了，才对孤辰道：“你有如此的本事，也会有烦恼么？”

　　孤辰一笑，道：“那是自然，譬如说这黄泉界，以后我便不能想来就来了，对了，罗千军曾和我说过，他是这黄泉界的守关者，不知道他不在了，会有谁来接替他。”

　　那符鬼道：“接替他的人，自有阎君去考虑，至于如何往来这黄泉界嘛，倒是不难。你可曾听过一句话，叫……”那符鬼话未说完，就听孤辰应声道：“有钱能使鬼推磨。”孤辰说这句的时候，故意背过身去，不让那小蓝听到，否则她又来问自己，实在是让受不了。

　　符鬼道：“聪明！你此番回去，每日多给我烧些纸钱，我来帮你打通关节，以后你和雪衣姑娘想要自由往来黄泉界，便不是问题。”

　　“每日？”孤辰眉头一蹙，他倒是不在乎花多少钱的事情，他在乎的是，每天给一个“毛球”一样的家伙烧纸钱，真的是让人不爽的事情。

　　那符鬼见孤辰迟疑，立即又道：“若是每日不行，你便连续烧上七天也就够了。”

　　“如此也好。只是我到时该如何到这里呢？”孤辰又问道。那符鬼道：“还记得当初血食之约么？你此番回去，斩恶除魔，若血食能够喂饱我，我自然会去寻你，届时，自然会告知你如何自由往来黄泉界。”

　　“你倒是不吃亏。”孤辰笑了笑，算是答应了。他与那符鬼对话，其实小蓝全都听到了，只是许多内容她都不懂，可是孤辰刚才不让她问，她此刻心中有千百种不解，却也不敢问孤辰了。只是呆呆的看着孤辰和符鬼。

　　不知不觉，已经到了彼岸，孤辰雪衣，还有小蓝，走下竹排，而那符鬼与那竹排一同消失之前，还在拼命叮嘱孤辰，一定不要忘记了和他的血食之约。

　　眼前的天，依然是昏暗无光的，孤辰等三人，步行走了五六里，便见眼前豁然开朗，轻柔的风，明亮的天，又是一天的早晨了。

　　“回到这边，感觉真好！”孤辰回过头，望向身后，远远的，那条冥河依然可见，那份愁云惨淡，却是整个上仙界中，独一无二的。

　　“孤辰，你真的要将花送去么？”雪衣愁眉不展的问道。

　　孤辰看看雪衣，又看看小蓝，道：“当然，受人之命忠人之事，人家给的好处都拿了，如何不替人把事情办完。”看看雪衣的样子，孤辰关切的问道：“怎么了？”

　　雪衣道：“我总觉得，这花真的送到那凭小姐的手上，未必有好的结果。”

　　“嗯……怎么说？”孤辰问道。

　　雪衣说道：“凭小姐知道罗三清已死，已是万念俱灰，有求死之念，若是再见了这花，知道罗三清虽然身在黄泉，却依然在念着她，我怕她不能独活。我想罗三清也希望凭小姐能够快乐的活下去，所以才不让你我道出他的姓名。”

　　“晤……”孤辰想了想，道：“有理，不过这花既然都摘了，还是送到那罗小姐手上比较好，大不了我手脚灵活些，不让她知道是谁送的花给她，不就行了？”话说完后，孤辰轻轻一叹，道：“雪衣是好心肠，可是我就怕就算不送这株花在，那凭飞絮也是活不成了。”

　　听的孤辰的话，雪衣便默然不语了。

　　孤辰带着雪衣和小蓝，找到最近的一个镇子，打算走传送点去颍州，可雪衣却说要离开了，只道是今日还要学琴，听她要走，孤辰一把把她揽在怀里，笑问道：“罗老道送了那么漂亮的一个美人给我，又什么都听我的，你真的放心啊？”

　　雪衣淡淡的说道：“我若不放心，就不会离开了，我都已经放心了，你怎么还念念不忘呢？”孤辰看看那小蓝，心里说，如果单纯的以女人外貌，以及身材来说，那小蓝不输给雪衣什么，可是若说内心的话，那小蓝几乎和一个小孩子没什么分别，什么都不懂，什么也不会。如此一个妙人在自己的面前，若说自己不动心，那是骗人的。可听雪衣这番话讲出，孤辰唏嘘十分，长叹一口气道：“真的败给你了。”他心知雪衣的这份情意，是多么的难能可贵。自己若是辜负了雪衣的信任，便真的没脸再见她了。

　　两人依依惜别，送走了雪衣，孤辰带着小蓝，走传送点，前往颍州，其实孤辰也不清楚，小蓝能不能随自己前往颍州。他心中说，既然小蓝是和自己捆绑在一起的，那么自己能去的地方，他应该可以去，便如同自己的衣服一般。事实证明，小蓝果然可以和自己一起传送走。眨眼间，两个人便已经到了颍州。

　　“不知道，那光影的技能，能不能也带着她走。”得陇望蜀，孤辰见传送点小蓝可以和自己一起走，便继续想那光影技能，是否也能带着她了。

　　孤辰去黄泉界，不过不到一天的时间而已，可对孤辰来说，却好像过了很久一样。在街上穿行，孤辰在前，小蓝跟在他的身后，小蓝好奇这世间的一切，什么都问，孤辰只是偶尔回答一句两句。孤辰的步子快，而小蓝的却是不会武功的，走起路来十分的慢，孤辰心里说，如果我教她武功的话，就先教她轻功好了，至少让她的步子可以追的上我，否则的话，太耽误时间了。


第280章 花开叶落永不相见

　　孤辰没有急着将那花送去凭府，他知道凭府不是一般的地方，自己之前也得罪了自己的师兄，想从正门进去是不太可能了，可是翻墙过院的话，又不能带着小蓝。孤辰想了想，在颍州找了家客栈，将小蓝安顿下来。

　　“在这里老实呆着，等着我回来！”孤辰如此吩咐道，小蓝点点，表示明白了，孤辰刚要离开，心念一动，心说反正她闲着也是闲着，不如自己教教他轻功，然后让她先练着好了。

　　“不知道那罗老道说的是真的还是假的。”孤辰心中想起罗千军曾和自己说过，说小蓝拥有很强的天赋。

　　孤辰当下来了兴趣，回身过来，对那小蓝道：“我来教你一点本事！”

　　“嗯！”那小蓝点点头。孤辰便将自己所会的惊鸿步法传授给小蓝，将其中的精要，讲了一遍。他自己又示范了一次。

　　“没问题么？”孤辰发觉自己讲解轻功，以及做示范的时候，那小蓝只是十分认真的听着，并不插话，也不问任何的问题，和平时那个问题多多的小蓝，完全不同，似乎孤辰说的那些，她全都明白一样。

　　“已经会了？”孤辰看着小蓝，好奇的问道。小蓝点点头，倏的一下便飞远了，不多时，又如同刚才一般，飞了回来，十分的纯熟，仿佛她以前就会一样。如此的速成，让孤辰也是大吃一惊，心中道这悟性也太高了，比自己之前教的那个笨蛋，也就是罗三清要强不知道多少倍了。“不愧是修罗一族的女人。”孤辰失声赞叹道。

　　“什么是修罗？”小蓝懵懂的看着孤辰。孤辰仔细看看小蓝，心说这小蓝虽然是修罗一族的女人，可是她看上去，和普通的人类没什么区别，自己把她带出去，骗别人说她是玩家，恐怕也会有人相信的。

　　“这个以后告诉你！”孤辰让小蓝在客栈里呆着，自己则带着那株曼珠沙华，前往凭府。还没到凭府，就见沿街的牌楼之上，都挂着红绸飘带。时不时的，还能看到有人在放鞭炮。那放鞭炮的人穿的衣服，孤辰是认识的，那是凭府家丁所穿的服饰。

　　“不好！”孤辰心里说，可能自己的那个师兄，已经有些等不及了，昨天那罗玉衡刚死，今天便要将自己的女儿嫁出去。孤辰快行了几步，到了那凭府的门口，就见凭府果然是张灯结彩，喜庆十分。而孤辰听那些人所说，果然是凭飞絮今天便要出嫁，所嫁的人，正是凭和蕴的徒弟哮云。

　　孤辰来到墙边，轻飘飘，如同一片叶子一样，飘了进去。在屋脊之上，神不知鬼不觉的穿行，寻找着那凭小姐的闺房。这凭府太大了，想找到凭飞絮在哪里并不容易，可是孤辰发现一个特点，那就是凭府几乎所有的房间的门窗都是大开的，因为今天是喜庆的日子，理当如此。而只有一处高阁，门窗都是紧闭的，上面也没有任何的灯笼，和红绸。

　　“应该就是这里了吧！”孤辰猜测，他三步两步，就飞窜到那阁楼之上，而就在他刚刚落在那阁楼的房顶上之时，就听得远处有脚步声响，孤辰立即压低了头，小心的偷看着，只见来了几个丫鬟模样的人，手中端着几个衣盒，里面放的是新人的红衣还有各种饰品。

　　“看来我的运气还不差！”孤辰心说自己真的来对了地方。

　　那些丫鬟刚刚走到门前，她们还未推门，也未说话，就听得屋内有人说道：“如果你们是来劝我的，可以回去了，飞絮会听从爹亲的话，做一个孝女的，至于哮云，我已经原谅他了，不是他的过错，而是飞絮福薄。”

　　“小姐，我们只是来帮你梳妆打扮的。”那丫鬟开了腔，里面便没话说了，就见三个丫鬟端着新人的红衣，推开门，走进屋中，就在他们依次进屋的时候，孤辰如同鬼魅一般，神不知鬼不觉的，也跟了进去，就躲在屏风之后，小心的听着屋内的话。

　　那些丫鬟，替凭飞絮更衣，梳妆，那些丫鬟七嘴八舌，你一言我一语的夸着那凭飞絮，如何的漂亮，可那凭飞絮却是一句话都没有。

　　“这花是哪里来的？”那些丫鬟快给凭飞絮梳妆完毕了，发现在那梳妆台上，不知道什么时候，多了一朵红色的花，十分的艳丽。只是那花开的虽美，却是没有一片叶子的。

　　那花自然是孤辰趁他们不备，偷偷放上去的，以他的轻功来说，想骗过凭和蕴是不太现实的，但是骗过这些人的眼睛，还是轻而易举的。

　　凭飞絮看到了那朵花，立时愣了，从丫鬟手中，将那花拿了过来，呆呆的看着。

　　“好奇怪，我记得咱们来的时候，没带这花啊。”

　　“就是啊，我记得也没有啊！”

　　丫鬟们你一言我一句的说着，而这时，就听那凭飞絮道：“你们可以下去了！”

　　“可是小姐，梳妆还没完呢！”一个丫鬟站出来说道，凭飞絮道：“剩下的，我自己可以弄好。”

　　“可是……”那个丫鬟还有什么话说，却被身边的丫鬟给拉走了，众多丫鬟告退，退出房间去。

　　就听那凭飞絮看着那株曼珠沙华，喃喃自语，道：“衡郎，是你么……”

　　见凭飞絮看到那花后，立即便知那是罗三清，也就是罗玉衡所送来的花，孤辰也觉得很奇怪，心里说，莫非这就是所谓的女人的直觉么。

　　就听凭飞絮口中轻吟：“三春送暖风飞絮，清秋凉夜望玉衡……衡郎，你是在怪我么……花开……叶落……永不相见……”声未止，早已是泪如涌泉，而伊人的泪，滴落花瓣，那红色曼珠沙华，更显得艳丽无比。

　　就见凭飞絮向天拜了拜，道：“不知是何方神谛，替我送花到此，凭飞絮感激不尽，大恩大德，只有来世再报了。烦劳帮我转告衡郎，就说昔日的盟言，飞絮一刻都不曾忘记……”


第281章 武神培养计划

　　午后的颍州，淅沥沥的下着小雨，但这并不妨碍凭家办喜事。虽然说，新郎也是凭家的人，但还是要抬着新娘子，在颍州城转上一圈的，众人看着凭飞絮上了花轿，可谁也没有注意到，她眉宇之间的愁云。人们注意到的是，在她的头上，多了一朵十分鲜艳的红花。

　　花轿在城里足足转够了两个时辰，喜庆的气氛，几乎弥漫了整个颍州，毕竟这是颍州的大户在办亲事。

　　孤辰擎着伞，伫立在颍州的一座佛塔之上，眼前发生的事情，他都尽收眼中。看到凭飞絮上轿，他叹了一口气，转身离开了。凭飞絮的结果，他差不多已经知道，所以不忍再去看了。

　　任务算是告一段落，不知为何，孤辰高兴不起来。和雪衣说的差不多，孤辰现在也不清楚，自己送花给那凭飞絮，算是对，还是错。

　　孤辰返回客栈，发现那小蓝坐在桌子边上，一动不动，如同木雕一样，和自己走的时候，没有丝毫的分别。孤辰心道这家伙难道是死守自己的命令，真的一动不动了。故而孤辰道：“可以动了！怎么不知道变通一些！”

　　小蓝听到孤辰的话，如同大赦，活络了一下筋骨，问孤辰道：“什么叫变通？”

　　“变通就是灵活一些，我说的话，你也不必全部遵守。”孤辰话说到这里，心念一动，心说这个口子还是不要开了，故而他又道：“当然，大体上你还是要遵守的。”

　　“不必去哪不遵守，大体还要遵守……到底是遵守还是不遵守。”小蓝手指放在唇边，用呆呆的目光看着孤辰，不理解孤辰的话。

　　“你识字么？”孤辰问道，这是他比较担心的事情，心说若是罗千军把她洗的太彻底，连字都不认识的话，那就悲剧了，自己难道还要从头教她识字么。孤辰说话的时候，从身上拿出一本剑谱来，丢给小蓝。

　　“你若认字，便念给我听听！”孤辰道。就见小蓝把那剑谱拿在手中，来回的翻看着，而后轻声的念了出来，端是流利无比。

　　“还好还好！”见她还是认识字的，孤辰很是慰藉。可是小蓝却说了一句让孤辰无语的话。

　　“这些字，我都认识，不知道为什么认识，更不知道它们代表的含义是什么。”

　　“不会吧……”孤辰心道这样的话，和不认识好像没什么区别。孤辰正郁闷之时，就见小蓝一边看着剑谱，一边用手指来回的比划着。武者天性，孤辰看的出来，她是在模仿剑谱上的剑招，而且是有模有样的。

　　“看来可以先让她学一些图画比较多，文字比较少的武功。”孤辰这样想着，将自己在神荒界收集来的各种秘籍，逐一分类，挑出一些图画比较多的秘笈，交给小蓝，道：“先拿去看吧，不懂的便来问我。”

　　“知道了！”小蓝拿了那些秘笈，在客栈中看了起来。小蓝看书的时候，文文静静，和之前那个杀气腾腾的女修罗，完全是两个人。看到小蓝如此，孤辰心中叹道，不管人鬼妖魔，还是修罗，都是可以改变的。

　　孤辰自然不会陪在这里，他还有别的事情要做，那就是和符鬼的约定，斩杀有罪恶值的npc给那符鬼当血食。

　　上仙界中，想要杀罪恶值高的npc，还是不太容易的，因为这里是仙界，有罪恶值的npc，可以说是屈指可数的。在这里刷，明显没什么效率。故而孤辰将目光转回了云天主世界。在云天主世界中的漠北，有三个大号的贼窟，是漠北戈壁沙漠上的马贼的主要聚集点。这些马贼的修为不低，可是却没有几个玩家愿意来刷他们，原因很简单，补给太困难了，离这些贼窟最近的镇子，也有大概五十多里。当然如果只是补给困难的话，也就算了，最主要的还是这些马贼掉落的物品太少，和他们的修为根本不成正比，杀他们得不偿失，所以如果不是为了任务，很少会有玩家去漠北招惹他们。而今天，他们是孤辰最好的点心。孤辰杀他们，除了可以赚人头经验和精元以外，还有一个好处，那就是孤辰是破军府的人，杀他们还可以赚不少的门贡。

　　孤辰吩咐小蓝不许她乱跑，只在上仙界好好的读秘笈就是了，自己则去云天主世界的漠北去刷那些马贼。话不多叙，轻车熟路下，孤辰很快就找到了第一处贼窟，孤辰蓦然发现，除了自己以外，一个别的玩家都没有。

　　“真是意外呢。”孤辰心说自己上一世的时候，为了任务也来过这里，这里的确玩家很少很少，但也不至于一个都没有。但他转念一想，便晓得了其中的原因。很简单，孤辰上一世到这里来看到的玩家，都是些普通玩家，是找不到更好的地方刷怪的玩家，不得已才来这里，而如今，能有本事来这里刷怪的，都应该是云天世界中的顶级玩家了，这些顶级玩家完全可以去更好的地方刷怪，譬如神无界。完全没必要来这种地方。

　　孤辰用事先准备好，写有丹波淇月的黄表纸，用酒烧了，而后把酒喝掉，手拂剑锋，开启杀戮。和平时没什么区别，孤辰的剑招，依然是所向披靡，对他而言，这里的马贼刚刚好，经验是满的，正适合他赚人头数。杀着杀着，孤辰发现了两个和平时不一样的地方，第一个就是他杀死的每一个马贼后，马贼的尸体都会灰化掉，化为一缕淡蓝色的青烟消失，而不会留下尸体。第二个不同之处便是，马贼杀一个少一个，并不会因为数量的减少，而自动刷新。

　　“如此下去，这马贼岂不是会被我杀绝了？”孤辰估算了下，漠北三个贼窟里，常驻的马贼大概有几万，如果全都只能杀一次的话，那么最多也就是十天左右，自己便可以将全部清光。

　　如此这般，孤辰每天都到这贼窟附近刷马贼，风雨无阻。除此以外，孤辰每天都会让暗流的人呢，给那符鬼烧纸钱，这些暗流的杀手们，心里也都纳闷，心说这丹波淇月和他们的流主到底什么关系，每天给他烧纸钱，简直是神经病的行为，可是看在酬金的份上，这份工作还是很抢手的。因为不用冒险，便可以获得大量的酬金。

　　每天孤辰都会抽出一些时间来，去见雪衣，听雪衣弹琴，与她聊最近的事情。

　　凭飞絮的事情已经有了结果，市井传闻，凭家花轿落地的时候，便发现凭家的小姐，已经在饺里死了多时了，鲜血让新人的红衣，更加的艳丽了。雪衣知道这件事以后，亦是唏嘘不以。

　　而小蓝那里，孤辰每天也都会去看一看，给她更多的秘笈阅读，已经不局限于剑法，其他的刀法、棍法、指法诸多武功，只要她可以看懂的，孤辰便拿来给她看。他心里很清楚，如果自己培养得当，那小蓝便是自己最厉害的杀人工具。可人都有矛盾的地方，孤辰一方面希望小蓝可以多练武功，快速的提高，好成为自己最好的帮手。而另一方面，教她的，却不是冷酷无情的杀手之道，而更像是在教导女儿一般，教她人情世故，以及如何做人的道理。所以若是单纯的看外表，不知道的人，还会以为小蓝是谁家的大家闺秀。

　　很快，五天过去了，这一日，孤辰又一次来到上仙界的客栈，找到小蓝。

　　“师父，又有书给我看么？”小蓝问道。

　　“今天没有，今天我是带你出去转转的！”孤辰笑道。

　　小蓝听孤辰这样说，问道：“雪衣姐姐也一起去么？”

　　孤辰应道：“她有事，去不了。”这几天，孤辰发觉，这小蓝的修为提升速度，可以说是十分的快，她看书的速度，比一般的玩家，快十倍都不止，几乎是看上一遍，就差不多学会了。可是空看着修为提升，孤辰还是不太放心的，心说修为高，但是水货的人比比皆是，本事如何，还要见真章才行，他今天来的目的，便是带着小蓝去实践一下，看看她的本事究竟如何。

　　孤辰没有带她去很难的地方，而只是带他去了云天主世界的一个无名的草场，这里是云天世界中新人刷经验的地方，来这里的，都是些进入云天世界一周都不到的新人，根本没有一个老玩家。但孤辰还是戴了黑斗笠，这一切，都是谨慎起见。

　　在这片草场上，刷新的都是一些人形npc，孤辰所以选择这里，也是因为这些人形npc，因为单纯的杀怪物npc的话，是没意义的，要看看小蓝杀人的本事如何才行。毕竟他训练小蓝，未来的敌人，都是玩家，而不是要小蓝刷怪物npc的，那样的话，简直是浪费。

　　“挑一个自己喜欢的兵器！”孤辰准备了一些普通的刀剑兵器，丢在了小蓝的面前，让她自己选。

　　小蓝随手摸起一把刀，提在手中，而另一只手，则化拳状，放在自己的胸口，一副怯懦可怜的样子。而看她如此的样子。孤辰心里忧虑，心说真的行么。


第282章 弟子赌斗

　　“把那个头上缠布的家伙杀掉！”孤辰指着远处的一个人形npc，对小蓝说道，那个人形npc，修为差不多有三百多，以小蓝的修为来说，杀死他是轻而易举的事情。

　　“知……知道了！”小蓝握刀慢慢的走了过去，孤辰看她握刀的手都在颤抖。就见小蓝挥刀和那人形npc拉开战局，本该是一刀秒杀的事情，小蓝足足打了十几个回合，还不分胜负。看她刀法软趴趴的，一点力道都没有，孤辰心中焦急，心说就这个样子，岂不是废了么。

　　孤辰刚想将小蓝给叫回来，再好好教教她，可就在这个时候，就见一道指力飞射而入，正中那人形npc的额头之上，那人形npc登时倒地身亡。

　　“嗯……”孤辰为之侧目，心说这绝对不新人能够用出的指力，能用出这样指力的人，修为绝对已经接近一万了。

　　只见远处呼啦啦走来四五个人，为首的一个人，身穿道袍，显然是道门中人，而其他的人则穿什么的都有。簇拥那个道士，向着孤辰这边走来。他们一边走，一边拍着那道士的马屁：“师父你真厉害，一招就把那个怪物给杀掉了。”

　　“师父的指力不说是天下无敌，也差不多了，秒杀这里所有的怪物都不成问题！”

　　“师父今天再带我们多刷些经验吧！”

　　那道士左右逢源，连声说好，十分得意的样子。

　　孤辰打量了一下那个道士，却发现自己并不认识他，可孤辰心知，能收徒的人，必然是至少有一门武功已经是宗师层次了，虽然说不同的武功的宗师层次是不可同日而语的，但不管什么武功，能练到宗师层次的人，都是了不起的。

　　见与自己对敌的npc被杀，小蓝愣在了那里，而那道士的诸多弟子，却都簇拥了上来，对小蓝道：“妹纸，刚才多亏我们师父出手，才救了你一命，还不谢谢我们师父。”

　　“你武功这么差，不如也拜我们师父为师好了，我们也能多一个小师妹，哈哈！”

　　那些弟子你一言，我一语的说着，小蓝被吓到了，她叫了一声师傅，而后便急匆匆的跑到孤辰身边，躲在了他的身后，如同受惊的小兔子一般。

　　“还是个怕生的，哈！”道士的那些弟子见小蓝如此，更有了调戏之心。正欲上前之时，孤辰手一挥，一道指气破空而出，打在那些的面前。孤辰今天心情很好，所以还不想杀人扫兴。

　　“呦，还是厉害的家伙！”那些弟子见孤辰用出这一手功夫，纷纷后退，亦躲到那道士的身后去了。可是躲起来，这些人的嘴巴却一点都没闲着。

　　“有什么样的徒弟，就有什么样的师父，看你的徒弟那么水货，估计这个师父也不怎么样。”

　　“如何比的上咱们的师父，哈，那便的妹子，你可别被人给骗了，跟这样的师父在一起，学不到什么真本事的。我师父可是道门正宗，玄离派的弟子，虽然还不首席弟子，但马上就是了，跟着我们师父，才是真的有前途。”

　　“那边的妹子，给个名字啊，加好友啊，求勾搭啊！”

　　各种各样的话，都说了出来，孤辰见那道士什么话都不说，他冷冷一笑，怒道：“哪里来的不知死活的哮狗，在此狂吠，不要命了么！”

　　“师父，那个家伙无视你的存在，还敢骂咱们，好好收拾他一下，让他知道咱们玄离派的厉害！”

　　“师父，给他点颜色看看！”

　　诸多弟子煽风点火，可是那个道士，却没有妄动，当然这也是有原因的，因为他刚才出手之后，才发觉那小蓝用的刀法，是很高阶的刀法，完全不是一个菜鸟能拿的到的刀法，而能传授如此刀法的人，绝非泛泛之辈，所以他还不想惹麻烦。可是自己的弟子都在这里，自己若是当了缩头乌龟的话，以后也不用混了，故而他对孤辰一拱手，道：“这位兄台，为何出口伤人？”

　　孤辰冷冷一笑，道：“伤人？我有骂过人么？我什么时候骂的是人了？”

　　见孤辰不肯给他台阶飞，反而又骂了一句，那道士面上有些挂不住了，道：“敢问这位兄台，你身后的那名女子，可是你的弟子？”

　　孤辰捏着手指，道：“是又如何，不是又如何，关你们屁事！”孤辰眼前的这些人，若是知道孤辰已经动了杀心，且真的有本事一口气将他们全杀光的话，恐怕早就都吓跑了。

　　那道士道：“如果是的话，在下倒是有一个提议。”

　　“有话直说！”孤辰道。

　　就听那道士说道：“云天世界里，现在能收徒的玩家很少，你和我都能收徒，在这里相遇，算是缘分了。切磋一下如何？当然不是你和我切磋，是咱们的弟子切磋一下，如何？”

　　“牛鼻子，和我玩心眼！”孤辰心里骂道，心说这个道士，分明是不知道我的深浅，所以不敢和我动手，因为若是输了，那就真的栽了。

　　有一句话叫，在江湖中走跳越久的人，便胆子越小。其实这句话对也不对，刚进江湖的人，是初生牛犊不怕虎，什么都不怕，嚣张无比。而走跳江湖久了的人，知道了什么叫人外有人天外有天，也知道了修行的不易，故而做什么事情，都会十分的谨慎小心，所以会给人胆小的印象。这个道士被自己的弟子所攒动，不动手是不行了，可是动手的话，未必能赢。而若不动手，则会被弟子嘲笑鄙视。故而这个道士想出了让自己弟子和孤辰的弟子过过招的主意。孤辰的本事如何他不清楚，但是刚才孤辰的这个弟子的本事，他是看在眼里的，心里说，如此的本事，自己随便一个弟子，就能摆平她。若真的打起来，自己这边不会输，而如果孤辰知道自己的弟子不行，直接拒绝的话，那么自己的面子也可以保全，如此一举两得，只赢不输的好买卖，为什么不做呢。

　　那道士的心思，孤辰十分的清楚。如此形势之下，孤辰心说也没办法了。朗声道：“那就来试试吧！”


第283章 暗算

　　孤辰所以敢答应，是因为他清楚，小蓝对惊鸿步法的掌握已经十分的纯熟，和这些新人过招，就算不能赢，也不至于输。

　　而那道士见孤辰如此爽快的答应，还是有些吃惊的。他对孤辰道：“刀剑无眼，我看不如比比空手武功吧。”

　　“看也知道你和你的徒弟都是擅长空手武学的，想在这种地方算计我。”孤辰心中明白他的想法，立即出声道：“无妨，要是被刀剑砍伤砍死，那只能说学艺不精！怪不得别人。”

　　听孤辰这么说，那道士也无话可说，回身问道：“你们谁去？”

　　“让我来，让我来！”道士的诸多弟子，都跃跃欲试，想上前一斗，不是他们觉得小蓝好欺负，而是因为小蓝是个难得一见的美女，和这样的美女过招，只赚不赔。

　　那道士在选弟子的时候，孤辰回过身来，发觉小蓝手中握着刀，在不住的颤抖着。

　　“无须紧张害怕……”孤辰出声安慰道。

　　小蓝抬起头，懵懂的目光看着孤辰，喃喃道：“原来，这种心口狂跳的心情叫做紧张害怕。”

　　孤辰用手握住她手中颤抖的刀锋，对小蓝道：“深呼吸，平复一下你的心，就和平时自己练的时候一样，无视他们的存在就行了。如果真的不行的话，那就用我教你的轻功闪避，别让他伤到你也就是了。”

　　小蓝问道：“我要和他们打么？”

　　“是的。”孤辰点点头。

　　“为什么呢？”小蓝迷惘的问道。

　　孤辰道：“走跳江湖的人，难免会遇见挑战，可是不管什么挑战，都要坦然面对。”

　　“坦然，什么是坦然呢？”小蓝又问道。

　　“这个嘛……”孤辰想了想，道：“就是不害怕，不紧张。用最平和的心态去面对。”

　　听到孤辰这个解释，小蓝眸子低垂，道：“我明白了！”小蓝按照孤辰的说的，深深的吸了口气，目视前方，在孤辰的示意下，向前走了几步。她是双手握刀，那刀竖在他的面前，如同古代上朝的臣子，手里拿着牙板一样。

　　“果然是个新手。”道士的那些徒弟，看到小蓝这样拿刀，互相议论着。

　　代表道士这边出场的弟子，是一个染了红色头发的男人，他一身干净利落，小腿上还打着绑腿。身上没带任何的武器，看样子便知道是一个练空手武功的。他轻轻一纵，就跳到小蓝的对面，指点小蓝说道：“不用紧张，玩玩而已，我可以让你三招，放马过来吧！”他说这样的话，小蓝听不太懂，她回头看看孤辰，仍是一副懵懂的样子。

　　“不用管他说什么，记得我说的话就行了！”孤辰叮嘱道。虽是如此叮嘱，孤辰却心知这一仗不太好赢，他原本以为那道士的弟子，都是些进入云天世界还不到一周的人，可是那个红发的男子，孤辰从他的轻功与步法中，便看得出来，他不是个新手。这样的轻功，最少也已经在云天世界里，混了一个多月以上了。

　　“哼，既然你们敢和我这么玩，那可别怪我不客气了。”孤辰已经打定主意，若是小蓝赢了就作罢，若是小蓝输了，自己就看情况出手，收拾掉这帮家伙。

　　小蓝听了孤辰话，转过身去，依然是那样握刀在手，可是却并没有主动攻击。

　　“既然你不攻过来，我就不客气了，哈，可别说我欺负你哦！”红头发的男子，挥拳就打了过来，小蓝仓惶闪避，结果为了躲那红头发男子的第一招，手中的刀都没有握住，掉在了地上，差一点就砍到自己。她施展轻功，来回的闪避着，真正是险象环生，每一次都是差那么一点点，就被人打中要害。那红发男子自然是占尽了上风，逼的小蓝，满场乱跑。

　　“大师兄果然厉害，那个妹子连还手的机会都没有。”

　　“她刀都丢了，为什么不直接认输呢？”

　　那道士诸多弟子，观战的时候，嘴巴还都不闲着。只有那道士仔细的看着，并不说话，他看了半天，回过头对他的弟子道：“你们谁能有这样的轻功？”

　　他的那些弟子你看我，我看你，都不说话了，他们已经发现了，这小蓝虽处下风，可身法却是十分的飘忽迅捷，他们的大师兄虽然占据了上风，可是拳脚之间，却伤不得那个女子半分。

　　孤辰也在一旁小心的看着，他开始还有些担心，害怕小蓝太快落败，可是他当他看到小蓝渐入佳境的时候，心也就放下了，心说这样下去，就算不赢，也不会输了。

　　孤辰这边是信心满满，那边的那个道士，却是有些坐不住了，因为他也不是菜鸟，他也看出来了，他的徒弟，虽然暂时占着上风，可实际上，却没有伤到对方分毫，如此打下去，胜负难料。当下他心中一动，手中偷偷的扣一枚钢珠，对准小蓝，击发出去，无声无息，可就是就在他弹出钢珠的时候，就见眼前黑影一闪，一道黑色的旋风，挡在了他和小蓝之间。正是孤辰。

　　孤辰是眼观六路的人，虽然在看着比武，但那道士的一举一动，他都尽收眼里，见他有些焦躁的时候，孤辰便已经开始留心了。后来发觉这家伙果然不老实，竟然真的偷着下黑手。

　　“真的是很要脸啊！”孤辰手里垫着那枚钢珠，冷笑着说道。那道士见自己的钢珠竟然被对面那个戴黑斗笠的人给接住，不由得大吃一惊，因为他相信以他的指力，可以说是独步江湖无人可以匹敌的，可是今天却碰到了高手，一下就将他的钢珠接住，而且是无声无息的接住，丝毫不发出任何的声响。

　　“你胡说八道什么，师父，教训他啊！”那道士的弟子，还不明白到底发生什么事，只是看到孤辰忽然出现在他们的面前。

　　孤辰冷冷的说道：“不知天高地厚的人，以后必然会吃大亏，哼，今天我就发发善心，好好的教育教育你们，免得以后你们行走江湖的时候，吃更大的亏！就不用谢我了！”孤辰说话之时，手指一弹，那枚钢珠飞射而出，直奔那个道士而去，那倒是见钢珠又被弹了回来，手上又扣了一枚钢珠，对准孤辰射来的那枚钢珠，激射而出，希冀着能将孤辰弹来的钢珠击落。

　　“啪！”两颗钢珠在空中对撞，高下立判，那道士的钢珠被孤辰的钢珠直接震飞，而孤辰弹射出的钢珠，则直奔那道士而来，那道士见势不好，立即向旁闪避，他是闪开了，可是他身后的弟子，就没那么幸运了。孤辰的那枚钢珠，直接击中他身后的一个弟子的天灵盖，啪的一声，那弟子的脑袋就如同摔碎的西瓜一样，被钢珠打的粉碎，脑浆崩裂，立时就死了。

　　如此这般，便再没什么话好讲，那道士施展空手武功，便攻了上来，孤辰抽剑应对，而那些弟子，也都挥拳投入战局。

　　如果孤辰毫不留情，火力全开的话，这些人恐怕在他面前，走不过去十招，可是今天孤辰却并不想那么快就杀光他们，因为今天是小蓝第一次和玩家对战，这种实战的经验和体会，是十分难得的，尤其小蓝还有些怯懦，她需要这样的战斗，让她变的坚强起来。孤辰也是从新人过来的，深深的明白这一点，所以他并没有下杀手，只是拖住那个道士，和他游斗。给小蓝更多的时间。

　　那个道士如果真的是个明白人的话，眼前孤辰和他游斗，他便该找机会逃跑，当然能不能跑的过孤辰是另外一回事。可惜的是，他并不明白孤辰的用意，还以为孤辰只有刚才那几手是厉害的，真的和人过招就不行了，便放开胆子，与孤辰一斗。

　　偌大个草场上，两伙人打在了一起，孤辰缠着那个道士，而那个道士的其他弟子，要么就是在帮助师父打孤辰，要么就是跑到他们的大师兄那边，去围攻小蓝。小蓝的轻功比他们都要好，所以人多也没什么用处。

　　“妹子，留个联络方式吧，我不会真的伤你的！”那红发的男子，一边追着小蓝打，一边对小蓝如此的说着。

　　“你师父也没什么本事，看吧，用不了多久，就会被我师父打死了！”红发男子很是轻松地说着，小蓝只躲不攻，所以他也因此有空看到孤辰和那道士之间的打斗。他只看到孤辰来回的闪避，便以为孤辰是落了下风。

　　“死……师父会死……”小蓝还是明白什么是死的，因为孤辰已经和他解释过了。她精神略为恍惚的瞬间，动作就已经慢了下来，虽然说不是高手对决，但一点点失误，便足够致命。

　　“啪！”的一声，她的后背之上，中了一拳，这一拳又狠又重。一拳便将她打飞出去。

　　“我靠，对一个妹子，你竟然下这么重的手，坏老子的好事！”那红发男子怒骂那出手打飞小蓝的人。

　　那个出手的人，冤枉道：“我以为她躲得开的，再说了，老五都死了，你还有功夫泡妞啊！”

　　孤辰和那道士过招，这边的事情，他一清二楚，见小蓝被人打飞，他心头一动，便要出手相助，可是他忽然又打消了这个念头，因为他看到，小蓝已经从地上爬了起来。


第284章 特殊的感觉

　　“没伤到筋骨吧，我师弟不懂事……”那个红发男子，看小蓝又爬了起来，走过去，想要道歉什么的，可话还没说完，便止住了声音，因为他发现，眼前的那个妹子，已经变了。刚才的小蓝，目光中满是无辜，看样子十分怯懦，惹人怜爱。而现在的小蓝，目光中透出的是令人不寒而栗的冰冷，杀气腾腾。

　　“这……”那红发男子吃了一惊，不知道发生了什么事，他吓得向后退了一步，而就在退后一步的时候，就见小蓝嗖的一声，已经到了他的眼前，一掌直接砸了过来，那红发男子见那掌又快又疾，自己想躲避已经来不及了，故而只能用自己的掌向外招架。

　　两人的手掌一对，只听咔嚓一声，红发男子的臂骨断裂，小蓝左掌之势未收，身体向前一倾，头几乎都要着地了，就听又是一声骨骼断裂的声音，原来小蓝的用脚倒踢在那红发男子的脸上，这一脚，踢得那红发男子满面是血。那红发男子被小蓝一脚踢碎了面骨，立时倒地身死，鲜血流的满地都是。

　　顷刻之间的变化，震慑在场众人。

　　“佛门的劈山掌和裂石脚，这怎么可能！”有人惊呼出来。这些人惊讶的不是小蓝用的招数有多么的稀奇，小蓝用的招数，只是江湖中很常见的两种武功。话说回来，若是稀奇的招数，以他们的阅历又如何会认得。云天世界里，还是有一点性别歧视的，佛门的武功都很霸道，招数讲究刚猛，硬碰硬，所以玩家们都觉得，佛门的武功并不适合女人来练，而真的练佛门武功的女人也很少很少。所以这些人惊奇的是，为什么小蓝一个女人竟然练的是佛门武功，而且两种武功的威力竟然这么强，不管是力道，还是两种招数的切换速度，都是令人惊讶的，就算是一个男玩家，练这两种武功，若没有一两个月的修行，是达不到这种程度的。

　　小蓝现在的内功，其实也是佛门的，之所以会这样，完全是一种巧合，孤辰其实很想让小蓝学无妄心剑的，因为他清楚无妄心剑有多强，可是他把阴之卷小蓝看，小蓝却是看不懂。她能看懂的，都是那些图画比较多的，而佛门武功，虽然图画也多，字也多，但字多数都和武功没太大关系，说的都是佛理。对于只想练武的人来说，看不看字没什么关系，所以小蓝才会练这么多的佛门武学。

　　小蓝才不管别人如何看自己，抡拳挥掌，与那些道士的弟子，打成了一团，刚才还是这帮家伙欺负她一个的，而现在的她，则如猛虎出闸，一个人追打着这些人，如同猛虎驱赶羊群一般，嘁哩喀喳，没出十几个回合，便已经将那些道士的弟子，尽数打翻在地。她这边打完了，而孤辰那边也分出了胜负，孤辰看小蓝已经有了状态，便也不再留手，剑招一变，便让那道士倒吸了口冷气，十招没过，孤辰的剑就已经压在他的颈项上了。

　　“想不到，你的武功竟然这么高！”那道士一副不敢相信的样子，看着孤辰。

　　“你想不到的事情还很多呢！”孤辰笑笑道。

　　那道士道：“算了，反正我是栽了，你若是真有本事，便将那黑斗笠摘了，让我以后报仇也有个目标！”

　　这个时候，小蓝也来到了孤辰的身侧，就见她出手要打那道士，孤辰道：“慢着！”小蓝闻声退了回来。不解的看着孤辰。孤辰微微一笑，对那道士道：“我是谁，你没必要知道，嗯……我要多谢你今天为我徒弟开蒙，我也不愿意和人结仇，修行不易，我也就不杀你了！”孤辰长剑一撤，背过身去，面对小蓝。

　　那道士见孤辰手下留情，并不杀自己，长叹一声，便要离去，可是看看满地自己弟子的尸体，这口气又如何咽下，他看孤辰背对着自己，又近在咫尺，心生不良，立时挥掌向前，直击孤辰的后心，他又如何，孤辰放他，完全是故意的，而也猜到了他会如此，是故意钓他的。他的一举一动，小蓝看的清楚，立即出手，挥掌打向那个道士，以她的掌法来说，想要打中那个道士还是有些难度的，可是她这一掌，却是实实的打在了那道士的身上，将那道士直接打飞了，那道士踉踉跄跄的，连续后退了好几步，用手捂着胸口，就见血从他的胸口汩汩的冒出来，他晃了几晃，便倒在了地上，死掉了。

　　小蓝看他死了，看看自己的手掌，有些纳闷，因为他发现那道士捂的是自己的左胸，而刚才自己明明打中的只是他的右胸。这其中的猫腻，自然是孤辰做的手脚，在小蓝掌未到的时候，孤辰的剑就已经刺穿了那道士的心窝，也就是说，小蓝打上去的时候，那道士基本已经是死了。

　　孤辰看小蓝的目光又变了回来，没了刚才的那股狠戾，又是懵懂的看着自己。孤辰看着那道士的尸体，对小蓝道：“走跳江湖，妇人之仁可是不行的！这就是例证！”孤辰对小蓝这样说着。

　　“什么是妇人之仁？”小蓝知道这个词，但不明白意思。

　　孤辰道：“刚才我放过他，便是妇人之仁，知道了么？”

　　“原来是这样……”小蓝点点头，似是懂了。

　　“第一次杀人，有什么感觉？”孤辰问小蓝道，小蓝想了想，没说话，只是摇了摇头。

　　“没有感觉？”孤辰问道。

　　小蓝道：“没有。”

　　“没有紧张害怕的感觉么？”孤辰又问道。小蓝想了想，道：“你和我说不可以那样，我便没有再那样了。”

　　听小蓝这么说，孤辰心中叹果然修罗一族不是盖得，杀人都不会有丝毫的感觉。他没说话，而就听小蓝道：“刚才那个人说师父要死的时候，我心里很酸很疼，很难受。师父，这种感觉该叫做什么？”

　　听到小蓝的这个问题，孤辰愕然无语了。


第285章 陈年旧事

　　方才小蓝的表现，孤辰还算满意，但还是有一些不足的。譬如刚一交手，小蓝就把刀给丢了，最后还是凭借空手武学来取胜。对于一个剑客，或者一个刀客来说，刀和剑就是自己手臂的延伸，如果一个高手与人对敌的时候，犯了和小蓝一样的错误，传出去会被人笑死的。

　　握紧刀剑，让自己的刀剑与自己融为一体，是成为一个一流的刀客或者剑客必要基础。想到这里，孤辰决心带小蓝回鬼谷，让她练习一下挥剑斩水，虽然她未必只用剑，但只要能用好一种兵器，其他的兵器都是一通百通的。

　　孤辰没多想，带着小蓝，前往鬼谷。两个人到鬼谷的时候，已经是下午了，进谷之后，孤辰没有去师父那里，而是直接带着小蓝，到了那瀑布旁，其实练习挥剑斩水，在哪里都是可以的，但孤辰觉得，还是鬼谷里面，比较安全些，毕竟现在的小蓝太过于单纯了，很容易上当受骗。

　　孤辰抽出一把剑来，在瀑布前做了一个示范，而后对小蓝道：“照着我的样子做！”

　　“明白了！”小蓝接过剑来，握在手中，深吸了口气，挥剑斩水而过。由于是第一次练，所以并不那么纯熟。

　　可看着小蓝的动作，孤辰心中却是赞许，心里说小蓝的悟性比自己高很多，以她这种这种水平，估计用不上几天就可以完美的挥剑斩水了。

　　孤辰让小蓝慢慢的练，自己则去找师傅王邯，因为他心里有很多的事情，要问师傅。譬如铁奴，火灵居士，还有自己的那个师兄凭和蕴的事情。

　　鬼谷中，很是寂静，孤辰知道潇儿多半不在，因为如果她在的话，这里的空气，都应该是喧嚣的，哪里还能如此的静。孤辰到了师父的住所，发觉师父还在午睡，他索性坐在师父院中的石桌旁，静静的等候，大约过了半个时辰，王邯终于醒了，一睁眼，便看到了孤辰。

　　“我一定还是在做梦……”王邯自言自语了一句，准备翻身继续睡。

　　孤辰立时出声道：“师父，我等你很久了，适可而止啊！”

　　“原来我已经醒了么？”王邯打了个哈欠，坐了起来，慢步走到孤辰面前，拿起茶壶，也不往茶杯里倒茶，而是直接嘴对嘴的咕嘟咕嘟的喝了几大口。而后将茶壶放下，坐在孤辰的面前，道：“小子怎么有空回来啊。”

　　“因为想师父了啊！”孤辰笑道，心里说反正说恭维的话，自己也不会损失什么。

　　王邯摆摆手，道：“少来这套，你又不是潇儿那丫头，说言不由衷的话做什么，是有什么事吧，快点说吧！”王邯依然很是困倦的样子。

　　孤辰正色，将自己之前碰到铁奴的事情，说给了师父听，自然也提到了火灵居士用自己的弟子换宝剑的事情。而听到这里，王邯忍不住说道：“哼，那个老家伙，还是如此的恶劣啊！”

　　“铁奴和火灵居士，真的也是咱们兵家的人么？”孤辰问道。

　　王邯点点头，道：“铁奴什么的，我不知道是谁，但是你提到了噬元火海，那可是火宗的独门武功，是火之卷上的东西，这个做不了假的，至于那个什么火灵居士，十成十便是萧不让。”

　　“萧不让？”孤辰一怔，他从没听说过这么个名字。王邯道：“萧不让如果按辈分算的话，应该算是我的师弟，他是个武痴，也是个剑痴，酷爱练武，也喜欢收集宝剑。在拜入兵家之前，他叫萧逸，人还是不错的，很稳重。可是自从他修习了火宗的武学后，心性也变了，变的焦躁易怒，性如烈火。凡事都要争先，故而咱们兵家的人，干脆都叫他萧不让。就是因为他如此的性格，所以他在兵家的人缘很差。”

　　“和师父差不多么？”孤辰放肆的说道。

　　听了这句话，王邯竟不以为意，一摆手道：“不一样的，师父人缘差，是因为那些人打不过你师父我，嫉妒师父的本领，而萧不让这个家伙，是单纯的惹人讨厌，怎么能一样呢？”

　　“哦……”孤辰听了，若有所思，就听王邯继续道：“萧不让虽然人缘不好，但还是继承了火宗的衣钵，成了火宗的宗主，这个家伙做事什么原则可言，你说的昆吾庄的那些人，他们把剑换给他，那是他们识相，若不换给他，哈……”

　　“那当如何？”孤辰追问道。

　　王邯道：“萧不让，既称不让，哈哈……杀人放火，烧庄夺剑，这种事情，对他来说，也不是什么难事。想当年的内讧，最早就是他挑起来的，结果他是最先被众人群殴，而后无奈出走鬼谷的人。后来内讧的结果你知道，是师父赢了，把他们都打跑了，那萧不让知道了，自然是不服气，还回来找我打过几次，只不过没有打过我罢了……”

　　听师父在胡吹，孤辰便没有仔细去听了，待得师父说的够了，他才问道：“师父可知道那萧不让今天的下落？”

　　王邯道：“问这个做什么？你今时今日的本事不错，可是你绝对还不是他的对手，就算是师父和他打，也是三七开的。”

　　孤辰想了想，道：“我自然知晓这个，我只是想知道一下他在什么地方，也免得以后不小心冲撞到他。”

　　听孤辰这么说，王邯摇摇头，道：“他那个人，脾气不好，瞪眼就杀人，因此仇家多的很，就是兵家内部的人，也有不少和他有仇的，所以他根本不敢固定住在哪里，到处漂泊，想找他，却是难了。”

　　“嗯……”孤辰心说看来这条线只能从长计议了，想到这里，孤辰又将自己在上仙界遇见凭和蕴的事情说给师父听，事情说完，却见王邯清醒了许多，可是眉头却皱成一团，慢声道：“我没教过的弟子里面，可没有凭和蕴这个人。”

　　“什么？”孤辰一怔，心说这怎么可能，白虹剑法，天下就这么一家，自己和凭和蕴过招，凭和蕴的白虹剑法，是很完整的，很明显是受过真传的。否则也不会和自己打个平平。他又问道：“师父，你不会记错了吧，那家伙可知道你的名字，而且他的白虹剑法也不弱啊。师父，是不是你教了别人，自己给忘了？”

　　王邯一摆手，道：“你师父还不是老糊涂，教过多少人，还是记得的，我的弟子里面，除了你和潇儿以外，其他的都在内讧中死了……”

　　孤辰自然是不信邪，又将凭和蕴的相貌特征，给王邯形容了一遍，王邯仔细听着，忽然沉默了，低声自言自语道：“难道是他……”

　　“师父，你想起什么了么？”孤辰问道。王邯点点头，道：“除了你和潇儿外，的确还有一个弟子应该还活着，只不过他已经算不得是我的弟子了。”

　　“嗯？”孤辰静静的听着。就听王邯道：“兵家内讧之后，我还是收过一个弟子的，他不叫凭和蕴，而是叫袁平。这个叫袁平的人，资质不错，我收的这么多的弟子里面，大概也只有你的资质比他高一些，我也曾想过，让他继承我的衣钵，便是将阴之卷传给他。可是他练功太过于心急了，自从知道有阴之卷以后，便心生不良，要从我这里盗取。如此不良的徒弟，我本应该一剑就该把他给杀了，可是我既然收了一个心性不良的人当徒弟，我自己也有失察之责，本想废了他的武功，赶他出鬼谷，也就是了。可很巧的是，我正打算要找他废他武功的时候，刚才说过的那个萧不让找上门，要和师父我过招比斗，我全部的心思，都去应付萧不让了，没功夫处理他，他自己也知道我不会轻饶了他，自己便偷偷的溜了。你师父气量很大，没功夫到处追杀他去，反正只要他不做什么伤天害理的事情，不败坏你师父的名誉，我便由他去了。”

　　“原来是这样……”孤辰心里说，怪不得自己一见到凭和蕴，那凭和蕴就问自己阴之卷的事情，都这么多年过去了，依然是念念不忘，可见这凭和蕴是贼心不死。

　　孤辰和师父有段时间没见了，聊了许久，天都快黑了，孤辰有些纳闷，心里说，照道理说，潇儿早就该来师父这里了，比如说问问师父晚上吃什么之类的，怎么今天没有来，故而孤辰问王邯道：“潇儿这几天不在谷内么？”

　　王邯点点头，道：“嗯，应该不在，上次你离开后，她也不在鬼谷中常住了，最近几天倒是常回来，不过总是风风火火的。”

　　“嗯……”孤辰站起身，和师父告辞，离开鬼谷。在离开鬼谷之前，他还是前往了瀑布处，他原本打算，看上一眼，吩咐小蓝几句，然后就离开鬼谷，去继续刷那些罪恶值高的npc去，他沿着鬼谷中的小道而行，还未到那瀑布前，便听到了兵器撞击的声音，很明显，在前面不远处，有人在打斗。

　　“怎么回事？”孤辰眉头一皱，心中有了不好的预感。


第286章 误解

　　孤辰听到了打斗的声音。立即飞身赶往那瀑布处，而眼前出现的打斗者，正和自己的预料的一样，潇儿和小蓝打在了一起。孤辰立即上前出声大喝道：“住手！”

　　一句喊，就见小蓝立即收招撤剑，飞纵三两步，躲到了孤辰的身后。见小蓝躲到孤辰身后，潇儿眉头一蹙，问孤辰道：“师兄，他是谁啊？”未及孤辰回答，潇儿自言自语道：“难道她就是雪衣？剑法很一般嘛，嗯……不对啊，雪衣不是这个样子的。”潇儿没和雪衣见过面，但是雪衣长什么样，他可是知道的。在云天世界里，孤辰是很有名的，可是雪衣却比孤辰更有名气一些，因为雪衣是江湖中罕见的美女，而且武功高强，不管是在论坛，还是在别的地方，都能看到雪衣的各种图片，所以只要稍微留心，便能知道雪衣的样子，潇儿自然也是看过的。

　　孤辰回答道：“她是我徒弟！”

　　“你徒弟？你收徒弟了？”潇儿不可思议的看着孤辰。

　　孤辰一摊手，道：“这有什么稀奇的？”他看看潇儿，道：“你怎么和她打起来了？”

　　听孤辰这么有偏见的问，潇儿不满道：“喂，你怎么就确定，就是我先出的手啊！”

　　孤辰看看小蓝，道：“天底下，几乎找不到比我徒弟更乖的了，我不信她会先出手伤你。”

　　听孤辰这么说，潇儿很是生气，道：“是啦，就是我先动的手，这鬼谷里面，只有你我和师父三个人，还没进过其他人。我问她是谁，她不理我，我就当她是来偷学招数的，所以就和她动手了！”

　　孤辰是没心思质问潇儿什么的，回身看看小蓝，发现小蓝也没受伤，心说算了，他对潇儿道：“你的剑法，怎么一点进步都没有。”

　　听孤辰这么说，潇儿道：“怎么没进步啊，比以前不是纯熟多了？”潇儿说着话，将手中剑一横，唰唰的练了起来，她练的自然是白虹剑法，一口气，便是一百多招。招数十分的纯熟。

　　“光熟可是没什么用的。”孤辰在旁说道。他刚才还是看到小蓝和潇儿对拆了几招的，他发现潇儿的白虹剑法虽然熟练，可是却仅仅是熟练而已，并不晓得变通，依然是练套路。孤辰的话刚说完，潇儿就停了下来，而潇儿刚停下来，孤辰就见身边的小蓝，向旁边一闪，竟然也挥剑舞了起来，舞的也是白虹剑法，和刚才潇儿用的那白虹剑法一般不二，亦是十分的纯熟。

　　看到这一幕，孤辰吃了一惊，虽然他早就知道自己的这个徒弟，悟性极高，但能将潇儿刚才练的一百多招，只看一遍，就全部记住，这也太厉害些了。而潇儿却不以为然，心中只道孤辰的这个弟子，是在自己的面前炫耀，她问孤辰道：“师兄，你的白虹剑法，已经到了宗师层次了么？”

　　孤辰其实还没打算将白虹剑法传授给她，一者是自己的白虹剑法还不到宗师级，小蓝是不能用经验在自己这里请教的，就算是学去了招数，也要自己苦练，才能达到皮毛层次，这样浪费的时间，有些得不偿失。除了这个原因以外，还因为小蓝现在还学不会无妄心剑，没有无妄心剑的配合，白虹剑法还无法发挥他极致的威力。

　　听了潇儿的话，孤辰明白她的意思，他摇摇头，道：“当然还没有，还需要些时日。”

　　听到这句话，潇儿愣了，道：“那她怎么学会的？”潇儿清楚，想学会白虹剑法，如果不是有人传授，那就只能在鬼谷里面自学，但是鬼谷是自己和孤辰的一亩三分地，来什么人，她是清清楚楚的，她确信眼前的这个叫小蓝的人，之前没来过鬼谷。

　　孤辰一笑道：“我如果说，她根本不会这套剑法，仅仅是看你练了一遍，就学会了，你信么？”

　　潇儿听了孤辰的话，呆住了，仔细看着那小蓝的剑法，心里说这怎么可能，看她的纯熟程度，远不在自己之下，招数切换的时候，如同行云流水，一气呵成，没有丝毫的拖泥带水，俨然是练了很久的。

　　“我不信！”潇儿摇着头说道。

　　“哈，你不信我也没有办法！”孤辰一笑，对小蓝道：“可以了，先别练了！”小蓝立即收招定式，回到孤辰身边，怯生生的看着潇儿，不敢说话。

　　潇儿也正眼看了看小蓝，对孤辰道：“小模样还不错嘛，快比那个雪衣漂亮了，师兄，你打算几个才够啊？”

　　孤辰眉头一蹙，道：“你胡说什么。”

　　潇儿笑了笑，道：“我没说什么啊，你自己明白就好。”她笑的时候，忽然身体向前一倾，险些摔倒，孤辰及时出手，将她扶住，就见潇儿猛的咳嗽了几声，竟咳出血来。

　　“嗯……”孤辰眉头一皱。平时对于潇儿，孤辰只是觉得她有些吵，还不至于到讨厌的地步，再怎么说，她也是自己的师妹，师父既然说过，师兄弟要互敬互爱，他自然不会忘记。如今潇儿咳出血来，很明显，是受了很重的内伤。

　　“怎么搞的？”孤辰关切的问道。

　　潇儿抹掉嘴角的血，道：“还能怎么样，和人打架呗。”

　　“打架？”

　　潇儿点点头，道：“上一次，你教了我一个套路，我连的熟了，便去找那些报仇，开始还真的打赢了几个人，可是后来他们来了一个很厉害的女人，我敌她不过，就被她给打伤了，我后来又练了些招数，去和她过招，依旧是输给她，如今已经和她交手三次，也被她打伤了三次。”

　　“嗯……她叫什么名字？”孤辰如此的问道，其实他知道，潇儿的本事，在江湖上，恐怕仅仅算得上是二流，能打败她的人，有许多许多，而那个女人，三番五次的，仅仅也是打伤她，那么说明那个女人的本事，也不怎么高，否则的话，直接杀了潇儿不就行了。所以孤辰心说这个人，自己上一世认识她的可能性很低，可是当潇儿说出她的名字的时候，孤辰便是一愣。


第287章 不用谢我

　　“我问过她，她说她叫燕过云霄！”潇儿说出这个名字来，孤辰还是很意外的。燕过云霄这个名字，他还是知道的，且在上一世的时候，孤辰和这个燕过云霄还是认识的。

　　上一世的孤辰，也是江湖中的游侠，没有加入任何帮派，独自的飘着，起初的两年里，孤辰虽然很努力，但是在江湖中，却是默默无闻的，直到后来，才脱颖而出。在他默默无闻的时候，是没人关注他的，而当他开始有名气的时候，便被一些大帮会所注目。云天世界是不同于其他的游戏的，其他的游戏里，个人的能力再强，也不会比大帮会强，所以个人的能力，在一个大帮会里不是那么重要。大帮会讲究的是组织力，团结力。个人英雄主义是不行的。但云天时间毕竟是一个比较偏武侠的世界，所以在这个世界里，个人的能力是十分重要的，虽然说一剑挡尽百万兵这种离谱的事情是不太现实的，但个人卓越的能力，绝对可以影响一个帮会的整体实力。

　　当时的孤辰，已经有了足够的强的个人能力，许多帮会都邀请他加入，而燕过云霄，就曾经担任过说客，游说孤辰加入她所属的一个帮会。而孤辰还记得，燕过云霄应该是一个帮会的长老，至于是哪个帮会的，孤辰实在有些想不起来了，或者说，他根本就不知道那个燕过云霄是哪个帮会的。因为当时他对加帮会这种事一点兴趣都没有，自然也就不会认真去听那燕过云霄说什么。

　　看孤辰迟疑了一下，潇儿道：“你认识她啊？”

　　孤辰果断的摇摇头，道：“只是听说过。”

　　潇儿委屈的说道：“她希望我加入她的帮会的，否则的话，见我一次杀一次。”

　　“哦？是么？”孤辰轻轻的微笑着。

　　“你还笑！”潇儿撅嘴怒道。

　　孤辰所以笑，是因为他觉得，潇儿说的不一定是事实，多半是她自己添油加醋的结果。故而孤辰道：“那你更应该勤练剑法，然后把他们全都杀败了，这样才不会给我们鬼谷丢人啊！”

　　“我也想啊！可是这剑法死活都不进步，怎么练都不行！”潇儿苦恼的摇摇头。

　　“这个嘛……”孤辰想了想，道：“我不是和你说过么，你可以去竞技场苦练一下，被杀的多了，就行了。”

　　“只有这一个办法啊？”潇儿有些失望的说道。

　　孤辰微微笑，道：“当然只有这一条路，御剑之道，来不得一点虚假。”

　　和潇儿聊了几句，孤辰便带将小蓝留下，让她好好练剑，自己离开了。其实以他的能力，如果想管潇儿的事情，不过是举手之劳，可是孤辰却没有管。至于原因，也很简单。以孤辰的角度来说，正是因为潇儿是自己的师妹，自己才不能帮她，当初的自己，苦练白虹剑法，吃过的苦绝对比潇儿多的多，这是成长的必由之路。自己帮潇儿倒是容易，可是如此的话，便扼杀了潇儿的练剑之道。因为潇儿有了倚靠后，便不会如现在这样刻苦的练剑了。

　　“师兄，下次把你的雪衣带来吧，我想见见她！”孤辰离开的时候，潇儿和孤辰说的话，孤辰听了，没说可以，也没说不可以，他只是纳闷，潇儿为什么要提这个要求。

　　孤辰戴上黑斗笠，独自离开鬼谷，出了鬼谷口后，走出没有多远，眉角便是一凛，因为他发觉，在道旁的草丛中，隐藏着注视的眼睛。

　　“潇儿太不小心了！”孤辰立即意识到了，可能是潇儿出入鬼谷的时候，被人给盯上了，所以才会有人隐藏在这里，除此以外，他想不出别的理由来。因为他是一个十分谨慎警觉的人，跟踪他的话，幸运的是被甩掉的，不幸运的便是被宰掉。且他每次出入鬼谷的时候，都是十分的小心，所以纰漏只可能是出自潇儿身上的。

　　孤辰知道这件事非同小可，正在思酌对策只是，就见对面蹭蹭蹭跳出十来个人，将道路给拦住。

　　“站住！”为首之人以剑指点着喝道。

　　孤辰仔细打量了一下他们，就见眼前的这些人，身上多半都穿着兽皮甲，手中不是拿刀就是拿剑的，一个个凶神恶煞的。

　　“难道是我想多了，他们只是普通剪径的么？”孤辰这个念头，仅仅是一闪而过，便立即否定掉了，鬼谷的入口很是隐秘，几乎不会有什么人来这里，而十来个人，埋伏在这里，如果是剪径的话，那么只有两种可能，第一是他们是第一次干这种事情，第二便是他们脑袋进水了。

　　孤辰本可以一口气将他们全杀掉，但是孤辰更在意的是这些人到底是干什么的。故而他平静的问道：“你们想要多少钱啊？”

　　“多少钱？”

　　“是个男的……”

　　那些人面面相觑，而就听为首那人道：“那个家伙善于易容，谁知道她是男的还是女的，打了再说！”

　　听到这样的话，孤辰中已经确定，这些人来这里，必然是因为潇儿的缘故了。

　　那些人一起出招，攻向孤辰。他们的招数，在孤辰看来，连平平都算不上，只能说这些人，差不多都是江湖中的新人。孤辰没有立即出手还击，而是施展轻功，将他们的招数全都闪避掉了，而后夺路而走。

　　“别叫他跑了！”

　　“追啊追啊！”

　　那些人，一哄而上，在后面追赶孤辰。以孤辰的脚力来说，想不甩掉这些人，是要费很大的功夫的。孤辰所以没有出剑杀人，是因为他有自己的判断，他心里说，鬼谷的门口，没有看见一具尸体，或者骸骨。那么也就是说，这些人，也许没有发现鬼谷的入口，或者说，看到了鬼谷口前面的那些雾气，便没有再跟进去，只是在那附近等着潇儿出现。而现在他要做的，便是让那些人以为他便是潇儿，将那些人的注意力引来，到别的地方，再杀他们不迟。如果只是在鬼谷门口杀了他们的话，那么他们复活之后，再来寻仇，还是会来鬼谷门口，那么鬼谷以后就别想有消停的日子了。

　　孤辰带着那些人，在小道上飞驰，在街市中狂奔，总而言之，便是引着他们乱跑就是了。不知不觉，竟然已经跑出有近百里了，孤辰觉得差不多了，便定住身形，不再跑了。他是一点都不觉得累，对他而言，这和散步差不多，而追他的那些人，一个个都累的半死，到他眼前的时候，一个个都是摇摇晃晃，不用说打，就是用手指一戳，就都会倒地不起了。

　　“看……看你还往……往哪里跑！”那追击的人，虽是累的不成样子，可是还不忘记说狠话。看着他们如此的样子，孤辰反而没了杀人的想法，心说这样的人，就算杀一万个，也没什么意思，而且自己的实力比潇儿强太多，如果是冒充潇儿的话，那就该冒充到底，胡乱出剑的话，就太不专业了。

　　“你们累了的话，我可走了！”孤辰哈哈一笑，施展轻功，再度向前，而追赶他的那些人，是再也没有力气追他了，一个个都累的瘫在地上，大口的喘着粗气。孤辰见他们没有追来，故而去而复返。飘落于地。他想了想，对那些人：“我若没猜错，你们便是和燕过云霄是同伙了。”见那些人没人出来反对，孤辰心说应该就是这样没错了，故而孤辰又道：“既是如此，那么你们就替我转告燕过云霄，告诉她，我数次输给她，不是因为她厉害，而是因为我练武练的迟了。她若有胆量的话，就给我三个月时间，三个月以后，看我如何虐她！”

　　“三……三年，你也不是她的……她的对手！”那些累到半死的人，在地上倔强的说道。

　　孤辰轻轻一笑，道：“那就不一定了，呵呵！”孤辰并没有杀这些人，而是飘然而去。在离开后，他立即用通讯器，找到了潇儿，言明了刚才的事情，潇儿听了，沉默无言。

　　孤辰讲完后，笑着说道：“不用感谢我了，帮助师妹是应该的！”

　　潇儿那边依然是沉默的，好半天才道：“帮你个大头鬼啊，你怎么冒充我胡乱答应事情的，再说三个月的时间，我怎么可能打得过她呢，到时候丢人，被人笑话的可是我啊！”

　　“这也怪不得我，谁叫你泄露了行踪，是他们把我当成了你，而不是我故意冒充你啊。”孤辰这样说了以后，又想了想，道：“给自己点信心，三个月的时间，应该够的，如果你足够努力，如果你去竞技场疯狂练习的话，打败她绰绰有余！”

　　“真的行么？”潇儿不太相信的问道。

　　孤辰道：“我什么时候骗过你！”说出这句话来，孤辰自己也忍不住笑。

　　“切，你骗我还少了！”潇儿叹了口气，她其实清楚，孤辰这是在激励自己，给自己施加压力，让自己更加努力的练剑，是为了自己好。她正如此的想着，就听孤辰那边又道：“他们可能已经发现了鬼谷的入口，你出入的时候，要谨慎，如果没有必要，不要出来进去的，明白么？”

　　“知道了！”潇儿难得乖巧的回答道。


第288章 穿错了皮囊

　　小蓝在鬼谷修炼挥剑斩水，孤辰则继续刷他的罪恶值npc，眼看着，第七天已经过了，已经是第八天的清晨了，可是那符鬼还是一点消息都没有。

　　孤辰有些想不明白，他心说这些天来，自己差不多将漠北的三大贼窟都给铲平了，如果要是说数量的话，孤辰自信不会输给罗千军的，可是为何那符鬼还是没有来。

　　“难道是质量的问题么？”孤辰如此猜测着。因为罗千军的修为要比自己高的多的多，能斩杀的妖魔邪祟，自然都是些十分厉害的角色，所以质量上，远远超过自己。

　　他正纠结的时候，倏然发现，在不远处，跑过来一个十五六岁的小女孩。

　　“嗯……”孤辰眉头一皱，在云天世界里，玩家以十五六岁的模样出现的，并不稀奇，可是稀奇的是，为什么这样的一个玩家，会出现在漠北这种地方。眼看着，那个小女孩是奔着自己跑过来的。

　　“奇怪！”孤辰纳闷之时，就见那小女孩停在自己的面前，大口的喘着气，十分可怜的看着自己。看她的模样，还挺可爱的。

　　“难道是迷路了，来找我讨水的么？”孤辰看着她，如此猜想着，在沙漠里迷路，这是老手都会犯了的错误。想到这里，孤辰便去解水袋，可是水袋还没解下来，便听那个小女孩道：“我不是来借水的！”

　　那女孩的话音未落，孤辰愣了一下，而后向旁便是一跳，大骂道：“我靠，你变态啊！”那小女孩说的话，是很平常的话，可是她的声音孤辰太熟悉了，分明就是那个符鬼的声音，看着一个可爱的小女孩，发出的却是一个男人的声音，孤辰觉得浑身都不自在。

　　“怎么了？”那小女孩十分不解的看着孤辰。

　　孤辰知道那小女孩就是符鬼，可是他到底是怎么变成这个样子的，孤辰却是不清楚，便问道：“你一个大男人，怎么变成这个样子，恶不恶心啊！”

　　“啊？”那小女孩打量了一下自己，干笑着挠了挠后脑勺，道：“没办法，出来的比较急，所以就乱穿了一副品囊出来了！”

　　“你在说什么啊？”孤辰不懂的问道，那小女孩解释了一番，孤辰才明白是怎么回事。黄泉界的鬼魅，是不能离开黄泉界的，而如果想离开黄泉界，就必须借尸还魂，借助一具死人的尸体复活，这样才能在俗世行走。

　　“就算是这样，你也选个正常点的来啊！”孤辰斜眼看着符鬼，不满的说道。

　　符鬼摆了摆手，道：“这个比较便宜嘛！而且我看和你约定的时间快到了，所以就急匆匆敢来了，哪里有时间挑啊！”

　　“皮囊还能买的？”孤辰好奇的问道。

　　符鬼道：“当然，只要你有钱，什么都能做到！”

　　和符鬼胡扯了一句，孤辰将话题转向主题，对那符鬼道：“这些天来的血食可够？”

　　那符鬼听孤辰如此问，摆出一付少女的可爱的笑容来，可是孤辰看了，一点都不觉得萌，只是觉得太恶心，故而大声道：“喂，你他妈的给我适可而止，信不信我不去黄泉界了，直接在这里把你剁了！”

　　那符鬼见孤辰认真，故而也不再那么笑了，认真道：“血食够了，我很满意，不仅够我一个人的，我还宴请了不少朋友呢！”

　　“是么？”他的话，孤辰是相信的，他清楚，这个符鬼是个吝啬鬼，他肯宴请别人，除非他是真的富的流油，孤辰心里说，他既然满意，那事情就好办多了。故而他对那符鬼道：“我想再去黄泉界！”

　　符鬼满口应承道：“这个没问题啊，我早就给你准备好了，上上下下都打点好了，绝对的宾至如归。”

　　“我靠，我又不是死人！”孤辰瞥了那符鬼一眼道。他正打算让符鬼领路，他好再回黄泉界，可是忽然之间，他又想起一件非常重要的事情来。那就是自己已经没有天师符了，没有天师符的话，那黄泉界中的随便一个小鬼，都可以虐死自己，自己去黄泉界，便没有任何的意义。

　　“罗千军的天师符你会画么？”孤辰问那符鬼道，他压根儿就没报任何的希望。而得到的答案也正如他所想，符鬼根本不会画。

　　“那是道士杀鬼用的符咒，也许一些道观会有，也说不定！”孤辰如此的想着，便带着那符鬼，前往商行，可是商行之中，虽然有卖天师符的，可是孤辰买下来后发现，这买来的所谓的天师符，仅仅是护身符而已，根本不是什么灵符，念罗千军给的咒语，也根本就不灵。孤辰随后又跑了几个比较偏法术的门派，看看他们的门派贡献，能不能购买所谓的天师符，可是跑了一圈下来，也没有发现罗千军给他的那种符咒。

　　“你妹的，难道真的没有人可以画那个符么？”孤辰很是烦躁。他和符鬼走在街市之上。那符鬼可能是在黄泉界呆的久了，看到这街市上的东西，什么都觉得新奇，东张西望的，很是开心，压根儿也不管孤辰如何的想。

　　“哥哥，哥哥……我要吃糖葫芦！”孤辰觉得自己的衣角被人拽住了，且左右的晃着。孤辰回身一看，说话的是那个符鬼，这一回，他用的声音，却不是自己，而是那个小女孩的声音，看她可怜兮兮的看看自己，又看看远处卖糖葫芦的人。看她这样，孤辰却生不起一点怜悯之意，胃里已经是翻江倒海，真想一脚将这个符鬼踢翻在地，可是这个时候，他忽然觉得有火辣辣的感觉传来。

　　“嗯……”孤辰抬起头，发现周围有很多人，正看着自己和那个符鬼，正在指指点点。

　　“算你狠！”孤辰慢慢的蹲下来，从口袋里掏出一锭金子，递给那个符鬼，道：“想吃什么，自己买就行了，不要来恶心我！”

　　“谢啦谢啦！”那符鬼低声的说着，这一回，用的是他自己的声音。孤辰直起身子，无奈的叹了口气。那符鬼见孤辰如此，对孤辰道：“刚才忘记说了，如果是天师符的话，我倒是有一个办法，你可以去试试啊！”


第289章 鬼令

　　“有办法你刚才怎么不说！”孤辰回头看看那符鬼。

　　符鬼无奈道：“因为我也不确定能不能成啊。”

　　“什么办法？说来听听！”孤辰耐心的问道。符鬼道：“你要的天师符，为的就是可以斩杀鬼魅的对吧！”

　　“没错！”孤辰应道。

　　就听那符鬼道：“最近黄泉界来了个一个鬼魅，道法十分的高深，是个很不好惹的恶鬼，有敢去招惹他的鬼魅，几乎都被打的元神尽灭了。”

　　听他这么说，孤辰道：“人杀鬼需要天师符，鬼杀鬼，还需要天师符么？”

　　那符鬼摇摇头，道：“鬼杀鬼虽然不需要天师符，但鬼魅之间的对决，最多也就是束缚而已，真的能做到把对方弄到元神尽散的话，若没有天师符的话，恐怕只有阎君和几个黄泉界的将军才能做到。”

　　“你是说，那个鬼，会做天师符？”孤辰问道。

　　符鬼点点头道：“很有可能！”

　　“嗯……”孤辰心说奇了，而就在孤辰纳闷之时，就听那符鬼继续道：“传说那个鬼脾气挺暴躁的，而且好像对恶鬼几乎从不手下留情。”

　　“知道他叫什么么？”孤辰问道。

　　那符鬼想了想，道：“好像叫天玄子！”

　　“天玄子？你是说天玄子？”孤辰很是惊讶，他心中说那不是道门的四游仙之一么，前番他死的不明不白，而如今有了他的下落，孤辰如何不惊讶。

　　符鬼回答道：“是啊，就是天玄子，怎么，你认识他？那就好办了！”

　　听符鬼这么说，孤辰反而是摇摇头，他心里说，自己上一世的确是认识这个天玄子的，而这一世，和他还是未见过面的陌路人。

　　“他没有轮回转世么？”孤辰问道。

　　“没有，黄泉界的规矩你应该知道的。”那符鬼一摊手无奈的说道。

　　“什么规矩？”孤辰不解，那符鬼道：“你忘了啊，新鬼都要在阴风城里攒够了钱，然后去酆都城贿赂那些鬼卒，这样才能获得轮回转世的机会，否则的话，就是永世不得超生了。”

　　孤辰道：“你想说，这个天玄子，现在还没攒够钱么？”孤辰仔细回想了下，那天玄子的几个好友兄弟，都是出世的高人，自然不会和俗人一样烧上一些纸钱，祭拜也就是一首曲子一盏酒。

　　“可能是吧！”符鬼说道。

　　“我怕他就是有钱，也未必会去贿赂啊！”孤辰干笑两声，他心里清楚，这个天玄子的性格，说好听些，是耿直清正，光明磊落，说难听些，便是又臭又硬，不知变通。类似贿赂这种事情，莫说让他去做，就是在他面前提起，恐怕都会被他斥责。

　　符鬼说天玄子可能会画天师符的这种事，孤辰还是有几分的相信的，因为他原本的打算就是，如果真的没办法，就去找自己的妙玄奇师父求救。而如今知道天玄子的所在，孤辰已经不仅仅是想去求天师符了，他有更多的事情，想要问天玄子，譬如他的真实死因。

　　“这个给你，不要弄丢了！”符鬼从身上，拿出一块令牌，递给正在冥思的孤辰。

　　孤辰回过神来，接过令牌，看了看，问道：“这是？”

　　符鬼道：“有了这个令牌，在黄泉界中，他们便不会为难你了，不管去哪里，只要不是黄泉界的禁地，包你畅行无阻！”

　　“那便多谢了！”孤辰小心将其收好。孤辰没有直接去黄泉界，而是去了最近的一家寺院，将自己身上的罪恶值全都用钱清掉，这样做的原因很简单，那个天玄子可不是好说话的妙玄奇，容得你斡旋。这可是一个嫉恶如仇的家伙，自己带着这么多的罪恶值去见他，可能还没说话，那边便不由分说的挥掌砸过来了。

　　孤辰的罪恶值，用金子来洗的话，需要的数目是几万之多，孤辰拿出一大堆钱来那寺庙捐献的时候，不仅是那些寺里的玩家惊讶，就是符鬼也惊愕非常。他虽是鬼，但也曾是人，知道这么多钱，代表着什么，他惊讶的对孤辰道：“没想到，你在这阳世，竟有如此的财力。”

　　孤辰摇摇头，道：“钱再多，也不能去黄泉界去花。”

　　那符鬼道：“你错了！”

　　“哦？”孤辰侧目看了那符鬼一眼，就听那符鬼道：“黄泉界中，也有黑市的，你有如此多的钱，大可以用这里的钱，去换冥钱花的。”

　　“真的？”孤辰想了想，问道：“用冥钱也能换这里的钱么？”

　　符鬼摇摇头，道：“自然是不能，只能用阳世的钱，去换冥钱花，且只能用金子和银子换，铜钱是没有任何价值的废物。”

　　“哦……既然有如此的兑换方式，你之前为何不告诉我，我也不用那么费力了！”孤辰看着他，心里说这个符鬼，搞不好就是故意不告诉自己，然后让自己烧钱给他。

　　符鬼解释道：“我看你穿的普通，以为你不过是个穷人而已，身上没有多少钱，故而才没告诉你。”

　　“呵呵！”孤辰没再说什么，心里说，黄泉界真的是一个现实的不能再现实，势利的不能再势利的地方。

　　一切弄的妥当，孤辰和符鬼直去上仙界，到那冥河旁时，就见在冥河之上，什么都没有。

　　“这要如何过去呢？”孤辰问那符鬼，上一次他去的时候，和回来的时候，都是有竹排的，而如今，却什么都没有。

　　那符鬼道：“你可以试试那个令牌！”

　　“令牌，如何用？需要咒语么？”孤辰问道。那符鬼摇头，道：“不需要！”

　　孤辰掏出那块令牌，看了看，随手一丢，将那令牌丢进冥河当中，就见那令牌，瞬息间，已经夸大数十倍，飘在冥河之上。

　　“我靠！”孤辰也不由的惊叹了，心说这还真是一个宝物来的。他没有多想什么，直接踏了上去，在他踏上去之后，就见那符鬼也跟了上来。而后那“令牌”如同箭一样，载着孤辰和那符鬼飞驰向前。

　　在令牌之上，孤辰问那符鬼道：“那天玄子，现在住在什么地方？”

　　符鬼道：“他啊……之前他也是在阴风城内住的，可是后来听说阴风城里的鬼卒向他索贿，他自然是不给，后又仗着道法高深，和阴风城的鬼卒打了起来，一番激斗后，是谁都没占到便宜。这下他在阴风城也没了立足之地。听一些鬼魅说，他在阴风城外的一个山谷中居住。鬼卒都知道他本事高强，所以都不敢去惹他。他独自一个，倒也清静。”

　　“嗯……对了，上次的那个田将军，没有再找你的麻烦么？”孤辰想起了上次那个在冥河边上，设下埋伏的那个鬼将。

　　符鬼道：“黄泉界中，我只听阎君的，其他的鬼魅，就算品级比我高，也奈何我不得，况且那个所谓的田将军，品级是和我一样的。若没什么把柄，他又能奈我何？”

　　听那符鬼洋洋得意的说着，孤辰一笑，问道：“我还不知道，你在这黄泉界中，到底是什么职务呢。”

　　符鬼道：“从一品的司书。”

　　“官倒是不小，司书到底是管什么的？”孤辰自然是明白品级的，可是符鬼的这个官到底是干嘛的，他是真的不清楚。

　　符鬼道：“品级没什么用的，我的这个官，只是看起来大。所谓的司书，其实就是一个管理黄泉界中各种资料的官员，没什么实际的权利，那些资料我只负责保管，却连一点修改增补的权利都没有。整天和无聊的资料为伍，乏味的很，更没什么油水可言。”

　　“原来是图书馆的管理员！”孤辰这话自然没有说出来，他心中道这个符鬼，敢夸口说在黄泉界中的事情，就没有他不知道，原来是这样的情况，似他这样，整天与那些资料为伍，倒是真的想不知道都难了。

　　不多时，眼前那熟悉的红色再度出现，已到了彼岸，孤辰走下令牌，就见花光一闪，那令牌又飞回到他的手中。孤辰擦掉了令牌上的水渍，将其好好收起，他侧目看了看那个符鬼，道：“你怎么不变回原来的样子，已经是黄泉界了，你怎么还是这般模样？”孤辰所指的，自然是说那符鬼为何还是一副小姑娘的模样。

　　“租来的，多用一分是一分，反正什么模样，都不影响我在黄泉界里行走，话说，这个香气啊……”那符鬼闻着自己的袖子，一副陶醉的样子。而孤辰已是满头黑线，怒道：“你敢正常点么？”孤辰现在是手上没有天师符，不能把这个符鬼怎么样，否则的话，符鬼早就被他宰了。

　　按照孤辰的意思，便是直接去找天玄子，而符鬼却给了他另外一个建议，那就是去黄泉界的黑市，去那里兑换冥钱，毕竟有了令牌，只能说把你当成黄泉界的贵宾看待，但这样还不够，有句话说的好，阎王好斗，小鬼难缠，你若是想在黄泉界中做点什么，或者需要别的鬼来帮助，冥钱都是不可或缺的东西。

　　孤辰当然知道符鬼的用意，是不想自己再用他的钱，孤辰心说这符鬼倒是个精细的家伙，他心说罢了，反正自己也从未想过沾符鬼的便宜。


第290章 妖刀鬼哭

　　孤辰和那符鬼来到了黄泉界中的所谓的黑市当中，其实这黑市就是个半公开的集市，说是半公开，是因为它没有地面上，而是在地下的。除此以外，和一般的集市差不多，在这个集市中贩卖的东西，许多都是孤辰都未曾见过的东西，都带着浓郁的黄泉界的色彩。

　　“倒是难得的热闹！”孤辰看这集市当中，鬼影憧憧，什么鬼都有，不管是高的矮的，胖的瘦的，穷的富的，还有一些鬼卒，也在这黑市来回的穿行。如此的热闹，却是和黄泉界那阴森的气氛不合。

　　孤辰左右看了看，那些东西虽然都不错，可是却没有一个他用的上的，正行走时，忽然看到眼前不远处，有一个高大的凉棚，在凉棚里面，挂着一排白花花的东西，很明显就是肉啊。

　　孤辰看了几眼，自言自语道：“这里也有卖猪肉的？”他心说奇怪，他知道黄泉界的鬼。是不吃东西，所谓的血食，其实也只是一些魂魄而已，正疑惑时，那符鬼看了他一眼，道：“那是人肉！”

　　“什么？”听到这句话，孤辰的后脊都是一寒，喉咙觉得很是恶心。

　　符鬼很自然的说道：“没什么大惊小怪的，这就是最普通的皮囊店啊，还记得我和你说过么，我的这个皮囊是租来的，便是在这里租的啦，一会儿还要还回去，人家是只租不卖的。”

　　“这……”孤辰心说来倒是让自己多了许多的见识。可是这件事也未免也太让人难以接受了。

　　那符鬼继续道：“有些鬼外形猥亵，自身又不会什么法术，想变的好看些，只能来这皮囊店里照顾生意了。”

　　一路走着，各种新奇却不一定有趣的东西，让孤辰一次次大开眼界，最后他和那符鬼找到了一家地下钱庄。用黄金兑换这里的冥钞，孤辰兑换冥钞的时候，发现那符鬼很是开心，他心中暗酌，看你这开心的样子，便知道你和这钱庄是有勾连的，想必我换的钱，你也是有回扣的。孤辰已经懒得去追究什么了，因为这就是黄泉界的现实，不是他可以改变的现实。兑换的比率，是一比三百，也就是说，一两黄金，可以兑换三百亿的冥钞。再通俗点讲，就是一两黄金，换三百个炊饼。在云天主世界，一个炊饼的价格是八个铜钱到十个铜钱左右，一两金子可以买大概一千个炊饼。

　　孤辰觉得这个比率还是可以接受的，虽然说可能差了三倍，但这里是黑市，不是慈善堂。他兑了一千两金子，那钱庄的老板都是眉开眼笑的，小心的伺候着。

　　兑完了钱，孤辰便想和那符鬼离开，可是刚一出钱庄，迎面便飘过来一个鬼，手提着一把刀，将孤辰给拦住。

　　“嗯……”孤辰一怔，心说自己刚了钱，便立即就碰到劫匪了么，自己可是没有天师符加身的，现在在这里，随便一个小鬼，自己都是打不过的。

　　孤辰打量了一下那个鬼，就见那个鬼有着一把大胡子，裸着上身，肌肉很是壮实，面上有疤，看他的样子，很明显生前不是个打铁的，就是一个武将。就见他恶狠狠的看着孤辰，俨然和孤辰有什么深仇大恨一般。

　　“喂，你想干什么！这里可不能乱来的！”符鬼在孤辰身后出声威胁道，在黄泉界里，鬼的确杀不死鬼，但却杀的死人，譬如孤辰这样的人。

　　就见那壮汉，不言不语，而是将手中刀缓缓的抽出。刀刚刚抽出，就见华光四射，冷气逼人。

　　“好刀！”孤辰都不由的赞叹道。

　　那壮汉冷哼一声，道：“你倒是识货，你若想要这刀，给我三百万亿，它便是你了！”

　　“原来是卖刀的！”孤辰和那符鬼对看一眼，孤辰心说搞什么，我还以为是来抢劫的，原来是个卖刀的，不用说了，肯定是看自己出手阔绰，便来寻买主了。

　　“三百万亿啊，折算成金子的话……”那符鬼掰着手指，在慢慢数着，如孤辰所想，他的确和那老板是有勾连的，他也的确有回扣可拿，他算的，不仅仅是三百万亿该值多少金子，更多的是，如果孤辰肯换这些钱的话，自己能够拿多少好处。

　　“刀很不错啊，可是……”孤辰将衣摆之下的武器向外一亮，道：“我是个用剑的，你卖给我刀，找错主顾了啊！”

　　那壮汉看到孤辰的武器，心凉了半截，但他不肯放弃道：“刀剑同理，你用剑用的好，用刀应该也不差，这样吧，我看你和我蛮投缘的，这把刀，我可以八折卖给你！”

　　“投缘？”孤辰心说这个借口还真是勉强。忽然之间，孤辰想起了自己的沧溟剑，心道若他这把宝刀，有什么特殊属性的话，喂给沧溟剑的话，也不错啊。

　　孤辰沉思之时，那壮汉看有门，在旁边说个不停，最后孤辰一摆手，示意他不要说了，对那壮汉道：“你想卖我刀，那也要让我看看你的刀如何才行。”说着话，向那鬼一伸手。那鬼犹豫了一下，但还是将手中刀交到了孤辰的手中。

　　孤辰将那把刀接到手中，就觉得一股十分的冰冷的寒意，从那刀柄之上传到自己的臂膀之上。

　　“嗯……”孤辰用过的刀剑无数，可是却从未有过一把刀剑，如这把刀一样。

　　孤辰检查了一下那把刀的属性，就见那刀的名字很特殊——妖刀鬼哭。品质是稀有，而属性有两个，第一个便是鬼哭。

　　鬼哭属性：拥有此属性的武器，可斩杀六界生灵。看到这个属性，孤辰心中欢喜，心里说，有这个属性，也就是说，不管碰到的是神仙，还是妖怪，都能杀了。可看到第二个属性，孤辰眉头皱起来了。第二个属性是无法损坏，无法损坏这个属性，对于一般玩家来说，当然是一个极品属性，有了他，从此便不用为武器时常断掉而忧心了。而有了无法损坏这个属性，就可以无视斩铁，即便碰到那些拿着极品武器的人，也可以完全不怕他们。有这个属性在的武器，价格都不便宜。可是对孤辰来说，这个属性却是一个糟糕到不能再糟糕的属性了。原因也很简单，因为他的沧溟剑的饕餮技能，是无法吞噬带有无法损坏属性的武器的，这个之前他曾经试验过了。


第291章 再会飞絮

　　虽然妖刀鬼哭对孤辰来说，基本属于没用。可是孤辰还是决定将其买下来，因为这个相对而言，这个鬼哭的属性，比无法损坏更为罕见。而这把刀虽然只是一把稀有品质的武器，但是其真正的价值，却远超同品质的其他刀具，在这里花上八千黄金买到手，拿到外面，就算价格翻上一倍，恐怕也会有人会要的。

　　孤辰今天没心情和对方讨价还价，将这笔买卖应下后，便要拿黄金去那地下钱庄换钱来买刀，却听那壮汉道：“你若有黄金的话，我可以不要冥钞。”

　　“哦？”闻听此言，孤辰捏了捏自己的额头，心说自己都忙的糊涂了，这鬼有手有脚，自然可以自己去拿黄金兑换冥钞。

　　孤辰倒是没什么所谓，那符鬼却是有些不悦，瞪着那个壮汉，却是一句话都不说，而那壮汉也看着那符鬼，也是不说话，虽然都不说话，但孤辰心里却如同明镜一般。很简单的道理，那符鬼想要地下钱庄给他的回扣，而壮汉此举俨然就断了他回扣的念想，而那壮汉也很明显知道这其中的猫腻，不愿意让符鬼在这里面沾便宜。

　　看他们如此，孤辰心说，任凭你们去斗，我只付钱就是了。当下付黄金给那壮汉，付完黄金后，孤辰回头看看那符鬼，指着他对壮汉道：“我这位朋友和那钱庄的老板熟络的很，你可以让他带着你去换钱。”孤辰自然是在装傻，那壮汉看看孤辰，又看看符鬼，对孤辰道：“多谢好意了，我自己能行！晤……难道你不知道……”那壮汉要说出什么话，孤辰晓得，符鬼自然也晓得。符鬼怕他道出自己的短处来，立即出声道：“你这个家伙，赚钱就赚钱了，废话怎么那么多！”

　　那壮汉瞪了符鬼一眼，收起金子摇摇头，转身走了。而见他知趣，那符鬼也轻舒了一口气。孤辰看在眼里，心中好笑，心中道看起来这两个鬼都把自己当成是一个无知的冤大头了。孤辰不喜欢斤斤计较，但不代表别人可以随便沾他的便宜，他肯装不知道，是因为符鬼对自己还有用，让他沾点便宜，也没什么所谓。而如果真的要和他算清楚的话，反而会得不偿失。

　　孤辰看看那符鬼，假意道：“那个人和你有仇么？如何发这么大脾气？”

　　那符鬼看孤辰一眼，想了想，却想不出什么借口来搪塞，最后只好道：“看他那个人不顺眼而已。”

　　“原来如此，哈哈！”孤辰哈哈笑，也不当回事，那符鬼见他不追问，心中自然是谢天谢地。

　　孤辰与那符鬼，在黑市中又转了一会儿。孤辰又买了几盏引路明灯，所谓引路明灯，其实就是类似孔明灯一样的东西，可以漂浮在空中的，只不过这引路明灯却比孔明灯要先进多了，这是黄泉界的东西，使用他的玩家，可以控制它飞行的高度，以及灯的明亮程度。是非常实用的东西。孤辰还在黑市中看到了一些精美的饰品，本来他打算买给雪衣的，可是想了想，又作罢了，因为他看到那些饰品中，有的竟然还是有血迹的，如此不吉利的东西，孤辰自然不会买。

　　看差不多了，孤辰与那符鬼，离开了黑市，便要去寻那天玄子，而他和符鬼，刚出黄泉黑市不久，就见在不远处的一座桥上，站着一个红衣女子。那女子的背影，孤辰甚是熟悉，似是在哪里见过，孤辰心下好奇，立即就快走了几步，到了那女子身边，及近时，才认出那女子，便是上仙界中的凭飞絮。孤辰走到近前，还未说话，那凭飞絮已经转过身来了，就见她极尽哀婉，面色惨白，头上依旧戴着那朵曼珠沙华，依然是那样的艳丽。看到孤辰到来，她还是有些惊讶的，但她只是看着孤辰，却并不说话。

　　“凭姑娘，久见了！”孤辰出声问候道，少有的正派。在这里再见面，孤辰心中真的是百感交集。孤辰是个爱开玩笑的人，对方越是正经，他便越肆无忌惮，可是面对凭飞絮，孤辰却玩笑不起来，他在心里，很是敬重这个重情的女子。

　　“见过小师叔！”凭飞絮飘飘一个万福，很是有礼，丝毫看不出，她是武家出身的人。这一句问候以后，凭飞絮便不再说别的了。

　　“嗯……”孤辰心里纳闷，心里说，凭飞絮既然已经死了，那么理所当然，在这里应该碰得到罗三清才是，为何独自孤零零的在此。孤辰心说莫不是这阴风城太大了，所以她没找到罗三清么。想到这里，孤辰道：“还没有寻到罗三清么，若是没有的话，我带你去如何，他就在墨宝斋。”

　　孤辰这句话出口，就见凭飞絮眼圈一红，立时转过身去了，孤辰何等通透，见她如此，心中说，莫非她已经去过了，而且没有找到罗三清么。

　　只听凭飞絮道：“玉衡已经入了轮回了。”

　　“哦？”听到这句话，孤辰还是很惊讶的，心里骂罗三清你个书呆子，多等几天不行么。他出言问凭飞絮道：“那凭小姐，你有什么打算么？”

　　凭飞絮眼眺远方，怅然道：“终究还是我负了玉衡，他怪我，我不怨他，我要在这里等他，等着他再来到这里。”

　　“这……”孤辰无奈叹了口气。人生于世，有三毒最为难解，是为贪、嗔、痴。凭飞絮便是个痴人，如此的人，就算是神仙来了，也未必能救得了，孤辰只不过是个凡人，自然也是没有办法的。

　　孤辰唏嘘之时，忽然想起了什么，问那符鬼道：“我曾听你说过，鬼魅到了这阴风城，最少都是要呆上七天的，是这样么？”

　　符鬼点点头，对孤辰道：“按道理说，是这样的。”孤辰听了，立即出声对凭飞絮道：“罗三清或许还没有进入轮回。”

　　“啊？”凭飞絮听了孤辰这句话，哀伤的目光，顿时呆滞了，似是受到了极大的惊吓一样。

　　孤辰解释道：“凭小姐，不知道你是从何处知道那罗三清已经进了轮回的。”

　　凭飞絮道：“我到这里后，没过多久，便打听出玉衡是在这城里的墨宝斋中，所以便前去寻找，可是那店主只给了我一封信。只道是玉衡亲笔所写。”凭飞絮说着话，从袖中拿出一封信来，交给孤辰，孤辰看了看，那心中的内容无外乎就是，罗玉衡要先走一步，早入轮回什么的。

　　“我靠！”孤辰看着这封信，心里说罗三清这个混蛋真的是欠揍啊。他将信还给凭飞絮，道：“这里的规矩，不到七天，是不能离开的，你和他的死期，只差一天，他如何会比你先入轮回的。所以我猜他应该还在这黄泉界中。”

　　符鬼听了孤辰这话，在旁附和道：“没错的，墨宝斋里当杂工，赚不到多少钱的，他若不干上三五个月，是不够贿赂酆都城的那些鬼卒的，所以他肯定还在这黄泉界中。”

　　听了孤辰和符鬼的话，凭飞絮半信半疑，奇道：“那玉衡为何不肯来见我？”

　　孤辰道：“也许他是觉得没脸见你吧。”孤辰心道罗三清恐怕也没想过，一朵花送过去，凭飞絮便追他而来，下了黄泉，如此难免是有些愧疚的。但是说到底，还是死要面子死受罪。

　　就在孤辰与凭飞絮谈话之时，周围不知什么时候，走过来几个鬼卒，恶狠狠的看着孤辰和凭飞絮。

　　“几位神君，有什么事么？”孤辰回身问道。心说莫非这些鬼卒是来找自己麻烦的么，毕竟自己是人身，而非鬼魅。却见那鬼卒绕过孤辰不管，而是到了凭飞絮面前，对凭飞絮道：“大胆的小鬼，竟然私摘曼珠沙华，还戴在头上，招摇过市！”

　　“你不知黄泉界中的法度么？”

　　那凭飞絮并不说话，目如死灰，任凭那鬼卒如何说，她都是巍然不动。孤辰上前打圆场道：“几位神君不要误会了，这花是阎君特别批准的。”孤辰便将阎君允许自己摘曼珠沙华的事情说给那些鬼卒听。那些鬼卒听了，均是不信，几乎是异口同声道：“阎君如何会下这样的命令，定是信口胡说，罪加一等！”

　　形势紧急，就见那符鬼，立即收了那皮囊，现出原形来，高声喝道：“你们这群家伙，别太无礼了！”

　　“你是什么东西啊！”那些鬼卒俨然不认识符鬼是谁，毕竟黄泉界中的幽冥鬼卒，有十万之众，若是将军什么的，这些鬼卒自然都是认识的。符鬼不过是个清水衙门里的一个没实权的官，他们又如何熟悉。

　　被人如此喝骂，那符鬼也不管什么斯文不斯文，大声吼道：“老子是黄泉界的司书，从一品的司书！”

　　“司书是什么玩意儿？你们知道么？”为首的那个鬼卒，问着身边的鬼卒，他身边的那几个鬼卒都是摇头，表示不知道。

　　“那还等什么，抓啊！”说着话，那个鬼卒便要上前拿人，而就在这个时候，就听有人喝道：“且慢！”


第292章 鬼差通幽

　　这一句话，孤辰倒是十分的熟悉，因为上一次听到，也是在黄泉界，也是如此的声音。就见一个身着道衣的男子，走了进来。正是上次在冥河边上，救过孤辰一次的卫通幽。那些鬼卒虽不认得符鬼，却是认识卫通幽的，纷纷行礼。

　　“怎么回事？”卫通幽问道，那鬼卒将话如实说了。卫通幽听了以后，对那几个鬼卒道：“的确有这么一回事，阎君也的确下过如此的命令。”

　　“真的？”那几个鬼卒不敢相信的问道。卫通幽面色一沉，道：“我说的话，难道还会有假么？”那几个鬼卒闻听此言，你看看我，我看看你，便都不做声了。

　　“没事的话，你们继续巡逻去吧！”卫通幽说了这句话，那些鬼卒如同大赦一般，头也不回的头跑掉了。卫通幽见他们走了，返回身来，到那符鬼面前，恭敬一拱手，道：“见过司书大人。”

　　那符鬼很是郁闷，质问道：“刚才那些小鬼在的时候，你如何不叫我？害我颜面尽失！”

　　卫通幽轻轻一笑，道：“若让那小鬼知道您便是司书大人，那大人的面子岂不是更是不保？”卫通幽这一句话说出，孤辰心中是赞叹，心说遇见高手了，这样一句话，真的是让人听不出来，是在恭维人，还是在骂人，太模棱两可了。

　　“算了！”那符鬼自然也是想不明白，这卫通幽到底什么意思，最后也懒得去想了。

　　“蒙神君两次搭救，孤辰在此谢过了！”孤辰对那卫通幽拱手一礼，而卫通幽摆了摆手，道：“举手之劳，何足挂齿！只是……”卫通幽看看那凭飞絮，眉头一皱，对凭飞絮道：“曼珠沙华毕竟是着黄泉界中的禁摘的花，姑娘如此戴在头上，却是会引来诸多的麻烦的。不如先将它收起吧。”

　　凭飞絮看看卫通幽，又看看孤辰，咬了咬嘴唇，将头上的那朵花摘了下来，小心收好。卫通幽见她如此，便要告辞转身离去，而孤辰却赶上几步，道：“神君留步！”

　　“还有何事？”卫通幽转过身来，不解的问道。

　　孤辰道：“不知神君可否再帮在下一个忙？”

　　“哦？请讲！”卫通幽看着孤辰，不知道孤辰要说些什么。

　　“我想向神君打听一个鬼的下落！”孤辰便将罗三清与凭飞絮的事情说了，说到最后，孤辰道：“不知道这罗三清躲到哪里去了，还望神君帮助。”

　　其实孤辰并没有报多大的希望，毕竟在卫通幽的立场来说，他并不欠孤辰和凭飞絮的，且这等事，在这黄泉之中，每天都不知道有多少。所以孤辰早就做好了被拒绝的心理准备。未曾料想的是，那卫通幽哈哈一笑，道：“此事不难！”他看了一眼凭飞絮，道：“同是天涯沦落人，这个忙卫通幽帮了，姑娘静等我的好消息就是了！”

　　别的话不打紧，孤辰听他说出同是天涯沦落人的话茬来，心中纳闷，心说难不成这卫通幽，也在等什么人么。仔细去想，孤辰估摸着还真没准，这卫通幽身为鬼差，却不肯换鬼差的服装，必然是活着的时候的事情无法放下。

　　不管孤辰如何想，卫通幽还是应承下了这件事。转身离开了，而孤辰也似想起了什么，对那符鬼道：“你不是说过，你这个司书，可以查到黄泉界的所有鬼魅的资料么，那些资料不让你改，但是你查查还是可以的吧？”

　　符鬼听了孤辰的话后，道：“按照黄泉的法度来说，私自查阅也是不允许的，但凭你我的关系，我可以帮你这个忙。反正只要资料不损毁，便没人敢过问我的事。”

　　见事情差不多妥当，孤辰对那凭飞絮道：“凭姑娘这回该放下心了吧。”凭飞絮对着孤辰又是一礼：“大恩不言谢，飞絮真不知道该如何报答师叔的恩德。”

　　孤辰笑了笑，道：“你这一句师叔已经足够了。”

　　又说了几句后，孤辰给凭飞絮留下了一些钱，让她自行去了。而他和符鬼则起身赶往天玄子的所在之处。

　　说来也真的是很奇怪的，孤辰和那符鬼出了阴风城，寻得传说中天玄子所居住的那个山谷的时候。刚一进谷口，便见远处有几间茅草屋社。茅草屋社并不稀奇，稀奇的是，在茅屋的周围，树木郁郁葱葱，还听得见流水潺潺的声音，若在上仙界，这是很平常的，可是这里是黄泉界，如何会有这样的景色。而如此的简单就找到天玄子的居所，孤辰是始料未及的，他当与那符鬼，一起向那茅草屋处而行，可是奇异的是，他和符鬼走了许久，却发现还是到不得那茅草屋前。

　　“这是怎么回事？鬼打墙么？”孤辰问符鬼道，符鬼应声道：“鬼打墙也不是这样的！”

　　孤辰试了用轻功手段，可是发觉没什么用，那茅草屋虽近在眼前，可是不管如何努力，就是不能到屋前。

　　“莫非是道门的障眼法么？”孤辰想起了不死金仙碧凌君来，当下孤辰试着阖目念动宁心咒，念了几句之后，倏然睁眼，眼前的景象，令他吃惊不已。就见眼前的那些花草树木，以及那个茅屋，全都化为了泡影，眼前的这个山谷中，到处都是骸骨，满地都是骷髅，阴风阵阵，令人毛骨悚然。

　　“嗯……”孤辰看透了眼前的虚妄，而那符鬼却并未看透。他见孤辰面有吃惊之意，不解道：“怎么了？”

　　“没什么！”孤辰摇摇头。而就在这个时候，就听得有人哈哈大笑，孤辰循着那笑声望去，就见在一堆白骨当中，躺着一个道士模样的人，就见他头枕着骷髅，手中拿着一壶酒，仰面大喝着，虽然离得甚远，但孤辰认得出来，那便是天玄子了。

　　天玄子的性格在四游仙中，是最耿直的一个，生平好酒，嫉恶如仇，这是人所共知的，但还有另外一个，那就是他是四游仙里面，最穷最落魄的一个，他虽是道门游仙，可是穿的却如同叫花子一样，破破烂烂的。


第293章 圆滑之术

　　听的天玄子大笑，孤辰应声问那天玄子道：“前辈为何发笑？”

　　天玄子一边喝酒一边道：“我笑你不识时务，沉醉于虚妄当中，有什么不好么，为何非要看个究竟不可。”

　　听了这话，孤辰亦是一笑，道：“真实与虚妄，本就是一线之间的事情，什么是真实，什么是虚妄，谁说的清楚呢，完全看个人的心情罢了！”孤辰说话之时，两指并拢，在眼睛上抹了一下，收起了宁心咒，眼前的那些白骨和骷髅，一个都看不见了，而再看那天玄子，发现他正躺在一大堆的柴草当中，枕着一个石头喝酒。

　　“好答案！哈哈，后生可畏！”那天玄子腾地一下，坐了起来。打量了孤辰几眼，道：“少年人，可以洁身自好，不沾染邪戾，难能可贵！”天玄子赞叹道。

　　听到这样的夸奖，孤辰可是一点都高兴不起来，他知道，是因为自己身上已经没了罪恶值，所以天玄子才会这么说。他看了天玄子一眼，心中暗道你一定不知道我杀过多少人吧，要是知道的话，你还能这么说么。估计见面就是高喊一声去死，而后便是一掌砸过来。

　　“前辈谬赞了！”孤辰微微笑说道，他盯着那天玄子看，目光一点都不移开，天玄子见他如此看着自己，问道：“少年人，你认识我？”

　　孤辰摇摇头，道：“我不认识前辈，但我敢问一句，前辈可是叫天玄子？”

　　天玄子点点头，道：“正是！”

　　“师伯在上，受晚辈一拜！”孤辰说的一拜，却也仅仅是躬身一拜，对他而言，跪拜这种事，是想都别想的。

　　“师伯？”天玄子被孤辰弄的懵掉了，他不解孤辰为何会莫名叫他师伯，因为在他的印象里，能叫自己师伯的人，只能是自己那几个好友的徒弟，可是据他所知道，他的那三个好友里，仅妙玄奇会收徒，且只收女徒弟。可眼前的这个人，却明明白白的叫自己师伯。他又如何不纳闷，问孤辰道：“此话如何说？”

　　孤辰道：“在下的师父，便是清音仙子妙玄奇，理所当然的该叫前辈师伯。”

　　“嗯……原来是仙子的徒弟，可是我却不曾听说过仙子有你这样一个徒弟。”天玄子疑问道。

　　孤辰应声道：“我是在前辈罹难之后，才拜进师父门下的。”孤辰见天玄子仍有疑色，便将过往之事，该简略的简略，该添油加醋的添油加醋，讲了一遍给天玄子听。

　　天玄子听了，沉吟不语，良久才道：“原来是这样一回事。”

　　孤辰见他已经承认了自己的身份，心道这就好办了，又道：“晚辈还有一个疑问，那就是前辈你究竟是因何而死？”

　　天玄子摇摇头，道：“此事没必要再去追究了，你也身陷这黄泉界当中，就算知道了，又能如何？前尘往事，皆化为尘土。”

　　孤辰却是一笑，道：“前辈莫非以为我也死了么？”孤辰一句话，那天玄子一惊，定睛仔细打量孤辰，奇道：“你如何有这般修为，能往来阴阳？”

　　孤辰道：“在前辈面前，晚辈如何敢说自己有修为，晚辈不过是机缘巧合而已，可以往来阴阳世界而已。”

　　那天玄子沉吟了一会儿，道：“我是被璇玑子所设计，才会身死。”

　　听了天玄子的答案，孤辰心道果然，可是他听璇玑子说的并不是为璇玑子所杀，而是设计，他出声问道：“前辈说设计，这究竟是怎么一回事？”

　　天玄子道：“他知我爱管闲事，嫉恶如仇，便使门下弟子乔装改扮，故意激怒杜封喉，而争执之时，恰好我刚刚路过，我便出手相助道门同修。结果不慎被杜封喉的剧毒所染。杜封喉负伤离去后，他那些门下的弟子，便将我拖回了无极始元。”

　　听到这里，孤辰问道：“那璇玑子所说用玉雪冰魄救前辈之事，也是假的了？”

　　那天玄子冷笑数声，道：“璇玑子那个无耻宵小，心胸狭隘，我和他又有仇，他如何肯用玉雪冰魄救我。再者，那杜封喉的毒再厉害，终究不过是凡毒而已，而那玉雪冰魄乃是仙门神物，解此凡毒，易如反掌。”

　　听到这里，孤辰已经大概明白了事情的全部经过，和自己还有那些游仙猜的都差不多，一切都是璇玑子的设计。

　　就听那天玄子继续道：“本以为黄泉界，可以是一片净土，谁料到，阴司也是如此的污秽不堪，这骷髅，都比他们干净百倍！”天玄子将自己枕的那块石头，那在手中愤怒的说着。

　　若是寻常人，孤辰或许会劝对方圆滑变通些，可是眼前的这个人，他太熟悉了，知道就算说了，也没有用，若搞不好，还会惹怒对方。孤辰忽然想起自己此行的另外一个目的，心道我便顺着他说好了。

　　就听孤辰道：“师伯所言极是，此间的势利宵小比那俗世更胆大妄为。晚辈不过是有事路过此间，却也被他们索贿，晚辈哪里有钱给他们，百般无奈后，便将随身的玉佩送了他们，这才罢休。”孤辰假意一叹，道：“可惜晚辈虽有些微末的本事，可是却无法在着这黄泉界中施展，胸中的这股闷气，真的是无法抒怀。若我有那斩杀鬼魅的本事，看看哪个，还敢和我提索贿一事！”孤辰的言语没有半点闪烁。斩钉截铁，不容置疑。在一旁听他这么说的那个符鬼，都有点瞠目结舌，看了孤辰几眼，心里说这家伙编谎话的本事比我还高，什么叫没有钱，如果他也算没有钱的话，那么这黄泉界中，岂不是都是穷光蛋了。

　　明知孤辰在扯谎，可那符鬼却不敢道破。听的孤辰这般言语，那天玄子看看孤辰，道：“这个容易的很，你若想学，我可以教你。”

　　“那就多谢师伯了！”孤辰又是一拜。心中很是欢喜，心道这天玄子可比妙玄奇好骗多了。

　　“这个谢什么！”天玄子摆摆手示意孤辰不必，他拿起酒壶，继续仰面喝，却发现没有一滴酒滴下来，原来已经喝光了。天玄子失望的摇摇头，将那酒壶丢掉。

　　孤辰见此，对天玄子道：“师伯若是想喝酒，晚辈这里倒是有酒，只不过都是些米酒，怕师伯你不喜欢喝！”

　　“那不是你特意买来的么？”符鬼在旁心里如此揶揄道，在来之前，孤辰和符鬼提过，说这天玄子好酒，且好喝的是不是什么名贵的酒，而就是最普通的米酒，故而孤辰事先就买了十几葫芦的米酒带着备用。


第294章 双心妙诀

　　天玄子接了孤辰的酒，立时开怀畅饮，与孤辰聊一些关于无极始元和道门游仙的话题，孤辰对无极始元可是说根本都不了解，也只是静静的听那天玄子讲，听他说那道门之事，还有道门的种种术法以及玄妙的武功，孤辰不由得有井底之蛙的感觉。

　　“上一世我奋斗了五年，便认为剑境已经到了巅峰，当世无敌，可如今看来，当初的我，还只是在井底罢了。”和那天玄子对谈了许久，孤辰内心感叹人外有人，天外有天，自己的修行之路，还很漫长。

　　对谈许久之后，那天玄子话风一转，问孤辰道：“不知贤侄会在这黄泉界中盘桓多久？”

　　听天玄子这么问，孤辰立即便猜测出，天玄子看样子是有事情需要自己帮他办，可是却不知那天玄子需要他在黄泉界呆的短，还是需要他在黄泉界呆的长，保险起见，孤辰便说了一个模棱两可的答案，道：“这个我也不甚清楚，师伯有什么事么？”

　　“这样……”天悬皱了皱眉，而后就见他从袖中拿出一个卷轴，递与孤辰，道：“这个卷轴，替我转交给你的师父。”

　　“这个是？”孤辰接过卷轴，就见那卷轴是密封的，在卷轴上写着一个“归”字。孤辰是见多识广的，可是天玄子给他的卷轴，究竟有什么用，他是真的猜不透。

　　就听天玄子道：“此卷轴关系重大，且不可弄丢了，交给你师父后，告诉她，若非情急危难之时，不可打开此卷轴。”

　　“知道了！”孤辰看了看那卷轴，心说莫非这卷轴中还藏着什么法术不成。心下虽然疑惑，但孤辰还是将卷轴小心的收了起来，心中说，到时候把这个卷轴交给妙玄奇，到时候再问她一切就豁然开朗了。

　　天玄子将天师符的制作方法，传授给了孤辰，孤辰其实并不满足只学这一样本事，而天玄子也看出孤辰心中所想，对孤辰道：“我有心将毕生所学，尽数传你，可你内功的境界还不够，我的招数纵然传了你，恐怕反而是一种负担……嗯……”那天玄子沉吟一下，又对孤辰：“不过我这里倒是有一个小本事，不知道你有没有兴趣学。”

　　“哦？”孤辰心说游仙能拿出的本事，绝对都不是小本事。就听天玄子道：“此法名为双心妙诀。”

　　“双心妙诀？”孤辰从未听过如此的本事，故而问道：“何谓双心妙诀？”那天玄子耐心解释，孤辰才晓得何谓双心妙诀。

　　双心妙诀不是武功，而更像是一种被动的辅助技能。在云天世界里面，玩家一般同时只修炼一种特殊内功，贪多乱练，那是新手的所为。只因为特殊内功，关系到先天内功境界的突破，所以专心修炼一种特殊内功是十分重要的。当然玩家们都只练一种特殊内功的最主要原因并非是因为先天内功境界，最重要的是，特殊内功切换起来，十分的麻烦，需要重新贯连，贯连很耗费时间和精力的，而且一不小心走火入魔的话，便会重伤。而会双心妙诀的人，便可以同时修炼两种特殊的内功，两种内功的气行走于经脉之中，彼此并不排斥，但同一时刻，只能有一种特殊内功发挥效用，若想用另外一种特殊内功，也要切换，但并不需要贯连那么麻烦，切换只是瞬间的事情。

　　孤辰自然知晓这双心妙诀若是自己学会了，会有多好用。因为就他所知，所有的内功，都不是完美无瑕的，或多或少，都会有缺点，或者不足之处，令人十分的遗憾。而如果会了双心妙诀，身负两种特殊内功的话，便可相辅相成，互相弥补不足了。

　　孤辰当下便向天玄子请教这门特殊的技能，而天玄子也不吝赐教，而符鬼也很识趣，自己退出了山谷。

　　若是在俗世当中，天玄子才不会如此轻易的就传人本事。更不会说什么要将毕生所学传给孤辰的话，虽然他这句话，是发自肺腑的真心话。导致他改变的原因很简单，如今形式不同了，他已经死了，他不能保证，还有下一个孤辰，能够来到自己的身边，而如果自己真的有飞灰湮灭的那一天，自己的一身好本事，也都付诸尘埃，更有谁知，如意真君天玄子是谁呢？正因为这诸多的原因，天玄子才肯传孤辰本事。

　　孤辰的资质，当然比不上雪衣，更不及小蓝，可那两个人，都是万中无一的妖怪，整个云天世界里，恐怕也找不出第三个能和这两个人媲美的人了，孤辰也是不能和他们相比，但孤辰的资质却还是远胜一般玩家的，且他有多年的经验在身，所以习学起各种武功来，却也不输雪衣小蓝多少。

　　待得孤辰学会之后，天玄子说了一句让孤辰颇为惊讶的话：“其实这个本事，并非是我所创，乃是碧凌君的绝学。你若遇见了她，可千万别让她知道我教了你这个本事。哈哈！”

　　“晤……”孤辰心里说刚才自己还在奇怪，为什么天玄子这样性格的人，竟然会如此的妙招，原来并非是他自己的招数。

　　只听天玄子又道：“纵观我道门中人，若论拳脚功夫，能胜过贫道的没有几个，若论玄音魔音，自有双圣为尊，而若论玄门法术，各种奇法妙术，还都要看不死金仙的，只可惜她这个人太讨厌麻烦，否则当年道主之位，哪里轮得到璇玑子。”

　　听他唠叨，孤辰没有接话，只是听着，就听天玄子又对孤辰道：“你以后若是再遇见璇玑子，就和他明言，就说天玄子在黄泉之中等他。”

　　“明白了！”孤辰应声道，虽然如此答应，他心里却说，以自己现在的实力，去和璇玑子如此的对呛，根本就是自取灭亡。

　　又聊几句后，天玄子头一歪，枕着那石头，竟然呼呼的大睡起来。孤辰拱手无声道别。出了山谷后，就见那符鬼在空中飘来飘去，焦急的等待着孤辰。

　　孤辰对符鬼道：“这黄泉界中，可有什么僻静的地方么？”

　　符鬼见孤辰出来，立即飞到他身边，道；“僻静的地方，这里不就是么？”

　　“没错，可是……算了！”孤辰想找一个僻静的地方，是为了练武，因为刚学了双心妙诀，孤辰便想多学一门内功，自然要寻一个僻静的地方读书才行。此间山谷虽然僻静，但还是有天玄子在这里，那天玄子酒一喝多了，便唠叨个没完，碍于他是前辈，孤辰又不能不听他唠叨。所以这里也不适合读书。

　　符鬼想了想，道：“你可以定心亭，那里没有鬼魅去的。”

　　“前面带路！”孤辰对那符鬼说道。那符鬼慢慢飞起，领着孤辰，前往定心亭。定心亭其实就是冥河边上的一个小亭子，亭中有石桌石凳，颇为简陋。但孤辰无所谓。到了定心亭，孤辰坐下后，便对那符鬼道：“你也别闲着了，去帮我查查那罗三清，到底轮回了没有。”孤辰的口吻，毫不客气，他看着那符鬼心中想：“你在我这里拿了那么多好处，如果再不替我做事，要你何用。”

　　那符鬼倒也干脆，当下答应，便飘然而去。

　　孤辰想学的第二种内功，便是不动神功，《山之卷》上的内功。对于孤辰来说，他是不喜欢不动神功的，因为不动神功若想提升等级，真的是只能原地不动，不停的打坐调息，才能提升内功等级，这不是孤辰喜欢的方式。而不喜欢，孤辰却还要练的原因，也很简单，为了山之卷上其他的武学，山宗一脉既然能和难知如阴一脉分庭抗礼，那就说明有他的独到之处。而但凡《山之卷》上的武功，都必须要有不动神功作为基础，才能更好的运用。

　　孤辰将《山之卷》展开，开始阅读不动神功，《山之卷》上的可以阅读一百级的不动神功，一百级以后，便要自行打坐调息来修炼。

　　时间如流水一般流逝，在黄泉界中，是无日无夜的，也不知道过了多久，孤辰已将那不动神功读了一百级，而后又将山之卷和阴之卷上能学的武学都学了。

　　大功圆满之日，孤辰收起卷册，想要离开之时，就听得由远及近，有一阵阵的箫音。其实在这里读书的时候，孤辰就已经意识到了，每隔一段时间，便能听到箫声。当时的孤辰心中虽然纳闷，但是却无心旁骛，如今已经不用再去看书，他决心去看个究竟。

　　出了定心亭，孤辰走在冥河边上，循那箫音而行。听着那箫声，孤辰都有一种错觉，那便是眼前一潭死水的冥河，似乎汹涌澎湃起来。起初孤辰以为这是魔音，让自己产生了错觉，可是后来发现根本不是魔音，而眼前看到的冥河，也依然是平静无波的，只不过自己听了那箫声，便把眼前的冥河，想象成大海。

　　“真是奇了！”孤辰感叹，世间竟有如此神妙的箫声。


第295章 洞箫

　　孤辰沿着冥河走了一阵，便停下脚步，因为他已经发现了箫声的来处，就见在冥河边上，伫立着一个身穿道袍的男子，手中拿着一支木箫，轻轻的吹着，他极目远眺，双眸似想看到那无边彼岸一般。

　　这个人，孤辰认识，因为他救过孤辰两次了，便是这黄泉界中的那个特殊的鬼差——卫通幽。

　　孤辰没有说话，只是静静的听着，不打扰别人的雅兴，这是最基础的礼貌。那卫通幽的演奏手段，在孤辰平生所见里，除了妙玄奇和律天宗，几乎无人能比。

　　孤辰听了许久，卫通幽终于演奏完了，他将洞箫收起，回过头，对孤辰抱歉一笑，道：“见笑了。”

　　孤辰摇摇头，直言不讳道：“之前在下只觉得黄泉中人，个个势利粗俗，见神君后，方知并非全是如此，而今日闻得神君箫音，才知神君不仅特别，且是这黄泉界中的一股清流。”孤辰的话，听起来像是恭维之言，可字字句句其实都是他发自肺腑，眼前的这个卫通幽，的确是与众不同的一个鬼差。也许像他这样的人，在尘世中有千百个，可是这里是黄泉界，是一个步步都要钱，到处都讲好处，事事都言利益的地方，这卫通幽在此呆了这么多年，却还能固守本心，不受侵染，这份执着，如何不让人钦佩。

　　“神君么？哈哈！”卫通幽摇摇头，道：“这个称呼就免了吧，你若看得起卫通幽，就喊我一声卫兄，也就足够了。”

　　“哦？”孤辰忽然发觉，这个卫通幽和之前见到的卫通幽大不相同，之前见到的卫通幽，虽然清正，但却还是一副公事公办的模样，有几分的官架子，可眼前的卫通幽，不管是气质，还是言谈，却更像是一个落魄江湖的浪子。

　　孤辰言道：“我听人提过一些关于卫兄的传说，他们都说卫兄你不肯轮回转世，却不知，是所为何故？”孤辰的问题，是直奔主题的，丝毫不做铺垫，因为孤辰清楚，类似卫通幽这样的人，只要你的脾气对他的胃口，三两句话，他就会把家谱都交给你，而如果你不对他的脾气，恐怕就算是你磕一万个头，他也未必肯看你一眼。

　　卫通幽看了孤辰一眼，道：“孤辰老弟，你见过妖怪么？我说的是阳界，不是在此间。”

　　“自然见过！”孤辰并没有胡说，他所说的妖怪，自然是那些高等级的怪物npc，譬如邪军、妖狐等等，在上一世的时候，他几乎是天天可以见到的。

　　听闻孤辰说见过，那卫通幽上下打量了一下孤辰，惊讶道：“怪不得孤辰老弟你能行走阴阳两界，能带走炼狱邪皇，果然非是寻常之人。”

　　听人夸赞自己，孤辰心里说，我要是告诉你我连神兽凤凰麒麟什么的都见过，你不是要吃惊到死了。

　　就听卫通幽又道：“那不知孤辰老弟对妖怪有什么看法么？”卫通幽的问题，问的孤辰有些迷惘，他心里说，我问你为什么不肯轮回转世，你非要和我扯什么妖怪。孤辰也不知道该如何回答这个问题，想了想，最后道：“谈不上有什么看法。他们活他们的，我活我的，对我而言，那些妖怪，便如同地上的蚂蚁一般，我从他们身上走过，也不会踩死它们。”鬼使神差一般的回答完了以后，卫通幽沉吟许久，才道：“若我师兄，如孤辰老弟你这般想，也许……”他话说到这里，便是苦笑摇头，不多说什么了。

　　孤辰知道要趁热打铁，故而追问道：“卫兄的师兄，也是修道之人么？”

　　卫通幽点点头，道：“那是自然的。”孤辰又问道：“但不知卫兄生前，师从何门何派？”

　　卫通幽道：“通幽辱没了师门，没脸提起师承。再者，师父早已把我开除了门派。”

　　“嗯……”孤辰心中好奇又起，卫通幽越是如此说，他兴趣便越是大。可一时之间，也不知道该问什么，而就听卫通幽对孤辰道：“方才你问我，为何不肯轮回转世，其实，哎！”卫通幽叹息一声，问孤辰道：“孤辰老弟，你有中意的女子么？”

　　孤辰一笑，道：“自然是有！”

　　卫通幽听了，又问道：“那孤辰老弟，你师父可否同意你与那女子往来？”

　　听卫通幽如此说，孤辰哈哈一笑，道：“我师父管不到我的，再者，天大地大，没人管得了我做什么，说句不敬的话来，我师父若是管的对，我或许会听，若是管得不对，他便不是我的师父。”

　　嚣狂的言语，即便是卫通幽听了，也是一皱眉，而后道：“孤辰老弟倒是洒脱呢。”听他如此的话茬，孤辰反问道：“卫兄刚才问我对妖有什么看法，而如今又问我是否有中意的女子，卫兄你又一直在这冥河边上奏箫。嗯……我猜卫兄你是不是有一个中意的女子，是为妖身，为师门所反对，你们不能在一起，而你不肯入轮回，便是在着黄泉之中等她团聚呢？”

　　孤辰的一席问话，那卫通幽愣了一下，道：“孤辰老弟果然是非凡之人，本是我想问你，却不料竟被你窥探个明白。”

　　卫通幽当下便将自己的事情说了，其实和孤辰说的差不太多，卫通幽原本是青霄派弟子，青霄派和茅山派有几分的类似，是降妖除魔的门派，卫通幽是门中比较年轻一代的弟子，一次下山降妖，因法力不济，掉进了一个女妖怪手中。后来虽然侥幸逃脱，却三番五次受那女妖怪所戏弄。也许是天赐的孽缘，后来这一人一妖，竟彼此产生爱慕之意，可是人妖殊途。青霄派出了如此不肖的弟子，自然要清理门户，而清理门户的人，便是卫通幽的师兄了。卫通幽与那女妖被他师兄一并杀死，同负黄泉。

　　“既然你们是一起死的，为何你还要在这里等她呢？”孤辰听完了卫通幽的故事，十分的不解。


第296章 神鸦真相

　　听闻孤辰的疑问，卫通幽淡淡一笑，道：“原本我二人同赴黄泉，自当是同赴轮回，可是她还有心愿未了，所以要我等上他些时日。”

　　“哦……”虽然卫通幽只说时日二字，可孤辰却知道，远非时日那么简单，卫通幽在这黄泉界中当鬼差，已经不知道多少年了，起码一百年是应该有的。

　　“是什么心愿，要让卫兄等上这么久呢？”孤辰心中不太明白，可他也不知该如何问下去。思酌良久，还是如此的问了出来，虽然知道这样可能不太礼貌，但也是无可奈何。

　　卫通幽叹了口气，道：“内子一心求仙，只道是繁华易逝，红颜易老，若不成仙，终有身灭之时。故而她虽为妖身，却也不曾为恶。也正因如此，通幽才会倾心于她。也曾与掌门言明此事，只道内子非是恶妖，可掌门却言妖类其心不正，无有异同，又言我是为妖所迷惑，故而将我关了起来，又派我师兄越华胥下山，斩杀内子。我师兄越华胥，法力高强，且生就一双异眼，六界生灵，在他眼中，均是无可遁形。人称其为青霄派降妖除魔第一人，妖灵邪祟，闻其名无不丧胆。我知他厉害，害怕内子为他所杀，故而从派中脱逃而出，只为救内子一命，可终还是晚了一步，虽从师兄手中救她出来，她也早已是奄奄一息。弥留之际，她只有一个心愿，那便是让我带她去上仙界，去见当年的一个故人。只说还欠他一个承诺未还。”

　　卫通幽话说到这里，孤辰心中忽然猛醒，想起一个人来，道：“莫非是要见碧落么？”

　　听闻孤辰这样说，卫通幽反而是大惊，道：“孤辰老弟，你如何知道的？”

　　“这……”孤辰顿了顿，道：“我在上仙界，曾有幸见过碧落前辈，也听他说过，要等一知己前来的事情。”孤辰说着，便将自己如何见碧落，以及碧落如何每日栽下一棵树，后又纵火烧绝秃岭的事说了，卫通幽听了，半晌无言。

　　孤辰最后道：“碧落前辈曾言，他对那位知己，没什么奢求，只希望和她喝上一杯茶，也就是了。”

　　听到这里，卫通幽苦笑，摇摇头，道：“看来是通幽错了。”

　　“哦？”孤辰不解其意。卫通幽道：“内子也说过类似的话。可通幽虽是修道之人，却也难免对那碧落有嫉妒之心。”

　　孤辰道：“既是如此，卫兄为何不与……嗯，还不知……”孤辰想问那卫通幽口中的内人，也就是那个妖女的名字，卫通幽自然听的出来，应声道：“内子名唤槐诺。”听他道出名字，孤辰继续道：“卫兄为何不与槐诺姑娘言明呢？”

　　听到这句话，卫通幽哈哈一笑，看了孤辰一眼道：“孤辰老弟，也是心有所系之人，当知情到深处无怨尤，况且内子个性违拗，我就算说了，恐怕也没有什么用。”

　　“嗯……”孤辰想了想，又道：“那后来呢？”

　　卫通幽道：“当时她受了重伤，行动很是不便，但我已决心带他去见碧落最后一面。故而带着她前往上仙界，可却被我师兄半路截杀。他只说若我肯杀了内子，和他回青霄派去，他便既往不咎，只和掌门说，是我为妖所迷惑了心智，非我的过错。可惜通幽早就看透了生死，当下与他一决生死，只望能逃离生天，可熟料越华胥的本事太强了，我和内子双双毙命于他之手。”

　　孤辰静静的听着，心说原来槐诺并非是忘了当了当初的承诺，而是死在了半路上，如此算来，倒是让碧落空等了百年。而卫通幽说的那个叫越华胥的人，孤辰却是从未听过的。单听卫通幽的描述，便已知这个人是个冷血无情的人，且本事高强。

　　就听卫通幽继续道：“我与内子同赴黄泉之后，内子仍觉有愧疚。我知她心结未解，我不愿勉与她同入轮回。我与鬼卒判官言明其中之事，他们却只道六道有法，由不得我乱来，通幽无奈，只得大闹酆都，直逼得那阎君出来见我，我才与他哀告，言明其中原由，望阎君网开一面，放内子还阳，只要见那碧落一面，还了他的情谊，便会再来黄泉，可阎君却说六道有界，人死当万物皆空，不该眷恋生前之事。”

　　听到此处，孤辰心里说，看来这卫通幽的本事果然不小，虽然他说的风清云谈的，但那一句大闹酆都，便足够了。毕竟以天玄子的本事，都没办法进那酆都城，而卫通幽却有本事，在酆都城内逼得阎君出面。

　　卫通幽叹了口气，继续说道：“阎君虽然不允内子还阳，但他怜惜内子重情守诺，故而允许内子轮回转世三次，还那碧落的情谊，可虽允内子轮回，却不允内子轮回为人。”

　　听着卫通幽的叙述，孤辰阖目，想了想，忽然失声道：“莫非槐诺姑娘，便是那投火的乌鸦么？”听了孤辰所问，卫通幽轻轻点了点头，道：“第一世，她是碧落门前的青竹，第二世，她的七魂六魄便是那天空中的乌鸦。如今已是第三世了，过了这一世，内子便会与我同赴轮回，再无心结。”

　　听着卫通幽这么说，孤辰唏嘘不已，看了几眼卫通幽，心中说，槐诺用三生还了那碧落的情谊，可是这边，却欠了卫通幽更多。他想说些什么，但是还是止住了，心里说，或许真的如卫通幽所说，情到深处无怨尤，这种事情，本就是心甘情愿的，又有什么欠不欠的呢。

　　孤辰好奇问道：“不知道槐诺姑娘，这一世轮回成了什么？”

　　卫通幽摇摇头，道：“此乃天机，我亦不知。”

　　“嗯……”孤辰心下有了决定，当下对卫通幽道：“卫兄帮过我两次了，可卫兄的事情，我却帮不上什么忙，说起来也真是惭愧。不过我相信，用不上多久，卫兄便可与槐诺姑娘团聚。”

　　卫通幽闻言一拱手，对孤辰道：“承孤辰老弟贵言。”

　　孤辰告辞离去，还未走出多远，就听卫通幽在身后对他道：“我已经找到了罗玉衡，他也与凭姑娘相见了，如今携手再入轮回，真的让人羡慕。”

　　“我靠！”孤辰转过身来，心里说着罗三清和凭飞絮也太心急了，竟然连自己的面都没见，就走了。就听卫通幽对孤辰道：“轮回有道，他们既已决心再入轮回，便不能误了时辰，他们虽去的匆忙，未及来谢你。却也没有忘了你。罗玉衡让我将一物转赠与你。”就见卫通幽走上前来，将一个白色的玉佩，交与孤辰。孤辰认得那玉佩，心说这个不是那罗三清身上的东西么。

　　“罗三清这个家伙！”孤辰摇了摇头，心说自己也不缺钱，要这玉佩的用处也不大，但终究这是罗玉衡的一番心意，自己没理由推托不接受。而就听卫通幽在旁道：“此物不是非凡之物！”

　　“哦？如何说？”孤辰看了看那玉佩，心里说，莫非这个玉佩还有什么别的功效么，他想起之前那个未解之谜，那便是罗三清为何可以知道未来的事情。

　　“难道和这个玉佩有关？”孤辰心中如此起疑，就听卫通幽道：“我虽学过一些道法，可是这个玉佩有何功效，我却是不知。但此物有灵力，断然不是寻常玉佩。其中必有玄机。”

　　“哦？那罗三清离去之时，可曾说过什么？”孤辰问道。卫通幽摇头，道：“他只让我将此物转交给你，别的倒是没说。”

　　“嗯……”孤辰心中郁闷，心说罗三清将宝物送给自己，为何还不肯将用法告诉自己。他抬头看看卫通幽，心中说也许是罗玉衡不信任眼前的这个卫通幽吧。

　　“多谢卫兄了！”孤辰拱手告别，手中把玩着那块罗玉衡送的玉佩，心里却是纳闷，心说这东西到底怎么用呢。纳闷之时，那符鬼不知什么时候回来了，出现在了孤辰面前，孤辰见他出现，立即出声道：“你终于来了，我有事情问你。”

　　那符鬼用很无奈的语气道：“我去查了，罗玉衡已经入了轮回，哎，这下完了！”

　　孤辰听他这么说，心道你的手脚也太慢了些，查了这么几天，竟然只查出这么个结果来。他对那符鬼摆了摆手，道：“这件事已经过去了，我有别的事情要找你帮忙。”

　　“哦？什么事情？”符鬼好奇问道。

　　孤辰问道：“你知道卫通幽的事情么？”

　　符鬼道：“他在黄泉界之前的事情，我知道十之有一，他在黄泉界之后的事情，我就知道十分有十。”

　　孤辰当下也不废话，将自己和卫通幽的事情说了，最后问那符鬼道：“你能不能帮我查到那槐诺，这一世轮回成了什么？”

　　符鬼道：“这个我查不到。”

　　孤辰听了，道：“若是需要钱财去打通什么关节的话，尽管开口。”孤辰如此的说，也是为了给符鬼下台阶，其意便是你若是想要钱，多少钱直接说就是。可却见那符鬼无奈道：“这个我真帮不了你，事关天机的事，我是真的没有办法，即便是阎君亲临，恐怕也无从知晓。”


第297章 迎风而立

　　见符鬼已经将话说到这个份上，孤辰心中怅然，心说难道真的就没有办法了么。想来想去，最后孤辰将那玉佩那了出来，对着那符鬼道：“那此物你能查出它有什么功用么？”

　　符鬼凑到那玉佩旁，绕了两圈，对孤辰道：“若是幽冥之物，即便不查，我也能认得，但此物明显不是幽冥中的东西，纵然我去查，也必是没有结果。”

　　“靠！”听着符鬼左一个不知道，右一个不知道，孤辰心说看来最后还是要全靠自己去办，他当下整理了一下衣装，那符鬼见他如此，纳闷道：“你想做什么？”

　　孤辰应声道：“去上仙界！”

　　“你才来这里没几天，为何就想走呢？”那符鬼问道，孤辰在这里，一举一动，几乎只要花钱，便有他的好处在，而孤辰若是走了，对他而言，那真的是走了一个财神。

　　孤辰当然明白他的心思，对他道：“反正我也可以自由来往这里，来日方长，以后若想再来这里，也不会有什么阻挡不是么？”

　　“可是……”那符鬼还有些顾虑，孤辰没有理他，当下便离开了阴风城，一个人前往冥河边上，拿出那令牌来，化为一叶扁舟，横渡冥河，直到上仙界。

　　孤辰如此匆忙的离开黄泉界，绝非是一时冲动，而是真的有事情要办。他决心要帮助卫通幽、碧落，还有那个未曾见过面的槐诺。

　　孤辰先来到了颍州，本想着在颍州暂时停留，吃一顿饭，而后便直奔秃岭而去，可是来到颍州后，不经意的路过凭府，却发现凭府气氛有些不对，他当下便跃上墙头，进了凭府，可是却发现，凭府中一个人都没有。孤辰心中很是纳闷，心说莫非这一家人都搬走了么。他在凭府的路边，寻了一个茶摊，坐下要了一些茶点，便唤小二过来问话：“小二哥，这凭府的人都哪里去了？”

　　那小二打量了一下孤辰，道：“你是外地来的吧。”

　　孤辰点点头，道：“是啊，听说这里有一个凭师父，武功了得，所以想来和他讨教几招，可是谁想到，到了这里，却没有找到他人，全家都跑光了，莫非他是畏惧在下不成？哈哈哈！”孤辰装出一副压根儿不认识那凭和蕴的样子来。他知道只有这样，那些陌生人，才会和他说实话，而无所顾忌。

　　那小二叹了口气，道：“凭师父在我们颍州，也算是一个大善人来着，可惜家门不幸，出了一个不孝的女儿，听说在婚礼的当天自杀了，而那新郎听说也死了，唉，真是惨啊！”

　　“什么！”孤辰一愣，心里说，听这个小二的话茬，哮云竟然也死了。他回想起当日哮云跪在自己面前，请求自己杀他的事情。心下了然，心说凭飞絮活着，他还心有牵挂，虽对罗三清有愧疚之心，却还不至于自杀，而凭飞絮也死了，他对二人无比歉疚，自然也是无面目活下去了。

　　就听那小二道：“那凭师父没了女儿，又死了爱徒，苦痛难当，又不想留在这里丢人，故而全家都搬走了。”

　　“小二哥，那你知道他搬到何处去了么？”孤辰问道。

　　那小二瞄了孤辰几眼，道：“你这个人，好不省事，人家都死了那么多人，你还想和人比武，赶快吃，吃完给我走人！”

　　听那小二如此言语，若是平时，依着孤辰的性子，恐怕早就宰了他了，但今天不同往日，孤辰心说这怪不得小二，要怪只能怪自己，一开始只说自己是来找那个凭和蕴比武的。他想了想，心说算了，自己的师兄遭如此的打击，想来也很是痛苦了，至于他搬到哪里去，对自己来说，已经没什么意义了。

　　孤辰将茶点吃光，留下饭钱，当下就前往秃岭。

　　一场大火，将整个秃岭，烧了个名副其实，果然又是光秃秃的了，一棵树也都看不见了，说来也怪，就算火再大，也应该留下一些树桩树根什么的，可是孤辰此番上山，却发现那秃岭之上，烧的真是干净，树桩树根什么都没有，好像这地方从来就没有种过一棵树的样子。

　　“碧落，你不会把自己也给烧了吧！”孤辰在山上转着，但他转念一想不能，心说既然槐诺已再入轮回，那说明碧落应该还活着，孤辰依着旧日的记忆，寻找那碧落的小屋，因为失去了参照物，所以孤辰在山上，转了许久，才找到发现了一个崭新的木屋，俨然是新盖的，想也知道，之前那样的大火之下，什么样的房子，也留不下的。

　　孤辰不能立即断定那便是碧落的居所，但心说八九不离十，这荒山之上，除了碧落以外，便不会有他人愿意居住于此。当下孤辰便在木屋外喊了几声，屋中却无人应答，孤辰当下也不管那么许多，推开木屋的门，便走了进去。刚一进屋，便看到了那茶几上，摆放着那熟悉的茶壶茶碗，那正是碧落的东西。而茶壶之中，还有几片茶叶，俨然是最近用过的。

　　“你活着就好！”孤辰心里说果然让我给找到了。碧落不在，孤辰其实还是很高兴的，因为在来的路上，他便在想，如果碧落在家的话，自己该如何想办法把它给支开，然后自己去寻找那槐诺的转世，而如今碧落不在，正是天赐的机会。孤辰当下便在房屋四周寻找开了，看看有无什么动物，孤辰心里说，那槐诺既然轮回转世，不是动物，就是植物，反正不是人就对了，可是他围着那小屋找了许久，却什么都没有发现，地上一只蚂蚁的影子都没有。

　　“奇怪了，怎么会这样？”孤辰心中不解，他坐在碧落的房前，阖目冥思，想着自己是不是把什么关键的地方给忘记了，可是想了许久，也想不出，究竟是差在了哪里，而就在他疑惑不解之时，便听得一个熟悉的声音传来：“小友，咱们又见面了！”

　　那声音是碧落的，孤辰十分的熟悉，睁眼一看果然如是，就见碧落仍是之前那个样子，道骨仙风，精神矍铄。和之前不同的是，此时的碧落，更有庄严的味道，却没了之前那种随和。

　　“前辈！”孤辰站起身，恭敬的拱手一礼，再见碧落，孤辰心中有说不出的感觉。

　　“小友来的正好，贫道这里有新摘的茶叶，当与小友共品才是！”说着话，便引着孤辰，进了那木屋当中。当下沏茶与孤辰共饮，孤辰没有说话，只是饮茶而已，那碧落奇道：“小友非是寡言之人，今日如何无甚言语？”

　　孤辰淡淡一笑，看着茶杯，道：“前辈的茶，其味悠远，令人回味，回想起昔日旧事，故而无言。”

　　碧落听孤辰如此说，倒也没有怀疑。孤辰其实很想告诉他真相，但心里说，如此泄露了天机，可能帮不到卫通幽，反而会害了他们。

　　纠结难解，孤辰站起身，对碧落道：“前辈且坐，晚辈出去一下，稍后便回。”碧落点点头，道：“请便！”

　　孤辰出了木屋，心说那槐诺既已轮回，必然在碧落身边才是，否则如何还他情谊。想到这里，孤辰四周寻觅起来，倏然，一声鸟叫传来，孤辰立时警觉，抬头仰望，只见天空中，有一只云雀在翱翔，孤辰当下猛提一口气，如同箭一般直射天穹，以迅雷不及掩耳之势，将那只鸟擒在手中，而后飘然落地。

　　“不会伤到吧！”孤辰看看那鸟，心说要是伤到了话，反而不美了。孤辰将那小云雀握在手中，孤辰仔细看看，这鸟和普通的云雀没有任何的区别。

　　“嗯……”孤辰心里说，槐诺并没有轮回为人，那么也就是说槐诺的灵识还是在的，想来自己若是说什么，她应该也是应该听得懂，听得见的。故而孤辰对那小鸟道：“你是槐诺么，你若是的话，就点点头！”

　　那云雀呆呆的看着孤辰，不住的叫着，但就是不点头。

　　“靠，抓错了么！”孤辰的话音未落，就听身后有人道：“小友在做什么？”

　　孤辰转过身来，笑了笑，道：“没什么。”

　　“哦？”碧落看孤辰手中捏着一个云雀，道：“小友不可枉杀生灵。”

　　孤辰闻言，手一松，那云雀立时便窜飞到云中去了，就听碧落又道：“当日我只想烧尽自己所种之树，唉，谁料想，一场大火，却有无数的鸟雀丧命，实是罪莫大焉。”

　　听他如此说，孤辰道：“前辈烧的了满山的树木，可烧的尽心中的树木么？”孤辰若有所指的一句话，碧落听了，当下一怔，沉思许久，没有说话，却只是无奈的摇了摇头。

　　“小友，我带你去个好去处！”碧落言讫，转身便走，孤辰紧随其后，走了许久，就见眼前出现一抹绿色，若在别处，不以为奇，而此间秃岭，尤是大火之后，却是难得一见了。及近时，孤辰才看出来，眼前是一个不大不小的菜园。菜园当中，种着如同小树一般的植物，孤辰却是不识得。

　　“这是？”孤辰疑问，碧落捻须大笑，道：“原来小友只懂品茶，却不认得这茶树。”孤辰闻言，尴尬的笑了笑，心说自己的见识，果然还是不够。看着满园的茶树，孤辰心头一凛，心道卫通幽和我说过，槐诺第一世便是一棵竹子，那么如此说来，她的转世，也许就是这茶树一棵也说不定，昔日那场大火，烧尽了秃岭，没理由还留下这些茶树，这些茶树必然是碧落新种的。越是如此的想，孤辰越觉得自己猜的是对的。就见碧落进了茶园采茶，孤辰跟在他身后，学着他的样子采茶。手上摘茶，心中却在疑问：“哪一株是槐诺呢？”他有心把碧落支开，而后如同问那只云雀一般逐个问过去，可是他心中想到我若问了，那阎君若是知晓，必然还会认为我泄露了天机，而以槐诺违拗的性子来说，恐怕这件事还不会了解。

　　“怎么办呢？”孤辰心中还没有主意。

　　“新摘的茶，是不能直接泡水的，要晒干加工才可以。”那碧落一边摘茶一边对孤辰说着，孤辰随口应着，心中却在想着主意。

　　摘完了茶，碧落带着孤辰返还木屋，碧落再泡一杯茶给孤辰喝，倒茶之时，就听碧落道：“可惜，我终究达不到她的境界。这茶的味道始终不对。”

　　孤辰喝了一口，道：“前辈的茶艺，世间罕有。非是境界不够，而是……”孤辰说到这里，没有继续手下去，便听碧落催问道：“而是什么？”

　　孤辰又泯了一口，道：“是面对的人不同了，茶从未变过啊。”这句话出口，碧落端着茶杯的手，抖了一下，那茶杯险些掉落下来。就听孤辰继续道：“上次和我一起来的那个姑娘，就是雪衣了，她是我心仪的女子，她在我身边的时候，哪怕我喝的只是最普通的清水，也觉得甘甜无比。而就事论事的话，她的厨艺，还有茶艺真的是很糟糕，比我还要糟糕，可是不管她是做点心给我吃，还是泡茶给我喝，我都喜欢。”

　　孤辰说完话后，抬头看那碧落，就见碧落沉吟不语，良久之后方才哈哈大笑，对孤辰道：“小友，你果然是非凡之人，是上天让小友来点化我的么？”

　　“前辈修行深厚，如何用得着孤辰来点化。”

　　却见碧落慢慢的摇了摇头，道：“小友无须谦虚！”孤辰见他如此说，也不好再说什么，喝了两盏茶后，就见碧落起身，对孤辰道：“小友赎罪，碧落还有事要做，不能相陪了。”

　　“哦？前辈何处去？”孤辰不解的问道。碧落叹道：“前番大火烧绝了此山的树木，却也让无数的生灵赔上了性命，碧落心中委实有愧，故而发愿，要让这秃岭，重现生机！”

　　孤辰立时出声道：“我愿助前辈一臂之力。”却见碧落摇头，道：“此功是我，此过是我，这秃岭之上，别人是种不活树的。”

　　“哦？”孤辰心说还有这种事么，转念一想，心说或许着碧落用了什么特殊的法术，才能让树木存活，毕竟他可是地仙。

　　碧落准备下山去种树了，而孤辰也只能告辞。下山之时，倏然一阵风气，吹的孤辰险些迷眼。

　　“没有了树，风沙也变得厉害了。”孤辰自言自语着，忽然他似是想起了什么。

　　“对了，用这个办法，或许可行！”孤辰估摸着碧落已经下山去了以后，他一个人，又偷偷的跑到那茶园当中。

　　“又要做一次贼了。”孤辰摇头自嘲道。面对那诸多茶树，他出声念叨着：“这茶真难喝，这该死的碧落，还非要我来此间采茶，采什么茶，一并毁了算了！”毁掉整个茶园，的确是孤辰最初的想法，因为只要毁掉整个茶园，那么槐诺的这一世也就算到了尽头，但孤辰却不愿如此鲁莽行事，若如此做了，以后便不能再见碧落了，得不偿失。

　　孤辰运起元功，催动真气，无妄心剑的真气，化为狂风，席卷整个茶园，孤辰在力道上，自有分寸，不会摧毁茶树，只是那些茶树，随风摇摆而已。

　　风过处，孤辰就见那些茶树当中，有一株茶树，很是不同，其他的茶树都是向另外一边倒，而它却是向自己这边迎风而倒的。孤辰看的十分真切，暗道：“这坏人就让我来做吧！”说着话，他飞纵向前，手腕一用力，便将那特异的茶树连根拔起。就在拔起的瞬间，孤辰看到一缕青烟，随风飘散。

　　“果然是她！”孤辰心中欢喜。心说自己果然猜对了。

　　卫通幽说过，槐诺是个违拗的人，从不屈服，而她与碧落又有知己之情。孤辰以言语相激，又弄起风来，她自然迎风而立，不愿屈服。也因此，孤辰一下就将她找了出来。

　　孤辰将那茶树拔起后，将茶树收起，而后离开茶园，寻路下山。就在下山之时，孤辰的通讯器响了，孤辰查看，原来是凝霜找自己。

　　“什么事？”孤辰问道。

　　凝霜道：“你交代我的事，我已经办妥。”凝霜所说的事，便是孤辰之前让她去查吞岳底细的事情。

　　孤辰道：“名单发给我就行了，准确可靠么？”

　　“当然！”凝霜斩钉截铁的说道。

　　凝霜将名单发给孤辰，而后问孤辰道：“流主打算怎么办？”如今暗流的利益，已不仅仅是孤辰一个人的利益，听从上到下，涉及到许多如同凝霜一般的杀手的前途。故而如凝霜这样少言寡语的人，也会出声来问。

　　“静等我的决断就是！”孤辰冷声回答道。

　　“知道了！”凝霜应声后，便关闭了通讯器，对于她的这个流主，她还是十分信任的。

　　孤辰下了山，寻了一个僻静之处，小心的查阅那个名单，发现那名单当中，可谓高手如云。

　　“嗯……”看着看着，孤辰眉头一皱，因为他发觉那名单当中，竟然有自己相识的人。


第298章 磨心之试

　　孤辰查阅那份名单，查到最后，却发觉名单当中，有一个自己认识的人，这个人，名为凌魄，孤辰和他是上下级关系，因为他也是暗流中的人，一个孤辰觉得很有前途的杀手，而为何他会出现在吞岳成员的名单之上，孤辰却是无从知晓。

　　孤辰还不能确定他是暗流中的叛徒。一般的门派和帮会，有系统帮着监控，不会出现一个人吃两家，或者几家的事情。而暗流和吞岳，是属于非注册类的黑道组织，所以就让有心人钻了空子。孤辰心说如果这个叫凌魄的人，仅仅是为了多赚些钱的话，也就无所谓了，毕竟这是人之常情，多加入一个组织，便可以有更多的选择，做合适自己，且报酬足够多的任务。若只是如此的话，孤辰是不会深究的，可是如果那吞岳的人，便是知道他是暗流中人，所以才拉他入伙，而他又做出了什么吃里扒外的事情来，那孤辰便容不得他了。

　　孤辰决心试试那个叫凌魄的人，当然，如果为了安全起见，孤辰完全可以直接取消凌魄的分店资格，将他逐出暗流。可孤辰没有十足的证据，来证明着凌魄当了叛徒。他是暗流的流主，想驱逐谁，是根本不需要证据的，且暗流就算没了十个凌魄，也不会伤筋动骨。他要的证据，仅仅是为了说服自己而已。他不想鲁莽行事。毕竟暗流是他的心血。他立即找到凌魄，名义上只是督促他快些完成手头上的任务，自己有重要的任务要交给他，而实际上，孤辰是另有目的。

　　话说到最后，孤辰道：“希望我从磨心塔林回来后，你能将任务完成！”孤辰前面的话，几乎都是废话，都是为了这最后的一句话做铺垫，为了让这一句话，显得更自然一些。这看似无意的一句话，却藏有玄机，便是告诉那凌魄，自己身在磨心塔林当中。暗流中人，除了狂斩和几个少数的武功高强的异类以外，其他的人，无不是心细如尘的人，所以孤辰相信，如果凌魄果然吃里扒外的话，他必然会注意到这句话的，也是绝对不会错过这个机会的。毕竟不管是暗流中人，还是吞岳的人，没有一个人见过暗流流主的真面目，更不要说有机会杀了暗流流主，如今吞岳崛起，想挑战暗流在黑道的霸主地位，暗流流主的身份和所在之处，这个情报的价值，对他们来说，是弥足珍贵的。

　　根据孤辰对吞岳的了解，知道吞岳是一个不算十分严密的组织，组织的内部，彼此差不多也都熟悉，和暗流的单线联系完全不同。这样的组织，被人渗透调查，自然也就容易的多，这也是为什么孤辰不怕别人来查暗流。如果说吞岳还有什么秘密是孤辰不知道的，那就只剩一个了，那就是吞岳的首领到底是谁，这个谜底孤辰道现在都还没解开，凝霜给他提供的名单，对于吞岳的真正身份，也没有确定，怀疑的对象，竟然有六七个之多。

　　孤辰结束了和凌魄的对谈，而后又找到了唐羽。对于暗流中人，孤辰并不会盲目的相信，在派凝霜去调查吞岳的时候，她也让唐羽去做了同样的事情，而如今孤辰找到唐羽，便是要催促她快些完成任务。当然，除此以外，他还有别的目的。

　　“你立刻去一趟磨心塔林，不必进去，隐藏在塔林之外，若有看到吞岳的人，便立即回报！”孤辰如此命令着，他清楚，在暗流当中，若论隐藏的本事，就算是自己，也未必如唐羽专业。这样的任务交给她是万无一失的。

　　“知道了！”唐羽十分干脆的应承下这个任务。所谓磨心塔林，其实便是一处佛门高僧的长眠之所，里面有宝塔无数，塔内都是佛门历代高僧的佛骨舍利。是佛门清净地，那种地方，平时基本都是看不到人影的。孤辰选在这里，也是为了方便让唐羽更好的辨认来人。

　　一切安排妥当，孤辰仰望天穹，默然自语道：“游戏要开始了！”

　　这些天，孤辰混在上仙界与黄泉界，没有在江湖上崭露头角，甚至连击杀boss在世界频道上留名的事，都没有一次，许多的人，都觉得奇怪，甚至有些人，开始猜测孤辰是不是已经离开云天世界了，或是负了重伤什么的。

　　云天主世界中，各帮会之间，争斗已经日趋激烈，因为各帮会已经占尽了经济专属区，想要继续扩张，扩大帮会实力，就必须吞并临近的帮会。故而早就打的乱套了。关于这方面，孤辰根本无须操心。陇首云飞的外交手腕，为人处事的方式，率众对外决死的统御，可谓要刚有刚，要柔有柔，完全值得孤辰信任。

　　除了这些台面上的争斗外，藏在暗处的争斗，也已逐渐激烈，那就是暗流和吞岳之争，孤辰对暗流基本是无为而治，而吞岳似乎也看准了这一点，已经开始在和暗流竞争，争夺市场，且也已有杀手和孤辰反应，在执行任务的时候，遭到了吞岳人的阻挠。如此这般的事，频繁发生，孤辰已经知道，自己不修理修理吞岳，是不行了。

　　如果单单从实力上来说，吞岳远不如暗流，但云天世界和真实的世界的区别，便在此处显现出来，若是真实的世界，孤辰大可以让暗流大开杀戒，杀光吞岳的人，也就算了。而云天世界里，显然就算杀光了吞岳的人，他们依旧是可以复活的，如果说什么将对方彻底杀绝，杀到寿元归零，那太不现实了。孤辰思酌的，是用什么办法，彻底打击摧毁掉吞岳。而不是简单的杀戮。

　　思酌之时，孤辰忽然想起卫通幽来，心道自己杀了槐诺，还不知道他们如今在黄泉下如何了。想到这里，孤辰没有停留，直去黄泉界。孤辰之前来黄泉界，那些鬼卒还要盘查上几句，而孤辰之前在这里呆了几天，让他们也已经习惯了，有的鬼卒，甚至还会和他打打招呼。只把他也当成是一个普通的鬼差。

　　孤辰刚刚下船，没走出多远，便见到那符鬼飘飞过来。就听符鬼远远的说道：“我正打算去找你。”

　　“哦？”孤辰心说符鬼找自己能有什么事。

　　那符鬼道：“是卫通幽让我找你，快点吧，再晚，可就来不及了！”


第299章 红云标记

　　如孤辰所想，他拔掉那棵茶树，便是槐诺的轮回之身，而他拔起那棵茶树后，槐诺的三世之愿，也就到了尽头。而如今，再入黄泉，与卫通幽团聚，两人自当是同入轮回。而那符鬼所说的，来不及了，便是指卫通幽和槐诺，快要入轮回了，而卫通幽还想见孤辰一面。

　　符鬼自然不知道孤辰在这其中做的手脚，他将事情说清后，还抱怨卫通幽是一个比他官职要小的多的鬼差，竟然也让他来跑路。孤辰听他这般抱怨，笑道：“当初卫通幽可是保全你的面子的，替他跑腿，也没什么吧。”孤辰如此说，那符鬼也无话可说。孤辰想要去见卫通幽，可心头一凛，心说若是槐诺认出自己来，那便不好了，想到这里，孤辰当下施展开无我无相的本事出来，摇身一变，已换了一副模样，从威风凛凛的武者，瞬间就变成了一个看上去斯斯文文的书生模样，手中还拿着折扇。而那符鬼见孤辰改装换面，不解的问道：“如何要改换模样？”

　　孤辰微微笑，道：“你可当我是一时兴起。”那符鬼不解，孤辰也不说破，他也是无可奈何。在符鬼的带领下，孤辰穿过阴风城，直奔酆都。阴风城不过是一群新鬼呆的地方，只能算是黄泉界中的一个小城市，而酆都城，可称得上是黄泉界的首都了。无论规模还是气势，根本无法相提并论。孤辰原本以为还要进酆都城才见得到那卫通幽二人，可刚到酆都城外，便远远的看到有一男一女，站在一座小桥上，翘首而盼。男的是卫通幽，而女的，自然便是槐诺。

　　很快，孤辰便来到了眼前，孤辰未说话，那符鬼先开口对卫通幽道：“孤辰我已经替你找来了。”

　　“哦？”听符鬼如此说，卫通幽才注意到孤辰的存在，他上下打量了一下孤辰，道：“孤辰老弟，如何做如此装束？”

　　“心血来潮而已！”孤辰笑着说道。孤辰打量了一下卫通幽身边的美丽女子，知道她便是槐诺，就见槐诺身着白蓝色的霓裳，比之一般的女子，衣着要大胆的多，眉心印着彩云花钿，一双美目，极尽妖娆之气。看她如此样子，孤辰就知这不是一个好惹的角色。他看了一眼卫通幽，心里说，怪不得别人都说你是被妖邪迷惑了心智，槐诺如此的样貌，想让人不这么想，也是很难的。

　　卫通幽自然不知道孤辰如何想，笑着说道：“孤辰老弟始终是这般的好兴致，嗯……我还没有谢……”他话说到这里，孤辰用扇一摆，道：“欸，心照不宣！”

　　“嗯……”卫通幽明白了孤辰的意思，点了点头。而那槐诺，却是不太明白了。她看看卫通幽。道：“你们有什么事瞒着我？”卫通幽不言，而她转目盯向孤辰，仿佛要看透孤辰一般，倏然之间，就听她道：“你这伎俩，只骗的了凡夫俗子，如何骗的了我！”就见她袖子一挥，沙尘尽起，而孤辰的伪装，也尽数散去。

　　“原来是你！”槐诺一眼就看出孤辰，是夺她第三世性命的人，当下大怒。想要对孤辰出手，却被卫通幽拦住。

　　“你竟和他联合起来骗我！”槐诺看着卫通幽，初始说的话很是狠戾，而后声音软了下来，泪吧嗒吧嗒的掉下来，背过身去了。

　　卫通幽沉默半晌，才道：“我从未想过骗你。”槐诺道：“若非是他心里有鬼，如何易容而来？”

　　听闻槐诺这话，是冲着自己来的，孤辰想了想，对槐诺道：“槐诺姑娘，我有一言，你可试听。”

　　见槐诺不说话了，孤辰继续道：“槐诺姑娘，我可以理解你的心情。为还知己之情，不惜三世轮回相报，对此孤辰是佩服万分的。姑娘或许以为，是我坏了你的事情，可是姑娘可知冥冥当中，自有天意。孤辰的出现，也绝非偶然。”

　　槐诺没有回身，只是道：“你如何敢妄论天意？”

　　孤辰一笑，道：“是不是天意，我只说一件事，哈，你三世终结之时，那碧落也已醒悟，如今他想让荒山重现绿色，偿己之罪。我想他已想通，或许荒山重现生机之时，便是他霞举飞升之日。如此是巧合么？姑娘若执着逆理，再入轮回寻那碧落的话，那便是害了三个人。一者害了你自己，二者误了碧落的仙道，三者负了你身边人对你的一片痴心。”孤辰话说完后，看了卫通幽一眼。而槐诺则是沉默无言。

　　许久后，槐诺回转过身来，对着孤辰恭敬一个万福，这个举动，倒是让卫通幽很是吃惊，他很清楚槐诺的秉性，说明白些，便是一个不折不扣的妖女，从来都不会对谁这般的有礼。

　　就听槐诺对孤辰道：“多谢公子点悟！”

　　孤辰与卫通幽与槐诺，又聊了几句，时辰降至了，两个人也差不多要离开了。将走之时，槐诺对孤辰笑了笑，道：“你杀了我一次，身为妖族，当恩怨分明才是。”

　　“嗯？”孤辰闻言一愣，而卫通幽也是一怔，却见槐诺运气飞快，手指虚空一点，直向孤辰，孤辰躲避不及，槐诺的指力从孤辰的眉心灌入，直通左手的手腕。孤辰只觉的一阵酥麻，而后便觉得左手手腕处，有些灼热之感，低头一看，便见左手手腕上，多了一个如同红云一般的标记。

　　“这……”孤辰不解其意，因为就刚才槐诺出手的速度来看，若想杀自己，应该不太难，而槐诺刚才的指力，应该也不是要伤自己，且卫通幽就在一旁，若槐诺想伤自己，也要过他那关才是。

　　“诺儿，你怎么擅自就……”卫通幽见槐诺打出那样的指力，眉头一皱。

　　槐诺古灵精怪的一笑，道：“我觉得他可能会比你我有出息一些。不会那么容易死的！”卫通幽叹息一声，刚要对孤辰说什么，而就在这时，只听得远方有钟声响起，卫通幽和槐诺，两个人的魂魄，化为两道光束，飞进酆都城内去了，只剩孤辰与符鬼留在当场。


第300章 神武峰留名

　　卫通幽与槐诺消失了，留下了孤辰，孤辰看看左手腕上的那个红云标记，很是纳闷，心说这到底是什么呢。那红云标记之处，开始还有一些灼热的感觉，而后来，则连灼热的感觉都没了，也并不影响真气的运行，看上去，就是一块与生俱来的胎记一般。

　　“这到底……”孤辰无法确定那槐诺是好意还是恶意，如果是好意的话，那卫通幽不会说槐诺擅自什么，而若是恶意的话，卫通幽不会坐视的。

　　“你刚才和他们在说什么啊，什么心照不宣的，我为何听不懂？”那符鬼纳闷的说道。孤辰一笑，道：“听不懂最好，免得麻烦。”孤辰刚才还在想，如何堵住符鬼的嘴，而如今却免了这个麻烦。

　　孤辰转身欲走，符鬼追在后面，问道：“你要去哪里？”孤辰道：“回阳界。”

　　“怎么刚来就要走？”符鬼奇问道，孤辰道：“忽然想起来有些急事要办。”

　　符鬼道：“我可以跟着你去阳界么？”孤辰斜眼看了看那符鬼，道：“你去阳界做什么？”符鬼道：“这黄泉界呆的实在腻了，想出去转转。”

　　孤辰想了想，道：“好啊，只要你别再穿那副皮囊出去就行。”

　　“好！”那符鬼满口答应。

　　孤辰到了冥河边上，拿出那块幽冥令牌，化为渡船，横渡冥河，直到彼岸，方到岸边，就见那符鬼摇身一变，变成了人形。

　　“你坑爹啊！”孤辰看到它变的模样后，大骂道。

　　“我的确没有穿之前的那副皮囊啊！”符鬼低头对着手指，可怜兮兮的说道。

　　孤辰指着符鬼道：“换是换了，可这不还是一个小姑娘的模样么，你是不是变态啊！”

　　“这个便宜啊，没办法。”符鬼无奈的说道。

　　“算了，不管你了！”孤辰看看那符鬼，心说算了，以这个符鬼的秉性，如果真的强求他让他去换一个，说不定给换出什么样的人出来。眼前的这个小姑娘的模样，虽然说感觉很别扭，但起码看上去还凑合。

　　走出没有多远，孤辰的通讯器便再次响起，是唐羽发来了通讯。

　　“怎样了？”孤辰问道。

　　唐羽道：“如流主所想，吞岳的人，果然在那附近出没，而且人还不少的样子。”

　　“嗯……果然！”孤辰心说凌魄这个家伙果然是吃里扒外的，他听唐羽的声音很是低微，问了一句道：“唐羽，你还在磨心塔林？”

　　唐羽道：“是的，他们人比较多，我怕撤退的话，会惊动到他们。”

　　孤辰闻言，道：“不用顾忌，你若有自信撤退的话，就撤退，不要担心被他们发现，如果你有本事再杀他们两个人再撤，那最好不过。”

　　“流主，这……”唐羽似是有些犹疑。孤辰问道：“怎么？”唐羽道：“我不懂，流主为何要打草惊蛇。”

　　孤辰轻轻一笑，道：“你不必管那么多，照做就可以了！注意自己的安全。”孤辰心里说，自己这么做，便是不想打草惊蛇，因为他觉得凌魄还有用处，如果此时，不闹出点动静的话，那么凌魄可能就会失去了吞岳的信任，保住吞岳对他的信任，对自己来说，还是非常有用的。

　　“我知道了！”唐羽应声后却并没有关闭通讯器，孤辰可以清楚的听见唐羽那边传来的呼呼的风声，而后便是兵器撞击的声音，还有人惨叫的声音，持续不断。过了一会儿，便只剩下风声，孤辰知道，唐羽已经安全脱逃了。

　　“流主，我们该怎么办，放任吞岳发展么？”唐羽问道。吞岳的日益发展，每一个对暗流有归属感的杀手，都很焦急，但他们在暗流中，并无实权，只能期待孤辰的命令。

　　孤辰道：“我已经有了决断，只等你的调查结果。”

　　“我明白了！”唐羽说完这些话以后，结束了通讯。

　　孤辰原本以为唐羽还要几天才能给他准确的消息，可没想到唐羽没出十个时辰，便已将吞岳的名单给了孤辰，她给孤辰的名单，和凝霜调查出来的那个名单，几乎没有任何的差别，人名几乎都能对的上，唯一的区别便是关于吞岳的身份，唐羽也没有调查出吞岳的准确的身份，一样也是怀疑六七个人可能是吞岳幕后的老板，可她怀疑的人，竟没有一个和凝霜怀疑的人相同。而更离谱的是，最后一个怀疑人，竟然是自己。

　　看到这份名单，孤辰心中对唐羽道妹妹你到底有多恨我啊，都这种时候了，还不忘记最后把我填上去，真的是希望暗流流主宁杀错不放过么。

　　又等了两天，孤辰派出的其他的调查人员，也都发回了他们调查出来的名单，他们的名单，和唐羽还有凝霜是有出入的，但误差也只有几个人而已。孤辰还是相信唐羽和凝霜的能力，相信他们不会弄错。

　　有了准确的名单，孤辰便可以实行他的计划了，一个野心勃勃的计划，一个震动天下的计划。

　　神武峰，云天世界玩家心目中的最高武斗圣场，如同一些比较古老的武侠小说中的华山论剑的华山一般。在这里，每天都有无数的决斗发生，而当初，孤辰与莫问，便是约战在这里。

　　神武峰高有千仞，在山峰最高处，有一座云台，最适合决斗不过。可神武峰十分的险峻，上山几乎是没有路的，所以那云台，不是随便谁都上的去的。一般的人，为了来这里凑个热闹，多半也只能在山下打打而已。

　　这一日，神武峰上出了一件奇事，当大地撤去黑幕，阳光重现人间的时候，人们蓦然发现，就在神武峰之上，由上到下，镌刻了无数的名字在上面，每个字都有半个人那么大。而这些名字为什么会出现在这里，却没有人知道。有好事者还去数了数，发现那名字竟然有一百二十七个之多。而更有细心者发现，那名字虽然都是出自一个人之手，但不是随便刻的，因为有几个名字，都是名震江湖的高手。

　　是什么人，用如此厉害的轻功，在这高山上留下如此多的姓名，而留下名字到底是有什么用意。这些话题，很快便成了江湖中最大的谈资。各个门派，各个帮会的内部，都在讨论这件事情。外行人看看热闹，觉得这可能是谁的恶作剧，而一些明眼人，却嗅出了一些不对的味道出来。神无峰上的人名中，没有一个水货，全是当世的高手，这么多人的名字，一起出现在这里，绝非偶然。

　　而对于知情人来说，则是另外一回事了，尤其是吞岳组织内部的人，早就乱了。因为那山峰上的名字不是别的，正是吞岳现在全体人员的名字。这些人的第一反应便是，他们内部出了内鬼，否则的话，不会被人调查的如此的清楚。而吞岳中人，第一反应便是，是暗流已经冲着他们来了，因为在这个江湖中，能有本事将吞岳查清的人，也只有暗流而已了。而暗流为何拿到了名单，却只是讲它镌刻在山上，究竟有什么目的，却是不为人知了。

　　名字出现后的第一天，在人们的猜疑中，很快就过去了。

　　第二天，传来了令人震惊的消息。中州派首席弟子韩越被杀，祭血会帮主晨冉被杀，藏叶楼首席弟子叶连山被杀……一夜之间，江湖中死了七个一流的高手。原本江湖中死个把人，根本不算什么，再高的高手，都难免会有马失前蹄的时候，所以这再正常不过了，可是这一次的不同于以往，人们惊奇的发现，死掉的这七个人，竟然便是神武峰上那些名字中，排在最前面的七个人。

　　这个消息一出来，江湖哗然，人们终于知道那山峰上刻的名字是什么意思了，那不是谁的恶作剧，也不是毫无意义的东西，而是完全的催命符。

　　第二天在紧张中过去，第三天时，又有六个人被杀死，而这六个人，也是在神无峰上有名的人。

　　人们还在纳闷究竟是什么做的时候，江湖中便有所谓的内幕传言，只道这是暗流在诛杀吞岳的人。这传言的可信性，十分之高。因为走跳江湖中的人都相信，只有暗流具备如此的本事。而事实上，这件事，真的便是暗流所作，而那名字，也都是孤辰刻上去的。刻上名字后，他便选了暗流中最得力的杀手，让他们分头行事。逐个击杀。

　　孤辰的目的，有几个，第一是震慑吞岳，让吞岳知道，暗流有随时摧毁他的能力。第二，向天下示威，弦外之音无外乎就是，暗流有本事杀死任何想杀的人，不管他的武功多高，不管他身边保护他的人多少，只要暗流想杀，便没有杀不死的人。这个目的，更多的是给那些在吞岳和暗流当中摇摆不定的那些买主看的，让他们看到暗流的实力。至于那些所谓的内幕消息，也是孤辰故意放出去的。而第三个目的，也是最重要的目的，那就是孤辰想要用这个办法，逼吞岳的幕后老板现身。


第301章 约战

　　孤辰的这个计划，似乎有一些炒作的味道，但孤辰要的便是如此的效果，江湖中人，现在几乎都在谈论这件事，都在说暗流的事情，当然很多人也开始关注他们之前并不关注的话题，那就是暗流的流主究竟是谁，是谁有如此的本事，纠集了这么多的杀手为他效力。

　　而那些在神武峰上留名的人，还没有被杀的，一个个都如同热锅上的蚂蚁一般，惴惴不安。比较绝望又不在乎自己名声的人，干脆就把所有东西都存起来了，手里只拿最简单的武器，直接等死，反正只是减一点寿元而已。这样的人，在江湖中很多，但在吞岳这样的组织里，却很少，毕竟吞岳也不是饭桶组织，里面亦是高手如云，这些人成名都不容易，对自己的武功也都有十足的自信，如此若被人轻易杀了，那便是在天下人面前，丢了颜面，以后也没什么脸混了，故而很多的人，干脆就打算鱼死网破，纠集起自己的亲朋好友保护自己，严加防范，防止被暗流的人杀掉，毕竟暗流杀人，是按照神武峰上名单的顺序来的，哪怕保证自己一天之内不被杀，那就是胜利。可是很可惜，他们没能如愿，该死的人，还是死了，因为孤辰除了排出杀手杀人外，早就让人盯上这些人，他们的一举一动，都在暗流的杀手们的掌握当中，所以不管他们是躲起来，还是设个陷阱，或是找人帮忙，都难逃一死。

　　一连几天过去了，神武峰上镌刻的名字，已经死了三分之一。而世界频道上，出现了一条很有趣的话。

　　“妈的，老子刚加入吞岳就碰到这样的鸟事，老子不干了还不行么？暗流的人呢，出来说句话！我不想参与你们的争斗！”

　　说话的人，是一个叫释水苍然的独行剑客，在江湖中，是十分有名的高手，曾经有人在论坛做过一个江湖剑客谱，在剑客谱的第一位自然是孤辰，而第七位，便是这个叫释水苍然的人。

　　在世界频道上，说一句话便是一千金，这不是一般的人可以承受的了的，释水苍然显然是被逼的急了，因为按照这几天的规律来说，他活不过今天晚上。而他跳出来表明立场，话说的很冲，但明眼人都看得出来，这和求饶其实也没什么区别了，只是和吞岳划清界限罢了。

　　这是孤辰预料到的结果，毕竟吞岳成立没多久，很多的人，只是为了赚钱加入吞岳，并不会和吞岳一条心，如今大难临头，为了自己的利益，自然不会给吞岳卖命，和暗流死磕。这些人，都是很好分化的。

　　孤辰立即以暗流的化名，在世界上发了一条消息：“与吞岳划清界限者，暗流不再追究，暗流决心杀绝吞岳，以名单为准，从头杀到尾，再从尾杀到头，杀到吞岳无人为止！”

　　孤辰的宣言，刚刚发出去没多久，便立即被人传到论坛之上。而他的这句话，也证实了这一切都是暗流在针对吞岳所发动的攻击。

　　“我倒要看看，你还能坐多久！”孤辰如此的想着，他心里说，如果自己所料不差的话，吞岳应该差不多会跳出来了。他刚刚如此的想，就见世界频道上，又多了一条消息。

　　“暗流果然不想给人一条生路，如此也好，那便死磕到底吧，只不过我听说暗流的流主专擅诡计，不知道武功如何！”这一条消息的留名，便是吞岳。

　　“你想比武么？”孤辰立即应道。

　　吞岳道：“非也，我只想见识一下暗流流主的高招，若果然神妙的话，吞岳不用你杀，我自会解散！”

　　孤辰没有迟疑，道：“时间地点！”

　　吞岳道：“你若有本事杀到最后一人，我便告诉你时间地点。”

　　孤辰道：“我便如你所愿！”

　　两个人如同在普通频道聊天一般，根本不在乎花多少钱的事情，而如此的一幕，许多帮会的帮主，也都跳出来参上一脚。

　　“二位若是想打一架的话，一定要叫上小弟去围观啊！”

　　“若是你们肯打，那一定是世纪之战！”

　　世界频道上，第一次有这么多人一起发言，热闹非凡，仿佛在这个频道说话，根本就不用花钱一样。而大大小小的帮会的帮主，若此时不上去说句话，便似没有面子一样。

　　而那些付不起世界频道费用的人，私下里也都讨论开了，人们总是爱看热闹的，更多的人，都希望暗流可以杀绝吞岳，如此的话，他们便有更大的热闹可看了。而且也可以知道，那暗流的流主，到底是谁了。许多的暗流中人，也都是如此的想法，他们虽然跟随流主许久，可是他们的这个流主到底是什么人，武功到底如何，他们都不是很清楚，所以都想一睹他们流主的庐山真面目。

　　孤辰还是很冷静的，如果真的是从头杀到尾，再从尾杀到头，如此的大费周章，并非是他愿意的。他便是要逼吞岳出来，而如今目的已成，而吞岳也讲那解散的话说了出来，他也不怕吞岳反悔，因为所谓在道上混的人，信誉比什么都重要，说出去的话，便不能反悔。

　　孤辰知道，剩下的那三分之二，并不那么好杀了，因为吞岳的防备肯定要严密许多，忽然之间，孤辰发现世界频道上，有了一个自己熟悉的名字，陇首云飞。而陇首云飞说的话，却让孤辰忍俊不已。只见陇首云飞发上去的消息是，“谢谢，支持支持。”暗流和吞岳，是江湖中谁都惹不起的组织，所以这些帮主说的几乎也都是谁都不得罪的话，只是看热闹的一种心态，但是类似陇首云飞这样说话的，还就这么一个。

　　“我说你钱多烧得慌了？”孤辰直接找到陇首云飞问道。

　　“我不知道说什么嘛，谁让我知道暗流流主是谁呢，我怕被人看出破绽啊，要不你教教我，我重新说去！”陇首云飞咯咯笑道。


第302章 秘密

　　孤辰明白陇首云飞是在和自己开玩笑，故而亦是轻笑道：“免了。”

　　“你当真要和吞岳决一生死？”陇首云飞收起笑意，认真的问道。

　　孤辰道：“自然，这个没什么好说的。”首云飞那边没有说话，孤辰似有一种预感一般，问道：“塞外黄沙发生什么事情了么？”关于塞外黄沙的近况，孤辰最近没有详细去了解，只知道现在云天世界里面的帮会，战斗十分的频繁，几乎每天都能看到无数宣战的布告在时间诶频道上播发。

　　陇首云飞沉吟半晌，才道：“最近战事频繁，兵力有些捉襟见肘，本来想找你借些人用的，但看你在用人之时，所以……”

　　孤辰想了想，道：“这个好办，如果你真的缺人用的话，我可以把暗流的二线人员借给你用，不过这些人可不是我的死忠，没钱他们是不会干活的，所以塞外黄沙必须付钱给他们才行。”孤辰所说的二线人员，其实就是凝霜唐羽等暗流的元老，他们成立的私人组织，这些组织的人员并不直接听命于孤辰，但孤辰相信，只要给他们足够的报酬，他们还是乐于帮忙的。

　　“老板，那价格能不能便宜一些啊。”陇首云飞打着商量。

　　孤辰道：“我不会赚你的钱的，付的钱也是给他们的，我的抽头就不要了！”

　　陇首云飞好奇问道：“你一个人的抽头能有多少啊？”

　　孤辰笑了笑，道：“三成还不够多么？”

　　“三成……都说暗流是暴利，果然不是胡说的啊！”陇首云飞惊叹着。同时又催问道：“那什么时候，能把人借给我？”

　　孤辰想了想，道：“事情要按规矩来，你便如一般的顾客一样去我暗流下单，我亲自调拨人员给你，记得要付全款，至于我的抽头部分嘛，回头我返给你就是，这笔钱可不少呢。”孤辰知道，如此的操作手段，自己送给陇首云飞的那笔钱，便进了陇首云飞自己的腰包，可孤辰相信，以陇首云飞的个性，是不会私吞这笔钱的，多半还是会以无偿捐款的模式，再度捐进塞外黄沙的帮会资金里面去。（所谓无偿捐款，便是不要帮会贡献及其他收益的捐款。）

　　“我明白！”陇首云飞当下便去暗流下单。类似她这样，来暗流寻求帮手的帮会有很多，暗流的杀手们早就司空见惯了。暗流提供的杀手，不仅价格上比云宗要低，且实力也不输给云宗。这些帮会要的是打手一样的帮助，而非是去刺杀某个人的高危任务，所以根本不需要暗流的这些有分店资格的元老们亲自去去做，而暗流的元老们也不愿意亲自去做这样的任务，一者是这任务的危险性不高，所以酬劳也相对比较低，二者这些人都是桀骜不驯的家伙，除了暗流流主以外，谁都不服，怎么可能任人驱使。他们多半都是接下任务后，自己不做，转交给自己组织里的那些相对来说比较新的杀手们去做，自己只要如同孤辰一样，抽头拿钱就可以了。

　　陇首云飞下单后，没到一个时辰，孤辰就已经挑选了两百多人，借给她用。都是暗流二线队伍里，比较优秀的后起之秀。一切办的妥当，孤辰忽然想起了什么，对陇首云飞道：“我有一个人，想要交给你。”

　　“哦？什么人？”陇首云飞见孤辰如此郑重其事的和自己说，便知道这个人对孤辰来说很重要。

　　“嗯……再看看吧，过几天我给你准确消息！”孤辰说的那个人，便是小蓝。他想将小蓝打造成超强的屠杀机器，那么便需要小蓝有足够多的实战经验，可小蓝不是玩家，进不得竞技场，自然没机会增加实战经验，而如今帮会之间的争斗，是极好的实战场地，但孤辰不确定她是不是和一般的npc一样，只有一条命，所以对小蓝的事情，孤辰必然是十分的谨慎，需要考虑周全才行，他想的是，先看看小蓝的进步如何，再考虑是否让她去给陇首云飞做帮手。

　　陇首云飞见孤辰也没有想好，便道：“那你先考虑吧，有事情记得叫我！”说着话，便结束了通讯。

　　江湖中人，都十分的热衷讨论暗流与吞岳的争斗，计较谁强谁弱，甚至还有人拿这件事做赌，赌的是暗流与吞岳之间的胜负，还有便是暗流和吞岳幕后之主的真正身份。很多的人，愿意将宝压在暗流之主，便是孤辰这样的结果上。不是他们知道暗流之主是孤辰，而是他们觉得，能坐到暗流之主这样位置的人，必然是一个武功十分高强的人，而孤辰不幸就符合这个条件。说者无心，听者有意，孤辰知道如果这样下去的话，自己便是暗流之主的事情，是瞒不住的。想了没多久，他便想出一个主意来，而就在这个时候，光影技能闪动，是雪衣要求到他身边来，孤辰自然选择了允许。

　　光影过后，雪衣出现在了孤辰的身边，未等她说话，孤辰便笑着对她道：“今天怎么这么有兴致？”雪衣平时是很少会主动到孤辰身边来的，不是孤辰去找她，便是孤辰把她唤到身边来。

　　雪衣清冷的回答道：“暗流和吞岳的事，我已经知道了，我觉得这个时候我应该在你身边。”

　　孤辰心中说自己和雪衣真的是心有灵犀，自己想的那个主意，便是需要雪衣的帮助，自己也刚刚想去找雪衣的，可雪衣却直接找上门来了。

　　“我的确需要你的帮助。”孤辰微微笑，可雪衣却是眉头一蹙，雪衣不是怕麻烦。她虽然不太清楚暗流的实力和吞岳的实力，究竟有多大的差距，但还是觉得暗流是胜过一筹的，可孤辰竟说需要自己的帮助，那么说明孤辰可能遇见了什么大麻烦，而吞岳也可能是一个劲敌。见她如此，孤辰会意，哈哈一笑，道：“你可放宽心，什么吞岳，我还没放在心上，捏死他们并不难，难得的是，我想守住秘密。”

　　“如何做？”雪衣不解的问道。

　　“简单！这几天我努努力，让我暗流的人，逼的那吞岳的幕后之人现身，而后他必然约我决斗，而决斗之日，我亲自斗他，你也前去观战，不过你需要扮成我的模样。只要他们看到，我也去观战了，便不会再有人怀疑暗流之主是我。”

　　雪衣道：“可我并不会易容术，且就算易容术，恐怕也骗不过所有人。”

　　“骗不过所有人也不要紧，只要不是一窝蜂的人都在怀疑我是暗流之主就好。至于易容术么……”孤辰拿出阴之卷来，递给雪衣道：“你且将上面的无我无相学了，便可以了。”孤辰所以让雪衣来学，是他觉得，雪衣有必要学会这门本事。虽然他完全可以找原本就会这门本事的潇儿来帮自己，但是孤辰觉得还是知道自己身份的人越少越好。

　　雪衣接过阴之卷，小心收好，孤辰看着雪衣道：“你需要时间来读书，我也需要时间来突破先天内功的第三境界，正好需要一个僻静之处，去哪里好呢？上仙界么？”孤辰所以不说神荒界，是因为现在神荒界，也已经有少数的高手玩家进入了，而神荒界满地boss的消息，也已经不胫而走，以至于现在在神无界的流星涧，也就是神荒界的守关者所在之地，每天都是人满为患，虽然大多数的人，还是打不过那个守关的蜘蛛，但尝试者仍然络绎不绝。而各种关于如何打败蜘蛛的所谓的攻略与心得，也到处都是。

　　听闻孤辰提议去上仙界，雪衣摇摇头，道：“咱们去不夜坊吧。”

　　“嗯……”孤辰想了想，道：“不夜坊虽然很少有玩家出没，但是还不算绝对的安全，这样吧，你还是和我一起去鬼谷吧，反正你到现在还没去过呢，且我鬼谷的小师妹，也想见见你。”

　　“好吧！”雪衣点头答应。

　　孤辰带着雪衣，策马前往鬼谷，而在去的路上，孤辰将刺杀的周密计划，尽数交代给暗流中人去做。其实现在所谓的刺杀，已经算不得是刺杀，开始暗流与吞岳的较量，仅仅还是暗中对抗，而如今，暗流和吞岳，几乎都已经到了台面上，而这刺杀，更像是一种表演。给天下人看的表演。虽然说对于一个杀手组织来说，如果刺杀都明明白白，告诉对方自己要去杀哪个人，那无疑是看上去有些愚蠢的。因为这样的话，无疑会几倍几倍的增加刺杀的难度。但孤辰觉得这种“愚蠢”是完全有必要的。他要让吞岳的人明白，就算是完全的拼正面，暗流也可以完全的碾压掉吞岳，而不费吹灰之力。而自释水苍然在世界上宣布退出吞岳后，后面已有不少原吞岳的人，都选择了退出。只有对吞岳死忠的人，才会选择继续留在吞岳与暗流为敌，当然，还有一个人，也选择留在了吞岳，那便是凌魄。


第303章 “好”的含义

　　类似凌魄这样吃里扒外的人，孤辰是不会把他留下的，但孤辰还是选择先将他给稳住。神武峰留名的时候，孤辰将凌魄的名字，也写了上去。而当暗流开始击杀吞岳之人时，凌魄感觉出不妙来，所以特意来找孤辰解释。而这个孤辰也早就料到了，因为如果真的暗流和吞岳火并起来的话，明眼人都知道吞岳是捞不到丝毫便宜的，而凌魄也知道这一点，所以为了保全后路，他必然会来找自己的。

　　凌魄解释说自己虽然和吞岳的人有一些关系，但仅仅也只是在吞岳挂个名而已，希望孤辰可以理解他。孤辰假意装作信了他的话，并且和他说，理解他为了多赚钱，才在吞岳挂名的事。最后和他说，希望他可以留在吞岳，提供一些内线情报给自己，比如说吞岳之主的真正身份。自己就不再追究他过去的过失，而凌魄也同意了。这几日来，不断的给孤辰提供各种情报，他也是杀手出身，所以他的情报有真有假，混在一起的，让人很难辨别真伪，而孤辰处理他的这些情报，就一个办法，那就是全都不看，直接销毁。因为他压根儿就没打算让凌魄给他真实的情报，他留着凌魄，是有别的用处。

　　孤辰带着雪衣，来到了鬼谷。有了上次的教训，孤辰这次到鬼谷口的时候，小心的留意了一下，看看附近有没有陌生人出没，确定完全没有以后，才和雪衣进入了鬼谷。

　　进入鬼谷后，二人先到了王邯的住所，而还未进院子，便听得院中有银铃一般的笑声，孤辰听的出来，那是潇儿的笑声。孤辰看看雪衣，心中却在打鼓。之前他没有这样的感觉，可是如今走到这里，却有一种预感，那就是雪衣和潇儿见面的话，可能会有什么不测的事情发生。

　　“师兄，你回来啦！”院内的潇儿似是听到了孤辰和雪衣的脚步声，开门出来迎接，而潇儿打开门的瞬间，便见到孤辰不是自己回来的，身边还多了一个漂亮的女子，潇儿不由的愣了一下，仔细打量一下，便认了出来，笑对孤辰道：“这便是雪衣姑娘么？”

　　“没错了！”孤辰微微一笑，心说看起来没自己想的那么可怕。而雪衣看了看潇儿，却没有说话，只是轻轻一礼而已，不喜不怒，淡定自若。

　　“你们来的正好，有口福了，这里有我新泡的茶。”潇儿说着话，便拉着孤辰进院。

　　“喂……”孤辰眉头一皱，心说平时你可没有这样啊。孤辰被她拉了进去，而雪衣则跟在后面慢行。

　　少时入座，孤辰和雪衣坐在一边，而潇儿和王邯坐在另外一边。

　　“徒儿，你又给我带来新徒弟了？”王邯看了看雪衣，问孤辰道，孤辰摇摇头，道：“雪衣不会用剑，所以不是来拜师的。”

　　孤辰随意和师父还有潇儿聊着天，雪衣只是坐在孤辰的身边，手里捧着茶盏，静静的听着，不发一语，美目顾盼，时不时的看看孤辰。而潇儿则和孤辰说着一些有的没的。

　　王邯看了雪衣很久，轻轻的点着头，小声对孤辰道：“雪衣姑娘和你小师叔很像啊。”

　　“喂，师父你够了！”孤辰对王邯很是无语，心里说上次你说潇儿像我的小师叔，那就已经够离谱了，如今又说雪衣像小师叔。

　　“也许在师父这个只会练剑的人的眼里，女人都是一样的。”孤辰心中默默的吐槽道。孤辰喝下一盏茶后，忽然想起小蓝来，故而站起身，对众人道：“我有事先离开下！”他离开之时，对雪衣点点头，雪衣会意，并没有动，依然坐在那里。而过了没一会儿，王邯也打了个哈欠，道：“你们先聊吧，老夫我出去转转，说罢，扛着自己的宝剑，出鬼谷去了。”

　　且先道孤辰，孤辰来鬼谷，除了因为鬼谷安全外，还因为小蓝在这里，自己可以看看她的武功，到底有没有什么进境。出了王邯的居所，没多久，孤辰便来到那瀑布的旁边，只见小蓝依旧在那瀑布边上刻苦的练着。一剑又一剑的斩断那不断流下的流水。孤辰在旁看一会儿，他惊喜的发现，小蓝早就达到了自己要求的水准。每一剑都是那样的挥洒自如，那剑宛如便是她手臂的延伸。

　　“师父，你来了！”小蓝也发现了孤辰的存在。

　　“嗯……想看看你的进步，挥剑攻过来看看！”孤辰说话时，也拔出了剑，对小蓝说道。

　　“要和师父打么？”小蓝有些怯懦的说道。

　　孤辰道：“是的，我喊停的时候，你再停手。”

　　“知道了！”小蓝如此应答着，看她依然有些怯懦，孤辰还有一些担心，而当小蓝将剑缓缓抬起的时候，就见她眸子一闪，气质大变，霎时间，一扫那股怯懦之气，换来的是英姿飒飒的杀气。剑指孤辰后，如同一阵旋风一样，疾攻而来。剑招又快又猛，即便是孤辰，也颇为惊讶。

　　小蓝的剑招不差，但和孤辰相比，还是差了太多，孤辰只守不攻，以手中剑来回格挡小蓝的攻击，兵器撞击，爆发出耀眼的火花。

　　如此这般，打了大约一百多个回合，孤辰喝道：“停！”一声喊之后，小蓝收招定式，向后一跃，站定身形。

　　小蓝的表现，孤辰还算满意，任何一个玩家，包括自己，都不可能有小蓝这样的进步速度，小蓝现在的实力，已可以和江湖中二流的高手匹敌了。小蓝用的是白虹剑法，剑招十分的纯熟，但她的白虹剑招，却没有足够的变通，很明显是实战的经验不足，依然用的是固定的套路，而非随心所欲的使用。

　　“为何你握剑的手，会有颤抖？”孤辰问小蓝道，这是他发现的另外的一个瑕疵，刚才和小蓝交手的时候，他发觉小蓝握剑的手并不是十分的稳定，如果自己反击时足够用力，完全可以很容易震飞小蓝手里的剑。而能够通过挥剑斩水的人，握剑的手是不可能颤抖的，故而孤辰很是疑惑。

　　“我……我不能伤害师父。”小蓝的神情又变了回去。

　　“哈！”孤辰哑然失笑。道：“现在的你，还不是我的对手呢。”孤辰之所以说现在，是因为他清楚，以小蓝的进步速度来说，未来超越自己，恐怕是迟早的事。

　　“原来炼狱邪皇在这里，我还以为被你弄丢了呢！”一个声音传来，在孤辰的袖中，飞出一道光来，落地后，幻化成一个小女孩的样子。正是那个符鬼。

　　“喂，我不是告诉过你，没我的吩咐，你不要胡乱跑出来么？”孤辰不悦的说道，他答应带符鬼出黄泉界，但孤辰总觉得符鬼这个样子怪怪的，所以索性让他化成符咒让自己带在身上。

　　符鬼扮作可怜的样子道：“几天都不放人家出来，人家闷得慌嘛！”听着他用男人的声音，说着如此的话，孤辰觉得脊背发凉，轻声道：“我现在可是会天师符的，信不信我现在就送你回黄泉界。”

　　被他这样一吓，符鬼立即闭嘴了。看着孤辰教小蓝练剑，看了一会儿后，符鬼悄悄的对孤辰道：“你这样传授她武功是很危险的。”

　　“嗯？”孤辰斜眼看看符鬼，问道：“怎么？”

　　符鬼道：“你别忘了，她的真身是炼狱邪皇，虽然被洗去了记忆，但如果你教了她太多的武功的话，她真身迟早会觉醒的。”

　　“晤？有什么根据么？”孤辰问道。

　　“我猜一定是这样的！”符鬼信誓旦旦的说。

　　“靠！”孤辰不以为意，心中道罗千军和自己说的明白，这炼狱邪皇未来走的路，是由自己决定的，换句话说，是看自己要教她什么了，自己教她武功以外，只要不教她奸邪之道，那么未来她也就不会走上邪皇的老路。

　　“小蓝，你先不用练了，一会儿我带你去个新的地方练习。”孤辰喝止住了还在练剑的小蓝，小蓝停了下来，忽然问孤辰道：“师父，我为什么要练剑呢。”

　　“这个嘛……”孤辰刚想说，因为这个世界弱肉强食，你若不杀人，人便会杀你，但他转念一想，这样的话说给单纯的小蓝听的话，她要是曲解了意思，那就不妙了。孤辰想到这里，道：“为了保护自己，因为你不能确定这个世界上的每一个人，都对你好。”

　　小蓝闻言，自语道：“对我好……”她忽然抬头看着孤辰，问道：“那师傅这样对我，便是称为好么？”

　　孤辰反问道：“你自己觉得呢？”

　　小蓝想了想，摇了摇头，道：“我……我不知道。”孤辰明白，不是小蓝觉得自己对她不好，而是她不明白所谓“好”的含义。

　　“真是苦了你了！”看孤辰如此耐心的教小蓝，那符鬼在旁幸灾乐祸的对孤辰道，孤辰问眼，却是不语。对他而言，一开始教小蓝的时候，觉得无比的烦躁，感觉这个世界上，便没有比这个更令人烦的事情了，但教小蓝次数多了，看着她在自己的教授之下一点一点的进步，自己也十分的有成就感。

　　孤辰带着小蓝，返回王邯的居所，可刚一进去，便愣住了。


第304章 托付

　　花开两朵各表一枝，且说孤辰离开之后，王邯的居所内，只剩下雪衣和潇儿。气氛还是比较尴尬的，因为雪衣除了孤辰以外，并不愿意和其他的人讲话，只是十分淡然的慢慢的品茶。任时光流逝，如入无人之境。最终还是潇儿忍不住，出来打破僵局。

　　“雪衣姐姐，你和我师兄，是什么时候认识的？”潇儿如此的问道，她想了想，后面又多问了一句：“不介意我这么叫你吧？”

　　“第一次击杀boss的时候。”雪衣简洁的回答道，她的眸子，始终低垂着，目光聚在手中的那碗茶里，仿佛那杯茶便是一个世界一般，永远都看不够一样。

　　“第一次击杀boss哦，晤……那就是一起任务的时候才认识的洛，哈，那雪衣姐姐你没有我认识我师兄早哦，在云州第一次防御战的时候，我便认识他了。”潇儿眉飞色舞的讲着当日的经历，而雪衣却依旧如刚才一般，淡定的饮茶，仿佛潇儿说的事情，和自己一点关系都没有一样。

　　“我师兄这个人，很喜欢去挑战那些高难的boss，而我有一双灵曈，可以看到什么boss掉落什么，所以我的灵曈最适合帮助我师兄不过了……而且在这个云天世界里，若论采集的话，没有人能赢过我哦……”

　　“我能进入鬼谷，也全仗我师兄介绍……武功嘛，我是不怎么样了，不过我师兄还是很喜欢我做的点心，还有我泡的茶……”

　　潇儿说的皆是自己长处，看似只是在炫耀自己的本事，而实际上，这是女人之间的较量，潇儿的潜台词，无非就是在告诉雪衣，自己比她更适合孤辰罢了，而雪衣从头到尾，都很淡定，在静静的听着潇儿讲话，不发一语，时不时的饮一口茶。听着潇儿说了许多许多，看着她差不多没话说了，雪衣慢慢放下茶盏，淡淡的道：“你这么贤惠，那就给你师兄做小妾吧。”

　　“啊？”听到雪衣的话，潇儿以为自己幻听了，一时间竟愣住了，而后哼了一声，转身就跑了出去，而她跑的时候，正好撞见带着小蓝归来的孤辰。孤辰看到潇儿怒气冲冲的跑了出去，不解原由，很是纳闷。

　　“怎么了？”孤辰不解，上前问道。雪衣将刚才的事情，简略的说了下。孤辰听了，眉头一皱。对于雪衣，他是百分之百相信的，而听雪衣所说，潇儿分明是在和她挑衅。

　　孤辰想了想，对雪衣道：“没事的，她过一阵就好了，不过嘛……”

　　“什么？”雪衣看着孤辰欲言又止，问孤辰道。

　　孤辰微笑着问道：“你刚才的话，是想气潇儿的，还是认真的？”听孤辰这样的问，雪衣沉吟不语，只是把头低下去了，道：“你这样想过么？”

　　听她如此问，孤辰玩笑道：“怎嘛，只许你这州官给我找小妾，便不许我这百姓胡乱想么。”

　　“大贼又胡说。”雪衣嗔怪道。

　　孤辰早就坐到她的身边，轻轻揽住她的腰肢，在她脸颊上亲了一下，柔声道：“有你一个，我就够了！”

　　“会教坏小孩子的。”雪衣慢慢推开孤辰，以目示他。孤辰会意，侧目一看，就见小蓝站在门口，正仔细的看着自己和雪衣。在雪衣的心里，小蓝根本算不上女人，只不过是一个不懂事的小女孩罢了。

　　小蓝已经走过来了，开口便要问孤辰事情，孤辰立即抢先道：“今天先不要问我这些事情了，明天再问。”孤辰如此的说，是因为孤辰知道那小蓝要问什么，可是自己却不知道该怎么和小蓝解释。

　　“我师父也出去了？”孤辰奇道。雪衣点点头，道：“你刚走，他便也出去了。”

　　“晤……”孤辰想了想，道：“你先在这里读书，我先送小蓝去陇首云飞那里，马上就回来。”

　　“嗯！”雪衣点点头，并没有问孤辰要做什么。

　　孤辰带着小蓝，离开了鬼谷，一路上，小蓝引来诸多玩家的侧目，不仅仅是因为小蓝的貌美，而是小蓝的脸上的那种纯纯的感觉，在这个江湖中，是很少可以看到的。孤辰用了无我无相的手段，所以不会有人注意他。孤辰在附近的一个镇子上，找了一个酒馆，要了二楼一个包间，而后要了一些小菜，等着陇首云飞的到来，小蓝坐在孤辰的身边，静静的等着。而孤辰则看着窗外。

　　没出十几分钟，就见远处沙尘卷动，一道绮丽的红色旋风，飞驰而来，孤辰看的清楚，那正是陇首云飞。陇首云飞现在身为帮主，出入都有帮众跟随保护，而今天孤辰刻意和她强调，只允许她一个人来。

　　陇首云飞到了和孤辰约定好的酒家门口，将马收起，而后快步蹬蹬蹬的跑上了酒馆的二楼，到了孤辰的房间门口，慢慢的推开门，刚要进来，一下就看到了孤辰和小蓝，她不好意思的笑笑道：“对不起，我走错房间了。”

　　“喂，回来！”孤辰喊了一声，怕那陇首云飞没听见，孤辰又喊道：“陇首云飞！”直到这一声喊，那陇首云飞才回转过身来，再度推开们，看了看孤辰，愣道：“你是？”

　　见她如此惊讶的模样，孤辰才想起来，自己用了无我无相的手段，这陇首云飞自然不认识自己。他将脸一抹，露出原来的模样来，道：“把你也骗了呢。”

　　看孤辰如此，陇首云飞一笑，道：“你越来越厉害了呢！”她大方的推开门，走了进来，而后将门关好。坐到孤辰和小蓝的对面。刚刚坐下，她看看小蓝，问孤辰道：“她也易容了么？”陇首云飞是十分聪明的，她刚才见孤辰是易容的，便想到他身边的女子或许便是雪衣了，可她又不敢确定那个便是雪衣，所以她不会问诸如“她是雪衣么”这样的话，毕竟私下里她可以随意的吐槽孤辰，而这种有第三人的场合，她还是会很给孤辰留余地的。

　　“她没有易容，这就是本来面貌，她叫小蓝。”孤辰介绍小兰给陇首云飞认识。

　　“哦，是小蓝姑娘。”陇首云飞打量打量小蓝，而后用异样的目光看着孤辰，她的目光似乎便在说：“你已经有一个雪衣了，怎么三心二意的，又弄了一个在身边。而且还是这么漂亮的，看上去还是很单纯的。”孤辰看她不说话，目光又如此，心中纳闷，当下问道：“喂，你在想什么呢？”

　　陇首云飞叹道：“没什么，只是……真是作孽啊！”看她怪异的表情，和奇怪的言语，孤辰似乎想到了她在想什么，忙道：“你在胡思乱想什么，小蓝和我没你想的那层关系。是这样的……”孤辰便将小蓝的身份，简明扼要的和陇首云飞讲了。

　　“你是说，她是你捡来的？”陇首云飞听完孤辰的介绍后，上下打量着小蓝。

　　孤辰道：“是啊，怎么样？运气不差吧？”

　　“的确不差，嗯……那你叫我来，具体是什么事呢？”陇首云飞问道。孤辰笑了笑，道：孤辰道：“我知道你最近缺人手，正巧小蓝缺乏实战经验，所以我想让她去那里实践下，多增加点对敌经验。毕竟我不能时刻都带着她，训练她，毕竟我自己也是要提高的。”

　　“你还提高啊，已经够高了。”陇首云飞笑道，孤辰摇摇头，道：“艺无止境。”

　　陇首云飞看看小蓝，回目看孤辰道：“这个没有问题！有什么需要叮嘱的么？”

　　孤辰想了想，道：“还是有的，小蓝的心如同白纸一样，不容玷污，所以如果你最好是把她留在你的身边，不要让她和你们帮里的猥琐男们分在一起。还有就是，我不确定她是不是只有一条命，所以不要让她执行太过于危险的任务。”

　　“这个……好吧！”若是别人的请求，陇首云飞或许就拒绝了，因为就算是最普通的玩家，都不能确定自己什么时候会死，而若保证一个npc不死，却是真的有些难度的。但孤辰的请求，陇首云飞没理由拒绝，也根本不会拒绝。

　　孤辰和小蓝交代了一些必要的事项，说了足足有十分钟，小蓝一点一点的记着，孤辰说的事项，在一般人看来，都是基础的常识。陇首云飞听到后面，侧过脸去，偷偷的微笑。而孤辰看到她在笑，侧目道：“怎嘛？觉得我啰嗦的像个老太婆一样对不对？”

　　“不是老太婆，是老大爷！”陇首云飞咯咯的笑着。

　　孤辰交代的差不多了，对陇首云飞道：“好啦，现在她暂时交给你了，别给我带坏了哦，改天我还要把她接回来的。”

　　“知道了！哈！”陇首云飞很开心的笑着。

　　“要听这个姐姐的话，知道么？”孤辰最后叮嘱小蓝道。小蓝点点头。跟着陇首云飞下楼走出了酒馆，走出酒馆时，还时不时的回头，看着在酒馆二楼之上的孤辰。最后上了陇首云飞的马，还在回眸看着孤辰，清澈如水的目光，透露着依依不舍。孤辰见她如此光景，心中不知为何，也不是很舒服，但他最后还是摆了摆手，目送着陇首云飞带着小蓝，绝尘而去。


第305章 铮铮琴音

　　鬼谷竹林，孤辰坐定其中，决心突破先天内功的第三境界，也就“傲视”这一境界。这一境界，除了和前两重境界一样，要特殊的内功等级达到要求以外，还需要一定量的斩杀数，但斩杀数这种条件，对孤辰来说，是没丝毫的压力的。只是突破这一境界，需要很长的时间，就算是孤辰，也需要至少三个时辰以上，因为这一回除了之前的二十四个穴道外，还要加上十二个新的穴道，一共三十六个穴道重新用无妄心剑的真气所贯连，不能有丝毫的错谬，需要一气呵成。

　　雪衣坐在远处，一边读着阴之卷，一边为孤辰护法。原本她打算离的更近些，但被孤辰所劝止，因为孤辰知道，一旦突破成功，那么首次贯连三十六个穴道的话，便会有很多的真气飞射而出，这个时候在自己的身边，是十分危险的。

　　孤辰运起无妄心剑的真气，自丹田而出，行走任督二脉，贯连手三阴脉，手三阳脉，汇聚于双指，就见他的左手的食指上，如同雷光一样白光聚集，发出刺耳的声音。孤辰手指向前一点，轰的一声，眼前的一棵竹子便被他的真气给轰倒了，而后孤辰再提真气，汇聚于右手之上，如同刚才一般，又施展了一次。如此这般，孤辰不断的加强，提升着自己的真气。很快，在他的周围，已有一大圈的白光笼罩，如同一道道电网一样，笼罩在他的周围，发出很强的刺耳的声音，而他的头发，也都随着真气无规律的乱飞着。而孤辰的真气依旧在逐渐加强，逐渐的提升，最后只见一个白色光球矗立在那里，发出刺耳的声音，却已经看不到孤辰了。而这个时候，雪衣也放下了卷册，远远的看着，为孤辰担心，因为她知道，孤辰已经到了最关键的时刻，此时是不能出丝毫的纰漏的，若是出了纰漏，那几乎是必死无疑。

　　就在这关键时刻，倏然，远处竟传来几个人说话的声音。

　　“喂，这里是什么地方啊？”

　　“不知道啊！”

　　“不知道你还乱跑！”

　　“废话，这附近的山，几乎都让人给采光了，我看这谷外的峭壁很高，就觉得那峭壁后面，肯定有什么珍稀的药材，所以才费尽心思弄了绳索带你们爬进来。你看，我猜的没错吧，这谷里都是好东西，看也知道还没人来过这里的。”

　　“可是进来容易，咱们怎么出去啊？”

　　“怕什么，车到山前必有路！”

　　……

　　听到这些人的话，雪衣清楚，这些人并不知道这里是鬼谷，只是误闯进来的，雪衣怕他们打扰到孤辰突破先天内功境界，便打算直接将他们赶出去，但仔细一想，天下现在认识自己的人，比认识孤辰的人还多。若是此时让他们认出自己来，恐怕以后鬼谷便永无宁日了，故而雪衣撕掉了自己的一块袖子，蒙在脸上，而就在这时，那些人也已经靠近了，雪衣仔细一数，发现来人竟有十几个之多。雪衣立即施展轻功，拦在他们面前。

　　雪衣的出现，让这些人吓了一跳。

　　“不是吧，这鸟不拉屎的地方竟然也有劫匪！”

　　“还是个女劫匪……”

　　“一个人打劫咱们这么多人，还不知道谁打劫谁呢！”

　　……

　　听着他们揶揄的话，雪衣没有时间和他们解释许多，只是淡然的说道：“离开这里，否则你们会死。”雪衣的话，清冷明确。丝毫没有开玩笑的意思。但他对面的那些人，却不是这么想。

　　“喂，你也是进来采药的吧，有财大家一起发嘛。”

　　“就是，就算你想吓跑我们，拜托也多来点人，就你一个人，还是个女的……”

　　“妹纸，摘下面纱来给我们看看嘛，好看的话，我们立即就走。”

　　……

　　雪衣没有说话，而是正坐下来，将无华琴横在自己的面前，双手一压琴弦，如同清流一般的琴声，飘荡而出。

　　这些人都愣了，不知道雪衣想要做什么，而忽然有人道：“你们看那边，那是什么！”那人指着远处喊道，他指的便是孤辰了，此时看不到孤辰，只能看到一个发出刺耳声响的白色如同雷电一样的光球。

　　“也许是什么宝物吧！”

　　“没准哦！”

　　这些人，还没有孤辰那样的修为，自然不知道突破先天内功境界的时候，可以达到如此的效果，便以为孤辰所在的地方，是有什么宝物。

　　“怪不得赶咱们走，原来她是想独吞宝物！”

　　“不管她，先过去看看再说。”两个人不管雪衣如何弹琴，绕过她身边，直奔孤辰的所在之处奔去，而就在这时，就见雪衣手指挑动琴弦，两个异样的音律闪过之后，便听得身后扑扑两声爆响，两个越界的人，已经被震的粉碎，衣服的碎片随风飞散。

　　“这娘们儿好狠啊！”

　　“她一个人，未必就打的过咱们这么多人，叫人啊！”

　　“对啊，咱们帮的人都在这附近，怕她做什么！”

　　……

　　他们兀自说着，而雪衣也已动了杀机，细指弹动，正是妙玄奇亲传的玄音绝技，琴音似剑流，声声震肺腑，指尖拨动的琴音，如同大海的波浪一般，向那些人席卷过去，而那些人，听到雪衣的琴音后，便觉得自己的心脏，都和她的琴音同步了，她手指如何的跳动，他们的心便如何的跳动，一震又一震，而雪衣手指打破规律，猛的一拨弦的时候，那些人，便都觉得，自己的心和血管都爆裂开来，顿时一个个全都摔倒在地，七窍流血而死。

　　一口气杀死这么多人，雪衣并没有很开心，而是叹了口气。回望孤辰那边，发现孤辰那边还没有结束。她便一动都没有动，静静的等待着，因为他知道，刚才被她杀死的那些人，不会善罢甘休的。

　　果然，没有出半个时辰，就听得脚步声响，听也知道，是来了许多的人。

　　“帮主，就是她了，她刚才杀了我们十多个人！”一个刚才被雪衣杀了的人，这一回当了领路人。而就见他叫帮主的那个人，身穿一身道袍，背后背着一把宝剑，看他的样子，却是有那么几分道家的风范。在他的身后，还站着两个大和尚。

　　这个身穿道袍的人，还是有些来头的，他叫步乘玄。是紫极剑派的首席弟子，也是无上会的帮主，无上会的根据地并不在这附近，他的这些帮众，也是乱打乱撞，才跑到这里的。

　　步乘玄打量了下雪衣，倒吸了口凉气，不是因为害怕，而是雪衣虽然白纱罩面，但却可以清楚的让人看到那双美目，一看之下，便知道那是一个美人。

　　步乘玄安抚了下自己的帮众，而后走到雪衣的面前，恭敬的一礼，而后问道：“不知姑娘和我这些帮众有何仇何恨，为何要出手杀我的帮众？”

　　听得如此的问话，雪衣道：“我曾劝告过他们，不许他们靠近，他们不听。”

　　“那姑娘你杀人，总是要给一个理由的吧。”步乘玄问道，他的那些帮众很是奇怪，因为他们的印象里，他们的这个帮主，平时可没这么好的脾气，有的时候比他们还冲呢，心中都道今天是怎么了。

　　“靠近者死！”雪衣没有多说什么，只是如此冷冷的说道，手指一拨，啪的一声，一道真气打在步乘玄的脚下，步乘玄本能的向后退了几步，躲避开雪衣的这一击。

　　“嗯……”步乘玄心说好厉害啊。他仔细打量着雪衣，心中说江湖中玄音魔音厉害的那些人，自己都有所耳闻。而眼前的这一个，明显也是十分厉害的，但自己为何好像从没听说过有这么冷的一个。

　　他正思酌之时。之前那些死掉的帮众，不顾他的命令，上前欲偷回自己的尸体，他们刚刚上前，雪衣便拨动琴弦，就听扑扑扑，靠近的那几个人，全都倒地死了。而这一下，触发了连锁反应，那些人排山倒海一般的攻击过来。可是他们大部分人忘了一个最基本的原则，那便是，在玄音和魔音面前，一切的人海战术，全是没用的。步乘玄自然知道这个，他大声疾呼不允许他的帮众向上冲，可是他的声音虽大，但还是被淹没了。而就见雪衣不疾不徐，手拂琴弦，抬手落手间，眼前已是一片片血雾。

　　铮铮琴音，若惊涛拍岸，风卷残云，未出半刻，雪衣的面前，只剩下步乘玄，和那两个大和尚，其他的人，全都横七竖八的倒在雪衣的面前，离她最近的人，也在一丈之外。

　　此情此景，便没有什么话可以再说了，步乘玄拔出宝剑，可率先出手的并不是他，而是他身后的两个大和尚，就见两个和尚似乎念了什么经文一般，而后如同两个铜柱一般，轻轻跃起，而后飞射向前，如同两根木头一样，直奔雪衣而来，雪衣一见两个大和尚过来，不敢轻敌，因为她清楚，玄音这一门武功，最怕的便是定力高的人，而和尚不管是哪一派的，他们都是定力十分高强的高手。


第306章 瑶光斗府

　　近身战，本身便不是雪衣所擅长，见那两个和尚欺身过来，雪衣长袖一卷，当下携琴而退，脚下施展开秋蝉九变的轻身功夫。而那两个大和尚，原本打算协力将雪衣制服，就算不能将她制服，也可以逼她弃琴而退，却没料想到她的反应速度能有如此之快。两个大和尚吃惊之余，不忘继续攻击，可却见那白色的绮丽人影，看上去就在自己伸手就可够到的地方，且她的步子看上去十分缓慢，可是两个人几乎是费劲了力气，却发现离她始终是一开始的那个距离，便不能再靠近分毫。

　　当局者迷，旁观者清，身在局外的步乘玄看的清楚，他看到雪衣在卷起那张瑶琴之时，并未停止拨弦，而脚下的步法也十分玄妙，顷刻间，已经幻化成四人，灵动飘忽，令人难以捉摸，而再看那两个大和尚，如同喝醉了一般，踉踉跄跄的胡乱打着。步乘玄便已知道，他们两个人中了眼前这个女子的幻惑之术，他立即出生大呼道：“不要中了她的幻惑之术，快些静守心智！”

　　两个大和尚听到步乘玄的呼喝，方才猛醒，立即都打坐于地，默念经文，增强自身的定力，来抵抗雪衣的攻击。而就见雪衣的那四个身影，也不停止了如同散步一般的飘忽，而是分守四方，各执一琴，正坐于地，见此情景，步乘玄知道不好，刚要挥剑加入战团，蓦然，他看到远处那个白色的光球，便是正在突破先天内功第三境界的孤辰。他的见识自然比他的那些帮众要强的多，虽然一开始他没看出来是怎么回事，但他仔细端详了一会儿，便猜到那可能是什么高手在突破先天内功的境界。

　　“怪不得这女子死守在这里，不让我们靠近，原来这里是有人在突破内功境界。”步乘玄终于明白了雪衣为何要与他的帮众为敌了，可人都已经死了，便没有任何回旋的余地。步乘玄看看雪衣，心道这个女子的本事已经十分的高强，她保护的那个人，虽然不知道本事如何，但看那真气缭绕，恐怕也不是什么善茬，自己若不趁现在出手的话，若是等那人突破了先天内功的境界后，自己便没有任何的机会了。想到这里，他提剑没有奔雪衣来，而是直奔孤辰的所在疾奔。

　　雪衣幻化成四人，四弦齐动，虽达不到四倍的玄音效果，但将这两个大和尚震死，却是轻松无比。而她就在将要下手之时，却见那步乘玄竟然直奔孤辰而去，且身法奇快。雪衣大惊失色，当下也不去管那两个和尚，弃琴而奔，施展开秋蝉九变的轻功，追击那步乘玄。步乘玄出身紫极派，和一般的道家擅长内功功夫不同，这紫极派最擅长的，竟是轻功。步乘玄深通云龙三现身法，如同旋风一样，直奔孤辰而去，可他将要靠近之时，便见一个白色身影挡在他的面前，正是雪衣。

　　“你……”步乘玄吓了一跳，他自认紫极派的轻功，是天下第一，而自己则是天下第一的门派中轻功最好的人，可没想到，今天这个女子在自己身后追自己，竟然超越了自己，将自己挡住。很明显，她的轻功在自己之上。

　　“姑娘武功高强，在下佩服。不过姑娘杀了我帮中这么多人，便不能如此算了！”步乘玄前进之势不减，在他话还没说完的时候，剑招就已经顺势施展了出来，直罩向雪衣。雪衣手中无琴，又不擅近战，既杀不死他，也挡不住他。交手不过二十余合，便将雪衣逼得连连后退。但步乘玄没有任何的机会去靠近孤辰，因为只要他进攻之招稍微慢下来，雪衣便会再度纠缠而上。

　　那两个大和尚，也都跟了过来，刚才被雪衣的幻惑之术所迷，两个和尚只觉现在头还有些晕的。见步乘玄大战雪衣，当下便要来助拳，却听步乘玄道：“这边不用你们，去杀了另一个！”

　　“另一个……”两个和尚一愣，这才看到不远处还在发出刺耳声音的白色光球。

　　一听他们要攻击孤辰，雪衣当下再度施展幻惑之术，化为四个人影，与三人缠斗。可若论单纯的拼斗，近身打一个步乘玄，雪衣便已经十分吃力，再多两个刀枪不入的大和尚，雪衣已渐渐不支。招来招往，险象环生。若非是秋蝉九变的身法十分的神妙，恐怕雪衣早已经死了。

　　“妹纸，你放弃吧，你打不过我们的！”步乘玄冷冷一笑，挥剑疾攻，正是紫极剑法中的极招——瑶光斗府，七道气剑封锁人的眉心、人中、膻中、气海等七大要穴，最为凶狠不过的招数。雪衣已避不过这一招，便施展出无可名招，来抵挡这一招的冲击，奈何无可名招需要耗费大量的真气，她早是真气不足，故而无可名招的气盾，刚刚形成，挡下了步乘玄的前六剑，第七剑却是没有挡住，但这一剑却是偏掉了，剑气唰的一下，正好打落了雪衣的面纱。

　　面纱一落，雪衣大惊，她不想被人看破身份，因为这样会给鬼谷带来很多的麻烦，因为江湖中人都在传说，都说孤辰虽是破军府的人，但那肯定只是个幌子，他真正学剑的地方，肯定另有他处。只不过到现在为止，还没有人知道孤辰究竟是在哪里学来的招数。若是暴露了孤辰的师承的所在，恐怕鬼谷一夜之间，会变成闹市的。

　　见眼前女子面纱掉落，步乘玄初时不以为意，后来看到雪衣的面容，竟不由得愣了。之前雪衣还带着面纱的时候，他便知道雪衣是个美女，但却未料想竟是如此的出尘的美貌，仿佛不食人间烟火的神仙中人。

　　雪衣面纱被打落，但却还没有受伤，她知道若是近战，自己不是这三个人的对手，毕竟她擅长的只是游斗，想挡住谁，还是很难的。如今只能拖延下去，多拖延一秒是一秒。而面对步乘玄的目光，雪衣也全当没看到，面目依然清冷。

　　“喂，帮主，她好像是一个名人呢！”一个大和尚不忘了提醒步乘玄。他喊了几声，步乘玄才缓过来，问道：“什么名人？”

　　“雪衣啊，和孤辰一起的。”

　　“是啊，看一次就能记住的。”

　　“雪衣？”步乘玄猛然想起来，倒吸了口冷气，心道江湖传言，有孤辰的地方，便有雪衣，而雪衣所在的地方，便是孤辰所在的地方。两人是形影不离的情侣。他看了看那个在雪衣身后的那个白色光球，心中说莫非那光球之中，便是孤辰在突破先天内功境界么。对步乘玄而言，他不敢得罪孤辰，无上会虽然是个不小的帮会，但他也听过孤辰当初是如何斩杀清风寨弟子的事情，知道人再多对于孤辰这样的人来说，都是没用的，这样的人，能不招惹，便不要招惹。而如今自己的帮众误打误撞，竟然惹了如此大的祸，他心说就算自己想息事宁人，就算对方答应了，恐怕也没办法和帮里死去的帮众交代。他心一横，心说今天要么就把孤辰的内功打废掉，要么就让我死在这里算了。想到此，步乘玄对那两个和尚施了个眼色，三人同时施展极招，步乘玄依然是那一招瑶光斗府，七道剑气纵横飞驰，而另外两个大和尚，施展的则是无比刚猛的佛门掌法，三招汇聚，直攻雪衣。雪衣身后不远，便是孤辰。若雪衣不肯让开的话，必然会被三人的合招直接打死，而雪衣若是让开，则身后的孤辰必死。步乘玄便是如此的好算计。以他和雪衣之间的距离来说，雪衣想躲开这三招，轻而易举，但雪衣明白，自己躲过的代价是什么，她宁可拼死硬抗下这三招，她再度施展无可名招，可却发现真气早已不够了，就在生死边缘，三招已到眼前，雪衣阖目待死。而就在这个时候，便听得惊天动地的一声爆响，雪衣觉得有人将自己抱了起来，急睁眼时，便见自己斜倚在孤辰怀中，而眼前随处可见如雨一般的真气，向四周扩散，原来在这最关键的时刻，孤辰突破了傲视的境界，而爆发的真气，将那三人的极招，也都抵挡了回去。雪衣有孤辰保护，自然无碍，而那三人，却没这么幸运了，孤辰突破境界后四散的真气，便如同一个武学高手，释放出来的极招一般，威力强劲，三人各自施展护身绝技，抵挡那真气的波及。一时间，竟如台风过境，飞沙走石，树折草伏，冲撞的真气，宛如冬季凛冽的寒风一般呼啸着，霎时间，已是烟尘滚滚。

　　而孤辰早就带雪衣，飞到了一块大石头之上。雪衣没说话，只是倚靠着孤辰。孤辰轻抚她的发丝，心疼的说道：“死心眼的丫头。”

　　刚才发生的事情，开始的时候孤辰并不知道，因为不管是视线还是听力，都受到了限制。而当他突破境界的时候，便看到雪衣独挡三人，心中便明白了几分，当下便救下雪衣，到了这个高处。


第307章 不得安宁

　　盈不可久，那真气自然不能久驻，未出一会儿，便烟尘消散，一切恢复如常，孤辰和雪衣站在高处，而另外三个人，却是倒霉了，就见他们三个，便如同下了一次煤窑一样，浑身是土，很是狼狈。

　　孤辰轻轻放开雪衣，对她道：“在这里休息！看我去欺负人！”孤辰说着话，一跃而下，出现在那三个人的面前。孤辰是用本来的面貌出现，这三个人如何不识得。

　　三个人互相看了一眼，就听步乘玄对另外两个大和尚道：“事到如今，只能鱼死网破。”

　　“他再厉害，也未必敌得过我等三人联手！”

　　三个人见孤辰离他们的距离，大约有五丈左右，便故技重施，施展刚才的合招，步乘玄依旧是那一招瑶光斗府，而另外两个大和尚，也依旧是刚才的那种掌法。三人极招同出，雪衣在高处看的清楚，心说以孤辰的身法来说，可以快速近身打乱对方的合招，也可以纵身闪避，毕竟对一般的人来说，这招数不太容易躲避，因为这三招的威力极大，范围极广，但对她和孤辰来说，想躲避却是十分容易的，可那步乘玄和两个大和尚的招数都打了出来，已直扑孤辰，孤辰还是站在原地，纹丝不动。雪衣不由得紧张起来，他知道孤辰虽然也会无可名招，但无可名招只能抵挡下一招，三招齐到，是根本挡不下的。

　　三个人的招数，汇聚成一个七彩的光球，直扑向孤辰，就见孤辰不疾不徐，手腕轻抬，一道无形的气盾立成，将那七彩的光球阻挡住，真气的撞击，爆发出丝丝的响声。此情此景，震惊众人，就是雪衣，也没料想到。她看的出来，孤辰用的是无可名招，但孤辰此番用的无可名招，却比之前他用的那个，威力不知道要强多少倍了。雪衣心中只道这是孤辰先天内功境界提升的结果，却不知除了这个因素以外，还因为孤辰现在已经会了不动神功，不动神功可以和无可名招相辅相成，自然威力倍增，抵挡下如此的招数，自然也就轻而易举。

　　那三人见一击不成，情知远非对方敌手。孤辰道：“在这里乱跑会迷路的，我免费送你们回去好了！”说着话，手腕一甩，无可名招将那三人极招之力吞噬，随后反射而出，三招的余劲虽已减弱，但此时又附加了孤辰的气力，是又快又急，那三人不及闪避，扑扑扑三声，还未及惨叫，便被孤辰打翻在地上。

　　战斗结束，雪衣轻飘飘落下来，走到了孤辰身旁。眉头蹙起，道：“怎么办？”孤辰刚才已经从雪衣那里了解到，这些人进来鬼谷，并非是知道自己在这里，而是误打误撞进来的，可不管他们是如何进来的，既然对方已经知道自己在这里，那么不管是什么原因，恐怕以后这鬼谷都不得安宁了。见雪衣似比自己还着急，孤辰笑笑道：“没事的。”

　　“可是……”雪衣还有一些忧虑，孤辰一把将她揽到怀中，道：“这鬼谷就算开放成了闹事，也没什么所谓了。就算是阴之卷没有到手，我也不会很紧张的，白虹剑法，可不是随便一个人，便耍得好的，由他们去练好了。况且现在阴之卷我已经到手，我师父虽然没有说，但未来难知如阴一脉的宗主，却是非我莫属。”

　　雪衣担心道：“可是若是有人研究你的武功，来针对你怎么办？”

　　孤辰摇摇头，道：“这个不会的，白虹剑法本身就是一套随机应变，专门去针对别人招数的剑法，如果被人针对了，那除非是练白虹剑法的这个人是个笨蛋，不懂得变通。”孤辰看看四周，对雪衣道：“这里以后也不是什么清静之地了，看来咱们要再找个栖身之地才行了。”

　　“嗯……”雪衣点点头。

　　“先离开这里吧！”孤辰带着雪衣，离开鬼谷，在离开鬼谷时，不忘给潇儿留了言，毕竟是同门一场。只告诉她鬼谷已非安全之地，让她小心为上。

　　此时江湖中最大的事件，还是暗流会斗吞岳。而孤辰突破内功境界，被人发现所在之处，这个消息一传出，虽然没有前者的轰动大，但一些有心人，还是注意到了这个传闻。在江湖人的常识里面，凡是能够用来提升境界的地方，那肯定对这个人说，是十分安全，十分重要的地方。而孤辰在鬼谷那样的地方提升先天内功境界，那不消说，那地方多半便是他师承的所在，如此的猜测，很快就传遍了江湖，而许多以孤辰为榜样，为偶像的人，便都来这云梦山求剑。鬼谷真的如孤辰所想，不得安宁了。

　　暗流会斗吞岳的事，每天都在进行，每天吞岳的人，都在被杀，就算是重重保护之下，也是枉然，有的时候，干脆连人影都没看到一个，人便莫名其妙的死了，当然也有的时候，是一个人连累一大堆的人一起送死，譬如唐羽负责的目标。因为唐羽近身战不够强，而对方又铜墙铁壁的，让她无处下手，最后唐羽索性狠下心，在对方的酒食中下了剧毒，毒杀了一百多人。而这件事情传出后，那些榜上有名的吞岳人，不管吃什么喝什么，都不得不用银针先试验过千百遍以后，才敢下口。

　　如此的争斗，暗流也逐渐开始出现了伤亡，这是孤辰预料到的事情，因为越向后，便越艰难，但是不管怎样，几天过去了，那榜单上的人，除了退出吞岳的，几乎无一例外，都死掉了。而就在最后一人也被杀的同时，江湖中又传出了一个大新闻，那便是在神武峰上，在那些篆刻的人名之下，又多了一个人名，那便是吞岳二字。

　　可是这两个字，却并不是孤辰刻上去的，而是另有其人。便是那吞岳的后台老板所留，此举无外乎便是表达他的一种决心，一种与暗流流主决一死战的决心。


第308章 流尘古道

　　吞岳之主，在神武峰上留名的同时，还在世界频道，发了一条消息，那便是，吞岳之主希望邀请暗流流主，三日后来流尘古道一会。明眼人都看的出来，说是什么会，实际上便是挑战书，在天下人面前，如此挑战暗流，孤辰便没有拒绝的理由。而如此的挑战，让原本就很热的这件事，更加的沸沸扬扬，因为行走江湖的人，尤其是那些高手，有哪一个不知道暗流的，可是又有哪一个，是知道暗流之主真正身份，且又见过他的武学修为的。

　　吞岳之主在挑战书的最后，还留了一句话：“愿天下英雄共同见证。”这话的意思，便是邀请天下群雄共同前往观战，其实他不写这句话，天下群雄，不管黑道白道都会前往观战，一者看看暗流和吞岳的主人到底都是谁，二者看看这二人都有什么过人的本领。这个事件的热闹程度，大概是武神巅峰战以后，影响最大的一次了。

　　所谓流尘古道，其实是一条不太好走的山路，这条山路是直通昊天峰峰顶的，除了这条路以外，便再无其他的上山路径。

　　到了约定的日子，流尘古道中，推推搡搡，已经挤满了人，天南海北，各大门派，各大帮会的高手，帮主，几乎尽数到齐，因为谁都不愿意错过这样一场大热闹。而在这些人中，自然也包括哪些百战帮的高手们。

　　百战帮在第一次武神巅峰战上，虽然是出尽了风头，但最后却没有拿到武神巅峰战的冠军，成绩最好的是帮主楼船风，却也只是拿到第三名而已。故而楼船风并没有如同上一世一样，彻底改革百战帮，百战帮依然是精英路线。百战帮的历史轨迹被改变了，可是还是有人选择离开了百战帮，那便是小七，自武神巅峰战上第二次败给孤辰后，便退出了百战帮，从此如同蒸发了一般消失不见，谁也不知道他去了哪里。这对百战帮来说，是莫大的损失。

　　今天这场聚会，百战帮中的高手们，如何肯错过，对他们而言，暗流的流主，和吞岳的幕后老板，都是他们非常感兴趣的人。

　　百战帮的未雨倚靠在岩壁上，看着熙熙攘攘的古道，对身旁的边荒道：“今天帮主怎么看上去好像不太开心的样子，脸黑黑的，怎么回事？”未雨话说完后，眼睛瞄了瞄远处，他目光所及之地，站着一男一女，男的便是百战帮的帮主楼船风，而女的便是他的妹妹楼船越。

　　边荒闻言，斜了他一眼，道：“他为什么开心，为什么不开心，我怎么知道。”他话音未落，一个摇着扇子，如同公子哥模样的人，凑了过来，正是游魂的，道：“你不知道，便没有人知道了，你可是咱们百战帮的管家啊，哈哈！”

　　听得游魂取笑，边荒眼睛一瞪，道：“靠，少来，我不过就是个左护法，硬要说的话，一点实权都没有的。还不如你们这些长老。”

　　“好了，不开玩笑，你到底知道不知道是怎么一回事？”游魂问边荒道。边荒看看四周，对未雨和游魂道：“其实我猜帮主是后悔了。”

　　“后悔了？有什么后悔的？”未雨没有听明白，而游魂却是哈哈一笑，似是懂了一般。

　　“到底怎么回事，你们别卖关子！”未雨焦急的问道。

　　边荒看看游魂，道：“你和他说。”游魂止住笑声，对未雨耳语了几句，未雨方才恍然大悟。其实所谓的后悔，便是楼船风后悔自己没有成立类似暗流和吞岳这样的组织，他心中说若自己一开始，也弄暗流和吞岳这样的组织，恐怕现在就没有暗流和吞岳什么事了。而如今看到暗流和吞岳的声势如此的浩大，天下为止震动，他心中是又恼又恨。

　　“喂，我说你们在说什么呢，是不是说我哥的坏话呢！”一个身穿紫衣的女子走了过来，就见她相貌虽是平平，但眉宇之间，透着一股女人少有的英气，正是百战帮的副帮主楼船越。她原本是和她哥哥在一起的，而远远的看到游魂等三人在这边似是在说什么，而游魂又和未雨耳语着什么，她心中奇怪，故而走过来问。

　　边荒和游魂都是撒谎的高手，绝对的皮厚心黑，想在他们身上找到破绽，是很难的，而未雨却没有那么重的心机，听到楼船越这么问，精神不免都紧张起来。而这一切，都在游魂的眼中，游魂知道若自己不出来搭救的话，未雨肯定守不住秘密，故而出来直接对楼船越道：“我们在说，最近江湖中发生的一件大事。”

　　“大事？还有什么大事？眼前的这件事么？”楼船越问道。游魂收起扇子，摇摇头，道：“非也非也，副帮主最近有没有留意孤辰的动向。”

　　“孤辰？我又不是雪衣，他死活和我什么关系？”楼船越的回答，差点让游魂噎死。游魂咳嗽了一声，道：“江湖传闻，有人发现了孤辰突破先天内功境界的地方了。”游魂这话一出口，未雨眉头一皱，问道：“真的？”未雨之前还在想该怎么对付楼船越，而如今听到游魂说出这样的话，却是把刚才的那个事情，全都抛到了九霄云外了。

　　“当然！我的情报这回比你快吧，哈哈！”搜罗情报，本是未雨的专长，能在未雨不知道消息之前，知道情报，还是一件很有成就感的事情。

　　未雨道：“你说他在突破先天内功的境界，咱们都刚刚突破先天内功的第二重境界，已经觉得自己练的非常的快了，而如今孤辰突破先天内功境界，想来必然是第三重或者第四重了。”

　　同一件事，在不同人的眼里，看点都是不同的。未雨作为一个标准武痴，自然只看得到和武功有关的事情。而边荒和他完全不同。就听边荒道：“突破先天境界，那么说那个地方对他而言，是很重要的地方了。”

　　“这有什么用呢？”楼船越不解的问道。

　　游魂如同一个狗头军师一样，摇着扇子，道：“用处可大了，孤辰这个人，剑法绝伦，可是我们都知道破军府是没有剑法的，那么他多半就是在别的地方学的武功，可是究竟在哪里学的，却是无人知晓。如今发现了他的藏身之所，说不定他的武功便是在那附近学的。”

　　“这情报准确么？”楼船越再笨也听明白了游魂所说的话。

　　游魂一笑道：“当然准确，撞破孤辰突破先天境界的人，就是无上会的人。他们会里有我的朋友，就是他告诉我的。他还和我说，他们帮主还命令他们保守秘密的。哈，几百张嘴，怎么保守秘密啊？”

　　边荒疑问道：“既然撞破他突破先天境界，那他们为什么不趁机杀了他，他身上的宝物一定不少的！”

　　“好问题，我也这样问过他，他告诉我说，有雪衣给孤辰护法，他们无法靠近，几百号人全交代了。”

　　楼船越闻此话，不相信道：“你是说雪衣一个人杀了他们几百人？”

　　“是！干净利落啊，哈哈，真希望有机会可以见上一面，虽死无憾啊。”游魂笑着说道。

　　“怎么可能……无上会都是饭桶么？”楼船越仍是不相信，她自负武功不差，虽然不敢说是天下最强的人，但她自信自己是最强的女玩家，一个人对上几百人，以她的能力来说，都无法做到。

　　楼船越的话说出口，游魂淡淡一笑，他不想和楼船越较真，因为他知道没什么意义，他侧目看了看未雨，心说该轮到你这个知识科普帝了。

　　而未雨听了楼船越的话，在旁认真的说道：“无上会的人可不是饭桶，他们的帮主，是道门紫极派的首席弟子，紫极派以轻功著称，虽然明灭楼也是以轻功暗器著称，但就以轻功而论，明灭楼终究是稍逊一筹。雪衣要保护孤辰，必然要挡住杀孤辰的人。她是明灭楼的人，还不是首席，以她的轻功，如何挡得住紫极派的高手，且明灭楼的暗器功夫虽强，也不可能一口气杀掉几百号人，何况对手还有紫极派这样的高手在……”未雨在仔细的分析着，却不管自己眼前的这个楼船越的脸有多黑，而边荒，就在旁边看热闹，也不出言阻止。而看未雨越说越起劲，游魂好意的拦了他一下。示意他不要再说了。而未雨却继续道：“一个人面对数百人，且挡得住他们，除非她是用的玄音或是魔音。可是……”未雨心说就自己的了解，明灭楼是没玄音魔音学的。而江湖中那些玄音和魔音的高手，他们的情报，几乎都在自己掌握当中，以他对战力的估算，就算那些人来了，也未必挡得住无上会的这些人。

　　“喂……”游魂见自己也挡不住未雨说话，心说算了，由他去吧。而楼船越见未雨越说越开心，心中很是不爽，但她也知道未雨就是这样的脾气秉性，自己犯不着和他生气，因为和未雨生气的结果，最大的可能是，把自己给气个半死。


第309章 高处不胜寒

　　不管未雨在说什么，楼船越侧目向远处看看，就见在流尘古道的宽阔之处，长宽各有十几丈的地方，摆着一张桌子，在桌子旁坐着两个人，而除了他们两个人以外，周围便再无别人。

　　“一会儿会在那里打么？”楼船越问身边的这几个人，那几个人顺着她的目光远眺，都道：“也许吧！”他们不敢肯定，其实有一个最大的原因，那就是那里虽然是流尘古道中最宽阔的地方，可是如果是高手对决的话，还是太过狭窄了，根本施展不开。他们心中都纳闷，这吞岳究竟是如何想的。

　　在那桌子旁，坐的两个人，一个名为叶波君，一个名为石翁，他们两个是江湖中两个中等帮会的帮主，虽然说不算名震天下的高手，但也算得上名震一方的“诸侯”的了。而他们两个真正出名，却不是因为他们的帮会，而是因为他们的名字，被孤辰镌刻在了神武峰上，因为他们两个人，也是吞岳的成员。在身份被揭露之后，两个人虽然都是严防死守，但都没有挡住暗流杀手的算计，先后都挂了。而今天他们两个出现在这里，便是在这里等待暗流流主的到来，到时候他们自然有话说。

　　吞岳的成员，已经曝光了，所以这些吞岳的人，可以如此大摇大摆的走出来，而暗流的人，还必须潜伏在地下。其实在这里开始有人聚集以后，暗流的人，就已经都混了进来，这并不是孤辰的命令，而是他们的自发行为，因为他们也想见识见识，令他们崇敬佩服的暗流流主究竟是长什么样子的，究竟是什么样的人，在背后指使着他们。当然还有另外一个目的，那就是他们知道会无好会，既然吞岳敢发出突刺的挑战书，那么今天邀请他们的流主来，搞不好就是一个大陷阱，一个鸿门宴。一些暗流中人，想的是来这里，或许能帮上他们的流主一臂之力。因为暗流流主此次前来赴会的成败，与暗流的每一个人的利益都息息相关。有着这样想法的人还不少，唐羽便是其中的一个。她全副武装的躲在人群当中，头上戴着大号的黑斗笠，静静的阖目等待着。

　　倏然之间，就听有人喊道：“你们看，那个是谁！”一声喊，唐羽立即睁眼，四处巡看，就见一个棕色的人影，以十分迅速的身法，用不可思议的身法在绝壁的山脊上快速穿行。

　　“孤辰！”唐羽一眼就认了出来，对于孤辰的形象，她是再熟悉不过了。“他如何来了这里，莫非……莫非……”唐羽心中一空，心里说难道说，孤辰便是暗流的流主么，自己一直很仰慕且崇敬的那个暗流之主，便是曾经羞辱过自己的那个孤辰么，她实在是无法接受，感觉头都有些晕了。可是那棕色的身影，在山脊上穿行了一会儿后，便停了下来，在一个高处的石柱上站立不动了。而这个时候，其他的人，也都认了出来，那便是孤辰。就见孤辰伫立在风中，头发随风摆动，而他则站在那里，不动不摇。

　　“我靠，果然是大牌啊！”

　　“哼，轻功是用来杀人的，不是用来显示的。”

　　“孤辰都来了，看来这热闹真的不小啊，不知道孤辰和那暗流流主，到底谁更厉害一些……”

　　……

　　孤辰的出现，有羡慕的，有嫉妒的，也有装作不屑的，也有许多的人，干脆是用一种愤恨的眼光看着孤辰。能来这古道的人，都不是什么善茬。因为这古道之内，道路不算宽，但绝对算长，容纳个十几万人不成问题，但对云天世界来说，这个数字还是小了点，所以吞岳的人，早就在山口那里留了人，若不是在江湖上有一号的，想进山谷，那是门都没有，当然如果你有孤辰的本事，也可以直接飞进来，而不用管吞岳的看门人。

　　“他不是么……”唐羽的心稍稍放下了一些。但她的目光，仍然没有离开孤辰。

　　而孤辰的出现，也引得百战帮诸人的注目。边荒看看身边几人，道：“很久不见，想不到孤辰的轻功又有进步，真是让人不爽。”他看着高处的孤辰，心中知道，以自己的轻功来说，是飞不到那个高度的。

　　“我觉得不爽的应该是孤辰才对。”未雨若有所思的对众人道。

　　边荒斜了他一眼，道：“他不爽？他有什么不爽的，论武功，天下几乎没有他的对手，”游魂在旁补充道：“还有天下最漂亮的妹子。”他这句话出口，身边的楼船越不由的斜了他一眼。游魂方才想起楼船越在这里，故而哈哈笑，掩盖自己的尴尬。

　　未雨听他们说完，方才道：“你说的没错，的确天下几乎没有他的对手，可我觉得，就是因为没有对手，所以他才会觉得不爽。一点努力的动力都没有。咱们的前面，至少还有他作为一个目标，一个超越的目标，练起功夫来，也比较有劲头。可他呢，什么都没有。”

　　“什么乱七八糟的！又说疯话！”楼船越摆摆手，觉得未雨又在胡说。

　　而就听未雨又道：“那你们假设一下，你们便有孤辰那样的武功，就能体会到了。”

　　“对换？”楼船越听了，道：“要是我有孤辰那样的武功，我就去报名武神巅峰战，把之前输的，全都赢回来，顺便扩建百战帮，让百战帮成为江湖第一大帮会，然后然后……”楼船越一口气说了一堆有的没的，却都不是未雨所想。而边荒和游魂，虽然都没说话，但脑中也都脑补了一下，可是他们都无法体会，未雨所说的，那种高处不胜寒的感觉。

　　游魂四处张望着，倏然，他再度看到孤辰，却是一愣，而后目不转睛的看着孤辰，几乎都呆了。

　　“喂，你看什么呢？”边荒不解的问着游魂，他顺着游魂的目光看去，却是看见孤辰。边荒揶揄道：“你小子不会是改变性向了吧，平时只见你没事偷瞄美女，今天是怎么了，盯着一个大男人看那么久！”


第310章 真假虚实

　　听边荒如此的揶揄自己，游魂不恼不怒，只是扇子一摆，示意边荒不要讲话，他仔细凝视了孤辰许久，方才对边荒和未雨道：“那个孤辰，是个女的。”

　　“什么！”未雨和边荒听了他说这话后，先都是一愣，而后都哈哈大笑起来。

　　边荒手一搭游魂的肩膀，道：“我说你小子是不是发烧了，那明明是个男人，你怎么说那是个女人。眼花了吧你！”

　　被边荒搭肩膀，游魂很是不悦，拨掉他的手，对边荒道：“我不会看错的，如果说通过一招两招，就可以认出师承，这是未雨的本事的话，那我本事就是，管他是易容涂脸，还是怎样的改头换面，是男是女，都逃不过我的眼睛。我可以十分确定的告诉你们，高处的那个孤辰，是个女人。”

　　“理由呢？”边荒自然是不服。

　　“理由……”游魂一下语塞了，他虽然觉得高处的那个孤辰，是个女人，但是要是硬说根据的话，却是一点都没有，因为孤辰一动都没有动，只是站在那里而已，不管从哪个角度看，都看不出那是个女人，而他觉得那是个女人，也仅仅是他的直觉，一种十分强烈的直觉。见他一时说不出什么理由来，边荒仰头看看高处的孤辰，对游魂道：“你想说那个孤辰是易容的吧。要说咱们也算是久和孤辰打交道的了，虽然说和他过招并没有多频繁，但市面上所有和他有关的录像，几乎咱们都看过，研究过，不敢说对孤辰了如指掌，但在这个江湖中，能像咱们一样了解他的人，真的不多。”他话说到这里，看看未雨，问道：“未雨，你应该是咱们这些人里，最了解孤辰的，你看看那个是假的么？”此时未雨也抬头看着，听闻边荒问，未雨道：“应该是真的，不会有错，不过好奇怪啊。”

　　“哪里奇怪？”边荒问道。未雨道：“孤辰这个人，虽然个性狂妄，飞扬跋扈，但为人十分的现实且冷静谨慎，今天如此高调的出现在这里，却真的不太像他平时的作风。”

　　边荒听了未雨这话，好奇问道：“那依你看，怎样才算他的作风呢？”

　　未雨听了，道：“如果孤辰来这里，依照他的性格来说，一定是混在人群当中，借机取事才对。”

　　“既都有怀疑，那就上去和打过，不就知道真假了！”一直被未雨、边荒、游魂所忽略的楼船越，在旁插嘴道。

　　边荒立即制止道：“不要鲁莽！”虽然说对于这个副帮主，边荒等三人基本属于能顺着就顺着，不能顺着就无视她。可楼船越提出这样的请求，却是边荒不能答应的。因为他们都清楚，以楼船越的本事，去和孤辰打，基本就是送死，如果自己不管的话，真的让楼船越在这里被孤辰给杀了的话，那在楼船风面前，也交代不过去。

　　楼船越见边荒阻止，立即出声道：“你们想说我的本事不如孤辰对吧，这个我承认，不过那是在平原地带，我不信在山脊之上，能有人是我的对手。包括他孤辰在内。”

　　这一句话，说的未雨、边荒还有游魂，都是无言以对，全都冷眼看着楼船越，心中都在说你的本事虽然不差，可是也要分和谁比，虽然说你在百战帮中，算得上上游的高手，可是那也是帮中的人看你是个女的，且又是帮主的妹妹，所以都让着你三分。可如今看来，这让也不是什么好事，让的她已经有些不知天高地厚了。三个人互相看看，谁都没说话，边荒和未雨的脸色都不好看，而游魂却依旧是笑呵呵的，他抬头看看高处的孤辰，心里说，如果那个孤辰是假冒的，让楼船越去试试也没什么不好，而如果是真的，那便好看了。那个家伙可不是个开善堂的主，不是好惹的，真要发起狠来，管你男的女的，孤辰的字典里，可从没有什么怜香惜玉的说法。

　　楼船越要上去和孤辰打上一架的时候，有人在她身后拉住了她，她急回头时，发现拉住自己的人，正是他的哥哥楼船风。

　　“你要干什么去？”楼船风不悦的问道。

　　“他们说那个孤辰是假的，我要上去拆穿他！”楼船越应道。楼船风眉头一蹙，怒道：“给我呆着！”

　　“哥！难道咱们还怕他不成？”楼船越不满的问道。

　　楼船风道：“少给我惹麻烦，你管他是真的是假的，他不来招惹咱们，咱们也别去碰他的霉头，别以为孤辰是独行侠，就是好欺负的了，今天的两个主角，暗流和吞岳，他们的本事不错，杀过不少的江湖高手，可是你听过暗流和吞岳，有杀过孤辰么，有过一次么？”

　　“哥……”楼船越还想说什么，但见她哥的面色不好看，也不敢再说什么了。

　　吞岳的幕后老板虽然和暗流流主约定了是今天在这里见面，可是却没有说具体的时间。这里一大早就已经来了很多的人，可是日上三竿了，也不见暗流流主的影子。来这里看热闹的人，不由得都有些焦躁起来。

　　“怎么回事，怎么还不来，是不是不敢来了？”

　　“没准，吞岳搞这么大的阵仗，摆明是鸿门宴，想趁机报复的，暗流的流主又不傻，怎么敢来。”

　　“我觉得他会来的，之前弄那么大的声势，若是如今当了缩头乌龟，那便是栽了，以后还怎么混啊？”

　　……

　　人群议论纷纷之时，就听得有人大喊道：“那边飞来的那个是什么！”一声呐喊，众人侧目，就见远处，一个巨大的黑影，从远处飞来，愈来愈近，及近时，众人才看的清楚，那是一根大约两丈多长，足有人腰粗的原木，在原木之上，侧坐着一人黑衣人，风驰电掣，以不可思议的速度，带着一阵狂风，几乎是擦着众人的头皮，在他们的头顶掠过。最后扑的一声，原木落地，而落地的位置，不偏不倚，正好是那片宽阔之处。

　　黑衣人的忽然出现，震惊在场众人，而黑衣人的这一手功夫，更是令人惊骇。要说拿的动那一根原木的话，虽说是很费力气，但也不是说除了那黑衣人以外，便没有其他人可以拿得动了，可是纵然拿得动原木，也能抛掷出来，但能抛掷的如此准确，如此的娴熟，要没有卓越的膂力，以及深厚的经验，是不可能完成的。

　　而黑衣人一出现，那叶波君和石翁都站了起来，来到那黑衣人近前，瞪着他，却不说一句话。他们如此的表情，那些围观的人，也都看出了端倪，那便是，这个头戴黑斗笠的黑衣人必然是暗流流主没错了。

　　“他就是我们暗流的流主么……”唐羽在人群中，小心的看着，心中说看起来长期在后面指示自己的人，功夫也不差。她心里略为平衡了些，而其他隐藏在此的暗流成员，也都有如此的想法，毕竟有本事的人，要是被一个武功平平的人来指挥，纵然给的酬金够高，却也依然让人不爽。

　　这个黑衣人，就是暗流流主，也就是孤辰没错了，而那站在高处的孤辰，正是学了无我无相的雪衣，她遵照和孤辰的约定，她来假扮孤辰，而孤辰则应约前来赴会。至于孤辰抛原木的手段，其实不过是在流星涧抛竹子过瀑布的威力加强版而已，这一手，却和什么武功都没关系，完全是熟能生巧。可虽是如此，它却可以唬到不少人。

　　孤辰来到现场，此时此刻，他忽然很想用剑修指甲，可是他还是忍住了。因为他修指甲的这个爱好，已经是江湖人所共知了，以至于有许多的跟风模仿者，也都在学他用剑或者用刀给自己修指甲，但是会不会切掉自己手指，那就是另外一回事了。

　　“我要见的是你们幕后的老板，不是你们小鱼小虾！”孤辰冷声说道，除了黑斗笠外，孤辰还用了无我无相的功夫，让自己说起话来，和平时与那些暗流的杀手说话时用的声音相同。

　　“你！”听闻孤辰如此的话茬，叶波君大怒，正欲发作，却被石翁拦住，石翁说是翁，他却不是什么老头，而是一个看上去，二十岁不到的小伙子。就听他道：“我等在这里，便是受山主之命，在此迎候流主大驾。只是流主为何遮挡着面目，如此的话，我吞岳的人，倒是没什么意见，我只怕天下人说流主是胆小之人，不敢让人知道你的身份。”

　　若是平时，面对如此拙劣的激将法，孤辰可能只会付之一笑，根本不会理睬，但今天不同，因为他早有准备。

　　“简单！”孤辰将黑斗笠慢慢摘下，人群立时便都寂静了，都注目的看着，尤其是那些暗流中的人，更是屏住呼吸在看。孤辰将黑斗笠摘下，露出一副儒雅的样貌来。众人看了如此的样貌，却都是你看我我看你，议论纷纷，在这里的人，都是江湖中拔尖的人，也都是见多识广的，却没有一个人，见过眼前的这个人。

　　“敢问流主大名！”石翁继续问道。

　　孤辰冷笑，道：“怎么？我已如你所愿，让你看到了我的样貌，难道名字也要我亲口告诉你么，我若告诉你我就是孤辰，你信么？吞岳的情报系统，果然只有这么点水平么？”

　　“这……”石翁立时尴尬无比。


第311章 云流剑阵

　　石翁说不出话，孤辰道：“你们所说的那个什么山主的，现在人在哪里？既然约我到此，为何不见人影？”

　　叶波君道：“我家山主，就在山顶等你。只不过看你有没有本事上去了！”叶波君话说完后，向上一指。而众人的目光，也随着他的手指向上看去，只见他指的正是昊天峰峰顶。

　　孤辰也向上看了一眼，发现根本都看不见昊天峰的山顶在何处，能看到的只是一片云雾缭绕。

　　“你不要为难人家，在这里直接上去峰顶，怎么可能，我看流主你不如和我们一道，顺着山路，去峰顶吧，如何？”石翁皮笑肉不笑的说道。明眼人都知道，他这便是在挑衅了，若孤辰和他们一样，顺着山路上去的话，那就栽了。

　　孤辰明白他的意思，淡淡一笑，道：“他跑那么高的地方去，不怕冻死么？”孤辰如此莫名的回答，令石翁和叶波君都不明白，他到底是同意还是不同意。而那些抬头仰望的人，也都是交头接耳的议论着。刚才他们都没太注意，而现在他们都看到了，就见在昊天峰的岩壁，被太阳光照射后，发出亮晶晶的光芒。这是可以杀人的光芒，有眼尖的人已经看出来了，那岩壁上布满了各种刀剑，而光芒便是它们放射出来的。不消说，这岩壁之上的肯定是布满了机关陷阱的。原本一些人以为，凭自己的本事的话，也是能够踩着岩壁，不走山路，直接上到昊天峰峰顶的，可是一见有如此多的陷阱，也都有些犹豫了。

　　孤辰的眼力比这些人都好，所以这些陷阱他早就看到了，除此之外，他还看到了别人没看到的东西，那就是在云雾之中，似乎有很强烈的真气在冲撞。

　　“哼，刀剑陷阱，不过是配角，恐怕那云雾中的真气，才是真的要命的！”孤辰想到这里，站了起来，随手提起那根原木，口中喊了声去，便如同丢一根筷子一样，将那根原木丢了出去，那原木直入云霄，引得众人又是一阵惊呼。而更令他们吃惊的事情，随后就发生了，就见那原木刚进了云雾，立时天空之中，便纷纷洒洒的有许多的木屑飘落下来，如同下雨一般。很明显，那原木刚进了云雾，便不知道被什么东西，给打成碎末。

　　如此的结果，那叶波君还有石翁，都得意的看着孤辰，心里说，我们不信，你有本事突破这里。

　　而孤辰则根本不管他们如何，也不管那周围的人如何看自己，他阖目想了想，心道那云雾当中，果然是藏有玄机的，而自己的眼力虽强，但有云雾遮挡，还是不知道那云雾里，到底是什么东西在作怪，如果贸然的飞上去，恐怕也会落得和那原木一样的下场。想到这里，孤辰从衣摆之下抽出一把剑来，剑一出鞘，那围观的人，更是惊愕。他们不是惊愕的不是孤辰的剑有多好，毕竟作为暗流的流主来说，不管用什么神器，都是理所当然的事情。他们惊愕的是，孤辰的剑实在是太差了，谁都看得出来，他抽出的这把剑，是最普通的商店货。

　　“不是说暗流每天的收入都是非常吓人的么，作为暗流的流主，他就用这种剑？”

　　“不会是冒牌的吧！”

　　“说不定人家是节约呢，没听过么，越有钱的人，便越吝啬。”

　　“真正的高手，用什么武器其实都差不多的，厉害的是人，又不是剑！”

　　……

　　一时间，说什么的都有。而就见孤辰，抽出那把剑以后，运用真气，附着于剑上，就见那把普通的剑，慢慢飞升而起，脱离了孤辰的手心。孤辰觉得差不多了，用手向天一指，喝了一声：“去！”就见那把剑，直射天穹。这一招，正是白虹毁剑诀，当日他曾用此招，大败涤尘与苏蛮儿。今天再度用上这招，却不是生死之决，而单纯的是想用这一招，试探一下。

　　那把剑在孤辰的驱使之下，飞进了云雾，而就听轰隆一声，发出爆炸一般的声响，那把剑碎成了铁末，飘飘洒洒的落了下来。而这一声爆炸之后，天空的云雾，散开了一角，而散开的时间，也仅仅不过只有几秒钟，几秒钟之后，又恢复了原来的样貌。

　　而这珍贵的几秒钟，孤辰却看到了自己想看的东西，那云雾之中，藏着的，是如同旋刃一般的真气。足足有数百个之多，它们在云雾中，无规则的运行，但凡有进入云雾的，不管是人还是什么，立时都会被他们切的粉碎。而这样的陷阱，其实也是有名头的。孤辰在上一世的时候就曾见识过这个。这是道门的一种阵法，名为“云流剑阵”，便是以云气为基础，而施展的一种道门玄阵。孤辰早就猜测可能是这种玄阵，但他不敢确定，而毁剑诀后，他已经确认无误，心中也有了底。

　　“流主，你已经试了两次了，到底上不上啊？”叶波君在一旁扮着黑脸催问道。

　　石翁在旁对叶波君道：“欸，不可如此无礼，流主想试，你怎么可以阻拦，就算流主试上个一百次，咱们山主也会耐心的等候的。”

　　孤辰没说什么，因为他觉得没话和这两个人说。而就听人群里有人骂道：“两个癞皮狗，狐假虎威什么，你们山主就是一口气蹦上去的么？”

　　“什么人？滚出来！”叶波君听的有人骂他们，立即大怒的喝道。

　　就听人群里那个声音又道：“爷爷可不会你走路的方式，你要是有本事，就把爷爷揪出来！不过我知道你没那个本事，爷爷当初杀你们的时候，就已经知道你们两个都是饭桶！”

　　“你！”叶波君大怒，可是却无处发泄，因为他找不到究竟是谁说的这些话。

　　说话的那个人，正是梁小刀，暗流当中以梁少爷自居的人，有着天王老子一般的性格。刚才听了那两个人如此阴阳怪气的冷嘲热讽，心中很是不爽，立即出声开骂。而孤辰，也早就听出来是他。


第312章 云关飞渡

　　其实除了梁小刀以外，其他的暗流人马，也都十分的不爽了，若不是暗流的规矩比较严，依照这些人的性格，恐怕早就都跳出来开杀了，这些人都是干什么的？都是瞪眼就杀人的人，哪里是任人欺负的主。

　　而听了那石翁和叶波君的话，孤辰心中也很是不悦，但他不愿意出手，更没心思和他们打嘴仗，因为那样只会自堕身份。他冷声道：“你们可以上山了！”一句话说完，就见他不在停留原地，而是三步两步，纵上岩壁，步踏如流星，走在近乎直角的岩壁上，如履平地，而就在他快速向上的同时，岩壁之上的陷阱，也在他踩中陷阱之时，同时爆发。一时之间，暗器如星雨，各种各样的机关，层出不穷。只不过孤辰的速度，要快过那些陷阱爆发的速度，故而那些陷阱虽然都被触发，可是却伤不到孤辰分毫。

　　山下的人，几乎都是屏住呼吸，盯着孤辰一路向上的脚步。差不多每一个人，几乎心中都在想，如果换成是自己，能否如此轻易的躲避开这么多的机关陷阱。

　　当然凡事都有例外，楼船越向上看了两眼，又看看其他人专注的眼神，道：“我还以为他有多厉害，原来只会这么点手段。”

　　她这一句话说出口，他身边的那些玩家，都冷冷的看着他，都感觉自己的智商受到了挑战。而楼船越却不管那么多，道：“我若是他，便用秋雁回翔，一路踏云飞上去，不比这样好看多了！”秋雁回翔是破军府的轻功，原本知道的人并不多，但因为孤辰的发扬光大，现在这门轻功变成了一门很热门的轻功，几乎成了所有人都必学的一门轻功，虽然使用的难度比一般的初级轻功要大的多，但就滞空踏云这一个属性，运用的好了，那便是神技。不管多高的山，你只要气力足够，且技术过关，都能一口气飞过去，省时省力。而论坛上关于这门轻功，也有各种教程，譬如如何去做破军府的任务，用任务换来的贡献去换轻功，以及如何具体使用秋雁回翔。而这个具体使用的视频，自然就是孤辰使用这门轻功的视频。有着孤辰这样教科书一样的人物做范例，又有视频可以模仿，后来者学起来也就少走了许多的弯路，容易多了。

　　面对楼船越的问题，边荒、游魂、甚至是楼船风，都不想答话，只有未雨出声道：“若飞起没有阻挡的话，秋雁回翔的确很好，可是滞空踏云很消耗气力，且滞空的时候，是很危险的，如果遭到攻击的话，轻则是掉落下来摔个半死，重则当场就死了。”未雨看着孤辰一路向上，他咬了咬嘴唇，亦飞纵而起，跟了上去，亦是风驰电掣，他速度不及孤辰，还是要躲避那些机关陷阱的。但许多的陷阱都是一次性的，都已经被孤辰触发废掉了，故而他再上去，便没那么难了。未雨上去之时，人群中嗖嗖嗖又飞起了十几个人，跟在未雨的后面，这些人都是自负轻功不差，且又十分傲气的人。

　　“我也上去看看！”楼船越便要飞纵上去，却发觉自己的手臂被人死死的扣住，回头一看，正是楼船风。

　　“哥，为什么拉我？”楼船越不满的问道。

　　“你上去只会死在上面！”楼船风十分确凿的说着。

　　楼船越向上看看，又看看楼船风，道：“哥，未雨都上去了，我为什么不行？”

　　楼船风道：“这不是你逞强的地方！”楼船风深深的明白，未雨的本事，就目前而言，在百战帮中，绝对是三甲之列，且未雨这个人，平时看上有些傻傻愣愣的，但就武学方面，有着别人没有的天赋。所以他并不担心未雨会丢百战帮的脸。而他这个妹妹有几斤几两，他是十分清楚的。

　　不说下面，只道孤辰，孤辰向上一路飞纵，在飞纵之时，暗提真气，很快，离那云流剑阵，不过只有二十丈左右的距离了，孤辰向上之势未减。就见他双指凝气成剑，向前虚空一点，霎时之间，就见数十道气剑已成，在空中发出蔚蓝色的光芒。这一招，是白虹剑法中很普通的一招，只是并不常用，因为在实际对战之时，这一招的准备时间太长，对于用剑的人来说，有些得不偿失。就是数十道气剑，如同溪流一般对着云流剑阵，爆冲而去，而这仅仅是开始，就见孤辰再提真气，施展白虹剑法的终极绝技，贯日白虹，紧随着那“溪流”，腾身飞起，脱离了岩壁。

　　孤辰真气所幻化的气剑，刚刚与那云流剑阵接触，便爆发出如同雷鸣一样的声音，那溪流不断的冲击着云流剑阵，而云流剑阵也逐渐出现了龟裂，而孤辰的贯日白虹一招一到，那云流剑阵，立时便被刺穿，出了缝隙，而孤辰正好趁此机会，从那缝隙当中，直穿而过。

　　孤辰直破了云流剑阵，而紧随在他身后的未雨，也趁着那缝隙还未闭合之时，亦顺着那缝隙，一口气冲过了云流剑阵，后面还有几个轻功不错的人，也都幸运的跟了过去，而在后面的人，就比较悲剧了，云流剑阵闭合，这些人刚刚好冲了上来，他们不知云流剑阵的厉害，贸然向上，而就听得几声惨叫，这些人全都死在云流剑阵当中，几乎都被切的粉碎，血肉散落的满天都是。

　　而直到这个时候，山下观战的那些人，才知道云流剑阵的凶残之处。而楼船越现在也有些庆幸，庆幸自己没有跟上去，否则的话，就和后面的那几个人一样，铁定被切的粉碎了。山下的这些人，除了惊叹云流剑阵如此凶残以外，对暗流流主，亦是佩服不已，对他的手段，也是震惊无比，尤其是叶波君和石翁二人，他们本以为凭着云流剑阵的威力，让暗流的流主认个栽，他们也能出一口胸中的恶气，可是谁想到，暗流的流主，竟然有如此的本事，竟不是用道门破阵的方法，而单纯的以暴力的方式，从云流剑阵中穿过去了，如此的本事，他们心中不由得为他们的山主捏一把汗，心中都在想，山主的本事我们是不知道，但现在几乎可以确定，这个暗流流主不是个善茬，山主这一回多半是凶多吉少。

　　孤辰突破了云流剑阵，暗流中人，一个个都是扬眉吐气，心说有如此的本事，怪不得他能做暗流的流主。而梁小刀高兴之余，还不忘揶揄叶波君和石翁两句：“两个老小子，怎么不说话了，被吓到了吧！我劝你们还是赶快去买口棺材，给你们的山猪头子收尸去吧！”

　　他的这一番骂，叶波君和石翁两人，脸都是一红一白的，气的说不出话。

　　山下的这些人，见暗流的流主已经突破了云流剑阵，他们也多半都顺着山路，前往昊天峰峰顶，一个个都加快了脚步，很怕去完了，便没有热闹可以看了。而原本打算飞上去的人，见了云流剑阵的威力后，也都改为顺着山路向上而行了。

　　且说孤辰，孤辰突破了云流剑阵后，发现山势并未减缓，且让他真的吃惊的是，在云流剑阵之后的高处，似乎还有一个云流剑阵。

　　“我擦！”孤辰再提真气，故技重施，再度突破云流剑阵，而他身后的未雨及其他的高手，也都很是默契的，在孤辰突破剑阵后，便跟随他的脚步一路向上，但孤辰的气力终究是有限的，他施展的贯日白虹的威力，在逐渐递减，故而那云流剑阵的缝隙，闭合的时间，也就加快了。渐渐的，在他身后跟随的那些高手，在逐渐减少，很快，身后只剩未雨一个人了。

　　“差不多该到峰顶了吧！”孤辰一口气突破了七层云流剑阵后，心中如此的想着。而就在他冲出第七层云流剑阵的刹那，就见眼前白光闪烁，正是汇聚于此的云息之气，自发的攻击。

　　“阵中还套着别的杀招！”孤辰手一扬，无可名招施展出来，将那云息之气，尽数抵挡下来。在他将所有的云气都抵挡下之后，发现不远处，是白雪皑皑，很显然，已经到了峰顶。孤辰三纵两纵，便落在了峰顶之上。而身后不远处的未雨，也落了下来。孤辰回头看看未雨，心里说未雨果然是不能小视的一个人。他没有多说话，而是举目观察了一下四周。就见四周均被白雪覆盖，天上也飘着零星的雪花，在他的眼前，有一个几十级的台阶，在台阶的尽头，有一个亭子。而在亭子当中，隐隐约约，似站着一个人。

　　孤辰顺着台阶，来到台阶旁，而未雨却没有跟着上来，只是在远处看着。就见台阶之上被薄薄的雪覆盖着，孤辰一步一印，缓缓的走上台阶。

　　“暗流流主，果然不凡，怪不得被人称为是云天黑～道第一人。”亭中人，知道山下来了人，立即转身如此说道。


第313章 吞岳山主

　　亭中人转过头来，面对孤辰，就见这个人，穿着一身道袍，背负长剑，面上挂着微笑，但却能让人感觉到那么一丝阴冷，剑眉星目，长身玉立，算的上是一个美男子。这个人孤辰并不认识，而远处的未雨看到这个人，却是眉头一皱，因为这个人他太熟悉了，这个身穿道袍的男子，便是第一届武神巅峰战的冠军，也就是叶逐云。孤辰不认识他，是因为孤辰在武神巅峰战后，就没有去关心武神巅峰战的事情，而不会像其他人一样，把这件事情看的那么重。而未雨这个会走路的百科全书就不同了，江湖中的高手，他几乎都有研究，作为武神巅峰战的冠军，他自然也是熟知的。

　　“原来是他，怪不得吞岳有胆气挑战暗流。”未雨如此想着，看了看暗流的流主，心里说自己对这个暗流流主的身份，还不甚清楚。但可以确定的一点是，这个暗流流主非常的厉害，至于能不能打的过叶逐云，那就只有天知道了，因为叶逐云获得了武神巅峰战的冠军，但未雨也看的出来，叶逐云保留了实力。并没有全力而为。而今天在这里，注定要有一场龙争虎斗。而自己，可能是唯一的观众了。

　　亭中的叶逐云转过头时，看到孤辰的面容，却是露出一丝惊讶的神情。因为这结果太出乎他的意料了。而看到他如此的表情，孤辰心中好笑，心说自己现在的外形，是一个路人到不能再路人的样貌，任谁看了，都不会相信自己就是暗流的流主的。

　　“敢问阁下的名字是？”叶逐云开口问道，他自负对江湖中的高手了如指掌，但眼前的这个人，这个吞岳的死敌，他确是见都没见过，而见他表情自然，完全不像易了容。若是在别的地方，他是死都不会相信这就是暗流流主的，但他出现在这里，有能力突破云流剑阵，到达这里，就由不得他不信了。

　　听闻叶逐云相问，孤辰的脚步停了下来，立于台阶之上，道：“问人名字之前，不是先要报上自己的姓名么？”这一句话，叶逐云和未雨都是一愣，而后便都觉得，这暗流流主是故意的，因为名满天下的叶逐云，谁不认识。

　　“哼！”听了孤辰的话，叶逐云十分的不爽，他自负获得了武神巅峰战的冠军后，便天下闻名，天下间不会有人不知道他的样貌，不会有人不认识他是谁。可是偏偏不凑巧，孤辰就是不认识他。可他却以为孤辰是有意戏弄他。他心中恼火，但还是压了压，道：“在下叶逐云，吞岳山主，敢问阁下姓名！”

　　“叶逐云……”孤辰听到这个名字，心说怪不得有胆气来挑战暗流，也怪不得有那么多人肯追随于他，原来是这么一回事。而看他的反应，孤辰心里说，这叶逐云年少轻狂，不过是拿了一个武神巅峰战的冠军，便目中无人。孤辰当下就有心戏弄一下他。听他问完，道：“原来是叶逐云，失敬失敬。”

　　“哼！”叶逐云一副算你识相的样子。

　　“你是做什么来的？”孤辰装作好奇的样子问道，而后以手中扇敲敲自己的脑袋道：“哈，你看看我这个记性，武神巅峰战的冠军嘛，对不住了，小人物的名字与样貌，我一向不太习惯记忆。”孤辰十分的清楚，对付这种心高气傲，不知道自己有几斤几两的人，无视他们，小视他们，便是对他们最大的羞辱。

　　“你……”听得孤辰的话，叶逐云怒气填胸，差点发作，他强忍着，怒问道：“这就是暗流的诚意么？”

　　孤辰闻言，轻轻一笑，道：“刚才在山下，山腰之上，我早就看到吞岳的诚意。而我也达到了自己的目的，我并不觉得有什么，可以和吞岳谈的，吞岳也没什么资格，和暗流谈的。”孤辰所说的目的，便是知道吞岳的山主是谁，就够了，至于其他的，他不想多谈，一者是以今时今日的暗流的地位来说，对付吞岳，是很容易的。二者是山主这个人，年少轻狂，心高气傲，和这样的人谈判，让他低头都已经十分不易，更不能指望他做出任何实际意义上的让步。所以孤辰懒得和他废话，故而直接将事情挑明了。

　　未雨在远处，将孤辰的话听的清清楚楚，心中暗酌，自己来这里之前，是以为吞岳和暗流来这里谈判，是为了划分黑道的所谓的地盘，而如今看来，暗流是想独大，一点生存的地方，都不给吞岳留。

　　“这暗流的流主，倒是一个狠角色，嗯……”越是自己不知道的秘密，未雨便越觉得好奇，他心中打定主意，心说一定要将暗流流主的真正身份调查出来。

　　听得孤辰已将话讲绝，叶逐云道：“似如此，便没有什么话好讲了，领教阁下高招！”叶逐云甩去风衣，便要动手。却听孤辰道：“慢！”

　　“怎么？”叶逐云目露蔑视之色，只道对方畏惧自己的武力。而却听孤辰道：“我记得咱们之前有过约定，你若败了，便解散吞岳，是这样吧？”

　　“不错，不过你若败了呢？”叶逐云反问道，孤辰淡淡一笑，道：“与你相同。”

　　“那就好！”叶逐云应声答道。而在不远处听着的未雨，心里说这叶逐云是不是被气昏了头脑，暗流流主的这句话，是比较坑爹的。他说与你相同，那就是说，他如果败了，那么也会解散一个组织，但不是解散暗流，而是去武力解散吞岳。

　　就见叶逐云，猛提真气，倏然跃起，直到半空，而后一掌从天而降，直击孤辰的面门，孤辰知道他这一招，不过是试探，而他也正有试探之心，举掌相对，双掌一会，山脊难受如此雄力，孤辰的脚下，立时就出现裂痕。

　　两掌相对之后，各退十步，两个人都是一惊，叶逐云惊愕的是，天下竟然有人能够接住他一掌，而孤辰惊讶的是，就他的认知来说，目前玩家的实力，是不可能达到叶逐云这个程度的。而叶逐云是自己上一世压根儿听都没听过的人，如果他完全是靠自己一点点努力，练出来的功夫，那依照他如此的性格，上一世的时候，不可能默默无闻，自己也不会没听过他的名字。而依照他如此心浮气躁的性格来说，也不太可能如同小七一样，潜心练武，那么唯一的可能就是，他或许有什么奇遇，才让他的武功如此的大进，也正因为如此，他才会有如此类似暴发户一样的不沉稳心态。

　　“这到底是怎么回事？”孤辰纳闷，他心里说，难道是因为自己重生之后，哪一环产生了蝴蝶效应，改变了眼前这个人的命运么。

　　“果然不是善于之辈，不过下一掌，就让你骨断筋折！”叶逐云冷笑道。而孤辰依然淡然，他心里知道，叶逐云虽然武功不差，远胜目前的许多玩家，但凭叶逐云想赢自己，那只是痴人说梦而已。

　　“你的确比一般的吞岳众厉害一些，不过也仅仅如此吧！”孤辰悠然说道，那口吻十分清冷。

　　“哼！”叶逐云双掌向左右一分，真气席卷尘埃，天地变换，原本就被白雪覆盖的山顶，霎时间，似乎变成一大片平原，而白雪覆盖的地面，似是无尽的延伸，唯一不变的是，天空中飘零的雪花，只不过温度似又降低了几分。

　　“这是……”未雨知道叶逐云施展的是道门玄阵，但究竟是何种道门玄阵，以他的见识来说，竟然不认得，他心中纳闷，正想探个究竟，就听孤辰道：“未雨，你若不想死，就站在原地不要动，不信的话，你便丢一个石头看看。”

　　“嗯？”听得暗流流主竟然提醒自己，未雨倒是颇为惊讶，心说这个人竟然认识我，未雨脚步没有移动，而看身边，也没什么石头，当下在怀里摸出一支暗器来，随手就丢了出去，可是那暗器刚刚出手，飞出去还没有一丈远，就见空气之中不知什么地方，冒出来的剑气，噼里啪啦，就将那暗器击落，而那暗器落地后，直接就断成了数截。而那气剑来的没有出处，去的也是无声无息。见此情景，未雨不由的倒吸了口冷气，心说好厉害的道门阵法。除了惊叹道门的阵法如此厉害外，未雨更惊奇的是，为何暗流流主，识得此阵。而他的这个惊讶之处，也是那叶逐云纳闷的地方，这个阵法，他还是第一次对着玩家运用，也是第一次在人前使用，自信还没有人知道。可是暗流的流主，竟然一眼就看破了自己的阵法，他心中是又惊又恼。

　　在叶逐云施展出这个阵法时，孤辰就已经认出来了，他用的这个阵法，是道门的云流剑阵的升级版，名为残风杀阵。在这个阵当中，除了布阵人以外，任何踏进此阵中的人，都会被阵中的剑气所攻击，而且几乎是三百六十度无死角的攻击，是十分厉害且凶残的剑阵。但这个剑阵虽然厉害，却也有明显的弱点。


第314章 杀阵对决

　　残风杀阵名为杀阵，入阵者九死一生。在上一世，孤辰不止一次见识过这种阵法，这种阵法，号称是阴人最佳的道门阵法。不过他的弱点有几个，第一个弱点就是残风杀阵需要事先布置，需要的时间很长，刚才叶逐云看似是在布阵，实际上阵他就布置完毕了，刚才不过是开启了杀阵而已。而这个杀阵第二个弱点，那就是攻击自发，六亲不认。剑阵开启后，是不受布阵者的操控的，除了布阵者以外，不管是什么人进了剑阵，它都会攻击，它才不管进阵的人，是不是布阵者的亲戚还是朋友。当然这个是弱点，也是它的特点。进入这个杀阵后，如果你一动不动，那么那些剑气也很快就会消弭，不会攻击你，而你只要脚步移动，那杀阵当中的剑气，便会开始无死角的攻击你。而你选择不动，便要面对布阵者的攻击。

　　“怪不得如此的嚣张。原来是早有准备。”孤辰心中不惊不怵，道：“区区残风杀阵而已，还有什么本事，都施展出来，我让你败得心服口服！”

　　“死在眼前，还敢如此张狂！”叶逐云话音未落，势如洪涛巨流的一掌，挥击而出，直打向孤辰，他心中道你若躲开这一掌，那残风杀阵便会将你吞噬掉，而你若不躲，这一掌也足可以要你的命，叶逐云这一掌，是用了十成十的功夫，有着开山裂石的威力。

　　看到叶逐云用如此的招数，旁观的未雨，也替暗流的流主捏了一把汗，他虽然还不清楚暗流流主的真实身份，但刚才暗流流主肯出声救他，如此便足够了。

　　面对来势汹汹的一掌，孤辰并没有移动脚步，而那一掌，也实打实的打了过来，就听轰的一声，烟尘滚滚，而很快烟尘就散去，不是自然散去，而是有人将其驱散，就见烟尘散处，孤辰不动不摇，完全没有收到丝毫的伤害，如此的结果，让叶逐云和未雨都大吃一惊，要知道刚才的那一掌，威力十分的强劲，别说是普通人，就是以防御见长的佛门弟子，就算硬抗，也未必扛得住。而暗流流主，竟然如此轻松写意的就将这招给化解了。未雨身在孤辰的身后，故而没有看清楚孤辰是否发招，而叶逐云却看的清楚，刚才孤辰只是袖子一扬，便化解了他的掌气，烟尘飘渺，不过是掌气的余劲四射，打中周围岩石的结果。

　　其实孤辰在发现对方开始用残风杀阵后，便已经将自己内功切换成不动神功了，而刚才他用的招数，便是无可名招，以此来抵消掉了对方的必杀之招。

　　孤辰嘲讽道：“武神巅峰战的冠军，便只有这么点本事么，看来这武神巅峰战，也是名不副实，时无英雄，使竖子成名。”

　　“住口！”叶逐云大怒，背后长剑如同龙吟虎啸一般，飞驰而出，他手握长剑，剑掌同出，直攻向孤辰，而孤辰却根本没有拔剑。因为他很清楚，在这个剑阵当中，使用武器是很愚蠢的行为，因为在这个剑阵中，不管你用什么招数，都会被阵中自发的气剑所阻挠削弱，如果你单纯的是用掌力或者拳风还好，如果是武器的，那么武器十分可能被那些气剑震到龟裂，而后断掉。

　　叶逐云疾攻而上，剑招虽然不快，但招数沉稳，掌法亦是如此。全是出自道门的招数，孤辰和他拆招应对，脚下没有挪动半步，却也能和他打个平平。过了十几招，孤辰心里说，这个叶逐云会的武功，都是很高段的武功，不过看的出来，他的武功都是取巧的，而不是刻苦练习而来的那种。是武功本事厉害，而非叶逐云厉害，若换成孤辰使用他的招数的话，恐怕十个叶逐云也死了。

　　孤辰心中暗酌，似他这样的本事，前期可以风光很久，可是若不思进取，后面迟早还是被人虐的下场，毕竟到了后面，他的这些武功，就不怎么稀奇了，会的人也会变多了。

　　两人激斗了数十合，而山下的那些人，腿脚快的，也终于爬上山来了，远远的便看见两个人在相杀，便都想靠过来看热闹。结果刚一靠近，便进了残风杀阵当中，就见气剑纵横，疾攻而来，这些人也不是善于之辈，他们见有气剑攻击，立即施展轻功躲避，可是他们躲的越快，那气剑便越多，很快，最先进阵的十几个人，全都死在了阵里。而这个时候，未雨才回过神来。他一直在仔细看着孤辰和叶逐云之间的拆招，心无旁骛，并没有注意到山下的人已经上来了。而直到他听到惨叫声，方才缓过神来。立时出生对那些人高声喊道：“不要靠近，这个是个杀阵，乱闯的必死无疑！”

　　那些人见他如此说，又见之前果然死了人，便都信了他的话。可是如此的两个高手交战，却只能远远的看着，委实是不爽。故而有人高声对未雨道：“兄弟，你离的那么近，记得录像啊，到时候分享一下！”

　　“对啊，话说你怎么没事的？”

　　……

　　一时间，和未雨攀谈的人多了起来，这些人有的还分不清楚，到底哪个是山主，哪个是流主，未雨一一给他们解释。其实录像，未雨早就在录了，自从他跟上孤辰的脚步，飞纵上山之时，就已经开始了。

　　就在他忙碌的时候，通讯器忽然响了，是楼船风发来的通讯，只有一句话：“未雨，录像最好不要传给外人，内部分享就好。”

　　“我就知道是这样。”未雨低声自言自语道。他在百战帮呆了很久了，楼船风这个人，比较阴沉，对他还不错，可是未雨始终觉得楼船风这个人心胸有些狭窄，外宽内忌，表面对谁都不错，可是内里却不会真心与人相交。

　　孤辰与叶逐云眨眼之间，已经打了近百合，仍是不分高下，对于这场比试，围观者有着不同的看法。虽然他们看的并不是十分的清楚。

　　“暗流的流主似乎落于下风了，看来暗流整体很强，可是单挑的能力就逊色一筹了。”

　　“杀手嘛，厉害是的心机，武功么，多半是上不得台面的，真的面对面对敌，哼，他还未必是我的对手呢。”

　　“我倒是觉得暗流的流主应该还有保留，你们没发现他一动都不动么？若他动了……”

　　“若他动了，他也许就死了，这个阵估计是吞岳的人设计的，摆明了要阴他，就是让他进阵不能乱动。”

　　“结局有趣了！”

　　……

　　再道战场，交手的两个人，不分胜负，孤辰是用无可名招来抵挡叶逐云的招数，让他根本无法击破自己的防御，而这也是他的权宜之计，他想看看这个叶逐云的本事到底有高，还有一个原因是，他想知道叶逐云的师承，虽然说以孤辰的势力来说，想查清叶逐云的师承，是易如反掌的，可是他更喜欢用战斗的方式，自己查出来，这便如同喜欢猜谜的人，不喜欢直接看答案，而喜欢自己冥思苦想，最终猜到答案一样。对孤辰来说，这战斗，本就是一种游戏。所以他不骄不躁，心平气和，动静分合，都十分的潇洒自然，而他对面的叶逐云却没那么好的心态，他还是第一次遇见能和他打上这么多回合的人，就算在武神巅峰战上，他解决的最难的一个对手，也不过只和他打了不到三十合，那还是没有开启残风杀阵的情况，而如今在这山顶之上，天时地利都在他手里，可是就是赢不了，他又如何能不着急。越打心里便越是没底，他原本指望是用近身的招数，逼迫孤辰移动脚步，只要孤辰移动脚步，那他几乎赢了，可是如今近身战如此的逼迫对手，对手却是屹立不摇，自己的招数，都被对方轻描淡写的化解。

　　“可恶！”叶逐云心中恼火，向后一纵，剑气掌气连环，如同暴风骤雨一般，向着孤辰猛轰而来，他心里说，纵然你有防御之法，如此疾攻的招数，我就不信你不移动半步。他招数施展之后，围观人群当中，发出惊呼之声。他们惊叹叶逐云竟有如此的实力，一口气可以连续施展这么多招，且都是威力强劲的招数。而下面发生的，则是让他们更为惊奇的事情。就见那掌气剑气，逼近孤辰之时，就见孤辰仍是袖子一扬，一道无形的气墙立成，将叶逐云所有的招数都抵挡住了。那招数的余劲四射，轰的周围，山石乱滚，在最近距离的未雨，也不得不施展招数，抵挡余劲的冲击，似他这般高手，抵挡起着余劲来，也是十分的吃力，而那些围观的人，见山石乱滚，气浪冲击，都纷纷后退。

　　“只有这三板斧么，还有没有别的了？”孤辰冷漠的说道，他今天和叶逐云过招，主要只用了无可名招，其他的招数，都没怎么使用。

　　这个时候的叶逐云，捂着胸口，大口的喘着气，刚才的那套连招，他是拼劲了力气用出来的。而孤辰也从他的招数中看出了他的弱点，那就是叶逐云这个人的基本功很差，换句话说，他武功虽高，可是你把他拖到鬼谷去，让他试试挥剑斩水，一定是不合格。


第315章 噬主

　　叶逐云气力消耗很大，故而他直接坐在阵中打坐，他如此大胆的休息，就是断定了孤辰不敢乱动，自己可以慢慢的和他耗，最终肯定可以打败他。而孤辰看他盘膝打坐，很是无语，心说这家伙为了赢，已经连尊严都不要了。他出声道：“吞岳平时就是如此赢人的么？”

　　“不择手段，不是暗流的代名词么，你又有什么资本来指责我？”叶逐云冷声回应道。

　　“哈哈，不错，是我错将今天的杀手对决，当成了武者切磋，是我幼稚了。”孤辰话说到这里，忽然又道：“你一定觉得，我不敢动，动了的话，肯定就会输给你，对不对？”孤辰这句话说出口，叶逐云阖着的双目，立即就睁开了，看了孤辰一眼，道：“你可以试试！”

　　“好啊！”孤辰如此的回应，叶逐云一愣，而旁观的未雨，也是一怔，他们都不太相信，眼前的这个暗流流主，敢于乱动，要知道在这阵中，若是乱动，那几乎就是自杀的行为。

　　而就见孤辰，抬起脚来，向前大踏步的走了一步，霎时之间，阵中的气剑如雨，自发的攻击开始了，席卷而来，可是这些气剑，攻击孤辰之时，都在离孤辰还有不到一尺的距离时，就消弭于无。气剑破空的声音，十分的刺耳。远处的人，看不清楚情况，只能看到一个人似乎向前挪动了一点，而后身体周围被白光笼罩，而那白光，便是阵中的气剑。

　　“不过如此！”孤辰一步踏出后，又走了一步，接连几步，慢慢走向打坐的叶逐云。如此的动作，让叶逐云惊骇无比，而未雨先是惊讶，而后就看出了端倪。

　　“是护体罡气！”未雨心说护体罡气自己以前还是只是听说，却从未见过，因为如今江湖能修炼出护体罡气的人，是屈指可数的，且能练护体罡气的人，几乎都是主修内功的，外功什么的都糟糕的要命，可是眼前的这个人，外功卓越，内功也是如此一流。且他的护体罡气，竟然可以达到如此的地步，真的是让人匪夷所思。而这个时候，未雨的通讯器也早就吵爆了，那些认识他的人，都在催问他，到底是发生了什么事。他难以一一回答，最后无奈只能在区域频道内将护体罡气的事，说了出来。围观的人，均是哗然。

　　“护体罡气，那不是道门的功夫么？”

　　“扯淡，我们佛门也有，根本不是道门的专利好不好，你们道门已经够强了！”

　　“护体罡气，不可能啊，刚才冲进阵里死的，不是有少阳君么，他就会用护体罡气，怎么他就死了。”

　　“人和人是不同的，少阳君那种只练轻功和内功的废物，也敢拿到台面上来说么。”

　　……

　　见孤辰一步一步走过来，叶逐云不敢再打坐了，立即站起身来，以剑相指道：“你究竟是谁，为什么……”

　　“我就是我，样貌摆在这里，你不认得，只能说明你见识浅薄。”孤辰轻轻一笑，温和的说道。

　　叶逐云大吼一声，挥剑再度攻上，孤辰举招应对，这一回，孤辰用的却不在是防守之招，而是转用了进攻的招数，他手中虽然没有拿剑，但他先天内功已经到了傲视境界，捏指成剑，运用剑气，已经是十分轻松自如的了。唯一让他觉得不爽的是，他用的内功是不动神功。不动神功虽可以提供护体罡气保护自己，但不动神功并不倾向于进攻，所以孤辰使用白虹剑法配合不动神功的时候，是要多别扭有多别扭，不动神功的真气效果，在进攻方面，也远不如无妄心剑，最简单的例子，随手挥击一道剑气出去，不动神功，便只是一道普通的直射剑气而已，而无妄心剑射出的剑气，却是灵动无端，如同会飞的蛇一般，让敌人防不胜防。

　　“磨合一下也好！”孤辰如此想着，施展攻击之招，与叶逐云大战在一起，叶逐云虽已胆寒，但他的招数并未弱下来多少。而孤辰虽然脚步可以移动，招数也变成了进攻的招数，却不比刚才轻松多少，因为他刚才脚步不动的时候，不管出什么招数，那阵中的气剑都不会攻击他，也不会破坏他的招数，而如今他脚步动了，不管再出什么招数，都先会被阵中的气剑给削弱一大半，而最后的气剑，就算打中了叶逐云，也伤不到他分毫，如同挠痒痒一样。

　　“这样可不行！”孤辰知道如此打下去，最后会把自己给累死的，而叶逐云似也看出了其中的端倪，信心大增，道：“残风杀阵中，唯有叶逐云不败！”

　　“你高兴的太早了！”孤辰冷笑一声，招式尽收，施展起独步天下的轻功，就见他身形飘忽，宛如鬼魅一般，快如疾雷闪电。而这一手轻功一施展出来，立时就创造出了一个奇观，在远处观战的人，看到了如同彗星一样的东西，就见一个人在前面疾飞，而在他的身后，有无数的气剑跟随，两者组合在一起，就如同划破天空的彗星一般，那些气剑便是彗星的尾巴。而人们发现了，那气剑已经攻击不到孤辰了。只能如同舞龙一般，跟随在孤辰的身后。

　　“是阵法减弱了么……”有人在区域频道发出如此的疑问，而立即就被阵中的未雨所驳斥：“不是减弱了，是气剑的速度跟不上他了！”

　　“怎么可能！怎么可能有人练到如此的身法。”

　　“那是人可以达到的速度么？”

　　围观的人，看到未雨的答案后，都觉得不可思议。而孤辰带给他们的惊喜，还在后面，此刻，孤辰想要杀叶逐云的话，并不难，毕竟那些气剑，或者说阵法所带给叶逐云的助力，已经没有了，但孤辰想给叶逐云一个特殊的死法。他在阵中往来飞窜，阵中的道力所能凝聚的气剑，几乎都已经化为彗尾，跟在他身后，远远的看去，那剑密密麻麻的，甚是恐怖。气剑的速度、威力，孤辰都了然于胸，他自信他的计划不会失误。而叶逐云看到阵中的气剑，竟然都已经伤不到孤辰了，他惊的目瞪口呆，他出道以来，几乎没碰到过任何的对手，可是说是意气风发，视天下英雄为草芥。常与人道，当初孤辰是畏惧他的实力，怕英明尽毁，才提前退赛的。而当天下人都说，孤辰不参与武神巅峰战，那武神巅峰战，便名不副实的时候，他便发愿要与孤辰决一生死。可是一直都没有机会。而在他心中，也只有孤辰，配当他的对手，而被眼前这个不知道是谁的人，打成这个样子，他是无法接受的。

　　“那暗流的流主，到底想干什么？”不管是围观的人，还是未雨，都不太明白孤辰的用意，就在他们纳闷之时，就见孤辰竟然直挺挺的飞向那叶逐云，叶逐云此时已是又恼又恨，见孤辰竟然不用任何招数，几乎是用撞的向自己扑过来，他挥剑自卫，直刺孤辰，他这一剑出手，旁观的未雨，差点喊出声来，因为他知道，孤辰这个身法撞过去，就算你轻功再高，恐怕这一剑，也要给你穿个透心凉，想躲几乎是不太可能的了。

　　“难道是轻功自己无法控制，已经慌不择路了么？”未雨如此想着。而就听扑的一声，那叶逐云果然一剑刺穿孤辰的胸膛，一剑得手，叶逐云大喜过望，可是令他沮丧的事情立即就发生了，就见被他刺中的孤辰，胸口没有一点血流出来，而是嘭的一声，化为了烟尘。而就在这时，紧随在孤辰身后的那些气剑，虽目标消失，但他们却余势未消，爆射而来。叶逐云大惊失色，立即挥剑击打，可是那气剑的数量太多了，一个人应对这么多的气剑，便宛如和千百个人同时交手。纵然叶逐云剑法高超，也无法面对如此的剑阵。瞬息之间，手中宝剑被气剑震的断成了数截，而那些爆射的气剑，也都透体而过。只是眨眼的功夫，便将叶逐云穿的如同筛子一般，浑身血肉模糊，扑的一声，摔倒在地，已然死了。

　　“结束了！”一声结束了，道门玄阵，已经立时瓦解，而未雨顺着这一声结束，回头望去，就见暗流的流主，竟站在他身后不远的地方，而他究竟如何到的那里，自己竟是浑然不知。

　　孤辰刚才运用了秋蝉九变的轻功，用幻象迷惑了叶逐云，而通过刚才不断的闪避与飞行，他已经知道这些气剑，忽然出现，和忽然消失，虽然都很快，但消失的时候，会有半秒左右的余劲。孤辰想要试验的是，究竟这玄阵中的气剑，是不是真的就算打中了，也伤不到布阵的人，故而他才玩了这么一手，而事实证明，若是布阵者不及躲闪的话，那气剑也一样能杀死布阵者，半秒钟的余劲，就要了叶逐云的命。当然这试验是没什么意义的，因为能让气剑反噬主人的人，是根本不怕这杀阵的。这不过是孤辰的恶趣味而已。


第316章 乱石谷

　　叶逐云一死，众皆哗然，毕竟在孤辰不怎么注意的武神巅峰战上，这个叶逐云，以一己之力，击败了许多当世的高手，譬如百战帮的帮主楼船风。而这个所谓的冠军，如今却在占尽天时地利的地方，被人杀死，而且是近乎是戏弄的方式杀死，如何不让人惊奇。而区域频道内，成了高手之间交流心得的地方。

　　“看来真是人外有人，天外有天。”

　　“如今看来，是暗流更胜一筹。”

　　“吞岳有本事在这里动手脚，我就不信暗流就没其他的动作，说不定那叶逐云在比武之前，中了毒也说不定。”

　　“你如此乱说，小心暗流取你的性命！”

　　……

　　而对于暗流流主，可以获取如此的胜利，暗流的成员，无不欢欣鼓舞，但这些人，却不约而同的都选择了静默，没有一个人去区域频道上说话。

　　“山主，不叶逐云，记得你的承诺！”孤辰在世界频道上，用暗流的化名，发了如此一条消息。他的消息刚发出不久，就发现吞岳的那个商店，已经关闭了。

　　胜利看似已经到手了，可是孤辰却不会幼稚的认为，吞岳真的就消失了，目前是虽然压制了吞岳一回，吞岳算是解散了，但谁知道他们会不会借尸还魂，用别的形式出现呢。稳妥的办法，就是斩草除根，彻底杀绝吞岳的这批人，但是孤辰没有这样做，并非是他妇人之仁，而是他觉得，如此的做，并不值得，首先是这样做的话，自己暗流的生意会受到极大的影响，几乎是伤筋动骨的影响，且吞岳这一回解散掉，是元气大伤，想要东山再起，谈何容易，更不要说，是来挑战暗流的地位了。

　　架已经打完了，是时候离开这里了，孤辰没有选择顺山路下去，而是三步两步，来到悬崖边上，纵身一跃，跳下昊天峰。向上直飞，跨山越岭不是所有人都可以的，而从高处跳下来，不被摔死，却是一流的高手，几乎都可以做到的，尤其是秋雁回翔普及了以后，能做到这一点的人，就更多了。

　　孤辰其实有些纳闷，因为刚才在人群中，他没有看到雪衣。他和雪衣说过，如果选择观战的话，就高调一些，让人知道孤辰在关注这场比斗。所以如果雪衣在观战的话，自己应该很容易就看到他。可是刚才却没看到他的踪影。

　　孤辰俯冲向下，耳边传来呼呼的风声。而就在这个时候，通讯器竟然响了，而发来通讯的人，让孤辰有些意外，竟是雪衣发来的。雪衣虽然现在也会用通讯器了，但依然很少用，他通讯器只会联系孤辰一个人，而和孤辰讲话，她更喜欢当面说。这通讯发来后，孤辰感觉出一丝的不妙来。立即接通，就听雪衣在那边道：“乱石谷，救我！”而后通讯就断了。

　　“糟糕！”孤辰心说果然雪衣那边出事了。他清楚的很，雪衣是一个十分独立且坚忍的女人，如果只是以她自己的面目示人的话，恐怕就算遇见再强的敌人，她也不会向自己求救。而如今却是不同，她易容成了自己的样子，若是死了，自己的秘密就泄露了，而雪衣肯定也是知道这一点，所以知道她是不能死的，所以才会向自己求救。而雪衣连光影技能都不能用，说明她遇见的敌人，可能十分的棘手，让她没有丝毫的空隙使用这个技能。

　　“可恶！”孤辰一咬牙，加速了自己向下俯冲的速度，恨不得立即就飞到乱石谷去。所谓乱石谷，是在流尘古道南面大约十里左右的一个峡谷，里面怪石林立，常有雾气弥漫。而雪衣躲到那里去，说明针对他的敌人，可能不止一个人。

　　雪衣的确遇见了麻烦，和孤辰料想的差不多太多，而她躲到乱尸谷去，是为了争取更多的时间。她其实明明是可以早一点就和孤辰求救的，但她不知道孤辰那边是否打败了山岳的山主，而直到她看到孤辰在世界上说话，才知道孤辰已经赢了，这才向孤辰求救。

　　孤辰落地后，立即施展秋蝉九变的轻功身法，飞一样的直奔乱石谷，而不是用快速的驭长风之法赶路。如此消耗的真气有多大，是可想而知的，但孤辰已经管不了那么许多。

　　很快，他就来到了乱石谷的谷口，而就见在这个平时都不会有几个人会来的地方，在谷口处，竟然站着十几个人。都提着刀剑，在来回的走着。而他们看到孤辰后，便立即出声道：“何方神圣，站住！我们在这里有事要……”阻挡之人话音未落，就听孤辰大喝一声滚开，脚步不停，长剑出鞘，挡路者死。

　　“果然让我猜对了，只是这究竟是什么人要针对雪衣……”孤辰知道，雪衣如今是他的模样，肯定是被自己的仇家盯上了，而自己的仇家，若是敢找自己报仇的话，那一定是有着十足的准备的。

　　孤辰冲进了乱石谷，而就见乱石谷内，有响箭飞起，孤辰知道，针对雪衣的人，已经知道有外人冲进来了，发射如此的响箭，便是为了提醒谷内的人，注意防范。而孤辰还未冲进谷内多远，就见有四个人拦路，各提刀剑。

　　“无关的人，不要来这里送死！”四个人警告孤辰道，孤辰根本不说话，心说只要你们还在阻挡我，那么就证明雪衣还没死，这四个人的武功都不弱，可惜他们根本不是孤辰的对手，孤辰出手毫不留情，皆是杀招，五回合不到，四个人，已经全部被他砍倒。

　　孤辰继续向前，没走多远，发现眼前怪石林立，雾气弥漫，俨然已是乱石谷的深处了。此时周围已经看不到刚才的那些人了，但孤辰发现，地上有很多的暗器，都是被击落的。

　　“嗯……”孤辰开始不以为意，因为雪衣也是用暗器的，且江湖中的人，用暗器也是很平常的事情，但孤辰发现地上有一枚特殊的暗器。

　　“无声鸩羽！”唐门入室弟子才能用的一种特殊暗器，而用这种暗器的人，自己最熟悉的一个人，便是自己暗流中的唐羽。

　　“一定是她！”孤辰心说，唐羽是深恨自己的，雪衣冒充自己的身份，出现在流尘古道，高调的同时，也引来唐羽这样，想要杀自己的人的注意。如果说面对面，一对一，光明正大的打，唐羽绝对不是雪衣的对手，但如果唐羽用杀手的手段，再加上这些她的爪牙的话，雪衣就没有胜算了。

　　孤辰立即用通讯找唐羽，却发现唐羽那便繁忙状态，不接受任何通讯的。孤辰干脆就用暗流的化名，在区域频道内大喊：“鸩羽，立即停止你的行动！”可是孤辰喊了几遍，也没有得到唐羽的回应。

　　“该死！”孤辰无奈，直得顺着地上掉落的暗器，还有哪些尸体，一路向前，走出没多远，就见地上满是尸体，而在众多的尸体中心，放着一张琴，他仔细一看，正是自己送给雪衣的无华琴，而在琴上，还有血迹，孤辰大惊，心说雪衣已经被人逼到无法使用玄音了么，而就在这时，孤辰听得远处，有兵器撞击的声音，他立即飞身前往声音发出的地方。就见两个人在激烈的格斗，两个人用的都是暗器，暗器对暗器，在空中发出耀眼银星。而孤辰也看出来了，这两个人，一个是易容成自己的雪衣，而另外一个，身穿黑衣，黑纱罩面的，正是唐羽。若论暗器水平，雪衣如果算优秀的话，那唐羽几乎可以算是宗师了。

　　见此情景，孤辰立即介入，大喝一声，道：“住手！”而后他飞身跳入战场。而见他出现，两人都立即停手，而唐羽则是吃惊不已，她认得眼前的这个人，就是自己暗流的流主，可是他为什么要管自己的闲事，她不明白。刚才和雪衣激斗，她根本没注意到孤辰在区域频道内的喊话。而如今停手，终于看到了。

　　孤辰看雪衣穿的棕色的武者风衣上，是带着血的，知道她受了伤。立即冲到她身边，而雪衣见孤辰来了，紧绷的精神，也一下就松了下来，一下就昏倒了，孤辰立即将她扶住，搂在怀里。替她检查了一下伤口，发现雪衣身上几处受伤，伤口在流着黑血，俨然是中了毒。

　　“唐羽，拿解药来！”孤辰对唐羽喝道。

　　“你……”刚才看孤辰介入，唐羽开始只是认为，孤辰和暗流的流主，关系应该不错，可是当雪衣露出真面目的时候，她大吃了一惊。她自然是认识雪衣的，而见流主和雪衣动作亲昵，很明显不是一般的朋友，且雪衣为何无故要扮成孤辰的样子。这一切的一切，串联在一起，唐羽并不是傻瓜，立即就猜出了那个她不愿意接受的结果，那就是孤辰就是暗流的流主。对于孤辰，她是恨的，对于暗流的流主，他是敬佩的，一个让她敬佩的人，瞬间就变成了一个令他深恨的人，她如何能够接受。大脑瞬间就是一片的空白。


第317章 摊牌

　　孤辰的暗流，如今已经有了数百家的分店，而在诸多分店中，扩张最厉害的，莫过于唐羽和凝霜，至于狂斩，虽然他和唐羽和凝霜的资历相同，但他比较倾向自己单打独斗，所以麾下没有多少人，而唐羽和凝霜的组织，都已经扩充了非常多的人，实力也是不容忽视的了。

　　为了刺杀孤辰，唐羽几乎出动了自己组织里所有的高手，和假孤辰交手的时候，唐羽有些迷茫，因为她觉得这个孤辰的武功不弱，但却没有之前那个孤辰的那股嚣狂的气焰，更重要的是，他似乎根本不会用剑，而是用琴，唐羽已经察觉出不对，但箭已经在弦上，就算是假的，也要杀到底了，而当真的孤辰出现在她眼前的时候，她才如梦方醒。

　　而听到孤辰向她索取解药，她有所迟疑，但不知为何，她还是鬼使神差一般，将解药丢给了孤辰，而她心中却很迷茫，心里说我到底在做什么。

　　获得了解药的孤辰，先确定了一下那解药是真的，而后给雪衣喂下解药，他清楚，雪衣不是因为受伤，也不是因为中毒而昏厥，而是因为真气耗尽，才会昏厥过去，服了解药，只要好好的休息，便会没事了。

　　孤辰给雪衣喂药敷药的时候，唐羽就在旁边，傻傻的看着，她有些不知所措。不知道应不应该现在就冲上去，和自己的流主决一生死。心中已是十分的矛盾。

　　而孤辰处理完一切后，抬头看看，双眼空洞无神的唐羽，心里知道，她必然已经猜到了自己的身份。孤辰将雪衣抱起，没有和唐羽多说什么话。只是转身离开了乱石谷。唐羽默默的目送着孤辰离开。而孤辰刚刚离开，就见几个人，唰唰唰的出现在唐羽身后，问道：“头，没事吧，要不要追击他们！”

　　这些人的问话，让唐羽真的回过神来，她命令道：“告诉所有人，不要阻挡他们！让开道路！”

　　“可是……咱们死了这么多人，就算了么？”唐羽的部属，有些迟疑的问道。

　　“执行命令吧！”唐羽如此说着，而他的那些部属，互相看看，道了声是，而后传令去了。而唐羽，也顺着刚才孤辰离开的方向，追了下去。

　　驿道之上，孤辰骑着马，驮着雪衣慢行，孤辰的目标，便是前往岭南的不夜坊，因为和前往最近的镇子相比，前往岭南的不夜坊，反而近一些。此时的孤辰，已经恢复了本来的面貌。

　　而就在孤辰向前慢走的时候，倏然发觉，自己的身后有人跟踪，且这与其叫跟踪，不如叫尾随。就在离他不到一丈的身后，有一个人，亦骑着马，默默跟随着他，正是唐羽。唐羽一句话也不说，她自己甚至也不清楚，自己为什么要跟上来，而跟上来为什么又不肯动手。

　　孤辰忽然勒住缰绳，调转马头停了下来，而唐羽见他停了下来，她也停了下来。

　　“有什么话想问，或者有什么话想说么？”孤辰慢声问道。在这驿道之上，此时只有他们三人在这里。风轻轻的吹着，三个人发丝，皆是随风而扬。

　　唐羽咬了咬嘴唇，想了半天，也没说出话来，而孤辰见她没话，便道：“没话说，我可走了！”

　　“等等！”唐羽不知道哪里来的勇气，策马向前快走了几步，来到孤辰的身侧。

　　“你当初是故意的么？”唐羽问道，她问话的时候，没有看着孤辰，而是侧过头去，看着路边的野草问的。

　　“你说什么？我不明白！”孤辰静静的说道。

　　唐羽听了，又道：“我想知道，你当初既然那样欺辱我，为何还要收留我？一个对我有知遇之恩的人，到了最后，竟然成了最大的仇人，这到底为什么？”唐羽有些激动了。

　　孤辰冷漠的说道：“因为我当初觉得你很有天资，很适合做一个杀手，而我的暗流，也缺少像你这样的高手。”孤辰说的是实话，因为他觉得，到了现在，他已经没有任何的必要隐瞒下去。

　　听到孤辰的回答，唐羽沉默无语，好半天才道：“原来……你在一开始就算计好了一切，暗示我来暗流，可是你为什么要让我如此恨你？”

　　孤辰看着唐羽，道：“你虽有天资，但不过是一流的高手而已，要想达到绝顶高手的境界，你只要还需要一种动力，人在世上，有两大动力，一个是贪婪，一个是仇恨，贪婪这个特质，我无法给你，而仇恨我可以给你。有了仇恨，你才会努力的修行。成为真正的绝顶高手，也可以为我所用。”

　　“到头来，我也只是被你利用而已。我还在梦想着，自己勤学苦练，终有一日，可以亲手杀了你，解我心头大恨，可是……我却为你所唆摆，真好笑不是么？”唐羽苦笑着说道。

　　孤辰摇摇头，道：“不要觉得为我利用是什么坏事，云天世界这么大，我能看上的杀手，屈指可数。被人利用，说明你还是有用的。”

　　“那我应该说一句多谢么？”唐羽凄然问道。

　　“应该！”孤辰点头认真的说道。为孤辰所利用的这些杀手，虽然都为孤辰所驱使，但孤辰赏罚分明，而这些杀手，也在他这里获取了大量的好处，有了这些好处，自身的实力自然大增。

　　孤辰见唐羽漠然无言，便调转马头离开了。在离开的时候，他也给唐羽留下了一段话。

　　“唐羽，在这个世界上，人都是互相利用的，没有谁是不被人利用的，不过是多与少而已，如果有一天你发现，所有的人，都懒得利用的时候，那你必然已经是一个废人了。雪衣的事情，并不怪你，说到底是怪我自己，我不该让她冒险假扮我的。而至于你，恨我也好，感激我也好，我都无所谓了。你若是不再恨我了，大家相安无事，和之前一样，并肩作战，生死与共，你仍是我的左膀右臂。如今你的羽翼已丰，如果你不习惯在暗流的生活，想独立出去，那念着曾同袍一场，我不会为难你，暗流也不会为难你的组织。仔细想清楚吧，想明白了，记得给我一个答复。”

　　孤辰带着雪衣走了，渐行渐远，而驿道上只留下一个呆在原地的唐羽。


第318章 年龄

　　孤辰带着雪衣，回到了不夜坊，不夜坊和平时没什么区别，几乎没有人来这里，而刚刚到不夜坊，雪衣便缓醒过来了。

　　“放我下来！”雪衣对孤辰道，孤辰严肃的说道：“不许任性。”

　　“哪里任性啦？”雪衣虚弱的问道。

　　孤辰沉吟不语，只是抱着她，走进了不夜坊的大门，走出一段距离后，带着歉意对雪衣道：“我真的不该让你冒险的。”

　　雪衣听了孤辰的话，眸子垂了下去，似是想起了什么，忽然问孤辰道：“唐羽姑娘，你不会……”雪衣担心的是，孤辰因为自己和唐羽相斗，孤辰便出手杀了唐羽，她不想孤辰如此的做，因为这样对孤辰和对她来说，都没什么好处。

　　“自己受了伤，还有空去管别人的死活。”孤辰低头撞了下雪衣的鼻子。

　　“这点伤没什么，很快就会好的。”雪衣认真道。

　　“小伤也是伤了，先在这里疗伤。”孤辰抱着她走进不夜坊，寻了一个空闲的厢房，将雪衣安顿下，雪衣静养疗伤，而孤辰则就在她身边守护着，当然他也没闲着，静静的打坐调息，借此修炼不动神功。通过与叶逐云的交手，孤辰发觉不动神功也有它的用处，若自己不会这门功夫，恐怕就真的死在那残风杀阵当中了，要知道自己就算用轻功来摆脱杀阵，也是要有护体罡气保护，才能万无一失的。

　　就这样，过了一天，到了第二天下午，雪衣的伤势已经好了不少，而孤辰的不动神功，也颇有进境，他早就将这内功练的十分的纯熟，真气在体内流动的规律，他也逐渐掌握了。对于一般的玩家来说，反复的调息，机械一般的重复一种动作，可能是比杀了他们更痛苦的事情，所以但凡内功，若有其他的修炼方式，玩家多半都不会选择这种机械的练法，因为太累了。但对孤辰来说，却真的是小菜一碟了。孤辰上一世，所以能成为剑界神话，除了他的天资不错以外，持之以恒的毅力才是他真正能够傲视群雄的最主要的原因。长久的练习，三个时辰，三天，三个月，对孤辰来说，可能都不过是弹指一瞬间而已。

　　将要黄昏了，孤辰依然没有停下来练功，而就在个时候，一缕琴音，如同一颗石子落入一壶春水一般，打破了不夜坊的寂静。

　　“师父？”那琴音刚刚响起，便听出来了，这是妙玄奇独有的琴音，世间除了她以外，不会有人再有这样出神入化的琴艺。

　　孤辰静静的听着琴声，忽然想起了一件事，那就是天玄子交代他的事，要将一个特殊的卷轴交到妙玄奇的手中。想到这里，他立即停止了调息，缓缓的站了起来，而看看床上的雪衣，已经睡着了。孤辰将自己的外套脱了下来，盖在雪衣的身上。而后他慢慢推开门，走了出去。循着那琴音，很快就在不夜坊的一栋高楼上，找到了妙玄奇。他并没有说话，听人弹琴，出声是不礼貌的行为。这个孤辰自然懂得。而孤辰刚刚出现在妙玄奇身后时，妙玄奇双手压住琴弦，琴音立止。

　　妙玄奇并未回头，却道：“你有什么事么？”

　　听她这么问，孤辰奇道：“难道徒弟一定要有事，才会找师傅么？”

　　妙玄奇淡淡一笑，没说什么了，她清楚孤辰的性格，是不会没事来这里耽误时间和自己闲扯的。妙玄奇自然不是王邯，不可能当面点破，毕竟她是十分有修养的道门高人。

　　而这个时候，孤辰已经绕到了他的前面。孤辰在怀里摸了一把，将那天玄子给他的卷轴拿了出来，却没有直接交给妙玄奇，而是卖了个关子，问妙玄奇道：“师父，你猜猜这个卷轴是谁让我转交给你的？”

　　妙玄奇面上始终都是挂着微笑的，看上去让人觉得很是温暖，而当她看到那个写着一个归字的卷轴的时候，脸上的笑容却消失了，换来的，竟是惊愕，似她这般的先天人，能让她惊讶的事情，已经是很少很少了。

　　“这……这怎么可能……”妙玄奇不可思议的摇着头，一副不敢相信的样子。

　　“师父，你怎么了？”孤辰好奇问道。

　　“这个卷轴，你是哪里弄来的？”妙玄奇稳定了下自己的心神，问孤辰道。

　　“这个嘛，天玄子道长交给我的啊。”孤辰笑着说道。

　　“天玄子已魂归离恨天，你如何见得到他。”妙玄奇不解的问道。

　　孤辰微微笑，道：“徒弟就是有这样的本事。哈！”孤辰便简略的将自己去地府的事情，讲了一遍。又讲了如何遇见了天玄子，直到最后，孤辰道：“他让我把这个卷轴交给你，告诉你说不到情急危难，万不得已的时候，不得打开。”

　　“果然……”妙玄奇目露哀恸之意。伸手接过那个卷轴，十分郑重的将其收起。却把孤辰弄的有些懵了，孤辰问道：“师父，到底是怎么回事，这个卷轴到底是？”

　　妙玄奇看看孤辰，道：“为师当初也以为这只是天玄子的一个玩笑而已，想不到，竟一语成谶。”

　　“玩笑？”孤辰愈发的不明白了。就听妙玄奇道：“昔日我四游仙与璇玑子决裂，谈及会被璇玑子报复之时。我那刚直的天玄子好友，便说他愿拼的一死，也要护我等周全，我们只当他说的是气话。我与律天宗都没有话说，可是碧凌君，却是一个爱刨根问底的人，他便问天玄子说，你都死了，如何再来保护我们。天玄子却说，自己有一种秘术，只有死了以后才能使用，活着的时候是用不了的。我三人，不敢说修为有多高，但都自信对道门之术也算了解，故而不管天玄子怎么说，都没有人将他的话放在心上。可是如今想想，我们当初都错了，我们忘了我们的这个天玄子好友，生平是刚直不阿，嫉恶如仇，从不打诳语的。”

　　“原来是这样……”孤辰心说自己见过的道术不少，但是似如此这般诡异的道术，自己还是第一次听说。而就听妙玄奇道：“当初我也没有仔细听他说什么，只是依稀的听他说什么，若有朝一日他死了，他必然让人从黄泉，送一个卷轴回来，而在卷轴之上，必定印有一个归字。”

　　孤辰道：“如此说来，那这个卷轴中，多半是天玄子道长留下的那个秘术了？是什么秘术，师父知道么？”孤辰当然不指望妙玄奇知道全部，哪怕她只是知道一点点，对自己来说，也是好的。

　　妙玄奇道：“我也不清楚，且这卷轴中，未必就是道术，也有可能是其他的东西，诸如阵法、猛兽什么的。”

　　“这……”妙玄奇越是如此说，孤辰心中的好奇，便越严重。他心中犯着嘀咕：“天玄子交代的明白，是非要为难的时候才能用，可是师父的武功这么高，江湖上能有几个人是她的对手，且师父这样的人，人海战术在她面前就是渣，所谓玄音一出，激荡千里，任你千军万马，我只七根琴弦，手指轻拨之间，尽为齑粉。”孤辰心中自己是没机会看到这卷轴发威了，因为妙玄奇太厉害了。可是他忽然又想起了什么，心说妙玄奇有多大的本事，天玄子应该心知肚明才是，既如此，还给她这样的一个卷轴，那说明这个卷轴，多半是针对某一个人而设计的，而这个人，十有八九就是如今无极始元的道主璇玑子。

　　孤辰如此想着，就听妙玄奇问孤辰道：“你又在外面闯了什么祸，害的小雪也受伤了。”

　　听得妙玄奇如此说，孤辰立即出声道：“师父，你不能这么偏心啊，为什么闯祸就一定是我呢。”就听妙玄奇优雅的说道：“小雪比你乖的多，若说她出去闯祸，师父是无论如何都不信的，倒是你，却是个不省心的。”

　　“师父看来很喜欢徒弟介绍给你的这个徒弟了。”孤辰叹了口气道。

　　“那是自然。”妙玄奇微笑着说道。看着妙玄奇笑着的样子，十分的好看，而她的声音，也宛如少女一般。孤辰清楚，道门先天的容貌，是可以骗人的，他们的真实年龄，是绝对不可能和外貌一样的。他挠了挠头，对妙玄奇道：“师父，我有一个问题想问你，希望师父你能如实告诉我。”

　　“说吧！”妙玄奇应声道。

　　孤辰一笑，看着妙玄奇道：“师父，你芳龄几何了？”

　　听孤辰这样的问题出口，妙玄奇脸竟红了一下，嘴巴动了动，却没说出话来，好半天才有些窘迫的怪道：“你怎么问这样的混账话。”

　　孤辰摇摇头，道：“师父错了，如何混账了？我看师父青春佳貌，怎么看也不过就是二十多岁的样子，自然是问芳龄了，总不能问高寿吧。”

　　妙玄奇宛如少女一般低着头，想了一会儿，才抬头看看孤辰，低声问道：“你真的想知道？”孤辰猛的点点头，而就见妙玄奇没说话，慢慢的伸出四个手指。

　　“四十岁？”孤辰猜道。却见妙玄奇慢慢的摇摇了头，道：“四甲子。”


第319章 山海白云栈

　　妙玄奇道出自己的年龄，有些羞涩，她觉得自己的年龄可能是真的是太大了些，怕吓到孤辰。可是却见孤辰却一点都没有惊讶的样子，似是早就知道一样，点了点头，而后道：“原来师父只比我大一点点而已。”

　　这句话出口，惊讶的反而是妙玄奇了，妙玄奇上下打量打量孤辰，怪道：“看你样子，不过也就是二十岁左右，如何说我只比你大一点点的？”

　　“这个嘛……”孤辰心说一不小心把实话说出来了，他心说我该怎么解释过去呢，他想了想，而后胡编道：“道家不是说和光同尘，与世推移么，修得先天之境，长生也就是很平常的事情了，活个几千岁不成问题，师父不过比我大两百多岁而已，相较师父未来可以活的时间，当然只比我大一点点啊。”

　　“这样么？”妙玄奇还是有些怀疑，因为她看的出来，孤辰方才说比自己只小一点点的时候，是很认真的。不像是开玩笑的。

　　看妙玄奇还有怀疑，孤辰哂笑道：“师父只比我大一点点，我叫师父太亏了，而且把师父都叫老了，不如叫师父姐姐好了。”

　　“你……”妙玄奇脸颊一红，当下就把怀疑孤辰的事给忘了。而就在这个时候，孤辰就听背后有人道：“你小子也太不像话了！”

　　孤辰未回头，就已经听出来，背后传来的那个声音，是碧凌君的。孤辰当下转头，也不行礼，而是轻佻的说道：“呦，前辈，真是人生无处不相逢啊。”孤辰说这句话的口吻，和当初碧凌君和他说这句话时，几乎是一模一样。

　　碧凌君白了他一眼，孤辰则是哈哈一笑。碧凌君对妙玄奇道：“仙子，你未免太纵容这家伙了，我要是有这样一个徒弟，我一定每天修理他三次。”

　　孤辰玩笑道：“前辈的手段，一次就可以死了，哪里用得上三次，前辈没有徒弟，大概就是如此的原因吧。”孤辰清楚，碧凌君这个人爱开玩笑，有的时候和小孩子差不多，所以他才会如此和碧凌君讲话。

　　碧凌君听了孤辰的话，立即出声反驳道：“那是我不愿意麻烦而已，收个徒弟，还要时刻管他的死活。一个人自由自在的该有多好。”

　　妙玄奇问碧凌君道：“好友如何会到这里来的？”

　　碧凌君对妙玄奇道：“我不过是路过此间而已，想起来最近你经常到这里来，就进来看看，果然你真的在这里。我刚才好像听你们说起了天玄子，发生什么事了？”

　　碧凌君所问，孤辰没说什么，只是看着妙玄奇而已，妙玄奇将方才孤辰和她说的话，大致说了一遍，碧凌君听了，亦是怅然无语。许久之后，方才深深的叹息。道：“天玄子死的真不是时候。若他不死，每年这个时候，我们都可以去他的山海白云栈喝上两杯梨花绿蚁，那是何等的惬意啊。”

　　孤辰知道他说的是梨花绿蚁是一种酒的名字，便是新酿制的梨花酒了，不过孤辰感兴趣的不是这个，而是她说的那个山海白云栈。孤辰立即问道：“前辈所说的山海白云栈，是天玄子前辈的居所么？”

　　“是的……”碧凌君回答完后，便说起那白云栈的好处来，只道白云栈如何如何的宽阔，景色如何如何的秀美，诸多奇花异草，他都如数家珍。孤辰听她如此说，心中说若是不知道的，还以为这碧凌君便是白云栈的主人了。而碧凌君说的差不多了，忽然想起了什么，用异样的目光看着孤辰。孤辰笑问道：“前辈怎么这么看着我？”

　　碧凌君道：“我在想，你问这个，究竟在打什么鬼主意？”

　　孤辰哈哈一笑，直言不讳道：“鬼主意没有，我只是在想，既然天玄子前辈已经死了，那他的居所，恐怕也没有人去打理，就此荒废了，岂不是可惜。还不如让晚辈就把这个便宜给占了。”孤辰所说的，自然都是他心中所想，毫无隐瞒，孤辰一直都想找一个天然的洞府，类似鬼谷一样的地方，作为自己的居所，可是就他自己所知道那些的地方，都不太保险，所以他一直也没有拿定主意，究竟在哪里存身。而如今碧凌君提起白云栈来，他才又想起这茬来。他心里说，这个叫白云栈的地方，自己听都没听过，估计是一处很难寻觅的仙山洞府。又听那碧凌君说起白云栈的诸多好处来，孤辰心道这便是自己想要的地方。

　　听得孤辰如此说，那碧凌君看了他一眼，道：“你想的倒好，若是便宜如此的好沾，也轮不到你啊。”

　　“哦？为何？”孤辰不解。

　　就听妙玄奇在旁解释道：“天玄子的居所，外面有天然的幻阵，莫说寻常人，即是我等，若不得其法，也是无法进入的。”碧凌君补充道：“如果用暴力破解的方式，或许可以进去，但如此就毁了这天然的幻阵，却是可惜了。”

　　“晤……原来是这样。”孤辰没有失望，反而更是高兴了，心说若按照碧凌君和妙玄奇所说，这山海白云栈倒真是一个好地方。他对二人道：“晚辈若找到天玄子前辈，向他将山海白云栈讨来，不就行了？”

　　妙玄奇没说话，但是从她的目光中，孤辰看到了赞许之意，而碧凌君却是叹了口气，道：“天玄子这个家伙，小气的很，他活着的时候，每年也只请我们三个去他的白云栈玩一天而已，而平时去拜访他，他便假装不在，死活不出来接引。如今他死了，你也未必能从他手里将白云栈讨来。”

　　“这样……”孤辰亦有了为难之意，可见妙玄奇似有话对自己说，却忍住没有说。碧凌君和孤辰还有妙玄奇聊了一会儿后，便告辞了。而看她走了，孤辰才问妙玄奇道：“师父姐姐刚才似乎有话对我说。”

　　“你……算了……”妙玄奇有些羞赧，半晌儿才道：“碧凌君想要天玄子的白云栈，不是一天两天了。自从天玄子死后，她几乎一直在研究，如何进入白云栈的方法。不过一直都不得其门而入。所以……”

　　孤辰接过她的话道：“所以她就告诉徒弟说，是无法从天玄子手里讨来白云栈的？”

　　“嗯！”妙玄奇点点头。又道：“为师劝你，莫要去讨那白云栈，若你真的讨来了，便得罪了她，到时不好见面。”

　　孤辰听妙玄奇如此说，心知师父是为了自己想，那碧凌君的性子，根本不像一个道家的先天。若真的惹火了她，一怒之下，把白云栈毁了，也不是不可能的。孤辰想了想，道：“这个好办，到时候，将白云栈分她一半，也就是了。”孤辰心里说，反正白云栈那么大，自己和雪衣也根本住不下，多一个碧凌君也没什么，何况这碧凌君还是一个大高手，全当给自己寻一个厉害保镖也就是了。

　　妙玄奇听了孤辰的话，点点头，道：“如此也好，不过为师有另外一个更好的法子。”

　　“哦？”孤辰心说自己是师父，是个极聪明的人，她肯给自己出主意，那最好不过了。就听妙玄奇道：“你若讨来了那白云栈，不要送她半边，且全送她。”

　　“为何？”孤辰不解。妙玄奇解释道：“碧凌君是孩童习性，白云栈送到她手上，新奇不过几日，便会厌了，届时白云栈便还是你的。”

　　孤辰听了，问道：“她玩的厌了，我如何讨回呢？”

　　妙玄奇低头想了想，道：“白云栈内，花草繁盛，你且和她说，愿为白云栈的园丁，替她看管。不出旬日，她便会生厌，寻找新的兴趣所在，白云栈便自然而然，又是你的。”孤辰听了妙玄奇这样讲，笑道：“还是师父的鬼主意多。”妙玄奇闻言，想要见责，却又不知道说什么好。

　　而孤辰想了想，又道：“我会带上小雪去白云栈住的，师父也来吧。这不夜坊虽然清静，但终是凡俗之地。”妙玄奇听了孤辰的邀请，却是摇摇头，拒绝道：“我就算了。”而后孤辰再三请求，妙玄奇终于松口，只道自己可以去白云栈居住，不过仅限于教雪衣琴艺这段时间。

　　孤辰和妙玄奇又闲谈了一会儿，妙玄奇只说自己累了，便离开了，而孤辰也返回了雪衣所在的厢房，发觉雪衣已经醒了，正在打坐调息。见孤辰回来，雪衣便停了下来。孤辰坐到她身边，将自己想要寻一个仙山洞府的想法说了，雪衣听完了后，道：“不知那白云栈所在何地，若真的远离人烟，却也不适合修炼所用。”雪衣的话，孤辰自然明白，雪衣说的意思是，如果白云栈是位于一个鸟不拉屎的地方，离传送点十万八千里的话，那么往返一次要耗费很多的时间，这样的话，非常的不适合练功。关于这个，孤辰其实早就有打算，他笑了笑，道：“这个你不用担心，我自有办法。”


第320章 巽风印

　　看雪衣没什么大碍，恢复只是时间问题了，孤辰便离开了不夜坊，走的时候不忘叮嘱雪衣，告诉她若是遇见了危险，一定要第一时间通知自己，雪衣点头答应后，孤辰这才放心离开。

　　孤辰前往上仙界，而后取道前往黄泉界，他再来黄泉界的目的，就是找天玄子，索取山海白云栈。他知道此事宜早不宜晚，那个碧凌君已经知道自己肯定会来讨取白云栈的，所以一定会日以继夜的加快破解白云栈的，如果自己不快一点的话，搞不好，会被碧凌君抢了先手。

　　孤辰刚刚进入黄泉界的地面，就见胸口处一道光芒射出，符鬼又出现了。

　　“你怎么又回来了？”符鬼惊讶的问孤辰道。孤辰道：“来取一样东西。”

　　“嗯……”符鬼不解，但见孤辰不肯解释，它便没有多问。孤辰乘着那令牌，直到冥河的对案，刚刚下了“船”，就见在他的面前不远处，有数百个鬼卒，分成两列，一字型排开，刀枪如林，一个个，都盯着他。虽是煞气腾腾，但孤辰看的出来，那些小鬼眼中都透着恐惧。

　　“搞什么？”孤辰不知道黄泉界搞这个阵势，到底是为了什么。“想打架么？”孤辰心里如此猜测着。他心中说我不会天师符的时候，或许还畏惧你们三分，如今我已经会了天师符，在这黄泉界中，也是可以杀鬼的。孤辰没有搞清楚状况，所以就没有行动，而那符鬼有些摸不到头脑，只道这些鬼卒，是为了防止人族入侵，才做如此阵势，便对那些鬼卒道：“你们想干什么？不知道他是有阎君特许的么？把你们头叫来！”符鬼话音未落，就听有声音道：“司书大人莫要动怒，容我解释！”就见一个身披铠甲，手持长刀模样的鬼怪走了过来，符鬼打量他一下，道：“原来是浮将军，如此兴师动众，为了什么？”

　　那鬼怪对符鬼深施一礼，而后道：“前番大人传回情报，只说那炼狱邪皇步入修武之途，故而阎君十分紧张，所以差小人在此，严防死守，绝不会让那邪皇，进入我黄泉界半步……”

　　那鬼怪兀自说着，压根儿也不管符鬼如何想，符鬼心中很是恼火，心说这个家伙也不看看情况，就胡乱说话，倒是把我给卖了个干净。而孤辰听了那鬼怪所说，心中道原来这符鬼说什么黄泉界呆的腻了，想和自己出去见识见识，这都是虚妄之言，真实的目的，是想看看那炼狱邪皇，也就是小蓝，究竟怎么样了，会不会回来黄泉界。

　　听得那鬼怪说的差不多了，孤辰笑了笑，道：“将军无须紧张，此番到此，只有我一个人而已，至于小蓝，对，也就是你们所说的炼狱邪皇，这一次并没有跟来。”

　　鬼怪将军闻言道：“如此我便放心了，即刻回阎君处回报。”说着话，便遣散了那些鬼卒，独自回报去了。看着他们离开，孤辰心中好笑，问那符鬼道：“假如我带了小蓝到这里，会怎么样？”

　　那符鬼叹气，道：“也许他们会全程陪同吧。”

　　孤辰听了，哈哈一笑，道：“那可是够排场的。出来进去，有几百个鬼卒跟在身边。”

　　符鬼无奈道：“没办法，阎君是真的怕了炼狱邪皇。”

　　孤辰和符鬼，直接前往天玄子所在的那个山谷，很幸运的是，刚刚进了那山谷，便迎面碰到了天玄子。

　　“师伯，晚辈有礼！”孤辰恭敬的一礼，孤辰做不成天玄子这样的人，但是对天玄子还是很尊敬的。

　　“贤侄免礼！”天玄子摆了摆手道。

　　孤辰道：“师伯交代的事情，晚辈已经办好，卷轴已经转交给我师父。”

　　“哦？你师父说了什么没有？”天玄子问道。孤辰听闻此问，心说看来天玄子是想确认一下，自己卷轴是否真的交给了师父。孤辰便如实的回答了妙玄奇所讲。

　　天玄子闻言，怅然道：“当日他们都不肯信我，不过现在还不晚。”孤辰想问问那卷轴的事情，却发现天玄子似乎不想多提及卷轴的事情，故而孤辰也不再问了，当下拿出米酒来，与天玄子对饮聊天，聊了许久，天玄子忽然问孤辰道：“贤侄此番找我，是否有什么重要的事？”

　　听他这样问，孤辰便把自己的想法，如实和天玄子说了，最后道：“晚辈愿替前辈打理山海白云栈，不知师伯是否肯割爱。”

　　听得孤辰说完，天玄子哈哈大笑，道：“人死都死了，又有什么是不能相让的。我送你倒也容易，只是怕给你惹出祸端来。”

　　“哦？”听了天玄子这话后，孤辰心里说，天玄子所说的祸端，难不成也是碧凌君么，想到这里，孤辰就直接问了出来，道：“前辈莫非说的莫非是我另外一个师伯碧凌君么？”

　　天玄子闻言，点点头。孤辰见了，便道：“我师父已经替我想好了主意。”孤辰便将妙玄奇告诉自己的办法，与天玄子说了。天玄子却是摇头。孤辰不解其意。天玄子道：“你师父只知其一，不知其二。办法虽好，可还是需要一些技巧的。”

　　孤辰听了这话，立即问道：“请前辈明示。”天玄子道：“那碧凌君对我的白云栈感兴趣，其实最大的原因，不是她对白云栈内部有贪欲贪欲，想要占有白云栈，而是他对我那白云栈外面的天然幻阵感兴趣。”

　　孤辰道：“那告诉他幻阵的解法，不就了了她的心愿了？”

　　天玄子闻言摇了摇头，道：“碧凌君这个人，痴迷于各种道术，和玄妙之法的研究，所以一旦遇见一种他不懂的道术或者新奇的东西，她势必要自己摸个清楚才肯罢休。你若把进入白云栈的方法告诉了她，她不但不会高兴，反而可能会很生气，因为她十分享受研究各种奇妙法术的快乐，你直接把底给他。会真的惹恼了她。”

　　“这……”孤辰想了想，问道：“前辈刚才说我师父的办法可行，可后面说的技巧，是什么意思？”

　　天玄子道：“很简单，我可以把进入山海白云栈的方法告诉你，然后你装作不知道的样子，只是旁敲侧击的告诉她，只让她觉得，是她自己研解出来，那不就好了。”

　　“嗯……”孤辰心说自己为何没有想到这个呢。

　　当下孤辰和天玄子又喝了一会儿，天玄子便画了一张地图给孤辰，地图所示的，便是山海白云栈的所在。孤辰看着那地图，不由的有些讶异，他之前只当山海白云栈，应该是在某个深山当中，而看天玄子给自己画的地图，那山海白云栈，分明是在云天主世界的汪洋大海之中，看样子，还要坐很久的船，才能找到的地方。不过孤辰心说这样也好，如此的地方，倒也是真的清静。

　　孤辰收下地图，而天玄子也秘授了他如何进入山海白云栈的方法，孤辰仔细将其记下。后来直到那天玄子有些醉意了，孤辰才起身告辞，离开了黄泉界。

　　离开黄泉界后，孤辰没有直接寻船，前往白云栈，而是先到了云天主世界的一个城市，寻得了云宗的秘密据点。

　　自从暗流改革后，孤辰基本上很少来云宗调查东西了。所以他在云宗的地位，在这一段时间，并没有太大的提升。

　　孤辰到了秘密据点后，开门见山，直接便问那云宗的接待人员道：“我听人说，云宗有一种宝物，名叫巽风印，不知道可否割爱？”孤辰所说的这个宝物，其实就是一种可是设置私人传送点的东西。云天世界里的传送点，基本都是系统设置的，一般的玩家都认为，是无法人为设置的，但是孤辰清楚，玩家也是可以设置传送点的，只不过需要一种宝物，便是自己所说的那个。这种巽风印，可以设置一个传送点，设置之后，便不能更改。这种传送点和普通的传送点几乎没什么分别，只是这种传送点，是可以被人为破坏的，也是可是人为设置只允许什么人使用的。在上一世的时候，这种东西，只有帮会大战的时候，才会有人肯花钱来买，毕竟这个东西，是绝对的奢侈品。而孤辰想买这个东西，便是打算将其放置在山海白云栈中，如此的话，自己和雪衣，往来使用山海白云栈的话，也能方便许多。

　　就听那接待的云宗人，看了看孤辰，道：“佳客既知此物，那也应该知道，想得到此物，需要在云宗有更大的贡献才行。”

　　“哦？”孤辰心说这个东西自己上一世的时候没买过，只是听人说起过。而如今看来，这云宗果然有这个东西。而所谓的贡献不够，大概是因为自己的熟客等级还不够，如今孤辰是云宗的三等熟客，这么高的等级，已经算是独占鳌头了。可是仍是不够。孤辰皱了皱眉，问道：“请明示，究竟需要多大的贡献，才能获取此物。”

　　就听那云宗人道：“若阁下能够位列上宾，想获取此物，便是易如反掌。”


第321章 海怪

　　“上宾？”孤辰听了那人的话，心里说上宾便是一等熟客了。自己是三等熟客，看起来和一等熟客只有两步之遥，但这两步，可能比自己熬到三等熟客，还要费工夫。孤辰心中不爽，但他还是抱着希望，问了一句道：“若我想立即成为上宾，可有什么简易的法子么？”孤辰所说的，便是希望有直接花钱解决问题的办法，对于孤辰来说，能用钱解决的问题，就不算问题。

　　云宗的那人想了想道：“云宗是有规矩的，除了交易的金额以外，还要交易的次数，当然规矩是死的，人是活的。嗯……”他沉吟不语了，而孤辰看出他的想法，笑了笑道：“先生若能帮我直接升到上宾，我必然少不了先生的好处。”那人听了孤辰这话，哈哈大笑，道：“上道。”他想了想，道：“我没办法让你立即升为上宾，我没有这样通天的本领，不过我有办法帮你弄到巽风印，只不过你不能吝啬了。”

　　孤辰闻言，心中欢喜，道：“要多少钱，只管开口。”

　　那人想了想，掐手指算了算，道：“若是身为上宾的话，一枚巽风印的价值，是一万金，加上打通各级关节的花销……”他兀自算着，最后伸出一根手指来，对孤辰道：“十万金，如何？”

　　听闻这个价码，孤辰心说还真的是狮子大张口，若是寻常玩家，恐怕早就被吓跑了，而对孤辰来说，十万金也不算很多了。当下应允，付了钱，而那人拿了钱，便去了后堂，过了许久才回来，就见他手上多了一块六角形的白色石头，上面密密麻麻的刻满了符印，交到孤辰手上，道：“这便是巽风印。”当下又教了孤辰使用方法，孤辰也没道谢，拿了巽风印，便离开了云宗的秘密据点，打算起身前往天外南海，也就是山海白云栈的所在。

　　孤辰先是到了大理，而后顺着陆路，一路向南而行，直到海边。在云天世界里，走海路比较辛苦，因为海上几乎没有任何的传送点可言，也没有快捷的马匹，只能慢悠悠的坐船。孤辰在海边寻了一个镇子，在镇子的码头上雇船，一说自己要去的大概位置，那些船头都是摇头，死活不去。所谓重赏之下必有勇夫，孤辰将船钱提高了三十倍，才有船头肯去。而那船头同意的时候，其他的船头，都用看死人一样的目光看着孤辰还有那个船头。而更离谱的是，一听说船头要去的地方，那船头手下的船夫，当下就有一半不干了，不管给多少钱都不干。孤辰心中疑惑，但心说自己要是问自己雇的这个船头，恐怕他也不会告诉自己实话，因为如果他说出实话，把自己给吓跑了，那钱就赚不到了。

　　那个船头要求的是先付钱，孤辰同意了，钱交给那个船头的时候，那船头将钱交给身边的人，令其将钱送回自己家里。孤辰看了，心说看来真的是很凶险。孤辰坐着船出海，坐在船舱内，偶然看到那船头路过船舱口，便呼唤那船头进船舱一叙。孤辰喝的是茶，他亲手给那船头斟了一杯茶，递到那船头面前，方才问道：“究竟是怎么回事，为什么你们一听我要去的那个地方，就都不敢去，是那里的风浪太大么？”孤辰心说我钱已经付了，而如今也已经在海上了，应该能听得到实话了。

　　那船头摇摇头，道：“不是和客官你吹嘘，再大的风浪，我都不怕，我这船可是又大又结实的。”那船头说着这样的话，用手敲那船板砰砰作响。

　　“那是怎么回事？”孤辰慢饮着茶，看了那船头一眼，不解的问道。

　　那船头对孤辰道：“少年人，一看你就是外地人，不瞒你说，你要去的那个地方，附近的海中有很多的海怪，去那里的人，都是九死一生的。”

　　“海怪？”孤辰一怔，心说自己上一世的时候，倒是听说过海中有海怪的事，可是一直都没见识过。

　　“就是啊，十分厉害凶残的！”那船头如此说道，可话一出口，立即后悔，但见孤辰并没有多惊愕，便对孤辰道：“客官想要现在回去的话，钱可是不退的。”

　　孤辰笑道：“我没有说过要回去啊，海怪，哈，有意思。”

　　“晤……”那船头看孤辰没有回去的意思，才放下心来。孤辰在海上飘荡，不知不觉中，也不知道过了几天，这一日清晨，就听得船上有一个船夫在外面大喊道：“大家精神些，到了危险的地方了！”

　　听到这样的话，孤辰来了精神，走出船舱，立在船首处，四处张望，却见四周，皆是汪洋一片，海上的风浪并不大，而就见远处的天尽头，白茫茫的一片，仿佛是一大团的雾气一般，孤辰纳闷，便叫来船头，指着那白茫茫的雾气问道：“那是什么？”

　　就听那船头道：“那是海上坟场。”

　　“哦？”孤辰心说怪了，如何会有这样的说法。故而又问道：“如何叫海上坟场的？有什么原由么？”

　　那船头道：“遇见海怪的话，是九死一生，而若是进了那团雾气当中，是十死无生的，我说公子啊，莫怪我多嘴，此间也没什么岛，你来这里做什么？”

　　“没有岛屿？”孤辰心说怪了，若此间没有岛，那山海白云栈会在哪里呢。他又问那船头一句道：“真的没有岛么？”

　　那船头道：“老夫驾船数十载，也没听说过此间有岛屿的。”

　　孤辰想了想，又问道：“刚才你说没有人进过那团雾气，是么？”

　　船头点点头，道：“是的，据我所知，有的人为了躲避那海怪，误打误撞，进了那团雾气当中，便再也没有出来过了。”

　　“晤……”孤辰想了想，看了看那雾气，心说莫非山海白云栈，就在那团雾气当中么。他对那船头道：“我想进那雾气中看看。”

　　那船头听孤辰说出这话来，立时吓得脸煞白，道：“公子可不要开这样的玩笑，我肯带公子来这里，已经是冒了十足的危险了。”

　　“哦？”见孤辰有所迟疑，那船头道：“公子，咱们还是回去吧，若公子不去那雾气当中，肯和我们回去的话，老夫愿意归还公子一半的船钱。”

　　“一半？”孤辰重复他的话，只是惊愕他竟然害怕到如此的地步，没有其他的意思，而那船头却误会了，道：“公子若觉得一半太少，那我就全部归还给公子好了。”

　　就在孤辰想要说什么的时候，就见海面之上，变的不平静起来，在远处的海面之上，出现了巨大的漩涡。孤辰看到那漩涡后，便是一愣，而那船头脸上早没了血色，大声道：“海怪来了！”说着话，不由分说，命令所有的船夫驾船逃跑，而见他想逃，孤辰也没有拦着他，自己施展青萍踏水的功夫，跃到那海面之上，他心里说，我倒是要看看，那海怪长的什么模样。而见他跳下船，那些船夫都以为他疯掉了，当下也不管孤辰死活，没命一样的逃跑。那漩涡高速旋转着，孤辰在水面上，随着那漩涡旋转，保持着身形，不让自己被那漩涡卷进去。在水面上站了很久，就见那漩涡逐渐慢了下来，而后砰的一声，水浪滔天，那海怪终于浮出了水面，出现在了孤辰的面前。

　　“什么海怪，原来是个boss啊。”孤辰仔细看过去，就见眼前出现的所谓的海怪，不过是一个超大号的章鱼，这章鱼的个头，比普通章鱼大上五六倍，他的那些触手，就有几十丈的长度，那乌贼早就发现了孤辰的存在，当下触手直击向孤辰，孤辰立即飞身闪躲，就在他跳起的时候，那水浪也随着他飞起，而孤辰刚刚跃起，就见那章鱼用十分迅捷的速度，伸出触手，如同一面网一样，向孤辰罩了过来，孤辰闪躲不及，一下就被那章鱼所擒住，但孤辰的青蛇缠不是白练的，那章鱼的力气虽大，却是抓不住如同泥鳅一样黏滑的孤辰。如此这般，孤辰与那章鱼缠斗在一起，孤辰倏然发现，这章鱼太难对付了，动作十分的灵敏，且皮肤厚的自己的宝剑根本刺不进去，而气剑打在它身上，如同挠痒痒一般，凭借自己现在的修为，勉强只能立于不败之地而已，但是想战胜或者杀死这只章鱼，却是痴心妄想。他忽然想起了蕴灵石，心说若是用了蕴灵石里的真气的话，或许有胜算也说不定。孤辰正打算使用蕴灵石的时候，就见天上竟然有数百根铁链从天而降，将那章鱼五花大绑的捆了起来，那章鱼来回的反抗着，却无法挣脱那锁链的控制。

　　“我靠！”看此情景，孤辰先惊愕，而后差不多就已经猜到这是谁做的了，就见有一个人侧坐在一把剑上，慢慢的飞到孤辰的身边。孤辰侧目一看，正是自己猜到的那个人，也就是碧凌君了。


第322章 霞衣弥天

　　眼看着那难缠的章鱼，竟然被从天而降的铁链，给捆的和粽子一样，孤辰就已经知道这必然是碧凌君干的，因为除了她以外，在这里不会有别的人有如此的本事，而碧凌君身在这里，那么就说明，自己来对了地方了。这个地方肯定就是山海白云栈的所在了。

　　“你不在不夜坊陪你的红颜知己，还有你那仙子一样的师父，来这里做什么？难道说天玄子已经把山海白云栈送你了？”碧凌君侧坐在一把宝剑之上，看着孤辰问道。碧凌君是没一点先天人的气质和架势的，也不像一般女子，她盘腿坐在剑上，随意的样子，和街边的地痞流浪的形象气质有得一拼。

　　孤辰知道自己不能随意回答，他装作很随意的答道：“我的确去过天玄子前辈那里，只不过这一回运气不佳，没有找到他，所以我就问了问我的师父这山海白云栈的所在，想着凭自己的本事或者运气，说不定也能进去。”

　　听得孤辰如此回答，那碧凌君却是有些不悦，道：“就凭你？算了吧，我在这里研究了那么久，都没个头绪，你有多少修为，便敢夸口能够进去。”

　　“这个嘛，就不一定了。”孤辰笑着说道。可是看了看远处的白雾之处，孤辰心中有些迷惘，他心说，天玄子的确教了自己如何进入那山海白云栈的方法，但是依照天玄子所说，眼前可不是这般光景的。和他说的完全是两回事，这该如何入手呢。

　　孤辰想了想，对碧凌君道：“不满前辈说，晚辈的确缺一个落脚之处，不过这个不是晚辈对山海白云栈感兴趣的所在。”

　　“哦？那是什么？”碧凌君好奇问道。而孤辰就等她这句话，应声道：“前辈不是说过，白云栈外有很多的幻阵么，晚辈还没见识过那幻阵的厉害，想来这里好好见识一下。”

　　“原来如此……”那碧凌君听了孤辰的话以后，虽有怀疑，但还是说道：“不枉你叫我一声前辈，若我能获取山海白云栈，也必会有你的容身之地就是了！”

　　“多谢前辈！”孤辰心说，这个碧凌君虽然多疑，但是却是一个挺爽快的先天高人。就在孤辰想事情的时候，只见碧凌君手上掐诀，似乎又要用什么法术一般，孤辰看了看那章鱼，出声道：“前辈你在做什么？”

　　“别吵，这家伙在这边为祸一方，屠戮渔民，我杀了它为民除害！”碧凌君如此说着，孤辰想了一下，而后道：“前辈手下留情！”

　　“哦？你有什么话说？”碧凌君停止了施法，回头看孤辰道。

　　孤辰道：“出家人有好生之德，这个海怪虽然在这里为祸，但终究是一条性命，那些渔民也知道它在这里活动，故而都不敢来这里，想来以后它就是想屠戮渔民，也没有机会了，话再说回来，是它骚扰渔民，还是渔民在骚扰它呢？”

　　听了孤辰的话，碧凌君想了想，用奇怪的目光看着孤辰。直到看的孤辰都有些发毛了。问道：“莫非晚辈讲的有错么？”碧凌君闻言，摇了摇头，道：“一点错都没有，你说的很对，不过这道理从你口中讲出，我觉得怪怪的，总感觉你是口是心非，另有所图。”

　　孤辰苦笑，道：“前辈误会了，我如何有别的想法。”

　　“嗯……勉强信你！”碧凌君说着话，念动咒诀，那章鱼身上捆绑的锁链，瞬间就都消散了，化为了尘烟，而那章鱼一见束缚解开，立即逃之夭夭，潜入水底，很快就没了影子。

　　“跑的倒快！”孤辰看着那章鱼离开，心安了许多，他其实不让碧凌君杀掉这个怪物，的确如碧凌君的预感一样，他是有自己的考量的。因为这里如果真的是山海白云栈的所在，那么这个章鱼就是一个很好的屏障，或者说它就是山海白云栈外面的守护，若没有几分本事的人，是别想靠近这里的。如此的想法，碧凌君自然是猜不透的，但孤辰也看的出来，碧凌君不是个善与之辈，自己想骗她，恐怕要费上一番功夫了。

　　“前辈知道这附近有什么可以落脚的地方么？”孤辰用青萍踏水的本事站在水面之上，虽然说这种轻功消耗的真气很少很少，但是如果真的久了，也是会真气耗尽的。碧凌君看了孤辰一眼，道：“以你的本事，还找不到么？”

　　“嗯？”孤辰看碧凌君的目光，转向那一团白雾之处，孤辰立即领悟，心说这白雾多半也只是障眼法而已。他念动宁心咒，而宁心咒刚刚念出来，就见眼前的白雾，竟慢慢的消散了，雾散处，在那原本白雾之处，竟然出现了一个岛屿。

　　“原来这里是别有洞天！”孤辰轻笑道。那碧凌君见孤辰如此说，便对孤辰道：“你看到的，其实也只是幻象而已。这还不是真的山海白云栈。”

　　“哦？”孤辰听了她的话，不太明白她说的是什么意思。因为孤辰觉得，自己用宁心咒，已经看透了那玄阵，如何碧凌君又说这也只是幻象。孤辰心里说，难道说这里的幻象是一环扣一环的么，幻象看破之后，还是幻象，那究竟什么才是真的呢？孤辰不解之时，就见那碧凌君御剑而飞，懒洋洋的对孤辰道：“快点跟上来，你是跑丢了，可别说我是在故意害你！”她的速度极快，化为一道光，直射向那岛屿之上。而孤辰紧随其后，施展青萍踏水的功夫，在后跟随。

　　没过多久，孤辰便已经踏上了那个岛屿之上，这个岛屿从远处看，是一个不太大的岛，可是真的上来后，孤辰才发现，这个岛很大，几乎一眼都看不到边的样子。他在一个海滩处登陆，发现那碧凌君，就在不远处站着，似是在等着自己。孤辰走了过去，奇问道：“前辈以前不是来过山海白云栈么？”

　　“什么意思？”碧凌君侧目问道。孤辰道：“前辈以前既然来过山海白云栈，那么这些所谓的玄阵幻象什么的，是难不住前辈的吧，那天玄子既然能领前辈进入山海白云栈，那前辈也自当也该知道进去的法门了……”孤辰话未说完，就听碧凌君道：“你不懂的，这山海白云栈外面的玄阵法阵，是可以收起来的，机关便在山海白云栈内部，每次我受邀来此的时候，天玄子都会关闭这些幻阵法阵，我又如何尽数得知这幻阵法阵的破解方法。”

　　孤辰问道：“前辈不是说过，这里的幻阵法阵，都是天然的么？如何还会受人为的控制。既受人为的控制，那应该是有人在这里布阵，可是能在这里布阵的人，恐怕只能是天玄子道长，可是天玄子道长死了多时了，他既死了，那他的术法，也应该随之消失了不是么？晚辈愚鲁，望前辈开解。”

　　碧凌君回答道：“这里的法阵玄阵的确是天然的，如果仅仅是天然的法阵幻阵，也不足为奇了，奇就奇在它的可控上。至于你说的什么人死了，法术便会随之消失的话，的确一般的道法是这样的，但是凡事都有例外的，不可乱下断言。”

　　“哦……”孤辰心说如此的看法，自己以前似乎也是听过的，但并未证实，而如今道术先天碧凌君也如此的说，那看来这个说法是可信的了。

　　碧凌君顺着小路前行，而孤辰就跟在她的后面，走了没多一会儿，就见一块石碑出现在二人的眼前，就见石碑之上写着四个大字——幻梦无涯。而到了这里后，就听碧凌君道：“你要小心了，从这里开是，便是难关的开始了！”

　　“知道了！”孤辰如此应答着，心中却说看来和天玄子说的没错了，天玄子告诉过孤辰，只要看到写着这四个字的石碑，那便是山海白云栈的入口了，而从这里开始，便是一个幻阵套着一个幻阵，若不懂其中奥妙，恐怕很容易就被困在当中。孤辰如此想着，跟着那碧凌君前行。

　　两个人向前走了没几步，就见半空之中出现浮动的金字，一晃而过，正是白光阵三个字，也正是山海白云栈的第一个幻阵，这个幻阵十分的强大，因为在这个幻阵当中，天空中会漂浮着一些透明的光球，这些光球都是雷电聚集而成的，时不时的会直劈下来，而破解此阵的方法，便是按照一定的规律向前行走就是了，所谓的规律，其实就是不会被雷击的死角，孤辰还在思酌如何婉转的提醒碧凌君破解此阵，同时又不让自己露出马脚来的时候，就见碧凌君向前疾走了几步，而那天空中的透明光球，也都旋转起来，很明显，碧凌君是走错了位置。就在孤辰为她担心的时候，就见碧凌君将自己的斗篷一甩，念动口诀：“如意法，化玄元，霞衣弥天！”就见她的斗篷一瞬间飞上天穹，开始急速旋转，并且变大，最后竟然将整个天空都遮挡住了，虽听得到雷声滚滚，可是却没有一个闪电能劈下来。

　　“别看着了，快走吧！”碧凌君回头招呼孤辰道。孤辰看着天空，心里说天玄子要是在这里的话，说不定会泪流满面的，因为天玄子教他破解之法的时候，和他说过，当初他破解山海白云栈外面的幻阵的时候，也是花了很多功夫的。并且说这第一阵有如何如何的危险，可是如今看碧凌君破阵，真的有轻而易举的感觉。天玄子的方法，只能算是安全通过此阵，而碧凌君的方法，才是真的是在破阵。孤辰内心不由的对碧凌君，产生几分钦佩之意。


第323章 空镜诛心

　　孤辰和碧凌君两个人通过了白光阵，天地变换，只见那个岛似是缩小了许多一样，眼前是无尽的汪洋，寻常人到了这里，或许会以为走到了岛的尽头，看到了大海，可实际却并非如此，这是第二阵，也就是弱水阵的所在。而天上浮动的金字，也证实了这一点。

　　“弱水阵……”孤辰想着天玄子教自己的化解方法，此阵既名弱水，那么此间的水，自然是和寻常的水是完全不同的，虽然这水看上去平静无波，可这水有两个厉害之处，一者是此水无底，究竟到底有多深，没有人知道，二者舟船是无法横渡此水的，因为这水上，木头是浮不起的。至于利用轻功踩水过去，更是痴心妄想。似是寻常人很难度过的弱水阵，破解的方法却是极为坑爹的。此水虽然看似没有丝毫的浮力，可是却能飘石，不管多大的石头，丢进水里，都能飘在水面之上。故而孤辰早就准备好了一块大青石丢在包裹里，准备用它横渡弱水。他心里说，一会儿我就说用石头试试水的深浅，那碧凌君必然能看的出来，石头在这水上是无法沉下去的。

　　孤辰如此想着，却发觉那碧凌君不知什么时候，已经又把她的剑唤了出来，她侧坐在宝剑之上，已经飞远了。

　　“我靠！”孤辰心中说，这碧凌君会御剑之法，这弱水阵对她来说，基本就是个摆设，直接飞过去就行了，可是自己却是没有这个本事的。

　　就在孤辰打算用青石飘过去的时候，却发现那碧凌君去而复返，飞回到孤辰身边，道：“我才想起来，你是不会御剑的。这弱水之阵，对你来说，是个大难题。”

　　“晚辈先试试深浅，孤辰只是随便拿了一个石子，准备试验水深。”而这个时候，就见碧凌君从怀中拿出一道灵符，夹在指间，口中念念有词。见她如此样子，孤辰便将那要丢出的石子扣在了手中，心里说，我倒要看看你到底想做什么。碧凌君念了很久，最后才将手指向天空一指，断喝道：“如意法，上仙诀，冰龙蟾月！”话音落时，就见她指间的那道符咒倏的飞上天空，而后就听一声九天龙吟，那符咒已化为一条巨大的白龙，在天空中盘旋。看到冰龙出现在自己的头上，孤辰起初有些惊愕，但立即趋于平静，他上一世的时候，还是见过龙的，虽然那不过是一种boss而已，但那毕竟是真的，而碧凌君的这个，则完全是一种术法了，并不稀奇。

　　孤辰不知道碧凌君想要干什么，他没有说话，只是静静的看着，而就见碧凌君似乎还在念着什么，而后手指向前一指，就听她断喝道：“去！”她的一声命令，那冰龙在空中盘旋了两周后，立即发出一声震天动地的龙吟之声，而后贴近那弱水，急速的向前飞行，冰龙气息，所过之处，极度霜寒，弱水之上，竟然开始结薄薄的冰了，而那冰龙过的正下方，更是出现了一座“冰桥”。

　　看着那“冰桥”，孤辰心里说一块石头就能解决的问题，用的着这么夸张么？

　　“快点走，否则冰化了我可不管的！”碧凌君话说完后，坐着她的剑，倏的化为远处的一个光点，消失不见。

　　孤辰踏上冰桥，施展起轻功，一路向前。轻松的通过了弱水阵，而后的流沙阵、真火阵、狂风阵，森罗阵、阴幽阵，在碧凌君的带领下，几乎是都是轻松闯过。孤辰可谓是大开眼界，他见过的道术不少，见过会使用道术的人也不少，但从未见过如此神妙的道术，更没见过像碧凌君这样，精通这么多术法的道者，孤辰心里说，似她这样的术法，精通一种的，都已经算的上是道门高人了。似他会如此多的道术，其实力真的是深不可测。当然看了着神妙的道术后，孤辰心中吐槽说，这样破阵，已经算得上是在暴力破解了，之前碧凌君可是说不愿意暴力破解，说怕暴力破解，会毁掉这里的幻阵，可如今看来，碧凌君的方法不算暴力破解，那恐怕就没什么办法算是暴力破解了，所幸的是，幻阵似乎并没有受影响。“也许是她之前听我说要去黄泉界找天玄子讨取山海白云栈，故而她才耐不住性子，才开始全面暴力破解的吧？”孤辰如此的猜测着。

　　过了阴幽阵之后，便是幻阵的最后一重，也就是诛心阵，也正是孤辰一直期待的一个阵，因为他想看看，一路暴力破解的碧凌君，对上诛心阵，该有何等样的作为。关于这最后一阵，天玄子并没有告诉孤辰究竟该如何去破解，只告诉孤辰说诛心阵和其他的六个阵都不同。是最简单的，也是最难的一阵。至于究竟怎么是简单，怎么是难，又与其他的六个阵有何种不同，孤辰是不太清楚的，也是他此行最大的困惑之一。

　　天空中出现了诛心阵三个字，已经明示孤辰和碧凌君，已经进了诛心阵当中。在诛心阵中，日月星三光尽掩，但石质的地面，却散发着幽光，在远处，有一大块正方形泛着蓝光的地面。不消说，那便是破阵的关键所在。

　　孤辰看看碧凌君，心说你难道还有办法破解么，这阵过去了，可就进了山海白云栈了。可就见碧凌君这一回并没有去破阵，反而是打坐余地，开始调息。

　　孤辰并不清楚这一阵的厉害在什么地方，但看碧凌君如此郑重的准备，心说看来此阵非同小可。他等待碧凌君调息之时，四周看看，竟忽然觉的，此地好像自己曾经来过一般。

　　“这里……”孤辰来回转了几圈，来确认自己的想法。先天内功境界的提升，越到后面，便越困难，而孤辰清晰的记得，从生死劫，向空境境界提升的时候，提升境界的人，会被传送到一个幻境当中，而这个所谓诛心阵的地方，和自己当初进入的那个幻境，几乎是一模一样的。

　　而孤辰还记得，在这里，挑战者会遇见一个厉害的高手，打败他，才能通过考验。而这个高手，其实就是挑战者的复制品，且他用的数据，还是你过去最为巅峰状态时的数据，不管武功意识，对敌经验什么的，都不会比挑战者差。而挑战者想要赢他，也只有一个办法，那就是变强，不断的变强，这一分钟的自己，要比上一分钟的自己更强，这一秒钟的自己，要比上一秒种的自己更强。不断的提升，才是通过这里的唯一法门。孤辰上一世从生死劫境界到空镜的境界，一共挑战了三次，方才通过。而空镜境界，也被玩家普遍认为，是高手和非高手的分水岭，空镜以上皆高手，空镜以下皆水货。而所谓空镜之意，便是如同照镜一般，看到镜中的自己，和自己战斗，从而在战斗中寻找自己身上的缺点和不足，来提高自己的能力。而若没有高手的心，就是练上一辈子，恐怕也无法达到空镜的境界。

　　幻境不是随机生成的地图，都是有真实场景作为依据的，孤辰自然清楚这一点，所以在上一世的时候，孤辰突破了空镜境界后，第一件事情，就是寻找这个幻境的真实的地点，也就是诛心阵的所在。当然他当初是不知道这个地方叫诛心阵的。他寻找诛心阵的目的，便是为了更快的提高自己，因为在诛心阵中与自己的复制品战斗，能更好的发现自己的不足以及弱点在哪里，从而能够更快的提高自己的能力。可是寻了很久，都没有找到，而今天，却在这里看到了。

　　“原来……这个地方真的存在！”孤辰不由的如此感叹着。而碧凌君也听到了他的这句话，问道：“你来过这里？”

　　孤辰知道自己失言，言道：“如果做梦也算的话，那的确来过。”

　　碧凌君闻言，轻蔑的笑了笑，看了看远处的那个蓝色的地面，对孤辰道：“之前的六个阵都很容易，惟独这个阵，却是令人头疼。在这个阵里，有一个道法十分高强的家伙，我与他打过几次了，却不是他的对手。”

　　听着碧凌君这样的话，孤辰起初是觉得好笑，因为在他看来，这个阵是很容易理解的，因为阵里的人用的功夫，和你是一模一样的，寻常人只要进了这个阵，便没理由看不出来的。可是孤辰觉得好笑的这个想法只持续了一瞬，而后便是惊讶了，他清楚的知道，如果碧凌君不是一个傻子的话，他看不出阵中的那个人，是他的复制品的唯一原因，那就只有一个，碧凌君的会的道法多的连他自己都记不住了，否则的话，他不可能看不出来。

　　孤辰有信心破掉这个阵，但他并不想先出手，一者这么做会得罪碧凌君，二者他很好奇碧凌君的修为，究竟可以到什么程度，故而在旁拭目以待。


第324章 隐忧

　　碧凌君准备的差不多了，郑重的走向那个蓝色的地面的地方，而孤辰只是远远的看着，他很清楚，一会儿的战斗，可能会十分的激烈，自己现在的这个位置，都未必是安全的。

　　碧凌君踏上那块蓝色的正方形地面，而就在这个时候，就见碧凌君身上散发出点点的荧光，这并非是她的道法，而是这阵法的效果。就见点点的荧光愈来愈多，环绕着碧凌君的四周。最后如同水珠聚集一般，汇聚成了一个人的模样，只不过这个人面孔全无，而他身上穿的，也是很普通的江湖新手服饰。手中并没有拿任何的武器。

　　“果然一模一样！”看到这里，孤辰真的确定下来，这个诛心阵，的确是空镜境界幻境的本体。

　　碧凌君的复制体，站在那里，一动不动。似乎在等待着什么。而碧凌君当下也不客气，直接抽出宝剑，直攻向前。而那个复制品，也不知道从哪里变出一把宝剑来，挥剑与碧凌君战在一起。

　　孤辰一开始认为，这碧凌君是道法专长，她虽用剑，估计剑术也不会如何高强，可是如今碧凌君的剑法就摆在他的面前让他看，孤辰却是颇为讶异的。因为他发觉这碧凌君的剑术，虽然不能超一流的水准，但绝对算的剑道中的高手了。用的剑法都是四平八稳的道门剑法，中规中矩里面，带着她特有的灵动。你来我往，一口气两个人打了有两百多个回合，不分胜败。

　　“这样浪费气力，还不如直接使用道术。”孤辰心里说碧凌君的剑术很强没错，但和道术比，道术才是碧凌君真正专长，如此的耗费气力和对方拼剑法，真的是没什么前途的。但他转念一想，这碧凌君已经不是第一次和他的复制品打，恐怕之前已经用过道术，但并没有赢，所以现在才用剑来决胜。

　　一口气又打过去几百个回合，虽然表面看上去还是势均力敌，但孤辰已经看出来了，碧凌君已经落入了下风，原因就在于，她的气息已经开始有些乱了，而他的对手，气息还很平稳。

　　“拳怕少壮，看来剑也不过如是。”观战的孤辰，如此吐槽着，他心里说自己的这个师伯，年纪估计和自己师父差不多，应该也有两百多岁了，一天比一天老，体质估计也一天不如一天，用这样的身躯，去和最为巅峰时期的自己去拼体力，那不是自己找死是什么。虽然孤辰也清楚，这些先天的保养方法，可以让他们和年轻的时候的状态只有那么一点点的差距，但就是这么一点点的差距，就足以决定胜负了。

　　两个人的招数越来越快，最后快的孤辰都快看不清楚了，倏然之间，就听扑的一声，金属刺进身体的声音。只见那个复制品的剑，已经刺进了碧凌君的躯体之内。

　　“嗯……”孤辰看到如此情景，先是眉头一凛，因为在他估算下，碧凌君虽然处于下风，但还不至于如此快就落败。而当他看到碧凌君的伤口处，并没有流血的时候，便知道碧凌君是用了道术。就见那剑刺进碧凌君的躯体，碧凌君淡淡一笑，而后就见她整个人，幻化为无数的树叶，在天空中飞散。

　　“五行借命术？”孤辰猜道，可他又一想这不可能，因为这五行借命术碧凌君教给自己的时候说的清楚，每种只能用一次，如此珍贵的道术，碧凌君怎么可能如此轻易的使用呢。而也正因为有五行借命术的存在，所以孤辰根本不担心碧凌君会死在阵里的问题。

　　见碧凌君为漫天的树叶，那个碧凌君的复制品，也立即掐诀念咒，手向虚空一指，数十道火焰腾空而起，焚烧那漫天的树叶，而那树叶飞到远处，立即又幻化为碧凌君，而碧凌君面对数十道火焰，手中掐诀，脚下立生洪水，向着那个复制品席卷而去，而那个复制品则使用土掩之法，如此这般，你来我往，术法空前大对决。两个人施展出各式各样的术法进行对抗。孤辰还是第一次看到，如此精彩的术法对决，在上一世，他见过道士之间用术法对决，但是不是他们的术法太过单一，就是实力差距太大，基本上都几个回合就分了胜负，所以根本没什么看头，和今天的这场比斗，完全不能同日而语。

　　可是看如此精彩的术法对决，却也不是完全没有危险，两个人的术法威力都极大，范围都极广，孤辰的本事算是高的，看情况不好，就立即撤离，若是换一个别人来这里观战，恐怕早就成了两个人术法对决的炮灰了。

　　看着他们两个这样比试，孤辰心中忽然想起了什么，心说坏了，如果这碧凌君的复制品是完全复制了碧凌君的本事的话，那么不用说了，五行借命术他也是会的，那么也就是说碧凌君要一口气杀死对方五次才行，毕竟对这个复制品来说，五行借命术用了就用了，也不会怎么心痛，而碧凌君则完全不同。五行借命术是她用来保命的术法，不到万不得已，她是不会使用的。而现在面临的最大难题是，她要用她自己的一条命，去赢对方五条命，而且几乎是车轮战。

　　“这样下去，如何能赢啊！”孤辰摇了摇头，可是摇头之时，他忽然想起自己也是会五行借命术的，虽然现在自己的先天境界还不够施展这个武功的，这个武功要求的最低境界是无心的境界，但自己未来去突破空镜境界的时候，却是生死劫的境界了，早就应该会用这个术法了，那么也就是说，今天碧凌君遇到的困难，未来迟早有一天，也会落在自己的头上，自己未来想突破空镜境界的时候，也要一口气杀死自己的复制品五次，也就是说，要在一场战斗中，连续让自己的实力连续提高五次。孤辰心里说，提高一次，都已经很难了，提高五次，开什么玩笑。一想到这里，孤辰不由的骂道：“我靠！”


第325章 鲲鹏之斗

　　看着碧凌君在诛心阵中，与自己的复制品大战，孤辰心中暗酌，原来武学道术什么的，会的太多，也未见全是好事情。

　　碧凌君道法玄妙莫测，孤辰也早就将自身的内功切换成了不动神功，一旦有什么危险，立即使用护体罡气抵挡。

　　碧凌君与那复制品不知道打了多久，而就在他们苦战的时候，孤辰的通讯器不合时宜的响了。

　　孤辰看了下，是凡医俗手，出声问道：“何事？”

　　凡医俗手道：“你上次让我找的那些药材，我已经备齐了，已经发给了你，你查收一下。”

　　“晤，知道了！”孤辰心里说，若不是凡医来找自己，自己恐怕会把杜封喉的那个事情给忘了，而现在杜封喉应该还在那个蛇窟藏身，等着自己去呢。

　　孤辰当下看了下自己的邮件，的确有一堆的药材待收。因为孤辰有言在先，所以凡医俗手也没有客气，所有的药材，都是有标价的。孤辰没有细看，全部付费收下。就在收下的同时，就听凡医俗手道：“我知道我不该多话的，但我觉得作为朋友，我有必要提醒你。”

　　“说吧！”孤辰心说凡医俗手能有什么话提醒自己呢。

　　就听凡医俗手道：“你要的这些药材，应该都是修炼毒功才用的上。我对武学的研究不多，但就我所知，修炼毒功要付出很大的牺牲，对身体的影响极大，以你今时今日的修为，练毒功有害而无益。而且完全也没有必要。”

　　听凡医俗手如此好心的提醒，孤辰哈哈大笑，道：“多谢你的提醒，我自有计较。”其实凡医俗手所说的事情，孤辰何尝不知道。结束和凡医的通话。继续观看碧凌君与她的复制品的死磕。两个人所用的道法逐渐升级，渐渐的，两个人用的已经不是幻惑之类的道术，而是纯粹的攻击型招数。实打实的各种招数，或拳或掌或剑，招招式式，皆是精妙绝伦。

　　“原来方才的剑法，不过只是热身，这才是他的实力，他的实力应该早就达到了兵解的境界了吧。”孤辰感叹纵然是上一世的自己，恐怕也不是碧凌君的对手。

　　再一次的错身而过，碧凌君终于痛下决心，施展出自己的惊世绝招，就见一手掐道诀，化太极之势，另一手剑花翻转，口中吟念：“鲲游北冥，破浪三千扶摇起！”而随着她的吟念，诛心阵中的黑暗，竟被震的片片碎裂，眼前出现的，是无尽的汪洋，而旁观的孤辰，已经可以听得海浪拍岸的声音。

　　“嗯……好厉害的本事。”孤辰知道，眼前出现的汪洋，皆是幻象，而碧凌君的这一招，必然是她的道术与外功招数的结合。碧凌君的真气已经爆发到了极致，如同蓝色的火焰一样，在她身体周围燃烧，几乎填满了周围的空间，即便是远处观战的孤辰，也已经感受到了足够大的压力。

　　孤辰明白碧凌君现在随时可以将绝招给丢出去，现在需要的，是寻找一个合适的时机，等待真气聚集的更多，或者说，对方出现明显的破绽的时候。其实孤辰更想看看，那个复制品，在面对碧凌君的极招的时候，能有什么招数来对抗。

　　“难道也是用这招应对么？”孤辰心中好奇，同时将目光转向那个复制品，就见那个碧凌君的复制品，一见碧凌君用出这一招，也立即向上直飞，如同被风卷起的树叶一样，飘摇而起，飞到数百丈的高空，即便是孤辰，也已经看不太清楚他了。

　　“这个轻身的本事果然厉害！”孤辰叹道，那个复制品飞起的身法，速度很快，虽不及惊鸿步法和秋蝉九变，但也和一般的轻功差不多。最重要的是，很明显的，他是一口气飞到那个高度的，以孤辰的认知来说，还不知道有哪一种轻功，可以达到这种程度。驭长风就算修炼到极致，也不可能有如此的效果，不说高度，就说速度也比不上。

　　远远的就见天上的那个点越来越小，倏然之间，就见那个“点”忽然似爆开一般，发出金色的光芒，照耀三千寰宇，金色的真气弥漫，向两边扩散，如同两个巨大的金色翅膀一样，遮盖天穹。气势上，立即便压了碧凌君一头。

　　孤辰看到这一招，心中说，这一招看起来，比碧凌君现在用的这招，要厉害的多了，为何碧凌君不用这招呢。而碧凌君看到这一招的时候，惊愕万分，面上露出不敢相信的表情。但很快她就明白了诛心阵的奥秘，当下也不等待了，剑锋向天一指，大海为之咆哮，巨浪滔天，无数的潮水幻化成水剑，向着天空飞射，如同蓝色的瀑布一样，十分的壮观。而对面的那个复制品见碧凌君极招已发，当下对应之招，也已经释放出来，就见金光聚集，那遮盖天地的翅膀，幻化成无数的金色羽毛，向着地面席卷而来。

　　双招汇聚，空中爆发出震耳欲聋的响声，真气的冲击，已让两个人交战的战场，变的让人分不出究竟何为天，而何为地。奇景纷现。虽然双招互相化解对方的威力，但余劲的冲击依然十分的巨大，身在战场边缘的孤辰，用全身的真气去提抗那余劲的冲击，仍是险象环生。决定胜负的一招，很快就分了高下，漫天飞扬的金羽，已覆盖掉了所有的水剑。碧凌君已必败无疑。

　　“我靠！”孤辰心说碧凌君败了不要紧，这金羽全都席卷下来，那么自己也要跟着一起陪葬了，自己的护体罡气虽然可以抵挡余劲，但如此厉害的招数砸下来，凭不动神功也是挡不住的。就在孤辰以为自己也要跟着一起死的时候，倏然之间，满天的金色羽毛，消失的干干净净，而那无尽的汪洋也消失了，眼前仍旧是三光尽掩的诛心阵。

　　“嗯……”孤辰发觉，碧凌君的复制品也已经不见了，他知道能让那个复制品瞬间消失的办法，只有一个，那就是碧凌君强行退出阵外，也就是认输了，才会如此，而他看碧凌君那边，果是如此，碧凌君已经退出那片蓝色的地面。以剑拄地，正在大口的喘着气。

　　孤辰大踏步的走过去，道：“前辈，你没事吧？”

　　“无妨！”碧凌君如此的说着，可话刚一出口，立时哇的一大口鲜血吐了出来，很明显，她受了严重的内伤。

　　“前辈，你还是调息一下吧……”孤辰心中暗酌，刚才那一招，想不到对她的伤害如此的大，他有些庆幸，刚才没有离碧凌君太近，否则的话，自己恐怕早就挂了。

　　碧凌君将剑慢慢收起，一边盘膝于地打坐调息，一边对孤辰道：“阵中的那个人，复制了我的功体，也复制了我的招数。”

　　“哦？前辈如何得知？”孤辰此问，当然不是为了确定那阵会不会复制挑战者的功体，而是想知道，那最后一招，到底有什么名堂。

　　“其他的招数，都不稀奇，他最后的那一招，也就是鹏振九天，万里瞬息翼垂天，是我独有的招数，若非此阵复制了我的功体和招数，如何能用的出这样的招数。”

　　孤辰听了，问道：“……既是如此，那前辈为何不用这一招呢？”就见碧凌君摇摇头，道：“那一招恐怕我这辈子都用不出来了。”

　　“为何？”孤辰决意刨根问底。

　　碧凌君道：“那一招是我当年道术大成的时候所创，施展这一招，需要极强的功体，以我今时今日的功体，已经用不出这一招了。”

　　“晤……”孤辰心说原来是这样。

　　“看来这是天意，注定了我和这山海白云栈无缘，唉！”碧凌君无奈叹息，而后又道：“一会儿咱们就离开这里。”

　　“为何？都已经到了这里，就这样走了，岂不是功亏一篑？”孤辰对碧凌君道。

　　碧凌君苦笑，叹道：“我自负道法高强，不把天下的阵法放在眼里，可是诛心阵中，要打败自己，我却没有这个能力了。”

　　孤辰听了，沉吟片刻，道：“或许晚辈有这个能力。”

　　“你？”碧凌君看着孤辰，有点不敢相信的意味。

　　孤辰道：“若依前辈之言，那诛心阵，似乎便是越强的人，进去打就越难，因为越强的人，想要提高便越难。而战胜巅峰状态的自己，更是难上加难。而晚辈不同，晚辈的修为不高，想要提升，却要比前辈容易的多了。”孤辰现在算是彻底明白了天玄子为何当初和自己说，这诛心阵是说简单也简单，说难也难的那番话的原因了。

　　碧凌君听了孤辰的话，将眼睛闭上，哼了一声道：“又说大话，你且去试吧，只是你死了的话，可别和你师父说，我这个做师伯的，不管你的死活。”

　　“师伯拭目以待就是了！”孤辰拱手一礼，转身前往那蓝色的地面之处，一步踏上去，就见荧光点点，慢慢的汇聚成人，而孤辰也已将宝剑抽了出来，全神贯注的，准备迎接这一场战斗。


第326章 一线之间

　　诛心阵中，孤辰提剑而立，面对着眼前自己的复制品，孤辰的压力也十分的大，就他个人而言，他已经很久没有过和真正高手切磋的机会了，至于那个叶逐云，在孤辰看来，不过就是个普通高手，如果没有那个残风杀阵的话，就是十个叶逐云，也未见是自己的对手。如今面对自己的复制品，巅峰状态的自己，孤辰握剑的手竟都有些抖动了，不是因为害怕，而是因为激动。为了控制自己的情绪，孤辰将剑一横，还是修理右手的指甲，来稳定自己的心绪，而令人惊奇的是，那个复制品，竟然也做着如此的事情。

　　“这……怎么回事？”观战的碧凌君一下就愣住了，因为她看到了阵中的两个人，竟然不是立即开打，而是互相站着修理指甲。

　　“看来我的恶习，就连我的复制品都已经会了么？”孤辰轻轻一笑，剑锋一转，倏然出击，一招苍鹰击殿，以十分迅捷的速度，突刺而出。而假孤辰，也几乎是同一时刻，也用了苍鹰击殿这一招，两个人的剑尖几乎是撞在一起的，两个人都没有选择比拼力道，而是各退数步，重新进攻。

　　震天之泓、落日残红、惊鸿留恨，剑斩红霞……白虹剑法大对决，两个人起初招数还很慢，而后越来越快，两个身影，如同两道光球一般，在空中激烈的碰撞、交缠。

　　“白虹剑法……”旁观的碧凌君，看了很久，终于看出了孤辰剑法的出处。“这小子还会兵家的本事，他不是墨门的么？真是一句实话都没有！”碧凌君现在很想问问孤辰到底是哪一门派的，但现在孤辰在破阵，她也只能等待。孤辰的白虹剑法，单就招数的精妙程度而言，是完全胜过碧凌君的道门剑法的，所以碧凌君还是看的津津有味的。

　　孤辰却完全没有那么轻松了，面对自己的复制品，孤辰心说这可能是自己重生以来，最为困难的一战。两个人交手的速度很快，但孤辰心中想的招数则更快，两个人打在第一招的时候，孤辰的心中，已经拆招到了二十招以后了，因为他很清楚，如果对手是自己的话，自己将如何反应。每一招，几乎都是险象环生，若有丝毫的不察，便会危及性命。而孤辰现在也体会到了，那些和自己过招的人，究竟要承受多大的压力了。

　　少时，三百个回合已经过去了，仍是不分胜败，孤辰刚才养精蓄锐，气力充足，故而丝毫都不觉得累，他心中一直在想，打败自己，究竟需要用什么样的手段才行。究竟自己，还有什么弱点，是可以突破的。不知不觉，又是一百多个回合过去，那个复制品，已经施展出了秋蝉九变的轻功，而孤辰面对如此的轻功招数，也只能用秋蝉九变的功夫应对，顷刻间，在诛心阵中，许多个孤辰打成了一团，剑招纷现，寒光闪闪，虽不及碧凌君的那一场壮观宏大，但也格外的好看。

　　围观的碧凌君看到孤辰用出秋蝉九变的身法来，不以为意，他清楚孤辰是会这门轻功的，因为当日孤辰为了证明自己是墨门之人，曾经在她的面前演示过这套身法，不过那演示只是几招而已，而今天却是让她看了个清楚。她看着看着，自言自语道：“虽然稚嫩，但已经十分不易了。”

　　白虹剑法会斗白虹剑法，拆招破招之间，孤辰已经觉得有些累了，但对面的那个自己的复制品，却似一点都不累的样子。孤辰其实有些庆幸，庆幸的是，这诛心阵中，是无法使用蕴灵石的，否则的话，自己在这一世最强的状态，莫过于在囚龙谷施展佛门极招的时候，如果自己的复制品会用这一招的话，那自己恐怕想突破这里是必然没戏了。

　　“出剑的准头，狠辣程度，都要比我强。嗯……”孤辰已经看出来了，眼前的这个复制品，用的武功虽然是现在的，但是握剑、出招的经验，却很明显，是自己刚重生后不久的经验，也就是说，自己面对的，是一个拥有现在自己武功和刚重生时握剑经验的结合体。而自己无法战胜他的原因，恐怕只有一个，那就是现在的自己，已经逐渐退步了，虽然武功比上一世同时期的自己要强的多了多，但握剑的感觉，对敌的经验却已经不如自己刚重生的时候了。而造成这一切的原因，也只有一个，那就是自己没有对手，少了求生斗死的经验，没了残酷的相杀，退步也是自然而然的事情。

　　此刻，孤辰已经不想任何投机取巧的办法了，他的想法就一个，用现在的自己，去战胜过去的自己，将自己的状态，再度恢复到昔日巅峰的状态。

　　如何想是一回事，能否办到是另外一回事，孤辰和假孤辰又斗了几百个回合后，气力已渐渐不支，虽然假孤辰也差不多如此，但剑招却依旧稳定，而孤辰的剑招，第一次有了要乱的趋势，而见如此的败象一出，孤辰毫不犹豫，立即退出战斗。

　　见孤辰败了出来，碧凌君道：“不行的话，不要勉强。”

　　孤辰看了碧凌君一眼，道：“我一定会打过去的。”而后阖目打坐调息，恢复自己的气力。碧凌君受了内伤，也在调息，只不过她是睁着眼睛的，她看了看孤辰，道：“你刚才的剑法我没猜错的话，是白虹剑法，可是你之前告诉我们说，你是墨门的人，我们便轻信了，而如今你却用出兵家难知如阴一脉的不传之秘，那王邯究竟和你什么关系？”

　　听得她如此问，孤辰心中一沉，心里说，难不成碧凌君和自己师父也有仇么，但既然对方已经知道自己的剑招出处，自己若说和王邯没有关系，那也说不过去。当下他也不再隐瞒，心说就算你是我师父的仇敌，我也不怕了。回答道：“王邯是我师父。”

　　“怪不得！”碧凌君哈哈一笑。孤辰问道：“难不成我师父和前辈也有仇么？”碧凌君闻言却是摇摇头，道：“没有，看来你也知道王邯的仇家够多了。”

　　“怎么说？”孤辰问道。碧凌君道：“我听人说，王邯是兵家的公敌，你敢拜他为师，却真的是勇气可嘉。”

　　“你见过我师父么？”孤辰问道。

　　碧凌君道：“自是见过的，只是一面之缘而已，不过对于他神妙的剑法，我却是记忆犹新，自叹不如的，今天看你的剑法，论威力，绝不如你师父，但论神妙之处，却也不输他什么了，你想要再提高，去战胜阵中的那个自己，恐怕很难了。”

　　“难于不难，只在一线之间，完全看自己想还是不想！”孤辰差不多调息完毕，又一次站了起来。


第327章 疯狂之战

　　孤辰调整了一下自己的状态，再度踏入诛心阵中，对上那个自己的复制品。虽是信心满满，可是现实还是很残酷的，数百回合的较量之后，孤辰再次落败，退出了诛心阵。

　　“早说过，不行的话，就不要试了！”碧凌君看孤辰再度落败，对他说道。

　　孤辰没有应答，只是阖目调息，准备下一次的挑战。他发觉那个阵中的自己的复制品，就如同一道横挡在自己面前的鸿沟一样，虽然不是很宽，看似自己一步就可以跨过去，可是实际上，却总是差那么一点点，而就是这么一点点，便赢不了。

　　碧凌君见孤辰不答话，轻轻一笑，道：“话说回来，想不到你还有那样的过去。不赢，我看也不是什么坏事。”

　　“什么？”孤辰睁开眼睛，看向碧凌君，不解他在说什么。

　　碧凌君道：“凶狠、残暴、人与剑几乎是一体，出剑便是出剑，不会有任何的考虑，没有任何的犹豫，不考虑任何的结果，甚至不考虑是否会赢。宛如修罗一般，有这种凛凛煞气的人，想也知道是在尸山血海中走出来的。”

　　听碧凌君的话，孤辰清冷的说道：“最近安逸的日子过的多了，退步再所难免。”他调息完毕，再次站起来。

　　碧凌君听了孤辰的话，道：“少年人，没必要把自己弄的太累啊。”孤辰完全没有听到碧凌君这句话。只是提着剑，慢慢的向前，准备再次踏入诛心阵中。

　　“出剑就是出剑……不考虑任何的后果……不考虑胜败！”孤辰下定决心，深深的吸了口气，再度踏入诛心阵中。如同之前一样，荧光点点，他的复制品再次出现。

　　“来吧！”孤辰剑向前一指，身法倏然加快，战局由此再度拉开，这一回的相斗，和之前的相斗，似乎没有什么分别，一百回合内，两个人几乎是平手，而一百回合之外，孤辰便开始逐渐落入下风。

　　“真是不知死活的家伙。”碧凌君虽然身负重伤，还需要调息，但此刻她也停止了调息，专心的看着孤辰和他的复制品的生死之斗。碧凌君对孤辰的感官，最开始只是觉得孤辰是一个不知天高地厚的后辈而已，而看到孤辰的复制品，有着如同修罗一般的状态，她开始对孤辰的过去究竟有过怎样经历产生了好奇，而如今看到孤辰坚持要打赢自己的复制品，她开始逐渐欣赏这个后辈了。

　　很快，几百个回合已经过去了，孤辰已经很明显的出现了败象，败北估计只是十几招的事情，已经完全被他的复制品所压制。碧凌君也早就看出来了这一点，她本以为孤辰会和之前一样，退出战斗，然后再重新来过，可是孤辰却没有和之前一样退出战斗，而是继续和那复制品拼死一斗。碧凌君当初在和自己复制品战斗的时候，当他看到自己的对手，使用出自己已经无法用处的那一招的时候，便决心撤出战斗了，否则的话，她如何只是受内伤那么简单，恐怕早就尸骨无存了。如今看到孤辰败象已现，她立即出声喊道：“赶快退出来吧，再不出来，你就死在里面了！”

　　可是不管碧凌君的声音有多大，在诛心阵中的孤辰，却是听不到了，此时此刻，孤辰的眼中，只有自己手里的一把剑，只有对面那个自己要打到的那个人。求生斗死，挥剑忘我，早就不管生死，也不管什么胜负了。他虽是勉力支持，偶尔还会被剑气所波及、割伤，但却屹立不倒，如同一个在刀剑上跳舞的人一般，看上去，对手的下一招，总是能取他性命一般。

　　“疯了，都疯了！”观战的碧凌君，看着如此的战斗，心中竟也萌生寒意。纵是如她这般的高手，也从未见过如此的凶残的恶斗。她已经知道，不管这场战斗的结果是怎样的，有一点她是可以肯定的，那就是赢的那个人，也一定是重伤。

　　无尽的永夜中，孤辰与那复制品，不知道打了多久，多少个回合，已经没有人去计算了。随着时间的流逝，两个人的气力几乎都已经快要耗尽了，可战斗仍然没有结果。

　　“这家伙……”孤辰的和那复制品交手的每一招，碧凌君都看在眼里，生怕错过了一招，她惊喜的发现，孤辰竟然将劣势扳平了，而此时此刻，孤辰身上早已是鲜血淋漓，而他的复制品，也并不比他好多少，同是伤痕累累。

　　又一个错身之后，孤辰已知差不多是最后的时刻，剑锋回旋，极招贯日白虹，呼啸而出，如同划破黑夜的彗星一般疾刺而出，而对面的那个复制品，似乎也和孤辰一般的想法，亦是用出一招贯日白虹，两颗彗星撞击在一起，气浪滚滚，尘埃弥天。双招交汇的时候，有宝剑断裂的声音，也有宝剑刺入躯体后的声音，错身而过，两个人，谁都没有倒下。

　　“胜负已分了么？”碧凌君的目光虽然犀利，但刚才气浪与烟尘，还是遮挡了她的视线，她没有看清楚两个人究竟是谁刺中了谁。

　　就见孤辰缓缓的转过身来，就见在右边的胸口上，插着半截的断剑，已经刺穿了他的躯体，而他左手之上，握着的，也是半截宝剑。在那断剑刺入的伤口之处，正汩汩的流着血。

　　那复制品也转过身来，在他的右胸之上，也有半截断剑。

　　孤辰臂膀一震，那半截断剑，立时就被震的从他的后心飞了出去，他根本都没有止血，手提半截断剑，直冲向前，而他的复制品，也是将胸中的断剑震出去，而后亦是手提半截断剑，疾冲向前，亦是没有止血。对于两个孤辰来说，都清楚对方此时是最为衰弱的时候。

　　疾冲之时，断剑聚芒，两个人几乎是同一时刻，抛掷出了手中的断剑，两把断剑在空中对撞，发出刺眼的银光。紧随其后的，不是再度拔剑相杀，而是挥拳直击，破石七寸拳，看似最普通的拳法，此时却是最实用的招数。因为两个人的气力都不多了。双拳冲撞，是各退十步。

　　孤辰勉力站定，而他的对手，也是如此。此时的孤辰，已经气力耗尽，单纯的是依靠精神在支持，几乎是丧失了战斗力，此时一阵微风，便可以将他吹倒。

　　孤辰看着他的对手，而他的对手，半低着头，一动不动，过了几秒后，便向前一倾，轰然倒地。

　　“哼，不思进取的复制品，终究只是复制……”孤辰这句话还没说完，便也身体向前一倾，摔倒在地，昏迷不醒。

　　待得孤辰再度醒来的时候，发现自己躺在一张大床上，身上盖着厚厚的毛绒被子。他随便看了看，发觉自己身处一个很大的房间当中，房间的摆设不能说奢华，但极为雅致，玛瑙、琉璃、碧玺、珊瑚所制的工艺品，几乎随眼可见。

　　“这是……”孤辰只记得自己赢了，而后就昏过去了，就什么都不记得了。

　　就听有人道：“哈，破阵的英雄醒啦！”孤辰顺着那声音看过去，就见在不远处的一张桌子旁，坐着一个人，正慢悠悠的喝着茶，正是和自己一起来的碧凌君。

　　“前辈？这里是？”孤辰问道。

　　“山海白云栈啊，怎么样，好地方吧？”碧凌君微微笑着说。孤辰慢慢坐了起来，检查自己的伤势，发现自己的伤口处，几乎都已经敷了药，并不严重，而内伤却还不知道伤的如何，孤辰立即运气，打算检验一下自己的内伤程度。见他如此，碧凌君立即出声道：“你不要命了啊！”

　　“嗯？”孤辰看着她，就听碧凌君道：“我替你检查过了，你督脉和冲脉受到了重创，短时间内，最好不要运气，否则你比我清楚后果。你的运气也真的不错了，伤成这个样子，竟然都没有死，还赢了自己，哈！”

　　“那痊愈需要多久呢？”孤辰问道。碧凌君道：“慢慢调养吧，这几天估计你是不能下床了。”

　　孤辰无奈摇摇头，他又看了看房间的布置，想了想那天玄子的样貌，心里说，如此的布置，会是天玄子弄的么，怎么想，都不太像啊。他如此的想，便如此的问了出来。道：“前辈，这里是天玄子前辈的居所，这些布置，都是他弄的么？”

　　听孤辰这么问，那碧凌君大笑，道：“你也看出来，这不像他的风格了，哈哈！”

　　“怎么？”孤辰疑问。碧凌君道：“其实这个山海白云栈，他并不是第一任主人。”

　　“那是谁？”孤辰好奇的问道。碧凌君道：“我也不是很清楚，我估计天玄子也不知道吧，只是听他说过，这山海白云栈，几乎是他捡来的，他到这里的时候，这里便没有主人。”

　　“哦？”孤辰心里说，这怎么可能呢。只看这个房间的布置，就知道这里的主人，是一个非凡的人物。

　　就听碧凌君道：“其实你好奇的东西，也是我一直好奇的，这么好的一个地方，竟然没有主人。我之前就想来这里调查的，但一直没有机会，如今机会终于来了！”


第328章 化血神龙

　　看着碧凌君那忍不住兴奋的样子，孤辰心中道原来你感兴趣的，不仅仅是外面的幻阵，还有这个。

　　“看你也没什么事了，我也不用看着你了。”碧凌君说着话，转身就走。孤辰有些事还想不明白，想问问她，可刚一出声，就见碧凌君回身道：“你有手有脚，无须我照顾的。”说着话，头也不回的就走了。

　　看她走掉，孤辰心说这个碧凌君可是够急的。想也知道，她一定是迫不及待的去调查这个岛屿之前的主人的事情去了。自己对这件事也很有兴趣，但是现在却是有心无力，虽然身上的痛感很低很低，不过是真实痛感的百分之一，几乎可以忽略不计了，但那种无力感却是百分之百的，一点都不少。

　　“暂时先休息下也好！”孤辰躺好，继续休息，仔细回想着，自己重生后，所做的一切。

　　“和做梦一样……”孤辰看着自己的手腕上的伤势，喃喃自语着。因为之前的那一战，他手腕上的肌肉，什么时候断裂的，他都不清楚了。

　　“也不知道雪衣如何了……”孤辰心说自己离开不夜坊已经很久了，而雪衣也受了伤，现在应该和自己差不多，也在休息吧。孤辰想给雪衣发个通讯，可又止住了。但他还是发了通讯，只不过是发给凝霜的。

　　自孤辰击败叶逐云后，吞岳就此销声匿迹了，仿佛一夜之间，吞岳的人都死光了一样，真的消失不见了，如此的反应，孤辰觉得并不正常。至于那枚暗棋，也就是凌魄，也没有用上，因为在和吞岳的较量中，孤辰赢得比预料中要轻松的多。孤辰决定先留着他在暗流，因为对他而言，凌魄目前只能和他联系，对暗流整体，还造不成任何的威胁，而日后这个人或许还有用。

　　“叶逐云，及吞岳的死忠们，最近有什么动作么？”孤辰低声问道。

　　凝霜听到孤辰所问，答道：“吞岳的残党又成立了一个叫武修会的组织，不过叶逐云貌似不在其中。流主，要不要……”凝霜的意思，自然是斩草除根，去把武修会也给灭了，孤辰自然懂得她的意思，她话还未说完，孤辰便道：“不必了，咱们的力量不应该浪费在这种没前途的小组织身上！”孤辰话说到这里，想了想，道：“你去云宗一次，帮我查一查叶逐云的来历。”

　　“知道了！流主，你……”凝霜听出来，孤辰的气息有些不对，说话似是有气无力一样。故而关心的多问了一句。

　　“我没事，快去吧！”孤辰当下就结束了通话。当初和叶逐云一战，他想知道叶逐云招数的出处，可是打到最后，却发觉，自己也不认不出他究竟是道门哪一支的，对此孤辰既有些好奇，也有些担心。故而这才让凝霜去替自己查。而没出多一会儿，凝霜就将孤辰想要的资料都发来了。凝霜能查到的资料很有限，但对孤辰来说，已经足够了。因为这份资料里，包括了叶逐云的师承和门派，他的师承，竟然是璇玑子，而门派自然是无极始元，他是无极始元的首席弟子。

　　“这怎么可能……”孤辰不敢相信，因为上一世的时候，自己的认知里，根本没叶逐云这号人，而如果说是自己所带来的蝴蝶效应的话，孤辰觉得也有些不太靠谱，因为他和无极始元搭上关系，是武神巅峰战都快结束的时候，才有的。而武神巅峰战可不是一天就打完的。若说和自己有关的话，似乎一点都不合理。

　　“究竟是怎么一回事。”孤辰冥思苦想，百思不得其解。到了后来，孤辰心里说算了，反正就算想出来结果，也一样要面对这样不可更改的事实。

　　“璇玑子的弟子，怪不得如此的凶，只可惜眼光差了些。”孤辰心说不要说自己，也不要说雪衣，就是暗流随便选一个人，恐怕都要比叶逐云的资质更优秀。那些道门的绝顶武学，教给这样一个人，真的是浪费了。

　　孤辰躺在床上，静静的休养，也不知道过了多久，就见门哐当一声开了，大踏步走进来一个人，坐在桌便便拿起茶来猛喝，也不管那茶已经凉了多久。

　　孤辰听到声音后，睁眼观看，发现来的人，正是碧凌君。看她的样子，有几分的灰心丧气，孤辰心中猜测，估计这碧凌君也没查出什么子丑寅卯来，否则不会如此。但他还是问了一句道：“前辈查出什么结果了么？”

　　碧凌君闻言，叹气道：“就把这个白云栈给翻过来了，也没找到什么有用的线索！”

　　“哦？”孤辰心说如果碧凌君都找不到的话，那就说明，可能真的是查不出来了。孤辰忽然想起了什么，手颤抖着，在怀里摸出一个竹筒来，递向碧凌君，道：“前辈帮我一个忙。”

　　“什么？”碧凌君不解孤辰的意思。孤辰道：“在这个竹筒里，有一条青蛇，前辈帮我喂一下它！”孤辰自在蛇窟抓到那条小青蛇后，每天都会用细肉喂这只小青蛇。而今天又到了时候了，可自己的手脚已经已经不太听使唤了，故而只能求碧凌君帮助。

　　“蛇？”碧凌君不以为意，随手接过来，立即拔出塞子，见此情景，孤辰大惊道：“前辈小心，那蛇厉害的很！”这只小青蛇对孤辰来说，几乎没什么用处。可孤辰发现这小青蛇的毒性十分的强烈，比他见过的任何一种蛇都要厉害。只是它口中吐出的雾气，就足可以让人中毒，孤辰想的是以后或许能派上用场，所以才一直留着它。平时喂它的时候，也是十分的小心翼翼，因那小青蛇的反应极快，若不留神，不是被它跑了，就会被他咬到，而被它咬到，基本也就交代了。

　　碧凌君刚刚打开那塞子，里面立时一道青光飞窜而出，而碧凌君手疾眼快，两根手指如同闪电一把叉出，一下就将那小青蛇的舌头给紧紧的夹住。

　　“小家伙，还挺快的嘛！”碧凌君仔细端详着那小青蛇，眉头先是一皱，而后笑逐颜开。

　　“前辈，你可要小心，别被那蛇咬到了！”孤辰心里说，碧凌君比自己好也好不了多少，也是重伤未愈的人。

　　碧凌君听了孤辰的话，抬头看了看他，道：“你叫它什么？蛇？哈哈，你真是不识货啊！”

　　“嗯？前辈认得这条蛇么？”孤辰不解的问道。

　　“当然！”碧凌君笑着道：“他可不是什么蛇，它的大名叫化血神龙，乃毒中之王，是天下练毒功的人，梦寐以求的好东西。”

　　“哦？”孤辰听她这么说，心中欢喜，却也有纳闷，心里说，这小青蛇是自己在蛇窟中发现的，可是杜封喉也在那里，难道他没有发现这条小青蛇么。孤辰回想起了那一日，杜封喉身边的那条大蟒蛇，也是十分的畏惧这小青蛇。心中信了几分，好奇问碧凌君道：“这化血神龙的毒，和那毒王杜封喉比如何？”

　　听孤辰此问，碧凌君哈哈大笑，道：“杜封喉的毒王，不过是别人拍他的马屁而已，他的毒再强，也强不过这化血神龙的，如果他知道你有这化血神龙，说不定会跪下来求你，也说不定。”听碧凌君如此说，孤辰心中暗酌，那杜封喉的个性，却是绝不会如此，想办法害死自己，而后拿到这化血神龙或许才是他的个性。他情知碧凌君的话是有些夸张的，但不管怎样，也说明了这小青蛇真的是一个稀罕的宝物。

　　“你是在哪里找到它的？”碧凌君问孤辰道。孤辰听了她的问话，心中暗想，我若告诉你我是在蛇窟抓来的，你便会再问我，既不练毒功，为何要去蛇窟里转悠，若是不小心，将杜封喉的下落说出来，那依照碧凌君的性格，说不定真的会去给天玄子报仇。想到这里，孤辰道：“在一个不知明的路边草丛里发现的。”

　　“草丛里？”碧凌君看看孤辰，不相信道：“这化血神龙，可是只会在阴暗潮湿的地方才会出现，如何会在草丛里。”见她起疑，孤辰道：“便是连同那个竹筒一起捡来的。”

　　“哦？”碧凌君想了想，道：“你是说，是有人丢的了？哈，这年月，不识货的人，还真是多啊。”她手上夹着那蛇头，那化血神龙拼命的挣扎着，奈何她的手指如同铁钳一样，那化血神龙无论如何也挣脱不开。

　　“你的宝贝，借我用上一用如何！”碧凌君看着孤辰问道。听碧凌君如此问，孤辰心说凭碧凌君的性格，就算自己拒绝，估计也没用，而她说借用，孤辰也有些纳闷，心说你又不练毒功，它对你又有什么用呢，当下就对碧凌君道：“前辈自便就是！”

　　“那就多谢多谢了！”碧凌君说着话，将空闲的手腕递到小青蛇的嘴边，而后夹住小青蛇的手轻轻一松，那小青蛇一下得脱，立即扑的一口，正好咬在碧凌君的手腕上。碧凌君见它咬了自己，立即将它又装回竹筒。而后将塞子塞好。

　　“三天后，我若醒不过来，你就把我丢进附近的湖里。”碧凌君如此嘱咐着孤辰，而后身子一软，倒在了地上，不省人事了。


第329章 白发如雪

　　刚才的那一幕，孤辰看的真切，知道碧凌君是故意让那化血神龙给咬伤的，可是她究竟为何这么做，孤辰不明白。他虽然清楚江湖中有一些毒功，修炼的方法就是让毒蛇毒虫咬自己，可这碧凌君，哪里像练了毒功的人，她没事让这化血神龙咬自己做什么，孤辰百思不得其解，想要起来看个究竟，却发觉自己根本都动不了。

　　“可恶！”身上的无力感依旧没有消散，孤辰只能乖乖的躺在床上不动。百无聊赖的时候，孤辰看着世界频道，还有门派频道的消息，全当了解江湖的动态了。世界频道上，多半都是各个帮会的帮主在吼，或是宣战，或是广告，全都和帮会的利益息息相关的。而门派频道中，则多半都在闲聊，闲聊的内容，无外乎是今天自己打了哪个boss，明天去哪里喝酒等等乱七八糟的话题，当然还会八卦一下江湖中的名人。其中讨论最多的，便是暗流的流主与吞岳山主的决战。通过这些人的谈话，孤辰才知道，自己那一日和吞岳山主的决斗的视频，已经散播的很广了。

　　孤辰和叶逐云的决战，唯一录像清楚的，便是未雨了。未雨起初只是在百战帮内部免费发放的，可是不知道怎么，还是流了出去，在论坛上有人匿名公开标价叫卖，因为录像中涉及到个人的隐私与版权，所以他们并不直接标明了是暗流流主和吞岳山主的战斗，而是巧立名目，改名叫“昊天峰的故事”，人物的面部也加了马赛克。明眼人一眼就看的出这个视频便是暗流流主和吞岳山主之间决斗的视频。这视频卖的并不贵，连一两银子都不到，可但卖的数量却是十分的惊人，一天之内竟然销售出数几百万份。因为谁都想看看，这所谓的世纪之战，究竟是怎么个打法。而卖视频的人，自然是赚了个盆满钵满。而这匿名的人，赚了如此多的钱，却是惹恼了一个人，这个人便是楼船风，是他让未雨将这份录像免费在会内发放的，旨在让会里的人，学学高手的经验，可孰料发生了这样的事，而这录像可以卖这么多钱，却是楼船风始料未及的，他是又恼又恨，心知那匿名人多半就是百战帮内部的人，可是究竟是谁，他并不清楚。

　　孤辰听着门派中的那些人胡扯，渐渐的，觉得无趣，也就不去看了，真的休息，沉睡了过去。也不知道过了多久，待得他再次醒来的时候，他发觉手脚已经不像之前那样无力了，已经可以站起来走动了，只是穴道之处，还隐隐发麻，孤辰知道这是未愈的症状，故而也不敢运气。他小心的坐了起来，而后走下床来，来到那碧凌君的身边，发现碧凌君如同睡着了一般，躺在地上一动不动。孤辰用手试了试她的鼻息，发觉她已经呼吸全无了，而她身体也十分的冰冷，若不是之前碧凌君有所交代，而她的绰号又是什么不死金仙的话，孤辰早就把她当成是一个凉透了的死人了。

　　孤辰将碧凌君身边那个装着化血神龙的竹筒小心收起来。自言自语道：“先饿几天吧！”以他现在的受伤程度，完全是没有自信喂这化血神龙的，因为这小蛇的反应速度太快了，已不是现在的他可以驾驭的。且它的毒性，也真的是太厉害了。孤辰之前只知道这毒蛇的毒很厉害，但究竟能到什么程度，他还不太清楚。可是现在差不多清楚了，如同不死金仙这样厉害的道门先天，被它咬一口，也一样是昏过去，可见它的毒性了。要知道碧凌君可是一个身怀诸多异术的前辈高人，就算是杜封喉的毒药，她都敢大口的试毒的。可见这小青蛇的毒，要强过那杜封喉的剧毒不知道多少。

　　孤辰小心的推开门，走出了房间，他到了山海白云栈，可是却没有出去过，还不知道山海白云栈的外面是怎样的光景。他走出房间，映入眼帘的是一个十分宽大的院子，他穿廊过院，走了许久，也不知道穿过了多少道院子，才到了正门的位置，再回头时，才发觉自己是身处在一个无比宽大的建筑群当中。

　　“若只一个人住这么多的房子，倒真的是奢侈了！”孤辰心中道，若这里的主人，最开始不是天玄子的话，那么住在这里的人，多半也不应该只是一个人，毕竟一个人住如此多的房子，太过孤单了。

　　出了正门，眼前是一片翠绿的竹林，而可以透过稀薄的竹林，看到远方，就见远处是一片白茫茫的，孤辰起初以为自己看错了，故而加快了脚步，穿越了那片竹林，而刚过竹林，映入眼帘的情景，令他也呆住了，那白茫茫的，非是别的，便是天上的苍茫云海，而太阳映照的那的红霞，似也就在眼前一般，远处还看的到仙鹤与大雁在低低的飞着。

　　“难道这是在天上么？”孤辰已经不太清楚，自己究竟身在何处了。之前他听过碧凌君说起这山海白云栈的好处，其中便提过，说这山海白云栈，就如同置身天上一样，孤辰当时自然是不信的，只当碧凌君是在夸大其词的胡说，而如今他亲眼得见了，却是真的相信了。

　　孤辰在这里看了一会儿，又去了别的地方转了转，蓦然发现这个山海白云栈大的很，比云州城还要大上不知道多少，奇花异草，怪石悬崖，小溪喷泉、密林湖泊各种各样的奇景，在这里几乎应有尽有，孤辰一时之间，也游览不尽，只是走马观花一样，了解了个大概。

　　“果然是捡到了宝呢！”孤辰如此感叹着，他到处游览，自然不是兴致有多好，而是他想趁着碧凌君还没醒过来的时候，将巽风印放在一个比较隐蔽的地方，方便自己以后来这里。他找来找去，最后选在一处密林，将巽风印放下，而后点亮。巽风印一旦被点亮，那么第一个点亮它的人，便是这颗巽风印的主人。作为巽风印的主人，可以设定那些人是可以使用这个巽风印的，而哪些人绝对不允许使用的。孤辰并没有严格的设置，因为现在完全没必要。

　　孤辰弄好一切后，又回到碧凌君所在的那个房间，刚一进房间，孤辰眉头便是一皱，因为他发现碧凌君的身上，竟然覆盖了一层白霜，那白霜还冒着丝丝的凉气。见她如此，孤辰也不敢乱动，心说我就在这里等好了，等着三天头上，若你不醒，我再做计较，至于期间发生什么，我全当没有看到好了。孤辰如此打算着，便一边休憩疗伤，一边观察那碧凌君的动向，碧凌君身上的白霜没过多久，便自行消退了，取而代之的是，她皮肤开始泛红，如同被火炙烤一样，仿佛皮肤都要蒸腾了一般。如此这般的折腾，凉了热，热了凉，反复了十几次，碧凌君的一头黑发，也已经全部都变白了。

　　孤辰算着，差不多应该已经到了三天头上了，他都已经选好了所谓的湖泊，就准备将碧凌君丢下去的，可是他选好地方，回来的时候，便发现碧凌君竟然已经坐在那茶几旁，喝着已经不知道放了多少天的茶，见自己回来，笑着道：“选好地方了么？”

　　“选好了！”孤辰如实应道。这三天来，他的伤基本已经无碍了，只要不是剧烈的运气，便不会有什么大碍，孤辰能好的如此的快，除了他底子不错以外，还全赖凡医俗手给他的各种疗伤圣药，对普通人来说，这些药是十分珍贵的，就算卖光了家当也未必买得起一颗，可是孤辰就是拿这些药当饭吃，都是不成问题的。

　　“哈！”碧凌君将茶盏放下，而后道：“我知道，你一定想问我，为什么要让化血神龙来咬我，我可以告诉你答案。”

　　“嗯？”孤辰快走了几步，不客气的找了一张椅子坐下，静静聆听。而碧凌君见他如此，不以为意，道：“我不是想练什么毒功，我只是想化血而已。”

　　“化血？”孤辰不懂，他从未听过这个词，故而很是好奇。

　　碧凌君解释道：“所谓的化血，其实便是让这化血神龙的毒液，替我净化一下血液，从而能让我真正做到百毒不侵。而且功力也可以大进！”

　　“可是，前辈你的头发……”孤辰指了指她已经白掉的头发，碧凌君笑了笑，道：“有利就有弊，天下哪有好处都你占的道理，想要百毒不侵，这就是代价了。其实白发还是挺不错的不是么？”碧凌君如此说着。孤辰听了，心中道这话也不错，在现在的江湖中，染发的人多如牛毛，什么红的绿的，白的紫的，应有尽有。就算真的一头白发出去，也不会被人所关注。

　　“前辈之前曾经和我说，三天后，若你不醒，便将你丢进湖里，这又是怎么回事呢？”孤辰问道。碧凌君回答道：“让化血神龙化血，是很危险的事情，成功还好，若功力不够，便会直接死了。而我嘛……对自己的本事还是有些信心的，相信这化血神龙还咬不死我，但为了保险起见，所以吩咐你将我丢进附近的湖泊里，我一旦浸入水中，那毒性稍稍缓解，我便会恢复过来了。”

　　听碧凌君如此的解释，孤辰心说，这化血神龙竟然还有如此的神效，他忍不住仔细端详着那个竹筒，而见他如此，碧凌君在旁道：“你现在的功力还浅，若是被那化血神龙给咬了，不用三日，三刻恐怕你都挺不过去，且现在这化血神龙的毒液已经有不少都已经进入了我的身体，它的毒性已经不如之前那么强烈了，如此的毒性，就算化血成功了，恐怕也没有什么效果。”

　　“哦？那该怎么做？”孤辰问道，碧凌君回答道：“简单，我看你也不缺钱的样子，你多买一些好的蛇毒，而后用动物的血浸泡，再将它的食物泡在其中，让它每日服食，过上个七七四十九天，它的毒性就会恢复如常了。”

　　“这样就可以了？”孤辰总觉得碧凌君说的这个不是很靠谱。碧凌君道：“当然，这样就足够了。”碧凌君说完这些话，转身便走，而见他离开，孤辰便问了一句道：“前辈这是要去哪里，继续寻找这山海白云栈的秘密么？”

　　碧凌君听了孤辰这话，立即回头道：“秘密？什么秘密？我猜也许就是那天玄子故意在耍我，我几乎翻遍了这里，也没有发现什么端倪，真是无趣味。”话说到这里，碧凌君顿了顿，又道：“我还有别的事情要做，没时间整天呆在这里，那该有多无聊。”

　　听她这番话，孤辰心中吐槽道之前和我说这里如何如何好的，不也是你么，怎么态度转变这么快。

　　碧凌君转身就走，同时向后摆了摆手道：“你要是喜欢，你在这里常住吧，若是发现了什么蛛丝马迹，记得告诉我，若是不告诉我，有你的好看！”


第330章 调解

　　碧凌君走了，离开了山海白云栈，只剩孤辰一个人在此。孤辰并没有因为获得山海白云栈而开心，而是在思索，自己该去哪里刷经验比较好，而就在这个时候，忽然发现，雪衣在召唤自己到她的身边去。雪衣是很少召唤他的，而自己和她也已经有几天没见了，孤辰当下没有犹豫，立即使用光影的技能，直接传送了过去。发现自己竟然出现在扬州一个比较偏僻的巷子中，而雪衣就站在原地，手中举着红伞，在等待着自己。

　　“怎么会在这里？”孤辰好奇为何不是出现在不夜坊，而是这种地方。

　　“跟我来，我让你见一个人！”雪衣对孤辰说着，便向前而行。孤辰不知她葫芦里卖的什么药，跟随她而行，穿街过市，很快就来到了一家酒楼，雪衣蹬蹬蹬的踏着楼梯，上了二楼，而孤辰也紧随其后，孤辰心中有些纳闷，心说今天的雪衣有些不同，而她究竟要让自己见什么人呢，他心中疑惑，却没有开口问。

　　就见雪衣进了一间雅室，孤辰左右看看，也走了进去。待得他进去的时候，就见雅室当中，摆着一张桌子，除了雪衣外，还有两个人早坐在那里等待，一个是陇首云飞，而另外一个，竟然是唐羽。

　　“这……”孤辰吃惊非小，他看了一眼雪衣，比起对看见唐羽，孤辰更吃惊的是，雪衣如何和这两个人搭上关系的。

　　“坐啊！”陇首云飞站起来，对孤辰道。

　　“嗯？怎么回事？”孤辰走到桌边，看了一眼唐羽，又看看另外两人，不解其意。

　　陇首云飞给他倒了一杯酒，递给他后，看了一眼身边的唐羽，对孤辰道：“你欺负人家姑娘，我当然要来说公道话啊！”

　　孤辰将酒接过，一饮而尽，并未说话，就听陇首云飞道：“以前唐羽姑娘可是帮过我不少的忙的，虽然我以前也没见过她，但人家帮了忙，我不能不记得，而你呢也帮了我不少，所以今天，我来给你们当个和事老，若你们都给我面子，过去的事情，就都既往不咎了，若是同意，便将酒喝了！”

　　陇首云飞说出这样的话，孤辰明白了她的来意，心中说陇首云飞这么做也好，这些天，一直没有唐羽的消息，其实孤辰心中也有些忐忑，唐羽对他来说，的确如同左膀右臂一样重要，若是真的失去了，是暗流的巨大损失，可不是什么凌魄能比拟的。而他相信，唐羽不肯回来，很大的原因，并非是恨他。而是因为女儿家的面子太薄，需要一个台阶给她，而如今陇首云飞肯站出来当和事老，自己当然是求之不得。他笑对陇首云飞道：“怎么，你塞外黄沙，还想吞并我暗流不成？”话说完后，将陇首云飞倒给自己的酒又喝了。

　　陇首云飞斜了他一眼，道：“好啊，你要是愿意给，我就愿意拿。”孤辰闻言大笑。唐羽一直都没有说话，一副神不守舍的样子，直到陇首云飞倒酒给她，她才缓过神来，拿起酒杯，一饮而尽，十分的豪气。而后对孤辰道：“流主……”她想说什么，却真的不知道该说什么好。她也是一方的豪强，在她的组织里，她也是如同女魔头一样的存在，可谓凶狠异常，可是在孤辰的面前，她却有些怯懦。目光也不太敢去看孤辰，不是因为孤辰的武功有多高，即便是遇上再厉害的高手，唐羽也会毫不畏惧，若是孤辰只是孤辰的话，她便会和当初遇见孤辰一样，可以傲然而对。而孤辰身为流主的时候，她却是对流主十分的敬畏。而如今孤辰和暗流的流主的影子重合，她就有了一种说不清楚的感觉。或者说无法接受，不知道该用哪种态度，来面对孤辰，是傲视，是敬畏，她自己也不太清楚了。现在的她，只想赶快离开这里，躲的越远越好。故而喝下和解酒后，没过多一会儿，她便起身，只说自己有事，便匆匆的离开了。

　　目送唐羽离开，陇首云飞才问孤辰道：“怎么这么快就走了，这到底是怎么回事，你究竟怎么欺负人家了？”

　　“啊？”孤辰看了看陇首云飞，怔了下，而后道：“你来帮着调解，竟然不知道怎么回事？”

　　陇首云飞看了看身边的雪衣，道：“雪衣姑娘让我来帮忙的，我当然不知道怎么回事啊！”

　　“哦？”孤辰侧目看看坐在身边的雪衣，心说对啊，唐羽是暗流的人，陇首云飞是不知道的，而自己和雪衣讲过唐羽的事情，而唐羽又和雪衣生死相斗过，雪衣自然是清楚一切的。而雪衣能不计前嫌，还替自己想办法挽回唐羽，孤辰心中很感激，一把便搂过雪衣来，在她脸颊上亲了下。而见两人如此亲热的状态，陇首云飞大声道：“喂喂，你们注意点，我还是单身呢，刺激我是不是！”

　　孤辰闻言大笑，轻抚着雪衣的发丝，对陇首云飞道：“塞外黄沙的帮主，英明神武，竟然会没有人喜欢么？”

　　陇首云飞叹了口气，道：“喜欢我的呢，都不太像男人，可我喜欢的，却一定不会喜欢我这样的人。”

　　雪衣慢慢推开孤辰，轻声道：“我觉得蛮好啊。”

　　陇首云飞摇摇头，道：“哪里好了，塞外黄沙是一天一天的壮大了，可是塞外黄沙越大，越是没人肯把我当成女人，看来真的是要剩到底了。”

　　“一切都会有的！”孤辰安慰道，同时给陇首云飞补了一杯酒。陇首云飞结果酒后，长出了一口气，而后微笑道：“不说难过的事情的，对了，你怎么欺负人家的事情，你还没说呢。”听她所问，孤辰便将自己和唐羽的事情前前后后，大致和她说了。

　　“其实也没什么吧？”孤辰讲到最后的时候，如此的说着。

　　陇首云飞道：“还没什么？唐羽姑娘真的是有修养，我若是她，刚才一定拿酒先泼你，然后趁你眼花的时候给你两刀！”

　　情知陇首云飞是在开自己玩笑，孤辰也不说什么，一笑了之，三人喝了一会儿，孤辰才道：“替我解决了大麻烦，要我怎么谢你呢？”

　　陇首云飞有了几分的醉意了，看了一眼雪衣，而后对孤辰道：“我若让你以身相许，你肯么？”

　　孤辰摆了摆手，亦是看看雪衣道：“我已经有主了，这个不行。换一个！”

　　“嗯……”陇首云飞沉吟了一下，道：“那把小蓝再多借我用一阵子好了！”

　　听她如此说，孤辰才道：“对了，小蓝最近在你那边怎么样？”

　　陇首云飞摇着手中的空酒杯，低着头说道：“她嘛……若是可以，我真的不想还你了，你知道什么叫一夫当关万夫莫敌么？”

　　听她这么说，孤辰心说果然，小蓝的成长速度，比自己和雪衣都要快上很多很多，尤其是经历的战斗越多，她便越强悍。

　　陇首云飞继续道：“前几天我们和六道轮回的人，争夺邵阳谷，那一场大战……”陇首云飞话说到这里，拿酒壶给自己补酒。她所说的六道轮回，孤辰清楚，那也是云州附近的一个大帮会，而邵阳谷，则是云州附近山区里一个比较狭小的山谷。

　　陇首云飞补好了酒，又喝了下去，道：“原本我们计划，是攻下邵阳谷的，可是谁知道六道的人，早有准备，情况不利，我不想帮会有太大的损失，于是就下令撤退，可是撤退的命令，大家都接到了，惟独小蓝没有接到，也真的是我一时疏忽给忘了，忘记她是一个收不到我命令的人。等我想起以后，心说她多半已经死了，我当时就想，该怎么和你交代。可是这个时候，六道的人，竟然主动找我们来议和了，我初时还以为是他们赢了，所以想趁着赢了和我们签点什么不平等条约的，可是没想到都是对我们有利的条件。我弄完这些后，邵阳谷那边，才有我的帮众侦查回来告诉我说，邵阳谷内，全是死尸。我亲自赶到邵阳谷后，才发现小蓝竟然伫立在那一大堆的死尸当中，如同木雕一样站着，我才知道，她是如此的厉害。进步的速度令人乍舌，简直就是一个会走路的杀人机器一样厉害。几乎所有的杀人兵器都会用。”

　　“看来过些天，有时间的话，我会过去看看她！”对于小蓝的进步，孤辰的担心大过了高兴，他想看看，小蓝的近况到底如何。

　　“哈，难得，你还没去过我塞外黄沙的总坛呢。”陇首云飞笑了笑，又道：“她在我会里好的很，你不用太担心。虽然说杀气很重，可是我看的出来，那孩子的内心，还是很单纯的，经常和我问起你的事情。我会里的人，除我以外，都不清楚她的来历，全以为她是一个玩家来的，女玩家接近他还好，她不会多说什么，男的只要靠近他，便是一剑砍过来，这是不是你教的？”

　　听闻此言，孤辰如实道：“是啊，你都说了，她那么单纯，要是有人欺负她就不好了，所以我就告诉他，只要有男人靠近你三尺之内，你就杀无赦就行了。”

　　陇首云飞叹息道：“可怜我们会里的那两个长老，若不是他们的功底深厚，恐怕就被小蓝给砍死了。”

　　“那是活该啊！”孤辰哈哈一笑。

　　三个人又聊了一会儿，大多数时间，都是孤辰和陇首云飞在说话，雪衣只是在旁慢慢的饮酒，很少搭话，而陇首云飞的酒越喝越多，明显有了醉态。孤辰便拦着她，道：“先别喝了，再喝，你就回不去了。”


第331章 师徒重逢

　　“高兴嘛！”陇首云飞还要喝酒，孤辰却不肯再给她添酒。而酒壶也放到了陇首云飞拿不到的地方。

　　“真不痛快！”陇首云飞醉眼朦胧的说道。

　　“我们送你回去吧！”孤辰站起身道。

　　“回去干嘛？整天和他们打架，烦……”陇首云飞已经有些开始胡言乱语，话未说完，就趴在桌上昏睡过去了。

　　孤辰看了雪衣一眼，雪衣会意，走到陇首云飞身边，将她扶起，而孤辰去付账，待得他付完帐后，雪衣已经扶着陇首云飞，到了酒馆的门口。

　　“你把她送回去吧。”雪衣对孤辰如此说着，孤辰闻言，随口问道：“你不一同去么？”

　　雪衣轻轻的摇了摇头，道：“我在这里等你。”听她如此说，孤辰轻叹道：“好吧，我去去就回！”孤辰唤出玄螭，而后扶陇首云飞上马，而后他亦跃上玄螭，策马而去。

　　孤辰自然是不会去塞外黄沙的总坛的，因为他非塞外黄沙的帮众，贸然闯入别人的帮会总坛，是很危险的。他知道塞外黄沙最近在邵阳谷附近活动，心说把陇首云飞送到邵阳谷附近，找到他们的人就好了。

　　玄螭的速度极快，没过多久，他就已经到了邵阳谷附近，眼前已能看到那个谷口了，他用无我无相改变了装扮，而后慢行，可还未走出几步远，就见附近的树上，一道紫色的影子横在他的面前。

　　“什么人！”话音落的同时，一把剑，也指向了孤辰。

　　看到这个忽然出现的人，孤辰却是微微一笑，因为此人不是旁人，正是小蓝。她出现的时候，孤辰就发现了她，她的轻功，比离开孤辰的时候更高，身法快了许多，而且最重要的是，气质有些改变，离开孤辰的时候，她是怯怯懦懦的，而此刻的小蓝，虽未扫怯懦之气，但眉宇中，多了一些英气。见她并未认出自己，孤辰心说她认不出我来，是有情可原的，毕竟自己是易了容的。可孤辰刚如此的想，便听小蓝道：“原来是师父。”话说完，就见小蓝将剑收了回去。

　　“你怎么知道是我？”这一回，孤辰真的是讶异了。他自信自己的无我无相可以瞒过任何人，恐怕就算是聪明如雪衣，也未必能看的出破绽，而小蓝几乎是一瞬间就把自己给认出来了。

　　小蓝对孤辰道：“师父你的鞋子没有换！”

　　“鞋子？”孤辰低头看看自己下面穿的鞋，仔细想了想，自己也记不住这鞋到底是什么时候换的了。他看看小蓝，问道：“你怎么记得这么清楚？”

　　小蓝道：“师父教过我武功后，师父的每个细节，我都记得的。”

　　“哈……”孤辰真不知道说什么好。他跳下马，将陇首云飞扶了下来。而就在这个时候，远远的一些巡逻的塞外黄沙帮众，发现了小蓝和孤辰。

　　“喂，你们看看，那个是不是新来的那个小蓝在和人聊天。”

　　“应该是她没错，我记得她今天是暗哨吧。”

　　“竟然有男人和她讲话，是不要命的，还是新来的啊！”

　　“我听说尉迟长老，就是想和小蓝攀谈几句，结果一句话还没说完，就被她一剑给劈掉了帽子，头发也少了一大块。”

　　“只是掉了帽子和头发算是运气的，陈长老不过是路过她身边，夸她漂亮，结果被她一剑在胸口上给开了个洞，差一点就挂了。帮主究竟在哪里找到的这么凶的女人。”

　　“看着挺漂亮的，真可惜了……”

　　……

　　那些巡逻的人七嘴八舌的议论着，却没有人敢到小蓝这边来巡逻，塞外黄沙的男帮众现在都很有记性，虽然孤辰告诉小蓝的是，靠近三尺之内的你就可以杀，但实际上这些人，恨不得能离多远，就有多远。加上前两天在邵阳谷内小蓝大开杀戒，不仅让六道轮回的人心惊胆战，就是塞外黄沙的这些人，也都见识到她的厉害，便更不敢惹她了。

　　孤辰扶着依然醉着的陇首云飞，而后对小蓝道：“你去叫几个人来。”小蓝应声，转身就去寻人，她远远的，也看到了这些巡逻的人，立即就飞奔过来，而那些巡逻的人，见她飞快的跑过来，都吃惊不小，当下作鸟兽散，待得小蓝到的时候，已经是一个人都没有了。小蓝无奈的走了回来，而孤辰也看到了。他当小蓝扶着陇首云飞先坐下，而他去找人。这附近就是塞外黄沙的野外营地，孤辰进了他们的营地，很快就碰到了他们的卫兵，当下说明来意，只道是送他们帮主回来的。让他们去几个人接，那卫兵当下传话，立即就有几个女帮众，出来跟着孤辰，来到陇首云飞的所在之处。

　　“帮主怎么了？”和孤辰一起来的人，有些不解的问道。

　　孤辰道：“她喝醉了，休息一会儿就好了，你们把她扶进去吧。”

　　那些女帮众，有两个扶着陇首云飞进去了，而还剩下两个人，对孤辰道：“烦请留下名字，我好有个交代。”

　　“这……”孤辰很明白，这些人不清楚陇首云飞是不是真的醉酒了被人送回来，当然要问清楚自己的身份才行。还未及他开口，就听小蓝在旁对那二人道：“他是我师父。”

　　“你师父？”那女帮众吐了吐舌头，表示惊讶，她们都知道小蓝的本事很大，可眼前的这个人，竟然是她的师父，那武功自然也是非同小可。当下她们便都不问了。

　　那些人都走了，只剩下孤辰和小蓝，孤辰翻身上马，也要离开，可是忽然发觉小蓝正看着自己，目光又恢复到了从前。孤辰从马上跳下来，将玄螭收起。想了想，问小蓝道：“在这里过的好么？”

　　“不好！”小蓝摇摇头道。

　　“哦？他们欺负你了？”孤辰看看远处，刚才那堆巡逻的帮众出现的地方，心说这个似乎不太可能。就听小蓝道：“云姐姐对我很好的，可是我不喜欢这里。”

　　“为什么呢？”孤辰问道。小蓝道：“因为师父不在这里。”

　　听到这个回答，孤辰没说什么。小蓝又道：“师父，我什么时候可以回去？”小蓝向前走了一步，更靠近孤辰了，她的目光中透着殷切与期望。

　　孤辰如同长辈一样摸了摸她的头，道：“等你的武功，可以打败我的时候，就可以了。”

　　小蓝轻轻摇头道：“可我不想和师父动手。”

　　“这嘛……”孤辰想了想，道：“那等你能打败除了我以外的所有人的时候，就可以了。”

　　“真的？”小蓝高兴地问道。

　　“嗯！”孤辰点点头。看着眼前的小看，他心里是百感交集，他心中说，小蓝的内心看来依然是纯洁无暇，如同白纸一样，可她要从事的，却是杀人这种血腥的事情。

　　“不是我心狠，而是如果真的对你好，就应该让你做到天下无敌，能够很好保护自己，否则那只有一次的性命，在这样的江湖中，可能很容易就消逝了。”孤辰心里如此的感叹着，第一次感觉到云天世界中的npc是如此的可怜。一直以来，孤辰是把高智商的npc和玩家，同等看待的。也会和他们做朋友。王邯如此，妙玄奇如此，小蓝亦是如此。

　　孤辰仔细的打量了一下眼前的小蓝，就见她衣摆之下，悬着一刀一剑，而背后还背着其他几样兵器，可是却没有自己送给她的那把剑，便问道：“我送你的剑呢？”

　　小蓝如实回答道：“前几天断了。”

　　“晤……”孤辰闻言，心里说是了，他听陇首云飞说过邵阳谷之战，小蓝如何大发神威的，想来就是那一战，将自己送给她的剑砍断了。

　　孤辰靠近了，仔细看看她的刀，还有剑，结果发现都是最普通的武器，品质最好的不过是上品而已。

　　“这样的兵器，如何配得上你，在这你师父我虽不是富可敌国，但还是有些小钱的。嗯……”孤辰想了想，将自己身上的几把剑，尽数解下，递给小蓝，而后又将那把妖刀鬼哭也解了下来，这把刀，他一直都用不上，心里说，自己用不上，让小蓝用也好。小蓝可不是只会剑术的，任何的武学，几乎看过一遍，就会用，所以诸多兵器，她几乎都会用。

　　“师父，那这些怎么办？”小蓝按照孤辰的吩咐，把她原来的兵器，一样一样都解了下来。

　　孤辰随口道：“丢了吧，实在不行，你留着备用也可以。”一切都弄好以后，孤辰对小蓝道：“行了，我没什么事了，该走了，你快点回去照顾你云姐姐，她醉了，需要人保护。”

　　“醉了？什么是醉了？”小蓝不解的问道。听她这么问，孤辰心说，好久没有教过小蓝东西了，他便耐心道：“人喝了酒以后，就会醉的。”

　　“哦……那人醉了以后，眼睛就会流出水来么？”小蓝追问道。

　　“水……那叫眼泪，只有伤心的人，才会流泪的……”孤辰刚解释到这里，心说不对，心道小蓝如此的问，必然是看到有人喝醉了以后流泪，才会这么问的。

　　“伤心……就是心受了伤么？”小蓝又问道，孤辰应道：“差不多就是如此，就是很难过很难过的意思。”而后他问小蓝道：“你之前看过什么人流泪？”孤辰如此问，是因为他有不好的预感。

　　小蓝道：“上次云姐姐醉了，我看到她在没人的地方流泪了。”听小蓝如此说，孤辰心道果然，和自己猜的没错。小蓝道：“师父，我伤心的时候，也能流出流泪么？”

　　孤辰很想告诉小蓝说，宁愿流血，也不要流泪，可是他还是忍住了，他知道自己不可以用男人的准则，去约束小蓝。他看了看小蓝，道：“我不知道，也许吧。”


第332章 冤家路窄

　　归程，孤辰驱马狂奔，可是心情却不是很好，因为小蓝，也因为陇首云飞。

　　“师父，有空的时候就来看看我吧，否则小蓝会伤心的。”小蓝这句她自己都不是很清楚意思的话，依稀还在耳边回荡，而小蓝的笑容，也映在孤辰的心中。

　　倏然，孤辰停下马，自言自语道：“我真是猪脑子！”他心说自己既然是要回去雪衣身边，还骑什么马，当下他收起玄螭，施展光影的技能，没过多一会儿，他又回到雪衣的身边，此时的雪衣，还在刚才他们约见的那个酒楼当中。雪衣临风站在窗前，一动不动。孤辰早就习惯了雪衣的静美，凑过去，从背后抱住她，贴近她耳边，柔声道：“我回来啦。”

　　雪衣道：“云姑娘没事了么？”孤辰道：“已经交给她们的帮众，应该没事了。”孤辰话说完后，雪衣侧目看看他，又将头转回去，道：“心情不好么？”

　　“有一点。”孤辰没有隐瞒自己的心绪，直接如此的回答着。如果在你喜欢的人的面前，你不能用你最自然的一面来面对，那么只能说明两点，那就是你并不是真的喜欢这个人，或者说你根本就是找错了人。

　　“我看的出来，其实云姑娘很喜欢你的。”雪衣说这句话的时候，十分的平静，似乎这件事根本和自己没一点关系一样。

　　孤辰听雪衣这样说，轻轻苦笑，道：“这个我当然知道，我又不是真的木头。”

　　雪衣淡淡的问道：“你又打算辜负人家姑娘么？”

　　孤辰听她的问话，仍是轻松的应答：“无所谓辜负与否，人生在世，索求太多，不是所有的索求都有回报，十中有一便已是万幸。这就是人活着的无奈与现实。我不能满足所有人的要求，而且我也给不起她们未来。到头来，也只是伤人伤己而已。”

　　“因为我是魂体么？”雪衣又问道。孤辰将她抱紧了一些，在她脸上啄了下，道：“说什么呢，这可不是雪衣该说的话啊。”孤辰看看远方，想了想，又道：“其实我也挺喜欢云姑娘的，但是仅仅是喜欢而已，我还不会为她改变我喜欢的生活方式。而如果你不是魂体的话，我一定会改变我自己的生活方式，去现实世界中找你的。因为你是我最爱的女人。”孤辰的话说完，雪衣没说话了，只是倚靠了过来。孤辰着她，柔声道：“雪衣，嫁给我吧。”孤辰的话说完，雪衣缓缓抬起头，美丽的眸子盯着孤辰，好半天，却摇了摇头。得到这个答案，孤辰很是意外，不明白的问道：“为什么？”

　　却听雪衣道：“我不是说不行，而是说没必要。”

　　“嗯？”

　　雪衣道：“咱们和夫妻本来也没什么分别。”

　　孤辰淡淡一笑，道：“是我傻了！”孤辰话说完后，搂住雪衣，对准她的唇，轻轻的吻了下去，雪衣很是配合的闭上眸子。亲密过后，孤辰道：“我带你去一个好玩地方！”说罢他拉着雪衣的手，走出房间，直下二楼。雪衣任由他牵着手，两个人还没走到酒馆二楼的楼梯口。就见有几个女子，嘻嘻闹闹的从一楼走上来。而看到他们，雪衣眉头一皱，脚步停了下来，而孤辰发觉雪衣脚步停下来后，亦回头看了看她，发现她面色不对，顺着她的目光看过去，也注意到了那几个女子。

　　孤辰认得，那几个女子，是明灭楼的，孤辰所以知道这个，是因为这几个女子中，走在最前面的那个他认得，便是那个叫邪滟的女子，也就是雪衣的仇家。

　　在一个比较大的组织里面，难免会有一些小圈子，而女人的小圈子，和男人的小圈子，区别是很大的，男人几乎没什么圈子可言，就算有的话，估计也和凑在一起抽烟的学生差不多，没什么区别对待的，不会因为你很帅就排挤你什么的。而女人则是不同的，有一种女人是不容于女人小圈子的，那便是很受男人喜欢的女人。很不巧的是，雪衣便是这种女人。加上她的清冷和不可接近，还有就是喜欢她的男人，竟然是名满天下的孤辰，这些理由，已足够明灭楼的妹子们嫉恨她入骨。

　　“真是冤家路窄！”邪滟看了看她身边的那几个姐妹，小声的说着，她也发现了雪衣，亦发现了孤辰。孤辰打量了一下邪滟，心说这家伙和自己上一世的时候看到的邪滟差不多。人如其名，妖媚的外表下，带着几分邪气。她们几个人都看着孤辰，还有雪衣，目光中流露出各种各样不同的意味。她们都没有说话，并非是她们有多克制。只是因为她们都知道自己绝对不是孤辰的对手，若是信口胡说的话，一定会被孤辰给宰掉。

　　现在的孤辰，若是带着雪衣离开，恐怕这几个女人谁也不敢多说什么，可是随便就溜掉，不是孤辰的性格。孤辰对着邪滟一笑，戏谑道：“呦，这不是邪滟姑娘么。”

　　见孤辰竟然认识自己，邪滟一惊，而后看了看雪衣的目光，对孤辰道：“正是，有什么指教么？”此时此刻，邪滟狠毒的目光若是可以杀死人的话，恐怕她看着的那个人已经死了千百次，可惜的是，她看的人是雪衣，那是不管身处何等境地，都淡定十分的雪衣。而雪衣的淡定，其实也是邪滟怨恨她的原因。因为她觉得，雪衣似乎根本从未把她放在眼里过，也根本不会和她比较什么，越是如此，她便越觉得自己在雪衣面前越是卑微，而心中的恼恨，也因此越来越深。

　　孤辰想说什么的时候，却发觉雪衣紧握了自己手，对他道：“咱们走吧。”听雪衣如此的说，孤辰知道她是不想自己卷进她的事中。孤辰思酌再三，点点头，道：“好吧！”孤辰和雪衣携手而行，走过那几个人的身边，还未下楼的时候，便听身后有人慵懒的说道：“说到底，还是狐假虎威罢了。”

　　“就是，也没见她有什么真本事。”

　　……

　　嘲讽的话，孤辰自然都是听在耳中的，立时回身冷声道：“若雪衣全力而为，恐怕你们几个一起上，都只有送死的份。”

　　听到孤辰这样的话，那邪滟故作惊愕之状，道：“我好怕啊！”而后换上冷面道：“哼！她的本事，还不是都靠你来的，你是名满天下的高手，她是你的女人，自然获益良多了，若是没有你，凭她自己的本事，怎么可能是我的对手？”她这话说完后，对身后的朋友道：“咱们就没这个好运气了，没有勾搭男人的手段，也就无人可以依靠，真是凄惨啊。”

　　孤辰可不是什么好脾气，听到如此的揶揄，心中便已动了杀机，他是从不打女人的，类似耳光一类的技能他是不会的，但是他杀人的时候，可是不管对方是男是女的。雪衣了解孤辰的性格与作风，怕他动手。雪衣不是怕事，只是她不想孤辰卷进来而已。当下向前走了两步，用清冷的声音，对着邪滟道：“你想怎么样？”她的这一举动，令邪滟立时就是一愣。因为她认识雪衣这么久，还打过几次，而雪衣还是第一次开口和她说话。

　　邪滟冷哼一声道：“不再冷艳高贵了么？很简单，和我决斗，用自己的真本事。”

　　“好，时间地点！”雪衣平和的应声。

　　邪滟道：“十天后，千烛坪上分胜负。若你赢了，我就把首席让给你做，若你输了，就离开明灭楼。”

　　听她如此说，雪衣道：“我对明灭楼首席，从未有过丝毫的兴趣，对明灭楼，也没有丝毫的恋恋不舍。不管胜负，我都会离开明灭楼，希望你以后不要再来烦我。”雪衣说完话，转过身，携起孤辰的手，转身就走。

　　邪滟眼中，明灭楼首席对她而言，是无上的光荣，也是她最值得骄傲的地方。可是雪衣却丝毫不感兴趣。自己最珍视的东西，却是别人毫不在乎的东西，甚至连正眼看的都不看一样，还有什么，比这个更让人觉得生气的。

　　孤辰任由雪衣拽着他的手，下了楼，一直出了酒馆。孤辰回想着刚才的事情，不由的哈哈一笑。雪衣侧目看他。孤辰道：“果然是我的女人，说话都有几分像我了。”

　　雪衣道：“我只想了去麻烦。”

　　“你若真的想了去麻烦，我去把她们宰了，不是更容易。”刚才若不是雪衣出去面对的话，恐怕对面的那几个人女人，早就命丧孤辰之手，而听到雪衣和邪滟约战，孤辰的杀气反而消弭了。

　　雪衣摇头道：“我不要你插手。”孤辰听到这句话，只能无奈的叹口气。他清楚，雪衣不是一个不在乎别人讲什么的人，心里怎么想，便怎么做，这一点和自己是很像的。两个人卿卿我我的时候，几乎是不避任何人的，即便是在妙玄奇师父面前，也是如此的。她不让孤辰插手，最主要的原因，是因为她独立的性格，而不是因为别人在说什么，即便刚才那些女人讲的话再难听，雪衣也不会放在心上的。


第333章 蛇窟再会

　　关于雪衣与邪滟之间的约战，孤辰还是比较担心的，如果说，是无差别的放开手来打的话，即便是三个邪滟，也未必能是雪衣的对手，因为雪衣现在学的道门玄音，与墨门的秋蝉九变，单凭这两种武功，几乎就可以完爆江湖上很多的高手。孤辰担心的是，邪滟所说的那个真本事，他自然明白是什么意思，那就是说只用明灭楼的武功，或者说，只用和自己没有丝毫关系的武学。若是这样的话，雪衣还有多少胜算，孤辰并不清楚。但他清楚的一点是，邪滟是明灭楼的入室弟子，学的都是明灭楼的入室武功，如果雪衣只用明灭楼的普通武学去拼对方的入室武学，想要赢的话，有多难是可想而知的。而孤辰也相信，雪衣这样倔强死心眼的人，既然和对方约定了用“真本事”决一胜负，那么就必然不会耍诈。

　　“我对明灭楼的入室武学，还是有一些了解的……”孤辰话刚说出口，雪衣侧目看向他，平静无波的目光，孤辰与她对望，轻轻一笑，不再说了。他心里知道，现在自己什么都不能做，唯一能做的，就是在雪衣身边，给她精神上的鼓舞，其他的，全看雪衣自己的就行了。

　　“你不是说要带我去一个好玩的地方么？”雪衣忽然说这样的话，孤辰也颇为惊讶。孤辰听了，苦笑道：“我改主意了。以后再带你去好了，你现在与人约了决斗了，还是全力准备一下，想想怎么赢她吧。”话说到这里，孤辰叹了口气，仰天道：“几个该死的家伙，把好好的气氛都破坏了。”

　　见他失望，雪衣轻轻倚靠过来，轻声道：“我会赢的，堂堂正正。”看她眸子里的认真，孤辰还能说什么，抱了她一会儿，才道：“有什么打算？”

　　雪衣想了想，道：“我打算回不夜坊，闭关练上十天。”

　　“闭关？那连我也不见么？”孤辰笑问道，雪衣认真的点点头。

　　孤辰道：“好吧，比试的那天，我再去找你。”

　　雪衣疑问道：“你也要去么？”

　　听她这么说，孤辰捏了下她的脸颊，道：“呦，你还真把你自己当成自己的啊，你现在至少有一半是我的，知道么，而且就算你输了，也要有一个人给你收尸才行，而且……”

　　“什么？”雪衣仰面看着孤辰问道。

　　“而且你这么老实，要是一个人去的话，那群人算计你怎么办？你肯遵守规则，她们未必肯……哼，她们要是聪明的，就老老实实遵守约定，这样不管你输还是赢，我都认了，要是他们敢玩阴的，哪怕一点点，让我抓到了口实，我就杀他们个沟满壕平。”

　　雪衣听了孤辰这话，道：“这个词不是这么用的。”

　　“意思到了就行了。”孤辰摆摆手，不以为意。

　　孤辰送雪衣一直到岭南不夜坊的门口，才转身离去，他也不是闲着没事做的人，也有必须要做的事情，除了修炼以外，他还要去见杜封喉。

　　孤辰易了容，来到炼狱蛇窟这里，发现这里依然是唐羽的地盘，他凭着上次来这里的记忆，下了炼狱蛇窟，走了很久，鼻尖能闻到那熟悉的巨蟒才有的恶臭，他便知道，杜封喉就在附近了。

　　黑暗之中，孤辰还是能看清一些东西的，就在他纳闷为何杜封喉不出来见自己的时候，便觉得自己背后恶风不善，算是武者本能，孤辰倏的向前一个急纵，将背后的这一击闪避开去，他并没有选择回身还招，便是知道，在这里遭遇偷袭，那多半都是和毒有关的，自己没有必要冒着中毒的危险，去杀死对方。而通过刚才的一闪，孤辰已经知道，偷袭自己的，很明显是一个人，而是蛇什么的。

　　他转过身来，发觉那人已经又攻了过来，孤辰正准备拔剑将他彻底解决的时候，便听得有人一生断喝：“住手！”

　　孤辰听的出来，那声音是毒王杜封喉的，当下冷声道：“毒王，你迎客的方式，又多了新花样啊！”

　　就听得杜封喉一边吩咐点火，一边竟像模像样的坐了下来，而他的身后，站着四五个人，一个个样貌丑陋，俨然都是练了毒功的。

　　“想不到你竟然还能招募到打手，真是可喜可贺。”孤辰微笑着说道。孤辰的举动，在一般人看来，是有些狂妄的，但他有这个资本狂妄。因为现在的杜封喉，并不会无端再惹上他，而且就算杜封喉不爽自己，想要杀了自己，也不是那么容易的，毕竟杜封喉现在断了一臂，实力已然大损。自己虽然还赢不了他，但在他手上跑掉，却是轻而易举的事情。

　　杜封喉自然是明白孤辰的性格，可他身后那几个人，却不这么想，这些人，全都不是npc，而是都是自以为遇到了奇遇，得拜了杜封喉这个世外高人的幸运儿，一个个都是心高气傲，也都想试试自己新学的本事如何。当下互相看了一眼，大喝一声放肆，四五个人飞纵而出，直取孤辰。而孤辰见他们飞窜而出，却是不惊不怵，镇定自若，连步子都没有移动，催动体内的不动神功，护体罡气瞬间爆发开来，那四五人各持毒招，只以为只要抓破来人一点皮毛，便可以至对方于死地，可熟料招数倒是真的施展出来了，可是却近身不得，最近的，也只能靠近孤辰的两尺外而已。因为有一道无形的气墙，阻挡了他们的前进。而这便是不动神功的护身绝技，护体罡气。

　　自己的属下，不管自己的命令，贸然出击，杜封喉却也不发怒，只是静静的看着，仿佛眼前的事情，和他一点关系都没有，谁死他都不在乎的样子。

　　若是依照孤辰的性子，杀光这些人，几乎就是抬手的事情，但今天在这里，自己毕竟只是客人，客大欺主，终究不好看，他还要给杜封喉一些面子，想到这里，他袖子一甩，护体罡气反震，那些攻过来的杜封喉的弟子，一瞬间，便都被震飞出去，运气好的，摔在平地，运气差的，撞在岩壁上，震的大口的咳血。

　　“毒王，我替你管教门下弟子了！”孤辰冷声言道。

　　杜封喉听了，看着孤辰道：“想不到这么短的时间里，你的功力竟然进步的如此神速，只是你来这里，只是想帮杜某人管教弟子么？”

　　孤辰闻言道：“自然不是！”话说完后，孤辰将杜封喉之前让自己帮他弄的各种药材，尽数都放在自己的脚下，道：“按照约定的分量。若是缺什么少什么，你就让他们去帮你继续弄吧，我只能帮你到如此地步了。”

　　杜封喉叫了一个还能动的一个弟子，让他去孤辰脚下，把那些药材尽数拿过来，那弟子面带惊恐之色，刚才孤辰的一招，就已经让他知道，眼前的这个主儿，不是自己的实力可以抗衡的，他一步三回头的来到孤辰面前，将那药材飞快的拖了回去，送到了杜封喉的面前。杜封喉只是在里面随便抓了抓，哈哈一笑，道：“果然够信义，杜某人果然没看错人。”

　　“若没别的事，我就告辞了！”孤辰说着话，便要转身离去。杜封喉出言道：“你帮了我的大忙，就不想要点什么报酬么？”他的这一句话，孤辰并不心动，他清楚，杜封喉这种人，不会真的给你好处，他给的好处，多半都是在你身上割下一大块肉，然后将其中的一小块送给你当奖赏。真的为之心动的，是杜封喉的那些弟子，那些弟子都被孤辰所震伤，可纵是如此，他们依然互相看了看，虽然没说话，但他们的眸子中，都闪烁着贪婪的欲望。这一切孤辰都看在眼里。对杜封喉道：“你若有什么奖赏，送给你的这些徒弟就行了，我就免了吧。”

　　“你真的什么都不想要？”杜封喉有点不敢相信的问道，因为在他看来，孤辰是个十分现实的人，没理由放在眼前的利益不要的道理。

　　孤辰看了看他，想了想，慢声说道：“我希望自己以后，不要见到你，而你与道门的恩恩怨怨，你自行去了断就是，不要指望我做你的盟友，咱们已经没什么好谈的了。”

　　孤辰的话说的清楚明白。而就在孤辰说话的时候，那些杜封喉的玩家弟子，有几个已经凑在了一起，看着孤辰，在一旁窃窃私语。

　　“这家伙什么来头，如此的张狂！”

　　“不知道，看师父都对他敬畏三分，估计是什么厉害的江湖人物，说不定是某个厉害的npc，他的样貌，都是咱们没见过的。”

　　“不太像啊，刚才师父好像有要收他为徒的意思，你们没听出来么，说不准他和咱们一样，也是个玩家。”

　　“扯淡，现在的玩家如何有一招震退咱们这么多人的本事，再说，师父是世外高人，师父想收徒，要是玩家的话，恐怕早就跪地磕头认师傅了，哪里还会这样说话的。”

　　“就是，说起来，人比人气死人啊，咱们进师门的时候，差不多都是三叩九拜，毒誓发遍了，师父才勉强收下咱们，这家伙竟然给脸不要脸，真的是不识抬举！”

　　……

　　几个人你一言我一语，小声的说着，最后统一意见，那就是他们觉得孤辰是个npc，绝对不是玩家。而就在这个时候，也就是杜封喉给孤辰回话的时候，说的第一句话，就让他们全都震惊了。

　　“孤辰，你以为我不敢杀你么？”杜封喉目露阴狠之色。而听到他这一句话，他的弟子，都是面面相觑，已经不知道该说什么好了，他们也是行走江湖的人，如何不知道孤辰的大名。而如今这个名动天下的人，就在自己的面前，刚才还用内功震退了他们的几个人，当下这些人对孤辰是又怕又恨。怕的是孤辰的本事比他们高的太多了，他们就算一起上，也不是对手，而恨的，也是如此的理由。


第334章 虚幻之象

　　听说师父要杀孤辰，这些弟子，都来了精神，不为别的，孤辰是闻名天下的高手，身上自然有一些神兵利器，或者其他值钱的东西，如果一会儿师父动了手，真的杀了孤辰，便趁机补刀，这些人便都是如此的想着。

　　而听杜封喉说出这样的话来，孤辰冷笑，道：“我自然相信，亡命之徒，又有什么不敢的？”

　　“嗯……”杜封喉目光中的冰冷又多了一分，孤辰见了，却是不以为意，继续道：“毒王为无极始元所算计，如同玩物一般被人操纵于指掌之间，为天下人笑，更又痛失一臂，无奈何只能假死瞒名，躲避在这不见天日的地方。不思如何报仇雪恨，却在乎这芝麻绿豆的事情。哼！真是可笑！”

　　听闻孤辰轻蔑之言，杜封喉冷声道：“你怕了么？”

　　孤辰闻言大笑，道：“你应该很清楚，你杀不了我，我又何惧之有？若你想动手，孤辰可以奉陪，不过孤辰要奉劝你一句的是，若不动手，孤辰愿意保持中立，不管是你杀了璇玑子，还是他杀了你，只要不波及到我，我都不会插手，而一旦动手，从此你我便是不死不休的仇敌。何去何从，毒王你自己三思吧！”孤辰说完这话，拂袖转身离开，而杜封喉看着他离开，迟疑不决。而此刻，他的那几个徒弟，也都凑了上来。

　　“师父，就让他这么走了么？”这些徒弟自然都是不甘心的，一者为孤辰所伤，二者，他们想渔翁得利。杜封喉自然清楚他们的算计，冷哼一声，带着孤辰给他的药材，回去修炼去了。

　　出了炼狱蛇窟，孤辰第一时间，去换了一套衣服，而就在他刚出了裁缝铺的时候，便听得街上行走的江湖人的谈话，他本是无心听别人讲什么的，可讲得内容，却好像是和自己有关的。

　　“听说了么，邪滟要和雪衣决一生死，地点就在明灭楼的千烛坪。”

　　“雪衣我是知道，邪滟是谁啊？”

　　“明灭楼的首席啊，听说那雪衣也是明灭楼的。”

　　“既是同门，没事折腾什么。”

　　“鬼晓得，女人的事情讲不清楚的。记得到时候去看热闹就是了。”

　　“可是，明灭楼在哪里你知道么？”

　　“这……算了，车到山前必有路！”

　　“也对，到时候看热闹的人，一定不会少的，明灭楼也就好找多了！”

　　……

　　听着如此的议论，孤辰心说消息传的还真是快啊，自己和雪衣分别，还没到半天的时间，这消息竟然传的沸沸扬扬的了，但他转念一想不对，心说这样的传播速度是不正常的。

　　“莫非是邪滟有意为之？”孤辰只是随便这么一想，便立即确定了这种可能。原因有两个，第一个就是她想借着与雪衣决斗的事，让自己名扬天下，既是用“真本事”来打，她必然是胜券在握，自然是知道的人越多越好，而第二个原因，那便是她也可能害怕自己和她玩邪的，想拉些江湖人来，给自己站站场子，让自己有所顾忌。

　　“哼，错打了算盘！”孤辰心说你就是请再多的人来，也没用，反正我孤辰不是一个在乎名誉的人，若惹恼了我，想杀人时，怎么会管那么多。

　　孤辰继续他的修行之旅，每日里还是会去刷些人头，偶尔也会去看看小蓝，看看她进步的如何。小蓝从孤辰那里“打劫”了一大堆神兵利器回去后，令塞外黄沙的人，都颇为惊讶，都道她是宰了什么厉害的大人物，才会有如此的收获。孤辰每次来看小蓝，都会教她一些东西，他来去如风，也不会事先通知陇首云飞。而就在这段日子里，孤辰发觉，雪衣要和邪滟决斗的事情，江湖中几乎人尽皆知了，可明灭楼究竟在哪里，知道的人却是寥寥无几，即便是孤辰，也只是知道明灭楼的大致位置，准确的入口他是不知道，内里更是没有进去过。而这似乎也成了一种商机，有些明灭楼的弟子，干脆明码标价，写明白了，带着外人进入明灭楼观战的价格。这看似是没什么好卖的，因为地址一旦泄露给外人，那就没人会买了，但明灭楼有他的不同之处，那就是你即便知道他在哪里，如果你不是拜师的话，没有明灭楼的弟子担保，你是不能擅自进入明灭楼的，否则进入明灭楼便会被其中的npc所攻击，以现在玩家的实力，还不具备推平明灭楼的实力。每名弟子最多只能担保三人，所以这便奇货可居起来，一时间，“你认识明灭楼的人么”这样的话，成了江湖中最流行的一句问候语。因为他们想看的，是一样名满天下的雪衣，与另外一个女人之间的决斗，想看的是绝世的武功。也想看看，自己究竟和所谓的绝顶高手，差距有多少。

　　快要临近决斗之期了，孤辰每日里，还只是练剑而已。这一日，孤辰刷马贼刷的兴起，一路追赶，不知道杀了多远出去，最后停在了一座大山的前面。马贼消失的无影无踪，孤辰左右寻觅的时候，抬头仰望面前的这座大山，心生好奇。因为眼前的这座山脉，自己并不认得，十分的巍峨雄伟，堪称壮丽。在这山面前，任何人都会觉得自己的渺小，孤辰也不例外。如此壮丽的景色，孤辰仰望看了一会儿，就见远处似有一个山洞一样的地方，而又似有什么东西，闪闪发光的样子。孤辰心说有意思。立即施展起轻身之法，快速飞纵，向着那山洞飞去，孤辰的脚力何等之快，且翻山越岭，如履平地，可是他用尽了力气，一口气跑了半个时辰，却发觉那山洞还是在那里，一点都没有拉近距离的意思。

　　“嗯……奇怪！”孤辰心说就算望山跑死马，也不该是这样的，难道又是鬼打墙么，他想起了自己在黄泉界看到的那一切，想到这里，他立即使用了宁心咒，可是宁心咒用过之后，却发觉那山洞依旧在那里，一点都没有变。

　　“这……难道是自然的海市蜃楼？”孤辰纳闷，看看天色，已然红轮西坠，他心说要是海市蜃楼，没理由这个时候还看的到。这分明就是真实存在的景色，可是自己为什么却无论如何也跑不到那山洞的所在呢。他心中疑惑，百思不得其解。无奈何只好放弃，心里说，似这般的地方，或许碧凌君会感兴趣，她精通道法，若是道门的障眼法，瞒得住自己，却一定瞒不住她。孤辰已经打定主意，以后若是碰到碧凌君，就将这个奇怪的事情告诉她，而后让她去调查。


第335章 倚剑听雨楼

　　时间过的飞快，一转眼的时间，就到了雪衣和邪滟约定的日子了。孤辰也早早的来到了不夜坊。他到的时候，发觉雪衣也已经在那里等他了。

　　“准备好了？”孤辰问雪衣道，雪衣没说话，只是轻轻点点头。

　　“走吧！”孤辰长出一口气，与雪衣一同前往明灭楼。其实就算到了现在，孤辰依旧有几分的忐忑，因为非入室武功，和入室武功的差距，是很明显的，毕竟入室武学是要牺牲未来的武学前途为代价的。以非入室武学来挑战入室武学，是十分困难的。但这样并不是说非入室的武学不重要，因为一派的首席弟子，若想保住自己的位置，那么非入室武学也要十分的精纯，因为若是有人向他发起首席之位的挑战的话，他是不能使用本门的入室武学来应战的。孤辰知道雪衣的天资很好，甚至在自己之上，对于武学的理解，和自己相比，唯一的差距就是她并没有像自己一样经历那么多的求生斗死的战斗，只是实战的经验还远不如自己。但比一般人还是要强不少的。但以此实力去和邪滟决斗，成功率可谓微乎其微。但雪衣既已决定如此，孤辰也尊重她的决定，让她去放手一战。

　　明灭楼就在西蜀唐门的附近，不过几山之隔，但就是这么近的距离，西蜀唐门中人，也没有几个人能找到明灭楼的。初期就能拜进明灭楼的，不得不说，有着极好的运气。

　　孤辰和雪衣，走传送点，很快就到了明灭楼的附近。雪衣给孤辰指路，孤辰骑马载着她，慢悠悠的在山间的小路中穿行。

　　“你当初是怎么拜进这明灭楼的？”孤辰左右来回的看着，他发觉这小路的左右，阴森森的，明明还是白天，可是在这小路上行走，感觉就和黑天没什么两样，偶尔还会有令人毛骨悚然的风声。

　　雪衣道：“我当初想进唐门的。”

　　“那你怎么跑去明灭楼的？”孤辰问道。

　　雪衣清冷的回答道：“迷路了。”

　　“好吧，唐门那么明显的地方，你也可以迷路。”孤辰无奈摇摇头。

　　两个人正行走间，就听得远处人声鼎沸，似有很多人的样子，听到这些声音，孤辰心道果然。明灭楼如今也不是什么安宁之地了，许多外派的弟子，都堵在明灭楼的门口，大声叫骂着。

　　“你们明灭楼有什么了不起，进去看看热闹都不行，尼玛的，惹火了老子，把你们杀个一干二净！”

　　“要不是知道雪衣是明灭楼的人，鬼才知道明灭楼是干什么的，不要给脸不要脸！”

　　……

　　一群江湖人在明灭楼门外叫骂着，却没有一个人真的敢闯进去，至于理由，在他们附近，不到几丈远的地方，横七竖八躺着的十几具尸体是最好的警告。明灭楼的npc的强度，可不是一般的玩家可以打得过的，擅闯明灭楼的风险是十分高的。这些人也只能骂骂而已，真的闯进去，他们恐怕有十条命也不够。

　　这些人叫骂之时，忽然有人道：“你们看远处的那个，是不是孤辰和雪衣？”一句话，引得众人侧目。孤辰载着雪衣慢悠悠的走过来，那群人看他们的目光，有着很多种不同的意味，当然最多的莫过于嫉妒羡慕恨。以卓绝的武功睥睨天下，又有绝色的红颜知己陪自己纵横江湖，这几乎是所有云天男玩家的梦想，而孤辰偏偏全都实现了。

　　孤辰和雪衣没有理睬这些人，直接进入明灭楼的小道，刚一踏入明灭楼的地界，就见两道黑影从天而落，喝问：“什么人？”

　　“是我！”雪衣应声。那两道黑影质问雪衣道：“你身后的是谁？”那黑影指点孤辰问道。

　　雪衣很是平静的说出了让那些围观的人，更为妒忌的话来：“是我男人。”

　　听了雪衣这话，孤辰很是高兴，当下也不管在场有多少人，在雪衣的面颊上轻轻的亲了下。

　　那黑影见雪衣说出如此话来，一闪之间，又消失了。

　　“哼哼，骗小孩子的伎俩！”孤辰心里如此的说着，他早就看破了那两个黑影的轻功。不明白的人，会以为那两个黑影的身法神速无比，只是一闪之间，就可以飞来飞去，实际并非如此，这两个黑影其实一直都是站在那里的，只是明灭楼的轻功比较特殊，有的是附加隐身效果的。那两个黑影利用隐身的时间，藏到别人看不到的地方去了。

　　孤辰回身看看那些门外的人，一眼扫过，便知端倪，心里说明灭楼的npc虽然很强，但还没到十分厉害的地步，起码来说，他们未必打得过自己，也不一定可以挡住所有人，能挡住的不过都是些武功平平凡夫俗子。那些武功十分高强的人，怕是挡不住的。

　　明灭楼的内部还是十分宽大的，孤辰和雪衣，走了大概有一刻钟的林间小路，才看到一些明灭楼的楼宇。

　　“千烛坪在后山。”雪衣对孤辰道。

　　“知道了！”孤辰点点头，策马飞驰，向林中疾行，这里的树极高，超乎一般人的想象，打破了一般的人常识。平常的树，几丈高就已经算很难得了，可这里的树，却是以十丈计，且不知道有多少棵，高耸直上，遮盖天日，即便是在白天在这里，也是十分灰暗的。偶尔有阳光透过，却也如同萤火一样，一闪而逝。

　　走了一会儿，眼前出现了一大片的空地，千烛坪已经到了，为何命名千烛坪？只因为在这片空地上的边缘处，每隔一步，便有一盏长明不灭的明灯，四面算在一起，足有千盏之多。这千烛坪有多大，可想而知，如此大的空场，光线虽然比这密林中的其他的地方好的多，但依然很是昏暗，只因上面，还有许多附近的树冠交缠在一起，遮挡了光线。

　　“果然如我所料！”孤辰刚到千烛坪上，早就站了足有几百号人了，就他所知，明灭楼是没这么多弟子的，很明显都是外面来的人，而明灭楼的弟子不可能给这么多人担保，这些人分明大部分都是偷着溜进来，换句话说，他们几乎都是高手。

　　这些都是很懂决斗的规矩，既不是决斗的主角，就都在千烛坪的边角处站着。孤辰看看场中，那个邪滟还没来。而他和雪衣才到，就见那人群中，走出一条大汉，三不变两步，就到了孤辰的近前。孤辰抬眼一看，正是好兄弟霸海。

　　霸海是天生的大嗓门，大声对孤辰和雪衣道：“终于把你们等来了，那帮小子，竟然说你们不会来了。”

　　孤辰道：“大哥如何有兴趣来这里观战啊。”

　　霸海闻言，道：“本来是没想来的，但是想着很久没和你一起喝酒了，所以才来这里凑凑热闹。”霸海话说到这里，转目看向雪衣道：“雪衣姑娘，今天可要全力以赴哦，我和弟兄们都支持你。”雪衣闻言，微微点了点头，没有多说话。

　　可听了霸海的话，让孤辰有些纳闷，因为他清楚，霸海所说的支持，恐怕没那么简单，故而他奇问道：“怎么？”

　　霸海哈哈一笑，道：“那边有人开赌盘，我和我的兄弟们，都买雪衣姑娘今天会赢。”

　　“嗯……”孤辰很想问问赔率多少，但雪衣还在身边，孤辰忍住没有问，因为他知道，如果是让明灭楼外面的那群人来买的话，肯定会是雪衣赢的多，因为那些人的见识并不是那么高，只是觉得雪衣的名气要比邪滟高的多，所以就买雪衣赢。而这里的人，却没有一个是笨蛋，而邪滟所说的那个只用“真本事”的事情，恐怕他们也应该都清楚的，如此的情况下，那赔率一定是高的不像话。

　　就在孤辰寒暄之时，就见人群一阵骚动，孤辰四周查看，就见远处来时的小路上，出现了几十个人。为首的那人，正是邪滟，孤辰觉得纳闷，因为就他所知，明灭楼的玩家算在一起，也不会超过一百人，怎么就一下就来了这么多人。他问雪衣道：“他们都是明灭楼的么？”

　　雪衣道：“大多数不是。”

　　“嗯……”孤辰眉头一凛，心说有意思。孤辰是一个从不打无准备之仗的人，在来这里之前，他就已经亲自调查清楚了这个叫邪滟的底细，邪滟是明灭楼的首席弟子，这只是她的第一个身份而已，而第二个身份，便是蜀中第一大帮倚剑听雨楼的帮主夫人的亲妹妹。倚剑听雨楼在蜀中几乎是没有任何帮会可以和他抗衡的，帮众数以万计，可以说是称霸一方的势力，若不是有如此强硬的后盾，凭邪滟一个人，如何敢与孤辰和雪衣叫板。而今天她带着这些不是明灭楼的人进来，很明显是为了给自己壮壮胆气，当然或许还有其他的考量。

　　“你要是不玩阴的，可就辜负了我的期待了。”孤辰看着那邪滟，心里如此的想着，如果对方十分的规矩，他也不好轻易出手，而对方没有道义的话，自己十倍奉还，也是理所当然的事情。


第336章 文武斗

　　为了今天的决斗，邪滟可是准备了很久了。关于她和雪衣的决斗，江湖上传的那么沸沸扬扬，自然是和她有莫大关系的，近水楼台先得月，她在倚剑听雨楼内的身份特殊，借着这个便利，散播消息也容易的多，而听雨楼内的几万帮众几乎都知道这件事以后，那传遍江湖，还不是一会儿的事情。

　　当然这还不够，她还指使了不少帮众，替他去论坛造势，总而言之，在决斗前的这十天，她和雪衣完全是两种状态，雪衣是闭关练招去了，而她则在忙着宣传的事情。事实证明，她还是成功了的，今日之战，不管她是输是赢，不管是美名还是恶名，她都达到了出名的目的。她唯一比较后悔的是，为什么要将约战的地点选在千烛坪这个地方，要是换成可以更多人观战的地方，那才更遂她的愿。

　　在她身后跟来的，不是她的朋友，就是倚剑听雨楼的人，来这里替她站脚助威的。

　　“来的很早么，这么着急送死么？”邪滟来到孤辰和雪衣三丈外地方，停住了脚步，如此的说着，她自信如果只比明灭楼的武功的话，雪衣肯定不是她的对手，因为她身负明灭楼的入室绝技，而雪衣会的明灭楼武学，却是明灭楼内的玩家几乎都会的，她早就烂熟于心的武功。又如何能赢她呢。

　　“是啊，想送你去死很久了！”孤辰应声而道。

　　“呦，真是形影不离呢。”邪滟其实早就注意到了孤辰，但此时却装作才发现的样子。她正欲说别的话。就见雪衣慢慢向前一步，道：“多余的话，可以免了，怎么个比法？”

　　雪衣的这句话一出口，场中立即就静了下来，所有人都将目光集中在雪衣和邪滟的身上。

　　邪滟闻言冷笑，道：“那看你想文斗，还是想武斗？”

　　“怎么说？”雪衣问道。

　　邪滟道：“文斗嘛，咱们两个站在相隔五丈的地方，互掷暗器，中暗器的人，便算输了。武斗的话，便是江湖中的生死对决，不死不休。以上两种比法，你想玩哪种？”

　　雪衣清冷的说道：“随意！”

　　邪滟道：“哈，那咱们就文斗好了，不过我想换一条，那就是互掷暗器，先死的人为输，如何？”

　　“好！”雪衣点头同意了。就见邪滟一笑，道：“不过嘛，既然是凭你我的真本事比武，那不管内功轻功还是外功，都要用我明灭楼中的功夫，不可使用外派的邪门武功……”她话未说完，孤辰在旁道：“那入室武功，是不是也可以省了呢？”

　　邪滟看了一眼孤辰，道：“全凭个人本事，管它是不是入室的，难道我做了入室弟子，还有罪不成？”

　　孤辰还想说什么，却见雪衣握了握他的手，示意他不必说了，孤辰心说傻瓜雪衣，此时不争，一会儿吃了亏，可不是闹着玩的。就听雪衣道：“全凭个人本事，死而无怨！”

　　“哈，好一句死而无怨！”她说话时，转身对身后的人道：“你们听着，我若是一会儿不敌死了，你们不许替我报仇知道么？”

　　“知道了！”她身后的那些人高声应答着。她又转过头来，看着孤辰，孤辰知道她玩这一手的目的是什么，她还是害怕自己因为雪衣输了，便会翻脸不认人，动起手来，她恐怕也难逃一死。故而才如此惺惺作态的。孤辰心里说这个女人真的是心计太多了。见她目光扫向自己，似是在示威一样，孤辰轻笑，道：“想要我的什么保证么？你自己保证就够了。”孤辰言下之意，便是在说，他相信雪衣一定会赢，不需要自己做出任何的保证来。

　　约定已成，雪衣和邪滟，一同前往千烛坪的中心，而其他人，仍是只能在边角看着。

　　“兄弟，刚才你有什么话想和我说么？”见雪衣走了，霸海才拍了拍孤辰的肩膀，如此的问着。

　　“嗯……”孤辰便将刚才的疑问说了，霸海回答道：“雪衣姑娘一赔八，那个邪滟一赔一。”孤辰听了这个赔率，心里说，这个赔率还是很客观的。

　　“输了算我的。”孤辰对霸海如此说道。

　　霸海道：“欸，也没有多少钱，小看哥哥不是？”

　　“兄弟赚钱容易，且全当我请大哥喝酒了！”孤辰如此说着，霸海哈哈一笑，算是应允，而后他对孤辰道：“其实我买雪衣丫头赢，一方面是因为你的原因，来支持她，而另一方面，是我真的觉得雪衣丫头可以赢。”

　　“嗯？”孤辰侧目，看着霸海，不解其意。霸海道：“你是身在其中，担心则乱，而我身在局外，看的清楚。那个叫邪滟的女人，外表虽然张狂，气焰不可一世，看似胜券在握，可是我觉得她心浮气躁，临阵对敌的时候，未必能赢，武功高，不代表你强，这是你和我都清楚的道理。而雪衣丫头，自我认识她开始，她一直是那样笃定的态度，若她是个男人，必然是一个泰山崩于前而色不变的豪杰。如此就算她武功上稍逊一筹，真的实战与人对敌，却可以百分之百发挥。心浮气躁的人，对上冷静笃定的人，就算是武功上有差距，胜败也犹未可知。既是如此，我为什么不买一赔八呢，哈哈！”

　　“嗯……”听了霸海的分析，孤辰心说有理，其实这些道理对孤辰来说，是很浅显的，他自是明白的，只不过如霸海所说，他是身在局内，与雪衣有着亲密的关系，为雪衣担心，才会把这些所谓的理性分析，都抛到了九霄云外。

　　这些围观的人，听到雪衣和邪滟，要进行所谓的文斗，而比斗的内容，只是互射暗器而已，许多人不由得有些失望，他们来这里，更期待的是那种武斗，打的越激烈才越好，毕竟能到这里，对那些所谓的高手来说，也是不太容易的，如此的冒险，自然是希望看到可以值回票价的比斗。


第337章 如意珠

　　千烛坪上，雪衣对上邪滟，清冷的凝视，对上妖媚的目光。一阵不知何处吹来的微风，吹动两人的青丝，随风而扬。

　　雪衣秀指一摆，五枚指头长的银色雁翎飞刀，便出现在指尖，而见她亮出暗器，邪滟轻轻一笑，道：“还要用这过时的暗器么？”雁翎飞刀，很久以前，还是比较好用的暗器，而现在玩家的武器逐渐升级后，雁翎飞刀只能在新手和初学暗器的人手上才能看到了。

　　雪衣并不答话，手一扬，五把雁翎飞刀呼啸而出，直攻邪滟的眉心、心口、咽喉三大要害，眼前对方丢出暗器，邪滟不疾不徐，长袖一卷，一个转身的功夫，五把雁翎飞刀已经握在了她的手中。

　　“原来这就是你的真本事么？真令人失望！”她猛的一甩袖子，将五把雁翎飞刀又丢了回来，雪衣看的清楚，又丢了五把雁翎飞刀出去，两相撞击，十把飞刀全数落地。

　　见雪衣丝毫不理她，邪滟的无名怒火，一下就燃烧起来了。她见那些观战的人都离的很远，根本不会听到她和雪衣讲什么，她便道：“雪衣，你知道么，今日的比斗，你若死了，你若想怪，便只能怪你自己。”邪滟说话时，长袖一甩，七颗毒砂从袖中飞出，分打七路，雪衣手执雁翎飞刀，啪啪啪，一瞬间的功夫，将那七颗毒砂尽数击落。

　　邪滟道：“还是不肯说话么？你知道么，我最恨的，就是你这样的态度，不管我如何做，你都是如此的淡定，从不把我放在眼中。弄的我像一个小丑一样不堪。论外貌，论武学，论人际关系，我哪一点输给你了，为何同门中人，都认为你才应该是当首席的人，而我这个首席，却只是一个摆设？难道仅仅是因为喜欢你的男人，是独步天下的高手么？”

　　“我从来没想过和任何人比较，你比我强又如何？就会开心了么？”雪衣平静的说着。两个人说话之时，都在互掷暗器，用的却都是最基础的手法，只要会一点暗器的人，便都会的手法。

　　“她们两个在干什么啊，在比谁带的暗器多么？好无聊啊！”

　　“还以为能看到多激烈的比斗呢，搞了半天，是这种层次的打斗，真令人失望。”

　　“盛名之下其实难符，早知道就不冒险进来看了。”

　　……

　　人群中失望的人不少，但却没有一个人愿意就这么走，除了“票价”很贵舍不得就这么走了以外，他们还想看下一场热闹，那就是邪滟和雪衣如果有一方死了，那么作为他们后援的人，必然不会善罢甘休的，那时候说不定还会有什么大热闹可看。如此的道理，路人尚且都懂，孤辰又如何不懂，他在邪滟来之前，就已经仔细看过了，观察那些和她同来的人，单纯的以步法来说，这些人没一个人是善于之辈。

　　“她们如果算是热身的话，也太久了吧！”就是霸海，都有些耐不住性子了，拉着孤辰问道。

　　“我也不是很清楚。”孤辰摇摇头，他也有些看不懂，就他对雪衣暗器程度的了解，雪衣的暗器修为不该只有如此的水准，而对面的那个邪滟，更是藏了不少招。孤辰上一世的时候和明灭楼的人，也就是邪滟带领的人，打过很多的交道，对于明灭楼的入室武学，可以说是了如指掌的。邪滟会什么，他事先也已经查过了，所以邪滟的一举一动，他都明白意图何在，可如今邪滟却如此沉得住气，却是出乎他的意外。以孤辰的耳力，也听不太清楚邪滟在和雪衣说什么，自然也就不知道为何邪滟到底是怎么想的了。

　　雪衣自从说完那句话以后，便没有再说什么了，不管邪滟说什么，依然不为所动。

　　“你是在故意羞辱我么？”邪滟已经把想说的，基本都说了，她才发现，雪衣每次攻击她的时候，用的都是同一种手法，每次都是五把飞刀，毫无花样，类似什么漫天花雨、雨打浮萍甚至是七星贯月什么的，一概不用。这丢五把飞刀的技法，是学暗器的入门手法，几乎学过几天暗器的人，都能做得到。

　　邪滟刚才用普通的手法，那是因为她心思在专心“倾诉”上，只是随意而为而已，而雪衣则明显是故意的。其实雪衣如此的做，也是无可奈何，因为她很清楚的一点是，她会的暗器技法，邪滟几乎都会，毕竟邪滟是首席弟子，自己就算是用其他的暗器技法，只要是明灭楼的手法，那邪滟几乎都清楚路数，所以丢五枚飞刀出去，还是用明灭楼的高深暗器技法，其实都是一样的。

　　当下邪滟水袖一展，飘飞而起，长约一丈，袖子卷动之时，夹在其中的透骨钉，啪啪啪的如同狂射而出。面对如此疾攻，雪衣不疾不徐，施展轻功躲闪，对她而言，躲避这种程度的暗器，还是很容易的。邪滟见此招不能奏效，当下弃了水袖，双手扣石弹子，弹射而出，想至雪衣于死地，奈何雪衣依然可以轻松闪避，而且最让她生气的是，雪衣用的轻身功夫，全是明灭楼中的轻功，是她很熟的轻功。

　　内行看门道，外行看热闹，真的能看明白的，还得是明灭楼中的人，明灭楼有一场决斗的事情，传遍了江湖，明灭楼内部，自然也都是清楚的，故而其他的明灭楼玩家，也都在人群中看着热闹。当他们看到雪衣用明灭楼轻功，闪避那邪滟的暗器攻击的时候，都不由得为雪衣叫好。

　　“师姐，太帅了！”

　　“想不到飘叶逐舟这门轻功里的踏云望月这一招，还有这样的用处，我一直以为这是攻击用的，原来闪避也有用，学习了。”

　　“今天不虚此行，没有白来啊！”

　　……

　　明灭楼的内部人员看的自然是很开心，因为不管是邪滟的手法，还是雪衣的躲避方法，都是值得他们学习的，而外行人，那些不懂暗器的人，就只能看看热闹罢了，开始他们觉得无聊，而现在，似乎有些兴趣了，因为邪滟几乎是展开了全面的进攻，暗器如星雨，破空之声不绝，点点银光，在千烛坪中闪烁。

　　“这样下去，真的可以么？”孤辰有些担心雪衣，他清楚，即便是眼前这样，其实邪滟也是有绝招没有用的，而雪衣的躲避，似乎已经到了极限了，看似很漂亮的闪避，实际上也是在玩命了。而令他未放弃希望的是，自从邪滟开始疯狂进攻后，雪衣便停止了攻击，只是在闪避。

　　“是因为没有功夫还手么？”孤辰如此的怀疑着，可是看了一会儿，便发觉并非是他想的那样。

　　“不是雪衣不能还手，而是她还不想还手。”孤辰看到雪衣虽然躲的辛苦，但其实还是有还手之力的，但她为何还不还手，孤辰还不太清楚。

　　“兄弟，请你喝的！”霸海的酒友递给了他几个酒葫芦，霸海自己拧开一个狂喝着，顺便将其中的一个，递给了孤辰。

　　“嗯……”孤辰接过手来，胡乱喝了几口，却依然目不转睛的看着场中的变化。

　　邪滟的攻势，倏然停止了，一口气发射那么多的暗器，她都有些喘了。而她对面本应该比她更累的雪衣，却站定了身形，不动不摇，清冷的说道：“如果这就是你的本事，我想说，我也很失望。”

　　“哼，别得意！马上就让你死无葬身之地！”邪滟双手互扣，做了一个奇怪的手势，而看到这个手势后，孤辰顿是一惊，因为他最担心的事情发生了，邪滟用的是她最强的招数，十三如意珠，如意珠是很厉害的一种暗器，它的外形，前面就是一颗空心的铁球，如鹌鹑蛋般大小，在这铁球后还跟着越有两寸长的细小铁链作为尾巴。如意珠本身就具备很强的杀伤力，而如果再将它强化一下的话，譬如在其中空心的铁球里填入火药的话，它便可以有爆炸的功能。十三发如此的暗器一同射出，威力可想而知。当然轻功高的人，更在乎的是投掷暗器的手法，以及暗器招数的厉害与否。这十三如意珠，分打十三路，让人很难躲避，只要身中一发，便足以致命。如果说雪衣肯用秋蝉九变的话，可以轻松的躲避开这种暗器的，而孤辰很了解雪衣的性子，知道她既然已经说了，全靠自己的本事，那么任何一个和自己有关的武功，她是宁死都不会用的。而凭她明灭楼的轻功来说，来躲避这十三如意珠，几乎是痴人说梦。

　　见邪滟如此的手势，雪衣缓缓抬起左手，秀指轻展，这一回，却只有一把飞刀捏在手上。目光盯着邪滟，等待着她绝杀的一击。

　　邪滟双臂一展，双手扣着的十三颗如意珠，疾走奔驰，直射向雪衣，快如闪电一般，摇曳的灯火，飞驰而来的如意珠，在这一刻，都映在雪衣坚毅的眼神当中。她手中的那枚飞刀，也几乎是同一时刻，丢了出去。

　　而就在她们两个人各自丢出暗器的时候，就听得连环的爆炸之声，烟尘弥漫，遮挡了几乎所有人的视线。


第338章 胆魄

　　如意珠引起的爆炸，激起的烟尘，遮挡了视线，而这些围观的人，也都坐不住了，他们起初以为这暗器文斗，也就是互相丢丢暗器而已，谁想会发生如此剧烈的爆炸。

　　“怎么回事，胜负已分了么？”

　　“好像没动静了！”

　　“不会都炸死了吧？”

　　……

　　瞬息的变化，不是所有人都知道究竟发生了什么事，当然，也有一些人，是看明白了其中的端倪的，这其中，自然有孤辰。他已经看到了结果，长长的舒了一口气。

　　“雪衣丫头赢了！”霸海拍着孤辰的肩膀说道。他自然也是看的清楚。

　　“嗯！”孤辰点点头，刚才的结果，是出乎他的意料的。

　　未及烟尘全部消散，就见雪衣缓缓的从烟尘当中走了出来，来到了孤辰的身边。而邪滟则早已经躺在了地上，喉咙上插着一把雁翎飞刀，已然死了。

　　“不会吧，怎么会这样？”

　　“不可思议，刚才是怎么回事，你们看清楚了么？”

　　……

　　许多下了重注买邪滟赢的人，几乎都不敢相信自己的眼睛，而明灭楼中的人，则更不敢相信身负入室武学的邪滟，竟然会被雪衣给打败。雪衣的最后一击他们都是看到的，那不过是最简单的投掷暗器的手法，比之前她用的那个丢五把飞刀的技法还要简单，如此的手法，竟然会首席邪滟给杀了，在他们眼中看来，这种可能，连万分之一都不会有。但事实摆在眼前，邪滟已经死了败了，是雪衣获得了最后的胜利。

　　“受伤了没有？”孤辰轻抚雪衣的发丝问道。雪衣轻轻的摇了摇头。

　　“没事就好！”孤辰欣慰的说道。

　　霸海走过来，对雪衣道：“雪衣丫头，我真的要改变对你的看法了。哈，以前我只觉得你是个冷冰冰的女子，不爱说话而已，最多是比常人冷静一些，可想不到你却有如此的好胆魄。纵是男人，我看也未必如你。”霸海喝了一口酒，继续道：“他刚才十三支镖分打十三路，却只有一路是奔你的心口去的，而其他十二支镖，却只是封死你的退路。如果你有丝毫的畏惧或者迟疑，身躯哪怕动上一动，恐怕已经被炸的粉碎了。而你却能站住纹丝不动，只用手里那只镖击落攻击心口的那一镖，让其他十二镖擦身而过，不得不说，就算换做是我，也未必能如此的镇定自若。”

　　雪衣没有多说什么，因为她不会说什么谬赞了之类的客套话。而霸海却毫不在乎，继续道：“只是我想不明白，你明明只丢出了一支镖，如何既打落了对方的如意珠，又夺了邪滟的性命？”

　　“大哥，是两支。”孤辰微笑道。他话音刚落，就见雪衣手里拿着一把飞刀，走到霸海的面前，让它看的清楚，就见雪衣手一晃，一道银光飞射而出，正中千烛坪远处的一棵树上。可是树上却出现了两把飞刀。

　　“这……”霸海有些不懂，但他很快就明白了其中的缘故，大笑道：“原来如此！你扣了两把飞刀在手上，同时丢出，可速度却完全不同，第二飞刀，藏在第一把飞刀的影子当中，此地光线如此的昏暗，若非有超凡的眼力，是很难看到第二飞刀的存在的。而她见你的暗器和她的暗器对撞，便以为你必输无疑，疏忽了防备，当她看到第二把飞刀的时候，已经晚了，既来不及闪，更来不及丢暗器将它击落了。”

　　就听雪衣道：“她是明灭楼的首席，若论暗器的修为，她在我之上，若是硬碰硬，我毫无胜算，惟有出奇制胜。”

　　霸海摆了摆手，道：“话虽如此，可不是出奇制胜这么简单，过人的胆魄、对地形的理解，以及熟练的技法，缺一不可，这几者你全都具备，赢是必然的。”

　　“原来雪衣说的闭关十天，就是去练这个了么。”孤辰没说什么，只是看看雪衣，心中却说，雪衣的成长，比自己想象的，要快上许多。这种成长，不是说练了多少武功才叫成长。有的人纵然练了一大堆的武功，也终究只能归于二流，譬如那个叶逐云，用他的武功优势，只可以威风一时，真的碰到高手，那就真的只是死路一条而已。

　　不说孤辰那边如何，且道邪滟这边，邪滟竟然输了，这样的结果，令那些和她来的人，都吃惊不已，因为在来的时候，邪滟曾信誓旦旦的和他们说，这一仗自己是必胜无疑，根本不会输的。而他们也都相信，只要雪衣只用明灭楼的武功，那是必输无疑。可却出了这样意外的结果。

　　“别让他们跑了，替我看住他们，我马上就回来！”已然复活的邪滟，在远处遥控着，对这些人说着这样的话。这些人多数都是他的朋友，还有的是倚剑听雨楼中的帮众，多数都是碍于她的面子，不得不来的，如今听到她如此的颐指气使，心中都有些厌恶之感，有的心中藏不住话的，便直接说了出来：“这娘们儿是不是疯了？”

　　以普通玩家的角度来说，孤辰是独行侠，力量对比的话，完全和倚剑听雨楼不能比，毕竟倚剑听雨楼那边几万帮众在那里摆着，你纵是武功盖世，杀这么多人，也要累个半死。况且，现在孤辰虽然很强，但还没这么强的能力。可倚剑听雨楼的几万帮众，也不可能一瞬间都到这里，或者说同一时刻对孤辰形成优势的攻击。仅凭在场的这几十个人，要想挡住孤辰的去路，却不是那么容易的，这些人都知道孤辰厉害，虽然都有心和他较量一番，但却也都知道孤辰出手很黑，友情切磋还好，在这里生死相斗的话，就没那么好玩了。这些人你看我，我看你，却没有人敢出手。

　　孤辰其实和雪衣，还有霸海聊天的时候，也仔细的观察着这边的动静，见没有人肯替邪滟出头，孤辰心中叹息，心说真没意思，原本以为还可以教训他们一下呢，现在自己也不好跳过去大开杀戒。

　　可纠纷还是起了，只不过和孤辰没有丝毫的关系，那些和邪滟一起来的人，不敢强留孤辰和雪衣，只有几个人跳出去，替邪滟收尸，可当他们来到尸体旁的时候，却发现尸体上的所有物品装备全被被人拿走了。而在他们给邪滟收尸之时，烟尘刚散，在烟尘散处，看到一个黑影一闪，三步两步，就躲到人群里去了。

　　“这……”那几个给邪滟收尸的人，互相看了一眼，心说不替邪滟留住孤辰和雪衣，可以推托说不是他们的对手，而如今装备什么的，都被人在眼皮下面给偷了，这可就真的说不过去了，这几个人里，其中的一个，走到还没散去的人群前，一拱手，道：“哪位朋友拿了我们邪滟舵主的东西，烦请还给我们！”这些人问了几次，都没有人理他们。好半天，人群里才传出一句话来：“进了老子口袋的东西，哪里还有归还的道理，若真的想要，等老子玩够了，十倍价钱你赎回去算了！”他的声音极怪，很明显是用了变声的手段。

　　“藏头露尾，算什么本事，有种跳出来决个胜负！”邪滟的朋友有些急了，脸上也有些挂不住了。

　　却听人群中传来一阵狂笑，狂笑声止，那人道：“真他妈的好笑，你们朋友和人决斗挂了，你们不去报仇，却反倒来找我，原来倚剑听雨楼也不过是欺软怕硬的孬种而已。”

　　“废话少说，赶快滚出来受死！”替邪滟收尸的那几个人，有些恼羞成怒，下不来台了。

　　就听人群中的那人道：“大爷行不更名，坐不改姓，颍川石徒子，有本事就来抓我好了，哈哈哈哈！”这句话刚说完，就见一个人如同一支箭一样，冲天而起，落在了明灭楼远处的树林当中，化为黑影，三纵两纵，就消失了。

　　“追！”几个收尸人，顺着那个黑影的方向就追了过去。而留在现场的人，都是讶异不已。石徒子这个家伙，是近来名声大噪的一个神偷，传说他精通易容术，且轻功绝伦。最近干了几票大的，把几个大帮会都给得罪了，那些帮会现在正在四处通缉他。谁想到，他竟然来了这里。而对于这个人，孤辰也有几分的了解，上一世就知道他的名头，那时候他的名气，比现在还大，是闻名天下的大盗。

　　“大哥，咱们走吧！”孤辰看了看现场，觉得这里也没有什么意思了，便打算离开了。雪衣自然是和他一路不用说的。听了孤辰的建议，霸海却摆了摆手，道：“你走你的，我走我的！”

　　“嗯？”孤辰不解霸海的意思，霸海笑道：“你哥哥虽然朋友很多，但是明灭楼的朋友，却是一个都没有。离开这里，是不能走正门的。”

　　“我不算么？”雪衣在旁问道。听她问话，霸海哈哈一笑，道：“对对对，雪衣丫头当然算。”

　　“那大哥咱们就此别过了，你要小心！”孤辰看了一眼那些邪滟同来的那些人。

　　霸海知道他的意思，道：“无胆鼠辈，我还不放在心上，你放心就是，我先走了！”说着话，霸海纵起身形，跃进树林当中，三下两下，也不见了。

　　“咱们在这里先等一下！”孤辰握着雪衣的手，对她说道，雪衣点点头。她明白孤辰的意思，他们在这里站着，那些邪滟的朋友，便不敢去追杀霸海。只要霸海走的远了，这些人也就没机会了。

　　“走了！”等了一会儿后，孤辰和雪衣手挽手，在众人的注视下，慢步离开了千烛坪。而他们一走，这些人一看热闹没了，打不起来了，也都选各自的方式离开了。

　　孤辰陪着雪衣去出师，雪衣的师父，只是明灭楼的一个普通的npc，今天雪衣的本事早就超过了她，没有一盏茶的功夫，雪衣就成功的出师，而这也代表着，她已经不再是明灭楼的人了。雪衣出师后，她和孤辰被勒令限时离开明灭楼。

　　出明灭楼的路上，孤辰骑马载着雪衣，雪衣一副心事重重的样子，孤辰看了，关心的问道：“怎么，后悔了？若是后悔，再拜回来也就是了。”

　　雪衣摇摇头，道：“我早就想离开这里，只是一直不想回来而已，所以一直都没有出师。”

　　“那你在想什么？”孤辰问道。

　　雪衣道：“这一次我虽然报了过去的仇，可是又惹了新的麻烦。”

　　听她这话，孤辰哈哈大笑，道：“我还当你在想什么，原来是这个。雪衣，在这个世界上，不可能所有的人都讨厌你，更不可能所有的人都喜欢你。麻烦总是不断的，若非如此，太太平平的，你和我又何必练什么武功？清闲自在不是更好？”

　　“嗯……”雪衣点点头，眉头舒展，没再说什么了。

　　两个人在山间行走，还未出明灭楼地界，就见前方道路之上，枯叶飞扬，飘飘洒洒。


第339章 落叶如幻

　　一见眼前枯叶飘零，孤辰立即警觉起来，而雪衣也发觉了他的变化，问道：“怎么了？”

　　“落叶！”孤辰说出这两个字来，雪衣才抬起头，向四周看看，立即就明白了孤辰的话，他们来的时候，这里的树木还是郁郁葱葱的，如何不过一会儿的功夫，就变为枯叶随风飘零了。

　　“道门有一种叫落叶如幻的多人玄门法阵，在此阵中，布阵者可以和自然融为一体，气息全无。是一门很适合暗杀的法阵。”孤辰说话的时候，暗自是用了宁心咒，试图看破眼前的这个法阵，可是使用宁心咒后，发现却毫无效果。

　　“看来布阵的人还不少！”孤辰自言自语道。多人法阵就是如此，布阵的人越多，便越难以被看破，除了暴力破解以外，便别无他法。孤辰还不能立即确定，布这个阵的，到底是什么人，因为和他有仇的人比较多，谁都是有可能的，因为雪衣要来明灭楼和邪滟一决高低，这是天下人都知道的，而雪衣来这里与人决斗，自己没有不出现的道理，这么明显的破绽，他的仇家，自然要利用。

　　雪衣凝视前方，问孤辰道：“为什么没有一点杀气？”

　　“那些人不动的时候，谁也察觉不到他们的存在的，他们只有在动的时候，才会显露踪迹。在这个法阵中，只有听力是信得过的，是不能相信眼睛的。”孤辰小声的说着。他的马依然在慢慢前行，行走在落叶如幻的玄门法阵当中。

　　法阵和幻阵有着本质的区别，幻阵是制造幻象，让本来不存在的东西，作为攻击武器，布阵的人，一般都是一个人，考验的是入阵人的定力，如果定力不够强，其他的属性再强都是浮云，因为布阵者，可以在虚幻的幻阵中，创造出无比强大的东西出来。如果你定力不够，无法识破，那么布阵人创造的东西，就是真实的，可以对破阵人造成杀伤的东西。而法阵则不同，法阵通常是多人布置的一类阵法，这类阵法会给布阵人提供一些临时属性，譬如轻功加强，内功加强，隐身等等，但不管怎样加强，布阵人本身的武学根底很重要，如果布阵人道法很高，但是实际与人对敌很废物，那布了法阵也没什么用。因为法阵主要的攻击武器，还是布阵人自己。而法阵考验更多的，是破阵者的实际能力。

　　孤辰和雪衣，乘着玄螭，慢悠悠的向前，他和雪衣，都好像没有什么事情发生一样，很是自然，但实际上，都已提高了警惕。眼看着，都快出阵了。孤辰心里说，莫非是自己想多了，这里的这个法阵，并非是针对自己和雪衣的。他正纳闷的时候，就觉得脑后一阵恶风不善，孤辰抱着雪衣，从马上斜着就飞了出去，避开了偷袭之招。

　　“终于忍不住了么！”孤辰当下立即长剑出鞘，而就在他剑出鞘的时候，就听得破空声不绝，不知何处飞来的暗器，铺天盖地的向他疾攻而来。

　　“哼，雕虫小技！”孤辰剑一展，身化暴风，噼里啪啦，将那些飞来的暗器，尽数击落。而暗器未绝，就见两个道者模样的人，倏然出现，近身直攻雪衣。雪衣近战能力很弱，自是不敌。

　　“退到我身后！”孤辰话说完后，一式快招，迎战那两个道者，和雪衣做了一个熟练交替动作，这是他们长期在一起合作的默契动作，只不过以前是对付boss的，而如今面对的却是真正的厮杀。

　　两个道士一见雪衣后退，孤辰迎了上来，便挥掌斗孤辰，五个回合没到，他们就感觉到孤辰的实力，远在他们之上，便想隐身退去，可被孤辰缠上的人，又如何那么容易就跑掉。十回合没到，两个道士，被孤辰的剑剁翻在地。

　　“不要靠近他，他近战太强！”两个道士一死，法阵中有人如此的喊着，这些布阵人之前也都知道孤辰的本事很强，不是他们力敌所能取胜，所以才在这里布阵守株待兔，可是没想到，孤辰的近战竟然如此的强悍。

　　“只用暗器招呼……啊！”那个声音，第二句话还未说完，孤辰便施展惊鸿步法，以极快的一剑，飞刺而出，他的目标，是不远处的一棵树的树杈，剑过处，虽不见人，但鲜血四溅，且有惨叫声传出，显然他没有判断失误。孤辰杀了人以后，立即退回到雪衣身边。而那些布阵的人，也见识到了孤辰的凶狠，当下连话都不敢说了。他们主攻的目标是雪衣，因为他们知道雪衣论实力不如孤辰，而如果攻击她的话，孤辰必然会援护。主要用的武器，只是暗器。

　　见孤辰在自己身边，以宝剑击打四面八方射来的暗器，雪衣明白，那些人的目的，就是想用这种办法，耗光孤辰的体力，只要孤辰一倒，她和孤辰便都会死在这里。她坐了下来，将身后的无华名品一横，置于地上，对孤辰道：“你用宁心咒，我把他们震出来！”

　　听雪衣这般说，孤辰心说对啊，如此地方，玄音是最好的破阵利器，孤辰当下一边为雪衣护法，一边念动宁心咒。雪衣的本事，远不如妙玄奇，还达不到所谓的指哪打哪的水平，所奏的攻击性玄音，属于无差别攻击模式，是不分敌我的。

　　雪衣双手轻拂琴弦，滴滴清音若涓涓流水一般，蔓延开来，看似平和，毫无威胁，甚至很是好听的琴音，却暗藏杀机，细密的真气，雪衣刚开始弹奏的时候，那周围打过来的暗器依然是不计其数，而过了不到半分钟，那暗器稀稀落落，已经没有几个了。因为雪衣的玄音十分的厉害，那些人，必须凝神运功抵抗玄音对自己的影响。哪里还有功夫丢暗器过来。而孤辰，也逐渐放开手脚，不用全力去防御了。

　　雪衣的琴声，起初柔和温婉，若春风拂面，而后逐渐加快，如秋风肃敛，葬送万物，在雪衣身边飘零的枯叶，有许多，都被雪衣阴柔纤细的真气，割为数段。她的节奏愈来愈快，且时常会有一个扶拨的手法，而当这个手法出现的时候，就是孤辰，也会觉得真气随着那琴音在颤动。孤辰慢慢的阖目，听着周围的动静。当雪衣的扶拨再现的时候，他就听的在自己前方不远的地方，有细微的动静，他毫不犹豫，当下就飞刺一剑，剑过处，便是一声惨叫，一个定力不足的人，为孤辰所刺死。就这样，雪衣的琴音不断的加强，而那些布阵的人，想要抵抗她的琴音，便愈发的困难，只要他们抵抗不住琴音，做出丝毫移动脚步，或是发出其他声响的时候，便是孤辰索命之时。

　　一琴一剑，配合无间，没有多一会儿，已有五六个人，露出破绽，为孤辰所杀。

　　“这样下去，不是办法，和他们拼了……啊！”布阵的人，有一个如此的大喊着，孤辰刚要顺着声音的来处出剑，可就见声音来处，“彭”的一声，衣服碎的满地都是，空气中飘着血雾，俨然是一个人爆体而死。那个人放弃了运功抵御玄音，准备起来放手搏命，可是他还没等出售，就已经被玄音给震死了。

　　“好厉害的本事！”孤辰看看雪衣，不由的称赞道，而雪衣却置若罔闻，仍是在十分认真的抚琴。孤辰当下也不出剑了，就算是他听到有动静，也是如此。只是静静的听雪衣弹琴，雪衣的琴声对一般的高手来说，是十分厉害的玄音，但对用了宁心咒的孤辰来说，却只是很好听的曲子。

　　指动如飞，弹指间，就见血雾纷纷，那些布阵的人，一个接一个的被震死，化为了血雾。待得雪衣弹完的时候，法阵早就已经被破多时了。

　　“他们都死了么？”雪衣问孤辰道。孤辰点点头，道：“那是自然，哈！”

　　雪衣道：“不问问他们的来处么？”

　　“无所谓了，他们想说，我就会知道，他们不想说的话，我也没办法让他们开口，索性让你全杀了也就是了。”孤辰话说到这里，微微一笑，抬头对雪衣道：“我是不知道这些人是谁派来的，但是我可以确定一点，绝对不是你的那个仇家派来的。”

　　“嗯？如何确定？”雪衣不解。

　　孤辰道：“看世界频道。”

　　雪衣切换到世界频道上，就见那个邪滟，正在用刷屏的方式发表她的宣言。

　　“你们这对狗男女给我滚出来受死！”

　　“别以为藏在明灭楼里我就拿你们没办法！”

　　“决斗用下作的手段，还偷了我的装备，真不要脸！”

　　……

　　都是一些十分难听的话，雪衣看了，眉头一皱，问孤辰道：“该怎么办？”

　　孤辰听了雪衣的问话，一笑道：“用你的办法解决的话，该怎么做呢？”

　　雪衣眸子低垂，道：“我就是没办法，才问你的啊。”

　　孤辰听了她的话，道：“你早该听我的，这个世界上不是所有的人都是人的。对付这种东西嘛，要么就离他远远的，别让它咬到你，若是它真的来惹你，她骂她的，咱们杀咱们的。遇见一次杀一次。不用和她讲任何的道义。办法虽然粗暴了些，但是只能这么做，难不成咱们也去和他对刷么，想想都是没意思的事情。”孤辰说这话的时候，心中暗酌，在世界上发言，一次要一千金，类似邪滟这样的弄法，估计几万两早就出去了，如此庞大的金钱开支，却说明了一个十分严重的问题，那就是说，这不是邪滟的个人行为，而是倚剑听雨楼已经开始介入了，并且很明显的是全力在支持邪滟，否则以邪滟的能力，怎么可能会有这么多的钱用来乱花。

　　“一群二货！”孤辰心里这样骂着，想也知道，能纵容邪滟这么干的人，估计只有倚剑听雨楼的高层了。诋毁自己和雪衣的目的，恐怕只是要全力针对自己和雪衣的一个前奏罢了，将自己放在一个道义的高点，那么即便手段不怎么光彩，也一样行得通。

　　“走吧，别让他们等急了！”孤辰对雪衣微笑道。

　　“嗯！”雪衣点点头。孤辰牵着她的手，踏过满是鲜血的地面，向明灭楼外的地界走去，两个人都清楚，在明灭楼外，肯定有一场大战在等着他们。


第340章 君子战

　　孤辰和雪衣慢步走出明灭楼，出现在他们眼前的，是他们早就预料到的情景，已有一彪人马，摆开阵势，在那里等他们了。不用多想，这便是倚剑听雨楼的人，而除了他们以外，还有不少的江湖人，他们都站在远处的高山上，或者密林外，他们有许多都是刚刚从明灭楼中出来的人，一见这里的气氛不对，便留在这里看看人热闹。

　　孤辰用眼睛随便瞄了瞄，看了看那倚剑听雨楼的人马，就见他们来了足有数千号人，漫山遍野都是他们的旗帜，而再看他们的帮众，或男或女或僧或道或俗，各不相同。相同的是都在看着自己和雪衣。看到如此阵势，孤辰悄声对雪衣道：“雪衣，答应我一件事。”

　　“什么？”雪衣亦悄声问道。

　　孤辰道：“一会儿打起来的话，看准机会，能跑就跑，跑不了就打，往死里打，不用留招。”

　　“我不会跑的！”雪衣坚毅的说道。听她这么说，孤辰轻轻一笑，道：“你要不跑，我自己跑了，显得我多没有义气啊，我不是只会用蛮力的傻瓜。你跑得掉，那就说明，我也跑得掉，明白么？”

　　“嗯！”雪衣点点头。

　　如此的阵势，孤辰早就见怪不怪了，作为一个独行侠，被群殴是家常便饭了。这种危险的情况下，他一个人的话，想跑是很容易的，可雪衣却未必能够跑得掉，孤辰断却雪衣为自己担心的念头，便是为了让雪衣更好的离开这里。

　　“要是雪衣不小心死在这里，我就让整个倚剑听雨楼陪葬。”孤辰心里如此发狠的说着。面上带着微笑，和雪衣不紧不慢的走到那些人面前大概十几丈的地方，停下脚步。朗声道：“让各位久等了，呵呵，不知道邪滟姑娘何在啊？”

　　听孤辰这么问，雪衣侧目看看孤辰，不懂孤辰为什么要问这个，因为现在的阵势反正是要打架，那邪滟在不在这里又有什么关系。

　　“邪滟舵主一会儿就到，你不用着急！”在人群中，走出一个青衣的剑客，看样子斯斯文文的。却是一个孤辰不认识的人。

　　“好啊，我就等她一会儿好了，看看她想玩什么花样。”孤辰轻笑。他和雪衣从明灭楼出来，那些人没有不由分说就杀过来，很明显是他们还有什么话要说，譬如抢抢道义的制高点，让自己师出有名什么的，一些在孤辰看来，纯粹是脱裤子放屁多此一举的事情。

　　那青衣剑客道：“我家舵主说了，雪衣姑娘在战斗中，没有遵守约定，用了非明灭楼的武功。所以她并不服气，希望雪衣姑娘再和她打一场。”

　　“非明灭楼武功？哈哈哈，愚蠢的人只会怨天尤人，什么是明灭楼的武功，什么不是？自己的悟性差，便以为全世界的人都和她一样，真是太可笑了。雪衣若是真的不用明灭楼的武功，别说一个邪滟，就是三百个，也别想近身！”

　　“这……”那青衣剑客听了这话，不知道该怎么应对了，初时他觉得孤辰的话似乎有理，因为他也听人说了，雪衣用的只是最普通的技法而已，而邪滟说那不是明灭楼的武功，纯粹是在无理取闹。他来这里的目的，也不是为了给邪滟讨个说法，更不是来拜寿的，而是另有目的。当他听到孤辰后面说到三百个邪滟也不是雪衣的对手的时候，他心中说这孤辰的大话未免也说的太大了。除了这青衣剑客外，听了孤辰这一席话的那些倚剑听雨楼的帮众，亦是哗然。

　　孤辰没有理睬他们的反应，继续道：“再者说，就算她脸皮厚，打算再不要脸一次，我们也很忙的，没空和她玩。”

　　“我们舵主，也是你骂的么！”人群中有人怒喝一声，飞纵而起，同时双手齐挥，几十枚暗器丢了出来，直奔孤辰的全身要害。孤辰不动不摇，待得那暗器离自己差不多有一尺左右距离的时候，袍袖一甩，护体罡气化为漩涡之势，那几十枚暗器，未及孤辰身上，便立即倒转，以极快的速度反射了回去，那跳起的人，还没落地，就听扑扑扑数声，他已经被自己的暗器打中，钉死在附近的一棵树上。

　　孤辰这一手，看到的人无不骇然。很多的人，根本都没看清楚孤辰是如何出手的，只是看到孤辰袖子一动，那暗器就全部反射回去了。故而许多人都在猜测孤辰是不是练了什么可以反击的武功。

　　孤辰随手就杀了人，他才不想和倚剑听雨楼的人讲什么道理，刚才说了那些话，他自己都觉得自己已经很啰嗦了。他面向那些倚剑听雨楼的人道：“来吧，是君子斗，还是小人斗，随你们喜欢，孤辰和内子奉陪就是。多余的废话就不要讲了！”君子战自然就是公平的一对一，而小人战，便很明显是群殴了。

　　“悉昙无量，让小僧先来试试施主功夫！”孤辰的话音未落，就见人群中走出一个样貌清秀的和尚，站在了他的面前。

　　和尚没有一个水货，这个是孤辰千百次大战后的经验，而且尤其是这种已经自我催眠自己就是和尚的玩家更是难缠。不过孤辰相信，现在这里的人，如果玩一对一的话，没有一个人会是他的对手。

　　就听那和尚道：“小僧法号道千，三千大道的道，百千万的千。”

　　对于这种常人看起来，根本就是精神有问题的和尚，孤辰却不以为然，他只当这种和尚玩家为npc，故而孤辰道：“和尚不在寺里念经，跑到这里来做什么，讨打么？”

　　道千摇了摇头，道：“非也，世间之事，皆有两面，佛亦是如此，有普渡慈航，大慈大悲的菩萨之路，也有除魔卫道，杀生渡恶的明王之路，三千大道，道千选的，正是明王之路。”

　　“那就动手吧！”孤辰手按剑柄，正欲拔剑，却见那和尚道了声慢，孤辰疑问道：“怎么？改主意了？”

　　道千道：“非也！我知孤辰施主武学精深，尤其以御剑，已至神话之境，天下恐怕无人能敌。只不过，不知孤辰施主拳脚方面，可是同样出神入化？”

　　“你想比拳脚么？”孤辰问道，他心里说，这个和尚看似貌不惊人，但心眼倒是不少，他也知道自己要是拔剑的话，他绝对不是自己的对手，便想着要和自己比拳脚。佛门的武学，尤其是空手武学，可占得霸气二字，随便一个和尚，空手武学都是无比的精纯。

　　那和尚道：“然也，不过我只想和施主比斗三掌。”

　　“哦？怎么说？”孤辰其实已经猜到了这个和尚的用意。只是想确认一下而已。

　　道千说道：“你我就在此间，对掌三次，以此来分胜负。”

　　“好啊！”孤辰点头同意。如果说是纯粹的空手武学比试，如果没有轻功的加成的话，孤辰并没有必胜的把握。而这种对掌，说是拳脚功夫，其实更多地比的是内力。

　　两个人谈好了条件，便开始了他们的比斗，两个人都是快步向前，直到两个人相聚不足半掌的距离的时候，才全都停住脚步。孤辰打量了那和尚两眼，心里说，这个和尚肯主动提出来对掌，那不用说了，他练的肯定是纯阳的内功，且掌法也是刚猛至极的掌法，随便一掌下去，石块都能拍的粉碎。他和自己对掌的目的，要么就是一击打死自己，要么就是干脆打伤自己。自己这边人少，可是死不起，也伤不起的。面对如此的形式，孤辰心里却也有了自己的主意。

　　“请了！”两个人站定后，各道一声请，便各自运功各出一掌，打向对方，那道千和尚平时看上去，白白净净的，可是一运起功来，当下皮肤就变成了古铜色，且头上青筋暴起，手上似有千斤之力一般，砸向孤辰的那一掌，是又凶又狠，孤辰当下亦出掌应对，两人双掌一对，就听啪的一声，竟是令人难以相信的结果，孤辰竟然被震飞了十余丈。而道千却是纹丝不动。

　　一见孤辰被震飞出去，倚剑听雨楼的帮众，群情振奋，齐声叫好。而看到孤辰被震飞出去，雪衣立即飞身过去，试图接住孤辰，可却见孤辰轻飘飘的在空中抱住她，而后落地。

　　“你没事吧？”雪衣关心的问道。孤辰捏了下她的脸蛋，道：“傻瓜，我怎么会有事呢？”而后悄声道：“找机会跑啊，傻瓜！”

　　而此时最纳闷的，莫过于那个道千了，他看着自己的手掌，又看看孤辰，百思不得其解。刚才他的确和孤辰对掌了，若是普通的人，的确会如同孤辰一样，被震飞出十余丈，可是那是孤辰，不是一般的菜鸟。且基本上被震飞十余丈的人，不死也都吐血眩晕了，哪里还能像孤辰这样谈笑风生。而更令道千不明白的是，孤辰刚才和他对掌之后，手掌刚一接触，孤辰的劲道便向后撤了，换句话说，与其说孤辰是被震飞的，不如说是孤辰自己演出来的假象，而非是他掌法所致。而孤辰这么做，也让他的刚猛无比的劲道无法完全发挥。

　　“这家伙搞什么？不在乎胜负么？”道千完全不懂孤辰的用意。

　　孤辰又一次来到道千的身前，道：“大师果然功力精纯，掌法更是高明，这第一掌，孤辰败的心服口服。现在要来比试第二掌么？”


第341章 心机

　　孤辰想要比试第二掌，而道千也没有任何的异议，可就听那青衣剑客站了出来，道：“慢着！”就见他快走几步，走到孤辰和道千的面前，对孤辰道：“我们帮中的这位大师，也是帮中的长老了，与你比试胜负，赢了如何讲，输了又如何说，这些最好事先讲明白。”听他这么说，孤辰只是轻轻一笑，心说果然，自己还没和这道千对掌之前，他们不知道自己拳脚功夫方面的修为到底如何，所以根本不敢下什么赌注，而刚才见自己一掌被这个道千给打飞，便跳出来想沾点便宜。

　　孤辰斜眼看看那个青衣剑客，道：“你想怎么样？”

　　青衣剑客道：“若是你输了的话，公开在世界上给我们的邪滟舵主道歉，并且雪衣姑娘必须要和我们舵主重新再比一次。”

　　“若是我赢了呢？”孤辰反问道。

　　“这……”青衣剑客显然是没想过孤辰会赢的可能，否则的话，他也不会跳出来说这样的话了。他想了想，道：“如果你赢了的话，今天的事，我们就不再追究了。大家相安无事。”

　　听闻这样的话，孤辰纵声狂笑，道：“倚剑听雨楼真的是好算计啊，如此的条件，你们输了赢了都不吃亏，真当孤辰是傻子么？”

　　“那你想怎么样？”青衣剑客问道。

　　孤辰一笑，道：“首先，道歉什么的，是我的事情，我可以做主。至于雪衣要和你们那个什么舵主重新比试的事情，我管不了，雪衣虽然是我的女人，但想做什么，是她的自由，我不会干涉。”

　　孤辰这话刚说完，就见雪衣已经走到了他的身边，看了看他，又看看那青衣剑客，清冷的说道：“如果我男人输了，我愿意和邪滟再打一次！”

　　“雪衣……”孤辰眉头一皱，心说雪衣的那个投掷技巧，用一次可以，用两次的话，对方肯定会有防范了。

　　雪衣似是明白孤辰的想法，对他道：“再打的话，我不会留手。”听到雪衣这样的话，孤辰哈哈一笑，明白了雪衣的意思。他笑道：“若非我答应了什么道歉的话，我真想输了看你们再比一次。”

　　“别说笑了。”雪衣认真的对孤辰道。

　　“知道了！”孤辰示意雪衣退到一边，他对那青衣剑客道：“如果我赢了的话……”

　　“什么？”青衣剑客心说不知道这孤辰究竟想开什么条件出来。而就见孤辰一摊手，道：“很简单，你们那里来的，就滚回哪里去。”

　　“只有这些么？”青衣剑客听到那个滚字自然是很不爽的，但孤辰下面没有再说别的，却是他很讶异的。

　　“就这些！”孤辰确定道。孤辰的说完，那些倚剑听雨楼的人，你看看我，我看看你，都有些莫名其妙，因为孤辰所说的条件，其实和青衣剑客刚才说的条件是一样的，只是说法不一样而已。可是他们都忽略了孤辰的话中的另外一层含义，那就是孤辰根本不想和倚剑听雨楼和解，打到底是一定的。而孤辰之所以不提其他的条件，也有他的考虑的。因为他很清楚，这些所谓的大帮会，是不可能对自己这样的散人遵守什么承诺的，也就是说，就算自己赢了道千，恐怕今天事情也根本完不了，所以他没有必要浪费口水在这上面，因为对方摆明了不会遵守。

　　“可以开始第二掌了么？”孤辰问那青衣剑客，那青衣剑客退了回去，孤辰与道千再度准备第二掌的对决。

　　两个人各自运功，施展掌法，道千用的还是刚才的招数，而孤辰使用的掌法却变了，就见他单掌运劲，一团火焰一样的真气附着于手掌之上，见他用出如此的招数，不仅精通掌法的道千吃惊，就是那些根本都不太懂掌法功夫的人看了，也都十分的纳闷，因为他们都看的出来，孤辰用的不过是江湖中很普通的一种掌法，也就是烈焰掌，这种掌法现在只能算是一种初学者用的掌法，已经上不得台面了。

　　“我是不是看错了，孤辰竟然用烈焰掌？”

　　“难道说他这种掌法已经修炼到了神鬼莫测的层次么？”

　　“扯淡，虽然说神鬼莫测层次的武功，都会比原本的武功强上一大块，但初级的掌法，就算到了神鬼莫测的层次，如何与修炼了佛门雄浑内功，和阳刚无比的掌法所抗衡。孤辰这回托大了，这一掌下去，还不让他骨断筋折！”

　　……

　　围观的人，不管是倚剑听雨楼的，还是那些江湖人，都觉得孤辰这一回是凶多吉少，毕竟以烈焰掌去和佛门的掌法比拼，如同以卵击石。而这么多人中，唯有一人，对孤辰信心满满，那就是雪衣，她似乎已经看透了孤辰的想法，故而她在旁静静的等待着。

　　两人运功已到极限，双掌相对，空气中发出一声闷响，而后便是骨骼断裂的声音，而出人意料的是，这一回儿，被打飞的竟然是道千。就见道千被孤辰一掌打出十余丈，他可没有像孤辰那样轻松的站定，而是扑通一声，摔倒在地。而很显然，孤辰的这一掌，震断了他的腕骨和臂骨。

　　“这……怎么可能？”那些人都惊讶的说不出话来，因为在他们的认知里面，那个道千和尚的硬功，可以说在整个倚剑听雨楼来说，都是数一数二的，就算孤辰武功高，也不可能一掌就把这样一个厉害的和尚给震飞出去，且直接震断了手臂。如果孤辰用的是什么高深的掌法的话，那也就算了，可他用的却是很普通的烈焰掌。

　　当下倚剑听雨楼的人，立即冲出几个人，将那道千和尚扶了起来，发现道千和尚还有气，还没有死。立即给他上药，服药。那些人检查他伤口的时候，都是大吃一惊，因为他们发现，那道千和尚的左臂上，全是密密麻麻的小洞，如同被许多针刺了一般，十分的恐怖。那些检查的人，都是通医理的，看的出来，这个是真气所致，但究竟是什么真气，能造成如此的破坏，他们就不得而知了。而真相孤辰却是一清二楚的，因为这一切都在他的计算当中。早在他和道千第一次对掌的时候，他就趁着对掌的时候，将无妄心剑的真气，传输到了道千和尚的体内。他料定了道千是一个练纯阳内功的人，而纯阳内功，不管是什么内功，手三阳脉都是非常重要的经脉。故而他将真气直接打入到道千和尚的手三阳脉当中。孤辰的这一手十分的巧妙，和以往输入敌人体内真气不同，这一回，他只输入了一点点真气，只是让道千觉得自己手腕凉了一下，便再无其他感觉。这一点点的无妄心剑的真气，寄存在道千的手三阳脉当中，如果道千两刻钟内，都不运功的话，这无妄心剑的真气，也就自己消散了，因为它太微弱了。而道千一旦施展阳刚的内功，运功到手三阳脉的时候，这无妄心剑的能量，就会如同癌细胞一样，疯狂的扩大膨胀，也就是说，道千在不先压住无妄心剑的情况下擅自发力，使用的力道和真气越大，那么对他自己的损伤也就也大。那些细密如同针孔一般的小洞，其实就是无妄心剑真气在道千的手三阳脉中爆冲的结果。无妄心剑在对掌的一瞬间爆冲开来，道千意料到的时候，已经晚了，所以第二掌实际上，他一点力道都没用上，是结结实实的被孤辰的烈焰掌给打了。却根本不是孤辰用了多么强悍的掌力。

　　道千和尚吃了那些人给的药以后，慢慢缓了过来，踉踉跄跄的站起身来，对孤辰道：“这一掌是我输了，想不到施主不仅武功高强，心计也是一流，小僧佩服！佩服！”

　　孤辰看了看道千和尚道：“第三掌我看就算了吧，大师你已经伤成这个样子了，若是我把你给打死了，恐怕天下人都会笑我欺负你。”孤辰的话是如此的说，而那和尚周围的人，也是如此的劝告道千和尚，因为道千和尚如今已经左臂的骨头已经被震碎了，只剩右臂，若再于孤辰斗，恐怕右臂也会不保。

　　“你们不必多言。”就见那道千举起右掌，啪的一掌，将自己的左臂一掌震落，霎时鲜血淋漓。众皆惊骇。

　　“大师何苦如此？”孤辰摇头道。

　　“施主的内功奇特无比，若非如此，第三掌恐怕只会重蹈第二掌的覆辙。来来来，让我看看名动天下的孤辰的真本领！”道千一边说着话，一边给自己止血，而后大踏步走到孤辰近前，要与孤辰对决第三掌。坚毅之志，即便是孤辰，也为之动容。心里说想不到倚剑听雨楼中，还有这般人物，只是这样的人物，屈居在这里，却是可惜了。当下孤辰朗声道：“大师既然心意已决，孤辰不敢不奉陪，必然以最强的一招，向大师献上敬意。”


第342章 同进退

　　“请！”孤辰与道千各道一声请字，便开始第三掌的较量，道千和尚这一回用的掌法，和两千次都有所不同，而孤辰也变换了招数。那些围观的人，很快就发现了奇特的现象。他们发觉孤辰的形貌，看上去竟然有些模糊了，就如同透过冉冉而上的火焰，而看到的事物一样。

　　“这……这是什么？”倚剑听雨楼的人，多数都没见过如此的招数，不晓得究竟是什么原因，而青衣剑客，在这些人里，算是见多识广了的了，他看了孤辰施展的这一招，也是吃惊不小。不过他比一般的玩家还是厉害的，知道为何会出现这样的情况，开言和他的那些帮众解释道：“看孤辰会觉得模糊，是因为在他的面前，有一道无形的气墙，是因为真气的波动，所以看他才会觉得模糊。”

　　“他的内功已经强到如此的地步了么？”

　　“骗人的吧，刚刚他明明都被大师打飞了的。”

　　……

　　听了青衣剑客的解释，那些人更是惊讶了，而青衣剑客此时心中也十分忐忑，看着断臂的道千，他心里说，大师危险了。他的对手太过于深不可测了。

　　孤辰所用的，是不动神功加上无可名招，他将无可名招的无形气盾，集中在自己的手掌上，极力压缩那气盾的大小，以此增加它的强度，最后竟已发出如同电流跳动一般的刺耳声，而此时道千也已经运功完毕，二人齐动，双掌汇聚。雄浑的佛门内功，加上至刚至阳的佛门掌法，对上兵家山宗的不动神功与无可名招，便如同天下最强大的矛，对上了最强大的盾，双招一对，轰然巨响，这一回，不像前两掌那样，有人被震飞出去，是实打实，硬碰硬的对掌。两掌刚刚对上的时候，就见二人脚下的土地，瞬间就龟裂开来，两人双腿均是没土三寸。激起烟尘无数，这个时候，就听孤辰道：“佛门武学，果然名不虚传，若非大师已经受伤，今日结果，恐怕犹未可知！”。

　　那道千亦说道：“施主的真本领，小僧叹服，不能及也！”

　　双掌对过之后，孤辰撤掌回来，对那道千一拱手，道：“大师，承让了！”孤辰的话刚说完，就见那道千双手合十，道：“悉昙无量……”语未毕，就见道千口喷鲜血，而后更恐怖的事情发生了，之间他右手的臂膀节节寸断，而他也如同没有骨头一般，摔倒在地。那些倚剑听雨楼的人，飞快的出来给他检查，倏然发现，这一回，道千却是已经死了，且他们发现，道千全身的骨头几乎都被震断了。

　　道千的拼死一战，赢得了孤辰的尊重，孤辰用的是拳脚中最狠的一招，而这也是他对道千最大的敬意。

　　“三局两胜，我已经赢了，你们是不要遵守承诺呢，哪里来的，便滚回哪里去！”孤辰冷声的和还站在这里的那些倚剑听雨楼的帮众们说道，说话的时候，他偷眼看了看身后，发觉雪衣竟然还在，他心中说傻瓜你怎么还不跑，这些家伙，可不是人人和道千一样，愿意玩君子战的。

　　孤辰的话音未落，就见四个影子，唰唰唰跳到他的面前，一字排开，就见这四人，全是一般身高的男子，分别身着紫白青红四色服饰，手中各提一把宝剑。威风凛凛，煞气腾腾。

　　“怎么，倚剑听雨楼想违背自己说的话么？”孤辰冷笑道，他早就料到对方会这么干，所以并不惊讶。

　　就见那四人中，身着紫色服饰的男子向前一步，朗声道：“我四兄弟，并非是倚剑听雨楼中人。”

　　“不过是路见不平，所以拔剑一战！”接着紫衣人说话的，却是站在下垂手的白衣人。

　　青衣人道：“久闻孤辰剑术绝伦，天下无双。”

　　“我四兄弟远道至此，就是想领教一下冠绝天下的剑术！”这一句，是排在最后的红衣男子说的。

　　四个人说话的声音几乎是一样的，若闭上眼睛听的话，便如同一个人在说话一样，而看他们的相貌，也差不多，就如同四胞胎一样。

　　“我没有猜错的话，你们就是河朔四杰吧？”孤辰此话一出，四个人彼此看看，道：“你知道我们？”能为天下所共知的高手，也就是为孤辰所知，其实也是一种荣誉。

　　“略有耳闻。”孤辰轻笑道。他其实是没见过这四个人的，但河朔四杰的名字，他在上一世和这一世都听过了，他们成名很早，且屹立不摇，几乎没栽过跟头，只因为他们真的是四胞胎兄弟，异体同心，四人同进同退，每个人的剑法都十分的高强，加上无间的配合，天下罕有能打败他们的人。他们虽是同胞兄弟，但在云天世界中的姓氏却各不相同，紫衣的是老大，名叫祭长风，白衣的是老二，名叫白化龙，青衣的和红衣的，分别是老三和老四，名字分别是墨轻尘与黎若洪。

　　“你们四个打算群殴人家一个，要不要脸啊！”那些围观的非倚剑听雨楼的人，为孤辰叫不平。这样的话一出，那些围观的人，几乎都是这么议论，那四兄弟听了这样的议论，脸上自然是挂不住，紫衣的老大祭长风立即开口对那旁观的人群道：“我四兄弟此闯入江湖之后，不管对上的是一个人，还是千军万马，都是四人同进同退。”

　　听他如此大喊，围观的人群稍稍的安静了些，但是刚刚安静下来，就有一个声音嬉笑道：“那你们的女友，岂不是很累？”这样一句话出口，人群顿时就如同被冰冻住了一般，人们连大气都不敢喘一声，可是片刻的凝固后，便是哄堂大笑，那些倚剑听雨楼的人，虽然都不敢笑，但有的也已经忍不住了。

　　这样揶揄的话，四兄弟面上早就挂不住了，一个个气的面同猪肝一样，那红衣人黎若洪干脆就直接走到那围观的人群前，厉声喝道：“哪个混蛋说的，给我滚出来！”他吼了半天，自然是白吼的。

　　“四弟，你无须和无胆的宵小一般计较，正事要紧！”那白衣人白华龙将红衣的黎若洪喊了回来。

　　听闻那句正事要紧，孤辰心中一动，心说你们说什么路见不平，其实说到底，还不是为倚剑听雨楼所使，来这里杀我的。他正看热闹的时候，发觉雪衣已经站在了他的身侧。孤辰看她如此，问道：“你干嘛？”

　　雪衣看了孤辰一眼，很自然的说道：“同进退啊！”

　　孤辰闻言一笑，道：“收拾他们四个，我自己就够了。你还不走，一会儿可就走不掉了。”孤辰后面的话，自然是低声和雪衣说的。

　　雪衣只是摇了摇头，没有说别的，而孤辰也已经明白了她的心意，无奈的笑笑，对雪衣道：“你既然已经如此决定，那可要保存体力，你可是咱们的主力。”

　　“知道了！”雪衣认真的回答道。


第343章 四剑争锋

　　说说笑笑，令河朔四杰很是难堪，很是气恼，但很快他们又都意识到，他们今天来这里，对手是孤辰，而非其他人。故而他们暂时压下怒火，再度将目光转移到孤辰身上。

　　“孤辰，敢不敢应战？”紫衣的老大祭长风，喝问孤辰。

　　孤辰听了，轻轻一笑，道：“我从不阻挡别人送死！”话要讲的有气势，可是对敌却不能轻慢，孤辰很清楚，这四个人，不是可以随便可以打发的。他们四人素来是以配合而见长，四人同心，可挡千军万马，这句话可不是随便说的。这四个人，就算单独拿出来一个，也可以算是江湖中一等一的高手了。

　　四人一起拔剑，各挥一道剑气，直刺孤辰，孤辰纵跃，躲开四道剑气，而四个人，也趁此机会，欺近大战孤辰。

　　孤辰从未这四人交过手，只听过他们的名号，对于他们的本事，还没见识过。一交手，孤辰便心说有趣。因为他发现这四个人的招数相同又不同，说他们相同，是因为他们四个用的剑招，是出自同源的剑招，属于一脉，可是却因为他们用的宝剑的不同，以至于剑招走形，招数变的都不一样了。紫衣的老大祭长风，手中提的是一把软剑，他的剑轻巧灵动，变化莫测，常有令人意外之招，主要是以气御剑，只因为他内功修为，是四兄弟之首。而白衣的老二白化龙用的则是一把十分宽大的大宝剑，剑招不快，但每招每式都十分的凶狠，动静之间，犹如雷霆万钧一般，他膂力为四人之首，臂上有千斤之力，脚下稳如磐石一般，每踏出一步，都有深深的足印。而青衣的老三墨轻尘，则是以快剑见长，剑招携带狂风之势，快如惊雷闪电，如同鬼魅一样，往来于战场之上。至于老四，用的则是利剑之招，他是四人中最弱的，但孤辰发现，他的剑招虽看似简单，但每一招都附加着极强的穿透力，若被他的招数打中，就算身穿宝甲，恐怕也会被一击刺穿。这四个人，用四种不同风格的剑招，彼此掩护，进攻，默契的简直如同一个人一般，所以实际上，他们四人合力，战斗力却比和他们一样修为的人四人合力，要厉害好几倍。尤其是这种他们人数占优的战斗当中，优势就更为明显。很快，四把剑，便将孤辰笼罩在其中，往来纵横的剑气，极为的华丽。而围观者，无不惊叹，他们惊叹的是这四兄弟真的很厉害，可也惊叹被围攻的人幸好是孤辰，若是别人，恐怕早就死掉了。

　　孤辰所以落入下风，并非是本事不济，而是他要先知道四兄弟的真本事到底如何，知道他们的虚实后，再寻机一口气打败对手。故而他先选择了固守，以手中之剑，与四剑相斗，虽是频频显露败象，令人胆战心惊。可他却屹立不倒。而河朔四杰与孤辰交手后，也意识到了，孤辰是他们出道以来，碰到的第一劲敌，他们以四敌一的时候，还没有一个人可以在他们面前走过十个回合的，可孤辰在他们的剑招围攻下，数十回合已过，他们却没有占到丝毫的便宜。

　　“好厉害的家伙，果然名不虚传！”四个人都是如此的心思。红衣的老四黎若洪，性格比较急，本以为一上手便可以战倒孤辰，可没想到，竟打了这么久，他心内焦急，剑招有些冒进。

　　“老四，不要慌乱！”老大祭长风大声提醒着老四，而就在他话刚出口，还未说完的时候，就见一直在防御的孤辰，忽然身法加快，利剑直取老四黎若洪，黎若洪大惊失色，急忙闪避，亏得他修为不浅，孤辰夺命的剑招，从他头上扫过，将他的发冠连带一些头发一起削去，黎若洪顿时披头散发，孤辰还想再进一招夺他性命，却觉得有三把剑在自己的背心画影，他知道这是另外三人前来援护，此时自己若是出招宰了老四的话，自己恐怕也难以躲避身后的这四剑。孤辰当下侧身闪避，避开了身后攻来的三招，而这样，老四黎若洪也捡了一条命，他再不敢急躁冒进，只是稳定心神，稳扎稳打，会斗孤辰，不求有功但求无过。因为他已经知道，对面的这个人，是一个极厉害的家伙，自己只要露出一点点的破绽，对方就不会放过，这一回自己没有被杀，是因为兄弟的援护，也是自己运气比较好，刚才孤辰的剑若是再向下一寸的话，他恐怕早就挂了。而下一次，自己会不会有这样的好运气就难说了。

　　眼看着四个高手，围殴孤辰一个，打了上百回合，却难以战倒孤辰，青衣剑客不由的有些焦急。这四个高手，的确不是倚剑听雨楼中的人，但他们四个却也的确是倚剑听雨楼请来的，他们也是做收银买命生意的人，但一听说要杀的人是孤辰，这四个人，答应可以不要报酬。可如今看来，这四个人，想要战倒孤辰，也不是一时半刻就可以做到的。

　　“靠，他就不能犯个错误么？”看着比斗的青衣剑客，自言自语着。他发现孤辰与四剑相斗，不管是步法，还是招数，都十分的沉稳老练，俨然是高手的气度，每一招每一式都十分的有章法，不急不躁，一点破绽都没有，可谓防御的滴水不漏。

　　就在青衣剑客郁闷的时候，就听得身后人群一阵躁动，他回头一看，一个人已经来到了现场，正是邪滟。邪滟丢掉了所有的装备，这让原本就是怒火填胸的他，更是愤恨不已。她让青衣剑客拖住了孤辰等人，而她则去重新弄了一套装备赶了过来。

　　“尤青，你在想什么，敌人就在那里，为什么不上去杀了他们！”邪滟一来到这里，便开口问罪。

　　青衣剑客听闻邪滟喊自己的名字，且如此的质问，淡淡一笑，道：“有四剑已经足够了，没必要付出太多的牺牲。”这个尤青的青衣剑客，是倚剑听雨楼的长老，而邪滟不过是个舵主，如果按照帮中的地位的话，青衣剑客在邪滟之上，但邪滟的姐姐是帮主夫人，有着这层关系，所以青衣剑客也要让着邪滟三分。

　　听尤青如此的讲，邪滟冷哼一声，看了看战场，瞄到了对面不远处的雪衣，就见此时的雪衣临风而立，衣袂飘渺，正认真的看着孤辰大战四剑。一见到雪衣，邪滟的怒火更盛，对尤青道：“那你们为什么不去杀了雪衣！”

　　“这……”尤青心里说，我要是和你说，我不想吃相太难看，让倚剑听雨楼太没面子的话，你一定也是听不进去的。如此的想，尤青干脆什么都不说。心里说，随你的便好了，反正要是出了事，最后倒霉的也不只是我。

　　见尤青什么都不说，邪滟冷哼一声，道：“你们都被孤辰吓破了胆，对付他们，不用讲什么江湖道义，杀就是了！”邪滟一声呼喝，站在这里的倚剑听雨楼帮众，有近一半的人响应，而另外一半，则是用鄙夷的眼光看着她，只因为平时邪滟颐指气使惯了，帮中看不上她的人也不再少数，只不过他们都不会真的跳出来直接反对她就是了。而一见其他的人，都已经准备要出手群殴了，这些看不上邪滟的人，也不好得罪她，也都各自准备。

　　“十刀将，去困住孤辰，其余的人，和我一起，去宰了那个贱人！”邪滟如此的吩咐着，何谓十刀将，其实就是听雨楼中用刀很厉害的人物，单打独斗，都算的上是一流的高手。一声令下，十个影子，飞窜而出，直接加入围攻孤辰的战场。而在这同意时刻，邪滟也带着另外的人，直奔雪衣杀来。

　　其实邪滟来到现场，雪衣早就发现了，而她也似乎早有预料，就在邪滟下令之时，她也很是优雅的正坐下来，将无华琴横于自己的面前。而后手中拿出一柄飞刀，投了出去。而这个时候，恰好邪滟带着人冲过来，邪滟见眼前寒光一闪，正欲躲闪的时候，就见那飞刀竟然自己落了下来，插在了她的面前大概一丈左右的土中。

　　“嗯……”邪滟不解，她虽然恨雪衣，但她清楚，凭雪衣的本事，不可能丢暗器都失了准头，这个是新手才会有的低级错误。她正思酌之时，已有两人跨过了那飞刀，而就在那两人跨过飞刀之时，就见雪衣拂动琴弦，琴音铮铮，葬送幽冥，两个跨过飞刀的人，立即就被玄音震的爆体而死。

　　雪衣这一出手，便震惊在场众人，他们你看我，我看你，都是吃惊不已。倚剑听雨楼帮众数万，可是真的懂玄音魔音的人，加在一起还不到十个，可是这些人，也都达不到雪衣的这种水平，原因其实也简单，一是他们的师父，没有雪衣的玄音师父妙玄奇厉害，所谓名师出高徒。而第二个原因，是雪衣对音律有着极好的天赋，加上她肯专心修行此道，故而在玄音方面，进步十分的神速。而看到雪衣竟有如此实力，邪滟咬了咬牙，心中怒火，又大了几分，这怒火，除了嫉妒以外，还是嫉妒。


第344章 芊指为剑

　　孤辰身在战场当中，全神贯注的战斗，并没有注意到邪滟的到来，而当十个持刀的人，冲入战场的时候，他才注意到，眼前的形式发生了变化。

　　四剑肯不收任何酬金来杀孤辰，便是为了一个字，那就是名。只要他们杀了孤辰，那么他们的身价自然就几倍几十倍的上升，生意自然会变的应接不暇，财源滚滚来。而他们与孤辰斗了许久，仍是不分胜负，此时他们是骑虎难下，若是退的话，声名扫地，若是进的话，却不一定真的能杀死孤辰。可纵是如此，他们也不太愿意有人来帮忙，他们事先早就和青衣剑客尤青说的明白，他们杀孤辰的时候，不许其他的人过来帮忙，而如今一下子就过来了十个，这四兄弟都很不爽，心中说这就算杀死了孤辰，那算谁的功劳？

　　“你们来捣什么乱！”老二白化龙很不爽的对那十刀将说道。

　　一个刀将冷笑一声，道：“我们可是来帮你们的，否则的话，一会儿你们就都被他宰了！”

　　“哼，我看你们只是来帮倒忙的！”白化龙话说到这里，却不再多说什么了，因为老大祭长风已经以目暗示他不要讲下去了。祭长风如此的做，也是有他的考虑的，他们四个人，大战孤辰，打了许久都不分胜负，这么多招下来，他愣是没找到孤辰的一丝破绽，这让他的十分的惊骇，他心里说，我四兄弟虽然自诩厉害，但也不可能几百招下来，没有一点破绽。如此厉害的高手，若是逮到我们的一个破绽，那就是要命的了。他原本的打算是拼命一战，就算只有两成三成的概率战胜孤辰，他们四兄弟也要冒险一试，而如今倚剑听雨楼派了援兵过来，他虽然很不爽，但他转念一想也好，起码这样我四兄弟不会那么容易死掉，没了风险，少赚一些名声，也无所谓了。故而他不让老二继续说下去，默许了十刀将的援助。

　　孤辰以一己之力，对上四剑十刀，却改变了策略，对上四剑的时候，他用的防御的招数，而对方加了援军后，他反而改用了轻快的进攻招数，就见他忽左忽右忽上忽下，灵动变化莫测，剑招飞快，丝毫不拖泥带水。虽被四剑十刀围攻，却毫无惧色。孤辰所以改变了策略，是因为他知道，如果自己再防御的话，可能直接就死了。而对方虽然人多，但他们是两伙人，看样子应该还没配合过，短时间内，不可能形成默契。所以这就是自己最大的机会，用轻快的进攻招数，打乱对方的节奏，破坏对方的配合，是自己唯一可能取胜的法门。奋战之时，孤辰不忘看了一眼远处的雪衣，当她看到雪衣已正坐抚琴的时候，他心中稍安，心里说，这些人就算想杀雪衣，恐怕至少也要付出十倍百倍的代价才行。

　　不说孤辰，只道不远处的雪衣，雪衣拂弦，震死越界的两个人，威慑在场倚剑听雨楼的众人。

　　“原来魔音可以厉害到这种程度。”

　　“这应该是玄音吧。”

　　“管它是什么，这样厉害的高手，咱们根本就是炮灰啊！”

　　……

　　士气动摇，邪滟眉头一皱。回身道：“你们谁的定力够高，过去替我杀了她，到时候想要什么奖励，我都可以给！”

　　“我去试试！”一声低呼，一个黑影从人群中飞跃而出，直奔雪衣，那黑影极快，若隐若现。

　　“那是谁？”邪滟并不认得，那个冲出去的人，身边有人道：“会里的黑老鼠。”

　　“什么？”邪滟以为自己听错了，心说怎么会有这样的名字。身边的人道：“他轻功不错，隐遁之法更是厉害，是个像老鼠一样的贼，所以都叫他黑老鼠。”

　　“晤……”邪滟转目看向雪衣那边，此时那个被人称呼为黑老鼠的人，竟能抵御雪衣的玄音，欺身到离雪衣面前不到三尺的距离，就见他飞快的拔出短刀，以迅雷之势，直刺雪衣咽喉。

　　“美人，你的人头是我的了！”黑老鼠如此大笑着。这一刀他势在必得，因为他出招极快，这样的距离，很难闪避，就算对方选择了闪避，也没办法带着琴闪避，只要把对方逼退，那么就算后面的人，一起杀过来，雪衣也是必死。

　　利刃在前，寒光闪闪，雪衣却连头也没有抬，继续弹拨着无华琴，而那刀已在咫尺的距离的时候，就见雪衣忽然抬头，手指以十分的快速的手法拨动琴弦，仿佛她的五指得到了延伸一般，每一次的拨动，都有五道真气顺着她的手指向前平射而出，那黑老鼠猝不及防，万没想到眼前的这个人还有这样的招数，他为了攻击雪衣，已经离雪衣太近了，且雪衣这一招十分的快，差不多在一瞬间拨弦数次，几十道真气几乎封锁了他所有的退路。就听得他一声惨叫，数十道真气从他的前胸刺入，后脊透出，鲜血四溅。他如同一个麻袋一样，栽倒在地，断气死了。

　　黑老鼠死了，他死时的血迸了雪衣一身，白色狐裘已被染了个血红。雪衣用手摸了一下狐裘，看了看那殷红的鲜血，而后向前看向那邪滟，她的目光极为平和，可以说是没有杀气，也没有怨恨之气。可就是如此的淡定自若的目光，在邪滟看来，却比什么挑衅都有用。

　　雪衣之威，令人胆寒，邪滟又派了几个人冲过去，可是却没有一个人，能冲到黑老鼠那么近的距离了，几乎都是离雪衣十几丈的地方，就被震死了。

　　“岂有此理，气死我了！”邪滟怒不可遏，咬碎了银牙。忽然之间，她心生一计，心里说，我真的是被气糊涂了，把自己的看家本事都忘记了，自己可是明灭楼的首席。如今和雪衣的这个距离，一般的暗器，的确很难奏效，但如果用自己特质的那种暗器的话，说不定可以一击获胜。她打定了主意，看了看身边的青衣剑客尤青，道：“尤长老，你怎么看？”

　　尤青其实不喜欢这样的打法，一者没有面子，二者伤亡真的是太大，而现在邪滟不直呼他的名字，改叫尤长老，他心如明镜，知道邪滟肯定是有求于自己。他心说我才不管你的事呢，若是我管了你的事，回去倒霉的事情都该算在我头上了，故而他开口道：“我没什么看法，一切由邪滟姑娘做主就是了！”


第345章 奇袭

　　见尤青完全是一副不关我事情的态度，邪滟心中很不爽，但还是耐着性子，对尤青道：“我听说尤长老的快剑，在蜀中也算是一绝……”

　　尤青听了这话，淡然一笑，道：“那不过是兄弟们替尤某胡吹罢了，邪滟姑娘想怎么做，直说就是。”

　　邪滟想了想，道：“我有一个计划，需要尤长老来配合。”

　　“哦？”尤青看了看邪滟，心里说这个家伙又想了什么馊主意出来。他偷眼看看远处的雪衣。心下暗酌不管她是什么主意，成功的话，功劳是他的，若是失败了，多半就会怨自己无能。尤青有点后悔刚才全部放权给邪滟了。

　　当下邪滟布置策略，先不管他们，且道孤辰，对上四剑十刀，孤辰以快打慢，对方人数虽多，却难以发挥人多的优势，孤辰忽左忽右，让他们没办法展开围攻，只是在疲于奔命的来回跟着孤辰走。

　　打着打着，就听“嘭”的一声，十刀将当中的一人，竟然和四剑中的一人撞在了一起，他们注意力都放在了孤辰身上，被孤辰这样调动，不由得已经开始有些乱了。

　　“靠，你们不长眼睛的啊！”

　　“妈的，撞一下又不会死！”

　　……

　　说说骂骂，这四剑十刀虽然不太和睦，但这四剑十刀却从未放松过对孤辰的围殴。

　　“兄弟们，罗网阵势！”紫衣的祭长风吩咐着他的兄弟们。

　　“知道了！”一声呼喝后，就见四剑齐动，不再围攻孤辰，而是向外飞纵，守住四方，而后再逐渐向中心靠拢。只以防御之招结成纠缠之态，不再寻求主动进攻。祭长风有他的打算，他见孤辰面对四剑十刀的时候，竟然以快招游斗，如此下去，不是孤辰被累死，就是他们被累死，纯粹的消耗战。这不是他们想要的，而这个罗网阵势，可以困住对方，或者限制对方的行动，也能减少气力的消耗。至于进攻，就全都留给十刀去做了，他们只要限制住孤辰的动向就行了。当然如此的做法，也说明他们已经放弃了击杀孤辰的想法，因为在他们看来，这个想法已经是太不现实了。

　　他们变幻了阵势，孤辰的压力立即就小了许多，对他而言，四剑的实力，远在十刀之上，只有十刀攻击的话，他是可以完全应付自如的，是否游斗，已经不重要了。战局逐渐进入了僵持。

　　邪滟这边，经过短暂的商议，已经确定了攻击方案。这个方案就是尤青和另外三个和尚从四个方向同时突击，而邪滟则在后策应。至于怎么个策应，邪滟却是讳莫如深不肯说出来。只道我自有办法让她去死。

　　尤青是倚剑听雨楼的长老，能身居万人之上，必然武功不俗，凭他的定力还有速度，可能是此次突击的最好人选，而邪滟也是看中了这一点，否则的话，凭邪滟的性格，如何会低头。

　　尤青站在了东方，而另外三个和尚，分别在另外三个方向。一个信号后，四人一起向中心突击，以极快的速度向前飞驰，只欺雪衣的玄音，无法同时攻击四个方向。而雪衣其实早就看出了那些人的想法，但她却一直都没有动，直到那些人一起向前突击的时候，她才手拂琴弦，不慌不忙的演奏开来，那音律如同水波一样，向周围散射，声音不高，但威力无比强大。突击的四个人，在南面的和尚，在距离雪衣还有五丈的地方，忽然就一头栽倒，而后口吐白沫昏迷不醒，而北面的和尚干脆就直接被震爆了，至于西面的那个和尚，修为略高一些，没有受到玄音的影响，但他也无法前进，只能在原地打坐，不停的用佛门内功，来提升定力，抵御玄音的入侵。雪衣见此，如同刚才杀死黑老鼠一般，用了相同的手法，数十道气剑狂扫奔驰，那和尚想躲也无法躲避，中招立时就死了，而唯有尤青似是不受玄音的影响，直刺雪衣而来，而见他已欺到身边，雪衣快拨琴弦，玄音威力再上一层，无数无规则的有形气剑开始自发的攻击起尤青来，尤青挥剑击打，奈何他的剑法虽然快，但也无法抵御这么多的气剑，当下被逼的连连后退。

　　邪滟看自己期待的机会已经到了，立即从袖中拿出三支飞刀出来，不同于一般的飞刀，她的这三把飞刀，个头都很大，一只手都未必能握得住着三把飞刀。就见她计算了下距离，而后对准远处的雪衣，猛的抛掷出去，这三把飞刀的速度，又快又疾，雪衣正在全力对抗尤青，并未想到有人会在这么远的距离丢暗器过来，毕竟对于一个用暗器的人来说，攻击的距离超过七丈的话，几乎就没意义了。除非你是在欺负新手。雪衣没有留心这一手，所以她发现那三把飞刀的时候，那飞刀已经离她只有三丈不到了，但对雪衣来说，三丈也足够她反应的了，她用玄音之力，试图将那三把飞刀震落，可是玄音之力到了，却没有震落那三把暗器，原来这三支暗器，根本就不是普通的飞刀，飞刀不过是骗人的而已，玄音之力震过之后，它褪去了伪装，露出了真面目。是数以百计的银针，而见到真相的雪衣，惊骇不已，如此的距离，这样数目的银针，她是完全躲不开的，且就算避开了这些银针，尤青必然近身索命。就在着生死边缘，关键的时刻，就见不知何处飞来的蓝色斗篷，飞旋而来，竟比那银针的速度还要快，在斗篷的下摆，悬着一些铃铛，那铃铛在空中嗡嗡作响，在那银针将要靠近雪衣之时，那斗篷将所有的银针，全部挡下。

　　“这是……”不管是雪衣，还是邪滟，或是在场的其他人，都吓了一跳，因为这一手太帅了。而眼见自己处心积虑，要索命的绝招被人如此轻易的破解，邪滟不由的恼怒十分。就见斗篷挡去银针后，在空中继续飞旋，最后落在了一个身穿黑蓝色夜行衣的人的手里。她遮挡着面目，只露着眼睛，但能看的出来，她是个女人，就见她全身上下，十分的利落，而她就在邪滟身边不远的地方的一棵树上站着。而她究竟什么时候出现在那里的，这里这么多双眼睛，竟然没有一个人注意到她的存在。

　　“你是什么人，敢坏我的事！”邪滟话不多说，一抬手，就是十五把飞刀飞射而出，直取那个身穿夜行衣的女人。

　　那蓝衣人并不答话，见对方一出手，就是如此凶狠的招数，她的眼神也变的狠戾起来，手腕轻动，亦投掷出十几把飞刀，直向邪滟，两人的暗器，在空中撞击，高下立判，就见那穿夜行衣女子的暗器，将邪滟的暗器尽数击落，且余威不减，直取邪滟的要害，邪滟立即向后闪避，可怜她身后的帮众，就没她那么快的反应速度了，立时就被打死数人。

　　“杀了她！”邪滟下令，众多听雨楼的帮众各拉刀剑，攻上那个身穿蓝色夜行衣的女子。而就见那女子向后一纵，一跃五六丈，立即就离开了树梢，而他离开树梢的同时，将手中的那个披风，就势一甩，又丢了出去，就见银光点点，那些被披风所虏的银针，这一下又都反射而出，那些帮众簇拥的太过紧密，一时间，一大堆人中针，中针的人，立时就觉得自己的半边身体都麻木了。原来那邪滟恨雪衣到死，所以在针上喂了剧毒。

　　那女子飞起之后，还未等她落地，就听得轰然一声剧烈的爆炸声传来，而后是接连不停的爆炸声，毒烟四起，烟尘所过之处，修为低的人，立时就被熏的晕过去，这是出人意料的奇袭，倚剑听雨楼在完全没有准备的情况下，一瞬间，立即阵脚大乱。

　　爆炸与毒烟，也波及到孤辰这边的战场，原本十刀四剑攻击孤辰是井然有序的，而这突如其来的变化，打乱了这些攻击者的节奏。

　　高手所以是高手，不一定非要他们本身的武功有多高。如果一个人有十分的本事，真的临阵的时候，能发挥出六成，那么说明他是个普通人，而发挥出九成，那就已经是一个不错的高手了，而一些拥有潜力的绝顶高手，却可以发挥出十二成以上，而这发挥，最重要的一点，就是对细节，也就是战场上一些细微的变化，做到足够的掌控，哪怕对手只是犯一个小错，也能牢牢的抓住，并且将无限扩大，最终置其于死地。

　　围攻孤辰的十刀将，在毒烟四起的时候，出现了一丝慌乱，攻击的节奏乱了，虽然只是很短暂的一瞬，但对孤辰来说，这已经足够了。孤辰当下毫不犹豫，施展开他在这次战斗中还未用过的秋蝉九变的轻功，屏住呼吸，以极快的剑招，往来飞刺，十刀将原本以为孤辰已经气力不足，没想过他还能有如此的爆发力，顷刻之间，孤辰的剑，就已经将十刀将中两人砍翻在地，而也差一点将四剑中的黎若洪再次砍死。黎若洪虽然又捡了一条命，可孤辰却脱出了他们的包围。


第346章 公道的价码

　　孤辰脱出重围，没有恋战，而是如同一道旋风一样，直奔雪衣所在的地方，如木浆分浪，所过处，一片血光。

　　而远处雪衣依旧在于尤青相斗，尤青也看到了现场的混乱，眉头一皱，当下将剑收起，而见他不再进攻，雪衣也双手压住琴弦，不在弹了。

　　“姑娘神技，尤青佩服万分，如果有可能，真的不想和姑娘为敌。”尤青看了看远处，说了这样一句话以后，立即飞身闪走，雪衣讶异之时，就见一道红光已经杀到眼前，正是孤辰。

　　“走了！”孤辰呼喝一声，雪衣会意，立即收起无华琴，与孤辰一同施展秋蝉九变，两人如蝴蝶穿花一般，以十分轻盈迅捷的身法，穿透了混乱的倚剑听雨楼的包围。而那些依剑听雨楼的帮众，哪里还有功夫管他们去哪里，逃命还来不及。因为爆炸和毒烟，依然在蔓延，很明显的，发动奇袭的人，是早有预谋的，可是说来也奇怪，如果是帮会之间的仇恨的话，对方的人应该早就杀过来了，可是爆炸持续了很久，也没见一个敌对帮会的人出现，最后直到爆炸全部平息，毒烟全都散尽了，也没有一个人影出现。

　　“你们知道不知道，刚才的那个人是谁？”邪滟猛烈的咳嗽着，问着身边的人。身边的人均是摇头，没有一个人知道那个黑衣人到底是何方神圣。若是平时的话，邪滟一定大发雷霆，但是今天她不敢，因为这件事说到底是因为她。她看看周围，爆炸和毒烟，直接致死的听雨楼帮众，有大概两成左右，而剩余的八成，虽然没死，但差不多也都受伤的受伤，中毒的中毒。一个个都狼狈不堪。

　　“舵主，孤辰和雪衣都跑了！”十刀将中的一人，走到邪滟身前报告着。

　　“我知道！”邪滟很是气恼，却不知道该找什么人发泄。就在这个时候，就见尤青不知道从哪里冒了出来，就听他幽然道：“既然他们都已经跑了，那就寻下个机会好了。”

　　原本尤青的话，无可厚非，可是邪滟仔细打量打量了尤青，道：“尤舵主，你倒是挺干净啊！”邪滟自然是话中有话，眼前诸多帮众，就算不受伤的，面上皆有灰尘，而尤青的身上别说一个血点，就是灰尘都没半分，依旧是那样光鲜亮丽。邪滟如此的说法，自然是在责怪尤青消极怠工。却见尤青轻轻一笑，道：“侥幸而已。”

　　“哼！”邪滟气怒的转过身去，不说话了。

　　且道孤辰和雪衣，两个人趁乱跑了出来，两个人身法奇快，一旦突出了重围，便如同龙入大海，那些人想追自然是妄想了。孤辰觉得差不多已经到了安全的地方，这才停住脚步。

　　“好怀念的感觉，哈！”孤辰哑然失笑，想起上一世自己也是做独行侠，遭遇围殴时，便逃跑的情景。他侧目看看雪衣，问道：“没受伤吧？”雪衣摇了摇头。她想了想，问道：“刚才的那个人是谁？”

　　“什么？”孤辰不明白雪衣的话，刚才那个身穿蓝色夜行衣的人出现，孤辰正在被四剑十刀围殴，自然是完全不清楚的。雪衣将刚才的事情，大致的说了一下。

　　“你说那个人，用斗篷就挡住了那些银针么？”孤辰讶异的问道，雪衣点点头。问道：“这是什么武学？”

　　孤辰应声道：“这是佛门的袈裟伏魔功，那个人用的那一招，名叫天光云影，是专门用来破解暗器的。”

　　“佛门？可她是个女子啊！”雪衣讶异的说道。

　　“佛门虽然不收女弟子，但可没有说佛门武功女人不能学啊。”孤辰话说到这里，忽然道：“你说他是女的？”

　　“是啊！虽然她没说话，但我感觉，她就是个女子。”雪衣道。

　　“这……”孤辰阖目冥想了一下，喃喃道：“难道是她？”

　　“谁？”雪衣问道，孤辰一笑，道：“唐羽！”

　　“是她？”雪衣眨了眨眼，不敢相信的样子。

　　孤辰道：“自然是她了，很明显这奇袭是早有预谋，能对明灭楼附近如此熟悉，又有能力策划这样的行动，时间点掌握的如此准确，除了她以外，我想不到还有什么人可以做到这些。”孤辰敢这么说的原因，当然也是因为他对唐羽的了解，唐羽会什么武功，他心知肚明，当初唐羽学这个袈裟伏魔功，还是他给的建议，因为袈裟伏魔功在佛门的人看来，是一套比较鸡肋的武学，并不如那些刚猛的掌法实用。它的作用很多时候，只是用来抵挡暗器而已，可是佛门和尚个个铜头铁臂，别说什么暗器了，就是大刀阔斧劈砍上去，恐怕也只是一道白印而已。所以他们练不练用处不大。但佛门以外的人，修炼这门武学，却是有莫大帮助的，尤其是在防御暗器方面。

　　孤辰看到雪衣不敢相信的样子，又道：“你不敢相信，其实我也不太明白她为什么会来帮我，而且是早就来了。这份人情欠得可大了。”孤辰话说到这里，看看满身血污的雪衣，轻轻一笑道：“我带你去个好地方。”

　　“嗯？”

　　“就是之前想带你去的地方。”孤辰笑着说道。他立刻先确定了自己的位置，而后带着雪衣，直奔山海白云栈。那是孤辰早就想领雪衣去的地方。他现在提出要和雪衣去山海白云栈，最主要的原因，是他不想让雪衣为眼前的这件事情伤神太多，借此转移雪衣的视线而已。毕竟现在这件事，已经不是雪衣和邪滟之间的仇恨那么简单了，整个倚剑听雨楼都已经进来了，而他要做的，就是将全部的仇恨都吸引过来，一肩抗下这件事。

　　孤辰先走传送点，到了山海白云栈中自己预设的那个巽风印的所在之处，而后用光影的技能，将雪衣带了过来。

　　“这是……”雪衣到了白云栈后，四周查看，发现这里貌似只是普通的密林而已，没什么特别的，她不懂孤辰带自己来这里做什么。

　　“跟我来！”孤辰挽着雪衣的手，顺着小路，走了一会儿，便豁然开朗，眼前出现的奇景，另雪衣都惊讶不已，白云红霞，云海苍茫，仿佛置身于天上一般。孤辰领着她，走了一会儿，就到了山海白云栈的门口。

　　孤辰对雪衣道：“到了，山海白云栈！”孤辰说着话，上前就推开大门，而后带着雪衣，便向里面走，雪衣道：“咱们乱闯的话，这里的主人……”

　　孤辰听她如此疑问，停住脚步，道：“我就是这里的主人啊！”

　　“什么？”雪衣以为自己听错了。就见孤辰一笑，道：“当然，还有你这个女主人啊。”孤辰知道雪衣心里还有疑惑，便将之前的事情，大致和她说了下。最后道：“反正这里原来的主人已经不在了，空着也是空着。便宜别人也是便宜，不如你和我。”

　　雪衣道：“原来的主人，真的不在了么？”

　　孤辰应道：“应该是吧，碧凌君在这里找了那么久，也没找到丝毫的线索，相信原来的主人，早就仙去了吧。”

　　明灭楼前的一场大战，其实雪衣和孤辰都很累了，都想好好休息休息，而雪衣在休息之前，还要去洗澡，洗去满身的血污，而孤辰只是倚靠在床榻上休憩。当然这一点时间他也是不肯浪费的，他找到了唐羽，用的依然是暗流流主的身份。

　　“刚才的事情，多谢你了，真是欠了你一个大人情！”孤辰开门见山，直奔主题。那唐羽沉吟了一会儿，才道：“你是谁？”

　　“连我的声音都听不出来了么？”孤辰有些讶异。而就听唐羽道：“我是问，你是孤辰，还是流主。”

　　“有什么分别么？”孤辰笑道。

　　“当然有！”

　　孤辰轻笑，心说真有意思，便问道：“怎么说？”

　　唐羽道：“如果你是孤辰的话，那我没什么好说的，我和孤辰没什么交情可言，自然也谈不到什么人情，如果你是流主的话，按照流主你立的规矩，暗流之内，只谈利益，不谈人情。”

　　“嗯……”孤辰想了想，道：“那如果我是流主的话，又该付鸩羽多少酬劳才够呢？”

　　就听唐羽道：“那就看在流主心中，刺杀孤辰还有雪衣，要付多少酬劳了，这个价码，翻上三倍，算是援救的酬劳。”

　　“很公道的价码，就这么办了，月底的时候，我会把这笔钱发到你的分店头上。顺便替我感谢一下你组织里的兄弟，以孤辰的名义。”话说道这里，孤辰就关掉了通讯。而后他自言自语道：“我要是说我是孤辰的话，你不就颗粒无收了？”孤辰很明白，唐羽去救自己，完全不是为了钱。可是自己想要感谢她，却也没有别的办法，而且制造如此大的混乱，唐羽一个人是明显不行的，她肯定还有不少同伙，打发这些人，也是需要一大笔钱的。


第347章 共赴巫山

　　夕阳西下，已是傍晚了，明灭楼前面，人早就散去了，而就在这个时候，一彪人马数百人，来到了这里，为首的人，正是陇首云飞，而在她的身边，还有全副武装的小蓝。陇首云飞知道雪衣要在明灭楼和邪滟决斗的事情，但她并不知道邪滟的身份，以及她背后的倚剑听雨楼，所以她并没有做什么准备，只是在忙帮中的事，这件事也就给淡忘了。而今天她得到孤辰和雪衣在明灭楼前遭人围攻的消息后，还是立即第一时间，召集人马，这次的行动，比较隐秘，所以她不能太过声张，召集的都是自己的心腹，因为也耽误了时间。所以他们到的时候，这里早就打完了。

　　“还是来晚了了么？”陇首云飞看着战场，很是失望的说道。

　　“师父不在这里，他不会有意外吧？”小蓝看着陇首云飞，担心的问道。陇首云飞轻轻摇摇头，道：“这个世界上，还没有能杀死你师父的人。”

　　小蓝道：“我师父的武功，真的那么高么？”

　　“嗯……”陇首云飞勉强答应着，心里却说，孤辰和其他的高手，有着本质的不同。而自己说不会有人杀得死他，不是因为他武功高，而是一种说不明白的感觉，这种感觉让自己相信是这样的。

　　“走吧，晚些时候，我问问他就是了！”陇首云飞拍了拍小蓝的手，而后策马扬鞭，率领大队离开了明灭楼，小蓝想了想，还是回望了一下明灭楼这里的战场，而后骑马跟上陇首云飞，离开了这里。

　　山海白云栈内，孤辰依旧依靠在床榻之上，阖目想着这些天发生的事情，一幕一幕，回现眼前，现在的当务之急，是如何对付倚剑听雨楼，是干脆不管他们，或者和他们死磕到底，孤辰还在衡量利弊得失。就在他思酌之时，倏然一阵淡淡的梨花香气，传入鼻中，孤辰一怔，微微侧目，就见门被慢慢的推开了，一个人走了进来，正是雪衣，就见她穿着一套浴衣，披头散发的，头上的那些装饰全都去掉了，虽是如此，可看上去，和平时相比，却有着另外一种味道。她目不斜视，似在想着什么一样，一边想，一边擦着她那湿漉漉的头发。仿佛根本都忘记了，屋子里还有孤辰这回事。

　　而孤辰看到雪衣进来，也是有些惊讶，他还是第一次看到雪衣这个模样，忍不住注目起来，而雪衣也终于发现，原来自己想事情的时候，竟呆呆的不由自主走到了这里。而她也没有立即逃开的意思，看孤辰凝视这她，她摸了摸自己的头发，又看看自己别的地方，很是纳闷的问孤辰道：“怎么了？”

　　孤辰一笑，道：“没什么，看看美人而已。”听了孤辰这话，雪衣道：“每天看，还不腻啊？”

　　“当然不！”孤辰施展轻功，一瞬间，就飞到雪衣的身边，一把就将她搂在怀里，而后深深的吻了下去，雪衣也闭上眼睛，亲密的配合。热吻激烈而长久，很久才依依不舍的分开，孤辰在雪衣的耳侧小声道：“雪衣，今天把一切都交给我吧。”雪衣没有说话，只是在孤辰的侧脸上，轻轻的吻了下。孤辰当下拦腰抱起雪衣，走进卧房。

　　罗裳缓解，轻叩巫山共云雨，诉不尽千般温柔，道不完万种风情，尽付春宵一度……

　　云消雨散处，孤辰看着枕在自己臂弯，还在轻轻吐气的雪衣，将她搂紧在怀中，微笑道：“我的雪衣，从里到外都美透了。”

　　“你这个坏蛋，从内到外，都坏透了，太坏了。”雪衣的声音很小，几乎低不可闻。

　　孤辰闻言轻笑，道：“我哪里坏了，是你自己送上门，羊入虎口，怪不得我啊。”

　　“才……才不是呢，人家是走错了房间，你这个坏蛋。”雪衣羞红了脸，分辩着，可是声音都有些慌乱了，见她如此难得一见的窘态，孤辰在她脸上亲了一下，道：“傻丫头！”

　　“大贼你又欺负我！”雪衣用手轻锤孤辰的胸口，孤辰则抓住她的手，和雪衣就这样依偎在一起，旖旎不知时光流逝，也不知道过了多久。孤辰轻抚着雪衣的秀发，道：“丫头，起来了。”

　　“不要！”雪衣用撒娇的口吻说道。

　　“你要是再不起来的话……”孤辰一个翻身，将雪衣再度压在身下，看着雪衣宝石一般的眼眸。

　　“你这个坏人！”雪衣预感到危机来临，可以想后悔已经来不及了。

　　不知道多少个来回之后……两个人都瘫软在床上，雪衣嗔怪道：“被你欺负惨了。”

　　“这下咱们都可以休息了。”孤辰轻笑着。

　　雪衣忽然想起了什么，对孤辰道：“这里不会有别人来吧？”

　　孤辰道：“不会得，我不是说过么，这里远在天外南海，怎么可能会有外人来这里呢。”雪衣听了，没再说什么，没有力气站起来了，百无聊赖的时候，来回捏着孤辰的手，倏然发现孤辰的手腕上的那朵红云。

　　雪衣有些惊讶，她还是第一次注意到孤辰手腕上的这朵红云，问孤辰道：“这是胎记么？”

　　“不是！”孤辰摇头，将这红云的来龙去脉，以及那卫通幽还有槐诺的事，讲给雪衣听。雪衣趴在孤辰身上，静静的听着他讲着过往的一切。

　　听到最后，雪衣道：“原来，碧落前辈一直在等的人，就是槐诺姑娘。”她想了想，对孤辰道：“你打算告诉碧落前辈真相么？”

　　孤辰摇了摇头，道：“有些事情，我觉得还是不要戳破的好。碧落前辈……哈！”

　　“他怎么了？”雪衣不知道孤辰想说什么了。孤辰想了一会儿，道：“其实每个人，生命中或许都会如同碧落前辈一样，有一个槐诺姑娘这样的人藏在心中，因为求不得，所以才会觉得，那个人是自己今生的遗憾，没能走到一起，是很可惜很可惜的事情，其实说到底是他们自己想不通而已。寻常人幻想自己的另一半的时候，都会以为他们是如何的梦幻，但是如同我们每天都在创造历史一样，其实每个人期待的那个另一半，也都不过是一个普通人而已，觉得梦幻，是因为不熟悉，完全是因为自己的肖想，所以才会觉得他们如何如何的美好，而得不到，自然就是遗憾了。可是如果真的得到了呢，当逐渐变得熟悉，梦幻的光环褪去以后，俨然发现自己的另一半，也只是一个人而已。没有什么特别。这个时候怎么办？找下一个么？”

　　“歪理！”雪衣小声的插嘴。

　　“哪里是歪理了，寻常人，会觉得太熟悉了，就没有趣味，没有新鲜感，不刺激。所以就放弃了原本属于自己的幸福，这也就是为什么那么多的青梅竹马的情侣，那么容易就被人给横刀夺爱了，这样的例子，不是比比皆是么？”

　　听到孤辰这样说，雪衣想了很久，有些怅然的说道：“咱们也会熟悉到不能再熟悉么？”

　　孤辰听了她的话，笑道：“我说了，那是寻常人，你的男人是寻常人么？”孤辰话说到这里，对雪衣道：“其实那些人，他们都不懂，真的幸福，其实有的时候就在身边，虽然它可能没那么华丽，没那么梦幻，但它是实实在在的。你和我，迟早也会如同他们一样，那样的熟悉，但是我一开始心中就不存在那梦幻，可能是我太现实了，所以就算熟悉到了极点，我想和现在也不会有丝毫的分别。”孤辰说到这里顿了顿，而后继续道：“我以前一直以为自己的运气很差，可是后来我发觉，我大概是天下最幸运的人了，因为我这么容易，就碰到我要找的人，而她也在找我。”

　　听了孤辰深情的话语，雪衣慢慢的垂下头，枕在孤辰胸口，不再说什么了。


第348章 昙月棋圣

　　次日清晨，孤辰先醒了过来，而雪衣还在他怀里沉沉的睡着，想着昨天的温存与销魂，孤辰忍不住用手指轻轻的触碰着雪衣的脸颊，而只是这样轻轻的触碰，雪衣便醒了过来。

　　“已经天亮了么？”雪衣问道。

　　“是啊。”孤辰微笑道。看他微笑，雪衣想起昨天的事，面上浮上几朵红霞，嗔怪道：“不许笑。”

　　孤辰道：“明明是你在胡思乱想，还不许我笑，哪里有这样霸道的？”

　　“我哪里胡思乱想了？”雪衣慌乱的解释道。倏然之间，她发现自己身上是寸缕皆无，当下更是大羞，立即扯过身边的被子，将自己盖了个严实。

　　“怕什么，这里只有我，再说该看的都看过了。”孤辰又笑，听他这么说，雪衣在被子里探出手来，向他敲了过去，孤辰向旁一闪，避开了雪衣打过来的一掌，而后手掌轻探，一下就抓住了她的手。道：“好啦，该起来了。”孤辰这样说着，雪衣却在用力试图挣脱孤辰的手，可是最后发现自己的力气远不如孤辰的大，最后无奈只能放弃。被子盖到口鼻处，眸子只是低垂着，一句话也不说。

　　“怎么了？”孤辰轻轻的松开雪衣探出来的手，他虽然很了解雪衣，但现在也不知道雪衣究竟在想什么，他心说雪衣不会因为自己和她玩笑就生气的，毕竟她不是那种小心眼的女人。

　　孤辰关心的多问了几次，雪衣最后才开口道：“人家起不来了。”看孤辰还在看着她，雪衣目光游移，面上红彤彤的，声音几乎低不可闻：“谁让你昨天欺负人家那么久……”

　　知道了原因，孤辰几乎要笑出声来，雪衣气恼道：“你再笑，我就不理你了。”

　　孤辰止住笑意，道：“好吧好吧，我不笑了，但是这也不能完全怪我，谁让你生得这么可口的，我怎么可能克制的住啊。”

　　雪衣闻言，轻轻哼了声，将被子将脸都盖住了，只留额头在外面。孤辰则抱了抱她，在她额头上轻轻的吻了一下。而后道：“雪衣？”

　　“嗯？”雪衣在被子里轻轻的应声。

　　“喜欢这里么？”孤辰问道。

　　雪衣沉默了一会儿，才轻柔的回答道：“喜欢。”

　　孤辰道：“那就留在这里吧，不夜坊现在已经不安全了，晚些时候，你去把师父也接到这里来，这样也方便你学琴，我相信师父也会喜欢这里的。”

　　听孤辰这么说，雪衣慢慢拉下被子，奇道：“你不一同去么？”

　　孤辰说道：“我还有事，所以不能去了。”

　　“你去做什么？”雪衣不解。

　　孤辰一笑，道：“我去拜访拜访巴蜀一带的帮会，给倚剑听雨楼找点事情做。”话说到这里，孤辰微微笑，道：“在你能下床之前，我还是会在这里陪着你的。”

　　雪衣听了孤辰这话，低声道：“那你不许使坏！”

　　孤辰闻言，道：“说什么呢，你可是我最心疼的人。”雪衣不说话了，孤辰想了想，忽然道：“雪衣，我有一个问题一直想问你，可是不知道该不该问。”

　　“你说。”

　　孤辰问道：“你还活着的时候，是做什么的？”

　　“很重要么？”雪衣看着孤辰道。

　　孤辰微微笑，道：“不算重要吧，我只是好奇，我的雪衣是如此的与众不同，那究竟应该是做什么的呢。”

　　雪衣道：“公平交易，你先说！”

　　“我的雪衣，什么时候也变的狡猾了。我是做什么的，你来猜猜看！猜对有奖！”孤辰微笑着说道。

　　“军人？”雪衣猜道。孤辰摇头。“警察？”孤辰仍是摇头。雪衣一连猜了几十个职业，孤辰都是摇头。最后雪衣几乎是无奈的说道：“无业游民。”

　　孤辰闻言，哈哈大笑，道：“终于对了一半。”

　　“一半？”雪衣不懂。孤辰又道：“我算是一个半职业的棋手吧。”

　　“你会是下棋的？”雪衣看看孤辰，不敢相信。孤辰看她这个样子，道：“你不相信也是对的，就是我自己都不信我曾经还是个棋手。现在的这个样子，哪里还有一分像的。”

　　从孤辰说自己是一个下棋的人以后，雪衣便顶着孤辰，目不转睛的看，最后孤辰都被看得有些不自在了，道：“怎么了？”

　　雪衣道：“你知道不知道，你很像很像一个人。”

　　“什么人？”孤辰问道。

　　雪衣摇摇头，道：“我也想不起来了，可能是时间太久了，可是你说起你是下棋的人，我便觉得你有几分的眼熟了，可是真的想不起到底是谁了。”雪衣用力搜索着记忆，最后道：“我想起来了，是下围棋的昙月棋圣，你和他很像。”

　　“昙月棋圣？”孤辰重复着这四个字。雪衣道：“昙月棋圣是一个很传奇的人，我读过他的传记，那书中说他十八岁的时候，就一口气击败过一百九十七位当时棋坛的九段高手，而在这之前，没有一个人知道他是谁，他是默默无闻的，可是很奇怪的是，在他最为巅峰的时候，最为人瞩目的时候，却销声匿迹了。他如同昙花一现一样，出现的突然，消失的也突然，这也是他为何被称呼为昙月棋圣的原因，他几乎是一个神话一般的存在。”

　　听了她的“解释”，孤辰长叹，很是感慨的说道：“想不到，这么多年过去了，竟然还会有人记得我，我真的该欣慰了。”

　　“你……”雪衣听了他这话，吃惊不已。

　　孤辰道：“其实我不是销声匿迹，而是我死了。”

　　“怎么会？是意外么？”雪衣问道。

　　“不是，我当时所以会选择下棋作为自己的职业，其实就是觉得下棋和其他的职业会有所区别，至少不用费劲力气去研究什么人际关系，也不会和其他的职业那样乌烟瘴气的。可是真的入行后我发现，其实天下的职业原本没什么不同，都是一样的。我虽然取得了别人看起来，几乎是神话一样的成绩，可是却也因此遭人嫉恨。”孤辰话说到这里，顿了下，道：“我是一个不守规矩的人，可能是我赢的太多，而伤到了一些人的利益，于是就有人约我，以棋为赌。”

　　“以棋为赌？后来呢？”雪衣问道。

　　孤辰道：“我赢了棋，不过却输了性命，就是这样。不过幸运的是，当时如同你我这样的魂体数据化的试验才刚刚开始，我便是第一批死士，也就是所谓的试验品，初期的成功率很低，一百个人里，仅仅有一两个人可以幸存，而其他的人，不是死了，就是因为数据出错，导致已经不是自己了。这技术几十年后才真的完善，真是可恨，让我就算想找报仇的机会，都没办法了，那些人都死透了。”孤辰话说完后，看看雪衣，道：“我说完了，该轮到你了，雪衣之前是做什么的？”

　　“我……我……”雪衣想了半天，最后才道：“我是无业游民。”

　　“什么？”孤辰听了这话，情知雪衣没说真话，道：“雪衣学坏了，怎么可以骗人呢。”

　　“是真的，我没有撒谎，也没骗你。”雪衣咬咬嘴唇说道。这个答案孤辰是丝毫不信的，因为就雪衣来说，不说雪衣天赋如何的高，又懂得周易什么的，粗俗点说，以雪衣的容貌，若说没有工作，那就太扯淡了。可是见雪衣这样和自己解释，孤辰心中道雪衣或许说的是真的也说不定。可是如果真仅仅是无业游民的话，不应该如此的难以开口，或许其中有什么隐情，孤辰如此想着，便没有再催问了。安抚雪衣，让她好好休息，而穿好衣衫，下床去了。

　　雪衣不能动的这段时间，孤辰做了许多事，第一件事便是练剑。

　　和四剑十刀的大战，其实让孤辰又有了新的挑战，那就是如何战胜他们。孤辰相信自己的白虹剑法，一定有办法，打败这四剑十刀的方法，只不过自己还没找到窍门而已，他一边练着白虹剑法，一边回想着之前和四剑十刀的大战，参悟自己剑法究竟有什么招数，是有用的。除非了练剑以外，孤辰还会弹琴给雪衣听，不过他弹琴，那是真的在乱弹了，他不懂音律，弹琴也不过是玩玩而已，听了他弹的曲子，雪衣只有一句话评价：“师父听了你弹的曲子，恐怕会被气死的。”

　　这一段时间里，孤辰也发现了雪衣的转变，雪衣变的比之前更温柔了一些，偶尔也会和自己撒撒娇，而看自己的目光，不知道为什么，也多了一些自己说不清楚的东西。

　　而还有一些人，在这段时间里，却不肯不安分，那便是倚剑听雨楼的人，他们在江湖中四处打探孤辰和雪衣的下落，几乎都要将整个江湖的底给翻起来了，可是却没有找到孤辰和雪衣的丝毫踪迹，他们哪里知道，现在孤辰和雪衣在山海白云栈，小日子过的清闲惬意，完全不管外面的江湖的风雨有多狂烈。当然，这也仅仅是一时的。


第349章 十六连环寨

　　云天的主世界中，蜀中地区，以倚剑听雨楼为首，它控制着蜀中近一半儿的经济专属区，帮众更是有数万之多，可谓是蜀中的霸主。但蜀中地区，除了倚剑听雨楼外，还有另外一个组织，名叫十六连环寨，这个名称其实就如同暗流一样，不属于官方认证的组织，仅仅是玩家的一个帮会同盟而已。十六个中小帮会，为了对抗倚剑听雨楼而组成的帮会联盟。在这个联盟中，有一个最大的帮会，名叫萧城，是十六连环寨之首。萧城之主名叫“断夜长无”，他既是萧城的帮主，同时他也是十六连环寨的盟主。

　　这一日，断夜长无正在帮会的总坛处理帮会的事物，忽然一个帮众走了进来，道：“帮主，外面有一个陌生人，要申请进入咱们的总坛。”

　　“想进帮会的，就让他直接申请就是了。这种事情难道也要找我么？”断夜长无有些不悦。可却听帮众道：“那个人不是来入会的，说是有要紧的事情找帮主商量。”

　　“哦？”断夜长无眉头一皱，心里说自己的这个帮会自称成立以来，除了来投奔的，好像还没有别的人申请进总坛的。

　　“对了，他让我把这个东西交给你，说你看了就会明白。”那个帮众递给断夜长无一把刀，长无看了那把刀以后，面色立即一变。而那帮众和周围的人，却都不是有些不明白，因为在他们看来，那把刀没有任何的特别之处，只是一把商店就可以随便买到的普通的刀而已。可为何帮主会如此的吃惊，他们却都是不太明白了。

　　断夜长无除了是萧城之主外，还是一个非常有名，非常厉害的刀客，可是他还有一个不为人所知的秘密，那就是他真的厉害的是双刀，而非常人所见的单刀。那陌生人送给他的这把刀，实际是一把子母双刀，寻常人自然看不出来，可是长无就是用这种兵器的，在手中一掂，就知道这刀的奥妙。被人知道了自己的绝招和底牌，长无又如何不惊讶。

　　“他有说自己是谁么？”长无问道。

　　那帮众道：“没有，他只让我把刀交给你，说你看了，自然就会见他。”

　　“带他去偏厅等我，我马上就到！”长无如此吩咐着，他心中很忐忑，因为这个不速之客的到来，是福是祸，他自己也不是很清楚。

　　长无将帮会的事情，快速的处理完了，立即赶往偏厅，去见这个不速之客。他刚到偏厅门口，就见在偏厅中站着一个黑衣人，头戴着黑斗笠，背对着自己，静静的站着。

　　长无迈步走进偏厅，道：“哪里来的朋友，到萧城有何贵干？”

　　那黑衣人听了这话，慢慢转过身来，幽然道：“哈，萧城的门槛还挺高的，断帮主，我可等你很久了。”

　　“你是？”长无看不出来眼前的这个人，究竟是什么人，但他既知道自己的底细，自然不是个普通人。

　　“这里不是说话之所。”那黑衣人如此说着，长无看看左右，对那黑衣人道：“他们都是值得信任的人。”

　　“哦？真的么？”那黑衣人问道。

　　“自然！朋友有话但讲无妨。”长无现在心中的大石头已经放下，因为他知道这个黑衣人来这里，是友不是敌，一个知道自己底细的人，不是敌人，还有什么消息，比这个消息更好的。

　　那黑衣人慢慢摘下头上的黑斗笠，露出真正的面容来，令长无和他身边的人，都是大吃一惊，因为这个人他们太认识了，正是名动天下的孤辰，四海之内，谁不认识他的。而前几天孤辰在明灭楼大战四剑十刀，不败而逃，早已是威震天下。要知道那四剑十刀的每一个，都不是什么善茬，都算得上是一流高手。

　　孤辰来这里的目的，其实也很简单，那就是联合蜀中的帮会，去牵制倚剑听雨楼，最起码让他们没心思来找自己的晦气。且一旦牵制成功，自己其他的后继动作也可以逐步实施。

　　而见到孤辰出现在这里，长无开始很是震惊，而后情绪慢慢平复，心中在猜测孤辰来这里的用意。他心中暗酌孤辰再强，也只是一个人，凭他的一个人本事，是没办法打败倚剑听雨楼，从而为自己报仇雪恨的。

　　“也许他来找我，是想利用我的帮会，去替他报仇吧，嗯……江湖中人人都说，孤辰的背后肯定有什么帮会在支持着他，但现在看来，这种说法多半是子虚乌有的了。否则的话，他又何必来找我。”一时间，长无的心里，乱七八糟的，什么都想。而实际上，孤辰不肯找塞外黄沙，也不愿意用隐狐的势力，是因为他觉得没必要，或者说，还不到那个时候，没必要浪费自己实力，能借助蜀中别人的势力，让自己损失降低到最小，那是再好不过的了。当然这种想法，不是长无这样的人可以考虑的到的。

　　“原来是孤辰兄，失迎了，请坐请坐！”长无很“职业”的笑了笑，请孤辰坐下，命人倒茶上来，良久后，才问道：“孤辰兄今天怎么有空，到小弟这里来？”长无说的话十分的客气，仿佛自己和孤辰认识了很多年一样。

　　孤辰微微一笑，道：“我到这里，自然是有事的，我也就不卖关子了，开门见山的说吧。我是来帮断帮主，以及十六连环寨的。”

　　“哦？”一听这话，断夜长无心中竟然是一阵狂喜，因为谁都知道，这孤辰是个独行侠，还没加入任何的帮会。

　　“他这样说话，莫非是有想加入我萧城的想法？”断夜长无肖想着，他只道孤辰和倚剑听雨楼结了仇，而后才认识到个人力量的渺小，从而寻求帮会的帮助。自然也就是要入会了。心里说，若是孤辰肯加入我萧城，那我萧城的名声，一定会盖过倚剑听雨楼的，届时天下英雄都来投奔我萧城，那时候称霸蜀中也没什么难的了。而那个时候，孤辰报了仇，就算继续做他的独行侠，我也没什么亏的。

　　……

　　“断帮主？”孤辰发觉和自己谈话的断夜长无竟然在自己的面前放空，面露微笑，不知道在想什么。心中不悦，喊了断夜长无两声，那长无才在肖想中缓过神来，站起身来，对孤辰一拱手，道：“孤辰兄若愿加入我萧城，我萧城的副帮主的位子，就是孤辰兄你的。”

　　听他这么说，孤辰摆了摆手，道：“断帮主，你误会了，我说的帮助，并非是这个意思。”

　　“那是什么意思？”从天堂到地下，长无很是失望。

　　孤辰道：“据我所知，十六连环寨，本来就是为了对抗倚剑听雨楼而成立的，可成立之后，却没有对倚剑听雨楼造成任何的实质的伤害，仅仅是让其投鼠忌器，不敢再扩大他们的地盘而已。可是十六连环寨成立之前，各帮会丢掉的地盘，却再也不会收回来了。只能坐视听雨楼在那地盘上收极高的赋税，赚着大把大把的金银。”

　　听孤辰说这样不冷不热的话，断夜长无自然是很不爽，不悦道：“那孤辰兄说来帮助我等，究竟是怎么个帮法呢？”

　　孤辰没有直接回答，而是问道：“十六连环寨的帮众，加在一起的人数，远远要比听雨楼的人要多，可是为什么联合在一起，却还只是守势，断帮主想过么？”

　　长无叹了口气，因为孤辰问的这个问题，也是他最为苦恼的问道，他想了想，道：“你说的没错，至于为何还是守势，一者十六连环寨，分属十六家，调动起来十分的麻烦，假设孤辰兄你是这十六家的盟主，执行任务的分派想必也会让你头疼到死，如果只是一个帮会的话，谁去执行困难的任务，谁去执行简单的，没什么话可说，帮主长老都可以从中协调。可是分成了十六家就不一样了，若稍有不公，不需要听雨楼来打，自己内部就先崩溃了。”

　　“嗯……”孤辰心里说，果然和自己想的差不多，他想了想，又道：“还有呢？”

　　长无道：“听雨楼的帮众，占据着蜀中最好的资源，所以他们的帮众，单人的实力，也比我们高上不少，所以即便我们调度上没有纠纷，同样的人数，我们也不是他们的对手。”

　　孤辰哈哈一笑，道：“资源？哈，神无界，神荒界，乃至上仙界，虚席以待的地方，很多很多，何必执着于蜀中呢？”

　　“这……”长无看看孤辰，心里说真是站着说话不腰疼，你武功高强，一个人是可以了，想去哪里刷就去哪里刷，普通的玩家怎么和你比，刷什么怪物，打什么boss，普通玩家都是要一大堆人一起去才行，而且几乎都要有固定的地方，要是东打一下，西打一下，很容易浪费掉时间不说，还容易和别的帮会结仇。而要是说到十二重楼的话，那是高手才能去的地方，不说现在只有孤辰一个人到了上仙界，神荒界的人，也没有多少个，整个十六连环寨里，就没一个人能去的了神荒界，能去神无界的人，都不是很多。指望这么点人，去战胜倚剑听雨楼，那简直就是说笑话了。


第350章 一骑当千

　　看着长无的表情有些尴尬，孤辰明白他心里想什么，轻轻一笑，道：“其实去不去十二重楼，对一般人来说，只是能不能获得更好的武功秘笈罢了，不一定就是为了经验和精元。比较让人觉得郁闷的是，一般的人有本事打败守关者的时候，往往这一重楼能爆出的武功秘笈，大部分对他来说，都已经是鸡肋一般的存在了。”

　　孤辰说的话，长无点头赞同，毕竟不是所有人都有孤辰这样丰富的经验，和这样的武者天赋，一般的人，都会选择，拥有绝对优势的时候，才去挑战守关者，而只有少数人，会选择去和守关者玩命。毕竟挑战守关者是生死相搏，死了不是白死的，运气不好的话，尸体都找不到。

　　孤辰继续道：“我在神荒界做的事，相信断帮主，也应该有所耳闻。”

　　长无应道：“那是自然，莫非……”

　　孤辰道：“我有心，出一批秘籍给十六连环寨，来强化十六连环寨的实力。”一听到这个消息，长无十分的欢愉，立道：“真的？”

　　“若非如此，我到这里，是为了什么？”孤辰微微笑着。而长无高兴之余，心说天下没有不要钱的午餐，他直接对孤辰道：“孤辰兄这么做，需要我们做什么呢？”

　　孤辰道：“也不需要你们做什么特别的事情，只要虚张声势就行了。摆出一副要夺回失地的样子就可以了。”孤辰这么说，自然有他的道理，他清楚，十六连环寨是十分渴望自己能够给他们支持的，尤其是秘笈这方面，但如果自己直接提出让他们去对抗倚剑听雨楼的话，他们是绝对不会同意的，因为真的和倚剑听雨楼死磕的话，现在这个阶段，十六连环寨一定会死的很难看。所以他只是提出让十六连环寨虚张声势，摆出姿态就可以了。因为他相信，只要十六连环寨的人摆出这个姿态来，倚剑听雨楼就会全神戒备了。

　　长无听了孤辰的这个话，心里说竟然还有这样的便宜事，连声道：“这个容易，反正我们和他们迟早也是要打的。”

　　“别急！”孤辰哈哈一笑，而后道：“我还有别的条件。”

　　“哦？”长无心里咯噔一下，心说难道要命的条件在后面么。

　　就听孤辰道：“我听说倚剑听雨楼的地盘里，有一个叫惠山的地方，我想要这个地方。”

　　“这……”长无面露难色，就见孤辰一笑，道：“不急，我说的是以后有机会的，不是现在就想要。”

　　“哦……”长无轻舒了口气，而后道：“若日后十六连环寨大破倚剑听雨楼的话，惠山自然就是孤辰兄你的。”

　　“一言为定！”孤辰微微笑着说道。

　　“一言为定！”长无哈哈笑道，他肯这么痛快的答应下来，其中自然是有原因的，因为那惠山不是那么好拿的，惠山是倚剑听雨楼起家的地方，那山上的资源十分的丰厚，各色矿产，药材应有尽有。就因为有如此丰富的资源，倚剑听雨楼才因此崛起于蜀中。其对听雨楼的重要性，是不言而喻的。而如果听雨楼真的将惠山给丢了，那么就说明听雨楼的人已经死光了，不到最后时刻，他们是绝对不可能放弃惠山的。如今十六连环寨还根本不是听雨楼的对手，更别说什么夺取惠山的那么不靠谱的事情了，反正也是遥不可及的梦想，空头支票，开就开了，也没什么不好，这就是长无的心态。

　　孤辰又慢慢戴上黑斗笠，对长无道：“好了，我还有事，希望断帮主，不，是断盟主和其他十五家的帮主通通气，晚些时候，我就将第一批秘笈交付给断盟主。”

　　“可是秘笈该如何分配？”长无问道。孤辰闻言，道：“十六连环寨中，断盟主才是发号施令的人，孤辰不过是个外人，所以这秘笈如何分配，断盟主自行决断就是。只是别伤了和气就好。咱们的合作，还长着呢。”

　　“那是自然，那是自然！”长无连声说道，而后亲自送孤辰出了帮会总坛。如何去召集十五家帮主商议合作的事情不谈，且道孤辰。

　　孤辰出了十六连环寨后，并没有直接去仓库取秘笈，而是前往塞外黄沙的总坛，他来这里，其实只是想看看小蓝而已，没有别的用意，所以不想惊动陇首云飞，可是到了塞外黄沙总坛，却发现塞外黄沙的大部队并没有在总坛，而是出去了。至于去了哪里，却是不清楚。忽然门派频道中的对谈，吸引了孤辰的注意。

　　“虎丘这边需要增援，谁手里还有空闲的人员，赶快过来，晚了就来不及了。”

　　“各处都在吃紧，暂时已经没人给你了。”

　　“我靠，那丢了算谁的？”

　　……

　　破军府的人九成九都是塞外黄沙的帮众，大概只有孤辰不是，而这些破军府的弟子，有不少人都是塞外黄沙的元老，现在塞外黄沙已经扩大了很多，已经是个大帮会了，而这些人，也就成了帮会中的各级头目。而破军府的门派频道，俨然也就成了塞外黄沙这些头目们平时闲聊的地方。而今天，他们似乎忘了，这个是门派频道，而不是帮会频道。看他们在门派频道中如此的说话，孤辰心说看样子塞外黄沙是在和别的帮会帮战，正在争夺地盘。他心中说，这种时候，自己不去见小蓝也好，改天再说好了。而就在这个时候，就见门派频道中，有人说道：“不要急，虎丘那边我已经派了个人过去了，在那之前，你们先顶住，不要怕伤亡，要是有所伤亡的话，帮里给你们补偿。”说话的人，竟然是陇首云飞。

　　“帮主你说你只派了一个人过来？”那要援军的人，有些惊讶。

　　陇首云飞道：“是啊，小蓝分派给你们，还不够么？”

　　那人连声道：“够了，够了，有她在，我们只要担心不要被她宰了就行了，敌人再多都是浮云。”

　　听他们的对话，孤辰心念一动，心说自己正找不到小蓝，如今陇首云飞却给自己指明了方向。

　　“虎丘……”孤辰仔细回想这个地名，他虽然对云天世界很熟悉，却也没有到了如指掌的地步。他忽然想起在云州的东面，几十里外的地方，倒是有一片丘陵。

　　“难道是那里么？”孤辰心说反正几十里也不算远，去看看好了。当下他唤出玄螭，出了云州西门，纵马飞奔，直奔那丘陵的所在。还没到那丘陵处，就已经看到远处有迎风招展的旗帜，旗帜上绣着一只蓝色的冰狼，这是塞外黄沙独有的标志。

　　“应该就是这里了！”孤辰心中如此想着，立即下了马，隐蔽前行，这里是战区，他可不想被人当成是敌人。当然能伤到他的人几乎是不存在的，可他也不想卷入麻烦当中。

　　孤辰很快就潜入到塞外黄沙设在丘陵之上的营寨当中，发觉在这里驻守的，只是塞外黄沙的一个堂口而已，大概有几百人的样子，而和他们在这里厮杀的，却不知道是什么帮会的，只是很奇怪的是，那些进攻的人，大部分竟然都是和尚。两伙人，正在丘陵之上，展开激烈的攻防战，在营寨外，虽然是机关重重，可是那些和尚也已经快杀到寨门口了，守在这个堂口的塞外黄沙的帮众，正在全力抵抗。如此危急的形态，孤辰却没有出手的意思，他想的是反正一会儿小蓝会来，正好借这个机会，看看小蓝到底有多少的进步。

　　塞外黄沙守寨的人，人员已经用到了极限，寨内是个人几乎都被拉上去参加防御了，更不要说什么巡逻的人了。所以后来孤辰干脆都大大方方的走出来，反正不会有人注意到他的存在。外面的喊杀声越来越大，而塞外黄沙这边防御的力量，越来越弱，最后轰的一声，寨门破掉了，那些和尚已经杀尽大寨了，孤辰对攻防战的规则不是很了解，但他知道，一旦寨门被攻破，那就离失败不远了，凭自己和陇首云飞的交情，自己坐视也要有个限度，他当下就想拔剑出去帮忙。而就在这个时候，就听寨门外的喊杀声忽然就变了，变的如同潮水的声音一般，而许多杀进寨门的人，竟然也退了回去。

　　“嗯？”孤辰心中纳闷，立即飞纵而起，三下两下，就跳到营寨当中最高的那根旗杆之上，远远的眺望。就见在远处，有一人杀了进来，似木浆分开波浪，所过之处，无人能挡。宛如紫色的旋风一般。孤辰知道，那所向披靡的便是小蓝。

　　“进步真是神速……”纵是孤辰也是吃惊，因为这一次看到的小蓝，比上一次更强，且实力几乎是几何式的增长，她身上背负的全是各式各样的兵器，刀、枪、剑、钩、短斧、飞刀……几乎什么都有，而她身体的每一个部分，几乎都是杀人的兵器，真是避者生，挡者死。


第351章 蜀中分舵

　　小蓝在营寨外，手握两把优雅的弯刀，如入无人之境，宛如修罗一般，十分快速有效的斩杀靠近她的每一个人。进攻营寨的那些和尚，顿时大乱。

　　“挡住她，别让她靠近营寨！”

　　“结阵啊，你们这帮废物！”

　　……

　　和尚们虽然开始结阵抵挡小蓝的攻击，但就算是结了阵，也架不住小蓝疯狂的撕扯，没用几下，所谓的阵，也已经崩溃，和尚们只好再寻办法阻止她的攻击。

　　孤辰站在旗杆上，看着远处小蓝的表演，心中很是欣慰。他看到了小蓝的进步，小蓝用的武功，都不是什么高深的技法，都是一些比较平常的武功，可以说她用的刀法，是个用刀的人都会用，可是她招招式式都用的恰到好处，完全不执着于套路，很明显，自己让小蓝积累实战经验的用意是对的，如今的小蓝正朝着这条路，慢慢前行。

　　“喂，做什么的！”旗杆下，有人一声呼喊，让孤辰回过神来，就见在旗杆下面，站着五六个人，分明是塞外黄沙中的帮众，因为小蓝的到来，他们的压力减轻了很多，正在整装，准备杀出去呼应她，可是他们整装的时候，也发现了在旗杆上的孤辰。第一个想法，自然是把他当成了入侵的人。

　　孤辰见已被人发现，他不想出手伤了塞外黄沙的人，当下轻轻一跃，顺风飘落到营寨的另一根旗杆上，而后三纵两纵，就飘出了寨外，那些塞外黄沙的人，想要追他，却是追之不及。孤辰其实并没有走远，只是又隐藏了起来而已。

　　小蓝将营寨外的和尚们的阵型搅了个天翻地覆，而营寨内获得喘息的塞外黄沙帮众，整备了一下，也都一同杀出，没用多久，就将那些和尚杀了个四散奔逃，而令孤辰奇怪的是，仗打完了以后，小蓝竟然消失了。孤辰纳闷之时，忽然通讯器竟然响了，发来通讯的是陇首云飞。

　　“找我什么事？”孤辰问道。

　　陇首云飞看门见山的问道：“刚才你是不是来过我虎丘分堂？”

　　“哦？你怎么知道？”这一回，轮到孤辰惊讶了。

　　陇首云飞笑了笑，道：“我猜的，刚才虎丘分堂的人和我说，他们发现有一个高手潜入了他们的营寨，但是却没有针对他们做任何的动作，就莫名走了，他们没有追上。所以我就想或许是你。所以就找你确定一下，谁想通讯一开，你那边就我有虎丘分堂的号角声。”

　　孤辰道：“哈，号角不会是你让吹的吧？”

　　陇首云飞轻轻笑了笑，道：“那倒不是，我还不必管的那么细致，否则会累死的。对了，有空没？”

　　“做什么？”孤辰疑问道。

　　陇首云飞沉吟了一下，而后道：“……请你喝茶，顺便让你看看小蓝咯。”

　　“呵呵，你还有这样的好兴致，不怕你的帮众催死你啊？”孤辰明白，陇首云飞现在可比自己要忙的多了，塞外黄沙越来越大，她要管的事情也就越来越多，虽然有苏麦的帮忙，但仍然是日理万机的。请自己喝茶，或许是有别的事情。

　　陇首云飞道：“和你喝茶，也算是帮务的一种，全当我这个代理人，找老板述职了。嗯……我听雨霁天晴说，云州的宝斎茶楼的茶很不错，你知道的，想让这个家伙满意可是不太容易，相信一定有独到之处，一起去尝尝怎么样？”

　　“好啊，哈哈！”孤辰答应下来，便立即起身前往云州赴会。一路无话，没过多久，孤辰就已经到了云州。那宝斎茶楼在云州南城的朱雀大街上，孤辰刚到了那条街上，就远远的看见宝斎茶楼的门口，好像站着一个熟悉的身影，及近时，才看的清楚，那站在门口的，正是小蓝，而这个时候，小蓝也看到了到，飞快的步子，跑到他的面前。

　　“师父，我来帮你！”小蓝说着话，替孤辰牵马，直到茶楼门口。孤辰收起了玄螭，奇道：“你怎么比我先到？”孤辰记得，小蓝也是在虎丘的。

　　就听一个声音道：“因为虎丘那边我们也设置了传送点，只不过是单向的，只能用来逃跑。”声音落处，陇首云飞也出现在了门口，微微笑看着孤辰。这个时候，小蓝忽然抱住孤辰的一条胳膊，倚靠着道：“师父，你没死真是太好了。”

　　“没死？”孤辰一怔，他并不清楚小蓝说的是自己在明灭楼的事，那种事对他来说，根本就是家常便饭，自然也不会放在心里长想着。

　　陇首云飞便将自己当初去明灭楼的事情说了，而后看看小蓝道：“这孩子从明灭楼回来后，就忧心忡忡的，今天听说我要带她来见你，才欢天喜地的。”

　　“你师父是不死之身，怎么可能死呢？”孤辰摸了摸小蓝的额头，小蓝缓缓的松开了手，不解的问道：“师父为何是不死之身呢？”

　　“嗯……这个嘛，以后告诉你。”孤辰笑了笑，在陇首云飞的带领下，和小蓝一同进了茶楼的包厢。

　　进了包厢后，三人坐定，孤辰和小蓝坐在一边，而陇首云飞坐在另一边，看此情景，陇首云飞假装不满，对小蓝道：“呦，平时都是和我坐一边的，今天你师父来了，你就坐在我的对面了，真是人情冷暖，世态炎凉啊！”

　　“什么暖，什么凉，什么意思？”小蓝不解的看着孤辰。孤辰听了，对陇首云飞摆摆手，道：“这样的话，她不会懂的。”

　　陇首云飞眼睛一斜，道：“哈，说了孩子，家长就出来帮腔。”说完这话，她自己也是呵呵的笑。这个时候，茶楼的小二，端茶进来了，陇首云飞谴退了小二，亲手斟茶给孤辰、小蓝，还有自己。

　　“听说这里的茶清香醉人，十分难得！”陇首云飞泯了一口，而孤辰也喝了一口下去，茶的味道固然好，但孤辰更想知道陇首云飞到底叫自己出来什么事，因为她知道陇首云飞现在的一举一动，都已经代表着塞外黄沙的最高利益，断不会只是为了让自己和小蓝见面，就请自己喝茶的。

　　“这茶不错，不过你不会真的只是请我来喝茶的吧？”孤辰笑问道。陇首云飞听了，故作生气的样子道：“怎么，在你眼里，我就是那样的无利不起早么？”

　　“没错啊。”孤辰亦装作一本正经的样子说道。

　　陇首云飞嘴巴一歪，道：“那还不是和你学的。行了，我也不卖关子了，我找你来，是有一个要紧的事情商量。”

　　孤辰道：“什么事？”

　　陇首云飞道：“我塞外黄沙已经在云州附近扎稳了脚跟，吞并百世浮屠恐怕也用不上多久的时间了。在云州的地盘已经足够大了，帮里的长老们都觉得，我们应该向外扩张分舵了，只是一直在犹豫，究竟该去哪里开我们的第一分舵，要知道如今天下，几乎所有的地盘都有主人，不管我们把分舵开到哪里去，一定会先和本地的帮会打上一架，强龙难压地头蛇，就算能站住脚，恐怕也要付出巨大的伤亡。”

　　“原来是这件事……”孤辰想了想，道：“如果担心伤亡太大的话，可以步步为营，在云州附近继续开分舵扩张啊。”

　　陇首云飞听了后，道：“帮中比较保守的长老也是如此的想，这样既安全，又稳妥。但是我和苏麦都觉得这样的话，就太浪费这第一个分舵了，毕竟现在的塞外黄沙，已不是当初的那个小帮会了。有实力向外扩张的，就在刚刚不久，我和苏麦等人已经商定，我们决心去蜀中发展我们的第一分舵。”

　　“蜀中？为何是那里？”孤辰疑问道，可是他心里差不多已经有了答案。

　　陇首云飞微微笑道：“因为倚剑听雨楼得罪了你。”

　　“哦？这就是理由么？会不会太草率了？”孤辰亦笑道。

　　陇首云飞摇摇头，道：“不会的，因为我太了解孤辰的实力与为人，我了解的孤辰，是一个宽宏大度的人，但若是真的挑动他的眉角，和他为敌的话，是不会有好下场的，因为他是有仇必报的。而他的实力，也足可以颠覆整个倚剑听雨楼。倚剑听雨楼是蜀中第一大帮会，手中把持着蜀中的大量资源，若他一旦被颠覆，那么众多的经济专属区，便会归属他人，如此大的一个便宜，与其便宜了别人，还不如便宜自家人，你说对不对，老板？”

　　“嗯……”听了陇首云飞的话，孤辰轻轻点点头，道：“我其实也有此意，只是不知道你们在云州这边还能不能腾出手来，所以才没有问你。既然你都这样说，那就把分舵开到那边也好。”

　　“那老板有什么好的建议么？”陇首云飞又问道。

　　孤辰道：“有，如果你们现在立即开分舵去蜀中的话，恐怕会被当地的帮会所排挤，搞不好他们会联合起来，把你们赶走。”

　　“那怎么办？”陇首云飞问道，孤辰所说的，其实正是她觉得麻烦的地方。孤辰继续道：“我来这里之前，去过萧城，和萧城之主已经达成了盟约，让他们帮助我去牵制倚剑听雨楼，你可以去找他，只说是想来蜀中发展，和当地的帮会打打交情，不要说是我让你去的，最好是装作什么都不清楚，越傻越好。然后求他们给塞外黄沙一个立锥之地，相信他们必然会让你也加入十六连环寨，一同来对抗倚剑听雨楼，到时候，你就就坡下驴，答应他们的要求，这样，就可以先在蜀中站住脚，至于后面如何发展的事，你是行家，不用问我。”

　　听孤辰这话，陇首云飞轻轻一笑，道：“你果然不会让人失望，想不到，你的动作这么快。”陇首云飞顿了顿，又道：“依你看，这第一个分舵的舵主，让谁去当好呢？帮里的长老都不愿去，毕竟太远了，而且真的开分舵过去，短时间内，也不会有太富裕的人手分配给第一个分舵。”

　　孤辰道：“人事的事，我不会干预，不过我觉得第一个分舵很重要，可能的话，你不如让苏麦去吧，如果苏麦脱不开身的话，那就派一个你觉得靠谱的人去，如果他们不愿意，你就告诉他们，如果谁去当了这个分舵的舵主，将来就能在云天的西南称王。”


第352章 毛遂自荐

　　和陇首云飞将分舵的事情大致商定，陇首云飞站起身来，对孤辰道：“事情就这样定下来了，我也还有事，要先走了，你们师徒慢慢聊，不过……”她侧目看看小蓝，道：“你可是要及时回来哦！”

　　听陇首云飞这样说，小蓝面露失望之色，可怜巴巴的看了看孤辰，希望孤辰可以把她留下来，孤辰看小蓝如此，对陇首云飞道：“喂，我什么时候把监护权转给你了。”

　　陇首云飞闻言，转身看看孤辰，笑道：“怎么，舍不得啦？告诉你，舍不得也不行了。”

　　孤辰听了，诧异道：“怎么，光天化日之下，你还想明抢不成？”

　　陇首云飞呵呵一笑，道：“如果真的能明抢，我一定会抢过来的，你不清楚，小蓝现在可是我塞外黄沙的战略武器，比几个堂口的人马还管用。”

　　孤辰道：“你可不能太倚赖她，否则的话，要是哪一天我要她回来，你不就惨了。”陇首云飞听了，道：“这个嘛，我相信你自然有合适的考量，不会让我吃亏就对了。”

　　孤辰对她摆摆手，道：“行了，你先去忙吧，一会儿我送她回去就是。”

　　“那我就放心了！”陇首云飞回头看看小蓝，而后她出了茶楼，策马绝尘而去。

　　“师父，还是不肯让我回来么？”小蓝失望的看着孤辰问道。

　　“还记得我和你说的话么？”孤辰问道。

　　小蓝道：“打败除了师父以外，所有的人，就可以回到师父的身边了。”

　　孤辰道：“现在你碰到的敌人，还没有几个真正的高手，在未来碰到那些更厉害的高手之前，你要不断的努力，让自己变强。并不是师父残忍，不想让你回到师父身边，只是师父替你选了一条合适在这个弱肉强食的世界生存的道。”

　　“我……我不明白。”孤辰的话，对于小蓝来说，还是过于复杂了。她当然无法听得明白。孤辰耐心的又教了她一些东西，其实教小蓝的次数多了，孤辰也意识到，小蓝并非是什么都不懂的，她不懂的东西，最主要的是人类丰沛的情感，譬如快乐、忧伤、愤怒、忧郁等等等等，而一般的常识，则是一点就透，而孤辰也发觉，小蓝似乎也有一些自学的能力，因为许多的东西，他并没有教小蓝，而小蓝却明白含义。“这一点，罗千军可是没和我说过啊。”孤辰心中说还好自己没让小蓝接触太多的人，她才能初心不泯，虽久经战阵，却仍能保持一颗赤子之心，这样已经是十分的不容易了。

　　“行了，和师父出去试试招数，让师父看看你的本事！”孤辰说着话，带着小蓝，走出茶楼，刚要出门，便被小二拦住。就听小二道：“客官，你的茶钱还没结呢。”

　　孤辰一怔，道：“什么？刚才的那个人没结账么？”

　　那小二道：“哪个人啊，我们这里出出进进的人多了，客官说的是哪一个我不清楚，我只知道客官你的茶钱还没结。”

　　“哈，说好了请我出来喝茶，结果喝了霸王茶就跑路！”孤辰轻笑着，他其实清楚，陇首云飞不是这样的人，多半是她事情太多，走的时候给忘记了。他从口袋中拿出金银，付了茶钱，带着小蓝，来到云州城内一处空旷无人之处。

　　“有什么本事，都拿出来，尽可能的攻过来！”孤辰拔出拔剑，对小蓝说道。

　　小蓝摇摇头，道：“师父，我不想伤你的！”

　　孤辰轻轻一笑，道：“你若有本事伤到我，我立即就和你云姐姐说，把你要回来。”

　　“真的？”小蓝瞪大眼睛，不敢相信的问道。

　　孤辰应声道：“当然，师父什么时候骗过你？”小蓝听了这话，咬了咬嘴唇，唰唰寒光两道，两把长刀被她抽了出来，左右交错，在胸前组成一个十字型。

　　握刀之前的小蓝，目光中还有继续的迷惘与无措，而握刀之后，双眸之中竟然露出丝丝的寒气，似是无穷的杀意附体，脚下一蹬，惊鸿步法爆发，刀锋直取孤辰，如此迅疾之招，就算是孤辰，也暗暗吃了一惊，当下挥剑格挡，与小蓝战到一处。

　　十几招后，孤辰锁定小蓝的破绽，剑招横扫，将小蓝左手的长刀击飞，而与此同时，长剑已经压在了小蓝的颈项之上。

　　“结束了！”孤辰话说完后，长剑还鞘。和小蓝过了这几招，他已经看出小蓝的优点与弱点，小蓝的优点是爆发力极好，甚至超过自己，可以说她爆发的前几招，是很难抵挡的，可是这种状态根本无法持久。这和小蓝经常试炼的地方有关，因为小蓝长期参与的是帮战，而帮战多半都是多人的混战，这种状况下，水平都是参差不齐的，很难有高手一对一的喂招，而长久的在这种环境下战斗，造就了小蓝这样的武功走向，可以说，在混战当中，小蓝不一定最强，但杀人一定最多，因为她的招数，是最有效率的杀人术，可是如果真的碰到那种绝顶的高手的话，一对一的打，小蓝如果不能速胜，那多半就会输掉。

　　“师父，我还想试试！”小蓝说着话，将刀收起，从背后又拔出一把长剑来。

　　看小蓝并不死心，孤辰一笑，道：“好吧！”

　　两个人剑对剑，再度打到了一起，招来招往，没出多少招，小蓝再度落败，她再度换武器，如此这般，与孤辰缠斗，不知道输了多少次，但是小蓝似乎没有放弃的意思。正打着，孤辰忽然道：“住手！”

　　“嗯？师父？”小蓝不解，孤辰一笑，仰头看向远处，道：“朋友，看了那么久，也该下来了吧！”

　　“孤辰果然眼观六路耳听八方，佩服佩服！”一句话，就见一个人，慢悠悠的走了出来，就见他剑眉星目，器宇轩昂，身穿绸布紧身装束，怀中抱着一把剑。

　　那人慢悠悠的说道：“我听人说，塞外黄沙有一柄不轻易出鞘的利剑，一个非常非常厉害的女人。原本我以为她会长的凶神恶煞的，可是我没想到，她竟然有如此绝世的容颜，而我更没想到的是，她的师父，竟然会是孤辰。”

　　孤辰看看他，轻轻的说道：“我相信你不会是出来说风凉话的。”

　　那人轻轻一笑，道：“那是当然，孤辰面前，我如何敢造次，除非我不想要自己的这条命，或者我真的对自己的剑术过于自信了。”

　　“有什么话，直接说吧。”孤辰看了看他，直接说道。

　　那个人直接道：“我要去西南称王！”

　　“嗯……”孤辰闻言，眉头一皱，心说这个人难道偷听了自己和陇首云飞的对话，但他转念一想不可能，因为自己和陇首云飞谈话的时候，自己还是十分的警戒的，不可能有人偷听而自己不知道，而且听这个人的话风，似乎是第一次看到小蓝，若是他跟踪陇首云飞的话，不可能看不到小蓝，可是他竟然能找到自己，又说出称王的话来，又该如何解释呢。孤辰想了想，心说不管怎么样，这个人如此的说，那他多半就是塞外黄沙的人了，且听他如何说再说。故而孤辰一笑，道：“什么称王，我听不懂。”

　　那人轻轻一笑，微微摇了摇头，道：“我虽然进入塞外黄沙的时间不长，但我知道塞外黄沙是有一个巨大的股东用雄厚的财力支持塞外黄沙的各种扩张，可是这个股东却隐瞒了他的身份。所以我猜这个人，一定不是帮众的弟兄，那能是谁呢。之前我是百思不得其解的。不过现在我明白了，孤辰你就是这背后的大股东。说的更简单些，你才是塞外黄沙真正的主人，塞外黄沙的帮主，也就是陇首云飞，恐怕也要听你的号令。最近帮中都在商议第一个分舵究竟开在哪里的问题，我职务低微，不清楚他们商量的结果，但我猜应该是在蜀中，因为蜀中的倚剑听雨楼刚得罪了你，报仇和占地盘同时进行，岂不快哉，所以我料定第一分舵必然是开在蜀中的。对不对呢？而如果真的在蜀中扎下脚跟，以塞外黄沙的实力，加上你给予的财力支持，称霸云天西南，只是时间的问题而已。我说的对不对呢？”

　　孤辰听那人这样分析，心中这个人的心机非同小可，若能为己所用，的确是不可多得的人才。他想了想，道：“塞外黄沙我的确有一些股份，还算不上大，也影响不到陇首云飞的决策。你找我，徒劳了。”

　　那人见孤辰这样说，却又摇了摇头，道：“我说过了，你才是塞外黄沙真正的主人，你说你在塞外黄沙没有影响力，我一点都不信。”

　　孤辰试探道：“你若真的想去西南当舵主，大可以直接去找陇首云飞自荐。”那人叹了口气，道：“第一个分舵，要打响第一炮，陇首云飞必然会派一个她十分信任的人，想来不是帮中的长老，就是副帮主去代理这个分舵的舵主，我职务低微，自然轮不到我，而来塞外黄沙的日子也短，也没有完全获得陇首云飞的赏识。哈……关于陇首云飞么，她作为一个帮主，很合格了，能公平的对待每一个帮众，这也是我来塞外黄沙的原因。很可惜的是，她是一个不错的帮主，却不是一个合格的霸主，他缺乏用人不拘一格。嗯……我听说如今的副帮主苏麦，当初进塞外黄沙，便直接被委任为舵主，而后又直升副帮主，升官的速度不可谓不快，可是据我所知，他的武功并不强，而他的智谋，我觉得也是不错的，但我不相信陇首云飞可以在那么短的时间里，就看出他的能力，我相信，这一切都是外力的原因，而这外力，一定就是幕后的你。我猜的对不对呢？”

　　听他这般分析，孤辰心说这个人有意思，竟然可以猜到这么多，他对那人道：“你进塞外黄沙多久了？”

　　“两周！”

　　“职务呢？”

　　那人道：“堂主。”

　　孤辰道：“堂主，我没记错的话，塞外黄沙的堂主，麾下也有几百人了，你升职的速度很快了。”

　　那人听了，道：“我没有说陇首云飞对我不公平，只是我觉得以我的能力，升职速度慢，只是塞外黄沙的损失。”

　　孤辰看看那人，道：“你口气不小，野心也不小！”

　　那人看看孤辰道：“没错，我有能力，所以才敢这样夸口，而我有野心，我也不否认，我不喜欢做独行侠，我更喜欢被人所尊敬，被人所簇拥，称霸西南，就可以实现我的野心和梦想。”

　　孤辰好奇问道：“你有这样的本事，为什么这么晚才来到塞外黄沙呢？”

　　那人想了想，道：“我之前在许多帮派都呆过，可惜那些人的帮会，根本无法实现我的梦想，就算他们的帮主把自己的位置让给我，我都没有丝毫的兴趣，而我来塞外黄沙后，我发现这里就是我实现梦想的地方，只是我不知道，塞外黄沙的拥有者，有没有胆量，用我这个野心家。”

　　孤辰问道：“你的名字！”

　　“苍梧！”简短而有力的回答。

　　“苍梧……”孤辰依稀听过这个名字，可是印象却一点都没有了。孤辰想了想，又问道：“你如何能找到我？”

　　苍梧道：“如今帮中正在开战，似我这样的堂主，其实如现在这样的闲暇都是很难的，而我们的帮主，却外出了，我猜想她或许是出来见什么人，也许就是那个幕后的股东。我本想跟踪的，可是事情太多，给耽搁了，而等我有空的时候，发现陇首云飞已经回来了，我在她身上闻到一股异样的茶香，那茶香似乎只有云州的宝斎茶楼才有，我便寻宝斎茶楼而来，孰料遇见了你们，而看到你以后，我一切不解的谜团，都解开了。”

　　听着苍梧的分析，孤辰道：“你很聪明。”

　　“多谢夸奖！”苍梧拱手恭敬一礼。

　　孤辰道：“分舵舵主的事情，我会替你斡旋，不过不一定有结果。”

　　苍梧道：“那我便多谢了，只是如果我若能当上第一分舵的舵主，我还有一个要求。”

　　“什么要求？”孤辰心说这个家伙的心机很深，绝对比苏麦更为厉害。

　　苍梧目光转向小蓝，对孤辰道：“我希望小蓝姑娘，也能去蜀中的分舵，助我一臂之力。”

　　听他这样说，孤辰一笑，道：“你觉得可能么？”孤辰的考量，可不仅仅是因为眼前的这个叫苍梧的人，心机过深，会影响到小蓝，更重要的是，去蜀中的第一分舵，要对上的人，很可能是四剑十刀一类的高手，以小蓝现在的修为，在云州附近打打小帮会还是绰绰有余的，要是去和大帮会火并的话，还是太过危险了。

　　而见孤辰似是一口给回绝了，那苍梧看了孤辰一眼，玩味的说道：“孤辰，如果有一天你死了，一定是被天下男人的妒忌目光给杀死的。”


第353章 权宜之计

　　孤辰送小蓝回塞外黄沙，在回去的路上，两人并辔而行。而孤辰就是在路上，也没有闲着，他还想着刚才苍梧的事情。

　　“你觉得苍梧如何？”孤辰直接发给了陇首云飞通讯，第一句就是如此的讲。

　　陇首云飞听孤辰的建议后，微微一怔，而后道：“苍梧？你怎么知道这个人的？”

　　孤辰一笑，道：“别管我是如何知道的，你觉得此人如何，能否胜任蜀中的分舵舵主？”

　　“这……”陇首云飞语气中透着为难。

　　孤辰很是干脆的说道：“无须遮遮掩掩，怎么想就怎么说。”

　　陇首云飞想了想，道：“他这个人，有能力不错，但我觉得他有的时候，有点太过于疯狂了。有些不切实际。晤……蜀中分舵，是塞外黄沙的第一个分舵，如果交给这样的人的话，恐怕没办法让人放心，而且他的职务现在只是堂主，没办法服众。”

　　孤辰听了她的话，轻轻笑了笑，道：“世间的大贤大才，可能都会有一些出乎常人意料的举动，或是特征，就像你帮中的雨霁天晴，还有燕歌行，虽然看上去都疯疯癫癫的，但是你不能否认，他们的武学超出常人许多。”

　　听了这话，陇首云飞竟然莫名的咯咯笑起来，孤辰被她笑的有些摸到不到头脑，问道：“你笑什么？”

　　那边的陇首云飞停止了发笑，道：“你说的没错啊，你不是就是挺怪的么？”

　　“喂，我哪里怪了？”

　　陇首云飞沉吟了一下，道：“……你的理论应该再加上一条，那就是这些举止都很奇怪的大才们，从不承认自己和常人有什么区别，都觉得自己是一个很普通的人。我哪里怪了，哈哈，这句话雨霁天晴也常说啊。”

　　“算了，讲不过你。到底你怎么打算的？”孤辰问道。

　　陇首云飞道：“不瞒你说，苍梧我的确考虑过，不过真的让他去当舵主，我真的是无法放心，他太不稳定了。不过你说的也有道理，他的确是个难得的人才，如果我不重用他的话，可能他没几天就会离开我塞外黄沙了。”

　　“嗯？”孤辰似乎猜到了陇首云飞葫芦里卖的什么药，静等她揭示答案。

　　陇首云飞道：“第一分舵，不设舵主，由我直接管理，苍梧么，让他做副舵主，掌握分舵的实权，由他全权管理，如果他真的有本事，我就把第一分舵的权利全部移交给他，让他做舵主，那时候帮中弟兄也不会有什么说的。你觉得这样如何？”

　　听陇首云飞这样分配，孤辰欣然一笑，心里说自己考虑事情，只是觉得人才应该有用武之地，而陇首云飞考虑事情，却不能如此的简单，还要考虑到整个塞外黄沙的帮众。而她做的安排，却也是十分妥当的。当下他便道：“这样最好不过。”孤辰话说到这里，侧目看了看旁边目视前方，毫不斜视，专心骑马的小蓝，对陇首云飞道：“关于小蓝，我有一个想法。”

　　陇首云飞应道：“什么想法？你说？”

　　孤辰道：“小蓝现在混战的能力很强，相关的经验也非常的多了，只是她如果碰到真的高手的话，我怕她还是难以应对。”

　　“你想让她去挑战高手，不行，这太危险了。”陇首云飞很是坚决的否定道。

　　孤辰道：“我当然清楚这很危险，所以我也在两难。”陇首云飞轻轻一笑，道：“优柔寡断可不像我认识的孤辰啊。嗯……我倒是有一个办法，不过就怕你不同意。”

　　“什么？”孤辰问道。

　　陇首云飞道：“小蓝其实挑战高手，也没什么难的，她的进步有多快，我相信你也是清楚的。你大可以抽出来一些时间，带着她去挑战各路高手，有你的保护的话，小蓝自然会是有惊无险。”

　　孤辰道：“这个我想过，可是怎么说呢，如果我全程保护她的话，那就如同让她向我挑战一样，明知道不会有生命危险，所以根本无法体会那种求生斗死的觉悟，是永远无法蜕变成一个真正的高手的。”

　　陇首云飞沉默了一会儿，方才道：“其实我有些不太明白，为何你那么执着的让小蓝成为一个绝顶的高手，那孩子的天资，虽然的确很适合学武功，但我觉得你可以教她一些别的东西，不一定非要是武功啊。”

　　孤辰叹了口气，道：“因为她只有一条命而已，若她死了，就真的死了。和你我是不同的。别人是无法时刻保护他的，你也清楚，在这个世界里想一次都不死的话，有多难。”

　　“也对……”陇首云飞亦叹了口气，最后她想了想，道：“这样吧，我逐渐给她增加难度好了，当然一切以安全为先，相信这样做还是会有一定的效果的。”

　　“也好，那就暂时这样吧。”孤辰同意了陇首云飞的建议。孤辰的话说完后，忽然发觉小蓝的马停了下来，他抬头向远处一看，不由的欣然一笑，原来陇首云飞已经在不远处等着他们了。

　　孤辰跳下来马来，摸了摸小蓝的头，道：“听你云姐姐的话，我会定期来看你的。”

　　“嗯……我知道了。”小蓝点点头。孤辰交代完了，策马而去，而小蓝却依然痴痴的看着孤辰消失的背影。

　　关于针对倚剑听雨楼，孤辰能部署的，都已经部署了，短期内不会再有别的行动。毕竟倚剑听雨楼不是一个人，而是一个几万人的大帮会，真的去撼动他的存在，并不是一件容易的事情。一切自当从长计议。

　　孤辰想直接回山海白云栈，便用了光影技能，却发觉那边没有反应，而通讯器也打不通。孤辰心说莫非雪衣有了什么不测，他当下毫不犹豫，直接前往不夜坊，因为他之前让雪衣来不夜坊接师父妙玄奇去山海白云栈住的，可是他到了不夜坊后，发觉雪衣和妙玄奇都不在，穿廊过院，他终于找到了慕流萤。

　　孤辰直接问道：“慕师姐，师父和师妹去哪里了？”

　　慕流萤听了孤辰的问话，回答道：“师父和师妹？刚才师妹来过了，她们说什么我不太清楚，只是后来师父和她一起走了，还交代我，要管好这不夜坊。她会定时回来。”

　　“多久之前的事？”孤辰问道。

　　慕流萤道：“大概一个时辰前。”

　　“一个时辰……”孤辰心说一个时辰之内，什么事情都可能发生。他心说如果前往山海白云栈的话，如果单纯用走的，恐怕没几天也到不了，可是自己已经开通了妙玄奇用巽风印的许可，去山海白云栈，只需要寻找到任意一个传送点，就可以到了。孤辰当下别过了慕流萤，而后奔着最近的一个传送点，疾驰而去，可是一路上，却也没发现任何的战斗痕迹。其实在他知道雪衣和妙玄奇是同路而行的时候，便已经不那么担心了，因为妙玄奇的修为，不是一般人可以匹敌的，她的玄音妙法，是名副其实的万人敌。可是为什么雪衣不肯回应自己的光影技能，孤辰却是想不明白。

　　“难道是璇玑子么？”孤辰丝毫不排除这种可能，因为璇玑子和自己的师父不睦，且自己杀过他的徒弟，这笔仇怨就已经够大了。

　　孤辰最后到了传送点，却是一无所获，最后他心说还是先去山海白云栈看看算了，也许是自己担心过多了也说不定。

　　孤辰顺着传送点，返回山海白云栈，他在白云栈内找了一圈，也没发现雪衣的踪迹。时值黄昏，孤辰迷惘之时，就见远处波光粼粼，金光万顷，煞是好看。这是山海白云栈外的一个大湖，在夕阳的映照下，产生的景象，配合着天边的白云红霞，堪称绝景。而在这绝景当中，有一个孤辰熟悉的身影，那便是雪衣。就见雪衣坐在湖边，身上只是穿着薄薄的白纱霓裳，曼妙的身材若隐若现，而头上什么装束都没有，很明显是刚刚沐浴过，她坐在那里，面对着夕阳，一手挽着青丝，一手用一把梳子慢慢的梳着。

　　看到雪衣平安无事，孤辰放下心来，心说怪不得雪衣不理睬自己，原来她刚才在沐浴。孤辰无声无息的走过去，忽然从后面一把将雪衣给抱住，雪衣吓了一大跳，差点叫出声来，看到是孤辰，才放下心来，眉头一蹙，道：“你吓到我了。”

　　“是你吓到我了才对。我还以为你出事了。”孤辰用手轻刮了下她的鼻子，雪衣委屈的说道：“那人家以后不洗澡了。”

　　“那怎么行呢？”孤辰一笑，在雪衣的侧脸上，轻轻亲了下，而后戏谑道：“你穿这么少，也不怕被别的男人看到。”

　　雪衣道：“这里唯一的男人，就是你这个坏人。”

　　“你天天都说我是坏人，我若不使坏，岂不是被你冤枉了。”孤辰话说完后，将雪衣搂过来，肆无忌惮起来。雪衣知道他要做什么，央求道：“这里不行，会被人看到的。”

　　“被人看到？除了你和我，还有谁啊？”孤辰四周看看。

　　雪衣道：“师父啊。”

　　“师父？可我刚才没看到她啊。”孤辰纳闷道。

　　雪衣道：“师父说要在这附近看看，算是故地重游，我便没有阻挡她了，一会儿估计就会回白云栈了。”

　　“原来是这样啊。”孤辰叹了口气，有些失望。雪衣看他如此的情绪，凑过来，红着脸，小声道：“晚些时候，我会补偿你的。”

　　看雪衣这样温柔体贴，孤辰很是温暖，将她抱在怀中，道：“你打算怎么补偿啊？”

　　“随……随你怎么样了……”雪衣这句话，初时声高，而后便低不可闻，面上更红了。


第354章 众生伏首

　　听得雪衣温柔软语，孤辰微微一笑，在她手中拿过梳子，一手揽着她，一手替她慢慢梳头。两人都没有说话，静静享受这旖旎的时光。

　　良久之后，雪衣才忽然问孤辰道：“吃东西了么？”

　　“不记得了，可能还没吃吧。”孤辰随口答着，听他这么说，雪衣嘴巴动了动，想说什么，又忍住了。孤辰忽然道：“对了，我还没吃过雪衣做的东西呢，今天要不要露两手给我看看？”

　　“我怕你笑我。”雪衣想了想，低声应道。

　　孤辰摇摇头，道：“怎么会呢？”

　　雪衣道：“好吧，那一会儿我做点东西给你吃。”

　　两人说话时，倏然一阵冷风吹起，雪衣不由的抖了一下。孤辰见状，问道：“冷了吧？”

　　“嗯！”雪衣点点头。孤辰道：“那就先回去吧！”孤辰说着话，一把将雪衣横着抱起来，也不管她如何反对，直接将她抱回山海白云栈。

　　回到白云栈内，雪衣寻了一间厢房作为厨房，因为山海白云栈本身是没有厨房的。雪衣一个人在厢房里忙活，却不允许孤辰进去，孤辰在外面听着里面乒乒乓乓的，坐在院中的石桌旁等待，最后等的有些不耐烦了，便出声道：“需不需要我帮忙？”就听得雪衣在里面说道：“不用的，一会儿就好了！”

　　大约过了一刻钟以后，厢房的门开了，雪衣端着一个盘子走了出来，将那盘子放在了孤辰的面前。孤辰低头仔细端详过去，就见那盘子里摆着十几个黑乎乎的东西。看不出来那到底是什么。

　　“这个……是海带？”孤辰接过雪衣递给他的筷子，夹起了一块盘中的那奇怪的东西后，猜测道。

　　雪衣摇头道：“不是，这是炸的春卷。”

　　“春……卷？怎么会是黑色的？”孤辰尴尬的问道，闻着那所谓的春卷，竟然有一种糊掉的气味。

　　“我怕弄不熟，所以就炸的久了一点，也可能是油太少了。”雪衣解释道。

　　“我来试试味道！”孤辰说着话，就要试吃一下，雪衣见状，立即用筷子将孤辰筷上的春卷给抢了过去，道：“别吃了，肯定很难吃的。”

　　“不试试怎么知道，没准很好吃也说不定啊。”孤辰笑道。

　　雪衣摇头道：“怎么可能。”顿了顿后她又道：“我试过很多次了，可是每次都是这样的，感觉在这方面，一点天赋都没有。”

　　孤辰笑道：“没天赋也好啊？”

　　“嗯？”雪衣不解孤辰的话。孤辰轻笑，道：“免得烟熏火燎，嗯……”孤辰话没说完，便闻到一股烟味，他心说就算炸春卷也不可能炸出这么大的味道来，抬头张望，就见那厢房里面，竟然是浓烟滚滚，不知道什么时候已经着起来了。

　　“我忘记熄火了！”雪衣也发现了那厢房着火了，两个人冲进厢房，三下五除二，将那火势灭去，而出来的时候，都已经是灰头土脸了，相视而笑。笑声止时，孤辰戏谑道：“耽误了我好事的师父怎么还没回来？”

　　“师父说他出去转转，一会儿就回来的……”雪衣心说，出去转转，这也未免久了些了。

　　“咱们出去找师父吧，全当散步也好。”孤辰对雪衣道。

　　“好！”雪衣点头同意，当下穿了几件厚实的衣服，和孤辰出了白云栈去寻妙玄奇。夕阳西下，天已经马上就要黑了。

　　两个人漫步在山海白云栈的外面，孤辰才渐渐意识到，这白云栈的外面，比自己之前想象的，看到的，还要大的多的多，俨然就是一个小世界一般。

　　两个人走了许久，也不见妙玄奇的踪影，甚至连个脚印都看不到。最后雪衣道：“说不定师父已经回去了，咱们也回去吧。”

　　“好！”孤辰同意，而就在他们决定要走的时候，孤辰无意间的远眺，忽然看到了令他吃惊万分的事情。

　　“这……怎么可能……”孤辰低声自语。而雪衣其实已经打算离开了，行走时发现孤辰站在原地没动，只是看着远方，她又走了回来，到孤辰身边轻声问道：“怎么了？”

　　“我在别的地方，看到过类似的景色。”孤辰所说的别的地方，其实就是前些天，他在刷马贼的时候，看到的那个，十分遥远，自己又无法靠近的那座巍峨雄壮的山势。孤辰将那天的事情讲给雪衣听了，雪衣也是惊讶不已。

　　孤辰道：“很神奇吧，我感觉眼前的景色，和我之前看到的那个，非常非常的相似，可是却有一点点不同，但是我说不出来究竟是哪里不同。”

　　“要过去看看么？”雪衣建议道。

　　“当然！”孤辰毫不犹豫的说道。之前得到的线索，是说这山海白云栈的原来的主人，并非是天玄子，而碧凌君已经调查过很多次了，也没有结果，但这只能说明这线索不太容易找到，却不能说一点线索都没有。而如今自己在这里，竟然看到了之前曾经在别的地方看到的景色，如此奇怪的事情，或许背后有什么秘密也说不定。孤辰如此的想着，便和雪衣，向着远处那巍峨的山势狂奔过去。孤辰原本以为，这里会和自己之前刷马贼一样，是可望而不可及的，可是没想到，自己和雪衣向前一路狂奔，没跑多久，就已经身处那山川当中了。

　　这山川和普通的山似乎没有什么区别，蜿蜒的山路，茂密的树林，一点人为的痕迹都没有。

　　“奇怪了，究竟是哪里不对呢？”孤辰觉得，那个不同之处，是十分明显的，只是自己一时间想不起来究竟是哪里不同了。而如今身处群山当中，更是难以察觉究竟是哪里不同了。

　　雪衣想了想，问孤辰道：“你当初究竟是为了什么，才发现那山是无法靠近的？”一句话，提醒了孤辰，孤辰心说对啊，我怎么把这个忘记了，自己当初之所以发现那山是无法靠近的，或者说，自己当初想要尝试靠近那山的原因，便是因为那山上有一个山洞，而山洞中有闪闪发光的东西，自己才会想着过去看个究竟。可是刚才在远处看这里的山势的时候，却没有发现那个山洞，更没有那个发光的东西。

　　“难道说……”孤辰立即想到了一种可能，这就如同那种找不同的游戏一样，不同之处，往往是破解问题的关键，孤辰将自己想法和雪衣说了，两个人当下就去寻那山洞的所在。由于身在山中，想要确切的找到当初自己看到的那个有亮光发出的山洞，是十分的困难的。两个循着岩壁，在荒烟蔓草中寻找，天色渐渐暗下来，孤辰和雪衣都已经打算放弃，明天光线好的时候再来寻找的时候，雪衣在岩壁上发现了特殊的东西。

　　“你看，那里似乎有字！”雪衣指着岩壁说道。孤辰顺着雪衣手指的方向看过去，果然在那山岩上，似乎写着什么字，孤辰立即到那了山岩旁，仔细查看起来，那字并不大，且字迹已经有些模糊了，俨然是年代久远，不知道多久之前刻上去的了。那字一共有十六个，分成两排刻在山岩上。

　　“明珠出世，众生伏首，浮光万里，天河照影。”

　　“这是什么意思？”孤辰不解，而雪衣也不明白。孤辰用手拂那字的时候，无意间，似乎碰到了什么一般，霎时间，就见地动山摇，如同地震了一般，草木皆催。孤辰和雪衣，都十分迅捷的飞纵而起，躲避可能出现的危险。

　　待得一切再度恢复平静的时候，孤辰和雪衣发现，眼前的景色，已经完全变了，那山岩的字早就消失的不见了，连树木也都跟着一起消失了，取而代之的，竟然是一个山洞。那山洞十分深邃，但却有一丝的微光射出来。那光芒，孤辰十分的熟悉，和他之前看到那光芒，几乎一般不二。

　　“就是这里了！”孤辰十分确定的说道。

　　两个人来到那山洞口，一起走进那山洞，向着那微光前行。可是孤辰还是留了个心眼儿，因为他发现这个山洞有些特别，山洞的岩壁之上，有人为打磨的痕迹，也就是说，这个山洞十分可能有什么机关陷阱的存在。所以他手执火折，走在前面，而让雪衣走在他身后。

　　有些出乎孤辰的意料，两个人走了一会儿，却没有碰到任何的机关陷阱，很快就来到了那光源发出的所在，就见在山洞的尽头，一个高台上，竟然摆着一颗足有西瓜般大小的珠子，通透如同水晶一般，在珠子上还刻着一些奇怪的符文，那耀眼的光芒，便是它发出来的。

　　孤辰见过的宝物不少，但是这么大个头的珠子，却还是第一次看到，这珠子如此的巨大，又如此的炫丽，价值连城是一定的，可是孤辰对这珠子价值多少，根本不感兴趣，钱对他来说，现在只是个数字而已，他在乎的是，能不能通过这个珠子，查出这山海白云栈的主人是谁。孤辰思酌之时，就听身后的雪衣，对他道：“想不到这里，竟然有这样的异宝。”

　　“是啊……”孤辰点了点头。

　　“我帮你拿下来！”雪衣慢步向前，便要将那明珠给拿下来，孤辰忽然想到了什么，疾呼道：“不可！”

　　“怎么了？”雪衣回过头，不解的问道。而就在这时，就听得机括声响，机关已经被触发了。孤辰没有多想，快步向前，一下就将雪衣压倒在地上，而就在他和雪衣都摔在地上的时候，就见岩壁两侧，冒出许多的小孔来，噼里啪啦，射出无数的暗器来，密集程度，令人乍舌。被孤辰压在地上的雪衣，仰着头，能很清楚的看到那暗器的数量，她心中不由得暗暗后怕，心说如此密集的程度，若不是被孤辰压倒在地，恐怕此时她早成了刺猬。

　　大约过了一分钟，那机关暗器才停下。孤辰和雪衣慢慢的站起身来，雪衣看看四周，问孤辰道：“你如何知道，只要趴下就没事了？”

　　孤辰道：“你还记得那山岩上的字么？”

　　“字？”雪衣茫然。

　　孤辰道：“明珠出世，众生伏首，你和我，都是众生中的一员，当然要伏首，才能避过大难。”

　　“原来如此。”雪衣恍然大悟。就听孤辰又道：“设计这机关的人，或许是觉得这珠子神圣吧，让人们得到它之前，还要前拜它一下，哈，真是有意思。”


第355章 天河迷局

　　避开了那珠子前设置的凶险机关，孤辰走到那珠子前，轻而易举的就将珠子摘下，而就在他摘下的珠子的时候，霎时便是地动山摇，整个山洞仿佛都要崩塌的样子，孤辰和雪衣施展开轻身的功夫，凭借进来时的感觉，迅速的逃出山洞，就在两个人刚出山洞后不久，就见那山洞附近的山体，几乎是整块崩塌下来，那山洞口更是找也找不到了。

　　“好险！”孤辰舒了口气，从包裹中，将那珠子拿了出来，神光四射，照耀四方，即便是十里以外，都看的清楚，而周围更是照如白昼。

　　“好美的珠子，可是到底有什么特殊的用处呢……”雪衣用手轻抚那珠子，端详着那珠子上的花纹，却是丝毫都不了解这珠子究竟能有什么用。她和孤辰差不多，这珠子的价格是多少，她并不关心，她想知道的是，这珠子究竟有什么别的用处，除了卖钱以外。

　　孤辰明白雪衣的意思，仔细看看那珠子，最后戏谑道：“夜里拿来照明不错，比什么灯都亮。”话是这样说的，孤辰心中却说，这珠子到手了，可是还是不知道这里原来的主人是谁，但这珠子十有八九应该就是原来的主人放的，那他放这颗珠子在这里到底是什么用意呢。孤辰百思不得其解。

　　“咱们还是先回去吧，师父应该早就回去了吧？”雪衣建议道，孤辰点点头，将珠子再度收起来，与雪衣一同，赶回山海白云栈。

　　两个返回山海白云栈的时候，天已经彻底黑下来了，繁星满天，柳月如钩。刚一进白云栈，孤辰便闻到一股异香。

　　“这是什么香味，好奇特。”孤辰问雪衣道，雪衣摇摇头，道：“我也不清楚，很像是茶香。”

　　“茶香？茶的香味可以浓烈到如此的地步么？”孤辰觉得不可思议。眼看着不远处的一个厢房里面灯亮着，孤辰和雪衣对视一眼，立即向那个房间走去，还未到门口，便听得房中有人道：“你们回来了？”那个声音，孤辰和雪衣都无比熟悉，因为那正是他们师父的声音。

　　孤辰和雪衣一前一后，走进厢房，就见在厢房之内，支着一个小火炉，而在小火炉旁边，坐着一个十分貌美的女子，就见她身着一袭粉白色的道者服饰，此人正是妙玄奇，孤辰和雪衣进屋的时候，她正在用文火在小火炉上煮茶。

　　孤辰一笑，道：“果然是茶香！”就听妙玄奇道：“我那好友在这山海白云栈，有一处茶园，其中皆是名贵茶种，如今他仙去了，那茶园也没人照顾，想来你们也是不懂的，所以我刚才去了那茶园，清理一番，顺带采一些茶回来。”

　　“茶园？”孤辰心说自己在白云栈内转悠的次数不是一次了，怎么就没发现有茶园的，看来这白云栈真的是太大了。而也怪不得自己和雪衣根本找不到妙玄奇去了哪里。

　　孤辰很随意的坐下来，同时也拉着雪衣坐在自己的身边，和妙玄奇有一句没一句聊起来，忽然，孤辰问妙玄奇道：“师父，你知道这山海白云栈原来的主人是谁么？”

　　“原来的主人？不是天玄子么？”妙玄奇温和的反问道，她气质温婉，动静之间，十分的娴雅。

　　孤辰摇摇头，道：“我问的不是天玄子前辈，我说的是天玄子前辈来这里之前，这里的主人是谁，师父你知道么？晤……线索也可以。”

　　妙玄奇道：“这个我就不太清楚了，不过我好像的确听我那好友妙玄奇说过，他不是这里原来的主人，原来的主人另有其人，但是是谁，他好像也不清楚。”

　　“晤……”孤辰想了想，将自己之前的遭遇，且和雪衣刚才发现的那颗珠子的事情，讲给了妙玄奇听，最后孤辰将那珠子拿了出来，置于桌上。问妙玄奇道：“师父，你能看出来这珠子有什么玄妙之处么？”

　　“让我看看！”妙玄奇站了起来，端详了那珠子半天，摇了摇头，道：“我也不太清楚，这上面的花纹，似乎是一种符文，但我不认识。”

　　“符文？”孤辰心说那雕刻的如同花草一样的花纹，竟然是一种文字或者符号么。孤辰更是觉得摸不到头脑，扶额道：“这里原来的主人不会是个外国鬼子吧。”

　　“吖？”妙玄奇听了孤辰的话，顿是一怔，不解他说的是什么意思。而看她不懂，雪衣忙道：“师父，他信口胡说的。”雪衣说出这话，她想了想，对孤辰道：“那岩壁的话，貌似只有前八个字应验了，后面还有八个字呢。”

　　“对啊，我怎么把这个给忘记了！”孤辰拍了拍自己的头，心说自己真的是忙到昏头了。他想了想，念出那后面的八个字来：“浮光万里，天河照影。”念完这八个字，孤辰手捏下巴，道：“浮光万里，如果说的是这珠子的光芒的话，好像也不过分，但是天河照影是什么意思呢，天河应该就是夜空中的银河，可是银河又怎么会有影子呢？”

　　妙玄奇和雪衣都陷入了沉思，良久后，雪衣道：“也许天河只是告诉咱们时间，是夜晚的意思，而照影不一定是银河，可能是说，在黑夜中，这颗珠子，就会揭示一些秘密。”

　　听了雪衣的话，孤辰点点头，又摇摇头，道：“似乎有理，但应该不会这么简单，刚才回来之前，咱们已经在黑夜中让那颗珠子发光了，可是没有任何的线索出现啊。”

　　“也许是地点不同呢。”妙玄奇道。

　　“没准……”孤辰想到这里，将那珠子拿起来，走出厢房，三跳两跳，来到那山海白云栈的最高处，举起那颗珠子，就见那珠子华光四射，照耀四方，可是也仅仅是照耀而已，没有其他任何的特别之处。

　　“难道这样不对么？”孤辰不解。还未等他从最高的地方跳下来，就听身后有一个人道：“哼哼，发现了好玩的东西，也不告诉我！忘了我的嘱咐了么？”这声音孤辰十分的熟悉，回头时发现，一个熟悉的面孔出现在自己的面前，正是碧凌君，就见她侧卧在房梁之上，正看着自己。

　　孤辰问道：“前辈，你来了，如何不进屋子的？”

　　就听碧凌君不是好气的说道：“进去做什么，只会坏了你的好事。看到一些不该看到的东西，这种恶人我会当么？”

　　听她如此揶揄，孤辰心说看来之前自己和雪衣如何亲昵，她是一清二楚的。正思酌时，碧凌君道：“这珠子哪里找到的？给我看看！”

　　“前辈还是和我一起下去，和我师父先见见再说吧！”孤辰这么说的原因，自然是怕碧凌君不由分说，抢了珠子就跑，这样的事情，他相信碧凌君还是做的出来的，她虽然是个道家高人，但是秉性却和小孩子差不多，很任性随性。

　　碧凌君道：“好吧！我本来也是来找仙子的，不夜坊找不到，我猜就是你这个小鬼，把她弄到这里来了。”

　　当下孤辰和碧凌君从高处跳下，回到那厢房当中，见过了妙玄奇，而雪衣也给碧凌君施礼，她久在不夜坊，自然也是和碧凌君常见。而此番再见面，碧凌君看了一眼孤辰道：“这么好的女娃跟了你，你要好好珍惜，不许三心二意，知道么？”

　　孤辰道：“这个不消前辈叮嘱，哈！”孤辰这么说，碧凌君也不生气，她坐下后，妙玄奇给她斟茶，她还没喝那茶，便问众人道：“究竟是怎么回事，快点告诉我，破解谜题，寻找宝物，我是最擅长不过的了。”

　　“最擅长的……”孤辰眉头一皱，低声重复了一下碧凌君的话，他心里说，如果我没看到你之前如何暴力破解山海白云栈外面的幻阵的话，或许我会相信你也说不定。

　　不管怎么说，孤辰还是将之前自己发现的线索什么的，统统都和碧凌君讲了。碧凌君听完后，沉思良久，最后道：“是不是你们都想多了，天河照影，那就是河嘛，把珠子放进水里，说不定就泡出什么来了。”

　　“这……”孤辰和雪衣互相看了一眼，心里说这个好像更不靠谱的样子，但是不管怎么不靠谱，还是要先试试才行。而所谓的河，也就是水源，在整个山海白云栈的附近，只有一处比较大的，那就是之前雪衣沐浴过的那个大湖。而其他的，则全是一些小溪喷泉什么的，完全和天河搭不上边的。

　　原本是要四个人一起去那个湖边试验的，可临行的时候，孤辰对妙玄奇道：“师父，我陪前辈去就可以了。”他又看看雪衣，对雪衣道：“夜风冷，你还是留下陪师父吧，我去去就回。”雪衣点点头同意了，而妙玄奇也没有反对的意思。孤辰这么做，自然有他的道理，那个碧凌君是个人来疯，想到什么就做什么，要是所有人都和她一起折腾，会被活活折腾死，而寻找这山海白云栈原来的主人，本来就是很蛋疼的事情，是自己的一个执念而已，这事情和师父妙玄奇一点关系都没有，没必要折腾她和自己还有碧凌君乱折腾。


第356章 湖心光柱

　　冷月凄迷，夜风彻骨。孤辰和碧凌君来到山海白云栈外的那个大湖旁。孤辰基本没什么想法，一切都看碧凌君如何折腾，就见碧凌君腾空御剑飞起，到了那湖的中央，将那颗珠子拿了出来，试着将它浸在水中，那珠子依旧光华夺目，可是也仅仅如此而已，并没有其他什么特殊的反应。

　　碧凌君反复的试验，极有耐心，可是却仍是没有结果。最后碧凌君无奈，只好再次御剑而回，飞到孤辰的身边。道：“可能不是这里，或许是别的有水的地方。”

　　“也许吧。”孤辰虽是这么说，可是看着碧凌君，心中却在想你不会是想把这里全部的水源都试个遍吧？他没有再多说话，只是看着碧凌君东飞西飞的乱试。百无聊赖的时候，孤辰倚靠在一棵树旁，阖目休息。而就在他阖目的时候，忽然觉得眼前一亮，武者天性，孤辰立即就警觉起来，睁眼仔细查看，就见在的大湖的正中，有一道光柱自湖底射出，直达天穹，十分的壮观。

　　“这是……”孤辰看着那光柱，讶异十分，而就在他打算叫碧凌君也过来看看的时候，就见那光柱竟然消失了。孤辰心中很是不解，而恰好这个时候，碧凌君御剑经过，孤辰道：“前辈，刚才湖里的光柱，你看到了么？”

　　“光柱，什么光柱？”碧凌君眼睛眨了眨，完全不懂孤辰在说什么。

　　“刚才在湖底，有一道光柱射出来，十分的明亮，前辈没看到么？”孤辰问道，却见碧凌君摇摇头，道：“我刚才在那边的水潭中试验，并没发现什么光柱啊。”

　　“嗯……”孤辰心里说，那光柱十分的壮观，可是却只存在了几秒钟，几乎是转瞬即逝的，碧凌君看不到也是可能的。他将刚才自己看到光柱的事情，说给了碧凌君听，碧凌君听了以后，瞪大眼睛道：“你说的是真的？”

　　孤辰一摊手，道：“我骗前辈有什么好处么？”

　　“也对……”碧凌君陷入了沉思，孤辰在旁道：“那光柱说不定和这珠子有关。”

　　“绝对的，一定是的，天河一定是在这里了。”碧凌君言之凿凿的说道。

　　“我猜那光柱应该还会出现的，只是光柱和这珠子有什么关系么，难道把珠子放到珠子上，就能看到什么么？”孤辰胡乱猜着。

　　“先不管那么多，等着那光再出现好了。”碧凌君这样说着，孤辰点头同意她的看法。两个人就这样在湖边等着，可是在湖边整整等了近一个时辰，也不见那光柱再度出现。

　　“前辈，我还有事，先走了。”孤辰是不打算继续等下去了，不是他不想继续探究那珠子的秘密，只是还有另外一个重要的人在等着他。

　　“去吧去吧，别让人家等急了。”碧凌君戏谑道，孤辰一笑，道：“那就有劳前辈了。”孤辰说着话，转身离开了湖边。

　　一夜无话，第二天早上，孤辰坐在床头，给雪衣梳头的时候，就听咣的一声，门被人推开了，整扇门直接倒在地上，门口站着碧凌君。一见她出现，孤辰眉头一皱，而雪衣看向孤辰，不知道发生了什么事。

　　“前辈，怎么了，火气这么大！”孤辰将梳子还给雪衣，走上前，对碧凌君说道。

　　就听碧凌君大声道：“你这个欠打的小鬼头，竟敢骗我，害我白等了一夜，什么都没看到！”

　　“嗯？前辈昨天晚上没有再看到那个光柱么？”孤辰问道。

　　“哪里有什么光柱，什么都没有！”碧凌君已经是十分克制了，如果不是因为之前孤辰帮过她破阵，如果孤辰不是妙玄奇的弟子，她说不定已经开杀了。

　　“这个……”孤辰心中说难道那个光柱的出现，是自己的错觉么，但他又立即否认，因为他不相信自己会有这样的错觉，他想了想，道：“前辈，那光柱或许一夜只会出现一次也说不定。”

　　“一夜只出现一次？”碧凌君一怔，而后头一歪，道：“我才不会再信你的鬼话，要不今天晚上，你去湖边守着，看到光柱再说！”

　　“也好！”孤辰十分淡定的说道。

　　白天匆匆忙忙，各忙各的，孤辰去刷他的人头，雪衣和妙玄奇学琴，而碧凌君虽然说那样的话，但她却依然拿着那个珠子，在山海白云栈附近飞来飞去的试验。很快黑夜再度来临了。这一回，孤辰遵守承诺，来到湖边守着，等待着那光柱的出现。

　　等待总是无聊的，孤辰手里拿着一根草棍，在地上胡乱的画着。也不知道过了多久，一个身影，出现在了他的身后。

　　“不是告诉你，不要跟来么。”孤辰没回头，就知道身后的那个人就是雪衣。

　　“我干嘛听你的？”雪衣清冷的说道。孤辰笑道：“因为你是我的女人。”孤辰站起身，回过头，走到雪衣身边，把她轻轻的抱住。

　　雪衣娇嗔道：“谁是你的女人？”

　　“不是么？”孤辰轻佻的一笑，雪衣见他笑，知道他后面不是什么好话，忙道：“不许胡说。”

　　见自己想说什么，已经被雪衣料到了，孤辰道：“怎么，只允许你胡说，不允许我胡说。”孤辰笑着，在她脸上啄了下。雪衣问孤辰道：“冷么？”

　　“怎么会？”孤辰无所谓的说道。

　　“你没有骗前辈么？”雪衣问道。

　　孤辰道：“怎么，你也不相信我？”

　　雪衣摇摇头，道：“没有啊，只是大贼平时太爱骗人了，对我说的话，我能分出真假，可是对别人说的话，我就猜不出来了。”

　　听雪衣这么说，孤辰哈哈一笑，道：“真的？”

　　“什么？”雪衣不懂孤辰问的是什么意思。孤辰笑了笑，道：“那你说说，我对你说的话，什么是真的，什么是假的？”

　　“这……”雪衣面上一红，说不出话来了。而就在这个时候，雪衣忽然面露惊愕之色，而见她如此，孤辰也立即反应过来，回身观看，就见那光柱，从湖面再度射出来，和昨天一模一样，十分的壮观，那光柱维持了不到几秒钟，就彻底消失了。

　　孤辰看到这光柱后做的第一反应，不是去找碧凌君，而是立即看了时间。发觉那时间，可能和自己昨天发现光柱的时间差不多。

　　“应该是每天固定的时间出现，这一点是没错的了。”孤辰心里如此的断定着。

　　“这就是你说的那个？”雪衣看完那光柱后，亦是惊愕不已，问孤辰道，孤辰点点头，道：“就是这个了。”

　　“要回去找前辈么？”雪衣道。

　　“先不用，明天再说了！”孤辰和雪衣当下携手返回白云栈。次日清晨，碧凌君如期来访。一进门便道：“昨天晚上你看到什么了？”碧凌君的口吻非常的有趣，因为她说这话的时候，是有几分的挑衅意味的，因为他不太相信孤辰，可她的话也让人听得出来，她也是希望那光柱是真实存在的。

　　“那光柱又出现了，出现的时间和前天夜里的一样。”孤辰如实的说道。碧凌君似乎根本不关心孤辰的答案，而是问雪衣道：“小丫头，他的话我不信，你来告诉我，你看到那光柱了么？”

　　孤辰好奇的问碧凌君道：“前辈如何知道雪衣昨天也去了湖边？”碧凌君白了他一眼，道：“她去哪里，我是不清楚的，但是我了解女人。”

　　“哈……”孤辰笑而不语。就听雪衣答道：“他说的没错。”雪衣说话的时候，碧凌君的眼睛紧盯着雪衣的眼睛，而听她说出答案，碧凌君哈哈大笑，道：“小丫头是不会说谎的，这一点我可以相信，不像另外一个谎话连篇的家伙。”

　　“喂，前辈，我哪里骗过你？”孤辰无奈的说道。

　　碧凌君道：“哼，你这个家伙，第一次和我们四游仙见面的时候，就已经在骗了。”

　　孤辰道：“晚辈武功低微，四位高手亲临，我那也不过是权宜之计，为保身命而已。”

　　碧凌君摆了摆手，似是嫌麻烦一样，道：“算了算了，大人不记小人过，不想和你算旧账，今天晚上我也去看看，看看那光柱，到底有什么蹊跷的！”说着话，转身便走了。白天仍旧一切如常，很快就到了晚上，这一回的湖边，等待的人，变成了三个。孤辰雪衣还有碧凌君。

　　时间一分一秒的流逝，孤辰看着时间差不多已经快到了昨天出现那光柱的时间了，便提醒碧凌君注意，而碧凌君也全神贯注的注视着湖边，等待着那光柱的出现。很快，昨天的那个时间到了，就见那湖面上，先是出现一个巨大的黄斑，如同月亮的倒影一般，而后一道光柱从水下延伸到天际。

　　那光柱持续了没多久，就再度消失了。而就在那光柱刚刚消失的时候，碧凌君做出惊人之举，就见御起宝剑，口中念念有词，那宝剑慢慢飞升而起，而后倏的一声就不见了，而就在它不见的同时，湖面上出现了一个无比巨大的阴阳太极图，十分快速的旋转着。


第357章 湖底探秘

　　碧凌君祭起道法，偌大的湖面上，浮现出阴阳太极图来，那太极图快速旋转，及近功成，就见那太极图逐渐稳定下来，旋转开始变慢了，最后停了下来，就见碧凌君左手的食指与中指并拢竖于口鼻之前，轻轻阖目，瞬间就消失了。密切注视碧凌君动向的孤辰和雪衣，都是一愣，因为他们看的出来，碧凌君用的应该不是轻功，否则的话，不可能消失的这样迅速，连他们都没有看到丝毫的踪迹，几乎是凭空消失的。而就在这边碧凌君刚刚消失的时候，就听得远处有人喝道：“开！”那声音正是碧凌君的，孤辰和雪衣急转头时，发现碧凌君竟然不知用了什么办法，已经在很远的湖中心了，正在那阴阳太极图的黑白交汇的地方，而就见她双手向左右一分，如同要推开身边的两面墙一样。

　　碧凌君的断喝声刚落，已经停下来的阴阳太极图，竟然左右分开，而奇的是，那太极图下的湖水，竟也左右分开了，湖心如同被撕裂了一般，向两边分开，霎时间大地为之颤抖，山峦为之战栗，被挤压的湖水，一下就冲上岸来，孤辰和雪衣立即跳到高处，躲避那洪水的侵袭。

　　“她想做什么？”雪衣看不懂问孤辰道，孤辰想了想，道：“也许是想下去看看吧！”

　　雪衣一怔，奇道：“那直接潜下去不就行了？”

　　孤辰摇了摇头，道：“这位前辈的行事，不能以常理度之。”

　　湖面之上，左右分开，大概有两丈多宽的时候，就见碧凌君虚空一指，那把消失的剑再度出现，而碧凌君御剑而下，飞下湖底去了。孤辰见此，对雪衣道：“我下去看看。”

　　“我也去！”雪衣向前一步说道。孤辰再度摇头，道：“老规矩，我下去，你在这里等我，记得不管发生什么事情，你都不要乱动，只要你不死，我就没事。”孤辰叮嘱完后，跳到了湖面上，施展开青萍踏水的轻身功夫，三跳两跳，就已经到了那湖水分裂的地方，不由分说，纵身而下。而雪衣寻了一个高处，向下观望着。就见那裂缝处，除了有水波的蓝光外，下面是漆黑一片的，根本什么都看不到，因为是晚上，也因为那湖实在是太深了。

　　且道孤辰，他飞身跳下来以后，曾经试着去踩左右的“水墙”，可是发现那水墙坚如铁石，且十分光滑，根本没办法着力，后来他索性也不踩那水墙，飞身直下，如同箭一般的落了下去，就在向下坠落的时候，耳边传来一个声音：“你不要命了，跟来做什么！”说话的正是凌君，她御剑而下后不久，就发觉有人闯入了她的法阵，便已经猜到是孤辰这个不要命的家伙冲进来了，故而她御剑而上，正好看到孤辰下落，便和他一同向下坠落，两个人保持着平行。

　　孤辰听了这话，施展了一下惊鸿步法，而后又是一下秋雁回翔，将自己的速度降了一降，对碧凌君一笑道：“自然是想看看湖底的景色。”

　　“胡闹！”碧凌君有些不高兴的说道。见她生气，孤辰一笑，道：“前辈何故如此动怒？”

　　碧凌君道：“我这移山填海的法阵，不能长久，我的御剑之术还带不动你，你下来的容易，一会儿你如何上去？你若死在这里，你那小媳妇哭成什么样子，我是不管的，我家仙子可是要伤心了。”

　　“这个前辈你无须担心，我自有妙法……这湖好深啊，若真的潜水下来，还真的潜不下来的。”孤辰很是轻松的说着，看着他这副没心没肺的样子，碧凌君摇了摇头，道：“的确很深，以你的修为，淹死你是绝对不成问题的。”而后也不管孤辰了，御剑直下湖底。而孤辰也不再减速，直挺挺的向下落去。过了许久，才远远的看到有一丝光亮出现在眼前，孤辰立即减慢自己的速度，最后缓缓的落下。而落下后，才发现，那光亮正是之前自己发现的那颗珠子，此时举在碧凌君手中。孤辰知道她是有意指引自己，当下拱手一礼道：“多谢前辈指引。”

　　碧凌君哼了一声，道：“我是怕你在还没淹死之前，就先摔死了！”

　　孤辰落地后，就发觉脚下的地面，十分的硬，并不想象中的那种湖底泥沙，他当下在地上抓了一把，发觉那沙子十分的干燥，仿佛被榨干了水分一般。心中暗暗吃惊道：“这碧凌君的分水道法，竟然连泥沙中的水分都全数分去了，果然厉害。”

　　“别愣着了，既然下来了，就一起来帮忙，也算临死前做点善事！晤……那光亮，如果是湖底发出的，应该就在附近吧？”

　　“当然！”孤辰十分肯定的确认道。他刚才跳下来的时候，目测过那出现光柱的地方，和自己跳下来的地方的距离，大概二十丈左右的距离。这个是他牢牢记在心中的。他立即向前走了二十丈左右，果然发现了一个十分奇特的石雕。那石雕仿佛就如同一个巨大的龙头一样，但只是龙头露出地面，其他的部分，都埋在沙中。

　　“前辈，你来看看这个！”孤辰出声招呼碧凌君，此时碧凌君已经向相反的方向寻觅去了，听得孤辰呼唤，立即就奔了过来，而看到石雕之后，碧凌君当时就愣住了，手中的珠子竟然也啪的一下就掉在了地上。

　　那石雕的材质是大理石的，就雕工而言，只能说很一般，随便一个雕石的匠人，几乎都弄的出来，没什么特殊之处。就是这样一个对孤辰来说，很一般的东西，竟然让一个先天高人如此的惊奇，竟然连手里的东西都掉落了。孤辰不免有些惊讶，他又看了看那石雕，心说这有什么呢，难道这石雕藏着什么秘密不成，他看了一会儿，也没看出什么端倪来。便出声问碧凌君道：“前辈，你怎么了？”孤辰反复叫她几次，碧凌君才慢慢缓过神来，慢声道：“我似乎知道这里原来的主人是谁了。哼，可恶的天玄子，竟然骗我！”

　　“谁？”孤辰问道，心中说，看他这个话茬，是天玄子隐瞒了什么，可是碧凌君如何知道天玄子隐瞒了什么。而听孤辰问话，碧凌君刚要回答，又止住了，叹了口气，道：“算了，给一个死人讲故事有什么意思，如今已经知道了这里的主人是谁，就快点上去吧，趁着我的法阵还有一段时间才关闭。你没准还能捡一条命！”

　　孤辰笑道：“此地的确不是讲话之所，哈，前辈先行，我再看看，马上就上去！”

　　“不知死活！”碧凌君袍袖一甩，御剑而飞，飞走了。孤辰见她飞走，低头将那珠子捡起，轻轻笑了笑。

　　碧凌君御剑向上飞行，没用多少工夫，就飞出水面，飞出水面后，本当一走了之，可她回身看看那水面上的裂缝，当下再催真元，打算将法阵的时间延长一些，而就在这个时候，听得身后不远处，有男女的声音，她顿是一愣，回身看时，发现孤辰和雪衣正站在一起，有说有笑的。

　　“怎么可能……”碧凌君快步走到孤辰的面前，问道：“你什么时候上来的，我怎么没发觉？”

　　“怎么下去的，就怎么上来的！”孤辰笑道。碧凌君当然是不信孤辰的话，道：“我的瞬身之法，也不过只是瞬间能到目及之所在，而御剑之术，天下间恐怕还没几个人，能比我的身法更快，你如何能先我一步到岸上？”

　　雪衣要说其中原由，孤辰揽着她腰的手用力抱了下，雪衣会意，当下也不说了，而碧凌君看的明白，立即问道：“丫头，你说，是怎么回事？”雪衣见碧凌君看着自己，却也是无奈的说道：“前辈，你该问他。”

　　“哼，丫头也变的不老实了！”碧凌君冷哼道。

　　“前辈真的想知道？”孤辰笑问道。

　　“想说就说，我听不听无所谓。”碧凌君言语中有三分的怒气，孤辰听的出来，心里说以你的性格，要是不想知道这个奥秘的话，我的姓就倒着写。想到这里，孤辰道：“前辈和我做个交易如何？”

　　碧凌君道：“交易？咱们有什么可交易的？”

　　孤辰道：“我用我的秘密，来换前辈刚才要说没说的话，我相信，那对前辈来说，应该也是一个秘密吧？”孤辰这样说，自然有他的道理，因为刚才那个碧凌君那样的失态，想来其中必有因由，而这个因由，恐怕也是不会轻易告诉别人的。

　　“那事情和你没关系，你不是道门中人。”碧凌君摇头道。孤辰一笑道：“我如何不是了，我可是仙子的徒弟，前辈你忘了么？”

　　碧凌君道：“只是一个名分而已，你身上哪里有什么道家武学，全都是兵家和墨家的本事。”听了他的话，孤辰笑笑道：“谁说我身上没有道家的武功了，前辈贵人事忙，可能忘记了，我身上可是有前辈传授的五行借命术的，如何不算是道门中人了。”


第358章 明雨堂

　　听得孤辰狡辩，碧凌君不想和他深究，原因很简单，碧凌君很想知道孤辰的那个秘密，对她来说，要是有什么有趣的事情摆在她的面前，她又不知道原由的，那她的心里就如同猫抓一样的难受。她先转过身，收起自己的道法，就见那湖面上的八卦上分开的阴阳两极，再度会和在一起，而后八卦再度旋转起来，就听碧凌君一声敕令，八卦消失的无影无踪，而湖面，再度恢复平静。而后碧凌君回过身来，口气中带着妥协的口吻，道：“可以告诉你一些，不过你不要说给外人听。”

　　“这个是自然的。”孤辰笑道。

　　碧凌君问道：“你们听说过石龙真君么？”雪衣摇了摇头，可是孤辰听了这个名字，却是陷入了回忆当中，他依稀听过这个名字，他记得是在一些任务里面，一些不太重要的闲言碎语里，有人提过这个人，但具体的，他当时也没有留意，只是今天碧凌君提起，他记得似乎听说过这么一个人，但是做什么，他已经不记得了。故而他也是摇摇头。就听碧凌君道：“石龙真君是我的师父，也是仙子的师父。只不过我们都不是他的入室弟子。”

　　“那谁才是？璇玑子么？”孤辰知道四游仙和如今的道主璇玑子是师兄弟，可是他们的师父是谁，却没听妙玄奇提过。

　　碧凌君道：“道门中人，不论师兄师弟，只道同修，我们这些人中，以天玄子为长，最早拜到师父门下，而璇玑子是最后一个入门的，年纪最小，也是师父最疼爱的徒弟，几乎把毕生的修为都传给了他。我师父道号石龙，在湖底看到的那个石龙的龙头，就是他老人家当年居所门口摆设的，是他亲手雕制的，遥想年幼懵懂无知之时，我们还在那石龙旁嬉戏过的。如今想来，真是感叹。”

　　“前辈是说，这里原来的主人是你们的师父，石龙真君了？”孤辰问道。碧凌君点点头，道：“我当年曾听人说过，说师父有一个秘密的居所，但具体在哪里，谁也不是很清楚，想来就是在这里了。”

　　“嗯……”孤辰想了想，又问道：“方才前辈说天玄子骗你，为什么要这么说？”

　　碧凌君道：“这还不简单，山海白云栈外的幻阵，最后一关，就算是我，都根本无法通过，天玄子就更不用说了。”

　　“那前辈的意思是？”孤辰似乎已经猜到了答案，但他还要确认一下。

　　碧凌君道：“那还不简单，一定是有人指引他进来的，而那个人，十分可能就是我师父石龙真君，只是我有些想不通，为什么师父把山海白云栈交给天玄子，而不是交给璇玑子呢，这也太奇怪了。”

　　孤辰道：“那去问问天玄子前辈不就行了？”

　　碧凌君摆摆手，道：“我知道你有通幽的能力，可是我猜天玄子不肯将这个秘密告诉我们，一定是师父授意的，他这个人为人刚烈，对师父又极孝顺，若师父不让他说，就是他变成了鬼，你也问不出来。”

　　孤辰想了想，又道：“冒昧问前辈一句，石龙真君前辈还活着么？”

　　碧凌君道：“我师父仙逝很多年了。临死的时候将位置让给了璇玑子，谁想璇玑子这个家伙，师父在的时候他还乖乖的，师父一死，立即就露出本来面露来，外宽内忌，在道门内部排除异己，弄的道门内部怨气冲天，我和仙子几个人懒得和他计较，也不愿意参与道门的是是非非，于是出走无极始元，不再管道门的事情。”

　　“这样……”孤辰心中暗暗称奇，想了想，又问道：“那湖底的光，是怎么回事？”碧凌君随口道：“我师父雕刻的石龙，可能是有道法附着吧。”

　　雪衣奇道：“人死之后，道法不是也会随之烟消云散么？”

　　孤辰解释道：“一些高深的道法是不会的。”

　　就见碧凌君点点头，道：“没错，我师父石龙真君，道法精深，故而道法可长生而不灭。”

　　“行了，我已经把我知道的事情，都告诉你了，你们的秘密呢，也该告诉我了吧！”碧凌君面上平和，心中却早是十分的急躁。

　　孤辰一笑，看看雪衣，道：“你和前辈解释，我说的话，前辈会不信的。”

　　“好！”雪衣应承下来，便将光影之法，一五一十告诉了碧凌君。

　　“有趣。我要是有这样两件好衣甲的话，就送给仙子一件，我自己留一件。”碧凌君自顾的说着，完全不管孤辰和雪衣如何想。知道了秘密，碧凌君只道累了，便回去休息了，而孤辰和雪衣亦是离开了湖边，离开之时，雪衣道：“咱们好像忘记了什么重要的东西，可是……”她一时想不起来，只是呆呆的看着孤辰。孤辰一笑，看看四周无人，道：“那个东西，我可是还记着呢。”孤辰说话时，用手比划了一下，雪衣立即就想起来了，就是那珠子，碧凌君和她刚才都忘记了那珠子的事情了，那珠子的秘密还没解开。

　　孤辰小声对雪衣道：“碧凌君前辈，发现了师父的遗物，想来是一时心乱如麻，加上刚才我的插科打诨，她估计早就忘了珠子那茬了。”

　　“那珠子呢？”雪衣问道。

　　“明天晚上让你看珠子的秘密！”孤辰笑道。

　　“你解开了那后面的八个字？”雪衣不可思议的问道。

　　孤辰道：“九成的把握吧。”

　　一夜无话，次日清晨，孤辰想要去刷刷人头的，可是还未出发，就接到了陇首云飞的通讯。

　　“这么早啊！”孤辰寒暄道。

　　“我印象里，你几乎是不用睡觉的啊。”陇首云飞带着抱歉的口吻说道。

　　“什么事情找我？”孤辰问道。陇首云飞道：“分舵的事情已经搞定了，如你所料，十六连环寨的人，已经打算和我们合作了，把他们共有的一片区域划分给了我们的新分舵。”

　　“这是好事情，倚剑听雨楼没动静么？”孤辰问道。陇首云飞道：“前段时间他们还在四处搜捕你和雪衣的，可是最近好像风声已经过了，他们也不搜捕你们了，但我听人说，他们内部发生了分歧，正在闹内讧，而十六连环寨的人也说，最近几天倚剑听雨楼的人没来继续蚕食他们的领地，消停多了。你又玩了什么手段啊？”

　　“这……我什么都没做啊。”孤辰有些莫名的答道。

　　“什么都没做？我不信啊！”陇首云飞用怀疑的口吻说道。

　　孤辰道：“真的，最近几天我在忙别的事情，没空去料理他们。”

　　“那就奇怪了，对了，还有两件奇怪的事情要告诉你。”陇首云飞似乎想起了什么一样。

　　“你说！”孤辰道。

　　陇首云飞道：“我们和十六连环寨谈判的时候，听他们的话茬，似乎不仅仅只有我们和他们谈判，我时候觉得奇怪，就让人去查了一下，结果发现有一个叫明雨堂的帮会，也在和十六连环寨谈判，可是奇怪的是，这个明雨堂是刚成立的一个小帮会。好像还不到一百人。”

　　孤辰不以为意道：“这有什么奇怪的，十六连环寨当初也是从十四十五过来的。”孤辰从没听过什么明雨堂的，自然也就不放在心上。

　　“我当初也是这么想，但是听十六连环寨的人的口风来判断，他们似乎觉得那个明雨堂比塞外黄沙的实力更强的样子。而就在昨天晚上，听说倚剑听雨楼的一个堂口遭人袭击，损失惨重，死了很多人，可是却没有人知道究竟是什么人做的。我怀疑可能和明雨堂有关。”

　　“会不会是霸海做的？”孤辰问道。陇首云飞否定道：“我问过他了，不是他们做的。”

　　“这……”孤辰心中一时迷惘起来，心里说这事情都奇了。如果是明雨堂做的，那他们的举动真的是完全无法让人理解。如果是为了让自己的帮会出名的话，那不会一旦痕迹都不留下，最起码时候也要去宣传造势一下。可是他们没有这么做。而如果他们是为了发展抢地盘的话，那么如此的做，就太过于愚蠢了，瘦死的骆驼比马大，一百个人都不到的小帮会，如何去和几万人的大帮会争雄，那无异于自取灭亡。

　　“我想不明白，他们的目的到底是什么。”陇首云飞也是如此的疑惑的说着。

　　关闭了通讯，孤辰倏然发现在自己的留言箱中有一个留言，是十六连环寨的盟主断夜长无发来的，上面只有寥寥数字。

　　“孤辰兄，我有要事找你商量，万望来萧城一会！”

　　看到这样的一封留言，孤辰不由的眉头一皱，因为之前他许诺给断夜长无的秘笈，早已经发给他了。还能有什么事情找自己商量呢。难道是分赃不均？孤辰这样想着，但他又立即否认，心说这种事情可以直接言明，不必如此隐晦。孤辰心中隐隐有不祥的预感，但他还是决意去萧城一次，探个究竟。


第359章 月华潭影

　　孤辰再一次来到萧城的总坛，这一回儿，孤辰没有易容，而守卫也认得他，故而直接放行，让他进入萧城总坛。

　　“有什么事，可以直接和我说了。”孤辰迈步进入总坛的正厅，对萧城之主断夜长无说道。而看孤辰到来，断夜长无满脸陪笑道：“孤辰兄，我就说你一定会来的。”

　　“嗯？”孤辰很不喜欢这种胡乱客气的废话。因为他和这个断夜长无根本没什么交情可言，有的只是利益交换。

　　“到底什么事？”孤辰问道。那断夜长无道：“其实并不是我找孤辰兄，而是另有其人。”

　　“哦？什么人？”

　　断夜长无道：“孤辰兄随我来！”断夜长无伸手做请字，带着孤辰来到了萧城总坛的一个分殿的门口，而后对孤辰道：“找孤辰兄的人就在其中，孤辰兄慢聊，在下告退！”说着话，长无拱手一礼，而后退去了。

　　艺高人胆大，孤辰丝毫不怕那分殿中有什么猫腻，大踏步走进那分殿，就见这分殿实际上是一个佛堂，里面供奉着高大的佛像，庄严而肃穆，在佛像前，有一个头戴斗笠的人，似乎拿着几根香在拜着。而听得孤辰进来的脚步声，那拜佛之人，将手中的香插进了香炉里，并未回头，只是哈哈一笑，而后道：“孤辰兄，别来无恙！”

　　听这口吻，孤辰一怔，因为他发现这个声音自己极为的熟悉，但却已经想不起来是什么人的了，而听这个人话里的意思，似乎和自己认识。

　　“你是？”孤辰停住了脚步，站在那人两丈之外的地方。

　　“孤辰兄，你果然是贵人多忘事，哈哈。”那人笑过之后，忽然转过身来，将斗笠推高了很多，露出面目来，他面目极为凶狠，在脸上还有一道深深的疤痕。就听他道：“昙月棋圣，还记得曾经生死与共的人么？”

　　看到眼前的这个人露出面目来，孤辰立时就是一怔，因为眼前的这个人，他真的认识。这个人真名叫石越，和孤辰一样，是第一批网人的试验品，而第一批试验品中，只有他和孤辰活了下来，其他的几乎不是死了，就是已经不是自己了。所以他说生死与共，并不算不准确。

　　孤辰轻轻一笑，道：“原来是你，石越，咱们大概有许多年没见过了。”孤辰记得，这个叫石越的人，是被人害死的，和自己差不多，在最后一口气快咽下的时候，参与了那个九死一生的试验。

　　那人道：“我已经不叫石越了，在云天世界里，我叫亡命刀薛华。”

　　“亡命刀薛华，哈！”孤辰微微笑，没有丝毫的惊愕之意。因为在上一世的时候，类似的事情，发生过一次了。而他似乎也一瞬间明白了那个所谓的明雨堂究竟是怎么一回事了。

　　在上一世的时候，有一个很厉害的江湖组织，他们的名字叫“月华潭影”，名字很普通，但他们的实力非常强悍，普通的帮会根本无法与之抗衡，究其原因，是因为这个组织里面的人，都有一个特点，那就是他们都是和孤辰一样的网人，根本不需要休息的人。换句话说，都是练功的狂人。石越就是这个组织中的人。这个组织在上一世的时候，也曾经派过石越来找孤辰，目的自然也是为了让孤辰加入他们的组织，但被孤辰拒绝了。孤辰所以拒绝，一方面是他不喜欢被人控制，而另一方面，是这个叫月华潭影的这个组织目的不纯。加入这个组织的魂体，也就是网人，他们基本都是被这个组织的头目许以厚利才加入的，而那厚利就是给他们返回现实的机会，给他们在现实中重塑身体。并不是所有的人，都像孤辰一样看的开，习惯了网人的生活。他们中的许多人，都希望返回现实，原因是多样的，如同石越这样的是，是为了回去报仇，当然也有一些人是有未了的心愿或是其他种种的不同的原因。

　　究竟是什么人有这样的能力，孤辰其实不关心，他厌恶这种交易，感觉这种交易很无耻。完全是在利用这些网人的感情。而他也隐隐的觉得，这个月华潭影十分可能就是个骗局。因为他在上一世的五年里，他还没听说过哪个魂体的人，得以在现实中重塑身体的。

　　如今石越又来找自己，很明显目的和上一世一样，是为了拉自己入伙，而那个什么明雨堂，十分可能就是月华潭影临时组建的一个帮会，而他们去杀倚剑听雨楼，也不过是为了向自己示好，同时也显示一下自己的实力，进而有助于拉自己入伙。

　　亡命刀薛华道：“其实在我第一次看到你的样子的时候，就觉得似曾相识，可是我已经想不起来你是谁了，直到前几天，我听人说孤辰似乎是一个从来不用休息的人，我才想起，你就是当年那个昙月棋圣。只是想不到，当年你的棋艺可以横扫天下，如今你的武艺也依然可以。”

　　已经知道他来意的孤辰，冷然说道：“你如此费尽心机的找我来，就是为了叙旧么？”

　　薛华道：“自然不是，是有一件重要的事情要和你说。”

　　“是么，那说说看吧！”孤辰微微笑道。

　　亡命刀薛华道：“经过这么多年的寻找，我终于找到了可以回到现实的方法。”薛华说这话的时候，仔细的看着孤辰的眼睛，可惜他并没有在孤辰的眼中看到他希望的东西，孤辰的目光中只有淡定和宠辱不惊。

　　“恭喜了！”孤辰平静的说道。

　　“你不想回去么？回去手刃那些害死你的人，回去报仇雪恨！”薛华恶狠狠的说道。

　　孤辰转过身去，道：“算了吧，那都是多少年前的事情了，你和我的仇人，早就都死光了，还能去哪里报仇？”

　　听得孤辰这样的话，薛华道：“这可不像是当年的昙月棋圣说出的话。哼，就算他们死光了，可是他们还有子孙后人，父债子偿是天经地义的。凭什么他们做了恶事，他们的后人还可以安安稳稳的活着，这公平么？”

　　孤辰轻轻一笑，道：“每个人有选择配偶的权利，却没有选择父母的权利。你的话我不敢苟同。若没有别的事情，我先走了！”孤辰不想和他计较，因为在他看来，薛华有些疯狂的状态，和他根本没道理可讲，也完全没有必要。

　　薛华冷哼道：“就算你不想报过去的仇，那今天的仇你想不想报了？”

　　“怎么说？”孤辰心道终于要全部摊牌了么。就听薛华道：“我知道你现在的武功很好，恐怕天下间已罕有人能做你的对手，但是在我看来，以你一人之力，能和倚剑听雨楼抗衡么，很显然不能。至于和你联盟的这个十六连环寨，根本就是个乌合之众，不值一提。我相信你已经知道明雨堂了，那个帮会，其实就是我们这些想要返回现实的网人组织的，而我们在蜀中的行动，其实也都是为了你。如果你肯加入我们，我们会在蜀中助你一臂之力，帮你铲平倚剑听雨楼，让你得以报仇雪恨。你意下如何？”

　　“没兴趣！”孤辰轻轻一笑，直接拒绝。他不想和月华潭影有丝毫的交集。上一世的时候如此，这一世的时候也是如此。

　　“你就不怕明雨堂加入倚剑听雨楼那边么？”薛华威胁道。

　　“那又怎样？”孤辰不以为意的说道。见孤辰依然拒绝，薛华道：“孤辰，我不想和你为敌！”

　　“随你的便了！”孤辰无所谓的摆了摆手，转身就走了，只留下薛华一个人在佛堂里。

　　其实孤辰也不想这样，他也清楚，那个月华潭影的实力不可小觑，但他讨厌被人威胁。你要战，我便战，他要让人知道，任何胆敢和他挑战的人，挑战之后要付出的代价是什么。

　　孤辰走到总坛门口的时候，侧目看了看门口的守卫，对他道：“替我转告你们帮主，以后这种事情不要找我。”

　　“是……”那守卫有些丈二和尚摸不着头脑，但还是答应了下来，他并不清楚孤辰来这里是干什么的，只知道帮主告诉过他，孤辰要来的话，不要阻挡。

　　孤辰出了萧城总坛，立即就联络了陇首云飞，要他加强第一个分舵的防守，且和他说了明雨堂的事情，他说了明雨堂要拉他入伙的事，却没有说究竟是为什么要拉他入伙，也就是对魂体的事情只字未提。

　　听了孤辰就形式的讲解，陇首云飞也感觉到了危机，问道：“那你觉得现在该怎么办？”

　　孤辰想了想，说道：“明雨堂的人，都不是善与之辈，而如今之势，波云诡谲，宜静不宜动，先看看他们到底有没有动作，如果明雨堂没有动作的话还好，如果真的有，咱们也要有万全的准备。”

　　和陇首云飞通过气之后，孤辰又找到了唐羽，委托她帮助调查一下，倚剑听雨楼的内部，究竟发生了什么事情，为何迟迟都没有动静。知己知彼，才能百战百胜，这一点孤辰很明白。其实在他心里，最大的症结，已经不是倚剑听雨楼了，而是眼前的明雨堂，也就是月华潭影的这些人。最令他放心不下的，是他担心在塞外黄沙的内部，或者说在暗流当中，有月华潭影的人，因为月华潭影的组织，和暗流是差不多的，不是在官方注册的帮会，甚至都不需要任何的商店作为门户。


第360章 天河金字

　　入夜，孤辰返回山海白云栈，与师傅妙玄奇聊了一阵子后，便带着雪衣借故离开了，两个人并肩而行，前往湖边。

　　一路上，孤辰并未说话，如此反常的举动，令雪衣觉得有点意外，平时孤辰和她在一起，总是有说不完的话的。雪衣想了想，轻声问孤辰道：“发生了什么事么？”

　　“嗯！”孤辰点点头，而后侧目看了看雪衣，忽然问道：“雪衣，如果有让你返回现实的机会，你会回去么？”

　　听到这个问题，雪衣一怔，一时竟没说出话来。

　　“我想听你的答案。”孤辰道。

　　“我……”雪衣想了想，却没有说出答案，只是反问孤辰道：“你呢？”孤辰听她反问自己，便道：“这个问题，我之前已经答过了。现实世界对我来说，已经没什么可以眷恋的了。”

　　雪衣静静的说道：“那我也不回去。”

　　“如果不考虑我呢，雪衣的内心是想回去么？”孤辰问道，但话一出口，孤辰就已经后悔，他知道雪衣选择不回去的原因是为了自己。但他也很想知道雪衣内心究竟是怎么想的。

　　雪衣轻轻摇摇头，清冷的说道：“我不知道，在没遇见你之前，我觉得现实世界和云天世界，都是白茫茫的一片，对我都是毫无意义的，他们没什么区别。”

　　听了雪衣这话，孤辰没说什么。雪衣看了看他，道：“今天怎么忽然想起来问这个。”孤辰轻轻一笑，将自己去萧城的所见所闻和雪衣说了。最后孤辰道：“上一世的时候我和月华潭影的人井水不犯河水，看来这辈子是不行了。”

　　“上一世的时候，他们很厉害么？”雪衣问道。孤辰轻叹，道：“欲望让人疯狂，能不强么，上一世的时候，我记得每一个月华潭影的人，都如同疯子一样。”听了孤辰这话，雪衣亦是轻叹。

　　不知不觉，两个人已经散步到了湖边。今天天上没有月亮，只有满天的繁星，天黑黑的，孤辰只能看见雪衣那些发光的首饰和明亮的眼睛。

　　夜凉如水，入夜后，湖边比白天冷了许多，孤辰搂住雪衣，坐在岸边，雪衣倚靠在他怀中，柔声问孤辰道：“到底要让我看什么呢？”

　　“一会儿你就知道了！”孤辰微笑着说道。

　　又过了一会儿，雪衣坐直了身子，摆脱了孤辰，对孤辰道：“那光柱出现的时间快到了！”

　　孤辰点点头，对雪衣道：“一会儿你可要仔细看哦。”

　　“嗯？”雪衣不明白孤辰的用意，心中只道光柱有什么需要仔细看的。很快，光柱出现的时间已经到了，就见和平时一样，湖底传出一束光芒来，只是不同于以往的是，这一回竟然不是光柱，取而代之的，是十四个金黄色的字，浮现在水面之上，每一个字都巨大无比，十四个字而已，几乎占据整个湖面。：

　　“凌光孟章、云栖处。监兵执明、夜台中。”

　　十四个字不过是一闪而过，孤辰刚刚将其记在心中，那十四个字就全消失了。而看到水面上浮现出自来，雪衣惊讶不已，将那十四个记下后，立即回身问孤辰道：“你是怎么做到的？”

　　孤辰一笑，道：“很简单啊，你之前和我说，咱们似乎都把那个珠子给忘记了么，其实我根本就没有忘记。你知道我和前辈潜入湖底的事情，但后面的事情你还不知道。前辈把那个珠子随手丢掉以后，我拿起来检查过那个珠子，发觉那珠子上的花纹，和那个石龙的龙头上的花纹几乎是一样的，而更凑巧的是，那石龙的嘴的大小，刚刚好可以卡住那颗珠子，于是我差不多明白了那后面八个字的含义，所谓的浮光万里，天河照影，其实就是那龙头发出光芒后，透过珠子，如同投影一样，将那珠子中一些我们看不到的细小东西无限的扩大，而后映射在湖面上。当然我只是猜测而已，并不敢确定。”

　　“原来如此！那你为什么不告诉前辈呢？”雪衣呆呆的问道。

　　孤辰哈哈一笑，道：“我自己都不敢确定的事情，我怎么敢告诉她，而且我觉得这个大秘密还是和我最爱的人一起分享比较好，不要外人的参与。”

　　雪衣听了他的话，低头轻语：“小心她知道了，找你算账。”

　　孤辰沉吟一下，道：“……这个我有考虑，你放心吧！现在咱们应该想的是，那十四个字到底是什么意思。”

　　雪衣道：“我大概知道一些，但不知道对不对！”

　　“说说看！”孤辰笑道。

　　雪衣言道：“凌光孟章、监兵执明，我记得我读过的一本叫《七帝紫座延生经》中有记载，这八个字，其实就是四象的名字，凌光就是朱雀，而孟章则是青龙，监兵是白虎，而执明自然就是玄武了。至于夜台嘛，就是坟墓的意思，古诗有云九曲莫叹三光隔，又送文星入夜台。而令我不解的是，云栖处到底代表的是什么意思呢。”

　　听雪衣这般解释，孤辰哈哈一笑，道：“听你这么说，我都感觉自己是个文盲了。”

　　雪衣轻声道：“我也只是偶然看的。”

　　“嗯……”孤辰低头想了想，而后道：“这十四个字，虽然意思已经解了，但他究竟指代的是什么呢？”

　　雪衣摇头，道：“我也不是很清楚。”

　　“晤……算了，不想了，咱们还是先回去吧，从长计议算了。”孤辰说着话，带着雪衣返回山海白云栈，而雪衣也没有意见。

　　次日清晨，按照惯例，雪衣还是会去学琴，这一回却是和孤辰一起来的，因为孤辰有些话想问妙玄奇，两个人正行走时，正好撞见碧凌君路过。

　　“挺恩爱的嘛！”碧凌君十分没有师长的尊严，直接过来揶揄孤辰和雪衣。孤辰低头想着该怎么回敬碧凌君的时候，却听雪衣道：“多谢前辈赞誉，他对我的确很好。”雪衣的表情不卑不亢，十分的正常，孤辰很清楚雪衣是完全没听出来碧凌君的嘲讽，只当她是在说真的。孤辰心说这样也好。而碧凌君听雪衣这么说，讨了个没趣。就在这时，孤辰在雪衣的脸上轻轻亲了下，对她道：“你先去吧，我有事和前辈说。”

　　“嗯！”雪衣点点头，绕过碧凌君，去寻妙玄奇学琴去了。

　　“好色的小子，有什么话想和我说的？”碧凌君斜眼看着孤辰说道。

　　“晤……那天我和前辈下湖底一趟，终于知道这山海白云栈的主人是谁了，可是我和前辈似乎都忘记了一件很重要很重要的事情……”孤辰的话未说完，碧凌君也是忽然猛醒，其实从湖里上来以后，她就一直觉得自己忘记了什么重要的事情，可是他就是想不起来了。如今孤辰这么一提醒，她自然也想起来了。对孤辰道：“那颗珠子又被你捡回去了？”

　　孤辰摇摇头，道：“前辈将它遗落在湖底，我是看到的，可是当时我急于逃命，深怕前辈的法阵瞬间收去，所以根本没时间去管它，而上岸后又将这件事情给忘记了，今天再见到前辈，我才想起来这回事，想来那珠子也是石龙前辈的遗物了吧，真的把它给丢在湖底好么……”孤辰的话还没说完呢，就见碧凌君什么话都没说，御剑就飞走了。看她飞走，孤辰松了口气。待得他走到妙玄奇门口的时候，那地动山摇的声音，又传到他的耳中，想也知道，碧凌君已经去了湖底了。

　　妙玄奇所居住的厢房，所谓的门，其实只是一面珠帘而已，孤辰到门口时，已经听得到那神音妙律从房中传出了，他小心翼翼的，不发出声响的掀开珠帘，而后在厢房内，寻了一个可以坐的地方坐了下来，静静的听琴，并不说话。

　　此时弹琴的人，正是妙玄奇，她正坐于厢房的正中，雪衣在她的左垂手，孤辰在她右垂手。在她的面前，檀香在一个香炉中冉冉的冒着细烟。

　　妙玄奇传艺给雪衣，十支曲子里面，差不多有九支曲子都是最普通的琴曲，根本不是玄音武功，而今日传授雪衣的，依然也是最普通的琴曲，妙玄奇为当世玄音之圣，琴音之美，自不必说。孤辰坐在那里，静静聆听。没过多久，妙玄奇的演奏结束了。就见她双手压住琴弦，对雪衣道：“可听的清楚明白？”

　　“嗯！”雪衣点着头。

　　“那试弹一次我听！”妙玄奇说道。聪明的徒弟，是师父都喜欢，雪衣能得妙玄奇的喜欢，最重要的一点是雪衣在音律方面的天赋极高，在她的教导下，现在几乎是她谈过一次的曲子，雪衣就能够丝毫不差的再弹出来。孤辰自然也是清楚雪衣的这个天赋的，他抬头看看对面的雪衣，对她轻轻不出声鼓掌，以示鼓励，雪衣看到了孤辰的动作，深呼了口气，而后低下头，双手抚琴，心无杂念的弹奏起来。


第361章 乱局

　　雪衣抚琴，孤辰静听，雪衣的琴艺还远不如妙玄奇，但她的进步，是孤辰看得到，听得到的。很快，一曲已然终了。按照惯例，妙玄奇还会说些什么，可是今天却什么都没说。只是问孤辰道：“今天怎么想起来过来听琴。”孤辰道：“徒儿是有要事想请教师父。”

　　妙玄奇道：“有什么事，尽管说来，只是为师学识浅薄，怕你问的，师父也是不知道。”

　　“嗯……”孤辰想了想，将自己的思绪整理了一下，他来这里，其实是想问一些和那十四个字有关的事情，可又不能把所有的事情和盘托出，只能旁敲侧击。他如此的重视这十四个字，原因也很简单，已经不单单是好奇了，因为石龙真君死后做的事情太奇怪了，如同碧凌君说的一样，为什么把位置给了璇玑子，却把山海白云栈给了天玄子，天玄子不肯说出秘密，却轻易的就将山海白云栈送给了自己。这其中的迷，需要自己来解。问天玄子明显是不太现实的，而唯一的可能，就是解掉石龙真君留下的那十四个字。解掉它们，不仅可以开解那个秘密，没准也可以获得一些石龙真君留下的珍宝秘笈什么的。正因为如此的原因，孤辰才会如此的上心。

　　“我主要想了解一些关于道门的知识，还望师父赐教。”孤辰话说到这里，顿了一下，而后继续道：“我曾听过四象之说，如青龙、白虎、朱雀、玄武。不知无极始元下面，可有与之对应的道门分支。”

　　“这……”妙玄奇想了一会儿，道：“可能是为师孤陋寡闻，以四象为名，或和四象有关的道门分支，为师的印象中，貌似青城山有一个道门分支，他们有一个凌光洞，据说那个洞和四象有关，不知道是不是你想问的。”妙玄奇也是聪明之人，她听的出来，孤辰并没有把底交给她，至于什么原因，她并不清楚，但还是如此的解答孤辰的问题。

　　“嗯……”孤辰又问道：“道门有很多的术法咒语，不知道云栖二字该如何解？”

　　妙玄奇摇头，道：“妙语千万，为师却不知有云栖二字。”

　　“这样……”孤辰心说看来妙玄奇也不知道云栖是什么意思，字面意思讲，便是云休息的地方，可是好像应该不可能这么简单才对，一定另有玄机，孤辰这般想着。

　　“多谢师父赐教！”孤辰心说，多多少少还是有点收获的，起码知道了一个青城山的凌光洞。“先去那里看看，不行再说！”孤辰心中如此打算着。

　　而后妙玄奇只说自己累了，抱着琴离开了。

　　“师父今天有些奇怪啊。”孤辰看着妙玄奇离开的背影，对雪衣说道，他清楚的，妙玄奇平时教雪衣琴，几乎是要教一整天的，今天才这么一会儿，就离开了。

　　“我知道什么原因。”雪衣轻轻的说道。

　　“什么原因，总不能因为是我来了吧？”孤辰笑道。

　　雪衣道：“差不多，师父刚才心乱了，所以琴音都弹错了。”

　　“哈，你如何知道师父弹错了？你应该也是第一次听吧？”孤辰笑问道。雪衣道：“心慌则音噪，心静则音纯，心乱则音误，心泰则音轻。”

　　听了雪衣这话，孤辰哈哈一笑，而后赞道：“我的小老婆挺博学的嘛！”

　　“为什么是小？”雪衣不解的问道。

　　“因为我想再找个大老婆啊。”孤辰玩笑道。雪衣却没有生气的样子，认真的说道：“大的……是师父么？”

　　听雪衣这么说，孤辰摇摇头，道：“我逗你玩的，你比我小啊，所以叫你小老婆也没什么错啊。”

　　“那我该叫你老公公么？”雪衣一本正经的说道，孤辰听了，哈哈大笑。半晌后才问雪衣道：“为什么我刚才说那个话题的时候，你会想起师父呢？而不是别的人。”

　　雪衣想了想，道：“因为只有师父的年纪比我大，而且我也看的出来，师父有些不知道该如何面对你的状态，不知道该把你放在什么位置上，所以才会心乱无法弹琴。”

　　孤辰轻叹，对雪衣道：“说的这么轻松，好像和你没什么关系一样。我都吃不准你说的是真的还是假的了。”

　　“那看你想不想了。”雪衣平和的说道。

　　“怎么说？”孤辰问道。雪衣却是不语，好半天之后雪衣才道：“如果你想给我添个什么姐妹什么的，我也不会反对的，但是我也有条件。”

　　听雪衣说这样的话，孤辰很是惊讶，而后好奇的问道：“什么条件呢？”

　　雪衣道：“起码厨艺要好，会泡茶，会修剪树木……基本会这些就可以了。”孤辰听了她的话，心说雪衣说的这些，几乎都是她自己不会的，孤辰揶揄道：“这是找老婆，还是找杂役啊。”

　　“生活在一起的人，会的多些，也会幸福些。”雪衣柔和的说道。可是孤辰不是瞎子，他看的出来，雪衣眸子透出的一丝迷惘，他当下站起身，走到雪衣身后，环住她的细腰，在她耳边轻语：“刚才是说笑的，不许当真。”说着话，又在她的侧脸上亲了下。

　　雪衣微垂着头，声音有些颤抖的说道：“我从认识你的那一天开始，就知道你是个坏家伙。你想找别的女人，我不会反对的，只是心里还是会有一点点难过。”

　　“别傻了，有你一个，我就已经十分满足了。夫复何求。”孤辰轻声安慰着雪衣，心中很是内疚。

　　雪衣轻轻挣脱孤辰的手，转过身来，对孤辰道：“那你为了我，要负尽多少人的心啊？”孤辰摇摇头，道：“不管她们了。”

　　孤辰挽着雪衣的手，道：“别难过了，笑一笑，我好久都没看到我的雪衣笑了。”

　　雪衣道：“这个我太会嘛，又不是说来就来的。”见雪衣不难过了，孤辰不老实起来，雪衣一把按住孤辰的手，嗔怪道：“不是说过了么，白天不许你使坏。而且师父可能会回来的。”

　　“知道了！”孤辰话是这样说，却还是将雪衣搂在怀中的。

　　雪衣对孤辰道：“师父你已经告诉你青城山了，你一会儿不去了么？”

　　“不想去了，想多陪陪你。”孤辰对雪衣道。雪衣听了这话，却是蹙上眉头，对孤辰道：“温柔乡也是英雄冢，我知道你是不想当什么英雄的，可是也别荒废了自己。我没事的，你可以放心。”

　　“真是贤妻良母！”孤辰在雪衣脸上轻轻捏了下，将她慢慢放开，而后道：“我一会儿就去青城山看看，最近江湖上波云诡谲的，你最好不要离开山海白云栈，我怕的是，那些月华潭影的人，会针对你和我。”

　　雪衣点点头，道：“我知道，就算出去，我也会先易容的。”

　　孤辰玩笑道：“那我先走了，对了，小老婆，记得和去和我大老婆学琴！”听闻这话，雪衣嗔怒道：“坏蛋！”欲打孤辰，孤辰早就没了影子了。

　　且道孤辰，孤辰离开了山海白云栈，正打算去青城山的时候，忽然通讯响了，是唐羽发来的，唐羽将自己调查来的情报，一一都告诉了孤辰。

　　倚剑听雨楼的意图孤辰一直不太懂。因为如果他是倚剑听雨楼的帮主，恐怕早就和十六连环寨的人打在一起了，就算不是如此，也应该有所动作，而倚剑听雨楼完全是没有任何动作，静的和死水一样，可又有传闻说，这静默之下，是其内部的分歧所导致的，而究竟是怎样的分歧，孤辰之前并不明白。而唐羽带回来的情报，让他了解了个大概。

　　倚剑听雨楼在和孤辰发生矛盾之前，内部就已经有两派了，东进派和西进派两派，其实就是东进和西进的区别，就是战与和的区别。倚剑听雨楼的位置，在蜀中比较偏西的地方，他几乎占据了周围所有有价值的经济专属区，但在他的西边，还是有很多的荒废掉的经济专属区无人占领，所谓荒废掉的经济专属区，其实就是说这经济专属区几乎没产值，最典型的，比如沙漠。这样的经济专属区，几乎是白送人人都不要的，因为回报的钱，还不够经济专属区的维护费的，除非你是没地方扩张，同时又财大气粗。而倚剑听雨楼恰好符合这两个条件。且他们西面的这些荒废掉的经济专属区，不同于沙漠，还是有一些价值的，如果用心发掘，投大笔的钱下去，也能变得和普通的经济专属区一样，有产值出来，但回报的时间会比较久一些。在倚剑听雨楼的东面，就是十六连环寨的领地，这里的经济专属区很是富庶，但是想夺取这些经济专属区，就必须通过帮战，一样也是要花钱的。西进派的人主张去投资那些荒废的经济专属区，进而慢慢的积攒实力，韬光养晦，待得帮会的实力真的足够强了，一举碾碎十六连环寨也不再话下。而东进派就比较激进，他们认为十六连环寨就是一群乌合之众，从他们手上夺取领地是轻而易举的，没必要去开发什么荒废的经济专属区。

　　这两派的人意见不同，但矛盾平时并没有显露出来，直到邪滟带着听雨楼的人，去报私仇，结果被人偷袭，受了些损失。让这个矛盾愈发的显露了出来。原因不在孤辰，也不在邪滟身上，原因就在于，攻击孤辰这个事情，是东进派高层的主意。而当他们知道，孤辰在强化十六连环寨的人的时候，这个矛盾就更加激烈起来。东进派的意见是立即出手，将十六连环寨击垮，而西进派则主张用斡旋的方式，让十六连环寨保持中立，最好也能和孤辰讲和，安心的发展为上。最后经过一番争吵后，还是东进派占了上风，而就在他们打算动手的时候，倚剑听雨楼遭到了月华潭影的袭击，结果一个堂口被全灭，最令听雨楼的人觉得羞愧的是，竟然连是什么人干的，都搞不清楚。如此的挫败，如此的巨大的损失面前，本当是同舟共济的，可是被暂时压下的西进派又一次抬头，和东进派吵个天翻地覆，最后是谁也说服不了谁，干脆就兵戎相见。内部打的一塌糊涂。所以不是听雨楼没行动，而是他们根本没办法有功夫对付外人。如果听雨楼能有一个主事的帮主的话，可能就不会发生这样的事了，而孤辰获得的情报是，听雨楼的帮主闭关去了，把帮中事物，交给了帮中的四个长老去管，可是这四个长老，一边两个，故而才会有如此的乱局。


第362章 凌光洞

　　知道听雨楼已经乱掉的情报后孤辰立即去找陇首云飞通气，可是给陇首云飞的建议，却是让陇首云飞大为的讶异。

　　“为什么？现在不是好机会么？”孤辰给陇首云飞的建议是，让她按兵不动，如今的建议，让陇首云飞有些无法接受，因为在她看来，倚剑听雨楼的实力虽强，但如今正在内讧，正当是痛打落水狗的好机会。

　　孤辰耐心的说道：“这里不比云州，云州那里你可以放手一搏，全力与自己的对手拼杀，现在塞外黄沙在蜀中的分舵，我想能调动的人也是有限的吧。一个萝卜一个坑，人太少的话，地盘再大也没用，别人想夺，轻而易举的就拿走了。而且倚剑听雨楼现在虽然内讧，但元气未伤，真的在他未伤之前，就把他们逼的急了，他们会齐心协力一致对外的，这种可能是十分大的。”

　　“可这样的好机会，如果只是坐视的话，太可惜了！那些领地几乎都是唾手可得的。”陇首云飞感叹道。

　　孤辰道：“如果你觉得可惜的话，我倒是有个办法。”

　　“什么主意？说来听听，破军府的恶鬼，肯定不会让我失望的。”

　　“目光放的远一些，不要只盯在蜀中这一亩三分地上。你不是想要倚剑听雨楼的领地么，你可以打下来十分，而后将边缘地带，比较容易遭到倚剑听雨楼反扑的地盘，送给十六连环寨的帮会。当然也可以把这些地盘，干脆就送给蜀中以外的其他帮会。如果他们对蜀中没意思，自然也就不会要，而如果他们要了，那就会介入蜀中的纷争，强者以霸平天下，弱者以乱窃天下，浑水摸鱼先赚他个盆满钵满。”

　　陇首云飞似乎想起了什么一般，道：“你不说我都忘记了，我刚刚在蜀中开了分舵，就有一些帮会的头脑，来找我问，是用的什么办法，在蜀中有立锥之地的，看来他们早就对蜀中有意思了。”

　　“那不是正好，不过赚归赚，说到底，最后还是要凭战力的，让那个叫苍梧的家伙展示一下他的才干，多多收人，宁滥勿缺，只要人多了，战力可以以后慢慢培养。”

　　“我知道！”陇首云飞应道。和孤辰聊了一会儿，陇首云飞去处理她的帮务，而孤辰则起身前往青城山。

　　青城山也在蜀中，在青城山上有三个门派，清虚观、绝刀门、神草村。而孤辰想去的凌光洞，就是清虚观的地盘当中。孤辰之前没来过清虚观，但他猜测，这凌光洞既然师父妙玄奇都知道，那么说明它可能是清虚观中一个很重要的地方。自己如果是光明正大的走上去，要求去凌光洞探查的话，只会碰一鼻子灰，什么禁地坟地不许进什么的，被刁难到死。与其这样，不如谁也不告诉，自己把凌光洞找到，探查个究竟后，转身就走，谁也奈何不得。

　　清虚观是名门正派，门户自然也是光明正大的，孤辰循着山路，没用多一会儿，就找到了清虚观，而到了清虚观后，他发现了让他高兴的事情，那就是清虚观的地盘之内，从哪里到哪里，都是有坐标和方向牌的，只因为这片山里非常容易迷路，所以才会如此，只是为了照顾那些新人的。可是孤辰找了一圈，却没发现有一个路标是指向凌光洞的。但这也难不倒孤辰，他仔细研究了一下那些路标后，发现西北方向，是唯一没有路标指向的地方，但西北方向分明是有路的。

　　“走这条路应该是没错的！”孤辰想到这里，施展身法，奔着西北就跑了下去。

　　孤辰刚走没多久，一个身影就跟了上来。这个人其实跟踪孤辰很久了，几乎是孤辰出了传送点以后，就一直跟在孤辰后面。跟踪孤辰不是一件容易的事情，并不比和他交手容易，或者说，其实这也是一种交手。跟踪的人知道孤辰的厉害，所以根本不敢靠的太近，害怕被他发现。只能远远的盯着，但孤辰的身法太快，他又怕跟丢了。不过好在这山上的路，就这么寥寥几条，就算跟错了，也可以回来重走。

　　凌光洞算是清虚派的禁地，每天都会有俗家弟子来这里做守洞的任务，今天也不例外。凌光洞的门口，有四个玩家守洞。守洞任务是很简单很安全，报酬又高的好任务。但唯一的缺点就是浪费时间外加很无聊。四个人站在洞口，几乎都要打瞌睡了，倏然一阵风起，带起飞沙走石，尘烟滚滚。

　　“我靠，要下雨了么？”一个大胡子的守洞的玩家揉揉眼睛，抬头看天，可却发现天上是万里无云的，哪里有下雨的意思。“奇怪了，平地怎么起旋风？”他摇摇头，想不明白。

　　“刚才我好像看到一个人影，就从咱们身边过！”另外一个矮小一点的玩家说道。

　　“你睡糊涂了吧，我们怎么没看到？”另外两个几乎是异口同声的说道。

　　那个大胡子道：“靠，管他是谁，只要别亏了老子的经验和钱就行。真他妈的无聊，早知道咱们哥四个带一副麻将来就好了，在这里苦熬真不爽！”

　　小个子说道：“忍忍吧，在这里站一天，顶你去刷怪刷两天的。”

　　大胡子不满的说道：“x，你见过江湖上那个大侠，哪个有名的人物是靠站岗站出来的？无聊到死了，对了，你说咱们看得这个洞，里面有什么好东西么？你们谁知道？”另外两个玩家摇摇头，小个子欲言又止。

　　“都不知道啊，那进去看看就知道了！”大胡子说着话，就要进洞看个究竟，就见小个子挡在他的面前，道：“你不要命了？”

　　“怎么？你知道？”大胡子一副我早就知道你知道的模样看着小个子。小个子道：“我知道一些。”

　　“哦？怎么说？”大胡子来了兴趣，催问着。小个子娓娓道来：“你们听没听过绝刀斩？”

　　大胡子奇道：“绝刀斩？那不是绝刀门的招数，绝刀斩怎么了。”

　　小个子道：“绝刀斩不能算是超一流的武功，因为这刀招的侧后防御力太差，但这刀法的正面攻击力，和防御力，却是罕有武功能与之匹敌，可以说没有几个人敢正面和绝刀斩拼刀拼力道，因为肯定会被绝刀斩连人带武器给劈成两半。”

　　大胡子不屑道：“离得这么近的邻居，对他们的武功，我们也是了如指掌的，这个和凌光洞有什么关系？”

　　小个子道：“那一天我在这里守洞，比较郁闷的是，那天只有我自己来。然后绝刀门的首席就找上来了。”

　　“绝刀门的首席三天一换，你说哪个啊？”大胡子问道。

　　小个子道：“就是光头的那个家伙，他带着几个人来到这洞前，我告诉他这里是咱们派的禁地，是不允许外人进的，可他们不听我的。”

　　“你和他们过招了？”大胡子问道。

　　小个子一摊手，道：“没有，他们人太多，又是个首席，我怎么打得过。我放他们进去了。”

　　“你也太怂了，要是我的话，肯定先砍死他们几个再说，敢来清虚观装13，就要付出代价。”

　　小个子摇头，道：“重点不是这个，他们进了洞以后，我就听里面传来几声惨叫，然后倏的一下，你们猜怎么着？”

　　“靠，你废话太多了，直接说啊！”大胡子有些不耐烦的说道。

　　小个子道：“那个光头从山洞里被打飞了出来，手里的刀也断了，当时就死了。”

　　另外两个守洞的人在旁插嘴道：“那家伙死在这里，你算是捡到便宜了。”

　　“我收拾东西的时候，检查过他的伤口，从肩头到小腹，一条一尺多长的刀口，是一刀砍下来的，他手里的那个断刀，也是这一刀给切断的，能做到绝刀门首席的人，绝刀斩一定都是出神入化的，可是正面如此厉害的刀法，却被人从正面，一刀给砍死，如此的手段，证明那传言不假。”

　　“什么传言？我怎么不知道？”大胡子愣了下，看了看另外两个人，另外两个人，有一个站了出来，道：“我似乎也听过一些凌光洞的传闻，他们说这洞里有红头发的怪物，擅使各种兵器的。”

　　“神神叨叨的，不亲眼见到，我是不信啊！”大胡子完全不信邪。而就这个时候，就听得山洞当中，传来一声怪叫，那怪叫的声音，让人听了都会不寒而栗，直起鸡皮疙瘩，完全不是人类能发出的声音。

　　这声音一出，洞口的四个人，都和火烧了屁股一样，立即都退出去好几丈，你看我我看你。

　　“怕什么！”大胡子壮着胆子说道。他话音刚落，就听轰的一声，那凌光洞又传来一声巨响。仿佛要崩塌了一般。

　　“进去看看！”大胡子对着另外三个人建议道，三个人看了看他，却都没有动。“怂货！”大胡子骂了一声后，冲进凌光洞中。

　　“如果洞里出了事，我们不知道的话，那就是看守有失了！”另外两个守洞的人，对小个子说道。

　　小个子想了想，道：“把东西都收拾下，咱们也进去看看！”


第363章 熔岩

　　凌光洞守洞的清虚观弟子，冲进了凌光洞，可是映现在眼前的景象，令他们惊呆了，就见在不是十分宽敞的通道里面，横七竖八，横着一些怪物的尸体，各种颜色的“血”在地上流着，满地都是折断的兵器。

　　“什么人干的？”进洞的四个人，都是面面相觑，不可思议的样子。

　　“看来你刚才没有眼花，的确有人冲进洞来。”大胡子来回的看着，对身边的小个子说道。

　　“完了，这下咱们的任务算是完蛋了。”另外两个守洞的玩家抱怨着，那大胡子来回的查看，倏然一个体型硕大，看上去像是一个boss模样的尸体，就见那个boss手里握着一把已经断掉的刀。另外是哪个人也发现了那个boss的尸体，都一起凑过来看。

　　“刀口齐刷刷的，是被一招斩断的，它胸口中剑，一击而死。这是什么剑法，有这么强的力道？是玄机剑法么？”大胡子看着那个小个子，询问道。

　　小个子也蹲下来看了看，道：“应该不是，玄机剑法虽然刚猛，但达不到这个程度，还不如绝刀斩的威力大呢。”

　　“那是什么剑法？”大胡子不解的问道，小个子想了想，摇了摇头，道：“我不知道，但是有一点我可以确定。用剑的人，比这里的boss要强，而且差距不是一点半点。”

　　“是天渊之别。”大胡子在旁补充道。

　　“欸？这boss身上的东西竟然没有被拿走？”小个子倏然发现那个boss身上掉落的钱和秘籍什么的，竟然还都在，杀boss的人根本没拿走这些东西。

　　“什么？”另外三个人，眼睛立时亮了起来。道：“我擦，掉了什么？你可不能独吞啊！”

　　“我当然不会的！”小个子安抚另外三个人道。

　　“这才够义气！”大胡子这般说着。而另外三人在周围的小怪的尸体身上也扫了一圈，发现那些小怪身上的东西，竟然也都没有被拿走，当下四个人如同进了蘑菇地一样，逐个的搜尸。

　　就在四个人忙不迭的在收集物品和钱财的时候，几道身影从他们身边，无声无息的飞掠而过，他们竟然都没有察觉到。

　　这些怪物，其实都是孤辰斩死的，孤辰趁着守卫不注意，飞进了凌光洞中。他没有碰门口的守卫，是因为他不想惊动清虚观的人，徒增麻烦。而且他自己当初也是从草根爬起来的，类似的任务他也做过，他懂得这些人都是不容易的，和自己无冤无仇，自己自然没必要杀他们。进洞之后，立即就碰到了这些怪物，对于一般的玩家来说，这些怪物很强，恐怕就算是组队来这里，也未必杀得过，但孤辰依仗超群的轻功，绝伦的剑法，一路直冲，几乎没有任何的阻碍。挡路的不管是什么样的怪物，都被他轻松的修理掉了。

　　“外面看上去没多大的山，原来另有玄机！”孤辰发现这个洞是盘桓而下的，一圈一圈的环绕向下，不知道这洞有多深。好在洞的两旁，有千年不灭的灯盏照亮，倒也省事。

　　孤辰冲杀了一阵，倏然心念一动，因为他已经察觉到有人在自己的身后跟踪了，虽然距离很远。如果是平时的孤辰，他是不会发现的，但是孤辰只要一进入战斗状态，那么警觉的程度会比平时高好几倍。

　　“是守洞的那些人么？不对……”因为孤辰发觉这些跟上来的人脚步很轻，俨然都不是水货，都是有些本事的人，绝对不是门口的那几个人可以比的。而他们如此小心翼翼，就是怕自己发现他们。

　　“嗯……”孤辰挥剑与那些怪物相斗的时候，心中想好了一个主意。他把那个可以让比自己修为低的怪物退避三舍的小挂件拿了出来，挂在身上。当下前面阻挡自己的怪物，就自行散去了。

　　其实孤辰杀这些怪物，完全是搂草打兔子而已，这里掉落的东西他根本看不上眼。若不是为那些打了折扣的经验的话，孤辰恐怕早就挂上这个东西了。孤辰挂上小挂件之后，以极快的身法冲了下去，那些怪物纷纷躲避于他，他一路冲下去，倒也清爽，可是却苦了黑暗之中，跟踪这他的人。

　　“他怎么消失了？”

　　“没有消失了，是冲到深处去了。”

　　“该死，这里的怪物太多了，怎么办，继续跟还是在这里等？”

　　“当然是跟，这家伙很有可能是来这里做什么特殊任务的，否则以他的修为，没必要冒险来这里。”

　　“可是这么多怪物怎么办？”

　　“废话，杀出一条路啊！不过要等一会儿，别离孤辰太近了！”

　　……

　　孤辰十分顺利的向下，没过多一会儿，眼前就出现了一道铁制机关门挡路，封死了所有的去路。看到这铁制机关门，孤辰心中纳闷，因为他认识这种铁制机关门，这种门是墨门的专利，专门用来拦路设卡什么的，上面有重重的机关。可是这里是道门的洞府，和墨门八竿子打不着的，怎么会有墨门的东西在这里出现呢。孤辰心中迷惑不解，但纵是如此，也要义无反顾的前行。

　　而对于这种机关门，别人怎么破，孤辰是不太清楚的，他有自己的独到的破法，那就是用把武功把它轰碎，直接暴力破解，简单容易。可是现在不能这么做，因为孤辰发现他身处的这个山洞，岩石十分的松动，如果自己想轰铁门，用的力道又太大的话，很容易引起塌方，虽然自己随时可以用光影技能跑掉，但自己想找的东西就找不到了。

　　孤辰走到那机关门前，根据他的经验，这种机关门上，多半是有暗器机关的。他仔细查看了一下，就见在机关门上，有着各种各样的符文。在门的正当中，凸出了一个铁制的虎头。那虎头黝黑发亮，两只眼睛，镶嵌着水晶。冷森森慑人心魄。

　　“嗯……应该是这里。”孤辰心说这种机关门，有的十分难破，有的却十分简单，但不管容易的还是简单的，破法一般都在门上。而这虎头这样特别，那破解之法，多半就在这虎头上了。孤辰用手轻抚那只虎头，小心的试探着，当他碰到那水晶的虎眼的时候，倏然发觉手指上一软，俨然那虎眼是可以按下的。孤辰两指一起用力，将那虎眼按下。而他刚刚按下虎眼，就听咯吱吱机括声响，那紧闭的虎口，瞬间就张开了，啪啪啪，连续七根银针，飞射而出，直取孤辰的面门。若是寻常时，这样的暗器，根本无法近孤辰的身，但是这一回不同，离的太近了，孤辰见到那银针也下了一跳，当下来了个金刚铁板桥，七根银针几乎是擦着孤辰的脸飞过去的。而孤辰躲开那银针后，刚想站直身子，就见又是七根飞来，就这样，各种暗器仿佛根本打不完一样的打过来，孤辰是左躲右闪，最后找到了规律。他发觉那暗器好像只打上三路，根本不打下三路。后来他索性往下一蹲，果然那些暗器只在自己的头上飞来飞去，却再不会来攻击自己了。

　　“设计这个门的，不会是个侏儒吧？”孤辰吐槽道。他目光一转，发现那机关门不知道什么时候竟然开了，不过坑爹的是，那门竟然只有三尺多高，若是不猫腰就想进去，是绝对不可能的。

　　“我靠，还真是！”孤辰骂道。

　　孤辰来到那门前，向另外一边看去，就见另外一边，也有许多的怪物，不过不同于铁门这边的，铁门这边的怪物，是完全害怕自己的，还没等自己靠近，便作鸟兽散，而门那边的怪物，俨然是不怕自己的。就见那些怪物，每个都通体红色，如同炭火一样。面目狰狞，一个个凶神恶煞的。都在恶狠狠的打量自己，俨然自己只要敢过这个门，他们就会一起扑过来一样。

　　孤辰根本不怕这些怪物，直接就过了门，可他身子还没站直，就见那些怪物一拥而上，便要和他来决个生死。孤辰当下提剑还击。与这些怪物打在了一起，这里的怪物的强度，比门那边的强度，大了不止一个等级。可是终究还不是孤辰的对手，只是让他多费点力气罢了。打了十几个回合，孤辰一剑刺穿一个怪物的胸膛，那怪物倒地而死，但是很奇怪的是，那怪物死的时候，尸体倒在地上，竟变成了炙热的岩浆。

　　“我擦！”类似这样奇怪的现象，孤辰之前是见过的，但孤辰也清楚，出现这种情况，一般都预示着，大麻烦肯定在后面。

　　杀这些怪物，孤辰是可以获得人头数的。虽然说怪物分为人形npc和怪物npc两种，但这两种npc的区别方式，却不仅仅是不是人那么简单。一些像是妖怪一样的怪物，手里拿着人类的武器，如刀枪剑戟，施展的又是人类的武功，这样的怪物，也是算人形npc的。而怪物npc，多半指的是那些完全靠生物本能，依赖自己的爪子，牙齿作为武器的怪物。

　　孤辰发现这里的怪物竟然是不掉任何东西的，因为没有尸体。孤辰挥剑如岚，一路横扫过去，死的岩浆怪物越来越多，山洞里的温度也逐渐在升高，而孤辰也隐隐的听到了一个闷哼的声音。


第364章 不死之身

　　凌光洞中，孤辰挥剑斩杀那些靠近自己的熔岩怪物，每一个熔岩怪物被杀死后，都会变为一滩岩浆。孤辰向前冲的越远，杀的熔岩怪物就越多，而洞中的温度也就越高。而孤辰手中挥舞的剑的剑尖处，也都早就变的火红，如同刚出炉的宝剑一般。孤辰在斩杀这些熔岩怪物的时候，总是似有似无的听到似是有人闷哼的声音，而自己真的去寻那声音，却是找不到来源。

　　“难道是我听错了？”孤辰心中纳闷。可艺高人胆大，他还是挥剑一路向前，丝毫不退后。

　　也不知道向前杀了多久，只是最后整个山洞，目及处，几乎都是岩浆，能落脚的地方都已经很少了。

　　倏然，一道蓝色的光闪耀了一下，就如同黑夜中星星眨眼一样，稍瞬既逝。

　　“嗯？”孤辰耳目灵通，那光芒虽只是一闪而逝，但他还是看到的，他心下好奇，当下施展轻功，向着那光芒所发出的地方疾驰而去，就见一枚戒指在空中快速旋转，那光芒就是它发出来的，在他的周围，有数十道气劲环绕，形成网状，十分的好看。

　　看到这枚戒指，孤辰便伸手去拿，可离那戒指还有三尺多的距离的地方，就被一股无形的气劲给挤了回来。孤辰又试了几次，却是根本靠近不了那枚戒指分毫。反而被弹出三丈之外，那戒指越转越快，仿佛在吸收着天精地华一般。环绕着它的那气劲也越来越强。而孤辰发觉，那地上的岩浆竟然在慢慢的消失，每一滩岩浆消失，都会化为一道火焰，飞到半空中被那戒指吸收掉。渐渐的，地上的岩浆几乎被吸收干净了，而那戒指也已经看不到了，半空中只能看到一个巨大的火球在快速的旋转。那些还没被孤辰杀掉的岩浆怪，也都一一化为了火焰，被那戒指所吸收。

　　孤辰退到了安全的地方，冷眼旁观着，他十分想要那枚戒指，他想看看，是什么戒指有如此的神力，那火球如同贪婪的饕餮，逐渐的壮大着，终于到了极限，而后就见那火球慢慢的落地，而后轰的一声，一个巨大的岩浆boss诞生，就见他外表和一个人类男人没什么区别，只是个头比孤辰两个都高，浑身被烈焰包围，每一寸皮肤，几乎都如同火炭一样的红。离他有十几丈的孤辰，都能感受到它那炙热的温度，令人难以接近。

　　“怪不得不掉东西，原来是等boss出场！”孤辰这样想着，深吸了口气，而后施展惊鸿步法，一式苍鹰击殿，疾扑而出，剑锋锁定了那熔岩boss的颈项，剑未到，剑气已到，那熔岩boss也察觉到了孤辰的存在，孤辰这一招又快又疾，却见那熔岩boss竟毫不躲闪，挥掌拍向孤辰，他用的虽然只是一般的掌法，但却比那些什么火焰掌、烈焰掌，燃木手刀什么的厉害百倍。那掌还没到，孤辰就已经能感受到那掌气的炙热。招还未到，孤辰被迫向后撤退。避开了这一掌，但自己的那一剑也因此走空。但孤辰的进攻是永无停歇的，身体还未落地，就在空中一转，如同一支箭一样，再度攻击而上，那熔岩boss见自己的招数还没收回来，孤辰的攻击就又来了，当下来不及闪避，竟然挺身硬抗孤辰的招数。孤辰的剑自然都是宝剑，加上他浑厚的内力，剑锋所至，别说是个熔岩boss，就是石头，也能一剑穿透。就听一声爆响，孤辰的剑直接没入那熔岩boss的胸口。孤辰以为得手，打算再进一击的时候，却见那熔岩boss竟似毫不受影响一样，反手攻击孤辰，孤辰脚踏虚空，刺入容易，想要快速的拔剑而出，却没那么容易了，但掌已经到了，容不得他不闪，当下孤辰弃剑向后飞旋，避开夺命的杀招，落在了十几丈之外。他落地之后，只见那boss将胸口的那支剑拔了下来，就见它的伤口处，黑漆漆的一片，与伤口周围那火红色的皮肤形成鲜明的对比。那boss用手掌在伤口住按了下，就见一阵青烟升起，那伤口竟然在一瞬间就愈合了。

　　“这……”孤辰吃了一惊，如此厉害的恢复手段，他只在和炼狱邪皇相斗的时候才见过。而这里的一个貌似普通的boss，竟然也会这么厉害的手段。

　　“必须一击击杀！”孤辰打定了主意，他清楚自己的处境不太妙，自己身后跟踪的那几个家伙，虽然被那些怪物给挡住，但以他们的修为，那些怪物只能挡他们一时，用不了多久他们会再度跟上来。所以自己必须抓紧时间，用最快的速度，将这个boss格杀。

　　孤辰将备用的宝剑抽了出来，静气凝神，再度舞剑攻上，若论扎招数的巧妙程度，眼前的这个boss用的招数，是完全不能和孤辰比的，但是这个boss依仗着自身的烈焰，外加超强的恢复能力，让孤辰一时之间，也拿他没有办法，孤辰几乎能刺的地方都刺了，宝剑就是刺穿了这个boss的头颅，也一样可以看这个boss，将那把剑从自己的脑袋上拔出来，而后拍拍头，就完好如初，孤辰已经一口气丢了好几把剑。可是对面的那个家伙，却还没有受到丝毫的伤害。

　　“看我斩断你的四肢，你用什么来恢复！”孤辰心中如此暗恨着，想到这里，一招月影霞光的虚招施展而出，诱骗那boss向前，那boss果然上当，孤辰的后招随即跟上，一招云海残波挥洒而出，就见四道剑气以极快的速度呼啸而出，一瞬间，就斩断了那boss的四肢。那boss瞬间就崩倒于地，而孤辰剑招还没完，就见他上前连环数剑，将那boss的躯体也斩个粉碎。

　　“你要是有本事，就恢复给我看看好了！”孤辰砍碎了那boss，却没有任何的世界消息在世界频道上刷新，孤辰知道，这个boss还没死。而他意识到这一点的时候，就见那被砍碎的boss的骨肉，竟然都在动，十分快速的聚集，几乎就是一瞬间，又变回了熔岩boss。

　　“你妹！”孤辰骂了一句，心说这家伙好难缠，自己把它斩碎了竟然都不死。

　　“也许是有什么窍门的，不能靠蛮力。”孤辰心中如此猜测着。当下再度和这个boss的交手的时候，就开始留心了。只做纠缠，并不死斗。

　　而就在孤辰和那个boss纠缠的时候，那几个跟踪而来的人，也已经到了这里，远远的就看到孤辰和那个boss在缠斗。

　　“哼，我就说么，他这个家伙，就是来这里做任务的，看到boss没？”黑暗中，一个年轻男子的声音这样说着。

　　“一个人打，还是挺嚣张的么。”另外一个女人的声音，充满了不屑。

　　“咱们怎么办？要不要上去帮忙？”这个说话的人，嘴里似乎在嚼着类似糖果一样的东西，而声音就如同一个小女孩一样。

　　一个很是粗鲁的声音如此的打断这说道：“帮忙？你脑子进水了吧，咱们和他又没交情，为什么要帮他？”

　　“脑袋进水的是你，她说的是，咱们要不要上去帮boss的忙！”那个年轻男子纠正道。

　　“先礼后兵！”一个冷森森声音对其他人说道，他说话之后，另外几个人，就都不说话了。而这些人到来，其实孤辰早就知道了，他心里说，这些人不出现，也许是在等自己力竭之时，再上来补刀，孤辰可不是傻子，他想当下收招退出战斗，可就在这个时候，就见五道身影闪烁，现身在当场。

　　这五个人里，三男两女，三个男人，各不相同，一个相貌十分的冷峻，面上有疤痕，身穿淡蓝色武者风衣，衣摆之下悬挂一把长刀，神色威严，俨然是这五个人中说话算数的。在他的左边站着的那个男人，身形十分的魁梧，毛发旺盛，红头发红胡子，蓝色脸膛，仿如恶鬼一般。背后双插着两把大斧，在他右边站着的那个男人，黑色的长发，蓝色的眼眸，透着一股少年意气，手中握着一口重剑，而那剑很自然的扛在他的肩膀上。另外两个女子，一个身穿很是清凉的红色衣衫，手中拿着一把团扇，一边蹙眉喊热，一边扇着。并没有其他的武器，而另外一个女子，看样子却只有十三四岁的样子，相貌很是可爱，个子小小，可是背后却背着一柄和她的身形十分不相称的大号长枪。

　　孤辰用眼角余光一扫，就将五人的形貌记在了心里，这五个人，他并不认得。但这五个人的本事有多强，他差不多可以猜的出来。毕竟来这里，他们是一路杀过来的，比自己预料的来的更快。

　　“要打boss的话，请排队，要是找我有事的话，我现在暂时没空。如果是来寻仇的话，那就一起上吧！”孤辰瞥了那群人一眼后，如此的说道。他的声音不高，但是那些人却都听得清楚。

　　“好狂妄的家伙！”除了那个面上有疤痕的人面无表情外，其他四人几乎都有怒色。那四人欲动手，却被他一把拦住，他上前一步道：“孤辰，相信你知道我们是什么人，而我们的来意，相信你也知道。”

　　孤辰和那熔岩boss激斗，毫不放松，听得那人如此说。孤辰冷声道：“对不住，我还真的是不知道，可以提醒我一下么？”

　　“月华潭影！”


第365章 祝融之威

　　“月华潭影？哼，没听说过！”听那些人自报家门，孤辰不屑的回答道。那些人互相看了看。就见那个身着红色衣衫的女子对身边的人道：“我就说了亡命刀薛华不靠谱，搞了半天，人家都不知道咱们是干什么的。”

　　“不可能，薛华我了解的。”那个面上有疤的男子驳斥道。

　　“我看他是在装蒜！”扛着宝剑的年轻男子出声说道。

　　那面上有疤的男子耐着性子，忍了忍，而后将月华潭影的大概，又简略介绍了一遍给孤辰听。他虽然很有耐性，可是身后的那几个人，都十分的不高兴，都觉得他们的这个头目，太掉价了，虽然说对方是一个很厉害的高手，但也没必要如此的委曲求全。而孤辰那边，其实也早已经准备好了，如果对方和自己谈不拢，那就举手开杀，可是如今这面上有疤的人，如此的有耐心，可见是充满着诚意的。他心里说，若不是自己知道月华潭影的本质，没准会被他说服也说不定。听得那人说完，孤辰立即出声回道：“我不想加入。你有你们的生活，我有我的生活，做一个野鬼或许更适合我。”

　　“又被拒绝了，真悲剧！”小女孩模样的那个女子笑着对其他人说道。就见这个时候，面上有疤的那个人，手按衣摆下的刀把，见他如此，她出声道：“一定要和他结仇么？”

　　“你怕了？”那个身穿红色衣衫的女子问道。她立即反驳道：“怎么可能？”

　　就听那个面上有疤的人说道：“明雨堂既然已经出现，那就必须在蜀中有一席之地，既然对方没和咱们结盟的意思，那迟早也会是咱们的敌人，在哪里动手不是动手？”

　　“就等你这句话了，和这样的人有什么好说的！”那个扛着宝剑的男子，将宝剑一甩，剑鞘脱落，露出明晃晃的剑锋。

　　“早就想和他过过招的！”那个壮汉模样的人，将身后的两把大斧拔了出来。

　　“你们上吧，这么热，我可不行。”那个红衣衫的女子轻摇着扇子，用手帕擦着头上的汗，娇气的说着。

　　面带疤痕的那个男子，提着长刀，面目冷然，低声道：“上了！”话音刚落，就见他以十分快的速度，突进了战场。

　　“哼！”那年轻的男子紧随其后，挥剑直入，而那个壮汉，则是咆哮了一声，抡着斧子冲了进去。

　　“小心哦，我们可不管收尸的！”那个小女孩模样的女人，也没有加入战局，和那红衣女子在旁观战。

　　三人一起攻上，孤辰压力顿增，他还没有在boss战中脱离出来，就又多了三个敌人，不过他比较庆幸的是，那boss可是不管谁是谁的，只要靠近了，就都是他的敌人，那三个人也要躲避boss的攻击才行。孤辰只是一味游斗，完全不出全力。而那三个人一出手就全是杀招，完全不留情面。

　　“看来不杀几个是不行了！”孤辰眉头一凛，打算大开杀戒。但话是如此的说，眼前的这三个人的修为，高出普通玩家几倍，全是绝顶高手，三人联手，就算是孤辰，想要取胜也要费一番功夫。

　　就在如此的乱斗之时，倏然孤辰发觉那boss竟然停止了进攻，站在原地，双掌并拢，而后真气聚集于双掌之上，熊熊的烈焰，比之前更为强盛。整个山洞都为之颤抖，岩壁上的石头，噼里啪啦的落下来。

　　“要暴走了么？”孤辰见多识广，他清楚有的boss，是有击杀时间的，从开始战斗算起，如果超过了一定的时间还没有击杀的话，boss就会释放无比强大的绝招，来结束战斗。而这个boss应该也属于这一类型。算起来自己和它打了刚好有半个时辰了。

　　“此地不宜久留！”孤辰打定主意，快剑连环，直攻那个壮汉，因为在三个人中，他的轻功最弱，孤辰剑招一变，另外两人立即过来协防狭击，而见他们果然过来帮忙，孤辰的快招倏然收起，向反方向，也就是来时的方向，急冲而出。

　　“拦住他！”面上有疤的男子高声呼喝道。那小女孩模样的女子，立即横枪阻拦孤辰，可她终还是慢了些，孤辰从她身边疾驰而过，而那个红衣衫的女子，刚才见孤辰冲过来的时候，吓了一跳，还没等有什么反应，孤辰就已经在她的身后了。

　　而就在孤辰逃跑的同时，就见那个boss，双掌向外一伸，一声震天狂吼，那熊熊的烈焰，呼的一声奔窜而出，恰如祝融飞下焰摩天。仿佛要吞噬一切一般，这些月华潭影的人，也都知道厉害，当下也各自逃命。

　　而就在洞口附近，那些清虚观的守洞弟子，还在捡着那些怪物掉落的东西。

　　“今天运气真好，白捡这么许多的东西，还有钱。”

　　“真的好奇，什么人这么阔绰，这么多东西都不减。”

　　“人家是怕浪费时间吧！”

　　……

　　正在他们庆幸自己捡了个大便宜的时候，倏然就见一个身影，从他们身边疾驰而过。而那个身影刚过去不久，就见又有几个身影从他们身边经过。这一回，他们是看得清楚的。

　　“原来不是一个人进洞！怎么办？”

　　“不管他们，咱们继续捡咱们的……”

　　这些人还兀自捡着，而就在那几个身影离开山洞后不久，就见熊熊的烈火从山洞中奔涌而出，速度极快，这些人想要躲避，已经来不及了，一瞬间，就被烈焰化为了蒸汽。而整个凌光洞周围的玩家，或许都会觉得奇怪，因为他们感觉到了地动山摇，也看到了百年难得一见的奇景，那就是凌光洞竟然如同火山一样，喷出了熊熊的烈焰。那火焰持续了很久才消失。他们如何奇怪不提，且道孤辰。他逃出山洞后，站在远处看着那火焰燃烧。心里说好险，如果刚才自己不当机立断的话，恐怕现在也已经被烧掉了。他没心思和月华潭影的人纠缠，至少现在是这样的，在他看来，如何得到那枚戒指，更为重要一些。因为那不仅仅关系这石龙真君的秘密。而是孤辰发现，那戒指一定不简单。而之前的战斗，也让他确定了，这个boss是没办法用蛮力消灭的，需要的一定是技巧，但是究竟是什么技巧，他并不清楚。

　　依照孤辰的性格，杀掉boss，慢慢钻研才是他的性格，这也算是他喜欢的一种乐趣，但月华潭影的人也知道了这个boss的所在，这些人不比一般的玩家，都不是善与之辈，时间久了，这个boss多半会被他们给收去。自己必须尽快的将那个boss给杀掉。但现在已经没那个时间了。他立即去了附近的云宗，查了boss的属性，但是发现这个boss的资料，却是极为隐秘的，只对一等熟客上宾开放，而孤辰现在只是二等熟客，还得不到这个boss的资料。

　　“坑爹啊！”孤辰心说混到上宾恐怕还需要些日子，而若真的等到那个时候，恐怕黄花菜都凉了。而查不到这个boss的资料，就更说明那枚戒指的是十分珍贵的。

　　出了云宗的门，孤辰漫步在街上，觉得有些饥饿，便寻了一个酒家，要了一壶酒，和几道菜，慢慢的吃喝着。他刚喝了两口酒下肚，便觉得有些不对，因为他感觉到有人似乎在盯着自己，立时抬头，就见在不远处的桌子旁，坐着一个人，正看着自己，正是刚才的那个横枪要拦住自己的那个小女孩。

　　“跟到这里来了……”孤辰当下就要离开，却见那小女孩模样的女子，凑了过来，坐在孤辰对面，道：“只吃这么点吃得饱么？”

　　“我对月华潭影没兴趣！”孤辰看了她一眼，便不再说别的了。

　　那小女孩模样的女人道：“我知道啊，你放心，我不是来跟踪你的，也不是来游说你的，那是他们高层的事情。我个人对你，是没有敌意的。”

　　“你来做什么的？”孤辰瞄了她一眼，问道。

　　“我也只是路过这里而已，看到你纯属意外，对于你，我只是很好奇而已。”那小女孩怅然说道。

　　“有什么好奇的？”孤辰不以为意，继续喝着他的酒。

　　那小女孩模样的女人，道：“你还不知道我的名字吧，我叫铭心。”话说到这里，铭心站起身，高喊道：“小二哥，给我两壶酒！”她完之后，她慢慢坐下道：“我好奇的是，我们这些含恨而去的人，每一个都想回去，可是你为什么不想，而且是完全的不想。我很不理解。”

　　虽然科技很完善了，但从活生生的人，变成网人，也是有失败的概率的，虽然这概率很小很小，但现实世界里的法律，还是严禁随意将活人变成网人的，只有那些重伤的，濒临死亡的人，才有转化为网人的权利。这样的法律之下，产生的网人，几乎都是因为意外而死的人。也就是所谓的含恨了。

　　孤辰想了想，道：“人与人之间互相了解，比人与猪之间互相了解，要难的多了。”

　　听到孤辰这样说，铭心苦笑，道：“没错。”

　　同为网人，在云天世界里相见本就是十分不容不易的事情。也许同是天涯沦落人，有共同的话题，孤辰不知不觉，喝光了两壶酒，和铭心相谈甚欢，两人都只字不提月华潭影的事情。最后孤辰站起身来，对铭心道：“今天认识你，很开心。”说完这句话，孤辰转身欲走，铭心出声道：“你真的打算和月华潭影为敌么？”

　　听到这句话，孤辰转过头，微微一笑，道：“我没兴趣和月华潭影浪费时间，不过如果他们非想玩玩的话，我可以奉陪！告辞！”


第366章 天魔戒玺

　　孤辰辞别了铭心，出了酒馆，由于猎杀那个岩浆boss的方法还没有眉目，孤辰决定不浪费时间，先去刷刷人头。一边打再一边想如何杀死那岩浆boss。出了门，还没走出去多远，就听得有挥剑的声音，还有呼喝的声音，孤辰侧目，就见不远处的一片开阔之处，有四个人，并列于一排，正在整齐的练着剑，在他们的身后，有一个手里提着剑，教头模样的人，在来回的巡视着。

　　这幅场景，其实在几乎所有的城市里都看得到，这些人都是新手，而教头摸样的人，就是武馆的教师了，许多的新手玩家，几乎都在云天世界中的武馆里学过一些武学基础，就是孤辰这样的高手也是不例外的。

　　“令人怀念的日子！”孤辰叹道。他想起自己刚进入云天世界时候那段时光。虽然充满了苦涩，但历尽艰辛，苦尽甘来的成就感，却是现在无法再体会的。孤辰驻足看了两眼后，转身就欲走，而就在时，就听那武馆的教师喊道：“握剑时手要稳，呼吸要均匀。格挡时，剑就是手臂的延伸，击刺时，要一击击中要害！”

　　那个无关教师的话，其实是一句很普通的话，武馆的教师每天都要说上个上百次的车轱辘话，而孤辰听到这句话的时候，不由得为之一震，别的话都不要紧，最后一句话，给了他启示。

　　“对啊，一击击中要害。我怎么舍本求末了呢。”孤辰如此自言自语着。他心里说，那个怪物所以形成，是因为那枚戒指的原因，而自己只是想杀死那个boss，却忘记了那戒指的存在，那戒指其实才是那个boss的致命伤所在，只要能够一击将那戒指打出那个boss的体外，那么那个boss很可能就会死掉了。

　　孤辰选择再度返回凌光洞，凌光洞刚刚着了一把大火，如今火虽已经消散，可浓烟仍在，但孤辰已经管不了那么许多，屏住呼吸，再度进入凌光洞。

　　这一回的凌光洞，比之前的要“干净”了许多，沿途竟是一个怪物都没有，孤辰很快又回到了那个boss的身边，就见那boss阖目站立，一动都不动，而孤辰刚刚靠近他，他立即就睁开了眼睛，双掌一挥，再度战上孤辰。孤辰仍然是游斗，并不施展猛攻的招数。他仔细的打量着那个boss，希望能从他的身上，看到一丝的端倪，那个戒指可以确定就在这个boss的体内，但具体位置在哪里，孤辰并不知道。这是最大的难题。孤辰打量了一圈，发觉那个boss的身体外面，都是燃烧的烈焰，完全没有任何特殊之处。

　　“这让我怎么找呢？”孤辰心中犯难，最后心中说，干脆撞撞运气算了，他手上凝聚气剑，一击又一击的打穿那个boss的身体，均是以点破面，就见那boss身上，时不时的就会被孤辰的气剑所贯穿。但是这样打了很久，孤辰的气剑，几乎是数百次的打中那个boss，几乎打遍了他的全身，可是却没有一击击中那个戒指。

　　“奇怪，难道boss被召唤出来后，戒指就凭空消失了么？”孤辰这样想着，思酌之时，那boss又一掌劈来，孤辰侧身跳过，类似这样的攻击，对孤辰来说是没用的，孤辰注意到这boss的掌法的力道变弱了不少。而那boss跟进的一脚，威力却是十分的强劲。与之前掌上力道极强，脚下工夫极弱，正好颠倒了，而孤辰与那boss斗了十几个回合后，发现那boss竟然又变了，这一回，是掌上的力道十分的强大，脚踢过来却是软绵绵的如同棉花糖。

　　“嗯……这是怎么回事？”孤辰游斗之时，仍在思索，倏然，他想到了什么。

　　“我真笨，他是人形不假，可它说到底，不过是一股能量罢了。”想到这里这里，孤辰将宝剑抽了出来，而后慢慢阖目。盲斗熔岩boss，对一般的人来说，就是睁着眼睛也未必能够接的了这熔岩boss的招数，更不要说如同孤辰这样闭目而战了。

　　孤辰闭着眼睛，感受着眼前的这股气的流动，开始还会在意这boss的攻击，究竟是出拳还是出腿，而后面，孤辰感受到的，只是一个人形的真气聚集体，在不断的攻击自己，真气在不断的流动着。

　　“原来这个戒指竟然在他的体内流动，怪不得我打不到！”孤辰感觉那真气聚集体重心在不断的改变，这也就解释了，为什么那boss体内的戒指自己打了那么多次都打不到，也说明了，为什么那boss的招数会时强时弱，一切都是因为那戒指的流动所造成的。

　　已经确定了那个戒指的所在，孤辰运气在手指之上，一个错身后，他反身回来，那boss也疾冲向前，趁这个机会，孤辰捏气成剑，直射那boss的小腹之处，也就是戒指的所在。这一击，孤辰势在必得，而那boss，也一改不防御的状态，伸手抵挡孤辰的气剑，可孤辰的这一击凝聚了太多的内力，气剑直接贯穿手臂，就听得“叮”的一声，金属被撞击才能发出的声音，一道火线，从那boss的后背喷出，而一枚戒指，也在火线的末端，露出了它的真面目。华光大作，熠熠生辉。

　　“果然！”孤辰发现那boss第一次面上露出痛苦的表情，而它似乎也不能动了。那戒指虽然被孤辰一击就打出了boss的体外，但它只是透体飞出去了没有一丈远，就随着那火焰，又飞回那boss的体内。而那boss，也再度恢复了精神。挥掌再战孤辰。

　　孤辰刚才看到戒指被自己一击打出boss的体外，还是很高兴的，但也因此，而错过了须臾之间的变化。但这已经不是问题了，有了刚才的经验，再把那戒指打出boss的体外，也不是什么难事了。没出二十个回合，又是一声金属响，那戒指再次脱体而出，这一回，孤辰没有给它再回去的机会，那如同藕丝一般牵着戒指的火线，被孤辰一剑斩断，而孤辰另一手，则将那戒指牢牢的握在手中。而就那戒指落入他手中的同时，就听那boss一声凄凉悲嚎，身形变的模糊起来，而后身上射出一道道火焰，就如同节日的焰火一样，最后整个身体，化为了黑色的灰烬。

　　孤辰检查了一下那戒指的属性，而看到属性的时候，他也是吃惊不已。这戒指的品质，竟然是最高级的品质，也就是神物的品质。云天世界从开放到现在，还没有一个人获得神物品质的装备或者道具，能获得传说级宝物的人，都是屈指可数的。且就算是上一世，神物级别的宝物，也是极难获得的。孤辰迫不及待的检查了一下那戒指的属性，可是看了后，却不免让他有些纠结。

　　戒指名为不死之天魔戒玺。正面效果：“佩戴此戒者，永生不死，伤愈瞬间，免疫所有毒素的伤害。”负面效果：“持有者为天魔所守护，此戒佩戴后摘除，则寿元归零。”

　　“靠！”孤辰心说前面的属性真的不错，戴着他就不用担心受伤了，可是寿元归零却不是孤辰想要的。毕竟谁也不能保证，这戒指戴在自己手上，就不会被人给夺走，不怕一万，就怕万一。如果是上一世的孤辰，或许会毫不犹豫的将它戴上，而这一世的孤辰，却不会这样了。

　　孤辰获得戒指的同时，世界上也刷出了一条十分特殊的信息。

　　“神物降临：不死之天魔戒玺出世！”

　　这一条消息，再一次的震动了云天世界。

　　“神物降临，有人打到神物品质的东西了么？真的假的？”

　　“还没见过呢，看样子是枚戒指！”

　　“是谁打到的？”

　　……

　　云天世界各个门派和帮派的频道再度沸腾起来，他们都很好奇，这枚戒指到底是什么属性的。而有一些帮主，在世界上刷例行的广告的时候，在末尾还补上了一句：“天魔戒玺？是哪个帮会的大能们打到的，发出来给小弟开开眼！”

　　类似的附和和要求很多很多，可是任凭世界是如何的热闹，就是没有人知道这天魔戒玺是什么用处。

　　而孤辰整理了下自己，那岩浆boss只出了这一样东西，除了天魔戒玺外，其他什么都没有，连一毛钱都没。而岩浆boss死的时候，世界上连一条消息都没刷，孤辰心中知道，这其实是云天世界为了保护神物品质拥有者的隐私而特意如此设定的。

　　孤辰出了凌光洞，就听通讯器响了，发来通讯的正是陇首云飞，孤辰随口问道：“什么事？”

　　“来恭喜你啊！”陇首云飞轻笑道。

　　“恭喜我？何喜之有？”孤辰故意装傻道。

　　“那不死之天魔戒玺难道不是你打出来的么？”陇首云飞问道。

　　“哦……原来你说它啊。”孤辰应道。

　　“这么说，真的是你打出来的了？”陇首云飞道。

　　“是的！”孤辰认账。陇首云飞道：“发来给我看看，我还没见过神物品质的宝物呢！”孤辰当下就将天魔戒玺的资料发给了陇首云飞，陇首云飞看了后，惊叹不已，连声道好东西，可是到后面，却又对孤辰道：“这东西真的很好，可惜不适合你了！”


第367章 筹谋蓄势

　　孤辰获得天魔戒玺后，将戒玺的属性给陇首云飞看了，陇首云飞当下就断定这枚戒指并不适合孤辰。

　　“为什么？”孤辰笑着说道。其实他心中早有答案。

　　陇首云飞想都没想，脱口而出道：“因为没有必要啊。”

　　“哦？”

　　陇首云飞细说道：“这枚戒指的属性很强大，你如果佩戴它的话，可以让你的战力提升几倍甚至几十倍，但是你现在就算不戴着它，也一样可以独步江湖，人人畏惧。而如果你戴着它，要是有一个不小心死掉了，那就没复活重来的机会了。你又不是想报大仇的亡命之徒，何必冒这个险呢？”

　　听陇首云飞说完，孤辰轻轻一笑，道：“你说的，和我想的一样。”

　　陇首云飞道：“这戒指你要是不想要的话，可以转手卖掉，估计可以卖个天价出来！”

　　“卖钱？”孤辰心说自己现在根本都不缺钱，与其卖钱，还不如自己留着收藏算了。想到这里，孤辰道：“卖就算了。”

　　陇首云飞应道：“对哦，我忘记你是财主来的。那要只是放着，真是暴敛天物了。”

　　“怎么，你想戴么？”孤辰笑问道。

　　陇首云飞叹了口气，道：“若是和紫衣王朝开战那会儿，有这么个戒指在我眼前，我会毫不犹豫的戴上，但是现在没必要了，如今塞外黄沙蒸蒸日上，说句托大的话，我一个人的身命，关系着塞外黄沙数万弟兄的前途，可是不能拿来赌的。”

　　“哈，我就知道！”孤辰轻笑后，又道：“你来找我，不会只为了问我天魔戒玺的事情吧？”

　　“当然不是！”陇首云飞否定道。

　　“蜀中又有新消息了？”孤辰问道。现在陇首云飞和他关注的，基本都是蜀中的这一块。

　　陇首云飞确认道：“是的，我刚刚接到内线的消息，倚剑听雨楼的内部，又发生了变化。”

　　“哦？什么？”孤辰心道之前得到的消息，倚剑听雨楼内部分化为主战的东进派，和主发展的西进派，正在闹内讧的倚剑听雨楼还能有什么变化呢。

　　就听陇首云飞道：“倚剑听雨楼在闹内讧不假，不过我得到的情报是，最近几天，有一伙儿外来的人，介入了倚剑听雨楼的内部事宜，并且力挺主战的东进派。听说这些外来的人，武功都十分高强，东进派的人，借助他们的力量，打压西进派的势力。现在西进派基本已经没什么声音了，而他们的堂口，也几乎都搬迁到了听雨楼的后方。”

　　听了这些话，孤辰心中时候西进派这可不是默许了东进派的主张。而完完全全是一种分化的行为，潜台词就是，我没办法控制帮中的大舆论，但不代表我会支持你们的行为。你可以往东扩张，但是想要我西进派的人出力，那是做梦。否则的话，没有必要将堂口都搬迁到后面去，这完全是作壁上观，看同帮的人去死。孤辰了解这一点，对陇首云飞道：“这其实是好事。哈！”

　　“我知道，可是那一伙儿不明的外来人，让人有些担心，他们难道是明雨堂的？”陇首云飞好奇问道。孤辰没有和他说过月华潭影，只说那些月华潭影的人，都是明雨堂的。

　　“绝对是他们！”孤辰十分确定的说道。

　　“若我不是和你如此的熟悉，我没准会认为你是明雨堂的主人呢。”陇首云飞忽然这样说着，让孤辰有些始料未及，心中有一丝不妙的感觉。道：“为什么这么说？”

　　陇首云飞道：“明雨堂的人从出现开始，我就开始让人调查，调查的人回来和我说，明雨堂的人，都是一群怪物，可以不休息不睡觉，几乎是二十四小时的在线。说起来，这和某个人很像呢。而知道这个以后，我就知道明雨堂和某人一定有些什么关系，而他们也一定不是全是冲着蜀中来的，应该也有一半是冲着某人来的。至于为什么，我就不知道了。”

　　听着陇首云飞的分析，孤辰微微笑，道：“让你看穿了呢。”陇首云飞闻言，叹了口气，道：“我早该想到的，只是一直不敢相信而已。所谓的魂体人，传说中的网人，竟然会出现在我的身边。”

　　“吓到了？”孤辰轻声问道。

　　“没有……”陇首云飞轻轻否定道，半晌后才道：“我只是想明白了一些事情，我若没猜错的话，雪衣姑娘和你应该是同路人吧？”

　　“当然！”孤辰应道。

　　“怪不得……”陇首云飞很是凄婉的说道。

　　孤辰想否定掉陇首云飞的话，想说自己和雪衣在一起，其实和魂体不魂体的关系不是很大，可若说没关系，孤辰自己也不信。而如果真的这么和陇首云飞说了的话，未免有些残忍。

　　“别为我的事伤神了，分舵的情况如何了？”孤辰将话题岔开。

　　陇首云飞回过神来，道：“分舵的事情还好，我已经依照你的建议，让苍梧带着人，连夜偷袭倚剑听雨楼的经济专属区，这家伙的效率真的是惊人，一夜之间，连夺十三片经济专属区，谓之疯狂也不为过。”

　　“呵，还是挺能干的么！”孤辰哂笑道。

　　“这些经济专属区，我将其中的六份白送给了其他的想介入蜀中的帮会，而另外七份，我拿去和十六连环寨做了交易，换了他们比较靠后的经济专属区，原本以为他们会有所迟疑，没想到，都很干脆的就换了。不可思议！”陇首云飞如此的感叹，其实也有原因。国战当中，经济专属区如果被攻破的话，那么经济专属区手中所有的防御性设施，会全部归零，而能雇佣的防御npc，也会降低到初始的阶段，也就是说，刚刚易手的经济专属区，防御几乎为零，在这种经济专属区上，防御的一方不占任何的优势，几乎就是和对手在平原上交手，消耗军力。如今十六连环寨与倚剑听雨楼形如水火，这些经济专属区，几乎都是前线，可谓今天在手上，明天没准就丢了。倚剑听雨楼的经济专属区，要比十六连环寨的经济专属区富庶许多，十六连环寨原本的经济专属区和倚剑听雨楼的相比，那只能用贫瘠来形容。陇首云飞用几份富庶的经济专属区换一份比较贫瘠的，许多十六连环寨的帮主，都抢着和她换，她挑选的，全是那些防御设施比较齐全，易守难攻的经济专属区，至于产值如何，则她根本都不考虑。而她所惊讶的是，那些十六连环寨的人，真的是只见香饵不见钩，完全没有远见，也根本没有想过，倚剑听雨楼的内讧只是一时的，用不了多久，他们就会彻底的反攻。

　　“压力很大么？”孤辰笑问道。

　　陇首云飞叹息一声道：“有这样猪一样的盟友，短期内我能获得不少利益，但是以后真的是……看来真的指望他们，会把我害死！”

　　“能占就先占这，以后的事情以后说！”孤辰忽然想起了什么，对陇首云飞道：“我想好了天魔戒玺的归属了。”

　　“哦？说来听听？”陇首云飞问道。

　　孤辰道：“把它给小蓝戴吧，她现在不上不下的，犹豫不决，只会耽误了她。”

　　听到这话，陇首云飞咯咯笑了两声，对孤辰道：“你这么做的意思，是不是代表我可以把小蓝给调到蜀中这边来了？”

　　“随你！”孤辰道。

　　得到孤辰的允许，陇首云飞又笑了笑，道：“未来蜀中分舵这边必有大战、恶战，还希望你的暗流多多帮助呢。”

　　听到这样的话，孤辰思酌片刻后，道：“暗流暂时不能介入蜀中的事情。”

　　“为何？”陇首云飞好奇问道。

　　孤辰解释道：“我现在还没办法确定，暗流当中是否有明雨堂的人。如果有，让暗流介入，只会帮倒忙。”其实孤辰早就在调查暗流中是否有明雨堂的人，而调查的方法也很简单，那就是查阅这些人的在线情况，完成任务，接受任务的情况，是否是连续在线很多天，都不眠不休的。先确定是网人，而后再调查他是否是明雨堂的人。

　　“明雨堂？他们不是帮会么，你一查不就知道了？”陇首云飞不解的问道。孤辰知道她还不清楚月华潭影的事，当下将月华潭影的大概和她说的，自然是只字不提自己是个重生的人的事情，只说是自己调查来的。

　　陇首云飞有些吃惊，道：“原来是这样，这样说的话，我塞外黄沙，也有可能有明雨堂的内鬼。”

　　孤辰道：“不要草木皆兵了，没你想的那么多的。网人在这个世界里，还是凤毛麟角的。”

　　陇首云飞有些担心的说道：“好吧……可是没有暗流的协助，我就只能从云州抽调人手过来了，云州刚刚平定，这样抽人手过来，我怕云州附近再有所不稳。”

　　孤辰轻叹，道：“暗流不会来帮你，不过暗流的幕后黑手可以来帮你！”

　　“你要来么？”陇首云飞很是吃惊的说道。

　　“当然！这件事情本来就和我有关，我自是当仁不让。”


第368章 天魔七护

　　“戴上这个，不许摘下来。”孤辰将天魔戒玺，交到小蓝的手中。他和陇首云飞的对话结束后，就立即让陇首云飞带着小蓝，来到一个旷野之处和他碰头，他将戒指直接交到小蓝的手上。孤辰并非是不信任陇首云飞，只是他想多叮嘱小蓝几句，这样他才放心，而陇首云飞自然是明白这一点的。

　　“好漂亮！”小蓝接过孤辰递给他的天魔碧玺，赞叹着。打算将它戴在手上，却发现那戒指太大了，而她的手指有太过纤细了，只有大拇指才能戴的下，但戴在大拇指上又太不方便了，小蓝不由得也为难。孤辰看她如此为难，道：“如果手戴不上，那就挂在脖子上好了。”

　　“嗯！”小蓝高兴的拿出一条细绳，而后将那戒玺穿起来，而后戴在脖子上，可是没想到，那戒指刚戴上去，便见肉生根，霎时那戒指华光四射，放出耀眼的光辉，就如同孤辰第一次看到这戒指的时候一模一样，而一股蓝色的光芒，从小蓝的身上迸射而出，就见小蓝整个人都飘了起来，而她的头发也都散乱开来，向上直飞着，她也发出了令人毛骨悚然的惨叫之声。孤辰和陇首云飞，都无法靠近小蓝，只见那蓝色的光芒，快速的聚集着，吸收着天精地华，因此而带起周遭空气的异变，引得狂风骤起，吹动飞沙走石，令人都无法睁眼直视。

　　如此这般，过了大概足足有五分钟之久，那蓝色的光芒在逐渐消退，悬浮于空中的小蓝，也慢慢的落了下来，最后瘫软在地上。见她如此，孤辰快步走了过去，把她扶住，问道：“没事吧？”

　　小蓝强大着精神，道：“没事，只是觉得好累。”小蓝轻轻的微笑着。而后头不由自主的倚靠在孤辰的身上。孤辰替她整理了下头发，道：“没事就好！”孤辰发现，那戒指已经不见了，而在小蓝的身上多了一个十分诡异的蓝色花纹符号，花纹的一半在脖子上，另外一半锁骨及胸前，孤辰自然是看不到的。

　　看到这个奇怪的现象，孤辰不由得侧目看看陇首云飞。陇首云飞见孤辰看着自己，不解其意，及近时，才发现那花纹的存在，也吃了一惊。看着孤辰，猜测道：“这东西……”

　　“怎么？”孤辰看着陇首云飞，他有预感，陇首云飞和他想到一起去了。

　　陇首云飞道：“这东西我怎么感觉，原本就是小蓝的东西，本来就是该属于她的！”她所说的，其实就是孤辰所想的，在当初孤辰与炼狱邪皇，也就是小蓝的前身相斗的时候，炼狱邪皇的确是拥有天魔戒玺上的这些属性的，便是战斗的时候拥有自我恢复的能力。而孤辰仔细回想，那炼狱邪皇的身上，也有一些奇怪的花纹，只不过没办法确定和小蓝现在身上的花纹是一致的，但这已经差不多可以确定这天魔戒玺原本就是小蓝的东西。而孤辰查看小蓝的状态栏里的天赋一栏时，不由得吃了一惊，原本都是问号的天赋栏，如今竟然显示出了一条，那就是“不死天魔”，而这不死天魔的属性，和那戒指的属性几乎是一模一样的。只有一点点出入，那就是那枚戒指已经完全的融合在小蓝的体内了。与她的血肉密不可分了。

　　孤辰仔细查了一下，小蓝的天赋栏一共有七个，如今打开了第一个，还有六个是未知的。也就是说，小蓝还有六个天赋等待觉醒，而觉醒的条件，十分可能就是获得某种宝物装备来唤醒小蓝的天赋。看到这个，孤辰便已经确定，这东西的确是小蓝的不假了。可是这样确定后，孤辰又纳闷了，心里说，石龙真君留下的那些话，好像这么解是不对的。他越想越不对劲，心里说，石龙真君应该不是只是让自己去找一个戒指那么简单，而且就算找到了，也应该有点别的线索，比如说留下什么字迹什么的，可是打死了那个熔岩boss后，却是什么剧情都没有。

　　“难道是我误打误撞的么？”孤辰心中说撞得好，要不是如此的误打误撞，恐怕自己还没办法获得这个宝物。

　　有了不死天魔这个天赋属性的加成，很累的小蓝，很快就恢复了精神，神采奕奕的，比之前更为的精神。

　　“这里好闷好热！”小蓝指着自己的胸口对孤辰说道。这样的话，也只有小蓝能这么淡定的说出来，因为即便是和孤辰很亲密的雪衣，说这样的话，恐怕也会脸红的。

　　“多调息几次就好了！”孤辰安慰道，他心中明白，这十分可能是因为那天魔戒玺入体，一定程度上阻滞了真气，所以小蓝才会有这样的感觉，并不是什么大碍。孤辰侧目对陇首云飞道：“小蓝我可交给你了。”

　　“你就放心吧！”陇首云飞笑吟吟的说道。而后又问道：“你打算走？”

　　“嗯……如今你和我时间都不宽裕了，我有些重要的事情，要去打探一下。”孤辰这样解释着，陇首云飞不解的道：“打探的事情，随便找一个人不就行了，你何苦事必躬亲呢。”

　　听了这话，孤辰摇摇头，道：“这件事情暂时只能我自己去。”孤辰话说到这里，看看站在自己身侧的小蓝，摸摸她的头，道：“听你云姐姐的话，不要刻意求胜，保住自己的命最重要。”

　　人就是如此的矛盾，孤辰一方面希望小蓝多多的经历生死之斗，来增加自己的对敌经验，而另外一方面，却不希望她太过逞强冒险而丢掉性命。

　　“知道了，师父，你要多多的来看我！”小蓝痴痴的对孤辰说道。

　　“那是一定的，先走了！”孤辰脚下用力，一闪之间了，就已经踪迹皆无了。

　　孤辰要去的地方，便是那个谁都无法代劳的地方，那就是黄泉界，他有一些不明白的事情，打算去问问符鬼和天玄子。再次来到黄泉界，刚刚登岸，那符鬼就已经在岸边等他了。

　　“你怎么知道我要来？”孤辰好奇的问道。

　　那符鬼道：“因为我知道天魔戒玺出世了，所以我猜你一定会来这里的，所以我就来这边了。”

　　听他这么说，孤辰心中是高兴的，他来这里找符鬼的目的，其实就是想问问关于炼狱邪皇和这天魔戒玺的关系，进而打听一下，其他相关的天赋属性，是否有类似的宝物所对应。

　　孤辰便问道：“你既然这么说，那就一定是知道些什么了，你就把天魔戒玺和炼狱邪皇的关系，说给我听听。”

　　那符鬼道：“若是旁人来问我，我一定不会说的，因为阎君有令，严禁任何人说出这个秘密，但我好歹受了你那么多的血食供应，若是不说的话，有失义气。”

　　“是么？”符鬼冷不丁义气起来，孤辰反而觉得有些不适应了。

　　符鬼道：“你听过天魔七护么？”

　　“什么？”孤辰不解，摇摇头。那符鬼道：“当年炼狱邪皇所以那么强，最主要的原因是他是修罗一族的人，但还有一个原因，就是她拥有天魔七护中六护的力量，由于这六种不同的力量汇聚在她一身，所以她的实力增加无数倍，也是因为如此，黄泉界才拿她束手无策的。后来阎君倾尽黄泉之力，才将她制服，将她六护中的五护打散，而唯独剩下最后一护，也就是天魔戒玺，已经和她血脉相连，若是也将它移除，则修罗一族便灭族了。阎君怜她也是一条性命，便只是将她封印于地下，却并不杀死她。后来你误打误撞，解开了封印的一角，若当时封印全解，则她会唤回其他五护的力量，再度为患，幸有罗千军为她施展洗心剑法，将她的血脉与天魔戒玺分开，使得她浴火重生。”

　　孤辰疑问道：“你这么说，炼狱邪皇所以为祸，难道是因为天魔戒玺影响了她的心智？”

　　符鬼否定道：“并非如此，修罗一族本就好斗，和天魔戒玺存在与否，没有关系。”

　　“嗯……那我就放心了！”孤辰这样说着，又问道：“那另外五护，不对，是六护在哪里，你知道么？”

　　符鬼道：“我只知道七护中有一护是天魔戒玺，而其他的六护，并没有任何的典籍对其有记载，我也是无能为力。不过我可以告诉你的是，想得到其他六护的力量，也要获得如同天魔戒玺一样的宝物才能唤醒天魔守护的力量。”

　　“果然如此！”孤辰得到肯定后，心中说，只要是能打到的东西，对自己来说，就不是困难的事情。只是时间问题罢了。

　　孤辰正兀自想着，就听那符鬼插话道：“我要提醒你的一点是，天魔守护虽然不会影响心智，但如果你把这力量灌输给那个小蓝的话，我不保证她会不会想起过去的事情，而炼狱邪皇会不会再度降临，也是未知之数。你要谨慎为之才是！”

　　“危言耸听！”孤辰不以为意，心说罗千军和自己说过，未来小蓝会走上怎样的路，完全看自己如何教导，且他也不太相信，几件装备，就可以让小蓝想起过去的事情来。

　　“和我去见天玄子吧！”孤辰心说自己关于石龙真君的一些谜题还不知道怎么去破解，虽然说找天玄子，也可能是竹篮打水一场空，问不出什么来，但怎么也来这里一次，顺路问问也不吃亏。可却听符鬼道：“恐怕你找不到他了。”


第369章 巨蝎

　　“哦？怎么说？”听符鬼说天玄子已经寻不到了，孤辰还是略感讶异的。

　　符鬼道：“自从你上次来找过他以后，他就不见了。”

　　“怎么会……黄泉界也会走失人口？”孤辰觉得有些莫名其妙。问道：“他是再入轮回了么？”

　　“没有！”符鬼否定，而后道：“三界六道轮回谱上已经没有了他的名姓，也就是说，他现在已经不在三界六道当中。”

　　“这……”孤辰愈加觉得不可思议。心说就算是成仙，那也是天道中的，天玄子用了什么办法，可以让自己彻底消失呢。

　　符鬼道：“我猜测他可能是魂飞魄散了，否则的话，不会这样的。”

　　“不可能，黄泉界中，能有几个人打的过他的？”孤辰否定道。符鬼想了下，亦道：“的确如此，他的本事，一般的鬼差也不是他的对手。且要将鬼打至魂飞魄散，只有阎君才有这样的本事。可是阎君平时无事根本不会出酆都城，怎么可能去野外和他过招呢。”

　　“孤魂野鬼不会自己魂飞魄散么？”孤辰问道。

　　“绝对不会！”符鬼道。

　　“这……”孤辰一时也想不通了，心说难道是发生了什么自己不知道的事情么。想来想去，也想不出个所以然，最后只好放弃。

　　黄泉之行，没有找到天玄子，但是孤辰还是有所收获的，起码知道了天魔七护的事情，虽然都没有什么眉目。

　　孤辰辞别了符鬼，返身出了黄泉界，在冥河上疾行之时，孤辰已经有了打算，他心中说，之前的天魔戒玺，是出自岩浆boss，而那个岩浆boss完全具备天魔戒玺的属性，如此说来，那么其他的六护，恐怕也是拥有十分显著特点的boss，他仔细回想了半天，也没想起有什么boss是具备这种显著特点的。

　　“去江湖上多打听打听，或许会有所收获！”孤辰这样想着。他没有要借助暗流的意思，因为暗流都是从事杀人的活动居多，针对的多数是玩家，至于打boss这种事情，暗流的人从事的很少，去调查的话，也是事倍功半，真正长期打boss的，还要找那些帮会的人问，才是正确的。很自然的，孤辰想到了陇首云飞。

　　“我和小蓝已经平安回到总坛了，你不用担心的！”孤辰的通讯发过去后，陇首云飞咯咯笑的这样说着。

　　孤辰道：“我不是来问这个的，你和小蓝的实力我心里还是有底的。”

　　“本来就是和你玩笑的！”陇首云飞依然笑着。

　　“我有事情问你！”

　　“什么事，说咯。”陇首云飞问道。

　　孤辰道：“你们最近有没有去狩猎什么boss，比较强力的，比较难对付的。至今也杀不死的。”

　　“你怎么对打boss又有兴趣了，你不会缺钱花的吧！”陇首云飞好奇的问道。

　　孤辰将自己的猜测，和陇首云飞说了，陇首云飞道：“原来是这样，嗯……你这么说，我也有兴趣了，如果能将天魔七护全都弄到手，那孩子的实力，不知道会扩大多少倍，到时候我塞外黄沙，也能助益不少。”

　　“那是自然的，你有没有关于boss的消息呢？”孤辰问道。陇首云飞道：“你让我仔细想想。一会儿给你消息。”陇首云飞说着话，关闭了通讯。

　　过了许久，陇首云飞主动发给孤辰通讯。开口便道：“我刚才想了下，又去问了问门下的舵主和堂主们，他们出去组织刷经验的时候，的确有碰到比较厉害的boss，杀不掉的，一共有几十个呢，我统计了一下，发给你看看！”陇首云飞说着话，将几十份帮中弟子发来的资料，转发给了孤辰。

　　“多谢了！”孤辰将那些资料尽数收下。

　　“和我客气什么！这么多boss，你要是杀不过来的话，可以找我。”陇首云飞大大方方的说道。

　　孤辰一笑，道：“算了吧，蜀中最近在关键时刻，你要全力应对蜀中的事情才是，我这边的只是小事，如果蜀中那边出事，你需要我帮助的话，完全不要客气，尽管来找我！”

　　“那是一定的！”陇首云飞咯咯笑道。

　　孤辰仔细查看那些资料，资料上有些参差不齐，并不是所有的资料，都将boss的资料写全的，有的只是有一个位置，而杀不死的原因，就一个，那就是打不过。看到这样的描述，孤辰心说这也太坑爹了，打不过的boss多了去了。他来回的筛选了下，将每个boss都编上号，主要是根据他们所在的位置，这样做的目的是他决定一会儿依次去击杀，事先先编好号码，比较有效率。

　　孤辰的第一个目标，锁定在西城东二十里的一个沙丘上的一个巨蝎boss，之所以选它，是因为它距离传送点最近，孤辰直接传送到西城，然后直接向东，没过多一会儿，就到了沙丘的所在。今天是个艳阳天，天气极好，可在沙丘这里，大概只有阴天不下雨，才是最好的天气，酷热无比，孤辰虽然内功深厚，但是也实在是不喜欢这样的天气。在沙丘上转悠了一会儿，没找到巨蝎，却听到有人声传来。

　　“你们之前就是在这里被杀的？”

　　“是啊，我们都不知道是怎么死，莫名其妙的就挂了。”

　　“是不是被人偷袭了？”

　　“不知道！”

　　“靠，你们这群废物，五六个人，竟然连自己如何被人杀的，都不清楚！”

　　……

　　听得有人声，孤辰立即就躲了起来，只见呼呼啦啦，来了几十号人，看装束，应该都是一个门派的。这些人孤辰都不认识。可是相比之下，江湖中不认识孤辰的人却是很少很少，他不想被人发现行踪。就见那些人，如同寻找食物的野狗一样，来回的寻找着。其实他们要找的那个凶手是谁，孤辰很清楚。因为给他的那个情报里就已经写的清楚了，在这里的这个巨蝎，本身就是一个隐藏在沙漠之中的boss，来去无踪的，很难发现它的踪迹的，它突然袭击，自然是令人防不胜防。

　　孤辰躲在暗处，就看着他们找，心说有你们来找，我也省得麻烦了。其实孤辰所在的位置，就在那些人的身后，他无声无息的跟着，其实只要那些人一回头，就能看见他的存在，可是这些人，没有一个人注意到他。

　　很快，已经到了午后，沙漠中午的太阳，足可以晒死人的，这些人，一个个都是汗流浃背。

　　“老大，我看算了吧，全当买个教训，杀人的人，没准早就跑了！”

　　那个领头模样的人摇头拒绝道：“不可能，就是因为这里少人来，我才来带你们搜，只要发现人，那就不用想，那就一定是凶手。如果是别的地方被杀，也不用如此了。现在只要他还没出这个沙漠，就逃不出咱们的手心。”

　　“可是这里太热了，兄弟们恐怕都熬不住了！”

　　“那好吧，不是大哥不讲义气，是你们想要回去的！”那个领头的人如此的说着。而这些人就在如此说的时候。就见狂风骤起，吹起黄沙漫天，这些人顿时如惊弓之鸟一般大乱，而孤辰见此情景，却是十分的镇定。但他知道可能是那巨蝎要出来了。因为在沙漠上虽然说刮风什么的，是很平常的事情，但是这风来的很奇怪，完全是旋风。孤辰觉得脚下一软，就见脚下的沙子，瞬间已经变成流沙，孤辰大骇，立即飞身而起，可是他前面的那些人，身手就远不如他了，流沙向下坠落之快，令人惊奇，仿佛就是那沙漠漏了个大窟窿一样。无数的沙子沉积下去，而这些人，也在刮风的同时，被卷入了那个大窟窿当中，不用想，瞬间就死了。

　　“好厉害的家伙！”孤辰飞在半空，向下看着，就见那个大窟窿深不见底，方圆足有百丈之阔。

　　“能知道这个家伙是巨蝎的人，看来也不是寻常之人！”孤辰如此想着，在空中腾挪了几下，落在那大窟窿的旁边。向下仔细观看着，却发现依然是黑洞洞的，什么都看不见。而就在孤辰讶异之时，就见大窟窿当中，忽然出现两盏明灯，在那黑漆漆的洞中，十分的耀眼。

　　孤辰猜测，那多半就是那巨蝎的眼睛了，否则不会有如此的光亮，想到这里，孤辰手中凝气成剑，向着那眼睛连续发射了几道气剑。孤辰是个十分胆大的人，但他不是一个鲁莽的人，他清楚的很，如果把那个巨蝎引出来的话，怎么打都行，要是让他跳下去，和那巨蝎拼个你活，他是坚决不干的，因为巨蝎有地利优势，真的跳下去和它拼个你死我活，那纯粹是自己找死，沙子是埋不死这巨蝎的，但是人却一定可以埋的死。纵然孤辰武功高强，也不会去冒这样完全没有意义的险。


第370章 十方无敌碎天威

　　孤辰的气剑刚刚发出，就听呼的一声，那洞中的怪物显然已经被刺激到了，立即窜了出来。孤辰见此，立即向后疾退，再抬头时，就见那个怪物已经出来了，展示在自己面前的，是一只无比巨大的蝎子。身长十丈有余，通身黑亮，就如同被擦干净的黑皮鞋差不多。

　　“只是一个普通的boss么。”孤辰这样猜测着，那蝎子在这里厉害，也是理所当然的，它们多半都会在沙子下面挖虚空的陷阱，只要有人踩上去，那就会变成百丈流沙，从而陷下去。这也就让它们成为沙漠中最为危险的一种怪物。

　　那蝎子当下十分迅速的向孤辰爬了过来，孤辰继续向后闪避，而后双手捏气成剑，向那boss射去，孤辰并没有施展全力，因为他发现这个蝎子的速度并没有他快，所以他可以很好的控制自己与它之间的距离。如同放风筝一样的，一边后退一边攻击，这也是最为稳妥的方法。孤辰的气剑发出去后，打在那蝎子的身上，却连给那蝎子挠痒痒都不能，打在它的外壳上，发出如同金属之间撞击一般的声音。

　　“好硬的壳啊！”孤辰知道自己的气剑已经无法对那蝎子造成任何伤害，索性抽出剑来，向前一递，猛力斩向那蝎子的后背，却发现剑斩不进，宝剑撞击到那蝎子外壳的时候，发出耀眼的火花，孤辰这一击用了十足的力量，巨大的反震，震的孤辰虎口生疼。

　　“邪门了！”孤辰如此想着，以极快的身法调动着那只蝎子，又试着刺蝎子的其他部位，却发现和刚才的攻击一样，根本无法刺入。孤辰的剑，本就是宝剑，加上他的内力加持，别说是血肉之躯，就是钢铁，也能如同切豆腐一样平砍而过，可是这蝎子的外壳，却明显比钢铁还要硬许多。任凭孤辰用多大的力道，都是无济于事。可越是困难，便越能激起孤辰的斗志。

　　“有趣！”孤辰深吸一口气，重整旗鼓，再度与那蝎子拉开距离，从远处仔细打量着那蝎子，他心中说，类似这蝎子这样周身似是无懈可击的怪物，自己是从未见过了，也有类似这样防御极强的怪物，但那也不是全身上下毫无破绽的，这蝎子应该也是不例外的。孤辰反复的试探，观察，与那蝎子斗了差不多上百个来回，也没发现那蝎子的丝毫破绽，而那蝎子全身上下几乎都被孤辰招呼到了，却没有一个地方是孤辰能够用剑刺的进去的。

　　“难道会有特例么？”孤辰猜测或许是自己的攻击力不足，如果攻击力足够，或许就可以破甲而入，想到这里，孤辰一口气连退百丈，拖开了距离，在他拉开距离的时候，那蝎子紧追不舍，孤辰上下来回的试探斩击，早就将它给激怒了。

　　孤辰拿出一口剑来，凝气在手，看准前面的蝎子，催动白虹毁剑决，白虹挥剑决以点破面的威力，一定程度来说，并不次于白虹贯日。孤辰行运完毕，那宝剑已经围绕他缓缓而飞，那蝎子也已经冲到了面前。孤辰向前一指，那宝剑呼啸而出，直奔那蝎子刺去，急速的飞行，带起刺耳的破空之声。可是一瞬之间，就听啪的一声，金属断裂的声音，那飞出去的宝剑，已经断成了两截，而那蝎子被刺中的部位，却是完好无损，黑亮的身上，只是多了一个碗口般大小的白点。而那白点也只是一瞬间，就恢复成原来的样子。

　　“不是吧！”孤辰心中道，白虹毁剑诀都没有用的话，那别的招数就更不用说了，而至于贯日白虹一招，若没有十足的胜算的话，使用它是自杀的行为。而孤辰现在也明白了，为什么这boss离五大主城这么近，却没被诛杀的原因了。一个是它躲的够隐蔽，再一个，就是它的壳是真的够硬。

　　不知不觉，孤辰已经拖着这蝎子打了很久了。而孤辰也已经留意到了，在沙漠的边缘，已经多了很多的观众，在看着自己与蝎子缠斗。那些之前被蝎子给坑杀掉的人，觉得死的不甘心，又来沙漠观看，可是出现在自己面前的，是一个和那蝎子比，小上许多的人，他一个人和那巨大的蝎子斗了那么久，却是频频进攻，虽然攻击都是无效的，可是却能占据主动，这不得不让这些人惊奇。他们不敢靠近观看，所以根本无法确定那远处与蝎子缠斗的到底是谁。

　　如此奇怪的事情，一传十，十传百，很快沙漠的边缘，就已经站满了观看的人，这些人里，也有孤辰的一些“熟人”。比如说西城附近的百战帮帮众。

　　“孤辰也发现这个麻烦货了，哈哈，有意思。”游魂摇着扇子，笑对身边的未雨，还有边荒。他们三个是听到消息后，过来看热闹的。

　　“孤辰？没记错的话，最近他和倚剑听雨楼闹的很凶，正在节骨眼上，怎么有空来这里杀boss。”边荒不解的问道。

　　“这么远的距离，身法招数都很难看清楚，你如何知道那就是孤辰？”而未雨亦是有些吃惊的说道。

　　游魂先对边荒道：“那我就不太清楚了，但那个人除了孤辰以外，我想不出还会有谁。”他又侧目对未雨道：“凭借身法招数认人，那是你的本事，但是凭习性认人，却是我的本事。那麻烦货咱们也和它玩过，知道它的深浅，天下间能有实力单挑它的人，又有几个，而这些有实力的人里面，又有谁是这样喜欢占据主动，一直攻击的？”

　　听到游魂这么说，另外两个人都是点点头，表示赞同。边荒很是不爽的说道：“就算孤辰武功高强，对上那个蝎子，估计也是没辙，那蝎子根本没弱点。根本打不死的。”

　　游魂道：“有辙没辙权当看个热闹。若是孤辰杀了那蝎子，便是为西城附近的朋友除了一害，若孤辰不小心挂在这里，那咱们可别忘记了去收尸才行。”

　　边荒道：“越是高手，身上的东西可能会越少，单挑boss这么危险的事情，他应该不会带很多的珍贵的东西吧？”

　　“没错，以我对孤辰的了解，他虽然胆子很大，但却是一个十分谨慎的人，这样的战斗他应该不会带太多贵重的物品。而且……”未雨的话未说完，边荒在旁接道：“而且咱们没必要为了仨瓜俩枣就去触他的眉头，得罪他可不是好玩的。”

　　听闻两个人提醒，游魂哈哈大笑，道：“你们说的我当然明白，其实我不过是想替他收个尸，而后送还回去，见见美人之面罢了！”话说完后，游魂又笑了几声。而边荒和未雨听到这样的解释，都做了一个鄙视的手势。可游魂却是视而不见。

　　且道孤辰，他与那蝎子斗了许久，耐心已经消磨到了极限，孤辰已经管不了许多，将蕴灵石掏了出来，握在手心当中，将其中的真气牵引而出，霎时间，孤辰顿觉神奇清盈，足下轻轻用力，一跃就有几十余丈高。片刻的功夫，蕴灵石中的真气已经被牵引出大部分，被牵引而出的真气，附着在孤辰身上，浑然可见，若九天怒雷加身一般，在空气中发出刺耳的声音，环绕在孤辰身边，孤辰的衣袂随之飘摆了，头发亦向上飘飞。飘在半空当中，宛如天神降临一般。

　　孤辰在大庭广众之下使用蕴灵石，可是吓坏了周围这些围观的人，他们如何见过一个玩家能有如此的实力，几乎是飘在空中一般，身体周围的真气几乎是完全可视的。如果说一个高手，用尽全身的力气，将真气汇聚在手心，或许不是什么难事，但是能逼迫自身的真气全部显示出来，那就不是现在的玩家能办得到的了。

　　游魂等人，正在说说笑笑，而当他们看到孤辰飘起来后，都吃了一惊。

　　“这……怎么可能。”边荒惊讶的下巴都合不上了。

　　“孤辰的实力果然不见底，长路漫漫啊！”未雨叹息一声道。他说的长路漫漫，自然是指追随孤辰的脚步，还要加快才是。

　　“他想做什么呢？”游魂却是唯一一个不惊不怵的人，原因很简单，他武功不错，但练武并不是他最大的兴趣。

　　那蕴灵石中的真气，几乎已经快被全抽出来了，孤辰未等它全部被抽出来，就已经开始运功，因为到达峰值后，真气就会开始急剧减少，所以在还未到达峰值时就运气，是最好不过的。

　　似乎是预感到了什么，那蝎子向下快速的挖了几下沙子，躲进沙丘当中去了。远远的看到它躲了起来后，孤辰眉头一皱，但运功却并未停止。

　　“十方无敌碎天威！”孤辰抽出宝剑来，向下俯冲，与此同时，快剑连环，横竖斜乱剑狂飙，每一击都带着无穷的威力，顷刻之间，已挥出百余剑，这些剑招，在空中组成一面剑网，射向地面，刹那间，飞沙走石，沙暴九霄，带起的狂风与沙子，和沙暴没有什么两样，剑招所过处，沟壑满地，数十丈的大坑立成，如同鬼斧神工一般威力。声威赫赫十里之内皆有闷雷之声。这一招是白虹剑法中很普通的一招，当然说它普通只是以同等级的招数对比而言，若用同样的内力，贯日白虹的威力比它要强上不知道多少，但若论乱枪打鸟的话，却没有一招能比得上这一招。孤辰用这招的原因，就是那蝎子躲了起来，自己是箭在弦上，不得不发了。

　　剑气纵横之间，人们已经听不到别的声音，当然也包括那蝎子发出的声音。孤辰一直向下飘落，他已经知道，自己已然重创了那只蝎子，因为他恍惚看到，那只蝎子的蝎钳似乎已经断掉了。

　　风雷俱歇，烟尘未散，孤辰已经落了下来，此时的他脚下的这片沙漠，已经快被他刚才的招数给削成峡谷了，到处都是剑招所造成的沟沟壑壑。犬牙交错。孤辰刚刚落下，还未等站稳，便觉得脚下一松，他知道不好，猛提一口气，再度纵跃而起，虽然说烟尘遮蔽了视线，就连孤辰也看不清楚周围的环境，但他听的清楚，他知道那个蝎子boss还没死，趁自己落下的时候实施偷袭。

　　孤辰避开了这一击，完全凭借听觉，与那蝎子在烟尘当中周旋。孤辰并不着急，着急的是那些看热闹的人。孤辰刚才的招数，还是照顾了一下那些观众的，并没有将招数砸在他们头上，但强大的真气在空中的轻轻一挥，落地就是十丈的沟壑，若说掌控的十分精准，即便是孤辰也是不行的。所以还是有不少“观众”直接掉进了沟壑当中，还有人直接被沙子给埋住了，大多数的人，几乎都是灰头土脸的。所幸的是，没有人死。

　　“发生什么了，那蝎子死了么？”

　　“应该没有，有的话，世界上应该刷出名字的。”

　　“刚才的招数真是鬼哭神号，太壮观了。只是那蝎子竟然一击不死，也太硬了吧。”

　　“可能是沙子抵挡了太多的伤害，所以才会不死。”

　　……

　　众人议论纷纷，因为沙尘遮挡了视线，谁也不清楚那里面究竟发生了什么。

　　少时，烟尘慢慢消散了，孤辰和那些观众，也都看清楚了战场。那蝎子还活着，只不过蝎钳已经断掉了一个，背脊之上，也多了几条巨大的伤痕。

　　看到这一幕的孤辰，知道胜利已经就在自己的手上。那蝎子不过是在垂死挣扎罢了，他稳了稳自己的气息，稳扎稳打起来，拖着那蝎子战斗，如同一开始一样，只用气剑攻击，只不过这一回攻击的，全是那蝎子的受伤之处，逐渐的撕裂那蝎子的伤口。没过多一会儿，那蝎子几乎就没有力气动了，已是奄奄一息。

　　眼看着孤辰快要宰了那蝎子了，这边却没有一个人敢过来抢，甚至看热闹的人，也不敢太靠近，只因为他们刚才看到孤辰那惊天动地的一招后，都吓到了。就在这个时候，东南方向来了一哨人马，足有数十人之多。

　　“秃鹰收割队的！”有玩家惊呼道。秃鹰收割队，其实就是一伙儿玩家组成的马贼，这伙人做事很不地道，几十人一伙儿，组成马队，专门偷袭那些练级的杀boss的玩家，而且专挑人少的杀。他们的仇人很多，但能收拾他们的，却没几个，因为他们只是玩家自发的组织，连帮会都不算，你就是想报仇，也未必找得到人。

　　他们飞马来到现场。远远的看了一眼战场，一声呼哨，便要冲进去场去趁火打劫。却有一人，站在了他们的必经之路上，挡住了他们的去路。

　　“什么人，赶快让开，别挡老子的好事！”马队前面的人，挥舞着马鞭怒喝着挡在他们面前的那个人，就见那人一袭白衣，手中摇着扇子，端端是一个风流潇洒的美男子，正是百战帮的游魂。

　　游魂面对那些人的喝骂，却是完全不为所动，淡淡的道：“我是不想你们白白送死”

　　“胡说八道什么！”骑马的人，根本不买账。

　　游魂轻轻冷笑，道：“若不是看在我和你们头关系还不错的情面下，这一句话，值十条人命，不想死的话，就给我安分些！”

　　“白衣，琅嬛玉扇，是百战帮赫赫有名的游魂。”马队中有人认出了游魂。在西城这一片，百战帮不是最强，但百战帮的高手，在这一片极有威名，几乎是无人不知无人不晓的。就是秃鹫收割队的人，也不敢惹百战帮，因为一定意义上说，秃鹰收割队只是小贼，而百战帮的，则全是大贼。

　　“得罪了！”那马队前面的人，自然是知道游魂的大名的，不敢得罪他，当下跳下马来赔罪。游魂却转过身去，道：“回告你们头，晚上来春风楼聚会。”

　　“知道了！”那些人知趣的退在一旁。只道那场中人，是和百战帮有关系的，这样的boss，他们那里敢抢。且就算那个人和百战帮没关系，百战帮在这里，也轮不到他们去抢。

　　“你又讹人了！”边荒笑着对游魂道。游魂所说的春风楼，乃是西城有名的风月场所，而他约人去那里，自然是让他去买单的。

　　“几十条人命，这算是很便宜的了。有兴趣的话，可以一起来啊。”游魂笑着说道。

　　边荒摆了摆手，道：“我一会儿还有事。去不了，对了，你可以邀未雨同去！”

　　游魂轻轻摇了摇头，道：“你饶了我吧！”他又看看未雨，发现他正在全神灌注观看孤辰的比赛，他侧目对边荒道：“上次这家伙和我一起去，我花了重金点了头牌的妹子给他。告诉他我钱已经付了，你想做什么都行。可是这家伙真的是奇葩啊。”

　　“哦？他做什么了？”边荒好奇的问道。

　　游魂叹了口气，道：“你说和一个漂亮的妹子在一个房间里，孤男寡女的，你做点什么不好，这混蛋偏偏教人家练剑，从剑谱到剑招，教的倒是全，可是人家妹子怎么可能对这个有兴趣。他走了以后，那个妹子的门前就多一块门牌，上面写着，佳客注意，奴打死不学剑法。”

　　听游魂说完，边荒哈哈大笑，道：“你早该料到是这样的结果。他可不是普通的男人，哈哈！”

　　游魂无奈道：“何止不是男人，根本就不是人类好不好。”

　　两个人的揶揄吐槽，不远处的未雨根本就没听见，因为他注意力根本不在这边，且就算他听见了，也一定是不以为意。因为他有他的执着，不同于其他人的执着。


第371章 雪衣醉酒

　　那蝎子boss，和孤辰斗到了最后，最后终于气力耗尽，被孤辰耗死了，在那蝎子死的时候，世界上却没有刷蝎子死亡的消息。看到这一点，孤辰很是高兴，心说八成这蝎子掉落的也是天魔七护之一的东西，否则的话，不会死了也无声无息的，连个消息都不刷。

　　而那些人看到那蝎子倒了下去，却没有任何消息在世界上刷出来，都很是讶异，而就在他们不知道怎么回事的时候。世界频道上却刷了另外一条消息出来。

　　“神物降临：不解之天魔咒刚出世。”

　　这一条消息出现，世界为之震动，但给谁的震动也不如给身在沙漠当中的这些围观者的震动大，因为但凡有些脑子的人，都想明白了这其中的原委。上一件神物，也就是天魔戒玺出世的时候，玩家们都不知道神物是会隐掉击杀boss的消息的，所以在那神物之前击杀boss的帮会，成了替死鬼，人们都以为是他们当中的某个帮会得到了神器，他们自然也就成了众矢之的。如今真相大白。

　　“我就说么，那几个小帮会，怎么可能有获取神物品质装备的能耐，原来正主在这里！”楼船风对边荒几个人说道。他是帮主，事情很多，但也抽出空来这里看热闹了，因为事情耽搁了下，所以来得迟了，和他同来的，还有他的妹妹楼船越。

　　“看来那个天魔戒玺也已经落入他的手中了。”楼船越接着他的哥哥的话说道。

　　“原来刚才的那招，是天魔戒玺的加持么？”未雨愣了愣，低声自语的猜测着，这样的结果，让他好受了一些。

　　“哥，要不要上去……”楼船越看着远处的孤辰，以目视楼船风。楼船风却是摇摇头，道：“算了！”

　　楼船越道：“哥，这里有咱们五六个人呢，还怕他不成。”

　　楼船风道：“不怕他是没错，可是你留得住他么，孤辰轻功绝伦，他若想走，你就是一百人在这里，也拿他没辙，既是没结果，何苦去得罪他呢。”

　　楼船越听了他哥这样的话，咬了咬嘴唇，道：“可是人家真的是不甘心，就出了两个神物，全被他拿到了手了。”

　　“是啊，不甘心！”楼船风重复了一下他妹妹的话，轻轻阖目，道：“如果说这是运气的话，那未免运气太逆天了，而如果不是运气的话，那么说明他是在做什么任务，或者是有规律可循的。未雨，你来说说看！”楼船风转目看向未雨，对于这种比较钻牛角尖的问题，找未雨是最好不过的了。这个时候，未雨正在低头沉思。完全没听到楼船风的话。楼船越见此，便要去质问，楼船风一把止住她，道：“你别打扰他。”

　　边荒似是看出了楼船风的意图。道：“风，你打算先人一步么？”

　　楼船风道：“没错！神器上没有写名字，谁先拿到，那就是谁的！”

　　且不管他们如何商量，且道孤辰，他拿到了天魔咒刚，所谓的天魔咒刚，实际上是一件软甲。它的属性也分正负两种，负属性和天魔戒玺是一样的，那就是穿戴后，人物若是死亡，导致装备脱落的话，寿元强制归零。而正属性却只有简单的几个字：“全防御属性按比例大幅度提升。”孤辰可是识货之人，他很明白，装备和宝物的好坏，有的时候是不能看下面写多少条属性的，有的装备写的属性天花乱坠的，但实用却是寥寥无几。而有的装备，属性描述也只有几个字而已，但却偏偏是好用的。譬如这个装备就是如此。所谓的全属性大幅度提升，顾名思义，就是对外功、内功、神兵利器等等各种攻击的抵御能力都会大幅度提升。而所谓的按比例，自然就是说你自己的属性越高，那么提升就越多。

　　孤辰将天魔咒刚收起，整理了一下自己身上的装束，奔着下一个目标去了，完全不理睬这些围观的人，只是低头做自己想做的事情。那些人自然是不敢拦他的，倒是有几个好事的，施展轻功在他的身后追赶，可是这些人的轻功，却是难以追得上他，没出多一会儿，就全被孤辰甩掉了。

　　孤辰走了，未雨还在沉思，楼船风看他想了这么久，也有些沉不住气了，刚想开口问问，却见未雨抬起头来，道：“我只能胡乱猜一下，你们听听就好！”

　　“说吧！”楼船风看看周围，确定没有人偷听他们讲话。

　　未雨整理了下自己的思绪，道：“刚才那件神无的名字，叫不解之天魔咒刚对吧。”

　　“没错！”边荒确认道。

　　未雨道：“据我所知，云天世界里的装备和宝物的后缀，有几百种之多，但是用刚做后缀的，都是甲胄，或者护头护手之类的。但不管是护什么，都是防具。”

　　“只有这些么？”楼船风不免有些失望，他心说就算知道了是什么装备又有什么用呢。就听未雨继续道：“我们之前和这个蝎子交过手，知道这个蝎子的特点是什么。”

　　“坚硬无比的外壳，宝刀宝剑砍不动。”边荒道。

　　未雨道：“那就对了！这蝎子的硬度，比咱们见到的任何一个boss的硬度都大，且几乎是无懈可击的存在，而孤辰也是没办法，用了非常极限的招数，才将那boss给干掉。如此超强的防御，出的就是神物级别的甲胄，那么相对应的，咱们只要找到那些特点非常极端的boss，说不定，也会有所斩获。”

　　“言之有理！”楼船风听未雨这话说出口，眼睛不由得一亮，心说自己问未雨，真的是问对人了。

　　“不过……”未雨一皱眉。

　　“什么？”楼船风不解的看着未雨。

　　未雨道：“上次的神物，也有天魔二字，这次也有，俨然是套装，孤辰又如此的拼命，如果咱们真的拿到了神物，孤辰定然会上门索取，届时免不了一场大战。”

　　“胆小鬼，你又杞人忧天了！”楼船越在旁揶揄道。未雨听她揶揄，只是轻叹，却没有说什么。就见楼船风走到未雨身边，拍了拍他的肩膀，道：“他又不是神，咱们帮中弟兄这么多，还会怕他不成。”

　　未雨勉强笑笑，没有再说什么了。其实在他的心里，有一个秘密。其实他早就已经知道孤辰就是暗流的流主，之前在流尘古道时，孤辰突破云流剑阵的时候，他就跟在孤辰的身后，孤辰的步法，招数，他是看的清清楚楚的，看过无数孤辰录像的未雨，当时就已经确定，暗流的流主就是孤辰。他知道这个秘密后，却没有和任何人讲。因为说出来，只会对自己不利，且也未必有人会相信自己。他心中说，孤辰若是自己来，百战帮同仇敌忾，倒是没什么可怕的，但如果孤辰麾下的暗流也一起动作的话，百战帮被剿灭都是可能的。神器在手，也未必是什么好事情。因为它会招来无边的祸端。

　　“你效率很高嘛，这么快，就拿到了第二件！”孤辰正在赶路，而陇首云飞那边，也发来了消息祝贺，当然更主要的是，想看个新鲜。孤辰知道她的来意，便将装备给她看了，陇首云飞道：“这一件倒是朴实无华的，没那么惊艳了。”

　　“我暂时不打算将这个装备给小蓝了！”孤辰这样对陇首云飞说道。陇首云飞听了，愣了下，而后不解的问道：“为什么啊，这装备虽然属性描述比较简单，但好歹也是神无品质的防具，效果一定不会差的，可以很好的保护小蓝。”

　　孤辰道：“就是因为防护能力太强了，所以我不打算先把它给小蓝。”

　　“我不太懂。”陇首云飞不解的问道。

　　孤辰轻叹，道：“很简单，我不想让她有恃无恐，如果她真的穿了这件软甲的话，那么就算被人砍了一刀，刺了一剑，她也会浑然不觉，久而久之，可能连闪避别人的招数都不会了，万一突然碰上个狠茬的话，那会死的很难看的。反正现在他已经有天魔戒玺护身，一般的人根本拿他没有办法的。”

　　陇首云飞听了孤辰的话，轻笑道：“你这个心狠的恶鬼。”听了这样的评价，孤辰也只是一笑了之而已。杀死了蝎子boss之后，孤辰的脚步没有因此停下来，继续他的屠杀之旅，孤辰的效率很高，没过多一会儿，就又杀了十多个boss，有的boss干脆就是被他秒掉的，弱的不成样子。孤辰心中说这样的boss，估计是塞外黄沙的新手提交的。

　　杀得快并不是什么好事，因为一定意义上，也意味着毫无收获，孤辰而后又努力的杀了很久，可是依然是一无所获，渐渐的太阳都落山了。

　　百战帮的楼船风，一直在注意着孤辰，孤辰斩杀boss的地方，他都争取能记录的就记录，毕竟有了云宗的支持，boss的坐标什么的，还是很好查的，他将孤辰斩杀的boss的路线在地图上连接了一下，发现孤辰是有顺序的在击杀boss，并不是在某一个地方连续的杀，而是几乎是杀一两个，就换地方。而孤辰的足迹，在地图上，也形成了一面复杂的网，通过这张网，楼船风基本已经知道，孤辰也不知道究竟什么boss会掉落神物品质的装备。这让楼船风稍稍松了口气，毕竟如果孤辰是一个知道哪个boss会掉落神物品质的宝物的话，那可不是他百战帮能抢的过的。

　　楼船风也已经派出人去四处打探了，搜集各种boss的资料，专门挑那些具备极端特点的boss，且是那种唯一性，不会再刷新的boss。一个雄心勃勃的计划，在他的脑中逐渐形成。

　　天黑了，但仍挡不住孤辰的脚步，陇首云飞给他的那份资料上的boss，基本上已经快被他杀光了，可是依旧是一无所获。

　　又是一个boss被他砍翻在地，世界上刷了一条孤辰杀死boss的消息出来，孤辰叹了口气，因为这意味着，又是白费功夫。

　　孤辰检查了下那个boss掉的东西，发现都是些很平常的东西，他草草的收拾了一下，而这个时候，忽然接到一条系统消息。

　　“雪衣请求你传送到她身边。”

　　“嗯……”看到这样的消息，孤辰一愣，因为雪衣很少这样主动召唤自己的。孤辰当下确认，立即身化漩涡，再睁眼时，发现自己出现在一个熟悉的房间当中，正是山海白云栈中，自己和雪衣的卧室。

　　孤辰刚刚落地，就见一个影子扑了过来，一把把他抱住。孤辰没有躲闪，被那人抱了个正着，孤辰低头一看，抱着自己的人，正是雪衣。雪衣紧紧的抱着他，头倚靠在他的胸口，慢慢的蹭着。

　　“怎么啦？”孤辰揽住她的腰，爱抚着雪衣的头发，轻声问着。

　　“人家想你了。”雪衣用撒娇的口吻说道。听到雪衣这样说话，孤辰还是很讶异的，低头轻轻一嗅，果然雪衣身上有一股酒味。

　　“你喝酒了？”孤辰关心的问道，就见雪衣慢慢抬起头，脸上红扑扑的，和熟透的苹果一样，对孤辰道：“……师父说这里的梨花绿蚁好喝，我就喝了两杯。”雪衣站在那里，都已经有些摇摇晃晃了。

　　怕她摔倒，孤辰将她搂在怀中，道：“以后不要乱喝酒了。”

　　“知道了……”雪衣轻声的答着，而后忽然脚尖一点地，在孤辰的侧脸上亲了一下。这几乎是孤辰和她之间的暗号了。孤辰却是眉头微皱，道：“我先扶你去休息吧。”

　　雪衣却是摇头，娇嗔道：“不要休息，人家要洗澡。”

　　“好好好！”孤辰全应着他的话，要扶着她去洗澡，雪衣却是一把又将孤辰抱住，道：“人家要你抱我去。”

　　“好吧！”孤辰拦腰将雪衣用公主抱的方式抱了起来。带她去洗澡。

　　……

　　次日清晨，雪衣先醒了过来，因为醉酒的原因，她还有些头疼。醒来的时候，她发现自己是趴在孤辰身上的。看看四周的一片狼藉，想着自己昨天晚上的荒唐，雪衣的脸不由得红了。

　　“下次再也不喝了。”雪衣低声自语着，其实她是没想过，两杯普通的酒而已，就有那样的劲道。

　　雪衣四周看过之后，低头看孤辰，却发现孤辰也已经醒了，正盯着自己看。

　　“看什么呢？”雪衣羞红了脸，问孤辰道。

　　“看美人啊！”孤辰轻轻笑着。

　　“大贼，你又欺负我！”雪衣趴在他身上，粉拳轻打着孤辰。

　　听她这么说，孤辰笑了笑，道：“喂喂喂，天地良心啊，昨天晚上明明是你欺负我好不好，我差一点被你弄死。”

　　听孤辰这话说出来，雪衣脸上更红了，头直接埋在孤辰的怀中，一动也不动。

　　孤辰轻轻的拍了拍雪衣的头，道：“喂，天都亮了，还不起来，师父一会儿可能会过来哦。”

　　“才不怕呢，师父才不会来这么早的。”雪衣娇声说着。

　　两人拥抱着，默而无声，许久后，雪衣才道：“我看你昨天一直在击杀boss，可是节奏没有以前快了，怎么回事？”雪衣只当孤辰是在神荒界屠杀boss，以为孤辰的效率不如之前，故而如此问道。

　　孤辰将事情的原委和雪衣讲了，自然也提到了天魔戒玺与天魔咒刚。

　　“原来是这样的。”雪衣低低的说道。

　　又过了一会儿，孤辰和雪衣起床，两个人帮对方穿好衣服，洗漱完毕，开始新一天云天世界的生活。雪衣还是学琴，而孤辰则一边委托陇首云飞继续帮他找那些比较难打的boss，一边自己去刷人头，顺便搂草打兔子，寻找各种可以打的野外boss。而就在孤辰忙于打boss的时候，其他各帮会的人，也都动了起来，不知道是什么人谣传的，只说最近的boss都有大概率会爆神物品质的装备，过时不候。这谣言看似幼稚，但却有很多人竟然都信了，许多还在帮战的帮会，也都各自停战，组织好人马，去野外各种刷boss，全为了那极难获得的神物品质的装备。


第372章 暗夜突袭

　　刷boss的人逐渐增多，孤辰也已经感受到了，因为有的时候，他发觉自己刚刚寻到要打的boss，就发现已经有帮会在围攻了。他一般都会先看看那boss的能力，而后再选择动作，他根本不需要去抢，因为他知道能够爆出神物品质装备的boss，绝对不是一般的小帮会就可以对付的。

　　就这样过了两天，孤辰还是一无所获。偶然的时机，孤辰发现世界上多了一条宣战布告：“倚剑听雨楼向塞外黄沙宣战！”

　　“麻烦来了！”孤辰知道帮战已经开始了。倚剑听雨楼很明显内部已经消除了反对的意见，东进派已经掌握了大权，而反扑就是来的如此的快，如此的猛烈。那条消息发出来后不久，陇首云飞也给孤辰发来了通讯。

　　“你有空么？”陇首云飞说的是寒暄的话，可是口气已经是十分的焦急，孤辰道：“客气话就不用说了，想要我做什么，直接说吧。”

　　“好！啸狼谷的位置你清楚么？”陇首云飞问道。

　　“知道！”孤辰确认。

　　陇首云飞道：“啸狼谷，自东向西，有一个入口，麻烦你将它守住！”

　　“明白了，我立即就去，两刻钟内到达没有问题吧？”孤辰问道。

　　“越快越好。我先去忙了！”陇首云飞匆匆忙忙的就关掉了通讯。

　　孤辰收到讯息后，也不管什么boss不boss的了，简单的收拾了下衣装，直奔啸狼谷而去。

　　啸狼谷是一个比较奇特的地方，它的谷口相对于一般的峡谷来说，要窄的多，且谷内常年有大雾弥漫，孤辰来到这里后，发现倚剑听雨楼的人并没有选择攻击这里。他勘察了下地形。而后寻了一个隐秘之处，打坐调息，等待着敌人的进攻。

　　这一场帮战的概况，要想说的明白，要从蜀中的整个形势来说。

　　倚剑听雨楼内部整合完毕后，虽然意见得到了统一，但实际上也只是西进派摆出了完全不合作，不干预的态度，也就是说，你喜欢打，那你就去打，我们不管。所以实际上倚剑听雨楼能调动的兵力只有原来的一半左右。东进派掌握了实权后，立即向东发起攻击，十六连环寨的人，之前趁乱夺取了倚剑听雨楼许多的地盘，在这些新夺来的地盘上，他们建设了大量的防御，同时屯以重兵，但防御这个东西，是要靠时间积累的，完全不是靠钱就可以砸起来的。倚剑听雨楼突如其来的攻击，十六连环寨的人，是猝不及防的。防御体系还没有完善，几乎是在毫无防御的平原上，与对方厮杀，本来十六连环寨的实力就不如倚剑听雨楼，虽然说倚剑听雨楼的实力已经削弱了不少，但是帮众的个人能力还是摆在那里没有变的。一击之下，十六连环寨的人，节节溃败，几乎是一上午的功夫，就将之前夺来的领地丢失了大半，而原本是身处腹地的塞外黄沙分舵，如今也已经暴露在前线的位置上。陇首云飞其实也没有想到，倚剑听雨楼的反击竟是如此的快，也没想到十六连环寨是如此的不堪一击。

　　塞外黄沙的分舵所在的位置，主要的路口和关隘之处，陇首云飞都已经分派了人手把守，这里的防御设施十分的齐全，要是想从这里攻进来，那是要付出巨大的代价的。而让陇首云飞比较不放心的，有两个地方，一条就是啸狼谷，一条是观风岭，这两个地方都有小路通往塞外黄沙的分舵，且这两条路上，没有任何的防御设施。并不适合防守。虽然这两条小路很难发现，但做好万全的准备，是陇首云飞的职责，她让分舵的舵主苍梧带领重兵去把守观风岭，而拜托孤辰去守啸狼谷。以备万一，她自己则在第一线，统领千军，准备应战。

　　阳光明媚的午后，倚剑听雨楼的人，就已经杀到了塞外黄沙的第一道防线，也就是打鬼坡的前面。厮杀随即展开。刀光剑影中，不出一刻钟，就有上千的伤亡出现，倚剑听雨楼的人攻击的十分的凶猛，完全出乎陇首云飞的预料，这种攻击方式，近乎于孤注一掷一般。完全不是稳扎稳打的作风。很快，第一道防线就失手了。塞外的黄沙的损失十分的大，但倚剑听雨楼损失，却是塞外黄沙的几倍以上。面对如此凌厉的攻势，陇首云飞却是镇定自若，她十分清楚，盈不可久，类似这样的玩法，即便是倚剑听雨楼这样的大帮，也是玩不了多久的。管你千般伎俩，我只要稳扎稳打，以逸待劳，便可获得最后的胜利，这就是她的想法。她能坐得住，她麾下的帮众，却有受不了了。

　　“帮主，前面快顶不住了，要不要从云州附近抽调一些人过来！哪怕只有一千人过来也行。”一个堂主这样向陇首云飞建议着，陇首云飞给予的回答是不急，再等等！类似的请求，一个接着一个，陇首云飞开始还是耐心的回复，最后干脆下令，不许麾下的人，再谈援军的事情。而也有人建议，既然云州的人不能动，那把把守观风岭的人调回来一部分，来应应急，毕竟现在观风岭那边是一点动静都没有。倚剑听雨楼的人，似乎完全没有注意到小路的存在。可是这样的建议，也被陇首云飞给拒绝了。她不管倚剑听雨楼的人是否小看自己，是否完全不去勘察地形就开战，她作为统领，防止任何的纰漏，是必须的。

　　此刻，陇首云飞提枪站于高台之上，指挥麾下帮众防守，且不管她这边如何厮杀，只道孤辰。孤辰啸狼谷这边，一个敌人都没有。孤辰打坐练习不动神功。这里离陇首云飞所在的地方，大概有二十里左右，但那边震天的喊杀声，顺着山谷，在这里就已经可以听到了。有多激烈，孤辰都已经可以感受到了。

　　“一个人也不来，太奇怪了！”孤辰心里说，自己还是第一次真正的参与帮战，虽然自己根本不是塞外黄沙的人。孤辰调息的时候，还在关心着世界频道，以及其他频道的消息。倏然门派频道一条奇怪的消息让侧目。

　　“大白天的，睡什么觉。”一个破军府的玩家在门派里这样说着。

　　另外一个玩家应道：“让你睡你就睡，管那么多做什么。”

　　两句很普通的闲聊的话，在孤辰看来，却是藏有玄机的，很明显，第一个说话的玩家，去睡觉休息，不是自己情愿的，而根据第二个说话的玩家说的来看，应该是塞外黄沙的陇首云飞下的命令。因为破军府的人，几乎全是塞外黄沙的人。

　　“打算轮战么？”孤辰第一个想到的，就是陇首云飞应该是打算让云州方面的人将作息颠倒，而后到夜里来替换这里防御的人，进而保证绝对的安全。

　　“想的倒是挺周全的。”孤辰心说陇首云飞的确是值得自己信任的帮手。夜幕逐渐降临，但攻击却一刻都没有停止。陇首云飞正面的压力也越来越大，但她还是顶住了压力，没有调动云州的部队过来帮助，也没有调动去观风岭驻守的人员过来驰援。只是多次询问孤辰，问他这边是否有情况。

　　“连鸟都没有一只！”孤辰每次的答案，几乎都是这样。又一次例行通话结束后，孤辰看看天空，此时已是满天繁星，夜已经深了。远处的喊杀声，也已经逐渐微弱了下来。

　　“就这样结束了么，好没意思！”孤辰有些无聊，走在山脊之上，倏然，他觉察到有人的气息之声，当下他屏住呼吸，匿足潜踪，爬到一个高处，远远的看过去，就见在啸狼谷外的小路上，密密麻麻的几乎都是人，如同蚂蚁一般，延绵到天边，正不知道有多少。

　　“靠，竟然玩这手！”孤辰已经知道，倚剑听雨楼的人，是摆明了正面猛攻，让塞外黄沙的人以为他们完全没有注意到小路的存在，而在夜里，塞外黄沙的人全都疲惫，松懈的时候，他们好从背后下刀子。

　　“我这边已经上菜了！”孤辰悄悄的给陇首云飞发了通讯过去。

　　“有多少人？”陇首云飞并不惊讶，似是早有预料一般。

　　孤辰道：“不知道，数不清啊，我都不确定，自己有没有本事挡得住他们。”

　　“我相信你可以的。”陇首云飞确定的说道。

　　“太信任我，你会吃亏的。哈！”孤辰关闭了通讯。临阵对敌，孤辰谁都不怕，不担心有人可以杀得死自己，他担心的是，被人纠缠住，而后疏漏了防御，让听雨楼的人有机可乘。

　　谨慎起见，孤辰还是召唤了雪衣到自己身边。召唤发出后不久，一道漩涡出现在他的身前，片刻后，雪衣从中闪现了出来。

　　“这是什么地方？”雪衣四周看看，就见周围黑漆漆的，俨然是野外的山谷，她不明白，孤辰为什么要唤自己到这里来。

　　孤辰将事情的大概，说给了雪衣听。最后道：“我需要你的帮助。”

　　雪衣竟然轻轻的笑了，笑的孤辰有些莫名，问道：“怎么了？”雪衣静静的说道：“你在说什么呢，这事情本来就是因我而起，我来拜托你才是，且咱们还要分你我么。”

　　“是我错了，哈！”孤辰抱了下雪衣，而后抽出宝剑来，隐蔽起来。这是因为陇首云飞之前的提醒。帮战的时候，为了确保大队人马不中别人的埋伏，一般进入比较危险的地方的时候，都会先派人进来骑马转悠一圈，来看看有没有埋伏和陷阱什么的，也就是所谓的哨骑。果不其然，孤辰和雪衣躲起来没多久，就见远处的听雨楼的大队人马，在啸狼谷外停了下来，而后十几个骑马的人，离开大队，冲进啸狼谷内，这些人都是兵府的人，精通弓箭马术，进谷后，四处胡乱的放箭，在谷内折腾了一会儿，才拍马跑了回去。

　　“为什么不杀了他们？”雪衣低声问孤辰道。她心里说，如果动手杀了这些哨骑的话，那么谷外的那些人，知道谷内有埋伏，就不会轻易的冲进来，甚至可能直接撤退。

　　孤辰轻轻一笑，道：“因为手痒！我可是在这里等了一白天了，一个人都没杀到，一会儿要杀个痛快！”

　　不管孤辰和雪衣如何准备，且道啸狼谷外的倚剑听雨楼的人。这支队伍的头领，是一个名叫白沃的人，他是倚剑听雨楼的左护法，也是东进派的坚定支持者。本来护法这个职务，在帮中是没有实权的，一般都是武功十分高强，又不喜欢管事情的人才来担当这个职务的。但今夜的任务比较特殊，是突袭行动，带队的人必须武功高强。所以才临时将白沃给抽调过来，让他指挥这次的行动。他带来的人，几乎都是倚剑听雨楼的精锐。这些人白天并没有参与正面的进攻，而是一直在等着夜幕降临。

　　白沃这个人，武功很强，为人张狂，但不失谨慎，他派人进谷探查，不多时，哨骑全都安全的回来了，无须禀报，他就已经知道，谷内是什么埋伏都没有。他没有说话，只是做了个手势，大队人马依照他的命令，向谷内进发。

　　啸狼谷内，白天的时候大雾弥漫，到了夜里，反而清朗起来。大队人马的先锋部分，刚刚进入谷内，就听得一声急促的琴音响起，在队伍中间的白沃听得这琴音，立时大惊，情知有擅长玄音的人埋伏在此，立即出声下令后退，可是已经晚了，那些先冲进去的人，已经进入了玄音的控制范围，就见那些人，在那玄音的笼罩下，如同炮仗一般，一个个的，瞬间爆体而死。而那些定力和反应都不错的人，也只能是原地不动，稳定心神，来抵抗玄音的侵袭。而就在这个时候，就见寒光一闪，一个人影冲入战场，快剑如岚，挥洒之时，将那些还在运功抵御的人，尽数斩死。一阵的猛烈的冲击后，冲进谷内的听雨楼玩家，已经被斩杀了近百人，阵脚顿时大乱。只因不知道敌人究竟有多少。

　　“不要乱，都给我原地站好！”白沃怒吼着。听雨楼这边的阵脚稍稍有些稳住了，这些人稳定不安的心神后，注意向前看，借着月光的沐洒，就见一男一女，横于谷口的正中，男的提剑站在前面，而女的正坐在他的身后，正轻轻的拨动着琴弦。

　　“是孤辰和雪衣！”有眼尖的人，一眼就认了出来。

　　“终于出现了么！”听到孤辰和雪衣出现在这里消息后，白沃竟然丝毫不惧，倚剑听雨楼在发动反扑的时候，就已经预料到孤辰和雪衣可能出现在战场上，因为孤辰和十六连环寨结盟的事情，他们早就知道了。

　　他甩去披风，抽出肋下长刀，挺身就要去迎战孤辰，白沃生平很是自负，对于孤辰，他是不服的，总想找个机会和孤辰较量一番。

　　“白护法，今天晚上的任务要紧，你不要轻易出去啊！”一个同行而来的舵主，小心的提醒着白沃。

　　白沃闻言，不屑道：“哼，还任务什么，这里既然有人，就说明人家已经有了防备。偷袭已经不可能了。”

　　那舵主继续道：“可是此处只有孤辰和雪衣两人，如果快速从这里突破过去，或许还有机会。只要突破了这里，到塞外黄沙分舵的路，就是一马平川，根本无险可守，就算有埋伏，也可以完全无视。”

　　“你说的也有道理……”白沃话是这么说的，但是依然想出去和孤辰过过招，那舵主拦他不住，只好再次找到他，在他耳边轻语了几声，道：“这样一来，白护法既可圆了和孤辰一战的目标，又可以让我大军快速通过。”

　　“如此也好！”白沃应声，提着刀，走出人群，在离孤辰有二十丈的位置处，站住了，以刀指孤辰道：“对面的，是孤辰么？”

　　“正是。想交代遗言么？”孤辰笑着说道。

　　“哼，不知天高地厚的人。”白沃这样低声说着，而后高声对孤辰道：“孤辰，我知道你的名气很大，但是那是因为你运气好，没碰到我，否则的话，你早就栽了。来来来，今天是个机会，你和我过来这边单挑。有没有胆量过来？一对一！”

　　如此的挑衅，若是平时，孤辰也许二话不说，过去已经开杀了，而今天有雪衣在侧，孤辰有所顾虑，因为上次在明灭楼已经有教训了。他和雪衣琴与剑的配合，是一加一远远大于二的，雪衣的玄音攻击，是大面积的杀伤，比自己的剑术的效率更高，但玄音的近身防御很差，而自己用自己的白虹剑法，护在雪衣身边的话，那基本就没人能够靠近。而自己一旦离开雪衣身边，就会和上次一样，被对方一大堆的人给各个击破。

　　今天的形式，如此的诡异，孤辰心中自然是多留了一个心眼的，心道你就是说的天花乱坠，我也不会上你的当就是了。想到这里，孤辰朗声回道：“我今天没兴趣和你们玩什么君子战，啸狼谷，不允许你们前进一步，不怕死的，就过来试试好了。让你们死个痛快！”


第373章 浴血修罗

　　看孤辰不肯应战，白沃心中恼恨，便要挥刀过去与孤辰拼个你死我活，而就在这时，只听身后有人道：“白护法杀鸡焉用牛刀，让我们先上去试试！”五道白光齐出，从白沃的身边掠过，正是同行而来的五个堂主，这五个人是同一门派，同样的招数。身为听雨楼的帮众，平时是横行惯了的。平时自诩五人联手，天下无敌，是以如今的这个场合，他们敢跳出来，和孤辰较量。

　　眼前敌人靠近，雪衣方要拨动琴弦，却听孤辰道：“雪衣，你先休息片刻，这几个人，我自己就可以料理了！”孤辰说罢，剑花一翻，一剑力敌五人。这五人用的都是长刀，千百次的战斗，都是这样的配合，面对孤辰这样的强敌，他们自然也是不敢懈怠，但彼此的差距还是太大了。剑起刀落，二十回合都不到，就听扑扑扑，孤辰剑锋横扫，所过处，一片血雾，五个人，几乎是同一时刻，被孤辰给杀死，伤口都不大，甚至都没有出血，他们都是喉咙中剑，剑多进一分，则会血如喷泉一般，而若剑浅一分，则无法致命。如此精准的用剑，是孤辰不知道经历过多少厮杀后得到的经验的体现。

　　孤辰吹了下剑锋，那剑锋上，一点血迹都没有。傲然将长剑向前一指，喝问道：“还有谁？”

　　一句话，三军骚动。

　　“堂主平时很厉害的，怎么上去这么容易就被宰了。”

　　“哼，强中自有强中手，他们平时太狂了，被修理是迟早的事。”

　　“二望，你刚才不是说要上去和孤辰单挑的么，怎么现在人家叫阵了，你怎么不上了。”

　　“算了吧，我这点本事，上去也是白给！”

　　……

　　听雨楼中不乏自负的人，自诩天下无人可及，只道自己比孤辰也不会差多少，而今天孤辰一出手，就轻轻松松的宰了五个堂主，让这些人，一下子就看出了自己和孤辰之间的差距有多大。在来这里之前，还有不少人说孤辰只要敢出现，就敢上去和孤辰单挑的，现在也都怂掉了，知道上去，也是送死。

　　而白沃看到五个堂主，如此轻松的就被孤辰给收拾掉，也是吃了一大惊的，他心中说，这五个堂主的本事如何，自己是清楚的，他们五个一起上，自己也未见是对手，可是孤辰竟然轻松写意的，将他们全给干掉。

　　“哼，看来他们之前说的，四剑十刀之事，不是在胡吹了。”白沃如此想着，心中已有畏惧之意。但如今箭已经在弦上，容不得他不发了。一声令下，众人一同攻上，与孤辰和雪衣厮杀在一起。

　　这边杀的热闹，而另外一边，也就是观风岭，也十分的热闹。倚剑听雨楼本来就是分兵两路来偷袭，白沃领的一票人马攻击啸狼谷，而右护法商军带领另外一支人马，来攻击观风岭。他们到了观风岭后，还未来得及试探是否有埋伏，就接到消息说，啸狼谷那边已经开始厮杀了。而上头给他的命令，虽然有所改变，但也是偷袭改为直接进攻，直接从小路进攻观风岭。配合啸狼谷，以及正面的攻击，三路夹攻，誓要推平塞外黄沙在这里的分舵。

　　和白沃比起来，商军就比较靠谱了，他是一个十分阴沉的人，平时的话很少。让人很难猜出他心中在想什么。和白沃一样，他是坚定的东进派成员。

　　商军到了观风岭下，先派人去勘察一下大致地形，而后调动麾下同行的人，开始向观风岭进攻。若是比较险峻程度，易守难攻程度的话，观风岭无疑是胜过啸狼谷的，但这里的战斗，却比啸狼谷那边要激烈的多的多，因为实力的不对称。虽然塞外黄沙派人来守这里，但这里的守军相对这些偷袭而来的人来说，还是太少了，且实力根本不对等。纵然占据着优势的地方，但塞外黄沙的伤亡却比进攻的人还要大。

　　商军远眺着远处的战场，眼看着自己的人，快速的向前推进，而塞外黄沙的人，虽然节节抗击，但很明显是抵挡不住他们的进攻的。

　　“用不上半个时辰，我们这边，就可以突破了。”商军乐观的向东进派的长老汇报着近况。虽然说护法的地位，是不低于长老的，但那是在帮主还在的时候，帮主如今闭关不在了，帮中长老最大。

　　“白沃那边遇见孤辰了么？哈！”商军听到长老给他的消息中，轻轻一笑。心中还是幸灾乐祸的。他和白沃同为东进派的人，但互看不顺眼。商军心里说，这个白沃，平时狂妄惯了，今天有收拾你的人了。

　　又过了一会儿，他看了看战场的情况，抽出剑来，对身边同行的几个堂主、舵主道：“差不多了，你们调集本部人马，开始总突击，一鼓作气杀到敌人分舵吧！”众多堂主舵主，一起应声，各自带领人马，开始发动总突击，本来塞外黄沙的防御就已经打的七七八八了，商军再来一下这样的总突击，他们更是抵御不住，立时节节败退。

　　“杀啊！”商军带着他的人，冲入了观风岭，顺着山路，一路攻击前进，沿途全是塞外黄沙帮众的尸体。

　　就在这样的冲杀的时候，忽然冲锋的大队人马的脚步逐渐慢了下来。眼见于此，商军不由的纳闷，阴沉的怒问道：“怎么回事？”

　　就见一个堂主在帮会的视频战斗频道，发来消息道：“护法，前面有敌人挡路。”

　　“杀了就是！这还用来请示么？”商军不悦的说道。

　　“杀……杀不过……”那个堂主的声音有些颤抖，明显是受到了什么惊吓。

　　“杀不过？他们有多少人？”商军心里说，难道说敌人是故意引自己到这里的么。可他转念一想，就算敌人有千军万马，就以刚才碰到的那种情况来说，就算有埋伏，也完全无须畏惧。

　　“一个！”那个堂主如实回答道。

　　“废物！”商军怒喝道。他心里说，如果挡路的是孤辰也就算了，可是孤辰明明现在在白沃那边，让白沃头疼呢，根本不会来这里。事先得到的情报里面，也没说这里有什么厉害的人物。商军稳住大队人马，而后亲自带人，赶到第一线，去看究竟是怎么一回事。

　　商军骑马来到第一线，就见在一段狭窄的山道上，他的人推推搡搡，几乎都堵在那里，没法前进。

　　“见鬼！”商军心中不解，命令不是在第一线战斗的人，都先退下来。他则趁这个当口，带领着身边的人，冲到近前。还未到地方，就已经看到，堵住他们去路的，是一个一头紫色长发的美女，就见她双眼湛蓝，露出的却是让人难以相信的冰冷与坚毅。双手各提一把长刀，身后还背着各式各样的兵器，就连护腕和护膝，都是带着倒刺的。俨然全身都是杀人的利器。听雨楼的帮众们，冲上来一批，就被她杀退一批，她的脚下，已经全是血水，横七竖八的，躺着的都是听雨楼的帮众。

　　进攻没有停歇，现在还有十多个听雨楼的帮众，在围攻着这个紫发碧眼少女，可是与这么多人斗战，他却是完全不落下风。招数千奇百怪，但却有一个很普遍的特点，那就是十分的使用，能用一招杀死对方的，绝对不会多用一招，招数十分的狠戾凶残。即便是商军这样的杀人老手看了，也有些胆战心惊。

　　“这是……”商军也算是见多识广了，但眼前的这个人，他是完全不认识，他心里纳闷，这少女的本事，如果说在江湖上排名的话，绝对是应该有一号的，可是自己对江湖中的女高手都了如指掌，也从未听过有这么一号人物。

　　“难道是我孤陋寡闻了？”商军心里这般想着，这时候，同行的人，对他道：“商护法，我想起来他是谁了。”

　　“哦？你认识？”商军侧目，和他说话的，是一个听雨楼普通的堂主。

　　就听那个堂主道：“我预料的没错的话，这个人应该就是塞外黄沙的那个杀人机器。”

　　“杀人机器？”商军仔细回想这，似乎有所耳闻的样子，但是还是想不起来，就听那个堂主道：“我也是听人说的，他们说云州附近有一个帮会叫塞外黄沙，而这个帮会当中，有两个十分厉害的女人，一个是帮主陇首云飞，而另外一个就是眼前的这个杀人机器了。传说她的武功十分的高强，几乎是万人敌一般的存在，塞外黄沙大大小小的战役，她都有参与。”

　　这个堂主其实说的完全没错，眼前这个靠一人之力，抵挡住商军大军前进的人，正是小蓝。一开始，她就被派到这边来，负责镇守此地。观风岭上，塞外黄沙的帮众，几乎都被人屠戮殆尽了，如今这里的守军，也只剩下她一个人了。可她却没有丝毫的畏惧之心。只有一个信念，那就是牢牢的守护住这里。

　　“哼，她再厉害，也不过是一个人罢了！”商军是完全不信邪的，先叫一批人上去，先和小蓝纠缠住，而后又叫了几十个人过来，对他们道：“你们轻功比较好，顺着山脊用轻功飞过去，先突进去再说！”

　　这几十个人领命，顺着山脊，向上直飞。打算从小蓝的头上越过去。起初小蓝没发现这个小动作，但在月光的沐洒下，那些人的影子被她看到了。她想都没想，先是挥刀逼退了那些攻击他的人，而后飞纵而起，双袖一扬，数十发暗器啪啪啪呼啸而出，那些施展轻功的人，正在踏云爬升，最怕被人打扰，别说是有人丢暗器过来，踏云翻山的人，要是不小心在空中撞到一只鸟，都可能致命，那数十发暗器甩出后，那翻山的人，几乎都是应声而落，倒栽葱从空中跌落。而在他们跌落的同时，小蓝几乎也是同一时刻落下来。

　　眼见计划落空，商军不由的恼火万分，心里说，看来只有先将这个难缠的家伙摆平，才能突破这里了。他回身选了十几个近战的好手，近身群战小蓝，这些人的本事，都不是吃素的，在江湖上，也都算一流之列。他们联手，威力可想而知。他们上前，小蓝就有些吃不消了，渐渐的只有招架之功，无还手之力了。

　　“哼哼，你的本事也不过如此！”商军心中盘算，这样下去，用不上二十个回合，眼前的这个小姑娘，就能被自己的人给剁成肉泥。

　　刀光剑影，二十回合，不过是眨眼间的事情，就听扑的一声，一把长刀刺入小蓝的心巢，小蓝立时就是一声惨叫，npc和玩家的一个区别就在于，玩家可以调整痛感的指数，让切肤之痛降低到最低，而npc却都是实打实的疼痛。而这一刀过后，随后而来的，又有其他的刀剑，纷纷刺入小蓝的胸膛。霎时间，小蓝血流如注。

　　“结束了！前进！”商军已经回头命令其他的人准备向前了，但是他看向自己麾下的那些人的时候，发觉那些人的眼里，满是惊讶、畏惧之色，他心中疑惑，立时转头看向小蓝的方向，就见小蓝虽然已经刺的如同刺猬一般，但手中长刀不停，嘁哩喀喳，就见那些刺她的人，不是被她趁势给斩死，就是不得不放弃手中的武器，她胸口被断掉的各式兵器插的满满。鲜血顺着那兵器慢慢的流着。就见小蓝逼退了攻击她的人，她将一只手上的刀插在地上，空出手来，将自己胸前的这些兵器，一个一个的拔出来，丢在地上，面上却毫无痛苦之色，双眼中透出的，是冰冷，是狠绝。如此的场景，就算是身经百战的商军看了，也不由得倒吸了口冷气，心里说，这个家伙是人么，寻常人别说是被刺这么多次，就是中一下，不死也已经不会动了，而她中了这么多致命的伤，却完全没事，还在不停的把刀剑拔出来。

　　“铛！”最后一把插在小蓝胸口的兵器落地了，令人惊奇的一幕发生了，就见小蓝的伤口竟然快速的愈合了。愈合的速度之快，令人难以想象，商军是看的清楚的，可是他以为是自己的眼睛花了，可是仔细看过去，小蓝的身上，已经不流血了。而看到这样奇迹的人，不止他一个，其他的人也都看到了，他们都是面面相觑，感觉不可思议。他们如何见过这样的人物。

　　“这是怎么回事……”商军有些犹疑了，他不知道是该进还是该退了，进的话，可能杀不死眼前的这个人，而退的话，又没有命令。有一个词来形容现在的商军，那就是骑虎难下。

　　而此时的小蓝，浑身的血迹还未完全干掉，双手握着两把优雅冷艳的长刀，横于路当中，也不主动进攻，就是挡在这里，有人靠近，便出刀格杀。那双冰冷的眼睛，必然会让堵在这里的所有的听雨楼帮众所铭记。

　　“算了，既然杀不了她，那就将她生擒算了！”商军纯粹是无奈之举，他心里说，遇见这样的怪物，算自己倒霉。一声令下，却没有人敢动，因为他麾下的帮众，都已经被眼前这个浑身是血的怪物给吓倒了。他大吼了几声，他麾下的人，才战战兢兢的组织好人马，开始围捕小蓝。

　　两边的战事都在吃紧，而陇首云飞也在紧张的调度着人马，正面的攻击，从白天到现在，就没停止过，倚剑听雨楼的人，早就杀红了眼，完全不顾损失了。

　　“帮主，调援军过来吧！”

　　“帮主，快顶不住了！”

　　……

　　各种声音，在陇首云飞的耳边环绕，多数都是劝她调集云州的人过来的。但她仍是不为所动。

　　“帮主，观风岭那边，已经死光了！”分舵的舵主，苍梧这样和陇首云飞报告着。

　　“什么？全死了？”陇首云飞不由得大惊，她计算过倚剑听雨楼的战力，但没想过听雨楼竟然会这么快，就攻破观风岭。

　　“敌人太多太强了，我们完全不是对手。”苍梧这样说道。陇首云飞听到这话后心中一沉，可她转念一想，心说不对，立即对苍梧道：“你说观风岭的人都死了，怎么到现在，怎么都没哨骑发现他们突进咱们的分舵附近呢？”

　　“这……”分舵舵主苍梧也有些迷惘，心说自己带去的人，不过几百人而已，自己说全死了，是因为他觉得那些人来势汹汹，就连自己也把性命搭上了，更何况自己死的时候，就已经伤亡一大半了，而现在，也应该早就死光了才是。

　　“小蓝你带回来了么？”陇首云飞关切的问道。

　　“我把她放在了最后一线，可能也已经战死了吧。”

　　“什么！”听到这个消息的陇首云飞，心中有些难过，心里说孤辰对小蓝的关爱有多少，自己是十分清楚的，如果小蓝有个三长两短，自己以后如何去面对孤辰。可她转念一想不对，问苍梧道：“你说观风岭那边的人都死光了？”

　　“是的！”苍梧这样回答这，他死的时候，基本上他带去的人，也都已经了个十之八九，按照那些进攻的人的战力来说，恐怕战斗早就已经结束了。

　　“那为何哨骑没有发现他们出现在咱们分舵的旁边呢？”陇首云飞这样问道。苍梧也是一愣，心中也道奇怪，按照刚才他的推断，此时此刻，那些人，应该已经杀到分舵的门口了，哪里还会这样安静的。

　　“难道那孩子又一个人挡住了那些人么？”陇首云飞心中有些忐忑。她想了想，叫过苍梧来，道：“你带人在这里替我镇守，我带些人，去观风岭看看！”

　　命令下达后，陇首云飞朗声对在这里镇守的帮众，道：“兄弟们，只要再坚持两刻钟，咱们的援军就来了。不瞒大家说，我早就已经调动好了人马，这一回，咱们要让听雨楼的人，有来无回！”


第374章 箭岚

　　对于普通的人来说，这或许就是一场普通的帮战，而对于陇首云飞来说，这似乎更像是一场耐力比赛，一场他和一剑听雨楼高层的耐力对决。

　　陇首云飞迟迟不肯调动云州方面的帮众，原因其实也很简单，塞外黄沙在云州的势力很庞大，但周围仍是强敌环伺，这些帮会都在等待时机，说不准什么时候，就给塞外黄沙来个偷袭什么的。所以陇首云飞不敢轻易调动驻扎云州的帮众，且就算调动在云州的帮众，也只能是暂时行的调动过来，打一下就走，然后立即就要返回云州。所以云州的帮众调动过来，也只能是速战速决，用来决胜的，而不是拿过来消耗，在这里和人玩持久战是万万不行的。

　　陇首云飞一直在坚持，等待，她清楚在蜀中的帮众，只要依靠防御，大量的消耗的战力，而后在关键的时刻，将云州的帮众调动过来，可以速战速胜。而这个所谓的关键时刻，陇首云飞最初的设想就是夜里，所以他让云州的帮众先好好休息，随时准备她的调集，这也就是为什么孤辰在门派的聊天频道里，看到那让他觉得奇怪的话的原因了。

　　想要速战速胜，就必须蜀中分舵的帮众先顶住压力，一直坚持到夜里。如果蜀中的帮众顶不住敌人的冲击的话，那么就算云州的帮众全都杀过来，恐怕也只能是惨胜，而如果一旦陷入持久战，那么云州方面可能也会出纰漏，这是陇首云飞绝对不能接受的。

　　安排好一切，陇首云飞横枪上马，带着十几个亲随，直奔观风岭方向，就冲了过去。此时此刻，观风岭上，激战依旧在进行，小蓝一夫当关，在狭窄的山路上，挡住了听雨楼的千军万马。而面对小蓝这样“怪物”，听雨楼的带队的商军，已是十分的无奈。他麾下的人，仅仅在这里，就已经折损了一成。虽然看上去一成并不多，但这一成是仅仅在小蓝这一个人的身上消耗掉的，如此大的伤亡，让商军十分的恼火，而面对小蓝的强悍，他却是真的无可奈何，他甚至都想出了要用人海战术累死小蓝的想法，可是对面的那个怪物，力量却似是无穷无尽的，已经打了许久了，每一击，还都是恰到好处，沛然有力。凌厉的眼神，和凛冽的刀光，从未有过一丝的混乱。

　　“老子撞鬼了！”商军怒骂着，他现在是前进打不过去，后退又会被人笑。究竟该怎么做，他自己都有些迷茫了。

　　而他对面的小蓝，挥舞着两柄长刀，正如浴血的修罗一般，在围攻的人中间往来穿插，没出多一会儿，就又一次击退了对方的进攻，这已经是多少次进攻，小蓝不会记得，而商军也已经不知道了。小蓝的脚下，早已经被血水沾满。小蓝举起手中还在滴血的长刀，向前一指，月光照在刀刃之上，露出冰寒的蔚蓝光芒。如同小蓝的目光一样，摄人心魄。这是无声的挑衅。

　　商军再一次组织人员进攻，他都有一些程序化了，而被选中去围攻的小蓝的人，一个个都是自叹倒霉，因为他们其实也清楚，凭他们完全不是眼前这个不死的怪物的对手。

　　陇首云飞带着队伍，很快就到了观风岭地界，寻得一高处，四处瞭望，她的一个亲随眼尖，用手一指远端的山道，道：“帮主，你看那边！”陇首云飞放眼看去，就见在山道之上，前后密密麻麻的挤着的都是人，而在这些的前面，似乎正在激烈的战斗，离得虽然远，但也能听得到呼喝之声。

　　眼见如此的情况，陇首云飞低声自语道：“天助我也！”回身对身后的亲随道：“你们在这里准备，蓄集七阶箭岚，一会儿我回来的时候，身后若有追兵，你们就用那箭岚来掩护我！”众多亲随领命，陇首云飞策马顺着山路，一路奔了下去，没出多一会儿，就已经到了小蓝的身后不远的地方，而商军等人也早已经看到了她的存在，奈何小蓝挡在前面，就算发现了陇首云飞的存在，也是无可奈何。

　　“云姐姐，你来了？”杀人的修罗，目光第一次变的柔和起来，是因为看到了熟悉的人，出现在自己的身后。

　　“小蓝，跟我走！驾！”陇首云飞说着话，策马反身就走，小蓝提双刀在后追赶，飞纵几下，跃到陇首云飞的马上，倒坐在陇首云飞的身后，顺着山路疾行。而见小蓝逃走，商军如何肯放，一声令下，命令麾下所有人，火速追击。前面没了阻挡，这些人，各自施展轻功追击。陇首云飞的马虽然快，但他还是快不过这些耗费了内力使用轻功的人。

　　“云姐姐，他们追上来了！”小蓝这样喊着，也不顾陇首云飞是否许可，飞身从马上跃起，半空之中，双刀舞动，顿化血光一片，刀招横扫，十几个冲在前面的人，被小蓝砍翻在地。而陇首云飞也回身射箭，小蓝杀掉冲在前面的人之后，跟随在陇首云飞的身后，并没有上马，只是护卫这她，一路向前，但凡有靠近的，立杀不赦。她脚程极快，纵是边跑边杀，也一样赶得上陇首云飞。陇首云飞看到这一幕，心里说，还好小蓝是自己这边的，如果小蓝是一个追击自己的敌人的话，恐怕自己有几条命都不够丢的。

　　打打杀杀，两个人如此这般跑了一会儿，没多久，就见眼前已经可以看到陇首云飞带来的那些亲随了。陇首云飞干脆收起马来，与小蓝倚靠岩壁，向前疾行，同时呼唤那些自己的亲随道：“快点！”

　　得到催促的命令，陇首云飞的众多亲随，立时开始施展七阶的箭岚，这是兵府独有的技能。兵府的玩家，并不长于单兵作战，可以说一对一的话，兵府玩家想赢同修为的普通玩家，是有些难度的，除非你有极好的经验，和非凡的天赋。而十对十的话，那可能就会胜负五五开，而一百对一百，那多半是兵府玩家赢，而如果兵府的玩家又有地形的加成的话，那么十分可能兵府的玩家一个都不死，而全灭掉对方。这所谓的箭岚，实际上是一种一瞬间发射出大量箭支的技能，发射出的箭支的多少，要看蓄力的时间的多少，而最大的蓄力时间，要看技能等级的高低。这个技能最适合的，就是一群兵府玩家布箭阵，只需要十几个人，就可以达到满天箭雨的效果。而如果有上百人的话，那么就可以达到多轮的轮射，以达到长时间的箭雨压制的效果。这样的技能压制下，若不是非常厉害的高手，根本就是无解的。

　　陇首云飞和小蓝，贴着岩壁而行，而那些陇首云飞的亲随的箭雨也已经施展开来，他们蓄力已经很久了，一瞬之间，在黑夜当中，多了万点银星，如同飞蝗一样的羽箭，满天都是。冲在最前面的听雨楼帮众，只是看陇首云飞下来马，还不知道是怎么回事呢，对面就已经射过来一大堆的羽箭过来，这些人顿时大惊失色。阵脚大乱，这些人不乏高手，但拥挤的山道上，就算你想躲闪，也要有地方才行。一瞬间，有十多个人，被乱箭射死。

　　但这里陇首云飞毕竟只带了十几个人，箭岚盈不可久，很快就已经告罄。可是这已经不重要了，陇首云飞带着小蓝，已经平安和自己的亲随会合了。

　　“带队的人是谁，我直接和他说话！”陇首云飞将手中枪向前一指，喝问道。

　　“有什么可说的？”商军分开人群，走了出来。

　　“我想知道，听雨楼为何对我塞外黄沙宣战！”陇首云飞这般问着，商军听到这样的问话，反而笑了，他没说话，他身边的一个堂主朗声对陇首云飞道：“你难道以为我们不知道你们和十六连环寨之间的交易么，你们与十六连环寨交易，让他们顶着和我们宣战的名头，然后你们替他们夺取我们的专属区域，从而换取他们给你们蜀中的地盘。”

　　“交易不假！”陇首云飞笑道。

　　“那还有什么好说的，真是浪费时间！”商军正要催促手下进攻的时候，却见陇首云飞一笑，道：“你说的没错，就是浪费时间！”她话说的轻松，却让商军很是莫名，不知道究竟发生了什么事情，而就在这个时候，只见远处三支响箭飞上天空。而商军也已经得到了后队人马传来的消息，只道自己的后队，遭到敌人的攻击。

　　“不好！”商军仔细看看周围，心里说，自己一时莽撞，竟然将自己所有的人，都领到了这狭窄的山路上，如果敌人用几百兵府弟子，前后用箭岚轮射堵住去路，自然就算是有千军万马，也全都送死而已。

　　“命令后军，快速突围，不要理会攻击！”商军对后军命令道，却听掌管后队的堂主道：“商护法，后面全是箭雨，根本冲不过去！”听到这样的消息，商军知道，自己最担心的事情发生了，对方已经用几百的兵府弟子堵住了归路，他看了一眼陇首云飞，对身边的人喝道：“后退已经无路，大家和我从正面杀出去！”他拔出兵器，一声呼喝，麾下的众多弟子，与他一同向前冲锋。已经不组织进攻了，而是亡命的向外杀。

　　“小蓝，先挡住他们！”陇首云飞对小蓝这样说道。小蓝应声之后，挥刀抵挡进攻。陇首云飞不是糊涂的人，如果现在他和小蓝等人，一起冲上去混战的话，恐怕自己帮不上忙，还会拖累小蓝，以小蓝的本事，抵挡这些人的进攻，还是完全可以的。

　　塞外黄沙当中有一支两千多人的飞骑军，所谓飞骑军，便全是由兵府弟子组成的特殊编队，这些人都精通马术，弓术。这支飞骑军直接归陇首云飞掌控，在整个云天世界的帮会中，是独一无二的存在，攻城掠地及防御城池，等大型帮战的时候，极为厉害。而负责卡住商军退路的，正是这支飞骑军的一部分。早在陇首云飞在山道上发现商军的队伍都拥挤在狭窄的山道上的时候，陇首云飞就已经有了对策。而这对策，就是让飞骑军左右夹攻，以箭岚的威力，压制蚕食，让这伙入侵的人有来无回。她故意带着小蓝，引商军深入，目的就是让他麾下人，全都进入山道，进而一举歼灭。可是外面堵口的飞骑军就位了，可是自己这边的飞骑军还没有影子。

　　“你们在哪里？怎么还没过来！”陇首云飞大声的质问飞骑军的左统领，她也有些耐不住性子了，因为她看到小蓝在前面拼死与对方厮杀，实在有些不忍心了。

　　“整合人马的时候慢了一些，现在刚到分舵。”飞骑军的左统领这样回答着，听到这样的回答，陇首云飞的心稍稍放下了，因为以骑兵的速度来说，从分舵冲到这里，用不上多久。她当下唤出座下战马，手中横枪，对身边的亲随道：“准备长枪突刺、冲锋践踏！”所谓长枪突刺，便是兵府的一种冲锋技能，可以步下使用，也可以骑马使用，平时的作用，是用来突出包围用的，因为这一招的攻击力极强，冲击力也极强，正面阻挡这一招的，明显都是没脑子的。而冲锋践踏，则是兵府中独有的马术技能，它能让自己的战马，用极高的速度，向前冲锋，而冲锋的时候，战马本身是刀枪不入的，不管刀剑多么的厉害，砍在使用冲锋践踏的战马身上，就会如同砍到钢铁一样。而冲锋践踏，顾名思义，不止是快速的冲锋，还具备践踏的属性，被马踩到，撞倒，是很容易受伤的。因为兵府的玩家的战马，几乎都是全副武装的，头上有角，膝上有刺，身上有鳞。当然孤辰的马也许是个特例。

　　所有的亲随都将弓箭收了起来，换了长枪在手中。排成一列，陇首云飞开出破军令来，一声命令，众多亲随催动战马一起向前，各自舞动长枪，挡着的死，碰着的亡，如同一辆巨大的推土机一样，向前快速推进。一些玩家，为了躲避这些战马的冲锋，竟然跌进了旁边的山涧里。

　　这边的战斗进行的激烈，另外两边也已经打的热闹起来。在分舵镇守的苍梧，他觉得已经快要守不住的时候，援军终于赶到了。

　　由于帮会传送点每日都有人数传送的上限限制，所以只有飞骑军的一部分，及一些强力的高手，是走的帮会传送点外，其他大多数的玩家，都是走公共传送点杀过来的，飞骑军自然是去援救陇首云飞的，而这些强力的高手，是给苍梧解燃眉之急的，果然这些人一到，阵脚立即稳住。而远处响箭连连，火把无数，杀声震天，不知道有多少人从四面八方杀了过来。养精蓄锐了一整天的塞外黄沙帮众，早就已经按捺不住心中的杀意。

　　相比分舵的正面，还有观风岭，在啸狼谷这里，听雨楼的伤亡，反而是最低的，因为挡住他们去路的，是当世两大高手，他们二人联手，足可威慑听雨楼的帮众。战斗虽然也一直在进行，但是相比之下，都比较零星，没有发生混战的情况，因为混战的后果，很可能就是让雪衣用玄音大开杀戒。

　　孤辰挥剑正打着，一轮结束后，就听得陇首云飞那边竟然给他发来通讯。

　　“你那边怎么样，还顶得住么？”陇首云飞认真的问道。

　　“你说呢？”孤辰使用通讯器的时候，不忘举剑警戒前面。

　　陇首云飞轻叹，道：“你还能接我的通讯，看来还是不急。”

　　“我已经能看到你们的号炮了！”孤辰看着远处，在啸狼谷外的天上，各种号炮闪烁着，亦有杀声传过来，孤辰知道，这是塞外黄沙调来的援军。因为那些攻击他和雪衣的人，已经停止了攻击，看样子，是已经准备突围出去了。

　　陇首云飞道：“我要说的就是这个，你们不要冲出去，我怕他们反杀进来，现在还是稳妥一些比较好。”

　　“知道了！你可真了解我啊。”孤辰哀叹道。他本来还是想出去杀上一阵的。结束了通话后，陇首云飞看看战场，此时她这边的飞骑军已经到位了，她也已经让小蓝退了下来，而她的飞骑军分成几十列，排列在山道之上，第一列和第二列使用箭岚放箭，招数释放完毕后，后面的飞骑军自动越位到前面，继续放箭，就这样，一边向前移动，一边攻击，逐渐压缩商军大队人马的空间。

　　陇首云飞看了看身边的小蓝，摸摸她的头，对她道：“你师父在啸狼谷呢，去见他吧！”

　　“嗯！”小蓝应声，欢快的笑了，将双刀收起，便要前往啸狼谷。忽然陇首云飞在后面叫住了她，疾行几步，将自己的外套脱了下来，给小蓝穿上，因为经过多番激战，小蓝的外套，早就已经破破烂烂，且已经被鲜血染红了。


第375章 云台散魂

　　倚剑听雨楼的帮主闭关以后，将帮中大权，交给了四个长老，这四个人，分别是尤青，萧让、淮信、潭方。尤青和怀信，是主张西进的长老，而萧让和潭方，则是主张东进的长老。在之前内讧当中，尤青和淮信没有争过萧让潭方，败下阵来，如今只能退居幕后，带着支持他们的人，退到了幕后，而如今在前线，指挥作战的，正是萧让和潭方。他们不是只针对塞外黄沙开战，而是有三个战场在开战，兵力分成了三部分，除了攻击塞外黄沙的分舵以外，另外两股军力，分别攻击另外两个十六连环寨的领地。如今的形式对倚剑听雨楼来说，是一片大好，因为他们不仅仅夺取了之前失去的所有的地盘，还反倒占了十六连环寨的大量地盘。而这样的战果，似乎也在宣告着，他们东进派，才是正确的。

　　各处的战斗，本来都在有条不紊的进行，孤辰和雪衣的出现，也已经汇报了他们知道，但他们并不惊愕，因为孤辰会出现在战场上，这个在他们的预计当中，他们觉得这并不会影响大局。而直到飞骑军的出现，战场出现逆转的时候，他们才预感到不妙来。

　　“难道塞外黄沙，真想为了一个分舵，来和咱们拼个你死我活么，云州的地盘，他们不想要了么？”身在指挥位置上的潭方如此的和身边的萧让发着牢骚。

　　萧让叹了口气，回应道：“这也是预案之一，只不过是最差的预案，也没想过陇首云飞这个女人，竟然如此的狠辣，竟然想一口气吃掉我所有围攻她分舵的人马。看来我开战之前说的那句话真的没错，女人真的是让人没办法预料。”

　　“那现在怎么办？”潭方已经有一点点慌乱了，毕竟顺风仗谁都会打，巨大的力量砸过去，无坚不摧，而逆境中的战斗，他还没经历过。

　　萧让道：“派援军看样子是来不及了，他们来的人太多了，几乎是倾巢而出，咱们派过去的人，不过是几千人，现在已经损失过半了。”

　　潭方听到这话后，沉默了一下，而后吼道：“那也不能眼看着他们被杀光啊，如果真的是这样，帮主饶不了咱们，西进派的那群王八蛋蛋也会拿这个说事，你我以后还想不想在倚剑听雨楼里混了？”

　　萧让道：“你别急啊，办法我还是有的。”

　　“什么办法，说啊！”潭方焦急的催促着。萧让不紧不慢的说道：“你还记不记得，我在开战之前，曾经找过的天地盟的人喝酒。”

　　“记得，和这事有什么关系么？”潭方不耐烦的说道。萧让道：“自然有关系，天地盟也是云州附近的大帮会，虽然和塞外黄沙是井水不犯河水，但是塞外黄沙的扩张，还是影响到了天地盟的发展，天地盟一直没有对塞外黄沙如何，最主要的原因是，他们没有找到合适的机会攻击塞外黄沙。我找他的原因就是，我怕开战的时候，陇首云飞这个疯女人被咱们给逼急了，就动用在云州的兵力过来救场，所以我就和天地盟的帮主商量好了，只要她敢动用援军，天地盟的人，就会在云州那边呼应咱们，打她个首尾不能相顾！如今，正是一个大大的好机会。如果他们攻击塞外黄沙在云州的地盘的话，估计陇首云飞那个女人，就会慌了手脚，到时候估计这边的分舵，咱们打都不用打，直接就到手了。”

　　“那你还废什么话，直接去找他啊！”潭方傻乎乎的说道。萧让一笑，道：“我早就通知他了，他也应承下来了。”

　　“哼，那就等着收割塞外黄沙的人头了。”潭方立时释然。可是前方的战况似乎并没有和他们想象的一样，塞外黄沙来的援军，根本没有撤退的意思，一鼓作气，似乎真的要一口气席卷掉所有来进攻的听雨楼帮众才肯罢休。而催促所要援军的信息，一封接一封的发到指挥者的手里。

　　“你不是说，他们会攻击塞外黄沙的总坛么，怎么现在还没动静？前面他们的人，可是一直都没退后的意思啊！”潭方有些不解的问道。萧让也有些摸不到头脑，心说奇了怪了，当下就弄通了天地盟帮主的通讯，和那帮主聊了几句，最后关闭了通讯。沉默着，一语不发。

　　“怎么样了，怎么说的？说话啊你！”潭方看萧让的面色不太好，知道可能不是什么好消息。

　　萧让拿起一个杯子，啪的就摔在地上，大骂一声道：“我xtmd，老子让他发兵攻击，他和我说什么，宣战是可以的，可是现在是晚上，人手不齐，要等明天早上再发兵攻击，尼玛的，天赐良机他不要，等到明天早上，黄瓜菜都凉了。”

　　这回反而是潭方冷静了一点了，道：“算了，消消火，他们不出兵，咱们怎么办啊，难道真的坐视他们死么？”

　　萧让无奈道：“那有什么办法，命令他们各自逃命突围吧，冲出一个是一个。别真的死光了。咱们输也只是输一阵，又不会每次都输，先让他们赢一次好了！”

　　“那帮主那边怎么办？”潭方问道。

　　萧让道：“能瞒就瞒，只要咱们在他出关之前，打出一片疆土来，相信他也不会说咱们什么。”

　　“看来也只能先这样了！”潭方同意了萧让的说法。

　　且不管他们如何调度人马撤退，只道前方战场，各处的厮杀还在继续。战场当中，惟独一片比较寂寥的地方，那就是啸狼谷了。

　　孤辰和雪衣都站在高处，看着四周到处都是火光，到处都是喊杀声。

　　“杀得可真热闹！”孤辰笑着看了看雪衣，对她说道。雪衣懂得他的心事，对他道：“你去杀吧，这里交给我就行了。”

　　“还是不了，抢人家的人头和帮贡，多不好，哈哈！”孤辰笑着说道。而就在这时，他和雪衣，都发现了有一个人影，正向自己这边飞奔过来，而从他来的方向判断，应该是塞外黄沙的人。

　　“是云姑娘？”雪衣看看孤辰，问道。黑夜之中，虽有月光，但那么远的距离，雪衣也只能看到那人的体态特征，而看那人的衣服后面披着披风，且颜色较深，便以为那人是陇首云飞了。

　　“不是！”孤辰摇头，他了解陇首云飞，陇首云飞是兵府弟子，在野外，不用轻功的话，兵府弟子一般都是用马来代步的，这样有几个好处，第一是很省气力，第二是兵府弟子的武功在马上几乎都能施展，所以可以很好的防备敌人突如其来的攻击。

　　“是小蓝？”孤辰看了几眼后，还是认出来了。

　　“嗯？是那孩子。”雪衣对小蓝还是有不错的印象的。

　　片刻的功夫，小蓝已经冲到了孤辰所站的山脚下，而后就见她三步两步，飞腾而起，最后轻飘飘的落在孤辰的身侧。

　　“师父，你真的在这里！”小蓝看到孤辰后十分高兴的说着。

　　“是你云姐姐让你来的？”孤辰问道，小蓝点点头，道：“是的，云姐姐说你一定在这里的。”

　　孤辰看了一眼雪衣，雪衣轻语道：“云姑娘还是很体贴的。”

　　“姐姐也在啊！”小蓝看向雪衣说道。

　　“什么姐姐，叫师娘！”孤辰笑着对小蓝道。

　　“师娘？可是师父之前不是说，不能叫师娘的么？”小蓝有些迷惑了。

　　“此一时彼一时，现在叫师娘完全没问题。”孤辰说话时，一把揽住雪衣的腰肢，笑着说道。听到这话，雪衣的脸顿时就红了。一把推开孤辰，害羞道：“你又乱教她东西……”

　　“此一时彼一时，是什么意思？现在和什么啊……”小蓝不解孤辰说的话的意思，低头纠结不已。孤辰见她这样，道：“这个你不用多想的。对了，你怎么穿你云姐姐的衣服过来了，而且，这么激烈的大战，你不参加的么？”孤辰心里说，按照陇首云飞的性格，如果真的让小蓝也闲下来，那只能说明，她是真的胜券在握。

　　“我也不知道，她把衣服披给我了……”小蓝呆呆的说道。而孤辰耳尖，听得滴答之声，不由得目光下移，看到小蓝的裙角，竟然还在滴滴答答的流血。那是还没有干涸掉的血。而仔细看时，小蓝的裙子，已经完全被鲜血染透了。再看小蓝的笑容，孤辰的心中很是不忍，摸摸她的头，道：“在这里休息一会儿吧。”

　　小蓝笑着摇摇头，道：“师父，我不累的。上次师父见过我以后，我就再也没有觉得累过，身上的伤好的也很快。”

　　“小蓝，和我到这边来！”雪衣忽然走了过来，牵着小蓝的手，走到另一边去了。

　　“喂，你们做什么去？”孤辰不明白雪衣要干什么。想要向前，就听雪衣道：“转过身去，不许过来！”

　　“好吧！”孤辰等待了一会儿，不多时，雪衣带着小蓝走了过来，就见小蓝换掉了陇首云飞给她的那件外衣，换上另外一套服饰，一套霓裳羽衣。配上这套衣服，小蓝变的十分的漂亮，本来的她的样貌就不输雪衣，加上那种单纯的稚气，更加的可爱。就是孤辰看了，也有些惊讶。

　　“好看么？”雪衣问孤辰道。孤辰点点头，如实道：“很好看！”孤辰完全没有掩饰，因为没有必要，雪衣和他既是知己，也是情侣，他完全不担心雪衣会因为这个和他生气。

　　孤辰上下打量了一下小蓝，侧目看雪衣，道：“这衣服好眼熟啊。”

　　雪衣看了眼孤辰，道：“因为这衣服是我的啊，你看我穿过的。”

　　“晤，这么说还真是……”孤辰也想起来了。小蓝穿好雪衣送的衣服，原地转了一圈，问孤辰道：“师父，我真的好看么？”

　　“当然好看！”孤辰笑道。这个时候，雪衣慢慢坐下来，双手压住琴弦，慢慢的拨动起来，音如流水，潺潺而动，十分的动听。孤辰坐在一块大石旁，不说话了，静静的聆听。而小蓝也乖乖的坐在他身边。这琴音本来无奇，但今天，却有了别的味道。因为就在这琴音的不远处，就有那震天的喊杀声，萧瑟的战场上，这琴音如同一股清流一般，往复穿梭。

　　一曲终了，孤辰轻拍手掌，而小蓝却一动不动的愣在哪里。

　　“怎么了？”孤辰看着小蓝，有些不解的问道。

　　小蓝半晌无语，好半天才对孤辰道：“心静了。”

　　“心静了？”孤辰重复她的话，不懂她的意思。侧目看向雪衣，希望在她那里得到答案。雪衣慢慢站起身来，看到孤辰在看自己，解释道：“此曲为云台散魂曲。是无极始元，用来驱散、超度亡魂用的曲子。”她看看小蓝，而后对孤辰道：“我也不懂。”

　　就听小蓝道：“那些人用刀剑刺砍我的时候，我的心的好难受，我感觉自己无法控制自己，我好想把他们都杀光了，每想到这个，心就砰砰的跳，感觉身上都要燃烧起来了。听了师娘的曲子，我心里平静多了。”

　　“原来是这样……”孤辰听了这话，若有所思，他心中说莫非是激烈的战斗，让小蓝的修罗魔性，开始浮现出来了么。思酌片刻，他心中道一味的让小蓝滥杀，看来也不是什么好办法。想到这里，孤辰问小蓝道：“小蓝，你喜欢在这里的生活么？”

　　小蓝听了孤辰的问话，没说话，只是摇了摇头，呆呆的道：“我不知道，不过我想和师父在一起，就像现在一样，还有师娘，三个人这样一直在一起。”

　　孤辰没说什么，雪衣走到小蓝身边，轻轻的抱了抱她。而后对孤辰道：“想个办法吧。”

　　“我知道的。”孤辰叹息道，心中说，这次的大战完了，就去找陇首云飞说，将小蓝要回来，提高武学经验是要的，但培养小蓝的心性，却更为重要一些。

　　战火蔓延，兵燹无尽，塞外黄沙的援军到了以后，战场就出现了逆转性的变化，几乎是一面倒的倾斜。来自塞外的黄沙，无情的刮过这里的战场，摧枯拉朽的将听雨楼的攻势化解，同时反过来，将他们吞噬掉。援军出现在战场上一个时辰以后，除了少部分地方还有零星的战斗没有结束外，大部分的战斗，都已经结束。这一战，塞外黄沙是大获全胜，听雨楼丢下了几千具尸体，丢弃的金钱装备无数。如此大的损失，让他们在短期之内，基本已经无力再组织有效的进攻了。

　　战后，塞外黄沙的内部十分的热闹。塞外黄沙帮规中有一条是，帮战时缴获的东西完全归自己，帮众不得因战利品而私斗。违者给予重罚。这一场大战，塞外黄沙的帮众，斩获颇丰，内部的帮会交易频道里面十分的热闹，帮众们都在交易刚刚获得的各种战利品。什么东西都有，刀剑铠甲、秘籍药品，等等等等。而许多缴获了金钱的帮众，直接就把钱捐给了帮里，因为他们对自己帮会的未来，充满了信心。而陇首云飞，也大开金库，发放帮费，犒赏三军。尤其重赏的是蜀中分舵的帮众，因为他们的牺牲最大，功劳也最大。

　　大胜之后的陇首云飞，并没有被冲昏头脑，命令云州来的援军中留下一部分，和蜀中的帮众换防，而其他的云州来的援军，还是连夜回本部驻守。而事实说明，她的这个决定无比的正确。

　　次日清晨，天蒙蒙亮，陇首云飞忙了一夜，还没有睡觉呢，就见世界频道上，多了一条醒目的消息：

　　“天地盟向塞外黄沙宣战！”

　　“良机尽失，还来干什么？”以陇首云飞的逻辑来说，她是完全不懂，天地盟的人到底想干什么，因为如果她是天地盟的人，早就在昨天晚上援军出动的时候就动手了，就算不能让塞外黄沙损失巨大，也能让塞外黄沙的外围防御损失一大片。而如今塞外黄沙的人马，都已经退回来了，各守要处，如此的形式下，过来宣战，岂不是讨打么。

　　天地盟的实力，和塞外黄沙的实力，其实差不多，两者基本属于麻杆儿打狼，两头害怕的状态。谁站在防御的位置上，谁就能赢。谁也吞不掉谁，所以两个帮会虽然紧挨着，互看不顺眼，但也一直是相安无事。

　　“帮主，又来了一伙儿不怕死的，要不要去灭了他们！”一伙儿人寻到了陇首云飞问道，这些人，都是塞外黄沙的堂主舵主什么的。此时塞外黄沙的士气正高，有的帮众昨天晚上还没有杀过瘾。而这些塞外黄沙的帮众，基本也不把他们帮主当成女人，只当她是一个值得信赖的哥们。

　　“你们不累么？”陇首云飞问道。他更担心的是，昨夜一战，许多的帮众还没有休息。

　　“不累，能赚钱还说累，那得是多懒的人啊！”有帮众这样笑道。

　　陇首云飞听了这话，道：“好，你们带着你们的人，各守要处，两班倒轮流防御，不许主动进攻，等先把他们拖累了，再收拾他们！”


第376章 江南风雨坞

　　天明时，孤辰和雪衣离开了啸狼谷，因为战事已经结束了，不需要他们继续在那里驻守了。孤辰料定陇首云飞应该没什么事情了，故而想和她说说关于小蓝的事情，可是孰料世界频道上发出那条天地盟向塞外黄沙宣战的消息。看到这消息，孤辰无奈一笑，道：“这不是在堵我的嘴么。”

　　“那怎么办呢？”雪衣问孤辰道。孤辰道：“一个萝卜一个坑，如今塞外黄沙正是在用人的时候，如果没有任何补偿，就把小蓝带走，相信陇首云飞会扛不住的。”

　　孤辰想了想，对小蓝道：“你先回云姐姐那里去，少时我会想办法让你如愿的。”

　　“师父之前说过，让我打败除了师父以外的所有的人的。”小蓝还记得自己和孤辰的那个约定。

　　孤辰听了这句话后，一笑，道：“你已经很强了，这句话可以先作废了。”

　　“师父也会说不算数的话么？”小蓝有些不明白了。孤辰解释道：“每时每刻都会有新的变化，人是不能一成不变的。”

　　“人好复杂，小蓝不懂。”小蓝摇着头说道。孤辰看她纠结的样子，摸摸她的头，道：“你就记住，师父不会害你就对了。听师父的话！”

　　“嗯！那我走了！”小蓝说着话，慢步离去，时不时的回头，最后孤辰对着她摆了摆手，她才施展轻功，飞身而去。

　　“我去找一个垫背的，雪衣，你先回白云栈吧。”孤辰对雪衣这样说着。雪衣点点头，她是不清楚，孤辰说的那个所谓的垫背的是什么人，可她也不愿意多问什么，当下便独自回山海白云栈去了。而孤辰，自然有更重要的事情去做。

　　江南风雨坞，江南极富盛名的酒肆。一者是这里的酒甘醇浓厚，味道极佳，二者是这里的风景极好。尤其是天上飘着小雨的时候，风景最佳。而有趣的是，每逢下小雨的时候，这个酒肆的酒就会临时涨价，而仍挡不住前来喝酒的人。

　　今天是个小雨天，风雨坞外，小雨飘零，一柄蓝色的伞，在风雨中摇曳，伞下是一个身着蓝色紧身服饰的女子，她面带英气，目光却有几分的迷离。在小雨中慢行，不多时，已到风雨坞。

　　“这位客官，不好意思，我们这里已经客满了，要不您先等一会儿？”一个小二模样的人，出来招呼道。

　　“我是来找人的。”蓝衣女子冷冰冰的说道。同时将自己的伞慢慢收起。

　　“找人？”小二有点迷惘，而这个时候，那个女子已经自行去上楼去寻人了。

　　“不用找了，在这里呢！”蓝衣女子在楼上转悠了两圈后，却没有找到自己要找的人，而就在她准备离开的时候，靠近楼梯口的一个房间里，传出这样的声音。

　　蓝衣女子听到这个声音后，眉头一皱，推门进去。就见在房间当中，摆着一张巨大的桌子，桌上摆满了丰盛的菜肴，似还没有人动筷。而在窗口处，就见一个男人侧坐在窗上，临窗看雨，自斟自饮。背对着她。这个人，正是孤辰，也是约她来这里的人，而她就是唐羽。

　　“有什么事情，直接通讯和我说不就可以了，你叫我来这里，是什么意思？”唐羽不解的问道。

　　而见唐羽已经进来，孤辰慢慢的将悬起的腿放下，从窗上跳了下来，一边走，一边给自己斟酒，自言自语道：“这里的酒真好喝。不来一杯么？”孤辰走到桌前，又拿一个杯子，斟了一杯酒，而后掷给唐羽，唐羽轻探藕臂，那杯酒当下就被她稳稳的接在手中，端是一点都不洒。

　　“果然是暗器高手。”孤辰笑了笑，拿酒杯对唐羽一举，算是敬酒，而后一饮而尽。唐羽是不清楚孤辰葫芦里面卖的什么药，看了他一眼，而后将那杯酒，也喝了下去。

　　见她把酒喝下，孤辰才道：“有的事情在通讯里可以说，而有的事情，我觉得还是见面讲比较好。”

　　“我和孤辰可没任何的交情可言，连交易都不存在。”唐羽冰冰冷冷的说道。

　　“生意人和气生财，断不可意气用事！”孤辰笑道。

　　“钱也有可以赚的，和不可以赚的。我现在也不知道，和你有什么好谈的。”唐羽应声回道。

　　孤辰平和的问道：“怎么，恨意真的那么难以抹平么？”

　　唐羽却是摇摇头，道：“我不恨你，我是怕你。”

　　孤辰听这话，轻笑，道：“怕我？我有什么好怕的？当初的唐羽可不是这样的，暗杀什么的，你都敢，如何又怕我了？”

　　“平时的孤辰，轻狂傲慢，飞扬跋扈。今天却约我来这样的地方喝酒。唐羽自问没这样的面子和实力，让你对我如此。而你既肯放下身段，那必然是有所求的，你所求的，恐怕已经不止是让唐羽去赴汤蹈火那么简单了。你说，我如何不怕呢？”

　　孤辰闻言，哈哈一笑，知道唐羽其实已经不在乎之前的事情了。便道：“你这么聪明，那你猜猜看，我找你来，有什么事。”

　　唐羽低头想了想，道：“我一个人能做到的事情，孤辰一个人也能做到，而孤辰一个人能做到的，我却未必能办得到。难道你……”唐羽话说到此，孤辰一笑，道：“果然明慧，既然你已经想到了，我也不兜圈子了，直接和你说也就是了。我听说你的那些人，现在还都飘着，没有一个归宿是么？”

　　听孤辰这么问，唐羽忽然道：“你是用孤辰的身份，还是用流主的身份。”

　　“又有什么区别么？”孤辰笑道。

　　“当然有！”唐羽道：“若你是孤辰的话，我的人如何调动，是否有归宿，与孤辰无关，而若是流主的话。我的人，也都是暗流的编制，理论上，也是他的人。”

　　孤辰闻言道：“话是不假，但这仅仅是名义上的，实质上，还都是由你亲自调动的。”唐羽似乎明白了孤辰想要做什么，道：“的确是这样不错，不过暗流一脉相传的是只讲利益，不讲人情，虽然都是由我调动，但一动一静，都是要花钱的，白工是绝对不干的。”

　　孤辰听唐羽这么说，轻轻笑道：“这一点你可以放心，我是不会让你和你的吃亏的。飘零无依，终究不是个办法，还是找一个可以依存的地方吧，至少比较稳定一些。”

　　唐羽摇了摇头，道：“飘零不假，但我的人，全都是吃肉的，没有吃草的，一般的帮会，怕是养不起我们。”

　　孤辰道：“我给你介绍的帮会，自然不会是一般的帮会。”

　　孤辰这话说完，就见唐羽也是自己给自己斟了杯酒，一边喝下，一边伸出一根手指来。看到这个举动，孤辰初时不解，但很快就反应过来，道：“暗流多加一成的酬劳，没有问题。”

　　唐羽认真的说道：“你可要想清楚，这可不是个小数目。”暗流当中，唐羽的人，占了总人数差不多两成左右，多加一成的酬劳，那就是一大笔的酬金开销。

　　孤辰一笑，道：“物有所值，且在你这里赔的，我会在别的地方，几倍几十倍的赚回来。”

　　唐羽道：“孤辰果然从不做亏本的生意。那这件事，就这样说定了。”

　　“不问问是什么帮会就答应了？还是说你早就知道了？”孤辰问道。

　　唐羽摇头，道：“我已经见过她了。”

　　“嗯……哈！”孤辰想起来，上次就是陇首云飞给他和唐羽做的调解人，自己反倒给忘记了。孤辰喝下一口酒后，道：“既然你已经同意，一会儿我就和她商量下，相信她一定会很高兴，接收你们的。”

　　“你花费了如此大的代价，为了什么？”唐羽不明白的问孤辰道。孤辰没有直接回答她的问题，而是反问道：“费劲心思赚钱又是为了什么？”听了孤辰的反问，唐羽却是不知道该说什么了。

　　后面的时间里，两个人都没说话，只是静静的倒酒，喝酒而已。直到窗外雨住，孤辰才起身付账，而唐羽也告辞离开。

　　孤辰这边是很轻松的，而塞外黄沙的那边，却并不轻松。蜀中的分舵，虽然在和听雨楼的大战中获胜，但损失也不小。且听雨楼的人虽然退去了，但也只是暂时的退去而已。什么时候再杀回来，还说不定呢。而更要命的是云州附近，已经再度开战，这一回的对手是天地盟。天地盟盲目的对塞外黄沙开战后，在两军一接触的时候，天地盟的人就已经知道自己被坑爹了，因为塞外黄沙哪里像刚经过一场大战的样子。整个帮会士气高涨，帮众人人奋勇。接触后不到一个时辰，天地盟就损失了近千人。可是战线却没有向前扩张一步。这样的进攻，无异于是自杀的行为，故而他们的攻击，只持续了一个上午不到，就停了下来，他们的帮主，直接向陇首云飞提出了停战的请求。塞外黄沙帮中的人，大部分都不同意停战，因为他们认为天地盟的人，反复无常，就算停战，说不定哪天还会打过来，这一回是他们主动挑事，那就索性和他们死磕到底算了。而陇首云飞身为帮主，却不能这样意气用事，她知道现在塞外黄沙表面很强，但实际上却是处在一个比较危险的时期，蜀中的分舵刚刚开起来，以蜀中分舵的力量，还是很难抵御倚剑听雨楼的全面的进攻的。如果天地盟和倚剑听雨楼真的齐心来攻的话，恐怕塞外黄沙是要付出巨大代价的。有这样的考量，陇首云飞最后还是选择了停战。当然停战是停战，也不能摆出低姿态来，天地盟进攻，对塞外黄沙造成的损失要加倍的赔偿。处理完帮众的正事，陇首云飞发现自己的信箱里，有一封好友留言。陇首云飞将留言打开后观看，发现是孤辰发来的。内容也很简单，只说有空的时候，回一个通讯。孤辰所以发这样的留言，就是知道陇首云飞在应付帮战，没有闲暇。

　　陇首云飞看到这留言后，立即给孤辰发了通讯。

　　“什么事？”陇首云飞不知道孤辰的意图。而接到她的通讯后，孤辰道：“两件事，对你而言，是一好一坏，对我而言，也是一好一坏，你先听哪个？”

　　陇首云飞想了下，道：“未雨绸缪，我先听坏的好了！”

　　“嗯……我已经想好了，小蓝在你那里的留学生涯，结束了，我要把她要回来了。”孤辰这话说完，陇首云飞听了，愣了一会儿，而后默默道：“果然是很坏消息。”对她而言，小蓝是战略武器，宛如一把出鞘的利剑，所向披靡。失去了她，许多的战略决策，就要重新考虑了。

　　“那好消息呢？”陇首云飞问道。

　　孤辰道：“好消息是，我给你寻觅了一个可以顶替小蓝的人。”

　　“哦？还会有这样的人么？”陇首云飞好奇的问道。

　　“如何不会有呢？”孤辰笑问道。陇首云飞叹了口气，道：“如那孩子那样厉害的，我还真不知道有谁，你或许可以算一个，其他的，我就不知道有谁了。”

　　孤辰道：“这个人你见过，嗯……就是唐羽，不仅仅是她要加入塞外黄沙，还有她麾下的那些人也要加入塞外黄沙。”

　　“真的？”陇首云飞不敢相信自己的耳朵，孤辰的话是什么意思，她是明白的。关于唐羽，她也有一些了解，知道她在暗流当中，是孤辰的左膀右臂，而她的麾下人马的数量和质量，一定都是非同小可的。

　　孤辰确认道：“当然是真的，不过他的那些人，都是吃肉的主，我只怕你收了以后养不起。”听了这话，陇首云飞道：“这个你可以放心，我又不是坐守的贼，他们要是有本事，替我大力扩张的话，多贵我都养得起。”

　　孤辰道：“有你这话就行了，你单独联系她吧，至于你们调和，我就不管了。”

　　“那我给她个什么职位比较好？”陇首云飞问道。

　　“你最大能给到什么职务？”

　　陇首云飞道：“现在新来乍到的人，不管多有本事，最多也只能给一个堂主。”

　　“才堂主啊！”孤辰心里说，唐羽带过去的人，都已经不止一个堂的人数了，若不是塞外黄沙基本就是自己的，自己才不会让唐羽去受这个气。他当下又道：“堂主是不是小了点。”

　　陇首云飞无奈道：“几万人呢，位置有限的，多少人眼睛都盯着这个呢，就算是你介绍来的，也不能一口气做的太大了。”

　　孤辰道：“算了，随你弄吧，反正唐羽也不是什么喜欢当官的人。我要提醒你的是，她也是暗流的金主，有钱人，如果她肯投资塞外黄沙，那是再好不过的事情了。”

　　陇首云飞道：“看来人家说，暗流的人，尤其是元老，都是富得流油的人，果然不假。”

　　“呵呵，富的人才吝啬，你也要有本事，让她花钱才行。”

　　“这个我早就有打算。”

　　两个人聊了一会儿后，各自关闭了通讯。陇首云飞去和唐羽商洽的事情不谈，且道孤辰。孤辰又一次开始了他刷boss的旅程，可是运气却没那么好了，刷了很多个boss，依旧是一无所获。及近傍晚，按照约定的时间，孤辰到了和陇首云飞约好的一处荒林野道上见面。孤辰此行的目的，就是为了接回小蓝。

　　“跟你师父回去吧！”陇首云飞对坐在自己身后马上的小蓝这样说着，小蓝翻身下马，而陇首云飞也跳了下来。小蓝看了看陇首云飞，陇首云飞走过去，抱了抱小蓝，轻声叮嘱道：“记得有空回来看云姐姐。”

　　“嗯！”小蓝点着头。孤辰在旁对陇首云飞道：“你要是有什么困难，就直接找我。”

　　“最近没有了！唐羽的人马，我已经把他们编入了蜀中的分舵，这样蜀中的分舵，就算现在倚剑听雨楼的人来攻击，凭借自身的力量，也可力保无虞。当然，主动出击还是不行的，但我们可以慢慢的扩充人马，我相信我们主动出击的那一天，也不远了。”

　　“那我就放心了！”孤辰应道。

　　就这样，孤辰带着小蓝，辞别了陇首云飞。

　　归程，孤辰不语，而小蓝却似有很多话想和孤辰说，孤辰一边听着她的话，一边思酌关于小蓝未来的问题。想了许久，也没有好的办法，孤辰最后心说算了，反正小蓝现在也有了一定的实力，让她跟随自己一起修行也就是了，如果她有什么异常的话，自己也可以第一时间发现解决。

　　小蓝的话，似乎无穷无尽，说的话题，什么都有。孤辰是听而已，很少发表自己的见解。而小蓝说了许久之后，最后对孤辰道：“对了，云姐姐之前让我转告你一件事情，她怕自己给忘记了。”

　　“什么事情？”孤辰好奇的问道。

　　小蓝想了想，道：“她说在平月丘附近，出了一只boss，附近的帮会围殴了它很久，伤亡惨重，却一直都打不下来，让你去那里看看！”

　　“哦？有这样的事情？”孤辰看看自己所在的位置，估算了一下时间，心说去平月丘的话，大概半个时辰就够了。正好沿途还能杀几个自己计划中要做掉的boss。

　　“是的，云姐姐亲口说的。”小蓝确定道。

　　“好吧，咱们现在就去平月丘！”孤辰说着话，唤出玄螭来，纵马而行，而小蓝十分灵活的，飞身而起，正好倒坐在孤辰的马上，面向后方，这几乎已经是她的习惯了。

　　半个时辰后，两个人已经到了平月丘。所谓的平月丘，虽名为丘，却不是丘陵，而是一片不小的草原。他的位置在云州的偏东南方向。两个人到的时候，天色已经很晚了，太阳已早已落山，已早是满天繁星。

　　偌大的草原上，夜晚本是很恐怖的，可是今天的平月丘，却截然相反，孤辰和小蓝还没到的时候，就已经发现，在那平月丘上，点着几十个火堆，在草原上，围成一个圈，而在那个圈里面，似乎正在发生着一场战斗。不用说，这些帮会是打算连夜将这个boss给干掉，免得被人给抢去。

　　孤辰远远的就跳下来，让小蓝也下来后，他收起玄螭，和小蓝觅足潜踪，慢慢靠近那些火堆，那些火堆的附近，都有在玩家在巡逻警戒。孤辰和小蓝的身法极快，加上夜幕的帮助，他们很快就靠近了那中心正在战斗的地方。

　　孤辰仔细向战场中心看去，就见有五个玩家，在围攻着一个boss，那boss的体型十分的健壮，可是一时却看不出来，那究竟是个什么样的怪物。孤辰和小蓝都屏住呼吸，仔细的看着，可是看了好一会儿，孤辰也没看出来那个boss有什么比较强力的地方。

　　“也许是这些人太菜了，激发不出它的潜力么？还是说这个boss根本就不是能爆出神物级别装备的boss。”孤辰看了看战场，心说按照这些人的打法打下去，估计是没什么胜算的，输也是迟早的事情。

　　而就在孤辰和小蓝偷窥战场的时候。就听有人大喝道：“什么人，给我滚出来！敢来我们的地盘，不想活了么！”

　　这样一句话喊出来，小蓝吓了一跳，刚要跳起来拔刀，却被孤辰一把压住，示意她不要动。因为孤辰一直恪守这样的原则，那就是你不直接找出我来，我是绝对不会自己出来的。且他相信自己的轻功和小蓝的轻功都不差，在这样的夜色中，是不可能被人发现的。而至于为什么那些人那么喊，那就不清楚了。

　　那一声喊后，就听有人哈哈大笑，在火堆旁，跳出十几个人来，为首的一个人，白面长须，手中摇着折扇，而他的身后，跟着十几个人，个个都是身材高大魁梧，粗壮有力的彪形大汉，他们的背后都背着鬼头刀，在火光的照耀下，微微泛着淡黄色的光芒。


第377章 车轮战

　　看出那群人来者不善，小蓝有些怯懦的看了看孤辰，低低的说：“那些人好凶。”

　　“怕什么，他们又不是冲着咱们来的，而且……”孤辰的话没有全说完，他心说，就算是冲着自己来的，那也只能说明他们足够愚蠢。不管怎样，小蓝还是躲在了孤辰的身后，只是探着头，小心的看着。而孤辰摸摸她的头，亦抬头向那边看去，心里说今晚这里可能有大热闹看了。他是不太清楚那个白面长须，手里拿折扇的家伙是什么人，但是那个家伙的来意，他却是很清楚，心说这个家伙和自己的目的应该差不多，也是来这里看个究竟，然后决定是否出手抢杀boss了。

　　“你们帮主呢，叫他出来和我谈话，小鱼小虾的，就不要出来了。你们出来也说了不算！”那白面的家伙，手中晃着折扇，哈哈笑着，对那些出来警戒的帮众说的却是极为难听的话。

　　“我还以为是哪里来的野狗在此狂吠，原来是个人啊。”一声戏谑的声音后，一个面目凶狠的男人，从阴暗的地方走到了光亮处，而见他出来，那些警戒的人，也都自动向后，很明显，他是这里的主事者。就见他走到那白面长须的人面前，打量了一下，而后道：“原来是海龙会的小三儿啊，我还当是谁。今天怎么有空，转悠到我的地头上来了？”

　　听了他这一番揶揄，那白面长须的人，面目变的有些不好看起来。那个人其实没有认错人，他的确是海龙会的人，江湖人称白面三爷，简称白三爷，使得一手上乘的铁扇功。在海龙会里，白三爷是长老的身份，也算高了。海龙会不算一个小帮会了，但他们的地盘多半都是海上，以及靠近水的地方，而这平月丘，则是内陆中的内陆，和他们海龙会，是压根儿套不上关系的。孤辰自然是知道这个的，心说这海龙会都跑到这么深入的地方来了，看来江湖上讹传神物的风潮，还真是够热烈的。

　　白三爷毕竟也不是好惹的主，被人揶揄，哪里有不还口之理，他想了想，淡淡一笑，对那面目凶狠的人说道：“我海龙会的确和这里搭不上什么边，可是万兽盟的老巢却远在苗疆，不远万里的跑到这边来，说这里是你们的地盘，哈哈，是谁欺人太甚了？”最后几个字，他的声音变得低沉，阴狠起来。

　　关于万兽盟，孤辰有一点印象，因为他也有一些关于这个帮会的耳闻，这个帮会是苗疆的帮会，但帮众却大部分都是中原的玩家，苗疆本土的玩家很少，这个帮会擅长驯兽的人很多，算是苗疆附近一个比较大的帮会。他们的帮主孤辰有一点印象，但是已经想不起来具体叫什么了，只记得好像是姓赵。孤辰打量了一下那个面目凶狠的人，心中盘算，莫非这个家伙，就是万兽盟的赵帮主么。

　　“这么说来，你是打算动手了？”面目凶狠的人，恶狠狠的看着白三爷。他说话的时候，就见周围漫漫洒洒，凑过来三五十人，都是万兽盟的帮众，一个个摩拳擦掌，大有就地把白三爷给埋了的架势。白三爷可不是傻瓜，眼前亏是不能吃的。当下赔笑道：“我们可不是来打架的。”

　　“哦？那你们是来干什么的？”面目凶狠的人，瞪着白三爷道。

　　白三爷哈哈大笑，道：“我们是来帮赵帮主解决心头大患的。听说赵帮主在这里碰到了麻烦，遇见了一个很难料理的boss，所以我带着人来这里看看，看看能不能帮帮赵帮主的忙。”

　　听到这样的解释，孤辰直接就已经无语了，心说这个家伙倒是真的能屈能伸，连这样的话都讲得出来，自己真的是望尘莫及了。

　　面目凶狠的万兽盟赵帮主见白三爷已经认怂，冷哼一声，道：“不必了，这点小麻烦，我们自己还料理的了，你还是带着你的人，该干嘛去干嘛去，这里不是你们玩的地方！”他几乎就快说出快滚二字了。

　　“哼！”白三爷面露不屑，但很明显，现在形势玩硬的，对他不利。他进退两难的时候，倏然远处打boss的战场，吸引了他的注意。因为那boss竟然站住不动了。

　　“死了？”白三爷有些吃惊的看着，而赵帮主也愣住了，他的帮众在这里围殴这个boss，已经差不多一天一夜了，知道这个boss，如果一个小时之内打不下来，他就会暴走释放群攻，所以一般打五十多分钟，就要全体脱战，重新打过。可是之前打了那么多次，也没出现过boss忽然站住不动的情况，他心里纳闷，高声问前面正在围殴boss的帮众：“怎么回事？”

　　“不知道！”前面正在围殴boss的玩家，也是莫名其妙的。

　　“趁它不动，攻击啊！”万兽盟的帮主，下达了攻击令。

　　“靠近不了，有护体罡气！”前面的玩家如实的回告着。

　　“什么？”黑夜，让远处的人，无法察觉前面究竟发生了什么。而护体罡气这种东西，在黑夜是很难察觉的。

　　孤辰听不清楚万兽盟的帮主和他们的帮众的话的，但他经验丰富，只是看了看战场，就已经明白了个大概。那场中的boss，一动不动的，开出了护体罡气，那么有两种原因，一种是被人打的没还手之力，只好开出护体罡气来保命，而另外一种，就是借着开护体罡气的功夫，来给自己争取时间，而争取的这段时间，用来蓄力而后释放大绝招。那boss一直都没落下风，所以根本不存在第一种情况，而眼前的情况，很明显就是第二种了。那boss似乎在吸收着周围的空气，附近的火堆的火苗，都能看出端倪来，随着那boss的吸动，而随之轻轻的晃动。

　　察觉到不妙的孤辰，立即拉起小蓝，施展起轻功，向后疾退，而就在他们向后退去的时候，那boss的蓄力也已经完成，漆黑的夜中，就听一声轰然爆响，地面之上出现了一个巨大的白圈，是那boss施展出惊天动地的大招，就见气浪一层一层的从它身边震出，排山倒海一般，那火堆在第一轮气浪的冲击下，就已经全部散碎。而其他的气浪，都有十余丈高，气浪的力道极强，已非寻常人可以抵御。围攻boss的五个人，第一时间，被全部震死，而离那boss较近的玩家，也没能幸免。霎时之间，又是一片黑暗，而就听那boss一声震天吼叫，漆黑的夜中，只能看到一个巨大的身影，在草原上，来回的晃动着。

　　“好强力的招数，若不是跑的快，恐怕也已经中招了。”孤辰和小蓝，已经躲到安全的地方，刚才那气浪也险险的将他们给卷了进去。

　　这boss一招横扫之后，万兽盟在现场的人，直接被干掉了一半以上。万兽盟的帮主，当时就愣住了。他们围攻这个boss一天一夜，知道这个boss很厉害，但在那之前，还没见过这个boss使用这么厉害的群攻招数。几乎和他暴走的时候，施展的招数已经差不多了。

　　“好厉害的家伙！”白三爷看着那boss发狠，他暗暗庆幸，还好自己被发现了，如果真的是躲在那火堆附近的话，现在恐怕也已经做了无头之鬼了。

　　现场已经是一片混乱，万兽盟还活着的人，一边帮自己的同袍收尸，一边将那火堆重新点起来。而就在这个时候，现场发生了一点点微妙的变化。现场又来了不少人，大概有一百多号，这些人，服饰都差不多。俨然是一起的，他们都是海龙会的人，也就都是白三爷那边的人。

　　“赵家老弟，你的人也不行啊，这么快就被修理了，哥哥真替你心疼啊！”白三爷不阴不阳的和万兽盟的帮主这样说着。那万兽盟的帮主，经历刚才的那件事，心头早就是不顺了，听白三爷这么说，更是不爽，便要出手来和他见个高低。却被身边的人拉住，因为现在万兽盟子在现场的人，已经有他们的两倍之多，真的打在一起的话，吃亏的很明显的是他们。

　　“你有本事，你就上啊！”万兽盟的帮主，不是好气的说着，心里说，你们海龙会也没什么了不起，海上打架你们是厉害，到了陆地上，你们和废物也没什么区别，我们都收拾不了的boss，你们上去也是白给，最好也让那个boss给你们来刚才的那么一下，这样你们也爽了。

　　白三爷听万兽盟的帮主如此说，他哈哈一笑，道：“那你可就别说我们海龙会不仗义，抢你们的东西了！”笑声止处，白三爷手指一挥，示意手下人开搞。早就挑选好的五个精英，嗖嗖嗖一起窜了上去，将那boss围在中间，战局随即拉开。

　　以孤辰和小蓝的本事来说，根本可以无视周围的这些人，就算他们现身，或者直接去抢杀boss，现场的这些人，也那他们没办法。但孤辰有他的考量。江湖中人都在风传自己知道哪里掉落天魔套装的神物装备，自己如果出现在这里，一定会造成轩然大波的，如果短时间内无法解决掉boss，那可能会惹来新的麻烦。而另外一个原因就是，自己还没有信心将眼前的这个boss宰掉，需要进一步观察，这个boss有什么样的特点。以及什么样的本事，还有没有没使用过的大招什么的。

　　仔细的观察之下，孤辰终于看清楚了那个怪物的样貌，是一个很是奇特的怪物模样，因为这个家伙是羊头，豹爪，狮尾，腹下有嘴有獠牙，身形巨大，动作缓慢，但十分有力。这怪物什么来头，孤辰是不太清楚，因为云天世界里面的怪物真的太多了，他哪里都记得清楚。

　　海龙会的这伙人的本事，在孤辰看来，稍微比之前的万兽盟的那伙人要强，但也仅仅是强一点点而已。指望他们，是没办法把这个boss干掉的。要不是这个boss本身的行动比较笨重，围攻的五个人，早就被宰掉了，他们就像是一群蚂蚱，在躲避大象的踩击而已。

　　围攻开始不到一刻钟，就见那boss，又一次的站住不动了。孤辰感觉到了气息的流动，立即和小蓝离开靠前的地方，而那白三爷也意识到了不好，立即让手下人也撤回来，那五个人各自施展轻功撤退，可是他们的轻功还是弱了一些，那boss的大招，再一次施展开来，雄浑的气浪排山倒海一样的压过来，那些还在施展轻功的人，直接在半空中就被气浪给卷了进去，进而不是被气浪卷死，就是身体失控撞在石头上撞死。

　　去围攻的五个人，无一生还，全部死掉了。白三爷十分的郁闷，而这一会儿，轮到万兽盟看他的热闹了。

　　万兽盟的帮主，对白三爷道：“白三爷，海龙会刚才一定只是试探吧，下面是不是要玩真的了，我和我的兄弟们，可都在看着呢！”

　　“哼！”白三爷对于这样的话，不予理睬，心中却是犯了难，因为那boss释放那群攻的技能点的时候，是毫无征兆可言的，而一旦它释放出技能，基本上在前面围攻的人，就只有死而已，没别的出路。但无论怎么样，他又寻了几个人，准备组织第二次进攻。

　　不管他们如何，孤辰通过刚才的观察，已经总结出来一些经验来。首先这个boss的潜力应该还没有被完全激发出来，而潜力究竟有多深，很难说的清楚。从刚才的两场战斗中，可以看出来万兽盟的人，应该是第一次看到这个boss的群攻，否则的话，不会有那么大的损失，至少火堆旁的人不会死那么多。之前他们很明显是没碰到的。陇首云飞说这些人在这里打了很久了。而这就说明，触发boss释放群攻的，十分可能是因为围攻的人强度够高了，所以boss才会放这样的群攻招数，否则的话，白三爷的人刚上去不久，就被群攻给虐了，那就真的是背到家了。除了知道这个怪物遇强就会变强的这个信息外，孤辰还计算了一下那个boss的蓄力时间，以及招数的有效范围。那个boss的蓄力时间，从开始到释放出大招，一共需要大概七秒的时间，而招数的杀伤范围，则至少在五十丈左右，而它的气浪覆盖这五十丈的范围，连一秒都用不上。也就是说，这样的威力之下，若不是轻功极高，几乎很难逃出生天。

　　“棘手的家伙！”以孤辰的轻功来说，七秒内五十丈并不难，但为保万全，孤辰还是希望看出一些别的东西来，比如说这群攻的技能，有没有什么死角，有没有什么好的可以躲避的方法。

　　白三爷组织好了人手，再度攻击而上，这一回的人手，比刚才的还要好一些，可是这一会儿上去还没到十分钟，那boss又不动了，这些围攻的人，都已经知道这boss一不动，就是准备放大招了，当下这些人作鸟兽散，但他们的轻功，却达不到七秒五十丈的水准，震天动地的气浪席卷之下，又是无一生还。

　　“尼玛的，坑啊！”白三爷也有些无奈了，心里说这么个打法的话，多少人恐怕都不够死的。

　　“白三爷不准备打了么？”万兽盟的人，在旁奚落道。

　　“让你们先打！”白三爷摆了摆手，也有点灰头丧气。而万兽盟这边，却暗自高兴，他们认为白三爷的人两次被群攻秒掉，是运气太差，因为他们之前围攻过很久，那个boss也只是放了一次群攻而已。当下他们组织人手，继续进攻。而孤辰从刚才那个boss的一击之中，似乎也看到了一些自己想看的东西。那就是刚才有一个玩家应该是知道自己跑不掉，所以在那个怪物蓄力的时候，施展了攻击，可是被护体罡气给挡住了，那个人停留在那个怪物身外两丈的地方，这也就是说，这个怪物的护体罡气，竟然有两丈那么厚。看到这里，孤辰觉得不可思议，孤辰见过的高手无数，打过的boss也无数，可是这么强护体罡气的，却还是独一份，即便是十一重楼里面的怪物，也没有这么强大的护体罡气，这么厚的护体罡气，说明即便是自己全力一击，也根本没办法以点破面，打穿这个怪物的罡气防御。或者说，即便能打穿，招数的余威，也已经没办法对它造成任何的伤害了。

　　万兽盟的人，再度组织了进攻，他们的战斗力，不如白三爷的人。可是他们上去打了足足近一个小时，最后脱战，再度攻击，这样打，那个boss都没有使用群攻，已经让孤辰确认了，这个boss的确会根据攻击人的强度，来提升自己的能力，以及选择招数的使用。可是这让白三爷恼火不已，他现在也有点怀疑自己刚才是不是有点太背了，连续两次都碰到群攻，可是万兽盟的打了这么久，却什么事都没有。

　　“我说，你们打了这么久，还打不下来，是不是该轮到我们了！”白三爷再度开口道。

　　“应该是轮到我们吧！”一句话，令白三爷不由得一愣，而万兽盟的帮主，也十分的意外，两人齐刷刷的向后面看去，就见身后出，火把连天，有一大队人马，已经赶到了。


第378章 百战争锋

　　新来的那一大队人马，非是旁人，正是西城百战帮的队伍，这些人为何来到此间，因为百战帮也在搜寻关于江湖中各路难以对付的boss的情况，万兽盟在这里碰到了如此棘手的boss，这个消息，早就不胫而走，陇首云飞能听说这样的传闻，百战帮自然也搜罗得到这样的情报。

　　这支人马，由楼船风亲自带队，而诸如未雨、游魂、楼船越、边荒等等，尽皆在场。而刚才说出那话的人，正是边荒。

　　百战帮在西城附近很有名气，几乎无人不知，而在整个江湖上来说，它也是十分有名望的帮会。一见是他们来到这里，不管是万兽盟，还是白三爷，都不敢不给他们面子。不冷不热的寒暄，那是必须的。

　　百战帮的人马，也都到了火堆旁，围观万兽盟攻击那只boss，打了有一阵子，却是伤不到那boss分毫，百战帮中人，互相看看，心中都知，眼前这个boss是非同小可的。

　　万兽盟的人，退了下来。而百战帮这边，则很自然的派出了他们的攻击阵容，先是五个普通的帮众掠阵试验，而未雨等高手，则在一旁观看。这掠阵的五个人，说是普通，但那也只是以百战帮而言，若他们肯跳槽到别的帮会去，那必然都是帮会中一等一的高手。他们的人上去没有五分钟，就见那boss又一次的沉默了，而后一声震天狂吼，那怪物又用出了群攻的绝招，百战帮掠阵的五人，知道不妙，向后逃离，可还是被那绝招的气浪，无情的给杀死在五十丈内。

　　百战帮雀占鸠巢，占得十分的“理所当然”，虽然吃相不是很好看，但在这个弱肉强食的江湖上，已经算是很仁义了。白三爷等人，对百战帮自然是敢怒不敢言，连风凉话都不敢讲，此时看到百战帮的人也吃瘪，心中固然是高兴的，但却不并不敢明讲出来。

　　“好变态的技能，怪不得搞不定呢。”游魂轻摇着扇子，扇动着周围的灰尘。对身旁的未雨说着，未雨从刚才一开始，就盯着那boss，而那boss释放出群攻大招的时候，他更是凝神静气，不敢有丝毫的走神。

　　“感觉是有护体罡气的存在，这么短的蓄气时间，攻击范围如此大，很难躲避啊。”未雨看了看身边的游魂，这样说着，游魂听着未雨的话，接过话茬道：“寻找弱点，那就是你的工作了。我来这里，只带了一身的蛮力。”

　　未雨似乎只听到了那蛮力二字，就进他摇摇头，道：“靠蛮力是不行的，这个boss应该有弱点，可是弱点在哪里，我还看不出来。他虽然笨重，但身体的防御性极佳，咱们的人，竟然也伤不到他分毫。真是个棘手的家伙。”

　　掠阵的人，原本只是上去试验一下那boss的本事，为后面正式打，搜集经验，可是没想到上去的五个人，竟然一个都没活着回来，全都挂了。这是出乎楼船风意料的。

　　“边荒，你带几个人上去试试！”楼船风思酌片刻后，做出了新的决定，边荒挑了五个人后，这五个人几乎同一时刻，进入战场，将那boss给围在当中，展开了进攻。

　　百战帮的到来，对孤辰来说，是好事，也不是好事，好的方面是，他们要比白三爷等人给力多了，他们的战斗力强，可以刺激那个boss变的更强，可以看到那boss更多的底细，而不好的地方是，自己十分有可能，要直接自己要直接面对百战帮。

　　百战帮之前的那一波掠阵，已经让孤辰看到了那boss的一个新的特点。那boss虽然笨重，但之前万兽盟和海龙会的人，围攻它的时候，它躲避也只是稍微挪动身体，就可以闪开所有的攻击，并不需要使用什么防御的手段。而刚才百战帮的那些掠阵的人，却逼迫那boss使用出了防御性得技能，也就是让孤辰觉得讶异的地方，因为他发现那boss好像可以将自己身体的一部分，瞬间便附着护体罡气来抵御攻击，如此的本事，却是孤辰没见过，也没料到的。这样也就是说，一般的攻击，对这个boss来说，几乎是很难奏效了。边荒带着人上去了，这些人比刚才的那些人更为的厉害，而战斗一开始，那boss就频频的使用出防御的技能来，让孤辰看的更为的清楚准确。而边荒等人，和那boss斗了大概同样不到五分钟，就见boss依然是刚才那般，发出震天的狂吼，准备蓄气释放群攻的大招了，而边荒这五人，却没有选择撤退，反而是加快了进攻，围着那boss，在七秒钟之内，极尽所能的攻击那个boss，寻找那个boss的死角，而也是他们，给孤辰和未雨证明了，这个boss的防御，是没有丝毫死角可言的。

　　排山倒海的气浪，轰然而过，边荒和其他四人，也都死在了那个boss的脚下。这一回，一向淡定的百战帮帮众，也不能淡定了，这些人交头接耳，议论纷纷，讨论不是谁的过失，而是那boss为何会如此的强大。

　　“未雨，你怎么看的？”无奈时，楼船风问未雨道。因为他知道未雨的价值在这里最大不过。

　　未雨思酌片刻，道：“未雨看来，这个boss应该暂时放弃。”

　　“为何？难道真的没有杀死这个boss的办法么？”楼船风听未雨说这个话，知道未雨是真的没有办法。

　　未雨摇头，道：“有，不过咱们的人做不到。”

　　“哦？怎么做？”楼船风追问道。

　　未雨道：“这个boss，几乎是三百六十度无死角的纯罡气防御，不管是刀剑的外功招数，还是内功招数，恐怕基本都不会奏效。正面强攻，恐怕没有人能杀得死他，只要那罡气还存在就不行。而他罡气唯一不存在的时候，只有短短的一瞬间而已，我想杀死他，只在这短短的一瞬间而已。”

　　“说的清楚些！”楼船风继续追问道。未雨继续道：“这个boss的内力极强，真气似是无穷无尽的，所以指望他使用护体罡气耗尽内力，是不现实的。他在释放出那个群攻的大招后，会有短暂的回气时间，这段时间大概只有两秒左右，这段时间里，他是最为脆弱的，只要在这段时间里，向他攻击，或许就可以将它击倒。”

　　“这……”楼船风听了未雨的话，心中犯难，心里说几乎是不可能完成的任务。

　　未雨见楼船风犯难，直接道：“这是很难做到的，因为想在这两秒钟内将这boss置于死地，必须在那boss释放群攻技能的时候，硬抗下那boss的群攻技能，如此排山倒海的技能，谁能抗的下来？且就算抗下来了，又如何有内力，在两秒钟之内，立即反击，来杀这boss？所以我说，还是放弃了算了。”

　　“放弃……”楼船风听未雨这般解释，心中知道这boss是十分棘手的存在，但越是如此，他越是不想放弃，因为这个boss十分可能就是会出神物品质的boss。排除这些不说，百战帮自成立之后，鲜有他们杀不死的boss，且如今现在还有别的帮会在看热闹，如此就退却的话，会为人所笑。

　　“就没有别的方法么？”楼船风不死心的问着未雨，未雨摇摇头。

　　就在楼船风进退两难的时候，就听远处有人喝道：“什么人，出来！”听到这吼声，楼船风为之侧目，因为这吼声非是旁人所发出的，正是他的妹妹楼船越。楼船越负责的是大队周围的警戒，她的脾气一般的人都受不了，但不管怎么说，她的本事是摆在那里的，虽然比不起未雨等人，但在百战帮也算上游，孤辰和小蓝虽然隐蔽在暗处，但骗白三爷那些人是易如反掌，对付楼船越等这样的高手的话，却难以长时间不让他们发现。楼船越吼的同时，手中武器挥动，两道真气，直接打向孤辰和小蓝所在的位置，当下孤辰和小蓝各自跳起，躲避楼船越的攻击，而如此的反应，自然是就是现身了。

　　而见孤辰出现，百战帮及其他两个帮会，皆是哗然，因为孤辰出现在这里，那就说明，眼前的这个boss，十分可能是爆神物品质的boss。

　　“孤辰兄，如何也在这里？”楼船风将想继续进招的妹妹给挡在了身后，近身问孤辰道，他自是明知故问的。而实际上，孤辰虽然知道他是楼船风，但和他素无交情，但他话说的如此客气，自己若是无礼，反而是降了自己的身份。孤辰轻轻一拱手，道：“自然是与兄台的目的同样。”

　　“哦？兄台是想和我百战帮一争咯？”楼船风问道。如果说孤辰没有和倚剑听雨楼结下梁子的话，楼船风是万万不敢说这样的话的，而如今孤辰那边的仇怨未了，楼船风也料定了孤辰不会主动和自己的百战帮过不去，故而才敢这么说话。孤辰听他这么说，轻轻一笑，道：“不敢，兄台若是想杀这boss，尽管杀就是，杀不动之时，孤辰再来杀也不迟！”未雨所看出来的漏洞，其实孤辰也早已经看出来了，他也知道，要生吃下那boss的群攻后，才有机会将那boss给致死，这样的本事，他自己都不确定自己有，更不要说百战帮中的人了。他心说，要是百战帮中有这样的人物的话，自己倒是想见识一下。

　　“有孤辰兄这句话，我就放心了，请孤辰兄这边说话！”说着，一伸手，示意孤辰和他同去百战帮的阵脚处观战，孤辰笑而受之。

　　与楼船风同行，到了百战帮的阵脚之下，依次见得未雨、游魂等人，都是随意寒暄几句，这些人和孤辰都认识，但都算不上熟悉。

　　游魂随便和孤辰打了个招呼，眼神流转间，看到了躲在孤辰身后的小蓝，他仔细打量了一下小蓝的模样，笑对孤辰道：“孤辰兄，你的艳福真的不浅啊，有这样多的美人和你相伴，真让游魂羡慕。”而孤辰听这话，却也只是一笑而已。

　　楼船风的压力很大，虽换的了孤辰类似不抢boss的承诺，但如何杀死眼前的这个boss，他却是一点眉目都没有。而就在百战帮没有派出第三波人马的时候，白三爷那边按捺不住了，已经派了五个人上去，噼里啪啦，打了个热闹，没过多一会儿，那boss释放出群攻，白三爷的那伙人，又被boss给横扫了一遍。

　　楼船风最后排出了进攻的阵容，这一回由未雨带队，带着游魂、楼船越，以及另外两位百战帮的高手，去围攻那boss。而他则和孤辰并立，在旁观战。

　　百战帮派出的这五个人，在整个云天世界的帮会来说，都是很难凑出这样的高手阵容的。如果他们都打不下来，那别人就更难了。

　　五个人一起上前，围攻开始，五个人打了不到三分钟，就见那boss开始蓄力了。楼船越和另外两个高手，都是向外逃遁，而未雨和游魂，却没有动，就见未雨手中宝剑舞动，剑气破空，在空中形成一道剑网，环绕在他的四周。剑气破空有声，就宛如真的有无数把宝剑，在他身边环绕一般。

　　“剑越苍穹·天网神照！”剑气逐渐加强，环绕在未雨的身边，远处的孤辰看了，情知这是一种用剑气保护自己的方法，看到这样的未雨，孤辰心里说，难道未雨已经看透了这个boss的弱点，打算英尺下这一招么。而在未雨不远处的游魂则是一动不动。只是如果真的细心的人，会发现，此时的游魂，双脚是离地，也就是说他是飘在半空中的。


第379章 场面话

　　未雨与游魂，都没有后退，未雨选择使用剑气强行对抗，而游魂看似是什么都没做，优雅的扇着扇子，笑对那boss，可实际上他已经用了独门的轻功。身体早已经漂浮起来了。

　　那boss蓄力结束，一声狂吼，气浪翻滚，向着周围释放真气，真气所过处，草木皆摧，而它真气释放出来的时候，未雨也已经功行圆满，就见未雨以剑指地，地面飞窜出几十道气剑，向上而飞，与那boss飞射过来的真气，激烈的撞击在一起，在空气中发出刺耳的鸣声。但未雨的真气剑网，和那boss的真气相比，还是差太多了，稍加抵抗，那真气便席卷而来，将未雨一击打出近百丈远。这还是因为他的剑气削弱了一部分那boss横扫的真气，否则的话，直接就把他打的粉碎了。而飘在那里的游魂，一样面对那真气的席卷，不同的是，那真气席卷到他的时候，没有将他击飞，而是直接将他给淹没了。

　　未雨用的剑招，孤辰看的出来，那是道门的防御剑式，用在这里，是再恰当不过了，可是未雨的内功修为还是差了些，用这个剑式还是勉强了些，若他内功的修为再上两个台阶，可能很容易，就可以挡住这样的攻击。而游魂用的轻功，孤辰却不甚明白。但他看的出来，游魂是信心十足的。

　　那boss的真气横扫，刚刚结束，就见在刚才未雨站的那个位置上，一个一丈左右大的太极图立成，剑气在空气中凝结，化为如同溪流一般的剑气，席卷而去，直攻那boss的身体的要害。此一招，亦是道门的剑式，也是一种防御的剑阵，但未雨用在这里，却是用来进攻的。那boss真气横扫结束后，人们都以为游魂必死，不料却见游魂竟然又出现在了那boss的五十丈内。

　　看到游魂被真气吞没后，立即又出现在那boss的身边，孤辰先是一怔，而后心中了然。心说这个游魂会的应该是一种道门的奇术，可能和五行借命术类似的功夫，在遭到攻击后，立即就闪烁到附近的地方。借此来逃脱性命。

　　孤辰并没有猜错，游魂所会的，实际上的确是道门的一种奇术，是为流云术，这种术法施展的时候，施法人本身不能进行任何的攻击，甚至不能移动，只能被动的挨打，而一旦挨打，就会立即闪烁到附近的地方。而不管对方是多强的攻击，也都可以豁免。但这招数的弱点也是显而易见的，使用一次后，再度使用的等待时间极长，且耗费的真气巨大。

　　“沧海无波·赤霞千里！”就见游魂扇子一挥，极招已出，并未雨的太极剑阵，合击那boss而去，那boss回气未完，合击之招，正好打了个正着。就听那boss一声惨叫，而惨叫之后，却没有应声而倒，而还击之招，却随即发出，就见它豹爪向下猛力一击，地裂数十丈，延伸而来，游魂一纵而起，避开杀招，可他刚刚跃起，就见那boss口吐气剑，猛袭而来，游魂大惊，扇子一摆，身前气盾立成，但纵是如此，却仍被那boss的气剑，一震数十丈外。吐血倒地。

　　一场攻击，未雨和游魂重伤，另外三个人，虽然及时的逃出了五十丈外，但那真气的余波，还是冲击到了他们，三个人各自都有伤在身。看到这样的结果，楼船风是抑郁不已，刚才游魂和未雨的残招合流的时候，他还以为可以一击成功，却没有料想，那boss竟是如此的凶悍，如此的一击，竟然没有解决掉他。

　　“可恶！”楼船风能用的最佳阵容已经用了，想要再杀这个boss，短期内已经不可能。他微微笑，对身边的孤辰道：“孤辰兄，这boss真的凶残，我是拿他没有什么办法了，孤辰兄何妨上去一试啊，相信孤辰兄的本事，应该很容易解决掉它的吧。”

　　听他这么说，孤辰心中好笑，心说这个楼船风大概是认为自己真的没本事把那个boss给宰了，所以才说这样的话，让自己骑虎难下，去和那boss拼命，然后死一死的么。这样自己死掉的话，他也不至于太丢脸，他可以说，就连孤辰都死在这上面，我百战帮打不过，也是理所当然的事情。

　　不管对方是如何想的，孤辰还是淡淡一笑，道：“风兄如此说，是不打算继续围攻了么？”

　　“自然是的。”楼船风轻松的说道。

　　“那孤辰就不客气了！”孤辰话说完后，身化旋风，已经冲入战场。他刚进入战场，便觉身后有人跟了进来，回头看时，跟进来的，正是小蓝，一看他跟进来，孤辰眉头一皱，道：“你怎么跟过来了。”

　　“我……我要和师父一起战斗！”小蓝咬着嘴唇说道。

　　“快退回去，这里不是闹着玩的！”孤辰如此的命令着。说话的同时，低声对小蓝道：“你退到外面后，要小心那些人，他们不是什么善类！”孤辰和那楼船风虽然表面上都笑哈哈的，但两个人都清楚，对方根本不信任自己，说的也都是场面上的话。

　　“可是师父刚才你……”小蓝当然不懂什么叫场面话，她刚才看孤辰和那楼船风谈笑风生，只道他们是什么好朋友，如今孤辰这样和他说，她就有些迷惘了。

　　“听话就好！”孤辰摸摸她的头，让她退回去，小蓝听命，立即向外，退出了战场。

　　劝退小蓝，孤辰抽剑在手，慢慢靠近那boss，这个boss很有意思，他似乎没有警戒范围，只有你主动攻击它，它才会反击，而你若不攻击它，它便不会理睬你。

　　及近距离，孤辰挥剑，剑气一道，战局拉开。孤辰开始并没有直接发动攻击，而只是闪避，他心中还有一个疑惑，那就这个boss，究竟是看来打他的人的修为的高低，还是看攻击的是否主动，来释放那个群攻的大招的。孤辰绕着那boss，转了大概五分钟，那个boss，也没有开始蓄气，孤辰便已经知道，这个boss，不主要看修为的，而是看攻击的主动程度的。

　　孤辰挥剑展开进攻，招数迅猛，他的招数，那个boss想要躲避，是完全不可能的，每一招boss都是用护体罡气硬抗。孤辰刚展开进攻，才不过一分钟而已，那boss便已经站住不动了，开始蓄气，准备群攻的大招。见它如此，孤辰向后一闪，亦开始蓄气凝集，早在开战之前，孤辰就已经将内功切换为了不动神功，就见他催动真气，护体罡气，环绕在身体周围，如同火焰一般在身体周围燃烧。那boss的蓄气结束，孤辰的护体罡气也恰好到了极点，就见那boss的真气席卷而来，霎时间，风云变色。孤辰就觉得耳边呼呼的风声，就如同自己从高空中坠落一般。

　　“孤辰也是硬抗么？”

　　“怎么没有被打出来？”

　　“难道他抗住了？”

　　烟尘未散，围观的人，还看不清楚战场中究竟发生了什么。而就在烟尘未尽时，就听那boss一声惨叫，在那boss的胸口处，出现了一个血洞。很明显，孤辰的反击奏效了。那boss的绝招，并没有完全摧毁孤辰的护体罡气，孤辰在那boss的劲道过去的时候，立即以指凝剑反击，那boss在回气的时候的孱弱，是孤辰没想到的。他没想过，自己的一道气剑过去，竟然能在那boss的胸口处开出一个洞来。

　　那boss受了伤，身体的速度，却开始变快起来，豹爪连续攻击，招数都简单无奇，但每一招附加的真气，都无比的强大。开山裂石的劲道，和孤辰交手连十分钟都不到，它附近的地面，已经被它破坏殆尽了。

　　孤辰和它过招没几个回合后，那boss再度蓄力，而孤辰亦停止进攻，施展开护体罡气，抵挡那boss的极招。如此这般的和那boss纠缠应战。看得百战帮的帮众们，都傻了眼。他们没想过，孤辰的内功和护体罡气，竟然如此的强劲。所有的人，几乎都在全神贯注的观战，而只有一个人例外，那就是游魂，游魂刚才被打飞了出去，已经重伤了，差一点点就丢了性命。他现在只是勉强能站立而已。但他仍保持着自己优雅的风度。摇着扇子，来这边观战，说是观战，实际上目光更多的是放在小蓝身上。

　　此时的小蓝，正用心的观察孤辰的战局，但警觉的她，很快就感受到那关注的目光。她当下侧目一瞥，发现游魂正笑吟吟的看着自己。

　　“在下游魂，敢问姑娘芳名。”游魂看到小蓝看自己，便如此的问道。小蓝没理他，转过头，继续看孤辰的与那boss相斗。

　　“姑娘，何必拒人于千里之外？”游魂说着话，便摇着扇子靠近小蓝，而就在他靠近小蓝的刹那，就见小蓝目光一凛，冷气逼人，刀已出鞘，一道寒光劈向游魂，若没有人相救，此时以游魂受伤的程度来说，基本是必死无疑。可这附近都是百战帮的帮众，且高手林立，自然不会看着他死。就听“铛”的一声，一把剑横挡住小蓝的手中刀锋，出手的人，正是楼船风。他挡下小蓝的一招后，立即带着游魂向后连退几丈，而见他们退去，小蓝长刀还鞘，继续看孤辰和那boss鏖战。

　　“你的毛病该改一改了，要不是我出手，你已经被劈成两半了！”楼船风对游魂这般说道。

　　游魂闻言，哈哈一笑，道：“美人刀下死，做鬼也惬意。哈哈。”

　　“那不是你该去招惹的！”楼船风长剑还鞘，刚才和小蓝交手，两个兵器撞击在一起，楼船风就已经觉得自己的虎口一震，险些被震裂，他已经知道眼前这个看着单纯的小女生，是一个很厉害的高手。

　　游魂却哈哈笑道：“有脾气，有性格，有难度，才符合我游魂的口味，直接投怀送抱的，我反而觉得没有兴趣。”

　　听他这么说，知道他是死性难改，楼船风无奈的摇摇头。为何是他出手，而非别人。因为那些人都将目光主要集中在战场上，而楼船风在看孤辰能顶下那boss的一击后，还能反击在boss的身上打出血洞来，他就已经知道，孤辰打下这个boss，可能只是一个时间问题了，他现在要考量的是，自己要不要夺下孤辰的战果。而这就需要他来评估双方的战力，所以他刚才一直都在打量着小蓝，心里说这个小丫头不知道实力如何，刚才看她的步法，应该是一个轻功高手了，可是一切都还未确定，刀剑相击后，已经确认了他的想法。

　　“哼！运气真差！”楼船风确认之后，继续看向战场，看着孤辰如何与那boss相斗。

　　那boss释放群攻的频率越来越高，但也就是因为如此，群攻的杀伤力，也在逐渐的下降，其实孤辰用护体罡气硬顶，对他自己而言，也是十分的费力的，他的真气也消耗了许多了。那boss身上，被他戳了十几个洞，那是几个洞，主要都集中在那个boss的胸口处。而孤辰也发现，那boss受伤的地方，护体罡气的程度，在逐渐的下降。

　　“哼，只要我坚持一下，还不取你的性命！”孤辰的眼中，此时只剩下这个boss了，他凝聚全身的力量，全力和那boss一战。白虹剑招，挥洒如雨，招招均是惊世绝伦。那些围观的百战帮、万兽盟、及海龙会的帮众们，均是大开眼界。只道今天没有白来，遗憾的是，夜间的光线不好，并不能尽兴一观。

　　就在孤辰死斗那个boss的时候，楼船风不断的叫帮众过去耳语。白三爷眼尖，看的清楚，心里说这个楼船风难道想玩火么，真的打劫孤辰的话，那可是捅破天的事情。自己也在当场，如果孤辰把自己也恨上，那可就不划算了。故而他索性将队伍一收，而后准备撤离，在撤离的时候，他不忘在区域频道上喊上一句：“楼船帮主，祝你好运了！”他这话自然是有玄机的，一者楼船风没办法因为他说这样的话，去问责他什么。而如果未来孤辰要是寻仇找他的话，他可以说我事先就已经提醒了你。不得罪厉害的人，便是他的为人保身之道。


第380章 不绝心源

　　那怪物boss的伤在逐渐的累计，群攻的招数，也已经没那么强悍了，到后来，孤辰只要用普通的剑招，就可以抵挡那boss的群攻招数了，而不幸的是，孤辰的内伤也在逐渐累计，内力也已经所剩无几。

　　那boss又一轮群攻释放出来，孤辰看它已经奄奄一息，动作已经迟缓了许多，而在他群攻释放的时候，孤辰也施展了他的剑招，正是白虹终极的招数，贯日白虹，就见孤辰身化一道白光，一贯而过，以点破面，一下就刺穿了那boss的群攻之招，白虹于威不消，怪物boss回气不及，一剑贯穿怪物的身体，那怪物身上，立时多了一个两尺多宽的巨大血洞。孤辰从那怪物身体穿过。就见那boss发出震天的残吼。那肚上的大嘴，狂喷着真气，他的爪子，也来回的拍击着，这是最后的挣扎，这最后的几下，威力极大，就算是在五十丈外，也有会被误伤的人，孤辰刚刚一剑刺过，那怪物的招数又到，他没有真气抵挡，只能挥剑格挡，幸好打过来的真气，只是余劲而已，并未是什么强力的招数。这也只能说，孤辰的运气，在这一刻发挥了作用。那真气的劲道，啪啪两下，就将孤辰手中的宝剑给打飞，而余下的两道真气，全都硬生生的，打中了孤辰。孤辰顿觉眼前一阵发黑，嗓子一甜，一口鲜血夺口而出，刚才他用护体罡气，抵抗boss群攻的时候，就已经内伤了，如此的真气加身，只是压死骆驼的最后一根稻草。孤辰以剑驻地，不让自己摔倒。

　　而那boss发狂之后，最后瘫软在地，轰然而倒，就倒在孤辰脚下不愿的地方。它倒下带起的风浪，吹的孤辰的头发随之乱飞。

　　“结束了啊！”孤辰发黑的双眼，渐渐复明，他也看到了区域频道上，白三爷说的那句话，他何等聪明，一下就知道了，那楼船风是打算玩螳螂捕蝉黄雀在后的伎俩，若是自己玩好无损，那就你好我好大家好，大家相安无事，而如果自己不小心，受了重伤的话，那就不好说了。这也是他早就料到的。可是如今自己受的重伤，自己想伪装没事，恐怕也没那么容易了。他强忍着剧痛，先是到boss身边，看看自己的战果如何，如果自己不拿，那可就便宜了别人。这boss没有让他失望，boss的身上果然有一件神物，他将那神物拿在手中，就见世界频道上，立即多了一条消息。

　　“神物降临，不绝之天魔心源现世！”

　　不绝之天魔心源，是一颗可以佩戴的宝石饰物，和其他的天魔装备一样，他也是佩戴后，丢失后就会寿元归零。而它本身的属性有两个，在孤辰看来，都是极好的属性，第一个属性是，佩戴者可化天地之五行为真气为己所用。于战斗中，可以源源不绝的恢复佩戴者的真气。且佩戴此物的人，内功修为按百分比大幅度提升。第二个属性是配合的属性。当不绝之天魔心源和不解之天魔咒刚为同一人所佩戴的时候，身体周围，可以形成一道保护自己的护体罡气。此护体罡气，无须消耗内力，罡气强度，和佩戴者的内功修为成正比，佩戴者的内功越强，这护体罡气的强度就越强，反之亦然。

　　孤辰刚刚获得天魔心源，再抬头时，已经隐约看到十几个人影奔着自己而来。为首的人，竟然是小蓝，而在她身后跟着的十几个人，却都是百战帮中的帮众。他们呼啦一下，就将孤辰包围在当中。而此时小蓝已经护在了孤辰的面前。

　　“师父，他们想害你！”小蓝双手横刀，对身后的孤辰这样说着。

　　“早就知道了！”孤辰慢慢站起身来，擦掉嘴边的血。

　　小蓝一声师父出口，那些百战帮的人，才知道孤辰和这个女子的关系。

　　十多个人，将孤辰和小蓝围在当中。并没有立即动手，就见楼船风飞纵过来，对孤辰道：“孤辰，大家都是聪明人，我不想为难你，只要你交出神物天魔套装的装备，我就放过你。否则的话，以你现在的状态，我想你很难活着离开了。你成名也不容易，也不想这样就死在这里吧。”楼船风的话，说的是理直气壮，他现在是完全是一种赌徒的心里，完全不怕孤辰真的死在这里后，再回头找他算账，因为他心里早已经盘算好了，既然走上这一步，就不管那么许多，大不了自己去和孤辰的仇人们联盟，譬如倚剑听雨楼之类。他还在坐着那神物到手的梦。

　　“楼船风，很好很好……真够光明磊落，哈哈！”孤辰纵声长笑。他并没有讽刺楼船风，的确是一种欣赏，他欣赏的是楼船风作为一个强盗，能选择正确的时间撕破脸，而且在抢劫的时候，不像其他的帮会，为了抢东西，还要找冠冕堂皇的理由。在他这里，很简单，就是我看你的东西好，我就要抢你的，如此响当当的江湖强盗，在这个江湖中，却也是十分少见的了。

　　“师父，他们要的，是我身上的天魔戒玺么！”小蓝呆呆的回头问孤辰道。听她这么问，孤辰眉头一皱，心说傻丫头，你怎么什么话都敢说，可是已经晚了，那些人都听得清楚，他们将目光都移到了小蓝的身上。

　　听到小蓝的话，楼船风狂笑着，道：“果然，天魔戒玺是落在了你们的手上，哈哈！”

　　“杀！”楼船风面目一冷，便让手下人，开始围攻而上。孤辰真气基本已经耗尽，气力所剩无几，连固守自己都做不到，因为这些围攻而来的人，也不是菜鸟。若不是有小蓝护佑，恐怕他早就死了。

　　“夜风好冷，哈！”身在远处的游魂，说了一句带有玩味的话。他和未雨都没有加入围攻，因为他们两个受了重伤。

　　“他大概早就想这么做了！”未雨对游魂道。

　　“鱼见食而不见钩，可怜！”游魂摇着头说道。

　　“你似乎知道些什么。”未雨看着游魂说道。

　　“以你对孤辰招式的了解，你会不知道么？”游魂微笑着说道。

　　听到这样的话，未雨心头一震，心说游魂难道也看出来孤辰的招数，和那暗流的流主很像么。游魂似乎看透了未雨的心思，道：“我没你看招数的本事，但我自信那天在流尘古道见到的那个孤辰，是个女人。孤辰完全可以不来，为什么要让一个女人来冒充自己，很明显，他是打算瞒天过海，因为现场有一个人，就是他假扮的，为了打消别人怀疑他的念头，哼，值得他这么做的，他真的冒充的人，估计也只有暗流的流主了。”

　　听着游魂的分析，未雨心里说，游魂和自己的角度不同，可是却同样看的清楚。

　　“百战帮，没什么未来了，未雨，我走了，希望以后咱们不要成为敌人！”游魂摇着扇子，便要离开。未雨三两步追上去，道：“你要离开百战帮么？”

　　“当然！”游魂点着头，继续道：“大厦将倾之前，早点逃离，不是很明智的么。”

　　“可是……”未雨还有迟疑，游魂用扇子敲敲未雨的肩头，道：“别忘了，百战帮是怎样的一个帮会！可别做了傻子！”说完这句话，游魂摇摇头，转身离开了，未雨看着他的背影，有些呆了。百战帮是什么样的帮会，这是一个利益的共同体，说白了，大家都是为了利益才走到一起的，毕竟这个江湖，和一群与自己实力差不多的人互帮互助，是双赢的。可是如今楼船风已经打算得罪孤辰，就等同于招惹暗流，暗流是云天世界第一大黑道组织，得罪了他，以后百战帮可能就真的没什么好日子过了。帮会的帮众之间，本来就没有多少情谊可言。想到这些东西，未雨也是无奈，摇摇头，叹息一声，背着自己的剑，亦转身离去了，此时百战帮的人，几乎都过去帮忙了，没有人照看他和游魂，故而他们离开也没有人注意。

　　知道孤辰如果元气恢复的话，自己便没有胜算，故而楼船风命令他的帮众，加速进攻。对于这种围攻的场面，孤辰是司空见惯的，而小蓝却还是第一次碰到这么强劲的对手，这些人的本事，可是比倚剑听雨楼的那些人，要强上不知道多少。且她还要全力护佑孤辰。交手没十个回合，那些的剑就已经贯穿了她的身体，那些人以为可以结果他的性命，却不料在剑插进她身体的时候，她趁势反击，反倒杀了那些人个措手不及，她身上插满断掉的刀剑，头发也散乱开来。

　　见到小蓝如此的坚韧，根本杀不死的样子，楼船风也不由得皱眉，心中说这个小姑娘，刚才说自己身上有天魔戒玺，难道说天魔戒玺的作用，就是这样受伤不死么。他立即改变命令，让所有人首先攻击孤辰，先不要管小蓝如何。这些人攻击的方向一边，孤辰立即感觉到压力，他从未感觉到如此的压力，他不想死，尤其是不想死在楼船风这种人的受伤。他已经顾不了许多，将天魔咒刚，天魔心源全都交到小蓝手上。小蓝得到这些神物后，立即将其装备在身上，霎时之间，就见在小蓝的身边，多了一层厚厚的蓝色护体罡气，如同火焰一般的燃烧。

　　而孤辰也给小蓝下达了命令：“小蓝，不要管我，杀光他们！”


第381章 飞浮如纤浪

　　孤辰将天魔咒刚和天魔信源交到小蓝手上的同时，将蕴灵石也拿了出来。前番他打死那巨蝎，耗尽了蕴灵石中的所有的真气，如今不过是几天光景，那蕴灵石中的真气，存的并不多，但现在，一丝真气对他而言，也是弥足珍贵的。他将蕴灵石中为数不多的真气牵引而出，施展开秋蝉九变的功夫，他用秋蝉九变，已经不是用来杀人，而是用来闪避，以现在的这样的对敌情况来说，就算他想杀人，恐怕也不是什么容易的事，毕竟百战帮这些人，围攻什么的，是操演多少次的，没个十几二十合，就想以一敌多，还要杀死对方，这是不可能完成的任务。

　　围攻当中，就见孤辰身化多个虚无幻影，闪避那些人的围攻。黑夜中，不是所有人，判断方位，都能和孤辰一样，用耳朵就可以了。这些人用尽了全力，终于刺到孤辰，却发现那不过是一个虚无的幻影，恼怒之余，也是大惑不解。只因黑夜中光线不佳，他们看不出那秋蝉九变的奥妙，只是一味的乱打而已。而小蓝获得孤辰给她的两件新装备后，续不死天魔这个天赋之后，又有两样天赋觉醒，分别是不解咒刚与不灭魔源。分别对应天魔咒刚与天魔心源两样装备。

　　拥有一件神物装备的小蓝，就已经是十分的难缠。但孤辰清楚，以百战帮的实力，如果耐下心来，难保不会真的找出小蓝的破绽，将她杀死。在保全小蓝，和留住小蓝的前途的抉择上，孤辰还是选择了保全小蓝。已经顾不上许多了，要是今天小蓝死在这里，那就没什么前途可言了。

　　小蓝获得两件神物装备后，身体周围，燃烧起蓝色的火焰，那是护体罡气，就见她双刀左右一分，刀尖上，亦是冉冉而升的蓝色真气，源源不绝。湛蓝的双眸中，透出摄人心魄的寒光。双刀横扫，刀锋过处，所向披靡。之前百战帮的帮众和小蓝对敌，还可以刺伤她，而这一回，别说刺伤，普通的攻击，根本都打不透小蓝的护体真气，而就算穿透了护体真气，他们发现，小蓝的皮肤，也是如同铁石一般的坚固，他们都是颇感讶异的，因为有这样本事的人，只能是那些佛门中练硬功的和尚才对，可是眼前的这个小姑娘，却也会这样的本领。故而有人猜测，这就是神器的威力。

　　其实这些人有一个很大的疑惑，那就是神物出了这么多，孤辰为什么自己不要不装备，却要将它送给一个女人。而且这个女人并不是江湖传闻中的那个孤辰的伴侣雪衣，而是一个名不见经传的女人，以前从未听说过她和孤辰有丝毫关系的一个女人。如果说小蓝的相貌平平的话，或许这些人这辈子都找不到答案了。可是偏偏小蓝是个相貌极好的女子，所以这些人还是找到了答案。那就是孤辰这样的忙活，完全是为了红颜。

　　面对抓不到杀不死的两个怪物，楼船风不由得眉头紧皱。小蓝现在的刀剑技艺还没到登峰造极的地步，和孤辰比，还有一定的距离，但她的防御太过强大了。这些人完全拿她没有办法，而和她过招，稍不留神，就会丢掉性命，而她恐怕站在那里让你打，你都打不死她。这样有输没赢的仗，打起来有什么意思。

　　二十多个回合过去，已经有三四个人，被小蓝给砍倒在地，看这样的情形，楼船风长叹一声，下令撤退，所有百战帮的人，立即各收兵器，向后疾退，脱离战场。而小蓝提刀要上前追击。却被孤辰挡住。

　　“不要追了，咱们走！”孤辰很明白，追下去也没什么意思，最多是再多杀他们几个人而已。为今之计，还是稳妥一些比较好。

　　就这样，孤辰带着小蓝，离开了战场。他们虽然离开了，但小蓝是谁，这个话题逐渐引起了玩家们的注意。尤其是有人将百战帮群殴孤辰和小蓝的视频，发到论坛上的时候，立时引起轩然大波。而很快，就有人认了出来，这个小蓝不就是塞外黄沙的那个终极兵器么。而透过这件事，玩家们也都开始在揣测，孤辰究竟和塞外黄沙有何等样的关系，又有人联系到孤辰和倚剑听雨楼的仇怨，以及塞外黄沙去哪里开分舵不行，非要去倚剑听雨楼所在的蜀中开分舵。这一切的巧合链接在一起，那就说明，这已经不是巧合了。面对江湖人怀疑他和塞外黄沙的关系。孤辰却是毫不在意。他在带走小蓝的时候，心中就已经知道，迟早会有这样的一天，只是没想到，这么快就来了。

　　“被人知道了。”陇首云飞给孤辰的通讯里，带着惋惜的口吻说着。

　　“我是没什么，只是你的压力可能会变大了。”孤辰笑着说道。

　　陇首云飞道：“是啊，你这个恶鬼，仇家那么多，他们找不到你，自然会来找我了。话说，反正都已经和他们都摊牌了，你和我也已经捆到了一根绳上，怎么样，有兴趣来塞外黄沙当个护法帮主什么的么？”

　　孤辰笑道：“我连自己都管不好，还怎么去管别人？让我清闲清闲吧。”

　　“又是这话，哎……”陇首云飞无奈叹气。

　　“唐羽的事情，你弄好了么？”对孤辰而言，他是暗流的老大，而唐羽和凝霜是他的左膀右臂，是自家人，他可是不希望自己的人，在不是暗流的地方受气。

　　陇首云飞道：“弄好了，她麾下的人，多数都是蜀中这边的人，还有一部分是苗疆的，反正都是西南一隅的人，我索性就将他们都安排在蜀中的分舵。”

　　“哦？放在分舵了？”孤辰其实有些不悦，心中说，再怎么说，唐羽的实力摆在那里，你放在分舵，那最大撑死是个副舵主。

　　陇首云飞是心细如尘的人，孤辰言语轻微的变化，她就已经听出端倪，立即补充道：“她在蜀中有一个堂口，她是堂主，只不过她现在直属于我，分舵的舵主，是调动不了她的。”

　　“这样也好。对了，百战帮既然已经和我撕破脸，我虽然和楼船风不过见了几面，但觉得这个人，应该不会坐以待毙，搞不好他会跑到蜀中这边来坏事，你要严加注意才行。”孤辰这般提醒着。

　　陇首云飞应声道：“我知道了，百战帮，哈，虽然他个个都是精英，但三个臭皮匠赛过诸葛亮，我们这边的人也不少，他也别想沾到什么便宜。”

　　“你了解就好，别大意了！”孤辰这般叮嘱着，和陇首云飞又聊了几句有的没的，而后各自关闭了通讯。

　　孤辰和陇首云飞通话的时候，他早就身在山海白云栈了，经历平月丘一战，他受了很重的内伤，需要休息一段时间。故而他带着小蓝，来了山海白云栈。来到这里以后，小蓝对什么都好奇，问这问那，孤辰反正也没有事情，耐心给她解释。这段日子过的倒也惬意。

　　这一日清晨，小蓝拖着孤辰，在山海白云栈里转悠，没走多久，就见迎面走来一个道姑模样的人，孤辰定睛瞧看，正是碧凌君。就见碧凌君低着头，眉毛紧锁，似乎在想着什么。她脚步很快，没几步就已经到了孤辰的面前，孤辰就是想躲她，也躲不开了。碧凌君也发现了孤辰和小蓝。

　　“前辈，好巧啊，又见面了！”孤辰说着没营养的寒暄对白。

　　“是啊，好巧啊……”碧凌君随口应着，她仔细的端详着小蓝，她还是第一次看到小蓝，端详半晌后，对孤辰道：“你小子胆子蛮大的么，已经有了两个，又弄来一个，身体吃得消么？”

　　这样一句调侃的话，孤辰大窘，竟也愣了一下。而后反驳道：“这是我徒弟，前辈不要玩笑了。”

　　“徒弟徒弟，师父师父，徒弟和师父混在一起又不是没有过。”碧凌君轻笑着。

　　“前辈……”孤辰眉头一皱，心说碧凌君的玩笑开的过头了。碧凌君也自知有些过了，笑着摆摆手。

　　“前辈来这里，所谓何事，看望我师父么？”孤辰问道。

　　碧凌君点头道：“是的，当然还有别的事情。”

　　“别的事情？”孤辰心中似乎想到了什么。就听碧凌君道：“我其实来这里，主要还是来找你的。”

　　听了这话，孤辰苦笑，道：“前辈不要拿孤辰取笑了。”却见碧凌君摇头，道：“非也，我可是认真的。”说着话，碧凌君拿出一个物事来，霎时间华光夺目，正是那颗碧凌君遗落在湖底的那颗珠子。

　　“好漂亮的珠子！”小蓝在旁惊叹着。

　　孤辰看了看那珠子，稳定自己的心神，心里说，既然选择撒谎，那就要一撒到底。当下他气定神闲的问道：“前辈还没找到这珠子的秘密么？”

　　碧凌君闻言不悦道：“我若找到了，何必来这里寻你，我就是想来问问你，当日你看到的那十六个字以外，还有没有别的字。”

　　“我可以肯定，绝对没有。”孤辰心里说，虽然我想撒谎骗你，但是这句话却是千真万确的，的确只有十六个字，没别的线索了。

　　“这……”碧凌君面露愁容。而孤辰心中也有一个结没有解开。他怀疑自己在湖里看到的那些字，并不是自己的这般解法，应该不是去凌光洞解，因为找到的东西，都带有天魔字样，想来碧凌君的师父，也就是石龙真君，怎么说也是道家的高人，怎么可能留下这些天魔装备呢。而就算是他留下的，那么凌光对应凌光洞，可是其他的，比如天魔咒刚和天魔心源，就完全和那些谶言不搭边。

　　“也许真的是搞错了。”孤辰仔细回想起那湖面上出现的那些字，心中说，如果不是这样的话，那又该作何解释呢。

　　“你也别想了，若无结果，此事从长计议好了。”碧凌君只当孤辰沉思，是为了帮她想那个谜底，便如此劝着孤辰。

　　“那便不想了！”孤辰就破下驴，也不再多想什么了。与小蓝陪着碧凌君，一道去见清音仙子妙玄奇。小蓝来这里几天了，但是她还没有见过妙玄奇。

　　三人来到妙玄奇所在的居所的时候，妙玄奇还在授业，传授雪衣琴艺，三人走到门前，就已经听得到里面琴音阵阵，而听到这声音，碧凌君止步，而孤辰也站住了，小蓝却还要往前走，被孤辰拉住。

　　“师父，怎么了？”小蓝不解其意。

　　“打扰了别人的雅兴，是不礼貌的。”孤辰这样说着。小蓝怔了下，她还是有些不太懂，问道：“什么叫雅兴？”

　　“就是开心的事。”孤辰笑道。

　　“晤，这样啊……”小蓝恍然大悟的样子。

　　那琴音飘掠如柔水，飞浮如纤浪，波荡上穿九重灵符天，下透九曲黄泉地，端端的透人心扉，让人不由自主的陶醉。

　　“好美的琴音。”小蓝这样夸赞着。孤辰看了看她，心里说，之前雪衣就是这样，走上了学琴的路。孤辰对小蓝十分的了解，他感叹小蓝并非是学琴的材料，虽然她对武功有着非凡的学习能力，但像玄音和魔音这么复杂的东西，她是完全学不会的。学一个吼叫类的魔音，或许可以，但孤辰看看小蓝的气质和外貌，心说这样的美人要是学一个佛门的狮子吼之类的吼叫类的魔音，那就是大煞风景了。

　　三个人在门外等了片刻，那琴音止时，三人这才进的门去。见他们到来，抚琴的妙玄奇，起身见礼，其实她并非没有能力察觉到门外有人，而是弹琴时，浑然忘我，并没有把心思放在这里。

　　孤辰和碧凌君不消说，妙玄奇都是认识的，她目光移动到小蓝身上的时候，有些迷惑不解，看着孤辰，问道：“这位姑娘是？”

　　孤辰看了看妙玄奇，又看看小蓝，对妙玄奇道：“这是我的一个徒弟。”说着话，他侧目看向小蓝，道：“小蓝，这个人是我的师父，快，叫姐姐好！”

　　小蓝是不太懂这些的，孤辰让做什么就做什么，立即对妙玄奇行了一礼，道：“姐姐好！”这样一句话说出来，妙玄奇听了，先是一怔，而后面露绯红之色，有些不好意思。

　　“喂，你小子自己不尊敬师长就算了，怎么也这样教徒弟。”碧凌君在旁看不过眼，这般说着。

　　孤辰自然有他的歪理，他对碧凌君道：“前辈，晚辈恰恰是因为对师长的尊敬，才如此教导自己的徒弟。你看我师父，青春年少，看上去也没比小蓝大上几岁。小蓝要是一口一个师祖婆婆的话，那不是把我师父叫老了。所以还是叫姐姐好。”

　　“哼，你小子，肯定是别有用心。”碧凌君如此的低声的说着，她的话，孤辰听到了，但却付之一笑。他说话的时候，就已经正坐下了，就在雪衣身边。雪衣轻轻歪着头，枕在他肩膀上。而孤辰轻轻抚摸着雪衣的秀发，两个人虽然没有直接说话，但这绵绵情意，已经无须语言了。

　　玩笑归玩笑，礼节归礼节，孤辰雪衣，还有小蓝都退了出来，将空间留给碧凌君和妙玄奇。碧凌君每次来这里找妙玄奇，都会单独和她说话，至于说什么，孤辰是不甚了解，他想过偷听，但是碧凌君这家伙的反侦测能力极强，几乎是孤辰刚开始听，她就会跳出来把孤辰给找出来赶走。她们到底在说什么，孤辰是完全不清楚，他也好奇，这碧凌君有什么话，是需要瞒着自己。

　　“那字，我可能解错了！”孤辰出来后，对雪衣这样说着。

　　雪衣闻言，沉吟片刻，道：“嗯……我觉得还是问问师父他们吧，他们是道门的人，或许对这其中的玄机，了解的更深一些。”

　　“这个么……”孤辰想了想，最后还是摇了摇头，道：“非是我贪什么宝藏，只是真的有什么秘密，我怕师父和碧凌君，也不会告知你我。毕竟此秘密关系的，不是两旁是人，而是他们的师父，石龙真君。他们必然不会等闲视之的。”

　　“也对，真的一点眉目都没有么？”雪衣问道。孤辰无奈的摇摇头。

　　山海白云栈内的房间极多，孤辰也没有尽数都走过，三个人出了屋子，似乎只是为了给妙玄奇他们腾地方，至于他们要去哪里，他们自己都没有想好。漫无目的的走了一阵。穿过一道月亮门后，孤辰无意间，看了一眼转弯处，墙上的壁画，却是大吃一惊，停住脚步，不动了。

　　而见孤辰完全不走了，雪衣和小蓝，都颇感惊讶，她们顺着孤辰的目光看了过去，看到了那幅壁画，小蓝是看不出什么来，而雪衣一看到那幅壁画，当时也愣住了，因为她也看出了那壁画的内涵之意。而这所谓的内涵之意，就是那湖底金光，映照在湖面上的那些字的真正含义。


第382章 决意

　　凌光孟章、云栖处。监兵执明、夜台中。这十四个字，是当日湖底金光映照明珠而出的十四个字，这其中究竟隐藏了怎样的秘密，孤辰并不清楚，但是他很想知道这背后的答案。而通过雪衣，他已经知道，所谓的凌光、孟章、坚兵、执明，分别代表的是朱雀、青龙、白虎、玄武。但孤辰一直以为，凌光孟章，坚兵执明，代表的应该是方向，因为四方神，谁能看得到呢？可是直到现在，他却有了改变的念头，只因为墙上的那幅壁画。

　　就见墙上的那幅壁画上，绘的是楼台阁宇，草木园林，端是栩栩如生，若是寻常人看了必会赞叹这壁画的绘者的高明。可是孤辰看这个画的时候，却没有那样的好兴致，因为他在壁画上看到了四方神的雕像，虽然个头都不大，但个个都是颜色鲜艳，很引人注目。只是让人觉得奇怪的是，四方神的位置好像是摆翻了，窗户自然是向南的，可是画上的南方，却摆着玄武的像，而其他的三像，位置也完全不对。

　　“不知道这绘的是什么地方。”孤辰自言自语。心里说别的墙壁上，都没有这样的壁画，就算有，最多也不过就是寥寥几笔，竹子啊花草之类的，哪里像眼前的这副，描绘的这样的清楚明白细致。

　　“师父或许能知道也说不定。”雪衣这样对孤辰说道。两人达成了默契，有了共同的决定。晚些时候，妙玄奇出去散步，按照惯例，雪衣会相陪。行走时，雪衣故意将妙玄奇，引到那壁画旁，无意间，询问妙玄奇，那壁画描绘的究竟是何处。妙玄奇看了看那壁画，先是有些惊讶，而后道：“此地为伏龙院，是家师的故居。”

　　“石龙真君前辈的故居，有机会真的想去拜访一下。”雪衣这样说着，妙玄奇随口应道：“我亦想如此，只可惜现在是不行了。”

　　“为何？”雪衣追问道。而见她这般问，妙玄奇淡淡一笑，看着雪衣道：“小雪，这些话，应该是孤辰让你问我的吧？”妙玄奇早就感觉到今天的雪衣说话有些不对劲，而真的如她所料，雪衣说的这些话，其实都是孤辰要问的，却不是雪衣能编的出来的。

　　见被识破，雪衣无奈一叹，没办法否认，当下使用召唤之法，将孤辰召唤到身边来，而孤辰一见雪衣召唤，心中就知道不好，因为他清楚，他的这个师父，也就是妙玄奇，那是一个极聪明的女人，只怕雪衣瞒不过她。他立即传送到了雪衣的身边，而看眼前的形式，果然是如自己所猜。

　　“你有什么事情，还要瞒我的。”妙玄奇故做不悦之色，孤辰拱手一礼，道：“师父莫怪，这其中的事情……”孤辰心说自己该从什么地方讲起比较好呢。而这个时候，就听妙玄奇道：“这幅画如果我没看错的话，应该是我师父亲笔所绘，加上之前的事情，莫非你们已经解开了那珠子的秘密，故意瞒我和碧凌君么？”

　　一听师父全都知道了，孤辰也只好无奈点点头，道：“石龙前辈是师父的师父，徒儿也是怕师父因为这事情和石龙前辈有关，便讳莫如深，不让我们接触。是好奇心作祟，还望师父原谅。”

　　妙玄奇闻言轻叹一声，没有多说什么，而是将目光转向那壁画，看了许久，才回头对孤辰道：“这其中，究竟是怎样的秘密？”

　　孤辰想了想，就将之前知道的秘密，和盘托出。听完这话，妙玄奇点点头，道：“你们不让我那好友知道，是对的。”她口中的好友，当然就是说碧凌君了。孤辰不是很懂她这句话的含义，便问道：“师父何出此言呢？”

　　就听妙玄奇道：“这画上画的，的确是我师父的故居，只不过这个地方是在无极始元的总坛的，现在那个地方，对我们来说，是一个极危险的所在，若被她知道了……你们也了解她的，好奇心一起，就不管危险不危险了。他定然要去总坛翻个天翻地覆，她的修为我窥不见底，但一个人跑去无极始元总坛去，终究还是太危险了。”

　　“原来是这样……”孤辰听到这样的消息，还是有几分泄气的，因为他清楚的很，无极始元是个什么地方，用龙潭虎穴来形容，恐怕都不为过。

　　“可是这样就放弃了，是不是太可惜了！”孤辰有些惋惜的说道。而后又道：“我倒是想去调查一番看看！”孤辰这样说着，话音未落，就听妙玄奇道：“不可！”听她阻止自己，孤辰一笑，道：“师父难道不想知道石龙前辈，究竟留下了什么么？”妙玄奇点点头，又摇摇头。没有说话，但孤辰明白她的意思，她的本心是想知道的，但是自己真的去无极始元调查的话，太过凶险了。她是担心自己的安危。孤辰说要去，妙玄奇阻拦，孤辰说了几次，妙玄奇便否定了几次，最后雪衣也看不下去，对孤辰道：“还是听师父的吧。”

　　孤辰听了这话，摇了摇头，对雪衣和妙玄奇道：“你们不必为我担心。我既然选择要去，就必然会谨慎应对，万无一失的。”

　　见孤辰坚持，妙玄奇亦是无奈，最后道：“你想去也好，师父也同去。”听到这话，孤辰心里说这可不行，妙玄奇毕竟和自己不一样。自己要是轻装前往无极始元，即便死上一次，也没什么所谓，而自己的师父妙玄奇，若真的是死上一次，那就是真的死了。想到此间，孤辰立即出声道：“师父的武功胜我不知多少，但要论到做贼，师父恐怕做不来，只会拖累我！”听孤辰这么说，妙玄奇倒是不知道该说什么好了。

　　孤辰想了想，问妙玄奇道：“师父，前番去无极始元，那入口处有人把守，恐怕想混进去太难了，有没有别的办法，进入无极始元的。暗道、小路什么的。”

　　听到这话，妙玄奇一怔，而后认真的摇了摇头。见她如此，孤辰便以为是真的没有别的道路可走。可却听妙玄奇道：“我在无极始元的若干年里，一直都是在那一个出入口处出入，没有走过其他的道路。”一听这话，孤辰心中暗酌对啊，我师父这个人，虽然有的时候有一点小腹黑，但是总的来说，还是一个传统的女人，十分的懂礼，又如何无聊的会去找那些什么暗道，小路呢。

　　“他或许会知道！”孤辰和妙玄奇，几乎是同一时刻说出这样的话来。而后相视一笑，都知道彼此说的是同一个人，那个人，就是碧凌君。碧凌君这个人，玩心很重，所以想也知道，她在无极始元那么多年，恐怕那里面有多少个耗子洞，她都一清二楚。更不要说什么暗道小路的。

　　孤辰从妙玄奇那里知道，那个所谓云栖处，多半是一个叫云栖亭的地方，而至于那夜台中，孤辰谨慎起见，也问了妙玄奇，可是妙玄奇却说，师父的故居，怎么可能会有墓穴呢。孤辰听了这话，更是迷惑不解了。

　　孤辰就在山海白云栈等碧凌君上门，只因为这个人四海飘荡，居无定所，他想找你的话，很快就能找到你，而你若想找他，恐怕守株待兔是最好的办法。孤辰一边在山海白云栈养伤，一边等着碧凌君出现。如此这般，等了三五日，碧凌君一直都没上门。孤辰有些心急。心说这个人平时总能看见，而现在想找她的时候，却找不到了。

　　此时的江湖上没什么大风大浪，只是因为神物惹的祸，各路boss被屠杀的很惨。但也没有一个神物再爆出来。也没有什么难打的boss的消息。而他的内伤，也基本全都恢复了。

　　这一日的旁晚，雪衣学琴归来，刚一进门，便有些纳闷着问孤辰道：“你让小蓝去和师父学道法了么？”

　　“是啊，怎么了？”孤辰笑道。

　　“她……能学会么？”这段日子，雪衣对小蓝也有了一定了解，知道她对武功的悟性极高，甚至超过自己，不过她的这个悟性，仅仅对那些外在招数比较的多的外功功夫有效，一些要掐诀念咒、布阵、玄音魔音什么的，却是比一般的人，接受起来还要慢。她心里说，孤辰让小蓝去学道法，那是毫无意义的。

　　“学不学会，并不重要……”孤辰微微笑，走到雪衣的身边。

　　“嗯？”雪衣不解，愣了一下。就在这时，孤辰慢慢的张开双臂，将雪衣搂在怀中，轻语道：“没人打搅了，不是很好么？”雪衣此时才知道，孤辰让小蓝去学什么道法，完全是为了支开小蓝。因为小蓝几乎和孤辰是形影不离，几乎孤辰去哪里，她就跟到哪里，而偏偏她单纯的要命，根本不会看人的脸色，更不要说懂得什么时候该离开，什么时候该退让。

　　雪衣亦紧抱着孤辰，面颊贴在孤辰的胸口处，轻声的问道：“你真的打算去无极始元么？”

　　“当然！”孤辰确认。

　　“让我也去吧。”雪衣这样说着。孤辰摇了摇头，道：“你在外面，我的危险就少了许多，一者是人少目标小，二者是有光影的护佑。假如你和我一同去了，那光影就没什么用了。”

　　“可是……”雪衣还要说什么，孤辰却直接吻了过去，吻上雪衣的红唇，雪衣却是话说不出口了。

　　“今天还是先沐浴吧！”孤辰说着话，将雪衣横抱起来。雪衣面颊早已绯红，任由孤辰如何摆弄。

　　……

　　次日清晨，孤辰和雪衣都起了一个大早。雪衣自然是去学琴，而孤辰则开始调息炼气，顺便想想自己之后要的事情。就在他阖目调息的时候，就听门外传来脚步声。孤辰耳尖，一听就知道那是小蓝的脚步声。立即睁眼，而小蓝，也已经进来了。孤辰向她砍过去，就见她的面色，并不好看。当下就问：“小蓝，你怎么了。”

　　“师父，你为什么要欺负姐姐啊。”小蓝这样问着，孤辰却是听了个莫名，心说这是哪里跟哪里啊。当下反问道：“你在说什么啊？”

　　“昨天晚上，你欺负姐姐，我都看到了……”小蓝很平和的说出这样的话来，孤辰差一点从床榻上跌下来，心中顿时大窘。

　　孤辰稳定了一下心绪，心中盘算，究竟怎么把这个事情，给圆过去。而就听小蓝道：“可是当时我看师父倒是挺开心的，所以就没有冲进来打扰师父的雅兴。”

　　“这……”孤辰心里说，自己前些天刚教了她雅兴的意思，她竟然就给用在了这里。

　　“只是我觉得，师父为了自己开心，去欺负姐姐，有些不太好。”小蓝一脸的单纯，对孤辰说着。

　　“其实……其实……”孤辰一时之间，竟想不出来，该如何解释，面对再强的高手，孤辰都不会皱下眉头，而面对小蓝这个十万个为什么，孤辰有的时候，也真的感觉到无力。

　　“那不是欺负，是爱啦。师父是对你姐姐好，才会那样的。”孤辰想了半天，做出了如此的解释。

　　“那师父对小蓝好么？”小蓝懵懂的问道。

　　“当然！”孤辰点点头。这句话他刚说出口，立即就后悔，他已经差不多猜到小蓝后面会问什么样的问题。就听小蓝道：“那师父为何从来都没爱过小蓝？是小蓝不够好么？”

　　“这……你们不一样的。”孤辰扶额，心里说真的是解释不清楚了。其实对唾手可得的小蓝，孤辰要说一点点想法都没有，那是不可能的。只是孤辰念及和雪衣的情谊，加上小蓝天性单纯，让对他有邪念的人，都会觉得自惭形秽。如此的原因，所以孤辰只是想想而已。并不会真的做什么。

　　小蓝的一番问话，孤辰是觉得很窘，可是却笑坏了另外一个人，那人的笑声极大，孤辰当然是听见了的。而听到这个笑声后，他心中欢喜，心说终于把你给等来了。那笑声不是旁人，正是碧凌君。

　　“小子，不错不错。”碧凌君自外面推门进来，便是如此对孤辰夸赞道。

　　“前辈，你怎么偷听别人讲话的？”孤辰质问道。碧凌君道：“我只是路过这里，恰好听到你们讲话而已。”这样的解释，孤辰是完全不信的。他没再说什么，而就听碧凌君继续道：“你开始和我家仙子同住在这山海白云栈，其实说实话，我是不放心的。也不妨开门见山，一者是你这个家伙，行为乖戾，鬼知道你会做出什么事情来，二者，你是聪明人，应该也知道我家仙子对你是有心的。如此，让我如何放心呢，她道行来得不易，若是因为你，损了修道人的德行，那就太可惜了。不过今天看来，你小子怪是怪了点，但本质看样子还不是十分的坏。”

　　“前辈，你是在夸我么？”孤辰心说，不是十分的坏，那就是说，还是坏的。孤辰忽然想起一个有趣的问题，问碧凌君道：“如果刚才前辈发现我越礼了，你会怎么办呢？”碧凌君听了这话，轻轻一笑，那还不简单：“直接阉了你，免得你祸害这许多的痴心女子。”


第383章 连环诓骗

　　与碧凌君寒暄胡扯了几句，孤辰心说火候差不多了，该谈谈正事了。他便对碧凌君道：“前辈，对于璇玑子霸占无极始元，你有什么打算么？”

　　“打算？”碧凌君看看孤辰，道：“如何问起这个？”

　　孤辰正色道：“自古正邪不两立……”他话未说完，碧凌君看了他一眼，道：“那咱们不还是在一起喝过茶么。”

　　听她这样揶揄自己，孤辰也不示弱，认真道：“前辈如何自比邪祟，我看前辈，还算得上是正道中人。”听到这话，碧凌君不怒反笑，对孤辰道：“行了，你继续说，我听着呢。”

　　孤辰继续道：“璇玑子其身不正，而其位也不正。前辈等皆为道家之人，难道不想一正道统么？”

　　碧凌君摇摇头，道：“年轻人，就是血气方刚，这样没常识的话，你也讲得出来。”

　　“怎么说？”孤辰明知故问道。

　　碧凌君道：“璇玑子的确其身不正，但他的位置，却真的是我师父传给他的。此一条我们也没办法否认。至于一正道统，非是没有想过，只是无能为力而已。”

　　“哦？”

　　碧凌君叹了口气，道：“无极始元有多大，肯定超乎你的想象，其中的高手，更是车载斗量，不可胜数，单凭我游仙三人，如何成事？”

　　听她这话，孤辰摇摇头，道：“前辈，我听人说，三军可夺其帅，而匹夫不可夺其志。若连想法都没有，那未来岂不是一片黯淡。”

　　“那就看你的了。”碧凌君无奈的笑了，说不出是苦笑，还是被气乐的。在他看来，孤辰的想法，简直是荒谬。

　　“师父，你那句话是什么意思啊？”一旁一直没说话的小蓝，不解孤辰说的话意思，在旁问道。孤辰应声道：“就是人输什么都可以，就是不可以输掉志气。”而后孤辰侧目道：“如果有朝一日，我有那个本事的话，自然会去做的。只是……”

　　听他如此的话语，碧凌君也不笑了，道：“只是怎样？”

　　孤辰道：“只是前番和前辈等人去过无极始元后，才发现无极始元外面的玄阵幻阵太过神妙，真的从正面而入，纵有前军万马也是不行的。”孤辰说罢，以目视碧凌君。其实孤辰说得这些，完全是为了这句话做铺垫而已，他当然不能直接问碧凌君，自己想知道无极始元的秘路，否则的话，以碧凌君的狐疑程度，肯定会怀疑自己，进而逼问自己为什么要问这个。

　　碧凌君听了孤辰的话，哈哈一笑，道：“此有何难，对寻常人说，无极始元的确只有那么一条路而已，而对我来说，却有千万条走法。”

　　“果然？”孤辰忍不住问道。心里说，师父妙玄奇真的是非常的了解碧凌君，她果然知道秘路。

　　而听孤辰这么说，碧凌君捏了捏下巴，瞥了孤辰一眼，道：“我怎么感觉，你小子是在诓我呢？刚才我就在怀疑，你小子一向邪里邪气的，什么时候变得正气凛然了，原来是你真的有诈。”

　　听她这么说，孤辰心中一震，但面不改色，镇定自若的说道：“前辈说的什么话，若前辈不知秘路，那就算了。何必反而来怪我诓骗你。再说，一者前辈不和璇玑子同流，二者我即便知道无极始元的迷路，对前辈也没什么坏处。”

　　孤辰以言语相激，碧凌君的火气，腾就燃了起来，道：“我现在就指给你看！”

　　“前辈何必动气呢！”孤辰无奈的叹息道。小蓝在旁缄口不言，其实她心里十分十分的想说话，可是孤辰害怕小蓝多嘴会坏了自己的事情，所以事先就已经和小蓝约定了一个暗号，那就是孤辰的手指在捏自己下巴的时候，是不允许小蓝说话的。所以小蓝才会这么安静。

　　就见碧凌君蹬蹬蹬几步，跑到天井当院，阖目手掐道诀，脚下太极八卦立成，周围金光点点，浮现众多符号。见她使用道法，孤辰心中纳闷，心说这密道进入和出来，难道还要用道法不成。

　　少时，就见碧凌君猛的睁眼，向前虚空一点，一道漩涡立成，而后碧凌君脚下太极八卦尽消。碧凌君指那漩涡道：“此处，便可直通无极始元。”

　　孤辰并不了解无极始元的特殊之处，无极始元，存在虚幻之中。而进入无极始元的方法，说简单也简单，说难也难。道门有一种入门的心法，是各种道术的基础，这门心法中，包含着如同一种小游戏一样的基本小法术，会用到太极八卦。无极始元的入口，就如同一个密码一样，在特殊时间，特殊的地点，只要你输入正确的“密码”，也就是将那心法中的太极八卦的顺序正确的排列运用，那么就能开启前往无极始元的大门。可以说，天涯处处都是无极始元的入口。可是真的能做到，走到哪里，都能随便前往无极始元的人，天下间，恐怕只有碧凌君一人而已，即便是他师父石龙真君复生，恐怕也做不到。

　　“哦？果然？那晚辈去试试！”孤辰说罢，便要上前。其实他完全相信碧凌君的道法，可以送他去无极始元，他的意图，便是先进去再说，找到秘密，再回来。反正有雪衣在，就算碧凌君完全收了这道法，自己也回得来。

　　却见碧凌君，将孤辰给拦住，袍袖向后一挥，那漩涡立时消散于无。

　　“前辈，这……”孤辰不解其意。就听碧凌君道：“大胆的小子，无极始元是什么样的地方，也是你想去就去的，你还不要你的性命了？”

　　孤辰听了这话，哈哈一笑，道：“晚辈如果十分珍惜这条命的话，恐怕这条命早就没了。”

　　碧凌君冷声道：“哼，你想怎么死，那是你的事情，我不想管。”

　　“哦？那前辈为何还要阻拦于我？”孤辰问道。

　　碧凌君诡异一笑，道：“我想知道，你想去无极始元做什么。若说得有理，我就给你开一条路出来。若说的不好，你是想都别想。”

　　“这……真的要说么？”孤辰面露为难之色。

　　碧凌君点点头，道：“当然，你想让我帮你，还不说实话，那怎么能行。”

　　孤辰无奈叹息一声，道：“好吧，不过这件事，只限前辈你一个人知道，绝对不可以把这事情告诉别人。”

　　“好，你说吧，我听着呢。”碧凌君得意说道。

　　孤辰道：“前几天我和师父聊天，师父说她早年有一对儿耳环，十分的漂亮，只是可惜的是，那耳环被遗落在无极始元了。我看师父的样子，是十分喜欢那耳环，所以我就想，如果有办法，把那耳环拿回来的话，师父一定会很高兴的。”

　　孤辰话说完后，碧凌君看了孤辰两眼，道：“算你有心了。”对碧凌君来说，清音仙子可以说是她的软肋了，听孤辰提及妙玄奇，她就软了下来。当下再度催动道法，开启漩涡之门。同时叮嘱孤辰道：“快去快回，无极始元，不是闹着玩的地方。回来的时候，用你的光影吧，我就不接你了。”

　　“多谢前辈成全！”孤辰拱手一礼，直接飞进那漩涡之门当中，霎时间，就消失了。

　　“这小子，真的是……”碧凌君收起那个漩涡，而后刚想夸孤辰还算是懂事的人，可是却忽然想起了什么。霎时就怒上眉山，怒吼道：“这小子，真的是个混蛋！”

　　小蓝看碧凌君喜怒更替的速度如此之快，也不知道她究竟是怎么回事，只是怯怯的看着。就听碧凌君自言自语道：“我真是笨到家了，到最后还是被他给骗了。”

　　“我师父，怎么了？”小蓝还是忍不住的问了。碧凌君看了小蓝一眼，道：“仙子根本连耳洞都没有，又何曾戴过耳坠。”

　　不说那边碧凌君如何去抓狂，且孤辰，孤辰还是摆了碧凌君一道，出了那个漩涡之后，孤辰发觉自己落在一片草坪之上。放眼周围，尽是一片翠绿的竹林，花草繁盛，却不知自己是身在何处。

　　孤辰在怀里一摸，拿出一幅地图来，这图是他找妙玄奇画的，他早就准备好了一切。他在图上看了看，心说以自己所处的位置来看，应该是在无极始元的花园当中。正在看地图，思酌该怎么行动的时候。就听得有人声。孤辰眉头一皱，立即躲了起来。躲在暗处偷偷的看着。就见远处，走来两个人，一个扛着扫帚，一个袖上搭着几块毛巾，看也知道，他们是杂役。

　　那两个杂役，似乎在说着什么，孤辰心说，等他们过去了，自己再过去也不迟。当下他屏住呼吸，仔细看着。而那两个杂役，走了没几步，忽然指向孤辰躲藏的地方，喝道：“什么人，出来！”

　　听到这话，孤辰大吃一惊，心里说不过是两个杂役而已，竟然就可以发现自己的存身之所。那手指是指向自己这边的，断然是发现自己没错了。

　　孤辰没说话，而是默默的走了出来，那两个杂役见了孤辰后，都是一愣，而后点头道：“原来是少主，恕小的无礼，得罪了。”

　　“没事了！”孤辰摆了摆手。

　　“少主为何身在此处？”那两个杂役，还是有点不明白的问道。

　　“我为何不能在这里，逛逛花园不行么？”孤辰有些怒气冲冲的说道。而后又道：“行了，你们该做什么就做什么去，好心情，都被你们给搅了！”说罢，孤辰拂袖而走。两个杂役你看我，我看你，只是自叹倒霉。

　　为何两个杂役对孤辰如此的毕恭毕敬，只因为孤辰在刚才情急时刻，想起来那个和自己交过手的叶逐云，是这里的弟子，心说自己易容成他的模样，没准可以蒙混过关。他当下就用了无我无相的本事，将自己的容貌改变，但时间仓促，弄的粗糙，还是有些破绽的，但那两个杂役，并没有在意这些破绽。故而孤辰得以轻松的瞒天过海。

　　“少主，想不到叶逐云这个家伙，在这里竟然混的这么好。”孤辰又找了个没人的地方，将无我无相的工作弄到彻底。他已经打定主意，反正叶逐云在这里身份显赫，索性就借他的身份，伪装到底好了，且这里随便两个杂役，都能发现自己的踪迹，真的凭借武力的话，自己的胜算真的不是太多。而这里的危险程度，也真的是超乎自己的想象。

　　孤辰在角落中，将自己的无我无相的工作全部弄完后，大踏步的走了出来。穿廊过院，果然一个阻拦的人都没有，且一个个，都对他恭敬有加。摆明了的，叶逐云是无极始元的首席大弟子。孤辰心里说，这个叫叶逐云的，真本事没多少，狗屎运倒是真的不错。

　　孤辰是一边走一边偷偷看地图，他是不会走那些正殿的，因为他怕碰到类似璇玑子一样的真正高手，在那些人面前，自己的这点小伎俩，恐怕根本瞒不住他们。能躲则躲。很快，他就已经来到了石龙真君故居的所在。就见在石龙真君的故居的大门口，站着两个守护的道童。孤辰是没理他们，只当他们也会和其他的人一样，对他恭敬有加。可他还没进那大门，就见那两个道童，将手中的拂尘一交叉，道：“少主留步！”

　　“哦？你们想做什么？”孤辰学着叶逐云发脾气的样子怒道。

　　“少主又想做什么呢？”那道童不卑不亢的问道。

　　孤辰很想说，自己不过是四处转转，想进这个院子看看，可是心里说，如果自己这么说了，那就是板上钉钉，和这里没缘了。他反应极快，立即道：“我奉师父的命令，来这里查看一下。你们也要阻拦么？”

　　“手令何在？”那道童伸出手来索取手令。孤辰佯怒道：“难道我也需要手令么？”

　　“此间，除道主外，其他人，皆要有道主手令。”道童认真的说道。

　　在这里，孤辰是万万不敢动手的，因为一旦动手，自己可能就是跑不掉的，死是板上钉钉的事情。

　　“手令，我记得师父给过我的。”孤辰在身上来回的摸着，心里说，那狗日的手令，我怎么可能有。最后他道：“可能丢在路上了，我回去找找！”说着话，孤辰转身回去，假意寻找手令去了。


第384章 大闹天宫

　　“手令，你妹的，让我去哪里找？”孤辰真的想，直接跃过墙头翻进去，但心里说，要是那里面还有别的人话，肯定会把自己抓个正着，一下就功败垂成了。想到这里，孤辰觉得，还是先找到手令，而后名正言顺的混进去比较好。可是说的容易，做起来就难了。那手令既然是璇玑子所发的，那自然手令就在他的手上，要去璇玑子的手里偷手令，那简直是开玩笑一样。想到这里，孤辰不由得觉得有些郁闷。忽然之间，他拍了一下自己的头，心里说自己真的是个笨蛋，自己易容成叶逐云，那些个道童，都没有发现出自己是易容的，那如果自己易容成道主璇玑子的模样，那还要什么手令。想到这里，孤辰立即再用无我无相的本事，易容成璇玑子的模样，而后随便弄了一身道袍，穿在身上，咳嗽了两声，从角落走出来。这一回，却是比刚才还要风光了。刚才那些人，最多也就是对他点点头表示尊敬而已，而这一回，那些人，不是鞠躬行礼，就是跪拜于地。

　　“这个老家伙，平时真的是作威作福啊！”孤辰这样感叹着。通过那些人和他说的话，不是师父你回来了，就是师父果然神速之类的，孤辰就已经知道，这个璇玑子看样子是外出了。而且是刚走没多久的样子。孤辰心说真是天助我也。他还没走出多远，就见有十几个穿着弟子服饰的人，向着他走过来，孤辰起初还有些忐忑，而那些人走过来后，都一一跪倒后，孤辰算是放下心来。

　　“请道主定夺！”一个弟子跪着，递上来一本如同账册一样的书来，孤辰来回的翻看那书，发现上面写的都是一堆堆的人名，心中是不太明白是怎么回事。可是又不能露怯，当下道：“按以前的规矩办！”孤辰这么说，那弟子却是一脸的疑惑，道：“请师父明示！”

　　“这难道还要我来教你么！”孤辰怒道。一见“璇玑子”发怒，众多弟子叩头不止，都吓坏了。而趁这个机会，孤辰得以看清那“账册”的名字。就见扉页上写一行字，无极始元天牢名册。

　　“原来这本是无极始元关押犯人的名册。”孤辰仔细的看看那名册，发现那名册上有很多的勾红，不用说，勾红的那些都是已经死掉的了。而还有许多没有勾掉的，那就是还没死的，而那个弟子让自己做的，就是问自己，要处决掉哪些人。

　　“嗯……”孤辰沉吟一下，心中有了主意，心里说璇玑子你既然不在无极始元，那我就给你来个大闹天宫，折腾死你们算了。于是他将那名册，丢到那弟子的膝下，道：“那那些牢里的人都放了吧。”

　　“什么？”那个弟子以为自己听错了，可是悄悄抬头看，果然是璇玑子说的话没错。而其他的弟子，也是互相偷看，心里说，今天的道主怎么忽然转性了。但刚才道主已经发怒，故而他们大气都不敢乱喘，哪里还敢提出反对的意见。

　　“知道了！”管牢狱的那个弟子，匆匆忙，将那账册收起，而后便要退去，孤辰将他叫住，那弟子立时又跪倒，静听孤辰的命令。

　　孤辰道：“放了他们之前，每人赏一百个耳光。就说我璇玑子欢迎他们随时回来报仇。”

　　“这……”那掌管牢狱的弟子，心里说这事情都新鲜，放就放了，怎么还要赏一百耳光。他又如何知道孤辰的心思。孤辰心想，我要是替璇玑子把这些人放了，没准还真有那些个不开眼的，真的去感谢璇玑子，孤辰心说这样的事自己是不能做的。自己既要放人，又要让这些人给璇玑子制造麻烦。所以他就想了这样的一个主意。

　　“师父还有什么吩咐么？”那牢狱弟子心说自己一次问清楚了，免得还要回来跪，孤辰想了想，道：“记得用力打，只不过不要打死他们就行了。去吧！”孤辰打法走了那个弟子。又一个弟子凑上前来，道：“师尊前番要整修无极始元的园林，不知道该用何种风格，请师尊定夺。”

　　“这个嘛……”孤辰心说我哪里知道之前有什么风格的。想到这里，孤辰道：“之前的设计，为师都不喜欢。白色太淡，黑色太暗，红色太浓，算了索性七种颜色并存好了。嗯……务必要保持平衡才好。”孤辰看了看周围那些淡红色的墙壁，道：“像这些墙壁，也要七色并存才好看不是么？”

　　听到这话，那个弟子有点傻了，心里说真的要和师尊说的一样，把这里的墙壁都刷的五颜六色的，那还能看么。可是师尊的话，又不能不听，当下叩头，领命去了。他刚走，另外一个弟子又爬了过来，又有别的琐事请“璇玑子”定夺。孤辰胡乱的各种批复，怎么乱怎么来。无极始元内的所有的树木，竹子，全都砍掉，就连花园的里花也都全部铲掉，全部翻成农地，改种大白菜和仙人掌。那些弟子听了这些近乎荒唐的命令，一个个心中都说，我们的这个道主，不用想，今天是发神经了。可是他就是这里的天，他就是发神经，那也要由着他。而孤辰看着这些人，心里说，我今天要是不把你无极始元给弄个鸡飞狗跳，乌烟瘴气，那我就不叫孤辰。

　　一个个弟子的事情，都被孤辰解决了，直到最后一个人，递上来，也是一门册子，孤辰接过来，只看了几眼，就知道那上面写的都是一些珍奇宝贝的东西。孤辰是吃过用过的主，钱财对他来说，根本都不算什么了。可是这上面写的东西，许多他别说见过，就是听都没听过。而听那弟子解释，他知道了，这些东西，是无极始元的年贡。所谓年贡，其实就是无极始元下面的那些分支道门门派，送来的孝敬之物。

　　“这么肥的羊，不狠宰一刀，岂不是负了我的大贼之名。”孤辰想到这里，立即问道：“这单子属实么？”

　　那弟子听了这话，立即道：“自然属实，弟子怎敢不兢兢业业。”

　　“带我去查看！”孤辰这样说着。那弟子站起身来，和孤辰一同前往藏宝的仓库。孤辰当然是不知道这仓库在哪里的。全凭那弟子带路。那弟子带着孤辰一路向往那仓库，沿途之上，孤辰差点笑出来，因为他发现，那些人已经按照自己的吩咐，开始改造无极始元了，刷墙的刷墙，砍树的砍树。刨花的刨花。都忙的不亦乐乎。有的地方，干脆早就已经是烟尘滚滚了。原本雅致有神仙之境的无极始元，在孤辰的命令下，已经变得和建筑工地差不多了。

　　很快，孤辰就来到了那藏宝仓库门口，就见那弟子领着他，一路前行，沿途穿过有人把守的门，竟然就有七道，孤辰心说，自己如果不是变成璇玑子的样子，恐怕插翅也难走到这里来。

　　最后来到那藏宝仓库的正门处，那弟子用道法打开那宝库的门上的十几道封印锁。而后那宝库的大门敞开。就在敞开的瞬间，就见宝库里面，发出耀眼的光芒，那是宝物特有的光芒。孤辰用眼一扫，就已经知道，那里面的东西，都是珍玩宝贝，许多的东西，都是你有钱都买不到的好东西。那些无极始元的分支门派，为了讨好璇玑子，自然是将本派最好的东西送过来，而无极始元西面的分支门派，又何止百千。这里的宝物，又不知道已经是积累多少年的了。

　　大门开了，那弟子却不敢进去，对孤辰道：“请师尊检查。”

　　“嗯！”孤辰点点头，对他道：“今天事情比较多，你先去帮他们的帮吧，回头来这里复命。”

　　“是！”那弟子不敢迟疑，当下就离去了。

　　孤辰看那弟子走了，他转身走进那藏宝库中，就见里面的宝物堆积如山，一眼都看不到边。看到这些，孤辰心里说，自己一直觉得自己算是个有钱人，可是和这里的财富一笔，自己压根儿就是个赤贫。

　　“今天我给你一勺烩了！”孤辰说着话，当下也不客气，冲过去，也不管是什么了，也丝毫不看，尽数将其装入包裹当中。他轻功不错，手脚也快，自然是十分的有效率。孤辰在装这些宝贝的时候，十分感谢的人，就是那个设计包裹无限的人。正因为有他，自己才能想拿多少拿多少。

　　而孤辰也并不笨，拿一定数量的宝物后，立即会全部打包，然后发给远在山海白云栈的雪衣。而雪衣此时正在学琴的休息时间里，她接到孤辰送来的这些宝贝的时候，很是奇怪，因为她也看到了，这些珍奇宝贝，绝对都是世间罕有的好东西，一件两件，都难得一见，而孤辰几乎是一卡车一卡车的往回送。而且好像没有停下来的意思。

　　“哪个倒霉的家伙被他打劫了。”雪衣这样想着。看到宝物，雪衣并没有十分的高兴，更多的是担心，因为她不知道孤辰是不是身处在险境之中，因为江湖中人，一旦有什么危险的话，就会把那些比较重要的东西，都发给自己的亲友，以策安全。而如今孤辰这么做，那么也就说明，孤辰十分可能处在十分危险的境地。而雪衣也明白，孤辰的本事那么高，能让他感觉到危险的地方，一定不是一般的地方。


第385章 玄阴离火

　　孤辰在无极始元藏宝库中一阵疯狂搜刮，将几乎所有能拿的东西，全都装进了自己的口袋，而后发送给远方的雪衣。

　　雪衣收到这些东西后，有些纳闷，想要通讯问问孤辰是怎么回事，却发现孤辰那边的通讯是关闭的。无奈时，只能给孤辰留言询问。孤辰看到她留言询问，只道自己没事，却没有细说自己所处的处境。

　　孤辰一切弄完后，装成没有事情的样子，将宝库的门关闭，而后坦然走了出来。只对那些守卫道，不得任何人靠近藏宝库。即便是刚才那个管宝库的人，也要有他的手令，才能进宝库。那些守卫自然是领令而行。孤辰心里说，自己这一趟就算无所得，也值了，怎么说也狠狠的刮了一次璇玑子的地皮。想到这里，孤辰欢欣不已。

　　穿廊过院，孤辰又来到石龙真君的故居门口。那两个童子一见是璇玑子驾到，当下跪拜行礼。

　　“最近这里可是太平？”孤辰假意询问道。那道童道：“方才少主来过这里，说奉道主之命，来这里查看。只因没有手令，被我挡回去了。”

　　孤辰听到这话，回道：“我的确有命他来此查看，年轻人，毛毛躁躁的。手令也会弄丢。真是不堪大用。”

　　听孤辰这么说，两个道童还在解劝，为叶逐云开脱，孤辰听了只觉好笑，听了几句后，孤辰道：“如今无极始元上下都在忙碌，你们也去帮忙吧，此间无须再守护了。”

　　“是！”两个道童当下领命，都去了。孤辰则大踏步，走进那石龙真君的故居。其实孤辰进入这里的时候，心中还是有些忐忑的，因为他听妙玄奇和他说过，石龙真君的院落中有一些特殊的机关以及玄阵。这些机关和玄阵，妙玄奇都教过他破解之法，这些不是关键，关键是孤辰害怕璇玑子将这些阵法和机关做一些改变，那自己轻则是引来无极始元内的敌人，重则是在机关阵法中丧命。可是既然来了，那就不怕，即便前面是刀山火海，也要闯一闯才行了。孤辰进了院子，映入眼帘的是一条石板路，石板路横有十八块石板，纵则有七十七块石板，石板的花纹各不相同。

　　“和妙玄奇描述的一般不二。”孤辰知道，这石板看似没什么，可实际上却是一些玄阵法术的机关，若是自己走错了，立时就有杀身之祸。他不敢大意，按照妙玄奇所说的方法，踏着石板，一步步向前，幸运的是，直到路的尽头，什么都没有发生。

　　“看来璇玑子并没有改变这里的机关。”孤辰轻叹道。一路向前，再有什么机关陷阱，也得以轻易化解，最后终于到了石龙真君故居的内院。内院当中，就没有任何的陷阱了。就是石龙真君当年居住过的地方。刚才孤辰全部的注意力都在化解陷阱上，根本就没有太注意这里的布局，就见此间和无极始元有类似之处，那就是这里有一股道骨仙风之气，让人有虚无缥缈之感。但不同的是，此间多了许多的沧桑与落寞。

　　行走于阆苑之间，有一个小楼，吸引了注意。就见那小楼并不高，若不是离得很近，可能都看不到它。那小楼本身并不出奇，但它周围有六道火焰，环绕着来回的飞着。孤辰初时以为自己看错了，及近时发现，并没有看错，那明明就是六道火焰，每个火焰都如同人头般大小，颜色各不相同。

　　“好神奇！”孤辰心说这也许是什么道法，可是师父却没有和自己提过。孤辰想要靠的更紧一些看的清楚，可是发现自己刚要靠近那小楼，却被一股无形之力给推了回来。而他打算再度向前的时候，就见那小楼周围的六道火焰，霎时间全都扩大了许多。

　　“这些火焰，是小楼的守护，嗯……”孤辰当下也不敢莽撞行事，心里说，先不要在这里玩了。先去解了石龙真君留下的那些字好了。他按照图上所标记的，先来到了石龙真君故居的北面，在这里他找到了那尊朱雀的雕像。和之前看的画一样，这雕像亦是石雕，只是这朱雀像用的一种火红的石头，所以是红色的。看那粗糙的手工，多半也是出自石龙真君的亲手。

　　“凌光孟章、云栖处。监兵执明、夜台中。”孤辰心中默默的念着这十四个字，心说一切都是从凌光开始的，也就是朱雀了。

　　孤辰仔细的检查那朱雀像，最后在那朱雀像的后面，发现似是有一个凹印，那凹印很像一个手印，若不仔细看，还看不出来的。孤辰心下好奇，用自己的手在上面摸了一下。而这个时候，就听咯吱吱一声响动。那朱雀像，竟然自己转动了。

　　孤辰猜测自己可能是做对了，否则朱雀像应该不会有什么反应的。心中欢喜，心说难道那十四个字的秘诀，就是让自己按照顺序来触发机关么。他这样想着，心里说，下个目标，就是孟章，也就青龙雕像。他原路返回，想要去青龙雕像那里的时候，路过刚才那个小楼的时候，倏然发现，那六道火焰中，消失了一个，那道红色的火焰已经没了。

　　“嗯……”孤辰看了看那小楼，心里说，难不成这秘诀就是开启这个小楼的钥匙么，要消掉的所有的火焰，才能进入那小楼当中。而那小楼中又藏着什么呢。孤辰心中更是好奇，马不停蹄的来到青龙雕像这里，仔细查看了许久，终于在龙身上，也找到了那凹印。手按下后，那青龙亦是转动。而回到那小楼旁的时候，发现那六道火焰中的绿色火焰，也消失了。

　　“下一个是监兵，也就是白虎了。”孤辰想到这里，忽然又自我否定掉。他心说，这火焰有六道，如果只是四方神四象的话，那只有四道，还有两道火焰，肯定是代表着云栖处，和夜台中的。想到这里，孤辰没有去白虎像那里，而是去了云栖亭，这个云栖亭，是孤辰特意和妙玄奇打听的，所以它的位置在地图上标的很清楚。孤辰很快就按图索骥找到了云栖亭，可是到了这里，却发觉这云栖亭只是一个简简单单的亭子，没有任何特殊之处，孤辰在亭子内外，找了好几圈，也没找到那个凹手印。

　　“奇怪了，为什么没有？”孤辰这样自言自语着。

　　“什么没有？”一个声音忽然从孤辰的身后传来，孤辰吓了一大跳，立即回头，发现身后站着一个人，正笑吟吟看着自己，非是旁人，正是碧凌君。

　　一见是碧凌君，孤辰松了口气，心里说她怎么跟过来了。而就在这个时候，就见碧凌君举起手来，道：“璇玑子，纳命来！”便要举手打孤辰，孤辰这才想起来，自己现在是璇玑子的模样，当下道：“前辈留手，我是孤辰！”孤辰当下撕去伪装，看着碧凌君。碧凌君呵呵一笑，道：“我早就知道是你，跟着你很久了。你小子不错啊，把个无极始元弄个鸡飞狗跳的。还狠狠的刮了一笔，等璇玑子回来，估计不气个半死也差不多了。”

　　听碧凌君说跟自己很久了，孤辰是相信的，碧凌君的手脚，还是极轻的，不是自己可以比拟的。

　　“多谢前辈夸奖。”孤辰说罢，轻轻一笑。

　　“你还笑，你这么做，不怕得罪璇玑子么。”碧凌君道。

　　“得罪是敌人，不得罪也是，又有什么分别么？”孤辰笑道。

　　碧凌君笑道：“说的好。嗯……你这个神奇的易容手法，改天可要教我玩玩，我来这里也方便，隔三差五就折腾他们几次。”

　　孤辰应道“前辈武学高深，何必与我请教。”碧凌君摇头，道：“你这个小鬼，会的本事，有的时候还是很有意思的。难不成你还想让我拜你为师么。那以后你想找我学什么本事，我可不教了。”

　　一听这话，孤辰微微笑道：“前辈勿恼，晚辈只是觉得，自己没有教前辈的资格，既然前辈想学，那改天我教就是了。”

　　“一言为定！”碧凌君道。

　　“一言为定！”孤辰亦这样说着，忽然他想起了什么，对碧凌君道：“晚辈对道法不是很熟，不过晚辈知道道法有化身之法，却是比易容更要高深一步的道法，前辈道学精深……”孤辰的话没有讲完，但意思很明白，那就是说，像碧凌君的道门高人，不可能不会化身之法，而既然会化身之法，那没必要学易容的手法。碧凌君当然听出他话的意思，摆摆手道：“化身之法，只骗的了凡夫俗子，此间的人物，却是卧虎藏龙，用化身之法，却是骗不得的。”

　　“晤……原来如此。”孤辰心说怪不得那些人没有人识破自己的本事，原来不是他们本事不济，而是因为自己用的不是道法，而是一种兵家的易容术。

　　“我看你捣乱也捣乱了，搜刮也搜刮了，怎么跑到我师父的故居来了。哼哼，还去碰了四象的雕像，给我交代一下，你是不是有什么重要的事情瞒着我，比如说，那珠子的秘密！”碧凌君逼问道。

　　若是在别的地方，孤辰没准又会编个谎话，把碧凌君给骗个团团转，可是如今他却不会，一者身处险地，碧凌君是自己值得信任的助力，必须让他清楚事情。二者眼前有自己解不开的秘密，可能需要碧凌君的帮助。

　　“我可以告诉前辈，只是我说了，前辈可不能怪我。”孤辰谨慎起见，先将预防针打上。那碧凌君为了知道秘密，自然是什么都会应允。但孤辰还是有点担心，因为他知道碧凌君这个人，喜怒无常，说的话，恐怕也很难算数，故而再三要她保证，最后碧凌君有些恼了，道：“你放心就是，无须啰嗦，只要你不是做了什么有负我家仙子的事，我就原谅你。”

　　“好吧！”孤辰轻叹，将之前的事情，简略的说了。自然也提到了那十四个字。

　　“好小子，你早就知道了，还蒙我那么久，看我不……”说着话就要动手，孤辰出声道：“前辈之前可是曾保证过不发火的。”

　　碧凌君掌举起来，想了想，将掌又放下，叹了口气，道：“……算了，真的打死你，仙子肯定会怪我。”

　　孤辰心里，没兴趣和碧凌君闲扯，当下直奔主题，问碧凌君道：“前辈，为何这云栖亭处，找不到那手印？”

　　“因为没人找到。”碧凌君这样说道。

　　“什么？”孤辰不懂碧凌君的话。碧凌君解释了一下后，孤辰才明白其中之意。原来石龙真君当年就是在这里传授碧凌君、妙玄奇、璇玑子等人的技艺，这里可以说是这些人幼年、少年时期成长的地方。而那小楼，其实就是石龙真君的书房。只不过石龙真君不允许他的弟子靠近那里一步。而石龙真君故去后，更是用了道法，将小楼封印。留下了六道玄阴离火守护小楼。也就是孤辰看到的那六道火焰。而这其中究竟有什么奥妙，石龙真君的弟子中，对其最感兴趣的，莫过于碧凌君和璇玑子。这两个人都试图破解过，也都注意到了四象的雕像的奥妙之处。可是他们摆弄了很久，最多也只是消去了四道玄音离火，剩下的两道，却是无论怎样，也找不到消掉的方法。那朱雀和青龙雕像上的手印，原本是没有的，完全是碧凌君和璇玑子千百次试验后，留下来的。

　　“我一直觉得，可能是自己修行不够。原来是有别的奥妙。”碧凌君这样摇头说着。

　　“前辈此话何意？”孤辰问道。

　　碧凌君道：“我师父修为，已可一气化三清，幻化成三人。所以我之前猜测可能是需要幻化成三人，或者是四人，同时触动四象的雕像，才能消去所有的玄阴离火，没想到，是我想错了。”

　　“那玄阴离火，究竟是什么东西？”孤辰不解的问道。

　　碧凌君眉头一挑，道：“该打！什么叫东西，那是法术，我师父的成名法术，那火十分的厉害，三道六界中，无有让其熄灭之法，水土无功。若不小心被那火烧到，那就只能被它活活给烧死了。”

　　“晤……还有这样厉害的法术。”孤辰暗暗庆幸自己刚才没有莽撞的冲上去。就在这时，就见碧凌君大踏步的走进云栖亭去了。看她如此，孤辰心说看来她比我急多了。就见碧凌君，在那云栖亭中找来找去的，和孤辰上上下下不同，她是以奇门之法，参照五行八卦来寻找特殊的方位，这些是孤辰不太懂的。他虽然也懂一些周易，但在碧凌君的面前，他只能算业余的。趁着碧凌君忙乎的时候，孤辰将刚刚撕去的伪装，又恢复了回去，又变成了璇玑子的模样。不管怎么说，现在还是身处险境，不谨慎一些是不行的。而待得他弄完，就见碧凌君轻轻跃起，在亭子中的一块石板上，用手按了一下，可是却是毫无动静。她很是纳闷，也没有和孤辰打招呼，身化一缕烟尘，随风消散。孤辰不知道她要干什么，但是直觉告诉他，碧凌君应该是去了小楼那边。他快步跟了过去，发现碧凌君果然是在小楼那里。就见她看着那小楼，目光竟有几分的呆滞。

　　“前辈，怎么了？”孤辰问道。他抬头看看，就见那小楼上的玄音离火，竟然只剩下了三个。

　　就见碧凌君叹息一声，道：“之前我和璇玑子，都在这里破解过这个谜题，只是我们都认为，剩下的两道玄音离火，必然是和四象一样，只要触及，就会有所反应。可惜，偏偏不是这样的。”她所说的反应，自然是如同那四象雕像一样的转动。

　　“就是没有反应，所以我们找了这么多年，都没有找到。其实只要耐心细心一些，也许早就找到了。”碧凌君摇着头，似乎是在懊悔一般。不过这状态，对她来说，只是一时的，很快他就恢复了那种“拼命向前冲”的状态，将白虎、玄武所对应的玄音离火都给点掉。

　　“只剩最后一个了，小鬼，最后一个是在哪里？”碧凌君问孤辰道。

　　“夜台中。”孤辰如实回答道。

　　“我不是问你字面的，我是问你实际的位置。”碧凌君有些焦急的问道。

　　孤辰摇摇头，道：“我也不清楚，还指望前辈指点呢。”

　　“什么，你不知道？”碧凌君愣住了。孤辰想了想，道：“雪衣说过，夜台中的意思，是墓穴中的意思，不知道石龙前辈的故居的附近，有什么墓穴么？”

　　“怎么可能有！”碧凌君想都没想就这样回答道。

　　“那晚辈就真的不知道是什么意思了。”孤辰无奈摊手道。他反正是不着急，可是却生生的急坏了碧凌君，她如同热锅上的蚂蚁一般，来回的走着，想着。却是完全想不出个所以然来。最后掸了掸袖子，道：“算了，反正只剩一道玄阴离火，我去拼一下，没准拼得过也说不定！”


第386章 传艺

　　碧凌君要去拼那玄音离火，孤辰并没有提出反对，因为他也不知道那所谓的夜台中，究竟在什么地方。跟随碧凌君来到那小楼旁。就见那小楼周围，只剩下一道玄音离火，在围绕着那小楼旋转着。

　　“你且退后，不要误伤了你！”碧凌君提醒孤辰道。孤辰点头，向后退了数十步。远远的看着。就见碧凌君大踏步的靠近那小楼，大约距那小楼有十丈左右的时候，碧凌君停住了脚步。就见他手掐咒诀，念念有词。而远处那玄阴离火，似乎也有感应，竟在停驻在空中，不动了。那感觉好像就是一个人一样，在默默的注视着碧凌君这个可能的入侵者。

　　碧凌君施法已完，就见她足下立成混沌黑洞，无限延伸，吞没了小楼附近所有的空间。倏然之间，就是孤辰，也觉得脚下踩着的石板，竟然消失了，周围的树木、楼宇也没有了。周围是一片黑暗，一片混沌，在这黑暗中，唯一的光亮，大概就是那玄阴离火了。

　　“不要乱动，否则被吸走，我可不管！”碧凌君如此警告着孤辰，就见她一步一步的靠近那玄阴离火，那玄阴离火见她向前，瞬间膨胀，一下子就扩大了数十倍，扩大之快，令人惊奇。而扩大之余，那玄阴离火，不断的有火弹想着碧凌君飞射而来，碧凌君不慌不忙，两手化圆，立成混沌漩涡之势，那飞射而来的火弹，尽数被她手上的混沌漩涡吸收的一干二净。

　　“好像也不是十分的厉害。”孤辰远远的看着，这战斗和他想的完全不是一回事，他以为碧凌君之前说的那么严肃，仿佛是要来拼命的，可是如今看来，却是挺轻松的。而孤辰只不过是刚刚乐观了一下，眼前的形式就立时逆转，那玄阴离火几乎是无限的扩大，而后如同一面网，一面墙一样移动过来，直扑碧凌君，碧凌君依旧以双手的混沌漩涡对抗，来抵挡那玄阴离火的攻势，可是除了双手的混沌漩涡外，她身体其他的部分，却对那玄阴离火无可奈何。那玄阴离火虽名为火，可它进攻的方式，却如同水一样，是漫过来，淹过来的，让人无处可逃。倏然，碧凌君一侧的臂膀之上，为那玄阴离火所染，立即就燃烧了起来，碧凌君见了大骇，抽出宝剑来，咔嚓一声，将自己已经着火的臂膀砍下。而就在这个时候，那玄阴离火已经漫了过来，一瞬间，就将她整个吞没。

　　“前辈！”孤辰远处看了，不由的大喊一声，心里已是大惊。而就在这个时候，黑暗的混沌消散，那玄阴离火也逐渐收敛，变回了原来的大小，只是现场没了碧凌君。

　　孤辰清楚，碧凌君这个人，是不会那么容易死的，因她绰号不死金仙，又精通五行借命术。果然如他所料，那玄阴离火恢复常态后，就见一阵风起，如同卷起沙尘一般，令人睁不开眼睛，而风止时，孤辰就见自己的眼前，出现了十分惊人的一幕，就见地上的沙尘，如同以沙聚塔一般，慢慢的汇聚成一个人，正是不死金仙碧凌君。

　　如此这般的聚集，大概持续了一刻钟后，碧凌君终于完全恢复。而孤辰也亲眼见识了一次五行借命术的真正运用。

　　“果然还是不行，我师父的这一招虽然简单，但太厉害了。我的混沌之法，虽然可以吸掉部分的玄阴离火，但却无法将其彻底覆灭。真是无奈了。”碧凌君摇了摇头道。

　　“看来，还是要找到那夜台中，比较靠谱。”孤辰这样说着，倏然发现，那玄阴离火的数目，不知什么时候，又变成了六个。他没有问碧凌君，心中也明白，这个阵势，一定时间内，你找不到第六个的破解方法，那它自然会变回原来的样子。

　　“说的容易啊，那夜台中，究竟在哪里，我都不清楚！”碧凌君有些泄气的说道。

　　“嗯……”孤辰想了想，道：“前辈可以给我讲一些，有关前辈师父也就是石龙前辈的事情么？”

　　“那个老头的事情。有什么好讲的。”碧凌君看了孤辰一眼，不解的说道。

　　孤辰道：“追根溯源，这个谜题是前辈的师父所布，了解他的为人，以及习惯，对破解谜题，有着至关重要的帮助。”

　　“是么？你看他在白云栈布置的谜题，一直到这边的。应该能看出他是个什么样的人了吧？”碧凌君无奈的对孤辰道。

　　“嗯……石龙前辈，应该是一个心思缜密的人。”孤辰这样说着。心里还有一句话没说出口，那就是石龙真君也是个地道的坑货。听了孤辰的话，碧凌君苦笑两声，道：“旁观者说的好轻松啊。你是不知道我师父是什么样的人，他活着的时候，哈，他每天最快乐的事情，就是捉弄我们，各种各样的你意想不到的恶作剧。根本就没一点仙家风范。”

　　“前辈……”孤辰很想说碧凌君前辈，你和你师父真的很像。都是坑货。可是他却止住了没说出口。

　　“除了这些，没有别的了么？比如生活习惯了，爱好什么的。”孤辰继续问道。

　　碧凌君道：“他的爱好就是雕刻、睡觉、外加捉弄我们除了这个就没别的了，生活习惯也很普通，没什么特别之处。”

　　“这……”孤辰心里说，如果真的如同碧凌君所说的话，那小楼里面藏着的东西，说不定也是坑货。“不会是你们师傅死了以后，和你们开一个大玩笑吧。”这话是藏在心里，没有说出来的。

　　两个人正聊着，倏然碧凌君警觉起来，对孤辰道：“有人来了，我先躲一下！”说话间，就见碧凌君身化沙尘，随风消散。而孤辰正了正衣冠，装作散步的样子。少时，听的脚步声响，是那个看门的道童，见到孤辰后，即刻跪拜，道：“恕弟子擅闯之罪。”看着他，孤辰心里说，我不是让你去帮忙了，怎么又跑回来了。

　　“嗯……发生了什么事？”孤辰一本正经的问道。

　　那道童说道：“少主说找道主有要事相商。十万火急。”

　　“嗯，我知道了，你叫他来这里见我就是。”孤辰这样说着。那道童领命而去。孤辰心里却有些七上八下的，心中说不会是自己的事情露陷了吧，这守门的道童是见过自己假扮叶逐云的，而如今叶逐云找上门来，如果他之前和那道童有过交流的话，那自己的事情就完全败露了。

　　不多时，就见道童领着那叶逐云来了。就见叶逐云恭恭敬敬的对着孤辰行了大礼。看到这个，孤辰有些同情叶逐云，心里说我的两个师傅，本事也都不差，我也没对他们这么尊敬过。

　　“师尊，我有要事相告！”叶逐云慢慢站起身后，对孤辰道。

　　“哦？何等事？”孤辰问道。

　　“之前有人冒充于我，在这里招摇撞骗，不知师傅可曾见过那人。”叶逐云这样问的时候，紧盯着孤辰。孤辰看他这样的目光，心里说，不用说了，这叶逐云是摆明了已经开始怀疑自己了。这个也很正常。他已经知道有一个会易容或者改变自己容貌的人，进入了无极始元，且这个人是见过他的。而除了冒充他以外，那同样也可以冒充别人，而今天的璇玑子一反常态，且不管是之前冒充的叶逐云，还是现在的璇玑子，目标竟然都是石龙真君的故居，如此的重复，又如何不让人怀疑。

　　其实叶逐云是真的怀疑眼前的璇玑子，是个冒牌货，但不是完全确定的话，他是不敢唐突的，原因很简单，璇玑子平时很少露面，除了无极始元里的人以外，外人几乎看不到他露面，所以如果冒充者是一个外来人的话，是很难冒充璇玑子的。

　　孤辰看了一眼那道童还在，心中说我和这道童说过，我是给过“叶逐云”命令的。想到这里，孤辰道：“有人冒充你？是怎么回事，老实讲来！”

　　就见叶逐云看了那道童一眼后道：“我听这位同修说，师尊曾给过我手令，来这里查看，可是我真的没有接到过任何手令。也没有接过师父的任何命令。而我听说他们很多人之前都见过我，可我之前并没有回无极始元。所以徒儿以为，是有人冒充徒儿，混进了无极始元当中搞破坏。”

　　“有这等事？”孤辰假做沉思之状。

　　叶逐云拱手道：“师父，此事非同小可，我觉得有必要召集无极始元当中的高手，大家一起将那个冒充徒儿的人，给揪出来。”

　　一听这话，孤辰心中一动，看着叶逐云，心里说看不出来几天不见，你小子大有长进啊，真的如果召集了无极始元当中的高手在一起的话，自己如果被揭穿，恐怕想跑都跑不掉了。可是他说的有理，自己完全没有任何的理由可以拒绝。可又不能真的同意，情急之下，孤辰摆了摆手，道：“此事交给他们去办就好！”他沉吟一下，对叶逐云道：“为师传授你的技艺，可练熟了？若是可以，为师可以教你一些新招。”听到孤辰这话，叶逐云是欣喜若狂，原因其实很简单，叶逐云虽然是这里的入室弟子，但他的本事，却多数都是读这里藏书楼的结果，璇玑子很少亲自传授他招数，就算传授他招数，那也是不知道他磕了多少头换来的，而今天听“璇玑子”说要传授他招数，他自然是十分的高兴，一下就把自己是来抓冒充自己的人的事情给忘了。

　　孤辰打发那个道童离开，让他去召集门中的弟子。而将叶逐云留下来，自己要教他新招。

　　“今天这招有些特殊，非是请教可以学会的，必须你自己练，自己领悟才可以。”孤辰这样吩咐着。

　　“哦？”叶逐云听了，眨了咋眼，心里说，从没听过这样的说法。心里怎么想，他就怎么说出来了。

　　孤辰怒喝道：“蠢徒，你不知道的，不代表它不存在。”

　　“是，徒儿知道了！”叶逐云不敢冒犯璇玑子，恭恭敬敬的应着。

　　“嗯……和师父学！”孤辰说着话，口中念道：“养天地之灵气，纳四海之浩瀚，吸日月之精华，培五脏之神蕴……”孤辰的口诀念的还是很像样的，虽然这只是他信口胡编的。可是口诀归口诀，动作就比较坑爹了。就见孤辰双手倒立，二手双指拄地，而后用手指一点地面，便是一跃，落地后，再度弹起，如此反复的做了几次后。停了下来，对叶逐云道：“照着这个做一千次。”

　　“是，师父！”叶逐云说着话，学着孤辰念的口诀，亦用双指倒立，他的修为也不是很差。虽然和孤辰是不能比的。但用单指倒立对他来说，还是不难的。就见他在院子里，一圈一圈的蹦了起来。其实孤辰目的很简单，消耗一下叶逐云的体力，然后趁他不注意，把他抓住，而后自己再出去，对付那些无极始元的弟子，就容易多了。

　　而就在那叶逐云蹦了还没有一圈的时候，就听有人放声大笑，孤辰听了那笑声，情知那是碧凌君。他心说碧凌君这么笑的话，必然会坏事。他当下也不迟疑，立即施展轻功，飞到那叶逐云身边。叶逐云也听到了那笑声，正纳闷的时候，就见璇玑子已经到了身前了。他还未来得及反应。就见那璇玑子对准他的小腹，便是一拳，而后如同猛虎探爪一样，紧扣住他的咽喉。将他擒在手中。

　　“你小子，真的是太坏了。哈哈！”一阵风过，碧凌君又出现在孤辰的身边。

　　“别闲着，帮我忙！”孤辰回头对碧凌君道。

　　“什么忙？”碧凌君笑道。

　　孤辰道：“用牛皮绳子，先把他捆起来！”

　　碧凌君害怕麻烦，说到：“你直接把他打死，或者打晕不就行了。”听了她的话，孤辰却是摇摇头，此时此刻，杀了叶逐云是不行的，因为他可以复活，他不是npc，杀了就没了。至于打晕，这对孤辰来说，却是难了点，轻重不好掌握。主要是叶逐云到底都会什么，他不是很清楚，下手轻了，可能会打不晕他，他大声喊叫的话，就会坏事，而如果打的太狠，直接就让他归位了，也是不行。

　　“好吧好吧，帮你就是！”碧凌君了走过来，从口袋中掏出一条牛皮绳子，将叶逐云给捆了个结实。孤辰又撕了一块一角，直接塞进他的嘴里。而后从包裹中又拿出一条麻袋，直接罩在他的头上。

　　见孤辰这样忙活，碧凌君哈哈一笑，道：“你弄这么多，不如直接活埋了他算了。”孤辰闻言，道：“活埋？算了吧，这里那里有活埋人的地方。”孤辰心说，这石龙真君的故居，那里有什么可以埋东西的地方。

　　“谁说没有的，我说有，就一定有！”碧凌君笑道。

　　“哦？”

　　碧凌君继续道：“我师父花园后面，有一个小土坡，那里的土质比较松，小时候，我们经常玩葬花的。那里就可以……”碧凌君的话没说完，他就停住了，他似乎想起了什么，而孤辰也同样想到了。

　　“葬花……”孤辰和碧凌君对视一眼，而后孤辰苦笑，自言自语道：“原来如此！原来如此！”

　　“我就说这个老头，就是在坑我们！”碧凌君的表情，很奇特，不知道是在哭，还是在笑。

　　孤辰一笑，道：“谁又能知道，原来所谓坟墓，不一定是人的，也可以是花的。”

　　“是啊！”碧凌君亦是这般笑着。

　　而就在这个时候，碧凌君忽然警觉起来，道：“他们来了，你去应付他们！”

　　“好！”孤辰点点头，又碧凌君道：“这家伙就交给前辈了。另外，前辈你不要先去那里，如果真的开启了各路机关的话，可能会惊动门外的那些人。”

　　“我自然知道，等你回来就是！”碧凌君说着话，扛起叶逐云，向着院子深处去了。而孤辰迈着方步，慢悠悠的走到门口，就见门口那里，已经站了十几个人。这十几个人，虽然都是身穿道服，可是个个眉宇之间，都透着千层的杀气，看也知道，都不是什么善类。孤辰心说，真是有什么样的头领，就有什么样的部下。璇玑子其身不正，手下也都是这个德行。

　　孤辰假意的咳嗽清了清嗓子，而后道：“老夫今日方想对无极始元做一些改变，没想到就遭到人的中伤，竟然有人冒充我的弟子，来这里捣乱，真是岂有此理。你们务必用尽全力，把他给我抓住。”

　　“是！”那些人集体一拱手道。

　　孤辰捻着假胡子，道：“嗯……很好，不过那个人精通易容之法，虽然是瞒不过老夫，但恐怕还是能瞒住你们。所以老夫决定，传授你们一套暗号。方便你们行动时使用。记住，在场的这些人，如果有谁是记不住这暗号的，便是那冒充的人，届时，不管他冒充的是谁，哪怕冒充的是我，各位务必全力以赴，将他擒拿，若是擒拿不住，便将其击毙。明白了么！”

　　“明白了！”那些人集体应答着。


第387章 一气长生诀

　　无极始元的道主，也就是璇玑子，的确是外出了，不过他只是去见一个朋友而已，很快就回来了，可是当他回来的时候，还是吃了一惊的。因为他离开无极始元不过就是几个时辰的功夫，结果就已经大变样了，草木尽毁，墙也刷的五颜六色的，这哪里还有一点道家总坛的样子。他左右看看，确定自己没有走错地方。

　　璇玑子是修为高深的人，可看到这样的景象，也有些稳不住了。轻轻阖目，已是怒火中烧。心里说是什么门派的人趁自己不在，将无极始元的总坛，弄成如此的模样。这个念头刚想起，他就立即否定。原因有几个，第一想进入无极始元首先必须精通道法才行，最起码找到无极始元的入口，就不是一件容易的事情。第二就算是自己的对头找了精通道法的人引路，那么自己的那些属下，也都不是吃白饭的，以他们的本事，平推江湖上的大部分门派都绰绰有余，又怎么可能轻易就被人击败呢，而且还只是在几个时辰之内这也太过荒谬了，而且就算是如此，那也应该能见到一两具尸体才是。

　　“嗯……”璇玑子有些丈二和尚摸不着头脑，在无极始元的总坛来回的走着，越看越生气，心说要是知道这是谁弄的，一定要把他碎尸万段才行。

　　就在璇玑子生气的时候，忽然一个人影从他身前闪过，璇玑子看到了，立即出声道：“子卜！”子卜是璇玑子的一个徒弟，此时正受孤辰的命令，在无极始元的总坛里面巡视。听得有人叫自己，立即侧目观看，就见远处站着一个老者，而看到那老者脸的时候，他大吃了一惊，心说刚才师尊才给我们训完话，我也是马不停蹄的跑到这边来巡视的，怎么师尊又这么快跑到这边来了。当下他心念一动，心说，难不成这就是师尊说的那个，擅长易容的家伙么。不管怎样，他是不太敢轻举妄动的。

　　而此时此刻，璇玑子的脸色十分的不好看，因为他看到子卜一点伤都没有受，他心说你是我的徒弟，如何看到有人这样破坏无极始元而无动于衷。

　　子卜三窜两窜就到了璇玑子的面前，可是却没有行礼，反而是怀着一股戒备之心。随时准备飞开，大战一番。

　　见子卜也不行礼，璇玑子更是生气，但他已经没时间去计较这个了。他出声问子卜道：“这是怎么回事，怎么会变成这样的？”

　　“这都是师尊的命令，师尊忘记了么？”子卜这样回答着，同时用戒备的眼神打量着璇玑子。

　　“什么？我的命令？”璇玑子听了觉得有些莫名其妙，气愤填胸，也管不得为人师表了，大骂道：“放屁，我什么时候下过这样的命令。”

　　“师尊，一加一等于多少？”子卜向后一窜，已在璇玑子的三丈之外。他小心的问着，这正是孤辰给他们设置的暗号。

　　听子卜竟然问自己这样的问题，璇玑子恼恨十分，若不是事情不明，他真想一掌就把子卜给击毙在当场。

　　“到底是怎么回事？”璇玑子厉声追问道。

　　“一加一等于多少？”那子卜又这样问了一句。

　　“嗯……”璇玑子怒火填胸，随时可能爆发。捏的手指都咯咯响。可那子卜偏偏一根筋，只问他那一个问题。这样的问题，对璇玑子来说，根本就是如同羞辱他一样，他怎么可能回答呢。

　　而见他完全不答，那子卜当下也不犹豫了，手中掐一个道诀，天空中立时就出现一朵金色的莲华，四爆而开。化为万点金光在空中闪烁，这正是璇玑子之前教过他们的，用来召集同伴的方法。

　　那金色的莲华刚刚爆开，就见光影闪烁，唰唰唰，那十几个身影，很快就都出现在璇玑子的对面。

　　“我问了他暗号，他不肯答我。”子卜对周围的那些赶来的人说道。

　　璇玑子是完全不清楚是怎么回事，他看到自己的那些得力的部下，竟然全都来了，但看自己的目光，一个个都是怒目而视，杀气腾腾，俨然想大战一番。

　　“你们都疯了，还是想造反！”璇玑子真的压不住火了，大声的说着。

　　“哼，别装了！我们知道你的身份！识相的，还是乖乖束手就擒，别浪费我们的时间！”一个身穿道服，手持宝剑的英俊少年以剑指着璇玑子说道，除了叶逐云外，他大概是璇玑子最小的徒弟了。

　　“我是你们的师父，难道你们认不出来我了么？”璇玑子大怒道。

　　“那你说说，一加一等于几！”子卜站出来问道。

　　“不知道！”璇玑子气愤的说道。子卜道：“对不出我们师尊设置的暗号来，还敢说自己是我们的师尊！”

　　一听这话，璇玑子大怒道：“混账，我会设置这么简单的暗号么！”

　　子卜道：“师尊说了，越看似简单的暗号，实际上就越难。”子卜在说话的时候，手指已经在身后来回的摆动着，这是他们的作战暗号。他话音还未落，就见他身后的六个人飞窜而出，手中各掐道诀，凌空飞起。

　　“六道天罗！”就见六个人在空中各占一角，形成一个六边形。而后就见天地变换，六个人的道法一起使用，一条光柱直射而下，无限延伸，将现场整个都罩在其中。而他们六人，分守一方，停驻于空中，巍然不动。这正是璇玑子传授给他们的技艺，用来困死敌人，防止敌人脱逃的方法，今天正好用在这里。

　　见六道天罗已成，其他的道门弟子，拉兵刃的拉兵刃，用道法的用道法，一起攻上璇玑子。与璇玑子战在一处。打了许久，都不分胜负。其实如果单凭修为的话，这些人加在一起，也不如一个璇玑子厉害。璇玑子要是想宰了他们，轻而易举。但问题是璇玑子不能这么做，他还搞不清楚是怎么一回事。所以他这边是留手的，而另外一边，则是怎么狠怎么来，恨不得就把璇玑子给宰了的，如此这样的对决，才导致打了半天都不分胜负。

　　打来打去，璇玑子没了耐心，阖目催动元功，极招立成：“一气长生诀·寰宇龙震！”就见他手脚皆不动，但护体罡气却向四周爆发而去，横冲直撞，节节爆炸，他脚下的石板，早就被震为齑粉。真气所至，无坚不摧，六道天罗，也顷刻之间损毁。六个弟子，全都从半空中跌了下来。

　　璇玑子终究还是手下留情的，否则就凭这一招，就可以把这些人全灭了。而经过这一招，这些人，也都被打的明白了，一气长生诀是璇玑子的看家本领，除了他以外，没有人会，他这些徒弟想学璇玑子也不会传授给他们。

　　这些人也不管受伤不受伤，立即都来跪拜璇玑子，捣头如蒜。可是这样并不能让璇玑子的火气消退。璇玑子袖子一甩，道：“都起来吧！”

　　见师父这么说，这些人都如同大赦一般的站起身来。

　　“这个师尊是真的，那里面的那个……”有人小声的嘀咕着。

　　“笨蛋，当然是假的！我刚才就看他不对劲！”

　　“你少马后炮，我看你刚才磕头比谁磕的都多！”

　　……

　　“到底是怎么回事，谁给我解释一下！”璇玑子怒问道。有几个胆子大的徒弟，站出来，给他讲究竟是怎么回事。璇玑子听了，胡子都翘起来了，心说这是什么人，竟有这么大的胆子，跑到我这里来，冒充我的身份，大闹我无极始元的总坛。而当他听到那个人，千方百计想进入石龙真君的故居的时候。璇玑子也是一惊，心说不好。石龙真君死后，璇玑子很想知道自己的师父究竟留下了些什么在那个小楼当中。璇玑子自认自己的修为不如自己的师父，单凭一个玄阴离火，就已经让他没有办法了。而如果师父留下的是术法的秘笈，那对自己的帮助就太大了。所以这璇玑子只要一有空，就来石龙真君的故居来研究一下，如何破解那小楼前面的玄阴离火。而今天他一听这个人挖空心思，就想去自己的师父故居，不是为了师父留下来的东西，又能是为了什么。想到这里，他也不想听弟子汇报什么了。当下也不言语，直接身化为一道紫色光芒，直奔石龙真君的居所而来，他的那些弟子也都在后面跟随，可是璇玑子只走了一半，就停了下来，同时对他的那些属下道：“你们不要妄动，就如同刚才一样，他命令你们做什么，你们就做什么，就如同我没回来过。如果故居当中里有打斗的声音，你们绝对不可以靠近，知道么！”

　　而听了璇玑子的命令，他的那些弟子你看我，我看你，心中都道师父是不是被人给气神经了，现在知道那个在石龙真君故居的那个璇玑子是假货，还不直接把他做掉，还在等什么。他们不知道璇玑子的打算，璇玑子心里说，那些人既然肯来石龙真君的故居，那么必然说明他们已经知道了些什么。璇玑子研究了这么多年，都没找出来如何化解那玄阴离火的方法。而如今眼前的这个事情，在他眼里，却是一个机会。

　　“嗯……我便等他们破解了那小楼的秘密，我再来一个黄雀在后。”他打定了这个主意，当下也匿足潜踪，前往石龙真君的故居。

　　璇玑子的修为，早就已经到了兵解的境界，在先天高手当中，也算是数一数二的。他潜行起来，却不是寻常高手能发现的了的。

　　且说孤辰和碧凌君，孤辰将那些人都打发了以后，回到石龙真君故居里面，和碧凌君会合。两个人按照顺序，将那四圣兽，与云栖亭的机关，都触碰了一遍，只剩下一道玄阴离火，而后他们才一同来到那所谓的葬花之地，也就是“夜台中”。石龙真君的故居，在外面看没有多大，但内在却十分的宽阔，这所谓的葬花处，长宽竟也各有几十丈，孤辰在旁边看着，而而寻找那触动的机关就只能碧凌君去辛苦了。

　　碧凌君在地上来回走着，嘴里也不知道念着什么，十分认真的在找，而孤辰则四处张望，他清楚，在这里呆的越久，可能越危险。张望之时，就见远处天际笼罩下一道光柱，他眉头一皱，心说这是什么东西。他侧目看看碧凌君，立即指着那光柱问道：“前辈，那是什么？”碧凌君回头一看，道：“你问什么？”孤辰听他这么说，立即回头看去，发现那光柱不见了。

　　“嗯，奇怪，刚刚明明看到的。”孤辰自言自语道。碧凌君继续忙他的，而孤辰却有些百思不得其解，他确认自己不会眼花的。而没过多久，就见那光柱又是一闪。而后又消失了。看到这些，孤辰心中纳闷。其实那光柱，就是六道天罗施展时所发出的光。在刚施展的时候，会闪亮一下，而孤辰看到的第二下，其实是六道天罗被打碎的时候。在六道天罗的笼罩下，里面的战斗，就算声音再大，再惊天动地，外面也是看不到，听不到的。完全是隔离的结界。所以孤辰和碧凌君，对刚才的战斗，完全是一点察觉都没有。

　　两个人在这里找着，而他们并不知道，璇玑子已经无声无息的来到这里，就在暗处盯着这两个人的行动。他看到碧凌君的时候，心中了然，心说我就说么，能自由进入无极始元的外人，估计只有你一个了。他和碧凌君可以说是老冤家了。早年在石龙真君哪里学艺的时候就不睦，而四游仙离开无极始元后，算是彻底决裂，虽是同门，可彼此却都恨对方入骨。而看到那个假冒自己的孤辰，璇玑子恨不得立即跳出来一掌把他拍死在地上，可是为了师父留下来的秘密，璇玑子还是选择忍了。他一开始，也没看出来孤辰的真面目来，可是通过碧凌君和孤辰的聊天，他已经确认了，这个人就是之前和游仙们一同来过无极始元，并且拒绝自己教他武功的那个人。

　　“可恶的小鬼！”璇玑子咬着牙，心里这样说着。璇玑子发狠的时候，孤辰倏然转身，四处查看着。

　　“怎么了？”碧凌君看到他的异常。

　　“没什么，好像有股杀气。”孤辰这样对碧凌君道。

　　“杀气？我怎么没感觉。”碧凌君笑道。

　　“这……”孤辰沉吟了一下，还是决定不说。和碧凌君相比，孤辰可以说，能赢过碧凌君的东西是屈指可数。在这屈指可数的几个赢过碧凌君的数据里面，有一个是很重要的，那就是杀人的经验。比杀人的数量，比临阵对敌，求生斗死的话，碧凌君是远远不及孤辰的。所以在面对这带有敌意的杀气面前，孤辰比碧凌君更为警觉。

　　“哼，小看你了！”璇玑子当下收敛自己的杀气。静心凝神，在旁边偷偷的看着。

　　“应该就是这里了！”碧凌君找了半天，终于找到了那机关的所在，手掌在下面按了一下。看到这个，璇玑子激动不已，他当然明白碧凌君是在做什么，心说碧凌君竟然找到了方法。他想立即就跳出去，打碧凌君和孤辰个措手不及，可是他忽然又止住了，他心说，四象的机关触动的时候，都会有一些反应，可是这里的机关，触动后怎么一点反应都没有。他心说再看看再说了。

　　碧凌君和孤辰，找到了最后一处机关的所在。触动之后，两个人，一同前往那小楼的位置，而璇玑子则是一路跟随。

　　离那小楼还有一段距离，但是碧凌君和孤辰，都已经看到了，那小楼周围的六道火焰，全都消失了。

　　“哈，多亏你的情报，我终于可以看看我师父究竟给我们留下什么了！”碧凌君兴奋的搓着双手道。

　　“前辈，我还有一点疑虑……”孤辰面露不解之色。

　　“疑虑什么，那玄阴离火都已经消失了，就等我去拿了！哈哈！”碧凌君大笑，可是她笑声还没结束，就听啪的一声，她双眼向外一凸，人也向外直飞了出去。见她如此，孤辰大惊，待回头时，猛烈一掌迎面而来，孤辰来不及闪躲，只能运用全身之力，护体罡气尽出，全力接下这一掌，却未料那掌气雄浑的出乎他的意料，一掌之下，护体罡气尽碎，孤辰被一掌震出数十丈，跌落尘埃，一口鲜血便喷射出来。

　　“哼，小鬼还有点修为，一掌竟然打不死你！”璇玑子终于不躲在暗处，站了出来。他刚才偷袭的时候，对碧凌君的那一掌是用了全力的，而孤辰这边，已经用不上全力，只有三分的力道，但他的修为是何等样的高，纵然只有三分力道，又岂是孤辰可以承受的。孤辰只觉得自己的气血在大量流失，刚才的那一掌，自己虽然全力抵挡，但还是没能挡住。孤辰摸了摸自己的胸口，发现那里已经都是血了，胸口的肋骨，至少被震断了三根。而自己的内息，也已经彻底乱了。


第388章 瞬身移位

　　璇玑子的出现，孤辰十分的惊讶，这完全出乎他的意料。

　　“看来，他来了半天了，那杀气原来是他带来的。”孤辰心中恍然，因为这璇玑子早不出现，晚不出现，偏偏在他和碧凌君破解了谜题之后才出现。且现身时丝毫不打招呼，直接偷袭，分明是玩的黄雀在后。

　　此时的孤辰，已是命悬一线，并非是伤的多重，而是璇玑子想杀他，真的是易如反掌。

　　“可恶！”孤辰十分厌恶这种自己命运掌握在别人手上的感觉，他侧目看看那同样被打飞的碧凌君，就见那碧凌君趴在地上，一动不动，身下已是一片殷红，不用说，这一招已经让她受伤不浅。懂得五行借命术并不代表天下无敌，这一点孤辰是清楚的。

　　“把我的总坛搅的如此混乱，看我回头如何好好料理你！”璇玑子说着话，一道指气打来，孤辰无力闪避，正中那道指气，顿觉身体瞬间就僵直了，颈部以下，感觉就如同被冰冻了一般不听使唤，完全无法动弹，人也直挺挺的摔倒在地上。孤辰明白，这璇玑子十分的恨自己，打算慢慢折磨自己。而璇玑子也不忘又发一道指气打在那碧凌君的身上，可碧凌君却是被打中后，也没丝毫的反应，仿佛那就是一具尸体一样。对此，璇玑子不以为意。转过身去，大踏步走向那小楼，此时六道玄阴离火已经消失，那小楼熠熠生辉，散发着金色的光芒。璇玑子迫不及待的向那小楼走去。

　　他离那小楼越来越近，不多时，已经只有不到五丈的距离了。而就在这个时候，就见那小楼的光辉，瞬间消散，而那六道玄阴离火复生，重新出现在小楼的周围，一见这样的变化，璇玑子大惊失色。急后退时，已经晚了，就见六道玄阴离火在空中摆成阵势，天地变换，就见天上地下，皆为业炎，奔腾的烈焰，无处不在。将璇玑子困在其中。

　　孤辰的眼睛，正好能看的清楚那小楼附近的事物，他看到璇玑子被困在一片火海当中，孤辰知道璇玑子是中了招，可是他心说这是怎么回事呢，明明机关都已经被他和碧凌君化解掉了，如何还会中招的。是因为他不是触动机关的人？还是说触动最后的机关后，要十分快的速度来小楼，才不会让机关复位？孤辰的脑中，一瞬间，闪过许多的可能，但他都觉得有些不靠谱。

　　“哼，六阳阴火阵，我就知道，这一回不会那么顺利！”一个声音传来，孤辰虽然无法转头去看，但他听的出来，这是碧凌君的声音。

　　“前辈，你果然没死啊！”孤辰出声对碧凌君道。

　　“你命那么硬，都不会死，我怎么会死……”碧凌君的话刚说到这里，孤辰就听得她噗的一声，似是吐了很多血的样子。

　　“前辈，你怎么样？”孤辰问道。

　　碧凌君道：“我没事，这家伙偷袭人的本事，又长进了。还好我有先见之明，每次在无极始元中转悠的时候，都不忘先用御阴诀护身，否则的话，那一掌真的送我去见师父了。”

　　碧凌君盘膝打坐调息炼气，璇玑子的那一掌，没有打死她，但已经对她造成了重创，她的内息和孤辰一样，已经有些混乱了。璇玑子用的封气之法，对孤辰有用，对碧凌君来说，却是没什么用的。

　　“前辈，你怎么打算的？”孤辰心里说，这里可是无极始元，真的在这里打起来，对自己这边是十分的不利，敌人是越打越多的。而碧凌君此时不带着自己逃走，反而就坐在这里调息，这只能说明，碧凌君有别的打算。

　　碧凌君一边调息，一边道：“一会儿我给你看一场好戏，哼，今天我要一正道统，替道门除害！”

　　“前辈……”孤辰心说，碧凌君的声音有些断断续续，听起来是受了伤，以她这样的受伤之躯，却拼璇玑子，最好的结果，估计也只是两败俱伤。

　　“六阳阴火阵，哼，纵然他璇玑子修为高深，侥幸从六阳阴火阵中逃出来，恐怕也只剩半条命了，那时候以我的修为，宰了他绰绰有余！”碧凌君信心十足的说道。

　　听到这样的话，孤辰也不说什么了，忽然之间，他想起刚才碧凌君说的话，他问碧凌君道：“前辈，你刚才说你早知道会这样，那是怎么回事？”

　　碧凌君听了这样的问话，道：“我不是和你说过么，我的那个师傅，平时最喜欢捉弄我们，他给我们设置的谜题，往往都是，在你认为完全对的时候，最后摆你一道，让你吃个大亏，美其名曰让我们戒骄戒躁，凡事考虑清楚，可是实际上根本就是他想耍人而已。今天咱们破解这个谜题，你不觉得太顺利了么。”

　　“是啊，我刚才就说，有点不对劲，可是那里不对劲，我又想不起来了。”孤辰这样说着，他已经确认，自己之前想的都不对，真正的可能是，自己和碧凌君破解谜题弄错了，而璇玑子这个时候跳出来，误闯进了陷阱当中，也就是现在的六阳阴火阵。

　　六阳阴火阵，石龙真君的阴火之阵，携六阳之威，合阴阳造化。为道门诸多阵法中，威力最强的一个，没有之一。面对它的时候，即便是璇玑子这样已经到了兵解境界的人，也没办法破解掉六阳阴火阵，唯一能做的就是，保全自己，然后寻机逃出这六阳阴火阵。

　　璇玑子在六阳阴火阵中拼尽毕生修为，来抵抗阴火侵袭。类似他这样修为的人，碰上这样厉害的阵，已经完全不能是那种蹦蹦跳跳，来回闪避的境界了。六阳阴火阵，焚尽一切，哪怕是空气中的烟尘，也都为阴火焚烧殆尽。而这阴火，只要沾上一点，那就无法被熄灭，水土无功。璇玑子运起元功，催动护体罡气，全力抵挡阴火侵袭。但很快，他就发现如果自己继续下去的话，很可能就会被阴火给烧死，因为他已经感觉到，自己的护体罡气，也已经开始被阴火所侵袭，已经在慢慢的燃烧了。

　　“可恶！”璇玑子已经没时间去恨那些让他误进此阵的人了。他当下催动元功，霎时间为冰白色的真气所笼罩，在熊熊燃烧的六阳阴火阵中，甚为显眼。璇玑子运功到了极限，就见他双掌左右一分，一气长生诀的极招又出。

　　“一气长生诀·玉冰华！”一声断喝，璇玑子的真气四面蔓延，霎时间，他的脚下，及周围的大地，是一片霜白，冰冷的寒霜，笼罩了大地，遮盖了那六阳阴火。空气中，飘荡着雪花，冰晶。飘飘洒洒，好看极了。

　　“璇玑子真的有两下子！”孤辰心里赞叹着，心说这个家伙虽然是自己的仇敌，但他的本事真的不错，即便是上一世的自己，也未必是他的对手。

　　孤辰虽然没有讲话，但碧凌君似乎知道他心里怎么想一样，就听碧凌君冷哼一声，道：“想不到他已经可以如此熟练的使用玉冰华，不过很可惜，玉冰华这一招压得住凡火，却抵不过六阳阴火。”碧凌君的话音还没落，就见阵中的那一片片的霜白，逐渐都开始融化，而潜藏在那霜白之下的阴火，也都浮现出来，六阳阴火重现，比刚才燃烧的更为强烈。业炎冲天，飞跃如龙，奔腾如虎。璇玑子为脱逃升天，拼尽了全力，不再保留，各样道法纷现，孤辰算是大开眼界，不过不管他怎么折腾，就是逃不出来。那阴火好像是不烧死他，就誓不罢休的样子。

　　“想不到六阳阴火比我想象的还厉害，看来已经轮不到我出手了。”碧凌君已经料定，璇玑子必然死在六阳阴火阵中。

　　可是事情总有凑巧，不管是孤辰，还是碧凌君，或者说是璇玑子，都忘记了一个人，那就是叶逐云。叶逐云被孤辰擒住，孤辰没有杀他，只是让碧凌君用牛皮绳子把他捆了，而后用麻袋将他套上。这样的捆法，若是一般的人的话，是根本没法挣脱的，只因为那牛皮绳子是你越挣便越紧的。可叶逐云虽然是个废物，那也只是相对孤辰而言，再怎么说，在江湖上，现在他也算一等一的好手。孤辰和碧凌君把他丢在一个角落里，他挣扎了许久，终于把那绳子给挣脱了。他刚刚挣脱掉绳子，打算出去报信，可是却看到不远的地方火光冲天，他并不清楚那是六阳阴火阵所至。他心中好奇，壮着胆子溜了过去，而他到了那小楼的附近后，才发现在那六阳阴火阵中，困着一个人。他起初并不敢确定那是真的璇玑子，可是看那阵里的璇玑子用着各种各样的道法，他心里说，这如果不是我师父，那还能是谁。他从另外一边来，并没有注意孤辰和碧凌君，或者说，即便是看见了，也无心去管他们。他径直冲向那六阳阴火阵外，只想着以自己的力量，救师父出来。而此时，在六阳阴火阵中的璇玑子是十分的郁闷。他之前吩咐手下人，就算这里打的再厉害，也不可以过来，其实是有私心的。他本来是想不想手下人知道他拿到自己师父的秘传的东西。因为这秘密知道的人越少便越好，所谓不怕贼偷就怕贼惦记。自己的属下知道自己有了好东西，难免就会起了贼心。可是现在他是后悔不已，心说哪怕有一个人来帮自己，自己也不至于身陷如此境地。而就在他心冷之时，就见一个人呼喊着自己的名字，来到了阵外。他仔细一看，正是自己的徒弟叶逐云。

　　“师尊，我该做什么，才能救你出来！”奔到阵边的叶逐云如此问着。而璇玑子闻言大喜，道：“巽风位，移位咒法！”

　　“是！”叶逐云脚踏八卦，立即移到巽风位，而就在这个时候，就见阵中的璇玑子，也手掐咒诀，施展道术。

　　孤辰的角度，是看不到叶逐云的，而碧凌君看到了叶逐云，但完全没有把他当回事，只因为他认为，这六阳阴火阵是没办法从阵外攻破的，即便你来千军万马，也救不出璇玑子去。而直到他看到璇玑子和叶逐云同时使用道术的时候，才是大吃一惊，惊呼道：“瞬身移位大法！”道门当中，有一种很基础的轻身咒术，便是移位咒法，也就是叶逐云所用的这种，施展这种咒法，可以让自己的身法快上许多。可是叶逐云并不清楚，这种咒术，还有另外一个用处。那就是如果两个人，离的距离不是很远，又都站在巽风位的话，同时施展移位咒法的话，可是让两个人的位置，瞬间对换，这种方法，是可以无视阵法的。这种方法，在道门中，被称为瞬身移位大法。当然使用也有一个硬性的要求，那就是两者之间，必须有一人是入道境界或入道以上的境界才行。

　　碧凌君知道不妙，不再打坐，立即飞身而起，想要制止叶逐云，可惜那移位咒法极快，瞬间就已经施展完毕，就见那叶逐云，身化白光消散，而阵中的璇玑子，亦是同样。眼见阻止已经不能，碧凌君将真气汇聚掌上，对准叶逐云消失的地方，猛力一掌击出，她知道，璇玑子马上就要移位过来了。自己这一掌，正好能打个正着。而一切都恰如她的计算，璇玑子被传送出来后，身形未站稳，便有一掌劈面而来，这样一掌也就是璇玑子，换了别人，直接就被拍死了。他向后一闪，虽然躲开了致命之处，但那一掌还是结结实实的打在他的胸口，这样厉害的璇玑子，被这样的一掌打中，也是被一击打飞出去，如同断线的风筝一般飞了出去。再道叶逐云，他只是想救他师父而已，却没有想过，被璇玑子给摆了一道，直接传送进了六阳阴火阵中，他的修为，如何抵抗这样的道门极阵，刚一进去，一瞬间，就已经灰化掉了，根本连惨叫的机会都没有。

　　碧凌君一掌打中璇玑子后，没有停下进攻，璇玑子飞出去的同时，她也紧跟而上，后继之招，连环发出，啪啪啪，接连三掌，全都打在璇玑子的身上。璇玑子在六阳阴火阵里面，差一点把命丢了，已经将自己的真元耗费的差不多了，刚出来，又被碧凌君给劈了一掌，可谓雪上加霜，一时间，被碧凌君打的连连倒退。其实碧凌君本身也已经受伤，他能打的如此凶狠，完全是凭借着气势而已。她和璇玑子过招，完全放弃了所有的道法，用的全是最基本的东西，那就是掌法，两个人就如同江湖人殴斗一样，用掌法来拼个胜负死活。

　　如果都没受伤的话，两个人的修为，璇玑子自然是更胜一筹，因为碧凌君杂学颇多，而真的精纯的招数，并不如璇玑子多。而如今这两个人，却是拼了个平平。孤辰只能听见他们打斗的声音，却看不见，心里就同猫抓一样的难受，心说你们两个配合一下，到我眼前来打该有多好。让我也见识见识，两大高手的生死对决。看不到对决，此时孤辰只能看着远处那小楼的方向，就见小楼处，那六阳阴火阵因为烧死了叶逐云，阵中又没有别的人了，所以已经自己消散了。

　　孤辰心说既然看不到那对决，便想想如何去破解这小楼的秘密，他想到碧凌君刚才和自己说的话。心说石龙真君的那些话，未必就是为了戏弄碧凌君等人。

　　“戒骄戒躁，凡事考虑清楚……嗯……”孤辰阖目，让自己先冷静下来，而后仔细回想事情的经过，回想自己究竟是忘记了哪里。

　　“对了！应该就是这里！”孤辰猛然睁眼，他终于想起了自己忘记的地方。而正是他忘记的那个地方，导致小楼的机关，没有办法被破解。

　　他这边想着如何破解小楼的机关，而那边却已经打到了白热化的境地，两个人都已经负伤，哪里还有什么先天人的架势，都是拼着将对方打死的心。其实璇玑子完全可以直接跑出去叫人。但这样做，一者降了他自己的身份，二者他不甘心让碧凌君趁这个机会跑了，故而他决心和碧凌君死磕到底。

　　这边打的如火如荼，在石龙真君的故居外面，却也早就聚集了一群人。因那六阳阴火阵的火光太过强烈了，在无极始元当中，几乎所有人都看得见。

　　“道主不会有事吧？”

　　“道主不让咱们进去，可是看这样子，一直在打，咱们到底要不要进去！”

　　“开什么玩笑，道主武功道法独步天下，什么人能是他的对手，他既然不让咱们进去，想必是不想让咱们抢了他的风头，咱们先围观看看吧。”

　　……

　　这些人你一言，我一语，七嘴八舌的议论着，却没有一个人进去。而刚刚复活的叶逐云，也在这人群当中，他是知道真相的，但他却不想进去救人，他心里已经在骂了，心说老子好心好意去救你，你却把我给坑了。我会救你才怪。


第389章 混沌天刑

　　碧凌君斗上璇玑子，两个道家先天人物，却没有用道术对决，而是用最基础的本事，以掌法决胜。两个人的掌法修为，几乎是不分伯仲的，师出同门，招数也都差不了许多。你来我往，招招式式，精妙绝伦。

　　两个人斗到极致，各运真力，同发极招，半空中就听到砰的一声，气浪翻滚，倒在的递上的孤辰，被那气浪吹起，如同树叶一样飞起，而后重重的落下。

　　“我靠！”落地的孤辰恨道。这样摔一下，让孤辰本来就不稳定的内息，更加紊乱起来。而幸运的是，他落地后，已经能看到碧凌君和璇玑子了。就见两个人双手相扣，两人弓步向前，膝盖顶在一起，已经是死缠在一起，比拼最原始的力道。

　　两个人面目十分狰狞，若不仔细看，恐怕都已经分辨不出来谁是谁了。

　　“死……了没呢？”碧凌君这样喊着。孤辰知道她是在叫自己，出声道：“前辈，我被定住了。”

　　“区……区束身法，也能难住你……么，听我的口诀！静守心智，万念皆埃，身如腐朽，神似灵渠，以清溪之微流，贯神识之浩荡……”

　　碧凌君的口诀，其实就是一种运气的态度和方法，孤辰默记口诀后，摒弃杂念，让自己的心境逐渐变的平和。天地万物逐渐变得模糊，最后化为一片苍白。最后自己的身躯，也变得如同腐朽的枯木一般。将这些全部忘记后。孤辰只觉得，在自己的督脉当中，存在着一股如同清溪一般的真气，在来回的游弋。孤辰如同抓住救命稻草一般，将它控制住。而后利用这一小股真气，贯穿整个督脉，而后气从督脉出，蔓延四肢百骸，最后全身的经络连成一片。

　　“开！”孤辰忍不住大喝一声，璇玑子的束身法，应声而开。孤辰发觉，自己的手脚，终于又听自己的使唤了，而自己也出了一身的汗。他伏在地上大口的喘着气。

　　“哼，你果然还不笨，快点过来，宰……宰了这家伙！”碧凌君对孤辰喊着。

　　“知道了！”孤辰应声慢慢站起身来，唰的一声，抽出衣摆之下的宝剑，提着剑，一步一步走到两个人的面前。此时此刻，碧凌君和璇玑子死命的在一起较力，根本腾不出手来。

　　孤辰看了一眼璇玑子。心里说，自己虽然不喜欢杀没有还手之力的人，但今天这是个例外，他挥剑向前疾刺。璇玑子恶狠狠的看着他。那剑越来越近，索命之时，就见璇玑子口中大喝一声，而后运起身上残存的真力，护体罡气尽出，孤辰手上的宝剑，立时被震的龟裂。孤辰也被震退十余步。璇玑子如此的拼命，虽然化解了孤辰的攻击，可是他耗尽真力的后果，那就是被碧凌君后继之招打死。碧凌君见他如此，当下催动真元，便要一举杀之。而这个时候，就见对面，有数十人冲了进来，俨然是无极始元的一些弟子，还是不放心，所以约定好了，一起冲进来看个究竟。

　　一见如此，碧凌君看了一眼孤辰，而后叹息一声，双手运动道诀如飞。脚下混沌漩涡立成，无限延伸，霎时间，笼罩了天地。

　　“混沌天刑法阵，想不到你的修为，能到如此的境地！”璇玑子的发冠早就被打落了，披头散发，满面是血，甚为狼狈。他从出世到现在，还从没有这样狼狈过，也从没有有人把他逼到这个境地。

　　“师尊，你没事吧！”璇玑子身后的弟子问璇玑子道。此时此刻，他们都看到了，自己的脚下，身边，都有巨大的漩涡出现。笼罩在他们的身边。

　　璇玑子道：“我没事，你们不要乱动，这个术法，只困得住为师一时，待为师气力恢复一些，便可将此阵尽数瓦解。”他的话终究还是慢了些，有两三个弟子，在碧凌君法阵使用以后，还在向前疾行，瞬间就被那漩涡所吸引，如同陷入了沼泽一般，为那漩涡所吞噬。这便是这个混沌天刑法阵的厉害所在。可是施展这个术法后，碧凌君自己也是无法动的。

　　“前辈，我该怎么做？”孤辰远远的问道，他发现，在自己的身边，是没有那些漩涡的，虽然周围也是一片黑暗。

　　“废话，当然是跑啊，快点回去见你的小美人去，别在这里碍事！”碧凌君对孤辰吼道。孤辰听到她的话后，心中很是难过，他知道，碧凌君用这一招，困住璇玑子和那几十个人，分明是为了救自己，否则的话，刚才她是有机会杀璇玑子的。

　　孤辰对碧凌君道：“前辈，我明白了破解之法，若现在走了，太可惜了！”

　　“什么？”碧凌君一听孤辰这话，当时就来了精神。没有怎么多想，对孤辰道：“那你还想什么，快去破解机关，我困住他们就是！”

　　“好！”孤辰立即离开现场，前去破解机关。而碧凌君则拼尽道力，将这些人，全数困住。

　　“哼，你们就算破了机关，也走不了。”璇玑子得意的说道，他站在原地，缓缓的恢复气力，以他的修为来说，就算没有受伤，状态完好，打破这混沌天行法阵也是要费上一些气力的。

　　“闭嘴！”碧凌君断喝道。可她刚这样说，璇玑子身后的那些人，反而都大骂起来，说的话甚为难听。碧凌君看了一眼璇玑子，心里说璇玑子你招的这都是什么人，哪里还有一点点道家的风范。碧凌君咬了咬牙，怒道：“我气力不济，否则的话，使用这阵势的后继之招，送你们个个归西！”她发狠的说着。听了这话，璇玑子吃了一惊，他清楚这混沌天刑法阵，碧凌君做到这一步，仅仅是混沌二字而已，至于天刑，那就是后继之招，非道力高强者不能为之，碧凌君能做到这一步，已经证明了她的非凡。

　　那些人却依旧在骂着。最后璇玑子听不下去了，断喝道：“都给我住口，少丢我的人！”他这样喊过之后，那些人才住嘴不骂了。

　　见此情景，碧凌君凄然冷笑，道：“璇玑子，自此你登位后，四游仙，五圣灵，九曜元君、十二方引提全都出走无极元，可你到现在还不思悔改。勾结江湖之上的匪类，把无极始元弄的乌烟瘴气。”

　　听到这话，璇玑子怒道：“就是你这样的守旧的人，道门才不能发扬广大。凭什么其他的门派，可以广收门徒，受用无穷，而我道门弟子，非要清心寡欲，恪守一堆乱七八糟的规矩。无极始元虽名为仙家第一门，可原来的无极始元的弟子，和要饭花子有什么区别？要不是我，开枝散叶，广收门徒，道门如何有今天之繁盛。试看天下门派，我道门门派，不说称霸江湖，也已经是江湖中数一数二的大门派。即便师父重生，也不会怪我。”

　　“哼，师父要是重生，我看第一个宰的就是你！”碧凌君亦恶狠狠的说道。

　　“那火焰消失了！”有的弟子眼尖高叫着，就见远处那小楼附近的玄阴离火忽然少了一团。这些人几乎都没来过石龙真君的故居，只因为璇玑子平时完全禁止这些人进入。故而这些人看到那玄阴离火，都觉得好奇。

　　“又消失了一团！”这些人不能动，无聊的看着远处的那火焰。而璇玑子也清楚，既然孤辰刚才说了，有本事破解那些机关，恐怕就不是虚言。他当下也不去和碧凌君争口舌之快，省下气力，心说自己一定要快一点回复，从而打破这个混沌天刑法阵，阻止孤辰和碧凌君拿走任何东西。

　　那火焰一团一团的消失，的确是孤辰在破解机关。其实那破解的关键，说来也简单。孤辰忘记的事情，其实就是四象的颠倒。他之前将注意力完全放在那夜台中上面，却将这个给忘记了。他躺在地上冥思的时候，想到这个的时候，心里说，就连自己这样的外行，都知道东青龙西白虎南朱雀北玄武，石龙真君是道家先天高人，又怎么连东南西北都分不清楚，将雕像的位置全都弄反了呢。其中必然是有寓意的。而这寓意，可能就是两个字，那就是颠倒。也就是说，自己获得的那十四个字，将其顺序颠倒过来，也就是先去找夜台中，最后去找凌光，也就是朱雀雕像。这十分可能就是破解机关的正确方法。

　　孤辰按照颠倒的顺序，来发动机关，他来回的狂奔，已经顾不得内伤和疲惫。因为他清楚，碧凌君坚持不了多久，如果自己不快点解决的话，很容易就彻底悲剧掉。最后跑到朱雀雕像前面的时候，孤辰已经累的不成样子了。他找到那个凹手印，将手放进去，就听得机关响动，朱雀像转动了起来，不同于之前的是，朱雀像竟然发出金色的光辉，射出一道红色的光芒，向小楼方面汇聚。而孤辰抬头远望，就见其他的几个方向，也有光芒汇聚到小楼那边，六种不同的颜色，在空中交汇成光网。这光甚至划破了碧凌君混沌天刑阵中的黑暗。

　　碧凌君、璇玑子，以及璇玑子的弟子们，都看到了这六道光芒。璇玑子的弟子们都不清楚是怎么回事，而碧凌君和璇玑子都激动不已。知道孤辰是真的破解对了。

　　“小子，真的挺能干的么！”碧凌君赞叹道。她这个人就是这样，当着面从来都是只说难听的话，而在背后，却从不吝惜夸奖的言语。

　　“你们别想跑！”璇玑子看到那机关被破解，他有些急了。

　　“这可由不得你！”碧凌君冷笑道。

　　此时，那小楼如同之前一样，熠熠生辉，不同于之前的是，小楼竟然左右分开了，一团金光从小楼中缓缓飘起，远远的看起，貌似是个卷轴。那卷轴慢慢向上飞，没过多一会儿，已飞到百丈高的高空。

　　孤辰破解了全部的机关后，又马不停蹄的跑了回来，没等碧凌君吩咐，便直奔那小楼狂奔而去。他抬头仰望，虽看不清楚那是个卷轴，可也清楚，空中可能是飘着什么东西。

　　见孤辰站在那小楼下面，抬头仰望，璇玑子哈哈大笑，他心中说，这样的高度，就算是自己的徒弟，能飞上去，也是屈指可数，更别说眼前的这个修为才不过傲视的后辈。他能跳到十丈高，就已经算是本事了。这样的高度，对他来说，几乎是不可能完成的任务。

　　“拿上那个卷轴，咱们跑路了！”碧凌君对孤辰这样说着。孤辰才知道那空中闪光的是一个卷轴。当下缓了缓气，而后长吸一口气，施展驭长风，拔地而起，向上飘去，一纵几十丈，璇玑子看了，下巴差点掉下来。心说这怎么可能。而令他惊讶的还在后面，就见孤辰驭长风的势头未全部消减，他便施展开秋雁回翔，连环的向上踏云，一步一步，如同登天一样，离那卷轴越来越近。

　　“岂有此理啊！”璇玑子怒不可遏，已经管不得许多，他恢复的气力，还不能确保直接打破这混沌天刑阵，但他不能容忍孤辰拿走他师父留下来的东西。当下他催动元功，就见他身体周围，白色的光芒聚集，双脚踏动，震碎片片黑暗。璇玑子双掌挥动，掌气连环，整个混沌天刑阵，被彻底破解，而碧凌君一退十余步，口吐鲜血。璇玑子本来上前补上一击，就足可以要了碧凌君的命，但此时此刻，璇玑子已经没功夫去管碧凌君了，他飞纵而起，直奔孤辰，他并没有很远的就发招，他害怕招数的余劲太大，将那卷轴也毁了。反正这里是他的一亩三分地，孤辰最后落下来，也逃不出他的掌握。这都是他的计算，可是孤辰却偏偏出乎他的意料之外。璇玑子化解混沌天刑阵的时候。孤辰就已经拿到了那个卷轴，拿到卷轴的同时，孤辰就在那半空中，施展了和雪衣配合的光影技能。

　　孤辰送回来大量的奇珍异宝，雪衣并没有十分的高兴，而是十分的忐忑不安，因为她知道孤辰正身在危险当中。她那里都没有去，就在自己的房间里，静静的等待，她知道，孤辰一定会需要自己和他配合使用光影技能的。她每天都会去洗澡，可今天因为孤辰的事情，也已经省掉了。终于等到了孤辰的召唤，雪衣立即就感应了他的召唤，第一时间，感应了光影技能。

　　孤辰在半空中，逐渐下落，他已经能看到飞身上来的璇玑子了。他对璇玑子轻轻一笑。而后就见他的身后，出现一个漩涡，而他的身体，也被被那漩涡吸了进去。一见如此，璇玑子现是一惊，而后向前就是一掌，直接打向孤辰。只可惜的是，璇玑子的气力本来就不足，加上情急，这一掌的力道本来就不大，又打偏了。没有打到孤辰，反而打到孤辰手上的卷轴上，那卷轴喀嚓一声，裂为两段。孤辰已经凭空消失了，天上只飘下来半个卷轴，璇玑子将其接住。而后飘然落地，回头寻碧凌君，却发现碧凌君早就没了影子。

　　“你们都是废物么？她被我打伤，根本没办法反抗，你们为什么不杀了她！”璇玑子迁怒他的弟子。

　　他的弟子，你看我我看你，都不敢说话，其实刚才他们的确有机会杀碧凌君，但刚才碧凌君一下就困住他们几十个人，令他们都有些害怕碧凌君，故而有些迟疑，而迟疑的片刻，就让碧凌君跑掉了。

　　“可恶啊！”璇玑子看着手里的半个卷轴，恼恨不已。

　　“师尊，当务之急，是将被破坏的无极始元恢复原貌才是！”有弟子如此禀告着。璇玑子的怒火稍微压了压，道：“一切复归原貌！”

　　他说的简单，可实际做起来，却是太难了，被刷的五颜六色的墙倒是很容易恢复过来，那些被砍掉的树木花草，想要恢复就要些时日了。而更重要的东西，却是基本不能恢复了，那就是藏宝库里的东西。得知藏宝库被之前假道主给洗劫一空的时候，璇玑子气的差点背过气去。那藏宝库里藏的可不仅仅是珍宝，也包括无极始元上下吃用的资金，如今这些钱都被一扫而空，那么就是说，下面的很长一段时间里，无极始元的人，都要喝西北风过日子了。面对如此窘境，璇玑子无奈下令，让无极始元的分支门派，今年提前上缴年贡，来缓解燃眉之急。相比之下，这些其实都还是小事情，最大的问题是假道主放了许多的犯人出去，这些人，当然有一些是大奸大恶的江湖恶徒，而更多的，则都是和璇玑子对着干的江湖豪杰。可以说，当初为了抓这些人，无极始元是费了很大的功夫的。现在这些人都放了出去，想要一口气抓回来，谈何容易。这些人之前就和无极始元不对付，如今放了出去，更会变本加厉的和道门，和无极始元过不去，一想到这些，璇玑子就头痛不已。

　　“师尊，你不必担心，抓那些人回来没什么难的！”一个弟子跑到璇玑子的面前，信誓旦旦的说着。

　　“哦？怎么说？”璇玑子倒是想不出有什么好办法。

　　“之前那个假道主命令我们说，把犯人放出去之前，每个人都抽一百个耳光，我们无一例外的都抽了，而且都下足了力气，我们现在只要命令我们的那些分支门派，只要看到脸上肿的人，就抓起来，不就可以把那些人都抓回来了……”

　　“混账！”听到这么“绝妙”的主意，璇玑子的手指咯咯响，未等那徒弟说完，抬手就是一巴掌，当时那个弟子的脸就肿了起来。


第390章 杏海寻医

　　再说孤辰，他使用了光影技能，逃脱之后，直接传送回了山海白云栈。刚一落地，就把雪衣吓了一跳，就见孤辰浑身是血，头发都是散乱的。她立即冲过来，扶住孤辰，而后什么话都不说，只是仔细的查看着。

　　“我没事的。一点小伤而已。”孤辰笑着对雪衣说道。雪衣却不管他说什么，直是帮他检查，同时上药。忙了好半天，才停住手。

　　“谜底全都揭开了！”孤辰笑着，摆了摆手里的卷轴，而就在这个时候，他才发现，那卷轴只有一半，另外一半，不知道去了哪里。

　　“这……”孤辰眉头一皱，回想起刚才的事，心说难不成是最后时刻，璇玑子一掌将那卷轴的一半给打掉了么。

　　就在这个时候，就听得门外有脚步声，而后一个人撞开了孤辰和雪衣的门，跌跌撞撞的走了进来，亦是浑身是血，满身是伤的人，正是碧凌君。

　　“东西给我看看……”碧凌君伸着手，对孤辰说着。孤辰将手中的卷轴递给碧凌君，碧凌君结果卷轴，打开一角一看，面露微笑，而后头一歪，轰然倒地。

　　“前辈！”孤辰和雪衣一起上前，把碧凌君扶起来，发觉她还有气息，立即将她扶到床上去。由雪衣负责给碧凌君清理伤口，而这个时候，小蓝也从外面走了进来。看到孤辰，十分的欢喜，可未等她问什么，孤辰便吩咐她去寻妙玄奇来。因为孤辰清楚，雪衣没什么医术，最多只能帮碧凌君清理下外伤，而道门的内伤，还要找懂行的人才行。这是耽搁不得的。小蓝领命去寻妙玄奇了。而孤辰在一旁帮助雪衣清理碧凌君的伤口。不多时，小蓝带着妙玄奇赶到。看到躺在床上的碧凌君，妙玄奇大惊，当下也已经来不及问是怎么回事，便将孤辰和小蓝“轰”了出去，而后她和雪衣，为碧凌君疗伤。

　　“师父，那个哥哥不会有事吧。”孤辰倚靠在墙角，小蓝在他身边，抬着头问他道。

　　“哥哥？哪个哥哥？”孤辰一下愣了，而后心中恍然，心里说，这碧凌君的相貌，的确有些中性，看上去像个男的。孤辰出言纠正道：“那个你应该叫姐姐，怎么能叫哥哥呢？”

　　“他是女的么？”小蓝有些迷惘的说道。

　　“是啊！”孤辰点头道。

　　“他会有事么？”小蓝担心的看着孤辰。孤辰闻言，叹了口气，道：“不知道呢。”孤辰心里说，自己传送跑回来的时候，并不知道碧凌君有没有和璇玑子等人过招，且究竟打到什么程度，自己也并不清楚。这碧凌君虽然精通五行借命术，但借命之法，按照碧凌君自己所说，每种只能使用一次，之前自己已经亲眼看到她使用了一次，天知道她是不是用尽了呢。

　　两个人在这边等，就听门咯吱一声打开，走出来一个人，正是雪衣。孤辰和小蓝都看着她，孤辰道：“你也被轰出来了啊。”

　　雪衣听了，轻轻的点点头。孤辰又问：“碧凌君伤的重么？”

　　雪衣道：“很重，不过师父说，还有救。”

　　“有救我就放心了。”孤辰心中的大石终于放下了。

　　三个人正小声的聊着，就听门又是一声响，妙玄奇走了出来。就见妙玄奇少有的，面上没了微笑，对众人道：“没事了，不过需要静养，你们不要吵她！”而后侧目对孤辰道：“你随我来。”

　　“好！”孤辰跟着妙玄奇而行，走的时候，不忘拍拍雪衣的手，对她道：“等我回来。”

　　“嗯！”雪衣点头道。

　　孤辰和妙玄奇同行，走到一个无人之处，妙玄奇问孤辰道：“你们究竟去了哪里，她是被谁打伤的？”

　　孤辰闻言，心说那内伤摆在那里，估计就算想骗妙玄奇，也是骗不过的，当下就将事情和盘托出，自己如何去了无极始元，如何破解那秘密的事情，也都说了。

　　“果然，果然是璇玑子打的。”妙玄奇叹了口气道。

　　“前辈的伤，不是没事了么？”孤辰问道。

　　妙玄奇道：“没事只是说命保住了，可是她的修为，却未必能保得住了。若是她的修为不存了，她也活不了几年了。”

　　“这……”孤辰心里清楚，类似妙玄奇和碧凌君这样的人，年纪都已经几百岁了，可以说，修为就是他们的命了，修为不在了，肉体凡躯，如何百年不死？

　　“那师父你有什么吩咐么？”孤辰知道，妙玄奇将自己叫到一边，一定是有什么话说。妙玄奇问孤辰道：“你知道杏海别院么？”孤辰听了这个问话，立即道：“自然是知道的，徒儿还去过几次。”

　　“那就有办法了。”就见妙玄奇，将头上的一根钗拔了下来，递给孤辰道：“碧凌君这边离不开人，我需要留在这边照顾她，你拿着这根钗，去寻杏海别院寻断红尘，求她救碧凌君一救。”

　　孤辰将那钗接过来，他听师父之前说过一次了，师父和断红尘有过一段渊源，答应帮她一个忙的。

　　就听妙玄奇又嘱咐道：“那断红尘的性格古怪，你见到她后，要收敛锋芒，万勿惹恼了她，若是惹了她，碧凌君就完了。”

　　“知道了，碧凌君前辈，也是为了救我，才会这个样子的。我必然全力以赴。”孤辰微笑着说道。他话刚说到这里，就见妙玄奇向后退了两步，而后躬身一礼，道：“有劳了！”

　　见此情景，孤辰慌忙上前，将妙玄奇给扶了起来，失笑道：“师父，你这就太见外了吧。徒弟为师父跑跑腿，是理所当然的事情。放心吧，包在我身上就是。我立即就去。”

　　妙玄奇忽然想起了什么，叹了口气，道：“你看我，都忘记了，那杏海别院，想要进去，需辰时和午时才可无虞。如今天色将晚，而且你也很累了，且身上还有伤，看来还是等明天你再启程吧。”

　　孤辰道：“人命关天，等不了那么许多。虽然说辰时和午时是可以确保没事的，但其他的时辰，只要不是申时和子时，只要走对了路，也一样可以进去的。”

　　“可那太危险了。”妙玄奇十分清楚，不是辰时和午时，乱闯杏海别院，那可是要命的事情。

　　“无妨！你徒弟的命硬着呢。”孤辰笑道。妙玄奇听了这话，颇为感动，便再要行礼，孤辰道：“你若再这样，那你不如叫我师父算了。正好给小蓝当个师姐。”听孤辰说这样的混账话，妙玄奇微微苦笑，无奈叹息。

　　“那我先去了！”孤辰说着话，拱手一礼，而后转身就走。他当然是想去传送点，而后离开山海白云栈。行走时，正好看到小蓝和雪衣，其实她们一直都站在那里没动。见孤辰急匆匆，似是有事，雪衣便问道：“怎么了？”

　　孤辰道：“出去办事，来不及多说了，我先走了！”孤辰这么说着，小蓝道：“师父要去做什么啊？”

　　听她这么一问，孤辰心念一动，心说这小蓝自己在的时候还好，能管得了她，自己若是不在，他必然会问这问那，不得安宁。想到这里，孤辰对小蓝道：“你和我一道去！”而后孤辰对雪衣道：“雪衣，照顾好师父！”

　　“我明白！”雪衣会意点了点头。孤辰的行动的用意，她心中都是了然。只是她心里担心的是，孤辰自己身上的伤势，还没有痊愈，便要出去做这样的事。但她也清楚，自己是拦不住孤辰的。

　　孤辰带着小蓝，离开山海白云栈，连夜赶往杏海别院。奔走之时，孤辰不忘找凡医俗手问话。

　　“断红尘，现在在杏海别院当中么？”孤辰开口第一句，就如此的问，让凡医俗手有些惊讶，道：“应该在的，为何要找她？”

　　孤辰道：“我一个朋友受伤了，需要她的帮助。麻烦你帮忙引荐。”

　　“这……”凡医俗手欲言又止。孤辰道：“怎么？”

　　凡医俗手道：“我师父这个人，脾气古怪的很，如果你是个陌生人，她没准还会帮你，如果你说明了是我的朋友，没准她直接就不帮你了。对了，你也千万别说那个雨霁天晴是你的朋友，否则的话……”

　　“否则怎么样？”孤辰不信邪的问道。

　　凡医俗手道：“否则的话，就算有气的人，也会被她弄死吧。”

　　“靠！”孤辰恨骂道。就听凡医俗手道：“你朋友的伤很急对么？”凡医俗手也不傻，他清楚，去杏海别院需要辰时和午时才是完全安全的，其他的时间进去，是要冒着十足的风险的。若不是真的有急事，不会这个时间去杏海别院冒险。

　　“是的，那是当然的！”孤辰如此的应道。

　　“我目前专精的还是制药，对于疗伤，恐怕还不及我师父的一成，不过我这里有两颗我刚炼好的天王护心散，你先拿去给你那朋友服了，这药虽然治不好内伤，但绝对可以将伤势控制住，拖延一些时间，还是可以的！”凡医俗手说着话，便将两颗药发了过来。他轻描淡写的说，可孤辰知道其中的厉害，这天王护心散，也算是极品的名药了，药店是买不到的，只能从制药的玩家手中买，但在孤辰的记忆里，就算是上一世的时候，就算是第五年了，这天王护心散的价格，也是十分的高昂。且有价不市。凡医俗手如此慷慨，说给就给，孤辰很是欣慰。只道了一声多谢而已，可心中说，事后必然要好好谢谢他才是。

　　孤辰和小蓝，抵达杏海别院外面的时候，正好是戌时。看着眼前一大片白桦，孤辰心里也有些打鼓。因为上一次来这里，是很久很久以前的事情了，而且别说是自己，就算是凡医俗手，也未必有本事在这样的黑夜，安全的走进杏海别院。

　　“跟着我，不许走错了！”孤辰吩咐小蓝道，小蓝点点头，跟在他的身后。孤辰闭着眼睛，按照手少三阴心脉的经络图而行。所以闭眼，是因为进入杏海别院的时候，如果不是辰时和午时的话，会看到许多迷惑人的幻象，闭眼而行，比睁着眼睛闯进去，会更为顺利。因为那经络图，就活在孤辰的心里，再熟悉不过了。

　　孤辰带着小蓝，走了一会儿，就听小蓝道：“师父，你在哪里？我看不到你了！”听到这话，孤辰知道，小蓝是看到幻象，看不到自己了。孤辰手向后哗啦了一把，正好抓住小蓝的手，对她道：“闭眼跟着我走！”

　　“知道了，师父！”小蓝和孤辰出行，孤辰叮嘱过她，此行不准问太多奇怪的问题。所以她才会如此的乖巧。

　　两个人，在白桦林中穿行，走了大概有两刻钟，孤辰觉得，自己应该是走到尽头了，猛然睁眼，就见眼前是一片的空旷。这片空旷在树海的中心，一棵树都没有，只是有几十个矮趴趴的小木屋，天色已晚了，那些小木屋旁倒也是灯火通明。

　　这其实就是所谓的杏海别院了，和他的名字完全不搭，这里根本就是一个世外的小村落罢了。

　　“到地方了，要提高警惕！”孤辰提醒小蓝道。在这个杏海别院里，半疯的人居多，这些人，做出什么来，都不算稀奇。

　　孤辰带着小蓝，快步走进那个小村落。刚刚进村，立即就有三五个男人围了上来，打着赤膊，晃荡着走了过来。就见这些人，个个都是光头胖子，面目均是凶恶无比。

　　“做什么的？想拜师么？”为首的一个胖子，看了看孤辰和小蓝，这样问着，而后左右看看，那眼神似乎在手，兄弟们，又有新人可以折腾了。

　　“我们是来寻医的，不是来拜师的。”孤辰是不愿意搭理这些人的。当下带着小蓝，从这些人身边，穿行而过，他是知道断红尘的居所的，故而两个人是直奔断红尘的居所。

　　“哎？不理我们，那个小丫头，你站住！”那几个赤膊的人，追上来，便要抓小蓝。这脑后一抓，还没抓到小蓝，就见寒光闪烁，摄人心魄，而后就是两声兵器撞击的声音。原来，小蓝一直还记得孤辰和她说的话，除了孤辰外，别的男人只要靠近她，她便拔刀杀无赦，而今天这几个胖子，就是踩到了这个雷点，小蓝才果断拔刀相向的，可是她刀锋还未斩却那些胖子的首级，就被一个人用剑将她的刀给挡住了，出剑的人，正是孤辰。孤辰不想搭理这些人，也不想和这些人结仇。毕竟自己来这里，是有求于人。若杀了他们，断红尘那边，可能不太好说话。

　　孤辰对小蓝道：“把刀收了，不要和他们计较！”小蓝听了孤辰的话后，将双刀收起，冰冷的目光向着那些胖子扫去，那几个胖子看了，立时都倒吸了口冷气。刚才小蓝的刀锋，离他们的脖子，不过一寸的距离而已，再向前就可取他们的性命，若不是有孤辰出剑帮助，现在他们已经排队去地府报道了。

　　“得罪了！”孤辰拱手对那几个胖子这样说着，带着小蓝，头也不回，带着小蓝去断红尘的居所。

　　几个胖子见孤辰和小蓝离开，吓得瘫软在地上，有个不争气的，脚下还湿了一大片。

　　“妈的，吓死老子了，这两个人什么来头，这么狠！”一个胖子有些不服气的说着。

　　“靠，本来想玩玩的，结果差点被人家玩了。”

　　……

　　几个胖子你一言，我一语的说着，而他们最后看到孤辰和小蓝，竟然是径直去断红尘的居所，几个胖子禁不住又议论开了。

　　“这两个家伙到底是干什么的，敢去招惹断红尘。”

　　“不知道，不过可以确定的是，他们回不来了。”

　　“哼，真是不知死活啊！”

　　……

　　不管这些人，如何议论，孤辰和小蓝，还是顺路，前往断红尘的居所，断红尘，并不住在这个小村里，而是在小村的尽头，要循着一条小路，走进另外一个密林当中，才能找到她。

　　行走小路之上，一阵夜风吹起，孤辰只觉得身上一寒，不由得的咳嗽了两声。

　　“师父，你怎么了？”小蓝一旁关切的问道。

　　“没事，有些冷吧。”孤辰随口应着，自己心中却是十分清楚，自己本来就是重伤未愈，自无极始元回来，还没有休息，刚才小蓝出刀后，自己奋进全力，挡住了小蓝的刀锋，可是小蓝的刀锋，劲道十足，挡下这两刀，孤辰就已经觉得自己体内的真气在胸口不停的翻涌。自己随时有吐血的可能。

　　“小蓝的招数，想不到进步这样神速，看来我多虑了呢。”孤辰心中这样想着，他心里已经清楚，小蓝现在的本事，独步江湖早就够了，现在江湖上小蓝能赢的高手不知道有几个，但是能赢小蓝的人，绝对是屈指可数，单单三件神器的加成，就足够一大堆高手头疼的了。

　　孤辰和小蓝，顺着小路，走了一阵子，倏然听的一阵铃铛声响。小蓝讶异的看向孤辰，孤辰不允许她乱问，但如此的目光，已经是在问了。孤辰随手一指，小蓝顺着他手指的方向看去，就见远处有一排柳树，那柳枝在夜风中摇曳，而在那柳枝的末梢，都拴着铃铛，正是那铃铛在黑夜中，发出如此的声响。


第391章 断红尘

　　杏海别院，断红尘居所的门前，那些柳枝的末梢上，都拴着一些铃铛，那铃铛随着柳枝的晃动，不断地发出声响，小蓝看着有趣，便要上前看个究竟，却被孤辰拦住。“不要妄动！跟我来！”孤辰说着话，带着小蓝，继续向前走。转过那些柳树，一座庭院出现在孤辰和小蓝的面前，与众不同的是，这个庭院当中的那个木房子，是没有墙的，四面通风，只有几根柱子支撑。在庭院的门前的高处，挂着一盏暗红的灯笼。而向庭院里面看，就见在那院子当中，有一块大石头，而在那石头上，侧卧着一个一身红衣的人，背对着孤辰和小蓝，看不到他的面容，但能看到他手中在玩弄着什么，银光闪闪。在黑夜中，很是显眼。

　　“并没有在睡觉。”孤辰看到那银光后，就已经断定，里面的那个人，就是断红尘无误。

　　“姑娘在家么？”孤辰用有一点轻佻的口吻问道。他并没有听妙玄奇的话，收敛锋芒什么的。因为他知道这个断红尘是什么人。在这个杏海别院里，基本就没有一个正常的人，而这个断红尘，可能是这些半疯的人里面的翘楚，如果你恭恭敬敬，有礼有节的话，可能一辈子都见不到他的面，而如果你玩玩邪的，或许还有机会。在孤辰的记忆里，这个断红尘的是雌雄莫辩的，究竟是男还是女，谁也说不清楚。但是他自己认为自己是女人，且十分厌恶别人把他当成男人。所以孤辰才会如此的称呼。

　　“嗯……门没关，进来吧。”断红尘没有回头，轻声的说着，他的声音，和女人几乎没有任何的分别，婉转动听。她话音未落，就见庭院的门咯吱一声，自己开了。孤辰引着小蓝，走进了庭院。

　　“是妙玄奇让你们来的吧。”断红尘头也没回的，这样对孤辰说着，而此时，孤辰才迈步进了庭院，听他这般言语，孤辰也是一愣，心说她如何知道我是师父差遣来的。就这样想的时候，便停住了脚步，问了出来：“姑娘如何得知我是妙玄奇所差？”

　　断红尘手中的银光停了下来，道：“那钗上的香气，远远的我就已经闻到了。清音仙子，真令人羡慕。”

　　孤辰微笑，赞道：“姑娘还厉害，竟然猜的出是谁派我来的，那姑娘可知道我来的目的是什么么？”

　　“为你治伤！”断红尘这般说着。

　　“对也不对，话说姑娘如何知道我身上有伤？”孤辰问道。其实孤辰现在就恨不得断红尘去帮碧凌君治伤。虽然凡医俗手给自己的药，自己早就寄到雪衣那里，让他交给妙玄奇了，但终究还是越快越好。但面对断红尘这样的怪人，却是急不得的，你越急，他便会越拖延你的时间。故而孤辰只能无奈的和他盘桓周旋。

　　断红尘听闻孤辰所问，道：“呼吸、步法、声音。你已经受了极重的伤，急需医治，如何不对？”

　　孤辰听了她这话，心里暗暗佩服，心说这个人头都没有转过来，单凭听的，就知道自己身负重伤。果然不愧是医中圣手。孤辰轻笑道：“姑娘猜对了我是为了治伤而来，可却不是为了我自己。”

　　“哦？将死之人，不在乎自己的死活，却要替别人求医，看不出来，妙玄奇还真是心狠啊。”他这话刚说出口，孤辰便应声道：“是我自愿来这里的，如何说她心狠？”孤辰这话说完，就听那断红尘放声大笑，他说话的时候，和女人没有区别，可是这样大笑的时候，却让人感觉，有点类似男人的笑声。如此的变化，在这样的黑夜中，甚为恐怖。

　　就见断红尘坐了起来，转过身来，面对着孤辰和小蓝。就见断红尘身上披着宽大红衣，雍容华贵，姣好的面目在月光下，更加的妩媚动人，如果他不说话，任谁都会觉得，这是一个极美的女人。看到他，孤辰想起好笑的事情来，在上一世的时候，断红尘引起过轰动的，那就是当时断红尘为江湖人所知之后，大家都在讨论他究竟是男还是女，这个争论一直都没停下来，在这风波当中，有一群奇葩的男人，号称是断红尘的粉丝，声称性别已经阻挡不了他们了，不管断红尘是男是女，都无法阻挡他们对他的喜欢。

　　断红尘打量了一下孤辰，又看了看小蓝，最后将目光又移到孤辰身上，嘴唇露出一丝微笑，用妩媚的眼神看着孤辰，道：“清音仙子妙玄奇，道门中的美人，江湖上有多少人愿意拜倒在她的石榴裙下，可惜她都是不屑一顾的，你不是第一个，也不是最后一个。”话说到这里，断红尘轻轻摇摇头，似是在自言自语一般道：“可怜的男人，可悲的男人，可恶的男人！”从怜惜、到叹息，再到愤怒。他的面目变化极快。令人看了，都不由的有些害怕。他轻拭着自己的指甲，而后抬头轻蔑的看向孤辰，道：“妙玄奇的钗子呢？”

　　孤辰清楚，这个断红尘是对自己有误会，以为自己不过是妙玄奇的追随者罢了，他心里说这个断红尘或许是在嫉妒妙玄奇也说不定。他并不想去纠正断红尘的错误，因为对于这种怪人来说，较真是一点用都没有的。孤辰将妙玄奇交给自己的钗子拿了出来，手上稍一用力，那钗子就向着断红尘飞了过去。段红尘一把将那钗子稳稳的接在手中，而后对孤辰道：“少用点力气，你可以多活一会儿。”他接过钗子后，轻轻的嗅着那钗子上的香气，似是很陶醉一般。孤辰看到这幅场景，心里说师父啊师父，你让我来找的这个断红尘，不会是暗恋你的吧。孤辰早就发现妙玄奇不仅招男人喜欢，也招一些女人的喜欢，比如说碧凌君。孤辰其实早就知道，碧凌君虽然是女人，但碧凌君却对妙玄奇时时关心，事事关心，早就超过了一般朋友的界限。有这样的事情在前面，也就不能怪孤辰这么想了。

　　“她受了重伤么？”断红尘问道。孤辰应道：“非也，姑娘既知道妙玄奇，可知碧凌君？”听闻这问，断红尘道：“我只知道妙玄奇，不知道什么碧凌君。妙玄奇是不是已经忘了当初的约定了？”

　　“嗯……”孤辰心中一动，心说莫非这个断红尘想做什么呢。就听断红尘道；“我的确和她说过，凭借这根钗子，我可以帮她做一件事，但是这件事，只和她自己有关。不能涉及旁人。若是她自己受了重伤，那我是救得的，若是旁人，爱莫能助了！”断红尘说着话，将那钗子向下一拍，那钗子立时被拍的粉碎。

　　“这……”孤辰心说事情麻烦了，这断红尘忽然就发怒，令人防不胜防。孤辰飞快的想了一想，而后心生急智，道：“姑娘真的不愿意帮这个忙么？”

　　断红尘抬头道：“既然知道，如何自讨没趣？”他说出这么正经的话来，反倒是孤辰觉得意外了，心说这个家伙看来是真的生气了。孤辰想了想，又道：“姑娘难道是怕了么？”

　　“怕，哈哈哈！”断红尘又是大笑，笑的人发寒。笑声止处，断红尘道：“你且说个怕的由来来，若说不出，就葬身在这里吧！”

　　听到这话，孤辰道：“我既敢来这里，就早将生死置之度外，我要救的那人，与我受的是同样的伤，为同一个人所伤，姑娘难道是怕那个人么？”孤辰用的完全是激将法，这种已经看似是幼稚的方法，但孤辰也是被逼无奈，短时间之内，也已经想不出别的对策了。

　　“大言欺人！”断红尘冷笑道。

　　“哦？姑娘如何这么说？”孤辰问道。断红尘道：“天下间，能伤的了碧凌君的人，屈指可数，而所有能伤到他的人，想打死你，不过是举手之劳，如何只会重伤你，岂不是大言欺人么？”

　　“姑娘不信，可以一验！”孤辰说着话，伸出手臂，面对着断红尘，断红尘用怀疑的目光看着孤辰，最后就见他一动，一根银针带着一根红线，飞射而出，正中孤辰的手心，那针只是微微的刺入孤辰的脉络当中，并没有深入。而断红尘手执着红线的另一端，微微阖目，片刻后，便已知结果。

　　“这……怎么可能！”断红尘看了看孤辰，心中也不免惊讶，对孤辰道：“你的运气真不错，竟然没有死掉。”他正打算再说些什么，就见孤辰和小蓝来的那条小路上，蹬蹬蹬跑过来一个童子模样的人，来到断红尘身侧，在他耳边，耳语了几句。

　　“当真？”断红尘轻声问道，那童子连连点头确定。

　　“好吧，你先去吧！就说我稍后才会到。”断红尘如此说着，摆了摆手，让那童子去了。孤辰看到这一幕，心里说，自己也就是受了重伤，否则这样的距离，自己想听不见，也是很困难的。

　　那童子去了，断红尘看了看孤辰，道：“你不用说出那个人是谁，关于他，我比你更清楚。也许妙玄奇根本没有和你说过，我们的关系吧。”

　　“嗯……”孤辰心说这倒的确是真的，妙玄奇从没说过，自己和断红尘有什么关系，自己也没有问过。想到这里，孤辰道：“姑娘请指点！”

　　“想要指点，回去问她吧，如果她肯告诉你的话。嗯……你还想给那个人治伤是么？”断红尘这句话说出口，孤辰的心顿时就敞亮多了，心说我还在想，如何让这个断红尘怒气消了，想办法去治碧凌君的伤，哪怕是有些条件的也可以。如今他自己松口，却是难得的事。当下孤辰点点头，道：“自然是想的，姑娘有什么条件么？”

　　“你知道我这里的规矩么？”断红尘问孤辰道，孤辰听了，道：“不知，望姑娘开释。”孤辰心说，上一世的时候，我就知道断红尘的医术高超，但是说实话，真的能获得他医治的人，真的很少。至于原因，孤辰也并不清楚，只是听传言说，这个断红尘的要求，都是十分的离谱的。

　　断红尘道：“想要我去帮你的朋友治伤，你需要替我做三件事。”

　　“哦？那三件事？”孤辰心说只要不是太离谱的，自己应该都做的到。就听断红尘道：“这第一件事嘛，就是你替我寻一千颗鹌鹑蛋大小的珍珠来，要圆润光滑，不可有一丝的瑕疵。”

　　“这……”孤辰心说要这么多珍珠做什么用，如果是要钱的话，直接开口要钱不就好了。孤辰也懂得一点药理，知道这珍珠也是可以入药的，但入药的话，用这么好的珍珠就纯粹是浪费了，而且也用不上这么多颗啊。

　　断红尘微笑对孤辰道：“有困难的话，你可以放弃，不过碧凌君的性命，可就没了。”

　　“这个没有问题，第二件事呢？”孤辰追问道。断红尘摇了摇头，道：“你且先将第一件事情办好了，我再告诉你第二件事！”

　　“好吧！”孤辰知道和她对呛，没什么好结果，只好想办法，去将这一千颗的珍珠给他凑来，鹌鹑蛋般大小的珍珠，价格可以相差千倍。完全看那珠子够不够圆润，够不够光滑，而这断红尘要的，分明是最好的珍珠。这样的珠子，若是找寻常玩家要，别说一千颗，找上一颗都很难。可孤辰不是寻常的玩家。但如果是前几天话，即便是他，想要凑到一千颗的珍珠，恐怕也是要跑断腿的，因为这东西有价无市，你有那么多钱，也没地方买这么多颗上好的珍珠。但现在不同了，孤辰之前刚刚打劫过无极始元的藏宝库，孤辰依稀记得，那藏宝库里的宝贝里面，就有一些珍珠什么的。想到这里，孤辰立即带着小蓝，假以去寻珍珠为名，退出了断红尘的居所。而后孤辰联系到雪衣。

　　孤辰从去无极始元，一直到现在，根本都没来得及休息，不要说自己拿回来的那半卷东西还不知道是什么，就是自己到底从那藏宝库里拿了多少好东西，他自己心里其实都没数，这些东西，现在还都在雪衣那里。他和雪衣早就是不分彼此，这些东西，谁保管都是一样的。

　　和雪衣说明了情况，雪衣应声，去查了，因为孤辰拿回来的宝物，实在太多了，那几乎是把无极始元整个藏宝库给搬了回来，数量是十分惊人的，就算是查，也要查上一会儿。过了好一会儿，雪衣查阅完毕，对孤辰道：“零散的珍珠倒是有不少，只是大小不一，恐怕不符合你的要求。”

　　孤辰听了这话，问道：“什么零散的，难道还有整个的不成？”雪衣听了，应声道：“对啊，这里有一件珍珠衫，这上面的珍珠倒是颗颗都一样大小，只是可能超过已经一千颗了。”

　　孤辰闻言，笑了，道：“呆丫头，就是它了，发过来吧！”雪衣听了，立即将那珍珠衫给孤辰发了过来。孤辰接到她的邮件后，立即将那珍珠衫从包裹中取了出来。取出的瞬间，就见光华闪亮，在这个漆黑的夜里，那珍珠衫是熠熠生辉，离很远就可以看到那上面的光。阅宝无数的孤辰，看到这珍珠衫，也不由的感叹，心说真是旷世之宝。可感叹归感叹，现在为了救碧凌君，不管是什么宝贝，都要割爱了。孤辰让小蓝捧着珍珠衫，和他一起，重新回到那断红尘的面前。两个人去而复返的时间，其实没多久，主要浪费的时间，其实还是雪衣在找东西的时候用掉的。但不管怎么说，已经是十分的快了，如此的速度，让断红尘吃了一惊。他不是瞎子，他早看到了小蓝捧着的珍珠衫。

　　“姑娘，这个应该可以吧？”孤辰示意小蓝将那珍珠衫，送到那断红尘的身前，小蓝领命，捧着那珍珠衫，走到断红尘的身前，将那珍珠衫，放在断红尘身边的石头上，而后又退回到孤辰的身边。

　　“好俊的丫头。”看到小蓝的美貌，断红尘也不由的惊叹，惊叹过后，便是对孤辰的鄙视，他看了看孤辰，道：“有这样的美人痴心相伴，还要替人家卖命，男人啊，真是贪心不足。”

　　他想怎么揶揄，孤辰是不管的，也不想理会，直接道：“姑娘，可以告诉我第二件事了么？”

　　“这个嘛……”断红尘语带犹疑，孤辰看她如此，心中知道，这个断红尘，分明是根本就没想好第二件事情和第三件事情，也就是说，他第一件事情是故意为难自己，以为自己做不到，所以自己忽然做到了，让他很吃惊。可是令孤辰有些费解的是，断红尘既然刚才已经有网开一面的意思，打算救碧凌君一救，可是为什么还要用不可能完成的任务，来为难自己呢。他心中十分的纳闷，思来想去，心说刚才的那个童子模样的人，进来不知道说了什么，他来过之后，这个断红尘的态度，似乎就变了。

　　“他到底说了什么呢？”孤辰十分的不解。


第392章 白玉手珠

　　知道是断红尘有意为难，但孤辰也是无可奈何，毕竟有求与人，孤辰心里说，不管你出什么要求，我都一一接招就是。

　　断红尘想了一想，道：“帮我做的第二件事情，其实也简单，痴迷和尚手上有一串白玉手珠，我心仪已久，你若有本事，就帮我把它取来。”

　　“白玉手珠？”孤辰心里说，这东西可比第一件事情要的东西要便宜的多了，白玉并不是什么稀罕的东西，白玉做的手珠，也不会值多少钱。孤辰心中已经明白，这分明是断红尘又在为难自己，痴迷和尚是杏海别院当中，仅次于断红尘的二号人物，孤辰只是知道他的名字，但没和他打过交道，只知道他不太好惹。而断红尘既然让自己去拿这念珠，很明显，这手珠是痴迷和尚的心爱之物，又岂是那么容易拿的。但孤辰还是道：“姑娘吩咐，我照做就是。”孤辰刚要带着小蓝离去，就听断红尘在后，道：“且慢！”

　　孤辰回过头，就听断红尘道：“你可以去拿那手珠，不过我提醒你，我和痴迷和尚，还是有几分的交情的，你不可以让他知道，是我要他的手珠，且就算让他知道了，也不能让他日后找我来讨，你明白么？”

　　“我知道了！”孤辰心说这还麻烦了，本来自己现在就身受重伤，动一动都会对伤势有影响，如今加了这么多的条件，看来那手珠，不是轻易就可以拿到手了。

　　不管怎么样，孤辰和小蓝，还是离开了断红尘的居所，去寻那痴迷和尚，孤辰想过强抢的方法，但也只是想想而已，那痴迷和尚的修为，和断红尘，还有自己的师父是同一水平线上的，不要说自己身上有伤，就算身上没有伤，恐怕也不是他的对手。至于偷，自己的伤势未愈，做贼是不行了。而小蓝也没有做贼的天赋和本事。

　　杏海别院的东北角，有座破庙，破破烂烂的，孤辰的记忆里，那个叫痴迷的和尚的家伙，就是在这里栖身的。孤辰和小蓝，来到那个破庙的门口，就见在破庙的门口，放着一个巨大的香炉，在香炉的里面，插着许多的香。香烟缭绕，俨然是有人刚刚来过这里。

　　“师父，你看！”小蓝拉扯孤辰的衣角，孤辰回头看她，就见小蓝指着不远处的地面，示意孤辰也看，孤辰顺着她指的方向看过去，就见在破庙的两侧，是两片菜地，可是很奇怪的是，菜地周围的篱笆上，缠着许多碎布条。隔着篱笆，也看不到那地里到底种着什么。

　　“这有什么好看的？”孤辰不解的问小蓝道。小蓝道：“那地里有血腥气。”

　　“血腥气？”孤辰闻言一怔，就在这时，就听得一声木鱼响，将孤辰的注意力拉了回来。孤辰侧目向那破庙里看去，就见在那破庙里，有一盏烛火摇曳着，在烛火旁，坐着一个人，手持木槌，敲着木鱼，正是痴迷和尚。痴迷和尚穿着黄色的袈裟，如果不是在杏海别院里，而是在别的寺院里的话，那人们不会觉得他有多特殊，样子和普通和尚都差不多。

　　“二位施主，来到这里，所谓何故啊？”痴迷和尚并没有回头，直接这样问道。孤辰闻言，道：“见这里有座庙宇，所以过来拜拜而已。”

　　“哦？”疑问的口气，那痴迷和尚站起身来，手持烛火，迈步走了出来。看了看孤辰和小蓝，道：“二位施主都是血腥满身的人，也会信佛么？”

　　“信与不信，只在一念之间，杀与不杀，同样也在一念之间，对么？”孤辰信口胡诌道。

　　“师父，你们在说什么啊？”小蓝在一旁听了个迷糊。孤辰道：“没什么，你就权当师父在说哑谜好了。”孤辰笑声对小蓝道。

　　“我若猜的没错，施主也是来讨取老衲手中这串手珠的吧！”痴迷和尚，话刚说完，就见他手一摆，在袖中闪出一串手珠，拿在他的手中，那手珠在黑夜中，发出淡绿色的荧光，让人看了，不由的有些不寒而栗。

　　“不是白玉……是翡翠么，不对，翡翠的光不是这样的……”孤辰阅宝无数，那东西是不是白玉他一眼就看的出来，至于是什么材质，他却是看不出来。而且那手珠也有些奇怪，一般的手珠，是十八颗，或者十六颗，或者十四颗，而痴迷和尚的这串手珠，竟然足足有三十多颗。

　　和尚问话，不由孤辰不答，孤辰略想了下，便道：“大师猜的没错。”孤辰心里说，这个和尚看上去还是挺正常的，和这个杏海别院的变态的大环境，似乎不合群的样子。

　　“是断红尘让你们来的吧。”那和尚又问道。他这样问，孤辰心中一动，倏然想起了什么，刚才那个和尚在问自己话的时候说了一个“也”字，也就是说，自己并不是第一个领了断红尘的命令，来这里讨取手珠的人。想到这里，孤辰一笑，道：“莫非之前有人曾对大师的手珠，动过歪心？”

　　“没错，你难道不是为它而来么？”痴迷和尚对孤辰道。

　　孤辰道：“是也不是！”

　　“哦？如何讲？”痴迷和尚看着孤辰，静等他的答案。

　　孤辰道：“我来这里，只是希望大师以慈悲为怀，救我的朋友一命。我朋友身负重伤，如今急需医治。”

　　那和尚道：“阿弥陀佛，老衲虽身居杏海别院，但对医术，却是一知半解，救人的事，老衲帮不上忙。”

　　孤辰摇头，道：“大师帮的上忙，断红尘可以治我朋友的伤，不过他需要大师手上的这串手珠。才肯给我的朋友治伤，望大师割爱开恩。”

　　“嗯……”那和尚沉吟不语。孤辰又道：“佛说，救人一命胜造七级浮屠，大师是修行之人，自然比我更明白这个道理。”

　　听得孤辰这样的言语，就听那和尚道：“阿弥陀佛，施主不是第一个来讨取这手珠的人，但施主却是第一个敢直接找我索要这手珠的人。不像其他的人，或是想要盗取，或是想要强抢，甚至还有给老衲下毒的人。”

　　孤辰听了这话，心说自己也是被逼无奈，要是自己武功还在，或许会来盗取也说不定。他立即对那和尚道：“大师只要肯割爱这串手珠，晚辈愿意再赠送大师一串手珠，至于什么材质，那就看大师的心意了。”

　　那和尚摇摇头，道：“我何时说过，愿意割爱了？”那和尚说完这话，竟然回去了，继续敲他的木鱼，不再理会孤辰和小蓝了。

　　“这……”孤辰心说这个该死的和尚，刚才说了一堆，全都是废话。他想来想去，也想不到合适的办法。就听小蓝在身边对他道：“师父，真的不能商量了么？”

　　“嗯……”孤辰心说看来可能真的要动武才成了。可是自己是不能出手的，凭小蓝的本事，想打过这个和尚，恐怕势必登天。忽然之间，孤辰似是想起了什么。对小蓝道：“或许还有别的办法。”孤辰直接联系到了凡医俗手。

　　“请到我师父了么？”凡医俗手这样问孤辰道。孤辰回道：“还没有，我找你是有事情要问你。”

　　“哦？什么事，我知道的一定都告诉你。”凡医俗手这样说着。孤辰道：“你的师兄，也就是雨霁天晴，在杏海别院，听说很吃的开是么？”

　　孤辰这句话说出去，那边的凡医俗手竟然笑了，道：“我师兄那不是吃的开，而是人人怕啊。虽然说徒不可言师，但就我这个正常人来说，杏海别院里面，都是一群疯子，而我师兄，是这疯子当中的疯子，杏海别院的那些npc，看到他都和看到瘟神一样。”

　　“哦？是这样啊，那我就放心了！”

　　“你说什么？”凡医俗手很显然，没有听明白孤辰的话。

　　“没什么，我要借你师兄用用了，哈哈！”孤辰说着话，切换了通讯，去找陇首云飞，而不是去找雨霁天晴。雨霁天晴这个疯子，平时就不太会好好说话，指望通讯里面和他说清楚事情的来龙去脉，恐怕那边的碧凌君，已经死上了几次。孤辰直接找陇首云飞，大致说了一下事情的经过，要他派雨霁天晴过来帮自己，而陇首云飞听了孤辰的请求，很爽快就答应了，只道马上就派雨霁天晴过来。

　　孤辰和小蓝，在破庙的门口，等待着雨霁天晴的到来，可是左等右等，雨霁天晴都没有来，孤辰有些不耐烦了，又联系陇首云飞催促，陇首云飞也是无奈，只道早就派雨霁天晴去了，只是雨霁天晴这个家伙，做事十分的麻烦，如果按照一般的规律来说，等他到了杏海别院的话，最少还要三个时辰。

　　“我x！”孤辰扶额，心说自己是太久没和这个家伙打交道了，都忘了这个家伙是如此的麻烦。

　　反正也要等待，孤辰服了一些治疗内伤的药，而后盘膝坐下，用自己身体里那残存的气息调息炼气，给自己治伤。他是被璇玑子打伤的，令孤辰有些惊讶的是，被璇玑子打伤，和其他的人略有不同，他只觉得自己的内息，一直紊乱不堪，仿佛内功都废了一般，只有一丝的真气可以运用。而其他的真气，似乎都蒸发了一般。之前孤辰并没有太在意，而现在终于有时间让自己疗伤了，他才觉得事情可能严重了。

　　小蓝是闲不住的，到处看着，甚至跑到那寺庙两边的菜地边上去看，但是她在那边只看了一眼，就立即跑回到孤辰的身边，对孤辰道：“师父，那菜地里埋的死尸！”小蓝面露恐惧之色，孤辰心说怎么回事，他清楚，小蓝和自己一样，也是一个满身血腥的人。照道理说，害怕死人，杀人无数，怎么可能害怕死人呢。孤辰心中奇怪，便站起身，也走到那篱笆旁，向那菜地里看去，就见在那个菜地里面，埋着一大堆的人，但都不是完全埋入土中的，都是只埋一半在土里，一半露在外面，那些死尸身上都没有衣服，一个个披头散发的，有的甚至在恶狠狠的看着自己，仿佛活着一般。

　　“你妹啊！大半夜的想吓死人啊！”孤辰这样在死人堆里爬过的人，也被眼前的景象给吓了一跳。他看了看这些死人，心里说，自己之前还以为，这个和尚是个正常的人，如今看来，也是个变态，而回想那和尚刚才说的话，孤辰似乎猜到了这些死掉的人是做什么的。这些人估计也是来讨取那和尚手珠的人，他们或者用偷的，或者用抢的，不过他们都失败了，然后被和尚给“栽”在这里。而自己是唯一一个光明正大，找和尚要手珠的人，所以和尚才没有杀自己。想到这里，孤辰竟有些庆幸。

　　孤辰和小蓝，在和尚门口等待着，已经是三更时分了，那雨霁天晴，方才姗姗来迟。

　　“云姑娘让我来帮一个人的忙，我猜便是你这个没趣味的人。”雨霁天晴来到之后，第一句话，便对孤辰如此的说。他说完这句话后，侧目看到了小蓝，道：“小蓝姑娘为何也在这里？真是好巧啊。”

　　“他是我师父。”小蓝看看孤辰，对雨霁天晴说道。

　　雨霁天晴听了这话，看看孤辰，又看看小蓝，道：“小蓝姑娘，说谎是不好的行为，这可不符合你优雅的气质。”

　　小蓝道：“我说的是实话啊！”

　　“欸，不要骗我，我有自己的判断和认知。你不可能是他的徒弟。”雨霁天晴摆了摆手，言之凿凿的说着。

　　小蓝想要反驳，却不知道该怎么说，无助的看了看孤辰，孤辰微微一笑，心里说，这个雨霁天晴的眼里，根本不会保留其他人的意见，别人就算说什么，估计他也是听不进去的。他认为小蓝不是自己徒弟，那就算事实摆在他面前，他也不会认的，这就是他的认知与判断。故而他摸摸小蓝的头，低声道：“不要和他计较。”回过身。孤辰对雨霁天晴道：“我就不说什么客气话了。我找你来，是有事情要求你。”

　　“哦？你终于认识到你的武功，及不上我的事实了么？”雨霁天晴手中捋着头发，傲慢的说道。

　　孤辰自然不会和他一般见识，笑道：“用暴力解决问题，是我这样的粗人才做的，天晴兄是优雅之人，如何会采取暴力呢。”

　　“看来你还有几分见识。”雨霁天晴微微点头道。

　　孤辰又道：“不知道天晴兄，最近可曾见过凝霜姑娘么？”孤辰这是在明知故问，凝霜的动向，他比谁都清楚，凝霜虽然是塞外黄沙的护法，但她现在毕竟是了有自己的势力，所以在塞外黄沙方面，她实际上是很少出现的，雨霁天晴想见他，谈何容易，更不要说凝霜也在一直躲这他。

　　听到孤辰这样的问话，雨霁天晴长叹一声道：“这件事情说来，却是令人伤心难过，我与凝霜姑娘一见如故，仿佛千百年前，就曾相识一般，可是为什么她是如此心狠……”

　　雨霁天晴的牢骚，持续了整整一刻钟，肉麻的话，听的孤辰鸡皮疙瘩掉了一地。终于等雨霁天晴说的差不多了，孤辰才道：“那你想不想见见他？”

　　“当然想，莫非孤辰兄有什么办法么？”雨霁天晴两眼放光，看着孤辰，孤辰心里默默的把他鄙视了几十次，心里说这个家伙到底是真疯，还是装的，刚才还说自己的是没趣味的人，现在一听凝霜的名字，立即就叫自己孤辰兄了。

　　孤辰想了想，道：“眼前倒是有一个机会，只是眼前还有一些困难要解决。”

　　“哦？什么困难？”雨霁天晴追问道。

　　孤辰道：“最近凝霜姑娘拜了一个新的师父，只是这个他的师父最近受了点伤，需要你师父断红尘的医治，而断红尘姑娘，需要痴迷和尚的那串手珠，不知道你有没有本事把那手珠拿到啊！”

　　“这个容易，只是我直接去找红尘姑娘，让她帮你的忙，不就可以了，为什么要绕弯子呢？”雨霁天晴这样问道。

　　孤辰听了，心说原来你忽然不疯了，真让人不习惯。孤辰应道：“还是稳妥为好，你不要多问了，先拿手珠吧。”其实孤辰也早就想过雨霁天晴说的这个方案，但他还是有顾虑的，虽然说雨霁天晴基本是这里的祸害，几乎人人都怕他，烦他，但他却未必能改变断红尘的意志，且如果他说出来，他和凡医俗手，是因为自己的指引，才来到这个杏海别院的话，断红尘也许一怒之下，就把碧凌君给治死了也说不定。因为这些考虑，孤辰才会说稳妥为好。

　　“那好吧，事情交给我就行了。”雨霁天晴应承下这件事，而后看了看那破庙，叹息一声，道：“若不是为了凝霜姑娘，真不想踏足这污秽的地方，真是有损我的气质。”


第393章 “对等”交易

　　孤辰将讨取手珠的事情，全都交给了雨霁天晴，孤辰和小蓝，都在原地站着，而就见雨霁天晴，以十分优雅的姿态，走进那座破庙，远远的，就见他对那痴迷和尚说了几句话，而后他便转身走了出来。走到孤辰的面前，手一伸，一串手珠递到孤辰的面前，孤辰看了看，正是那和尚刚才展示给自己看的那串。

　　“这么简单？你和他说什么了？”孤辰有些纳闷的看着雨霁天晴。

　　雨霁天晴一摊手，道：“也没什么，我只是和他说，他的手珠不错，于是他就将手珠送给我了，看来我的魅力，还是有人欣赏的。”

　　“他其实只是想让你快点走吧？”孤辰心里默默的吐槽。孤辰看了看那串手珠，就见那手珠虽是白色的，但是却散发着绿色的荧光。第一看到这手珠的时候，孤辰离的很远，并没有看清楚这手珠的材质，而如今放在手中，才看的清楚，摸的明白。这手珠哪里是白玉做的，分明是用人的大腿骨做的。腿骨中的磷，让那手珠在黑夜中，有着淡绿色的幽光。孤辰看出这是人骨所制的手珠后，抬头看看那两片菜地，心说怪不得这个手珠的“珠子”数目看起来比一般的手珠数目要多那么多，原来这些盗珠人的骨头，加长了这个手珠的长度。

　　孤辰看了看那手珠，而后对雨霁天晴道：“多谢了。”雨霁天晴摆了摆手，道：“不用言谢，孤辰兄，我何时能见到凝霜姑娘。”

　　“这个嘛……总会见到的。”孤辰敷衍道。雨霁天晴却道：“孤辰兄，我知道你不会骗我，但……”雨霁天晴的面部表情忽然变的痛苦起来，仿佛备受折磨一般。看他这样，孤辰心中也是一动。因为雨霁天晴这个家伙，真的是太不可预料了，谁也猜不透他下一秒会做什么，会说什么，而他现在这样忽然变脸，鬼知道他要干什么。

　　“你不要着急，三天内，我让你见到凝霜姑娘，可好？”孤辰商量道。雨霁天晴听了这话，道：“当真？”

　　“当然，我什么时候骗过你？”孤辰说这样的话，自己的心里都在发虚。

　　雨霁天晴高兴的手脚都不知道该放在哪里好了，可是还要故做镇静，就听他道：“那我就放心了，嗯……孤辰兄一会儿是想去找红尘姑娘么，我和她很熟……”

　　听他这样热心的说，孤辰却是连连拒绝，道：“那就不用麻烦了，红尘姑娘那边，我自去就是。”

　　雨霁天晴摇了摇头，道：“孤辰兄何必拒人千里之外，我和红尘姑娘交情匪浅，若你有所求，我便帮你求来，看在我的面子上，红尘姑娘一定会有求必应的。”

　　孤辰听了这话，蹙上眉头，心里说是啊，表面上肯定是有求必应啊，但是要是来个“不小心”把人给治死了，那就不好玩了。想到这里，孤辰道：“多谢天晴兄美意，但请恕孤辰有说不出的苦衷，烦请天晴兄谅解才是。”

　　“好吧，若红尘姑娘不允诺你的要求，你再来找我好了！”雨霁天晴这般说着，孤辰听了，这才松了口气。

　　孤辰带着小蓝，返回断红尘的居所，路上小蓝问孤辰道：“师父，你为何刚才要拒绝那个叫雨霁天晴的人的好意呢？”

　　听小蓝这么问，孤辰摇摇头，道：“好意是不假，只是我承受不起啊。”小蓝听不懂，呆呆的看了看孤辰。孤辰示意她不用多想。两个人回到断红尘所在的地方，孤辰将那手珠，交到断红尘的手中。断红尘将那手珠拿在手里，端详了许久。才幽幽的说道：“想不到，你的本事还真大。痴迷和尚手里的珍宝，你都能手到擒来，看来，我真的是小瞧你了。”

　　“第二事情既已办完，姑娘可以吩咐第三件事情了吧？”孤辰有些焦急的问道。断红尘手挑着发梢，半眯着眼，想了想，道：“你说的没错，嗯……这第三件事嘛……”她和孤辰说话的时候，目光却是在打量着小蓝，小蓝被他看的有些发毛，便慢慢挪步到孤辰身后去了。

　　断红尘看到小蓝如此动作，欣然一笑，秀指轻点，对孤辰道：“这孩子不错，我就要她了，你若将她给我，我就同意帮你的朋友治伤。嗯……这就算第三件事吧。”

　　听到断红尘如此的要求，孤辰眉头一皱，立即出声道：“姑娘，这个要求，恕我无法做到。”

　　“哦？为何？”断红尘笑吟吟的说道。

　　孤辰道：“小蓝是我徒弟，并非是用来交易的筹码。”

　　断红尘轻笑道：“原来是你徒弟，嗯……那就更好了，我看她对你言听计从，如果你让她服侍于我，她恐怕也会听你的话的。”

　　“此事绝无可能。”孤辰想都没想，斩钉截铁的说道。虽然断红尘说的是没错的，自己若真的让小蓝一心去服侍断红尘，小蓝也会听自己的话。但就孤辰的个人情感而言，他是绝对不可能将小蓝送给别人的。

　　“呦，一个徒弟而已，竟这般在乎，莫非你们不止是师徒？哈……若你觉得吃亏，我可以把我的徒弟，送给你一个，来换你这个徒弟，你看如何？”断红尘目视孤辰说道。

　　“这样我不是更吃亏了……”孤辰心里如此想着，他知道断红尘说的要送给自己的徒弟是谁，肯定是雨霁天晴没跑。孤辰心说宁可什么都不要，也不要他啊。当下孤辰出声拒绝道：“姑娘还是换个条件吧，此事万无可能。”

　　断红尘假意一叹，道：“我也想不出什么要做的事情，只是觉得这姑娘十分的可爱，我十分的喜欢。看她一身的血腥，想来跟着你，也只是吃苦受罪罢了，若是她肯留在我这里，红尘醉梦，何等逍遥。岂不胜过在你身边百倍？除非你和我说，她和你有这不同一般的关系，我或许会考虑放过你！”就见断红尘笑吟吟的，看着孤辰。孤辰看了她的笑容，心中立时醒悟，心说这个断红尘，根本不是看上小蓝，而是仍然有意的外为难耍弄自己。但别的事情都可以玩笑，对于小蓝的事情，是不能玩笑的。

　　“他的确是我的徒弟，不过……”孤辰想了想，下面的话还是没有说出口。就见断红尘轻轻一笑，道：“不过你对她还是有所想对么！”说完这话，断红尘纵声欢笑。而她笑声未止，就听有人道：

　　“断兄弟，不要再耍弄人了！”话音落处，就见在断红尘身下的那块巨石的后面，走出两个男人来，就见那两个男人都是中等身材，脸膛一个白一个黑，白脸膛的面目清秀，青丝如瀑，头戴方冠，身穿道袍，手执拂尘，看上去，有一股浩然正气，半眯着眼，微垂着头。而那个黑脸膛的，却是面目凶恶，赤裸着上身，古铜色的皮肤，紫色的武者长裙，光着脚没有穿鞋。背后背着一把宽大的大砍刀。说话的人，正是这个黑脸膛的。

　　“这是我的规矩，由不得你们乱改！”断红尘掩口轻笑着。

　　“捉弄人，就是你的规矩么？你什么时候变得这么无聊了？”那黑脸膛的大汉对断红尘说道。

　　“这不用你们来管！”断红尘这样说着。

　　这两个人的对话，却是让孤辰有些迷惑了，心说这两人是做什么的，怎么会出现在这里，在他的记忆里，杏海别院是没有这两个人的，可是这两个人看样子分明又和断红尘很熟的样子。

　　就在孤辰迷惘之时，就见那身穿道袍的男子，向前走了两步，来到孤辰的面前，打了一个稽首，道：“敢问阁下可是孤辰兄弟？”

　　听他这么问，孤辰更为纳闷了，心说这个道士是谁，自己根本不认识，可是对方既已经问到了眼前，孤辰也只好道：“正是，敢问阁下是？”

　　就见那身穿道袍的男子，摇了摇头，道：“贫道不过是腐草当中的无名之辈罢了，微不足道。”

　　“那敢问前辈……”孤辰问的时候，仍然保持着警戒的状态，因为江湖人心险恶，天知道别人心里是怎么想的。

　　“你无须担心，我并无恶意。”那白脸膛的道士还要说下去，就见那黑脸膛的大汉大踏步走过来，道：“你个牛鼻子，就知道你啰嗦，说了半天，还让人家迷迷糊糊的不知所以，那个叫孤辰的，我来和你说！”那黑脸膛的大汉已经道了孤辰的近前，他打量了一下孤辰，而后道：“你之前是不是冒充了璇玑子，大闹了无极始元？”

　　“正是……”孤辰可不会因为别人说让自己放心，就真的放松警惕。

　　那黑脸膛的大汉见孤辰承认，立即道：“那就没错了，我兄弟二人，得以重见天日，多亏孤辰兄弟你啊，若不是你假扮璇玑子，放我们出来，恐怕我兄弟二人，早已经死在了无极始元的狱中。”

　　孤辰听了那大汉的话，心中稍安，心说原来是这么一回事，孤辰小心的打量了一下那两个人，就见那两个人面颊之上，还有一些手印的痕迹，俨然他们出狱的时候，也是挨足的耳光的，而看到这“证据”，孤辰才真的放下心来。只是心中还有一些忐忑，心说这些放出来的人，竟然都已经知道自己假扮过璇玑子的事情了，那不用说，耳光的事情，也肯定知道是自己下命令弄的了。当初下这个命令，孤辰并没有考虑到会穿帮的事情，也没想过，这消息传播的竟是如此的快。

　　而就听那大汉又道：“只是孤辰兄弟你不厚道，既放我等出来，为何还要下令让人抽我等耳光，士可杀不可辱，如此羞辱，还望孤辰兄弟，你给一个解释。”

　　“这嘛……”孤辰心说若自己不给一个好的解释，恐怕今天是过不去这关了，眨眼的瞬间，孤辰心生急智，道：“这样是无奈之举，无极始元藏龙卧虎，高人无数，我假扮璇玑子，本就是在刀尖上跳舞。我虽有心解救众多江湖义侠，但若丝毫不惩，便将人全都放了，必遭人怀疑，而若惩罚以肉刑，伤筋断骨，那孤辰便成了罪人，思来想去，只能想到这样一个，不会伤及各位义侠筋骨的办法。还望诸家兄弟，不要怪我才是。”

　　那大汉道：“原来孤辰兄弟也有如此的苦衷，也对，无极始元的总坛，便是龙潭虎穴，孤辰兄弟之身赴龙潭，拯救我等，真是侠肝义胆。”

　　侠肝义胆，那是什么？孤辰心里好笑，心说自己当时哪里想过那么多，当时想的就是让放掉的这些人，结仇璇玑子，别的从没想过。心里是这么想，但嘴上却不能这么说，孤辰道：“不敢，这是孤辰应尽之责。”

　　“哦？此话何解？”那眯着眼的白脸膛的道士，近身一步问道。

　　孤辰道：“不瞒各位，在下的师父，正是无极始元游仙之一的妙玄奇，也就是江湖中有名的清音仙子。所以在下也算是道门中人。璇玑子掌管道门，但却无道，刑罚义侠，每一个道门中人，都有一正道统的责任。”

　　“嗯……”那白脸膛的道士听了孤辰的话后，沉吟不语，孤辰看了看他，心里知道，自己的这些鬼话，骗骗这个大汉或许可以，但那个白脸膛的道士，还有断红尘，却不是那么好骗的。而断红尘听到孤辰说他是妙玄奇的徒弟后，不由得多看了孤辰几眼，但却没有言语。

　　“孤辰兄弟，果然大仁大义，嗯……孤辰兄弟来这里，是找断兄弟医伤的吧？”那黑脸膛的汉子问孤辰道。孤辰点点头，道：“此番大闹无极始元，多亏碧凌君前辈相助，可惜为璇玑子所伤，至今昏迷不醒，我来这里，便是为她求医的。”

　　“哦？”听了这话，那大汉面露惊讶之色，走到孤辰近前，看了看他，道：“我看孤辰兄弟你的面色很差，好像身受重伤，如此孤辰兄弟还要替人求医……求锋佩服之至。”那大汉此时对孤辰，差不多只剩下仰慕了，而那白脸膛的道士，却是不信，侧目看向断红尘，断红尘微微点了点头。而这细微的动作，全都在孤辰的眼中。孤辰心里说，自己负伤来这里求医，如果他们一直就在那石头后面的话，不可能不知道，也就是说，这个白脸膛的人没必要去找断红尘求证，而他求证了，就说明他们是后来的。是什么时候后来的呢。孤辰想了想，心说对了，之前有个童子模样的人，进来和断红尘说话，断红尘就改变了自己的态度，自己一直都不知道那童子究竟说了什么，而看起来，现在谜底可以揭晓了，那就是那个童子带来的消息就是有人大闹了无极始元，而这两个人被放了出来。

　　“断兄弟，这样的忙你不帮么？”那大汉对断红尘这样说着。

　　断红尘浅浅一笑，道：“我本来也没有拒绝帮忙的意思，只是想为难他一番，和他玩玩而已。”说话之时，断红尘手指一弹，一个铃铛已经到了孤辰的手上。孤辰明白这里的规矩，断红尘一旦决定帮什么治伤治病，便会将一个写着伤者名字的铃铛，拴在来时的那些柳树的树梢上。孤辰看了看那个拿在手上的铃铛，就见上面写着两个字——孤辰。

　　看到这两个字，孤辰道：“断姑娘，我是为碧凌君前辈求药，非是为我自己求药，这铃铛可否……”孤辰的意思，是想换一个碧凌君的铃铛，自然也就是说，把医伤的机会让给碧凌君，却见断红尘一笑，道：“自我知道自家两个兄弟从无极始元中逃脱，又有人大闹了无极始元以后，我便知道，多半就是你和碧凌君所为，所以碧凌君的铃铛，早已在那树梢之上了。至于那三件事么，哈，不过是我和你开个玩笑罢了。”

　　听到这样的话，孤辰心中算是真的安定下来，拱手郑重道：“孤辰多谢三位前辈！”而后孤辰来到外面柳树之处，将那些铃铛挂在树梢之上。待他返回之时，就见小蓝双手已经捧着两包药。而断红尘对孤辰道：“两份药你与碧凌君各一份，服用的方法，你师父自然明了。”

　　“谢什么，小事一桩，小事一桩，哈哈！”那大汉爽朗的笑了。他身边那个白脸膛的道士叹了口气，揶揄那大汉道：“这又不关你的事。”

　　“各位前辈，在下事急，就不多叨扰了，告辞了！”孤辰拱手告别，断红尘和那白脸膛的道士都没说什么，那个叫求锋的大汉，却是十分热心的，带着孤辰出杏海别院，送孤辰安全出去后，还叮嘱孤辰有空要来这里一叙，孤辰自是爽快答应。心里说，这个叫求锋的大汉倒也简单的可爱。

　　孤辰带着小蓝，急匆匆的赶回山海白云栈，走到半路上，小蓝对孤辰道：“师父，刚才那个姐姐，让我把这个东西，在半路的时候交给你！”小蓝说话的时候，捧出一物，正是那件珍珠衫。孤辰看了，唏嘘不已。而看小蓝似乎很喜欢那件珍珠衫的样子，孤辰便问小蓝道：“喜欢么？”小蓝诚实的点点头。孤辰道：“你若喜欢，就留下自己穿吧。”

　　“可是太沉了，穿上肯定不方便活动的。”小蓝呆呆的说着。

　　“那就收着，以后当嫁妆好了。”孤辰随口玩笑道。


第394章 九曜元君

　　“嫁妆，什么是嫁妆？”小蓝又听到了自己不懂的新词，好奇的看着孤辰，希望可以从他这里获得答案。

　　“嫁妆么，就是你出嫁的时候，携带的东西。”孤辰随口解释着，却没有意料到后面的“危险”。

　　“那什么出嫁啊？”小蓝追问道。孤辰想了想，道：“便是寻一个你喜欢的人，然后嫁给他，从此永不分离。这便是出嫁啊。”

　　“这样……那师父什么叫喜欢呢？”小蓝的问题接连不断，孤辰也挠了挠头，因为这个问题，他也说不清楚，想了一会儿后，孤辰解释道：“你看到一个人以后，心会砰砰的跳，希望获得他的注意。嗯……大概这样就是喜欢吧，当然也不一定准确。”

　　“是这样么……”小蓝低头想了想，对孤辰道：“那我可以嫁给师父么？”

　　“什么？”孤辰闻言后一怔。

　　小蓝继续道：“我很喜欢师父，我想嫁给师父，希望和师父永远在一起，永不分离。”

　　听到这样的话，孤辰沉默了，良久之后，摸摸小蓝的头，道；“傻瓜。”而后便什么都不说了。

　　从杏海别院出来，再到山海白云栈，孤辰和小蓝实际消耗掉的时间，不过就是一刻钟左右，因为孤辰发现在杏海别院的旁边不远，竟然就有一个传送点。这个传送点还是小蓝先发现的。若不是这样的话，孤辰就打算先让小蓝慢走，自己先光影传回去送药先。

　　孤辰和小蓝从传送点出来，就见在传送点处，站着一个人，正在焦急的来回走着，正是雪衣。而雪衣一见孤辰回来了，便上前问道：“断红尘前辈呢？”

　　“没有来，不过他给了我药，只说师父会懂得如何使用。”孤辰将药拿了出来，给雪衣看了看，而后三个人急匆匆的赶往他们的房间，也就是碧凌君现在“霸占”着的房间。

　　路上，孤辰问雪衣道：“碧凌君如何了？”

　　雪衣摇摇头，道：“我也不是很清楚，只是看师父好像很难过，可能碧凌君前辈朝不保夕了。”

　　“嗯……不会吧！”孤辰心说要是药都拿回来，碧凌君还死了的话，那就太悲剧了。

　　来到那房间外，雪衣缓缓的推开房门，孤辰和小蓝跟着她走了进去。就见在那床边，坐着一个人，正是妙玄奇，而看到躺在床上的那个人，孤辰和雪衣，都愣住了。因为就见那个人，头发斑白，面目苍老，已经认不出是谁了。

　　“看来碧凌君已经控制不住自己的功体了。”孤辰明白，这些先天们，能保持年轻的容颜，也是因为他们功力深厚，一朝功力散尽，那就会变得苍老无比。

　　听见房门声响，床边的妙玄奇立即站起身来，转身有些失望的看着孤辰道：“他没有来么？”

　　孤辰道：“断红尘前辈没有来，不过他把药给我了，只说如何使用这药，师父你很清楚。”说着话，孤辰将那两包药放在床边。妙玄奇拿起一包药来，轻轻嗅了下，满面的愁云，霎时间全散了。是满心的欢喜。忽然她好奇问道：“为何药有两份？”

　　“有一份是我的啊！”孤辰轻笑道。

　　“你的？”妙玄奇自己看着孤辰，而后上前一步，捏住他的寸关尺脉门，此时此刻，她才清楚孤辰是受了多重的内伤，这和她开始以为孤辰只是受了一点外伤是完全不同级数的，可以说，孤辰的伤势，也是可能随时没命的。但就是这样，孤辰还是去帮她把药求了回来，其中有几多困难，妙玄奇是猜的出来的。想到这里，妙玄奇后退一步，她还没做什么，孤辰就已经知道她的意思了，他追上一步，伸手制止道：“师父，救人要紧！你就算想谢我，也等以后吧。”

　　“嗯！”妙玄奇点点头。

　　“这药该怎么用呢？”孤辰不解的问妙玄奇。妙玄奇道；“一半以蜂蜜制成丸用清水送服，另外一半熬成粥状，外敷。”

　　“外敷？那外敷在什么地方啊？”孤辰倒是要问个仔细。妙玄奇掩口轻笑，道：“敷遍全身就可以了。”她又看看雪衣，道：“雪儿，你帮帮他。”

　　“嗯！”雪衣闻言，脸羞的通红。

　　妙玄奇将孤辰和雪衣还有小蓝，都赶了出去，她好为碧凌君敷药。而孤辰和雪衣，则在山海白云栈，另寻了一个房间，为他疗伤。

　　孤辰脱得赤条条的，让雪衣帮他敷药，雪衣将熬好的药，一点一点的抹在孤辰的身上。每涂上一层药，孤辰就觉得火辣辣的热传递过来，如同火炭敷在身上一样。那药的味道，十分的清香，就如同盛开的野花散发出来的香味一样。

　　“好冷啊！”孤辰笑着说。

　　“冷？”雪衣一呆，看了看自己的手，那药在她手上，她都觉得手火辣辣的，这样的药涂在身上，如何会冷。

　　见雪衣傻掉，孤辰嘿嘿一笑，道：“我的意思是，我穿这么少，你穿这么多，我会觉得很冷。”雪衣这个时候，依旧是穿着那身华服，肩披白色的狐裘。

　　听孤辰这话，雪衣先是一怔，而后立时面红耳赤，嗔道：“你个坏蛋，什么时候了，还想这种事情。”

　　“照顾照顾我吧。”孤辰摸了摸雪衣的脸颊，雪衣把他手推回去。但架不住孤辰软语相向，最后雪衣也脱了外衣，身上只留两件亵衣。如此的香艳，孤辰忍不住，将雪衣搂在怀里，在他面颊蹭了蹭，轻语道：“雪衣对我真好。”

　　“你受着伤呢，不许乱想。”雪衣轻轻推开孤辰，专心致志的给孤辰擦药，直到那药涂遍了他的全身。而后雪衣扶着他躺在床榻上。

　　“好好休息！”一切弄的妥当后，雪衣吹灭了蜡烛，便要转身离去。却发觉自己的手被孤辰拉住了。

　　“不许走哦！”孤辰在他身后道。雪衣轻叹了口气，只得回来。坐在孤辰的床边。道：“我在这里，你的伤就难恢复了。”

　　“不会的，你在的话，我好的更快！”孤辰笑了笑，又道：“你要相信我的自制力嘛。”一听这话，雪衣道：“鬼才信呢。”

　　“我的雪衣不就是鬼么？”孤辰一笑，一把将雪衣拉上床榻，按在自己的身边，让她躺好。而孤辰也根本睡不着，因为他只是受伤，却是一点都不累。他将自己去无极始元的经过，编成故事讲给雪衣听，其中不乏添油加醋和夸张的成分，雪衣听了，也有些忍不住笑。而讲完了无极始元的事情，便是去找断红尘的事情，当说到雨霁天晴的时候，孤辰不由得为难起来，对雪衣道：“我答应他让他见凝霜姑娘一面，可是之前凝霜已经说了，绝对不接刺杀雨霁天晴的任务，那我该如何让凝霜和雨霁天晴在三天里面，见上一面呢？”

　　“这……”雪衣听了孤辰所问，想了想，在孤辰耳边轻语了几句。孤辰听了，轻笑道：“这个主意好。我的雪衣真聪明。”

　　“只是这个主意会牵连无辜的人。”雪衣叹了口气。

　　“江湖哪里有不死人的。”孤辰安慰雪衣道。而后孤辰似是想起了什么，道：“我拿回的半卷卷轴，我还没看呢！”

　　雪衣道：“那半卷卷轴已经被我收起来了。”

　　孤辰奇问道：“哦，那里面写的是什么？”雪衣听闻他问，道：“好像是一种道术，可是我的修为还不够，看不懂。”

　　“哦？你都看不懂？”孤辰明白，雪衣虽然实力上还不如自己，但就她的修为，在江湖之上，也算绝顶高手了，就境界而言，也就比自己差一层而已。若她都看不懂的话，自己能看懂的概率可能也不高。

　　“师父或许看得懂。”雪衣低声说着。

　　“嗯……”

　　不管二人如何讲话，且道山海白云栈中的另外两个人，那就是小蓝和妙玄奇。小蓝是孤辰让她回去休息的，可是她是根本不用休息的，索性就在一个大院子当中练武，刀光剑影，各式各样的技艺，她都练个痛快。而妙玄奇，替碧凌君敷过药后，便出了房门。她耳聪目明，远远的听得有刀剑破空之声，便循声而往，最后看到是小蓝在练刀练剑。她便在站在一旁，小心的看着。而小蓝练了一会儿，发觉妙玄奇来到了自己的身边，便停了下来。

　　“仙子姐姐，那位姐姐没事了么？”小蓝这般问着，听她这样问话，妙玄奇哑然失笑，微笑着摇摇头。她摇头其实是在感叹孤辰胡乱教小蓝叫人。可小蓝却误会了，道：“那位姐姐的伤治不好了么？”

　　“会好的。”妙玄奇这般应着。

　　“会好的……那仙子姐姐为什么摇头，奇怪……”小蓝不解的看着妙玄奇。

　　“你的刀剑之中，为何有杀戾之气？”妙玄奇问小蓝道。她的认知中，小蓝的刀剑之招，不该有如此的狠戾风格。

　　“这是我师父教我的。”小蓝如实对妙玄奇道。

　　“哦？你师父为何要教你这些？”妙玄奇不解的问道。小蓝想了想，道：“我师父说，在这个世界上，不会有人一直保护着我，想要生存，就必须拥有超强的实力，只有自己保护自己，才是最安全的，因为自己不会背叛自己。”

　　“自己不会背叛自己？”妙玄奇闻言，轻叹，却不说什么了。

　　“仙子姐姐，你伤心过么？”小蓝忽然问妙玄奇道。妙玄奇却没料到小蓝会问这样的问题，她轻轻摇摇头，道：“有过，不过那是很久以前了。”

　　小蓝道：“可是刚刚，我很伤心。”

　　“嗯？”妙玄奇不解她的话。就听小蓝道：“刚才师父和雪姐姐一起走的时候，我感觉胸口这里，疼了一下，师父和我说过，这就是伤心。可是师父说，伤心的时候会流泪，可是我为什么没有流泪呢？是不够伤心，还是这并不算是伤心呢？”

　　妙玄奇是先天高人，道术武功可以说无不精通，可面对小蓝的问题，却是嘴唇动了几动，最终也说不出答案来。

　　一夜匆匆而过，天将亮的时候，孤辰已经觉得自己身体内气息，在逐渐恢复了。而到中午的时候，孤辰已觉得自己好了不少，想要出去转转，却被雪衣强行制止，孤辰也只好笑着听她的话。这样过了足足过了两天，他的伤才算是完全痊愈。孤辰伤好了，却有一场宴会在等着他，原来碧凌君的伤也好的差不多了，在妙玄奇的主张下，设宴款待孤辰，算是对孤辰的报答。孤辰没有拒绝，和雪衣，还有小蓝，一同出席。而另外一边，是碧凌君和妙玄奇。酒筵其实也很简单，就是寻常的菜肴而已。

　　“要我说的话，这一顿应该你请我们，分明是我把你救回来的，怎么现在成了我要感谢你了？”酒筵刚开始，碧凌君就如此揶揄孤辰道。她面目早就恢复了过来，和之前比，好像还年轻了一些。

　　听她这话，孤辰笑了笑，道：“看来前辈你恢复的不错啊，揶揄起人来，都是如此的有精神。”

　　“那是，断红尘的药，哪有不灵的道理！”碧凌君这样说道。

　　听了这话，孤辰道：“哦？前辈似乎和断红尘很熟。”

　　“这个嘛……”碧凌君看看妙玄奇，而后自己笑了笑，对孤辰道：“其实也不是想瞒你，只是这里面的事情要是想讲清楚，真的是很麻烦的。”

　　“晚辈是不怕麻烦的。”孤辰倒是很有兴趣知道断红尘和碧凌君，还有妙玄奇到底是什么关系。

　　“嗯……”碧凌君想了想，将自己的思绪组织了一下，道：“在无极始元的时候，你应该听我说过，四游仙，五圣灵，九曜元君及十二方引提的事。”

　　孤辰点点头，道：“是的，这个正是晚辈打算问的。”

　　就听碧凌君道：“那个断红尘，便是九曜元君之首。”

　　“哦？”听到这话，孤辰道：“那就是说断红尘也是无极始元的人了，怪不得我感觉她认识璇玑子的样子。”忽然孤辰想起了什么，反问道：“不对啊，无极始元是道门之首，那断红尘无论怎么看，都不像是个道士。”

　　听孤辰这话，碧凌君摇摇头，道：“大道无疆，殊途同归。九曜元君本来就都不是道士，但他们却的的确确是无极始元的人。”

　　“哦？那断红尘也是因为讨厌璇玑子，然后退出无极始元的么？”孤辰好奇的问道。碧凌君听他问，没看孤辰，反而看了看妙玄奇，而后侧目对孤辰道：“这倒不是，事实是，璇玑子和断红尘过去私交极好。当时断红尘退出无极始元，是另有原因的。嗯……断红尘决意退出无极始元以后，他其他的八个兄弟，也都先后退出了无极始元，这件事情激怒了璇玑子，结果九曜援军最小的圣如君被璇玑子给杀了。结果这两个私交很好的人，就成了死敌……”碧凌君娓娓道来，孤辰仔细听着，听着的同时，他偷眼看了看妙玄奇的面色，就见妙玄奇似有心事，而他也猜到了几分，心里说，看来那个断红尘退出无极始元，是和自己的师父有关的。碧凌君讳莫如深，恐怕也是这个原因。

　　碧凌君讲的高兴，滔滔不绝起来，最后是妙玄奇给她倒酒，关心道：“你伤刚好，岂不闻日语千年，不损自伤。”

　　碧凌君是完全不明白妙玄奇的意思，仍道：“无妨，我感觉比受伤之前的状态更好了，断红尘的药，将我陈年的旧疾都给医好了。”

　　而孤辰却是已经明白妙玄奇的意思，便对碧凌君道：“前辈，我看我师父说的没错，你受伤刚刚痊愈，不宜多话，这些事，以后你再讲给我听好了。”

　　“好吧！”碧凌君妥协，因为这一提醒，她也终于意识到，自己的话太多了。又喝了几杯后碧凌君忽然想起了什么，对孤辰道：“我师父石龙真君留下的卷轴呢？我起来后就不见了，是不被你拿去了。”

　　孤辰早就料到他会追究这件事，将那卷轴从袖中拿了出来，这卷轴，其实孤辰在恢复的这段时间里，看了不止一次，可是很可惜，他也看不懂。而妙玄奇几乎一致都在照顾碧凌君，自己和雪衣也找不到机会，去问妙玄奇。

　　孤辰将那卷轴放在桌上，递到妙玄奇的面前，妙玄奇要伸手拿那卷轴，却被孤辰一把按住，道：“前辈，江湖上呢，有人叫我大贼，便是因为我是一个贼，虽然这个贼不太称职，但是前辈应该知道贼的规矩吧。”

　　“贼的规矩？”碧凌君看看妙玄奇，妙玄奇摇摇头，而碧凌君自己也骂自己，心说类似贼的规矩这样的事情，仙子怎么可能知道呢。她问孤辰道：“什么规矩？”

　　孤辰微微一笑，道：“贼不走空咯！”

　　“何解？”碧凌君仍是不懂，看了看孤辰，想了一想，才明白孤辰的意思，道：“这个容易，你想学什么样的本事，尽管说来，我会的，必然教你！”


第395章 一剑横千秋

　　听的碧凌君愿意传授自己技艺，孤辰心中很高兴，想了一想，道：“前番我看前辈与璇玑子过招，掌法甚为精妙，愿学此掌法。”

　　“哦？”孤辰的请求，出乎碧凌君的意料之外，她心中很是奇怪。她原本以为孤辰会和她学道术，毕竟碧凌君是以擅长道术著称的。和碧凌君习学技艺，却不学她的道术，真的就如入宝山空手而归差不多了。

　　她看了看孤辰，道：“这昊云掌虽然厉害，但和道术比起来，终究还是单调了些，你真的学这种掌法么？”

　　孤辰一笑，道：“当然，还请前辈不吝赐教才是。”

　　“这个容易。”碧凌君说完，在袖中摸了一圈，拿出一个蓝册子来，放到孤辰的面前，正是一本昊云掌的秘籍。孤辰接过去，翻开看了两眼，而后将它收起，微笑道：“多谢前辈了。”

　　“看来，我是占了大便宜呢。”碧凌君将孤辰递给她的半卷卷轴，收了起来。而孤辰却还有话说：“前辈，这卷轴我看不懂，但不知上面写的，究竟是什么。”

　　就听碧凌君道：“我师父几乎将他所有的技艺，都传给了我们，但是他自己还是留了一招没有传给我们，那就是六阳阴火。它的威力，相信你也见识到了。这卷轴上所载的，便是六阳阴火的口诀。只可惜少了一般，这半卷卷轴上，只有六阳诀，却没有阴火诀。”

　　“哦？不是一种么，如何有两个的？”孤辰不解的问道。就听妙玄奇在旁搭茬道：“六阳诀乃是心法，而阴火诀，是道术。两者必须搭配使用，阴阳调和，六阳阴火才能发挥最大的威力。”

　　“嗯……”孤辰还是有些听不太懂，当下也不愿意再深究，便与碧凌君等人，执觞对饮，良久，筵席才散。

　　归程之时，雪衣问孤辰道：“方才前辈让你和她学本事，为何你只学掌法？”就连雪衣都觉得孤辰刚才有些浪费机会了。孤辰听了她的疑问，解释道：“碧凌君前辈是道门高人，可惜她的道门技艺，多半我都是学不会的，更不要说能善加利用了。除非我肯狠狠心，把自己的内功全废了，改练道门的内功，不过这样对我来说，也就没什么前途可言了。嗯……等我以后修为再高一些吧。”而雪衣听了孤辰这样的话，明白了他的想法。以现在孤辰的修为特点来说，学一种自己能学会的道术，和学一种掌法，或者学一种剑法，来相比，明显是后者的提高更大。毕竟以现在的孤辰的修为来说，就算能学会的道术，运用起来，肯定也没有他用掌法和剑法的提高更多。所以孤辰才会舍弃那些道术，而决心和碧凌君学习掌法。

　　其实孤辰还有一句话，没有说出来，那句话就是，不管什么道术，是六阳诀也好，是阴火诀也罢，早早晚晚，自己都要给它学过来，只是现在还不是时候罢了。

　　空闲的时候，孤辰联系到了雨霁天晴。而一见是孤辰联系自己，雨霁天晴十分的高兴，直接问孤辰道：“我何时能见到凝霜姑娘？”

　　早就知道他会这么问的孤辰，假意一叹，道：“真是对不住，其实不是我想失约，只是……”孤辰言语之间，给人一种很为难的感觉。

　　“到底怎么了？”雨霁天晴有些担心的问道。

　　“凝霜姑娘本来是想去见你的，不过路过赤松林的时候，不知道是哪伙强人，把她抓进赤松林了，生死不明呢。”

　　“这……怎么会这样？”雨霁天晴有些不敢相信。

　　孤辰幽幽的说道：“也许她正等着别人去救呢，不过谁能去呢，反正我是不敢。”

　　“嗯……那赤松林在什么地方，我去看看！”雨霁天晴如此说着。孤辰假意为难，但最后还是给他指明了道路，最后不忘叮嘱道：“那赤松林里的人，个个凶恶，且诡计多端。我若是你，不由分说，直接打过去就行了，千万不要听他们说什么。”

　　“我知道了，为了凝霜姑娘，这小小的困难，又算得了什么。”雨霁天晴说完话后，就关闭了通讯。

　　“祝你好运了！”孤辰叹道。孤辰向雪衣求计的时候，雪衣其实只说了一句：“你想过让凝霜来找雨霁天晴，为何不能反过来呢？”听了这样的话，孤辰心头其实就已经有了对策，那赤松林也不是他胡编出来的。孤辰清楚，凝霜的那票人，大本营就在赤松林。这雨霁天晴的本事也不弱，去赤松林大闹一场，所谓打了孩子，家长会出来主持公道，作为首领，凝霜必然会出现的。而凝霜出现，那雨霁天晴就算是见到了凝霜，这样就不算自己失信于人。

　　不管那雨霁天晴如何去闹，且道孤辰。他拿到那掌谱后，每日便都在努力的练习那掌谱上的昊云掌，而小蓝则负责和他对拆，这一对拆，孤辰才发现，这小蓝的防御能力，已经超出自己的想象。即便是自己，也很难攻破小蓝的多重防御，首先第一重防御便是外功招数及护体罡气的防御，而第二重，也就是突破护体罡气后，打在身上，则有天魔咒刚的防御，而第三重则是天魔戒玺的自我恢复能力。这样严密的防御之下，即便是孤辰和小蓝过招，也基本上伤不到她分毫。和孤辰拆招，小蓝的进步神速，而孤辰的进步，也是不小。这一日，孤辰和小蓝，还在拆招的时候。忽然世界频道，出现了一条令人震惊消息。

　　“神物降临：不惑之天魔灵觉出世！”

　　孤辰起初是没有注意这个消息的，是陇首云飞发来祝贺的通讯的时候，孤辰才知道的。

　　“你说什么，不是你打的？那是谁啊？”陇首云飞有些惊讶的问道。孤辰平静的说道：“我也不知道。不过也好，杀人总比杀boss容易多了。”

　　陇首云飞轻叹，道：“说这样杀气十足的话，竟然还云淡风轻的。需要我帮忙么？”

　　孤辰道：“好啊，帮我查查这东西落在了谁的手上，我好去拿回来。”陇首云飞关了通讯去了。大约过了两个时辰，陇首云飞就再度发来通讯。

　　“这么快就查到了？”孤辰有些讶异的问道。就听陇首云飞道：“暂时还没查到是谁拥有这个东西。不过刚才有人联系了我，说希望我能帮他找你，说他有关于那个天魔灵觉的消息。”

　　“哦？”孤辰闻言，心说有意思。就听那边陇首云飞抱怨道：“你不知道，自从你和塞外黄沙的关系暴露了以后，每天都有很多人找我，全都是希望通过我来找你的。真是烦恼。你这个家伙，直接全屏蔽了，自己耳根子清静，却要我来替你受过。”

　　听到这些抱怨只剩，孤辰呵呵一笑，最后听陇首云飞抱怨完，他说道：“把他的名字告诉我，我和他聊聊好了。”

　　“嗯，他叫一剑横千秋，你和他说吧！”陇首云飞随后关闭了通讯，而孤辰寻那一剑横千秋说话。基本的寒暄过后，那一剑横千秋就直奔主题。道出了自己来意。这一剑横千秋，也是一帮之主，他的帮会叫新月盟，会里也有几千号人，因为神物频繁出现，所以这一剑横千秋，也有了想法，组织会里的人，到处去围杀boss，然后今天又一次围杀boss，可是那boss死了，世界上却没有刷出消息来，这一剑横千秋就知道自己一定是打出了神物的装备，所以正打算取的时候，这个时候被人给劫胡了，这伙人，正是回风堂的人。当下就夺了这神物，也就是夺取了天魔灵觉。这一剑横千秋眼看着神物装备被人给抢了，气不过，但又打不过那回风堂的人，气闷非常。江湖人都知道孤辰是在收集这些神物的，故而他这才一怒之下，找到陇首云飞，希望陇首云飞可以帮他联系孤辰，然后替他出一口恶气。

　　听完他的叙述，孤辰问道：“那你有什么所求么。”一剑横千秋叹了口气，道：“我没什么所求，只想你帮我杀败那伙人，替我出一口恶气。至于那东西，你抢到了，自然就是你的了。”

　　“嗯……回风堂可有一万多号人呢，不是那么容易杀的啊。”孤辰轻笑道。

　　一剑横千秋道：“对我这样的人来说，当然不可能，可是你是孤辰啊，你一定有办法的。”

　　“哦？可别对我报太大希望，否则你绝对会失望的。”孤辰静静的说着。他想了想，问那一剑横千秋道：“对了，你说你们杀死了那个boss，然后就出神物，那么那个boss有什么特点么？”孤辰这样问，目的自然是想知道那个天魔灵觉到底是做什么用的，因为从之前的神物出世的规律看，神物装备的特点，几乎就是boss的特点。而以孤辰的认知来说，一时还想不出，这个所谓灵觉到底是什么意思。那一剑横千秋回想了一下，道：“我们没感觉那boss有什么特殊的能力，嗯……它反应倒是挺快的，这个算么？”

　　“当然算！”孤辰听了这个消息，心里说难道那个天魔灵觉，说的就是反应快么。可他转念一想，那神物的前缀分明是不惑，而不惑的意思就是不迷惑，也就是说能够保持绝对的冷静。宝物的前缀和宝物也是有关系的。譬如之前的不死、不解、不绝，分别对应天魔戒玺，天魔咒刚，还有天魔心源。而如果单纯是反应速度很快的话，那如何能对应那不惑二字呢。

　　孤辰和他聊了几句，而后一剑横千秋约孤辰出去见面，而孤辰也有见他一面的意思。两个人约定在西城的一个茶摊碰面。孤辰原本打算是自己去的，可是小蓝只道她也想出去转转，孤辰才带上她一同前往赴会。

　　孤辰和小蓝的脚程很快，率先到了那茶摊，孤辰要了两杯清茶，与小蓝一边饮茶，一边等着那一剑横千秋的到来。等了大概半个时辰，一剑横千秋，才姗姗来迟，他还额外带了五六个人。孤辰是不认识一剑横千秋是谁的，而江湖中人，除了刚来的菜鸟，几乎没有不认识孤辰的。一剑横千秋上前打招呼，而孤辰对他点点头，没有多说什么。只是稍微的打量了一下这个叫一剑横千秋的人。就见他身穿麻布的衣服，衣摆之下，悬着一口宝剑。头上没有戴冠，只是用麻绳系着。看面目就是平常人，貌不惊人，属于那种丢进人海里，就再也找不到，而发一份通缉令，能抓来几万人的那种人。

　　“这位漂亮的姑娘，一定是雪衣姑娘吧！”一剑横千秋看到小蓝，问孤辰道。小蓝听了这话，头一歪，怔住了。而一剑横千秋身边的人一见他认错了人，立即在旁低声提醒他小蓝并不是雪衣。一剑横千秋闻言，尴尬的拍了拍自己的头，道：“对不住，我只听说过孤辰和雪衣是一对儿，可是却没有关心过雪衣姑娘长什么样。”他发觉自己越说这现场的气氛就越尴尬，只好对孤辰哈哈笑道：“男人嘛，都懂得。”

　　听他这样尴尬的寒暄，孤辰心说你的语文老师死的早了。说起话来，竟然这样的前言不搭后语的。当下他面色一沉，道：“直接说正题吧，把我约出来做什么？”

　　“我刚刚得到的情报，回风堂的堂主，也就是侠剑云升，已经佩戴了天魔灵觉，但他也知道你在追寻着这神物，他知道，就算自己躲在帮会里面，也是不安全的，所以他就躲到了一个你找不到的地方。”

　　孤辰道：“哦？听这话茬，你一定知道他躲在哪里了？”

　　一剑横千秋点点头，道：“是的，他就躲在绝命岭当中。”

　　“绝命岭，没听过，那是什么地方？”孤辰问道。

　　“那是西城东面几百里外的一个山坳，里面怪石林立，密林丛生，是天然的迷宫，若是不熟悉里面地形的，十分容易就在里面迷路了。”

　　“哦，是这样啊，那你熟悉里面的路么？”孤辰问道。一剑横千秋笑了笑，道：“还算熟悉，因为我们新月盟的总坛，就在绝命岭的附近，每天多多少少都会出入绝命岭，所以对里面还是很熟悉的。”

　　“那你能带路么？”孤辰问道，那一剑横千秋道：“我约你出来，就是说这件事的。还怕你不敢去呢。”

　　“有什么不敢的。区区一个侠剑云升而已。”孤辰这样说着。那一剑横千秋听了这话，叹了口气，道：“这回风楼就挨着我们，平时没事就欺负我们，如今我们总算是有了出气的机会了。”

　　“还是靠自己比较靠谱！”孤辰微微冷笑着。

　　“咱们什么时候出发？”一剑横千秋问孤辰道。

　　“事不宜迟，越早越好，我现在就可以出发！”孤辰这样说着。一剑横千秋道：“也好，我们也没问题！”

　　当下两伙人，各自骑马出了西城，一路向东，奔着绝命岭就下去了。他们走在前面，而孤辰骑马走在后面，开始小蓝是步行跟随的，她有天魔心源加身，可以源源不断的回复真气和体力，奔跑所消耗的真气和体力，几乎可以无视。但孤辰还是心疼她，不愿意她步行奔跑，便叫她也上马来。小蓝之前乘孤辰的马，都是倒坐在孤辰的身后，而这一会儿，却一反常态，抱着孤辰贴在孤辰的身上。

　　孤辰觉得纳闷，而就在这个时候，小蓝低低的对孤辰道：“师父，我觉得有些不对劲。”

　　“哪里不对劲？”孤辰笑问道。小蓝想了想，道：“我也不知道，就是觉得好像哪里不对。”听了她这话，孤辰欣然一笑，低声回应道：“心里知道就行了，一切听我的吩咐。”

　　“嗯！”小蓝应声，不再言语了。

　　孤辰是不可能轻易相信一个陌生人的，这也是为什么孤辰也想出来见见这个一剑横千秋的原因。就是想看看，他身上有没有什么疑点，结果这一见之下，果然是疑点重重。最基本的一点，这个一剑横千秋的武功并不高，从他步法，以及气息上，孤辰可以判断的出，他不过是江湖中的一般高手，他的实力都如此，可见他的帮会的实力也不怎么样。虽然说不能以一个人的本事来衡量帮会的能力，但这个一剑横千秋明显和人交流上，并不高明，不是陇首云飞那样的八面玲珑，见人说人话，见鬼说鬼话。没有这样八面玲珑的本事，又没有高强的武功，这个帮会自然没什么前途可言，但却非要硬说这帮会能弄死爆出神物的boss，这点，孤辰是绝对不信的。

　　而第二个疑点，是孤辰在赴会之前，委托别人去查的，那就是关于回风楼和新月盟之间的关系，他发现这两个帮会，虽然离的很近，但却没有一次宣战的记录。也就是说，两个帮会的关系，并不像一剑横千秋说的那么糟糕。

　　孤辰发现了这些疑点，其实完全可以杀人之后，立即走路。可他心里说，对方摆明了是想借着绝命岭，来钓自己的鱼，而自己也想借着这个机会，去反钓对方。因为对方十分有可能拥有天魔灵觉。原因其实恐怕也是因为惧怕自己，因为谁都知道，自己在收集这套天魔装备，迟早会找到他们的头上。所以不排除这些获得了装备的帮会，下定了决心，来先下手为强，对自己出手。

　　看着前面跑着的一剑横千秋，孤辰心中暗道：“哼，我倒是要看看，你们这些家伙，能玩出什么鬼花样！”


第396章 天魔灵觉

　　孤辰并非是莽撞之人，他敢跟随着一剑横千秋往陷阱里跳，不仅仅是因为他对自己武功的自信，更因为孤辰是有所准备的。一剑横千秋所说的那个绝命岭。孤辰不敢说门清，也差不多了，上一世的时候，孤辰曾经在这里，修行过一段时间，对里面的山石，通路等等，可以说是十分的了解。说自己一点都不知道，完全是在骗一剑横千秋。

　　孤辰带着小蓝，跟随着一剑横千秋，前往绝命岭。顺着大驿道飞奔，起初驿道上还有很多的玩家，还有一些商贩，越向东方而行，人就越少。渐渐的，驿路几乎都没有了，只有长满荒草的小道。向前又走了许久，路开始变得崎岖起来，不知不觉已经进入了山区。而一行人，也都放弃了骑马，改用走路的。

　　“可能要走一阵子了。”那一剑横千秋走到孤辰和小蓝的面前微笑着说着。他对小蓝笑的时候，就见小蓝目光一寒，便要拔刀杀人。吓的那一剑横千秋倒吸口冷气，差点摔倒。孤辰见此，立即挡在小蓝的前面。微笑着对那一剑横千秋道：“不好意思，我这个徒弟脾气有点不好，生人靠近的话，她可是会杀人的！”

　　“他是你的徒弟……这样……”一剑横千秋看了看小蓝秀美的容颜，想想孤辰的话，咋舌惊异不已。一者羡慕孤辰有如此漂亮的徒弟，二者惊讶，这样的美女竟然有这样怪的脾气，真是可惜了。

　　“咱们还是快点上路吧，好么？”孤辰对一剑横千秋说道，一剑横千秋听了，点了点头，立即带着他的人，引着孤辰向前而行。

　　一行人走了大概半个时辰的山路，不知不觉，眼前早已是怪石林立，雾气弥漫了，很明显，已经进入了绝命岭。

　　“他们在哪里啊？”孤辰问着，一剑横千秋向前一指道：“就在前面不远处。”

　　“不远处？你刚才也说不远处，可是已经走了这么久了。”孤辰故意为难道。

　　“很快了！”一剑横千秋敷衍道。

　　“哦？”孤辰微微一笑，假意相信了他的话。向前而行的路，越来越窄。

　　“这个味道是……”倏然之间，孤辰鼻尖似乎嗅到了一股特殊气味。他立即就判断出来，那是火药的味道。而见一剑横千秋等人脚步加快，孤辰低声对小蓝道：“开护体罡气！”跟在他身后的小蓝闻言，没问为什么，立即开出了护体罡气，她的护体罡气的程度，要比孤辰的不动神功所附加的护体罡气还要强，这全要依仗天魔咒刚和天魔心源的加持。护体罡气一出，就见小蓝的身体周围，多了一圈蓝色的真气，如同燃烧的火一样。附近的沙石，都被那火吹的来回乱飞。孤辰吩咐完小蓝之后，自己则立即飞身向上而纵，顺着岩体，一直向上。而就在他刚刚飞起的同时，就见那山谷当中，先是火光一闪，而后便是剧烈的爆炸声，孤辰向上腾飞，踏着那爆炸的气浪，在空中翻飞，如同风中的孤叶一般。向脚下看，是一片火光，火海吞没了峡谷，而爆炸驱散了那迷雾。

　　那连环的爆炸，炸了足足有两分多钟，孤辰在空中飘了很久才落在地上，而他刚刚落地，就见小蓝冲到了他的面前。她是丝毫无损的。而这是孤辰早就料到的事情。如果说他的护体罡气，抵御这爆炸或许有问题，而小蓝的护体罡气抵御这爆炸，却是非常轻松的事情，可以说很难炸到小蓝分毫，就算有纰漏，小蓝的恢复能力也不是盖的。小蓝现在唯一缺的就是轻功还不够强，无法和自己一样，飞到那么高的地方来躲避爆炸。

　　“师父，你没事吧？”小蓝打量着孤辰问道。

　　“我没事，哈，布局的人可够狠的！”孤辰心说就刚才的那个爆炸而言，一剑横千秋和他带的那些人，一个都跑不了，估计都被炸上天了。

　　“师父，咱们怎么办？”小蓝问孤辰道。孤辰仔细的观察了一下周围的地形，他看的出来，眼前的这个地方，名叫石门谷，是绝命岭当中的一个普通的峡谷。观察了个大概后，孤辰对小蓝道：“先消失！”

　　“消失？师父我不懂！”小蓝摇了摇头，孤辰道：“一会儿你就明白了。”

　　石门谷的爆炸结束后，大概一刻钟左右，就见一伙人冲了进来，大概有三四十人，各执刀剑，小心的在爆炸的迷烟当中搜罗着。

　　“咱们帮主真是妙计，知道那孤辰厉害，不可力敌，用了这样的计策。”

　　“是啊，就算是大罗神仙，估计也炸死了。”

　　……

　　他们在搜罗的时候，孤辰和小蓝，躲避在山石的一处缝隙当中，这是很少有人知道的藏身之处，里面想看到外面很容易，而外面想看到里面，却是很难的。看到这群人出现，小蓝要拔刀出去大杀一番，孤辰却制止了她，道：“这只是小鱼小虾，根本不够咱们杀的，再等等！”小蓝这才止出了出去冲杀的冲动。

　　那群人在石门谷里面转悠了很久，也没找到他们想要的东西。

　　“奇怪了，难道都炸碎了？”

　　“怎么只有一剑横千秋他们的尸体！”

　　……

　　这些人完全摸不到头脑，只好一边报告这边的情况，一边退了回去。而孤辰小蓝，看他们走了，便走出山石的缝隙，悄悄的跟上那些人。那些人也是在山谷当中穿行，走了一阵子，迷雾消散，眼前的路也稍微宽了一些，可是没走多一会儿，就见那些人忽然之间，全都分散开了，分成六七股而行。

　　“嗯……”孤辰心说不对，以他和小蓝的跟踪技术，眼前的这些喽啰们，是不可能发现他们的存在的，可是事实是，这些人就是发现了，否则没必要分成这么几股，分明就是想引开自己的注意。

　　见此情景，孤辰也是有些纳闷。而这个时候，就听又有人给他发来通讯，竟然又是那个一剑横千秋。

　　“呦，你还有脸给我发通讯呢。”孤辰打趣道。

　　“你没死么？”一剑横千秋有些愣了。

　　孤辰冷笑道：“废话，你死个十次，我都不会死。”

　　“这……”一剑横千秋听了这话，十分的惊讶，而后对孤辰道：“我没料到侠剑云升早有准备……”他话没说完，孤辰一笑，道：“我看你也没料到他是如此的狠毒吧。竟然把自己的合谋者，直接给炸上天。”

　　“你什么意思？”一剑横千秋装傻道。孤辰听了他的话，冷冷一笑，道：“大家都是明白人，就不和你绕弯子了，我孤辰的人品是不怎么样，但我记得好像没有得罪过你，莫名的就想来害我，我真的该想想，怎么报复你一下。”

　　“这……不关我的事啊。”一剑横千秋听到孤辰的威胁，也有些怕了。孤辰道：“不关你的事？骗鬼么？”

　　那一剑横千秋想了想，道：“这事情不是我主谋，完全是侠剑云升的主意啊！那个混蛋和我说好了的，只要能把你引到这里来，把你炸上天，然后他好拿装备。”

　　“你真是好人啊，竟然义务帮自己的朋友。”孤辰轻笑道。

　　一剑横千秋道：“那个云升的确许诺过，说他们帮会的经济专属区分给我一半，然后要是你报复的话，也只会找他，不会找我。”

　　“哦？是么？你大概还不了解我。我可是个睚眦必报的人，路上就算有个人看的眼神不对，我都会抬手杀人！”孤辰的话说到这里，身边的小蓝听不懂了，想要问孤辰个所以然，孤辰摆了摆手，不让她说话。小蓝也只好闭口不语。

　　“可是……我不是……”那一剑横千秋有点不知道该怎么说了。听他语无伦次，孤辰笑了笑，道：“你想不让我报复你也行，不过你要和我说实话。”

　　“哦？你想知道什么，我都告诉你！那个孙子连我都一起炸，想来什么经济专属区的，也不会给我了，还让我得罪了你，我真是的，没事做这些做什么……”一剑横千秋各种自我检讨，孤辰可是没空听这些。当下对他道：“你和我说说，你们打boss的时候，那个boss究竟有什么特点？”

　　“这，我也不是清楚。”一剑横千秋如此回答道。

　　“嗯……你不是说是他们抢了你们的boss么？”孤辰问道。一剑横千秋道：“之前是骗你的，实际上我们帮会根本就没参与他们的围殴boss的过程，我只知道，他们是将那个boss引到了这个谷里面，然后才杀掉的。”

　　“哦？只有这么多么？那我问了和没问有什么区别？”孤辰厉声说道。

　　“这……”那一剑横千秋搜肠刮肚的想了想，对孤辰道：“回风楼的帮众，有一些和我关系比较好的人，和我说过，说侠剑云升自从获得了那个天魔装备后，耳目都变的非常的好，听说能看的很远，也可以听的很远。这个情报行么？”一剑横千秋征求着孤辰的意见。

　　“晤……原来是这样。”孤辰心说，这个一剑横千秋应该没有撒谎，自己和小蓝，刚才应该不是被那些小喽啰发现的，而十分可能是被躲在远处的那个耳目聪慧的侠剑云升给发现的。而那个天魔灵觉，所代表的含义，可能就是耳目比一般的人，要强大许多才是。

　　“怎么样啊？”一剑横千秋还是有些忐忑的问着孤辰的意见，他不过是个小帮会的帮主，帮会很弱，类似这样的帮会，孤辰如果不怕累的话，估计一个人就能把它给踩平了。孤辰想了想，道：“你想要回风楼的地盘？”

　　“什么？”一剑横千秋愣了，不知道孤辰在说什么，孤辰笑了笑，道：“如果你想要的话，你现在就去取好了，你有十足的开战理由，且现在你进攻的话，那个侠剑云升，也未必敢出面。不过你要记得，最好带上周围的那些帮会，自己吃独食的话，会死的很难看！”

　　孤辰的话说完了，那一剑横千秋还是半天才反应过来，知道孤辰已经不追究他的过失了，自然是千恩万谢，而孤辰懒得听他说话，将通讯器给关闭了，同时自言自语道：“连拍马屁的话，都说的颠三倒四的，这还有什么前途。”

　　“师父，你刚才说的话……”小蓝听了孤辰刚才的话，有些错乱了，因为她分不清楚孤辰的话哪句是真哪句是假。而孤辰摸摸她的头，道：“对付坏人，就要比他更坏才行。否则的话，会吃亏的。”

　　“那师父你是坏人么？”小蓝问了一个孤辰没想到的问题。孤辰想了想，反问小蓝道：“小蓝觉得呢？”

　　小蓝想了想，道：“我觉得师父是个好人，可是雪姐姐一直都说师父你是个坏人……”孤辰闻言，哈哈一笑，不以为意。

　　再说这次阴谋的策划者，也就是侠剑云升，在天魔装备出现以后，他和许多的帮会的头领一样，都想着如何获得天魔的装备，便开始了无止境的刷boss，功夫不负有心人，终于让他给获得了一样天魔的装备，也就是天魔灵觉。可是刚刚获得这个装备，他的烦恼就来了，那就是江湖人都知道孤辰在搜罗这件装备，俗话说没有不透风的墙，自己获得天魔装备的事情，迟早会被孤辰所知道。如果孤辰找上门来抢的话，是给还是不给。毕竟以他获得的这件装备的价值来说，是没办法和孤辰抗衡的。这件装备在战斗中的特性，并不如其他的几件天魔装备那么强力，但也很强了。穿戴这件装备后，人的感觉就会十分的敏锐，不管是视觉，还是听觉，嗅觉，都会几倍几十倍的提高，可以说是真正的千里眼顺风耳了，唯一一个能在战斗中有效果的，那就是对招数的反应，也就是预判的速度非常快，只要身法跟得上，几乎没有躲闪不过的招数。

　　侠剑云升因为担心孤辰来抢，所以就想了一个先下手为强的方法，诓骗一剑横千秋去把孤辰给骗来，而后他在师门谷中设伏，希望一举将孤辰给炸死在里面，进而获得另外三件装备，他并不清楚孤辰已经将三件神物装备给了小蓝，只以自己的水平和认知以为，这样的宝物到手，自然是自己使用。而一剑横千秋虽然笨了点，但还是把孤辰给“骗”来了，领着孤辰进了石门谷后，他就让人引爆了埋在石门谷里的大量炸药，结果没想到的是，这炸药倒是瞬间把一剑横千秋等人给送上了天，却没有伤到孤辰和小蓝的分毫。他命令手下人快点回来，而回来的时候，他在远处的高山上，看到了孤辰和小蓝在跟踪他的帮众，当下他就命令他的帮众，立即分成几部分，分头行走，来分散孤辰的注意力，让他没办法追击。


第397章 通缉令

　　侠剑云升万万没有料到，那么多的炸药，竟然都没有炸死孤辰和小蓝。这一下算是和孤辰结下了梁子，他心里也十分的忐忑不安。在绝命岭中一个偏僻的山坳里，他来回的踱着步子，等着帮众的归来。渐渐的那些出去执行任务的帮众，都一批一批的回来的。

　　“孤辰没有追过来么？”回风楼的左右护法问着那些帮众，侠剑云升听了这话，当下道：“放心吧，他们没追来。”之前侠剑云升向远处看的时候，看的很清楚，孤辰和小蓝停了下来。似乎在那里说什么，虽然看的清楚，可却听不清楚他们说什么。虽然听觉有大幅度提高，但是毕竟还是太远了，普通的人说话，若不是很大声，还是听不清楚的。

　　“帮主，那孤辰似乎对这绝命岭门清啊，这绝命岭当中虽然千回百转，但出口就那么一个，他现在就蹲在出口那里，咱们想出去难了。该怎么办啊！”左右护法征求着侠剑云升的意见。

　　“奇怪啊！”侠剑云升揉着太阳穴，自言自语着。

　　“那里奇怪？”左右护法，还有那些帮众都不太懂侠剑云升的话。

　　“嗯……如果你们是孤辰的话，知道出口的话，你们怎么做最好？”侠剑云升问道。

　　“当然是隐藏在附近，等着咱们出去呗？”左护法是个穿黑衣的少年，腰下一把长刀。

　　“没错，可是他现在为什么会直接呆在那门口不走了呢？”侠剑云升不解的问道。

　　右护法是个白衣的少女，她想了想，对侠剑云升道：“也许他不知道帮主你身上神物的厉害，或者说，他守在出口那里，完全是误打误撞的。咱们只要躲在这里，躲上一阵子，估计他就走了。”

　　“……有道理。”侠剑云升看着一批又一批的帮众回来，侧目对两个护法道：“那咱们就在这里等好了！”

　　他的话音还没落，就听得有人大笑，道：“不用等了，我自己送上门了！”

　　听到这一声笑，侠剑云升等人，皆是愕然，就见在人群当中，真气四射而出，破空声不断，猝不及防的帮众，一瞬间就被打倒了一大片。在烟尘当中，一个人露出了面目，正是孤辰。

　　“这……怎么可能？”侠剑云升不敢相信自己的眼睛，他明明记得孤辰没有跟上来，可是眼前的事实是，孤辰已经跟上来，且看样子，是假扮成他们的帮众混进来的。事到如今，还有什么余地可讲，一声杀，侠剑云升的左右护法一起拔出刀剑，直攻击向孤辰。孤辰亦抽出长剑，应对两人的攻击，这两个人虽然是回风楼的左右护法，但是他们的这个护法的水平，可远远不如凝霜，这样的水准对上孤辰，根本就是白送，三个回合没刀，就见孤辰剑锋左右一扫，就听得金属断裂，和人骨断裂的声音齐出，孤辰一剑，就带走了左右护法。而侠剑云升本来还打算上来帮忙的，可是孤辰出手太快了，容不得他反应。侠剑云升下意识的向后看了看。

　　孤辰看他的样子，轻轻冷笑，道：“不用看了，你跑不掉的，这里我应该比你熟！”

　　“孤辰，你不要欺人太甚！”侠剑云升点指孤辰怒道，听他这话，孤辰一笑，道：“我欺人太甚么？哈哈！”孤辰大笑，也不再说什么，一切都是废话了，他直接挺剑相向。那侠剑云升见退无可退，当下抽出剑来，与孤辰过招。孤辰剑招如风，一瞬间就将那侠剑云升罩在其中，可是孤辰的招数，却没有立即奏效，原因就是孤辰对付他用的剑招，走的是轻灵，稳准狠的路子，和之前杀那两个护法时用的招数完全不同，这样的剑招，就算杀了人，最多也就是一个小小的伤口。因为招数太过于精确了。可就是这样精确的招数，那侠剑云升却能很少的闪避，每一招都躲的十分快捷，孤辰招数一出，他就已经在躲了。且他五感敏锐，孤辰的动向，他都一清二楚，虽然脚下的轻功逊色于孤辰，但还不至于立即落败。

　　“想不到，你还有这样的本事！”孤辰暗暗称奇。而此时此刻，身负天魔灵觉的侠剑云升，可以做到一个普通人根本做不到的事情，那就是可以放慢战斗的速度，也就是说，他可以让自己的动作，和孤辰的动作，都变的极慢，当然这仅仅是改变他自己的感觉，在极慢的情况下，孤辰的每一招，他都看的清楚，自然可以在孤辰招数刚出来的时候，就开始闪避，可以说是完全洞悉了孤辰的招数。这便是天魔灵觉厉害的地方之一。

　　“怪不得那个boss，你们要引到这个谷里来杀，这里到处都是迷雾，五感也会受到影响！”孤辰与他对招拆招，顷刻二十回合已经过去。孤辰白虹剑招挥洒，招数逐渐加快，但招数一出手，那侠剑云升便可以料敌机先。打着打着，孤辰一个回身，一招弹剑而歌施展了出来，这一招其实很普通，特殊之处就是，剑身会如同蛇头一样，颤抖一下。在空气中，会发出嗡嗡的响声。孤辰剑招刚刚施展出来，孤辰就见那侠剑云升向后一退，同时有一个下意识保护耳朵的动作。一见如此，孤辰哈哈一笑。心说原来这天魔灵觉，也有他的弱点。五感敏锐的确是优势，可是这也是巨大的弱点。

　　“哼，要是雪衣在这里，秒你不过是分分钟的事情！”孤辰已经知道了他的弱点，想赢自然也就不难了。他剑招一变，立时将剑招变成虚招多，而实招少的风格，就见剑山林立，可是实际上进攻的招数，却是寥寥无几。剑招破空，夹带着真气，在空气中发出各种各样的声音。

　　侠剑云升一见孤辰换了策略，当下就慌了手脚。天魔灵觉的敏锐五感，其实也是可以自由调整的，并非是固定不变的，但他的修为其实并不高，如果没有天魔灵觉的加持，他估计和那两个护法差不多，在孤辰面前，也就是三回合被砍翻的结果。所以他根本不可能将天魔灵觉的效果全收起来，而开着天魔灵觉的效果，就要忍受孤辰释放出来的噪声的对耳朵的攻击。那声音在孤辰听来，一点都不大，但对他来说，却是震耳欲聋的声音，震得头都要炸开了。看他头上青筋暴起，孤辰心中好笑。当下剑招加快，连环进攻。侠剑云升是连连后退，倏然孤辰一招须弥十三劫，十三快剑连环，削打而来，侠剑云升虽然已经看到了孤辰剑的走势，但他的身法，远远及不上孤辰的速度，所以想躲也躲不开，只能眼睁睁的看着，那剑横扫而来，一剑斜肩斩过。就听得一声惨叫，那侠剑云升被孤辰一剑斩死。几乎是一瞬间的事情，孤辰面前是一片血瀑。

　　看着倒地而死的侠剑云升，孤辰摇了摇头。不管是上一世，还是这一世，孤辰虽是杀人无数，但却很少真的把一个玩家给杀到绝路上，他知道每一个人修行都是不容易的。这个侠剑云升佩戴了天魔灵觉，如今被孤辰杀死，寿元归零，那他的这个角色，就永远和云天世界说再见了。其实孤辰已经算是仁慈了，他很清楚，这个侠剑云升的五感提高了很多，所以自己杀他的时候，他的痛感，会比普通的玩家，开到最大的痛感还要疼上好几倍，可以说是撕心裂肺的疼痛，所以孤辰直接给了他个痛快，并没有折磨他，这便是江湖人的仁慈。而侠剑云升，一直做梦想让绝命岭，成为孤辰的葬身之地，却没有想到，这里反而成了他在云天世界中的最后一幕。

　　孤辰在侠剑云升的身上搜罗了一下，除了一些钱和杂物外，很快就找到了天魔灵觉，这个可以提升人的五感，加快人的反应速度的神物装备。孤辰再向四周看看，那些回风楼的帮众，都不知道去了哪里。孤辰也不管那么许多，直接按原路返回。这一回获得天魔灵觉，却是比之前他刷boss，获得神物装备要容易的快，要快的多了。他走了一会儿，来到了绝命岭的出口处，就见回风楼的帮众们，都站在那出口的附近，都不敢向前，而见孤辰到来，或是怒目，或是畏惧，一个个都紧盯着他。而孤辰看了看，发现原来是小蓝横在那入口处，在她的脚下，横七竖八的倒着几具尸体，俨然是她拦住了这些人的去路。

　　“算了，东西已经到手，放他们过去吧！”孤辰走到小蓝身边这样说着。

　　“知道了！”小蓝收起两把长刀，让开了道路，而那些回风楼的帮众，一个个如同大赦，鱼贯而出，全都逃命去了。

　　孤辰能骗过侠剑云升，其实一部分，也要归功于小蓝。孤辰知道那个侠剑云升能看到自己的行动，自己如果还是以本来的面貌跟踪的话，肯定会被发现的。而自己如果不跟，那么就找不到侠剑云升的存在的。他让小蓝站在自己的对面，来回的走动，来遮挡远处的视线，而他自己则金蝉脱壳，只留下自己的外衣，不要说离得很远，就是很近的距离，看到那件外衣的背影，也会觉得，那是一个人背对着自己坐着。而他也吩咐小蓝要不停的和自己的衣服“说话”，因为他不清楚，那个侠剑云升的耳力能好到什么程度。金蝉脱壳后，他则躲了起来，易容换了衣服，尾随那些帮众，混了进去。而这些，是侠剑云升完全没有料到的。

　　“先离开这里，路上我有事情交代你！”孤辰说着话，带着小蓝，离开绝命岭，路上孤辰将自己如何杀死侠剑云升的过程，交代给了小蓝，这十分的有必要，孤辰想要告诉小蓝的是，即将交给她的这件装备有利有弊的，善加利用的话，可以和其他的几件装备一样，发挥极好的作用，而如果利用不好，反而会成为自身的巨大弱点。

　　“师父，你放心吧，我明白了。”听完孤辰的话，小蓝这样说着。孤辰看了看她，道：“好吧！”孤辰心里说，如果说在战场上拼杀的经验来说，自己远胜小蓝，但如果说坚韧的毅力的话，小蓝却未必输给自己，原因是显而易见的，自己是一个玩家，疼痛的数值可以自由调节，而小蓝是个npc人物，做为一个npc来说，是没什么人权可言的，伤痛是个默认值，同样被砍一刀，疼痛的程度，可能是玩家的几十倍以上。她才是真正经历了腥风血雨的人。交代完了一切，孤辰将天魔灵觉交给了小蓝，而小蓝将天魔灵觉佩戴上之后，天赋属性中的问号，又一个浮出了水面，正是不惑灵觉。效果是可以自由的调整自己的五感。面对迷惑性的招数及法术，有较大的抵抗能力。

　　刚把这事情做完，孤辰就收到了一个人的通讯，发来通讯的人，竟然是许久不见的霸海。孤辰接通了通讯，听着霸海的声音，就已经知道，他肯定又喝了酒。

　　“兄弟，你要小心了！”霸海第一句话，就如此的对孤辰说着。

　　“嗯？大哥怎么这么说？”孤辰心说，也许是霸海获得了什么消息，想要通知自己。而就听霸海道：“我听酒友兄弟说，现在几乎所有的道门门派，都已经开始通缉你了，你究竟做了什么，让这么多的道门都恨上你了。你要知道道门的势力可是不小的，别不小心栽了。”

　　“我知道了，多谢大哥提醒！”孤辰话刚说完，就听那边的霸海已经打起呼噜来了。孤辰笑了笑，将通讯器关闭。其实这件事，孤辰早就料到了，只是来的速度比自己想的还要慢一些罢了。

　　“被所有的道门通缉，璇玑子看来真的是恨透我了，哈哈哈！”孤辰心里说，自己上辈子的时候，也没见过这么拉风的通缉犯，能被整个道门所通缉。

　　孤辰被所有的道门门派通缉，成了道门的头号通缉犯，身价黄金二十万两，道门贡献五百万，太乙升平剑招一册，传说级神兵一把。这样的奖励，可是说是前无古人后无来者的，而这通缉之所以来的这么晚，也是因为孤辰把道门的总坛的藏宝库给搬空了，璇玑子要等新的年贡收上来后，才有钱发这样的通缉令。

　　npc发出的通缉格杀和普通的江湖仇杀或者说悬赏杀人，是有很大的区别的。它有一定的系统强制性，譬如说你领取了npc的通缉格杀令，去斩杀目标的话，如果成功，那么你自然是可以领取酬劳的，这没有任何的问题，而被杀的那个人，也就是被通缉的那个人，却是会被系统等价的酬劳，不管这笔钱你是放在身上，还是放在仓库中，都会被强制征收，而如果你身上或者仓库中，什么都没有，纯粹的光棍的话，那么系统就会将你寿元折算成钱，来偿还这笔酬劳。你的修为越高，寿元也就越值钱。所谓羊毛出在羊身上，没钱就拿命来还。

　　孤辰被通缉的这件事情很快传遍了江湖，江湖人的反应各不相同，妒恨孤辰的人，觉得这是活该，是大快人心的事情，因为所有人都知道，道门在江湖上的实力，是十分强大的，道门门派，何止百千，而道门弟子更是数不清。云天世界里，几乎十个人里，就有一个人是道门中的人。而那些自负武功强的人，及一些零星的杀手组织，也看上了这块肥肉。虽然不太好啃，但是这奖励实在是太诱惑了。他们平时做的任务，杀一个人，能有上百两黄金的，那就算高价了。因为高端的市场，几乎都被暗流的人所垄断，那些小的杀手组织和独行的杀手，也就只能喝些汤罢了。如今杀孤辰一次，等同于自己做任务几百次，这些人如何不动心呢。而那些保持中立，打酱油的人，却觉得有些莫名其妙，他们更关心的是，孤辰究竟做了什么，导致整个道门的人，都开始通缉他。而各种各样的八卦，也都冒了出来，谣言四起，说什么的都有。而陇首云飞等孤辰的朋友，也都在问孤辰，究竟是怎么一回事，导至他被通缉。孤辰只是简略说明，并不赘诉。

　　孤辰带着小蓝，一路纵马赶回西城，只想顺着西城的传送点，先回山海白云栈，可是离西城还有大概五十里左右的时候，孤辰就见眼前不远处的驿道上，是烟尘一片，遮挡了视线，而再向道路两旁看，就见这段驿道有些特别，道路两边，竟有是灌木丛，要知道这里是西城，在这里，沙漠戈壁荒地才是主流，灌木丛是很少见的。孤辰知道前面可能有事情，立即对身后小蓝道：“准备开杀戒了！”

　　他话音未落，就见灌木丛中飞勾，弩石尽出，绵密如雨，孤辰立即从马上飞跃而起，挥剑拨打袭来的飞勾暗器，而小蓝也在孤辰提醒她的时候，拔出双刀，飞下了马，护体罡气一开，那些弩石和飞勾，便无法再靠近他分毫。

　　孤辰和小蓝虽然是躲避开了这偷袭，可是孤辰却没有及时将玄螭收起来，在弩石的攻击下，玄螭一声长嘶，被打成一片血雾，瞬间栽倒死掉了。

　　“我靠，老子的马！”孤辰一声怒骂，玄螭死掉，他还是很心疼的，这坐骑已经跟随他很久，虽然对孤辰来说已经有些过时了，但对一般玩家来说，玄螭这个等级的坐骑，还是很不错的。而且孤辰也非常喜欢这匹马。如今被瞬间打死，孤辰如何不心疼。

　　孤辰看那射来的弩石，心里说这伙人来者不善，而自己和小蓝的行踪，不是回风楼的人暴露的，就是一剑横千秋的人暴露的，而自己刚刚获得天魔灵觉，有些大意了，忘记了易容，可是他转念一想，易容也是没用的，小蓝跟着自己，那就是个活招牌。总之已经没时间去想这些，因为已经不重要了，如何在这里脱身才是重要的。这伙人有备而来，而且身手也不俗，不是新月盟和回风楼的人可以相比的。

　　暗器过后，就见数十个黑衣人，就见十几个人影，从树林当中飞窜而出，这些人虽然都是一身黑衣，头罩黑纱。但孤辰却一眼就看出来了，这伙人正是倚剑听雨楼的那伙人，四剑十刀，当初在明灭楼的门口，曾经和自己有过一场大战的那十四个人，想不到他们今天竟然又跑到这里来围杀自己了。

　　“都是熟人，何必遮遮掩掩！”孤辰轻笑道。

　　那些人却丝毫都不管孤辰如何说，十四个人，拉开阵仗，向着孤辰和小蓝围攻而上，小蓝欲拔刀助阵，却被孤辰拦住，对她道：“这十四个人，你不要插手！后面看着！”孤辰对小蓝这样吩咐，自然是有他的用意的，上一回，孤辰虽然力敌四剑十刀不败，但最后却是在唐羽的帮助下逃出来的，根本也没赢，这口气，孤辰一直没有咽下，而如何对付四剑十刀，他也想了很久，想过许多的对策，但想归想，没有经过实战的检验，都是浮云。眼前是雪耻的机会，所以孤辰不让小蓝出手。

　　孤辰拔剑迎面就跳了过去，顷刻之间，和四剑十刀，纠缠打在了一起。孤辰这边的战局刚开，就见远处尘烟飞扬，一伙儿马队已经冲了过来，为首的之人，正是楼船风，他的身后跟着楼船越，还有边荒等等百战帮的帮众。

　　看着眼前正在厮杀的战场，楼船越一脸得意，对楼船风道：“看吧，我就说了，这赏金江湖上想要的人很多，不会是只有咱们一伙儿人来要孤辰的命的。”

　　“谨慎为妙。”楼船风小心的说道，平月丘混战，至今仍然让他心有余悸，他知道孤辰的厉害，也知道了孤辰身边的那个叫小蓝的女人也不是好惹的。所以当他知道孤辰受到通缉的时候，他虽心动，但却有些犹豫，和寻常贪心的人，只看得到香饵，看不到钩相比，楼船风还是比较冷静的。他不想因为孤辰，而对百战帮再次造成巨大的伤害。可是人往往是矛盾的。楼船风其实心里很明白，作为一帮之主来说，杀死孤辰的这个荣誉，远远要比杀死孤辰获得的那些赏金，要值钱多了。

　　他们这伙人，到了战场不远的地方，楼船风立即让自己的人，全都停了下来，因为楼船风看到了小蓝，小蓝此时开着护体罡气，远远的看去，就是一团蓝色的火焰，十分的耀眼，也十分的好认，楼船风知道小蓝的厉害，所以不想过去招惹她。故而让麾下的帮众先不要靠近，围观为上。

　　他们停下来，围观孤辰与那四剑十刀混战，楼船风、边荒等人，都是目不转睛的盯着战场中的孤辰看，而楼船越却没有那样的好兴致，她盯着远处的小蓝，心中是恨恨不已，她已经调查过了，知道这个小蓝，不过孤辰的徒弟而已。她自认为孤辰是和自己同辈分的人，而小蓝比自己晚一辈，可实力却已经那么强了。楼船越来回的观察战场的同时，倏然之间，她看到了在战场的一角，也就是在灌木丛和驿道边缘处，坐着两个人，一白一灰，那个一身白衣的人，正是游魂，而那个穿着灰布麻衣的人，正是未雨。两个人正有说有笑的看着孤辰在力战四剑十刀。而最气人的是，这两个人坐在布垫上，而在他们的面前摆着一个简易的茶几，上面摆着水果、茶壶茶碗，一应俱全，这哪里是来观战的，分明是出来春游的。

　　“混蛋！”楼船越心下暗恨，趁楼船风不注意，她偷偷的走了过去。而那游魂和未雨，正聊得热闹。

　　“都说孤辰能一人打四剑十刀，我还不太相信，今天能再看一次，真的是没有白来啊！未雨兄弟，我的情报够快吧！”

　　“嗯……没错……”未雨简单的回答着，他目不转睛的看着战场的变化，敷衍的回答着。

　　……

　　楼船越大踏步来到两个的人面前，挡在了两个人的前面。挡住了两个人的视线。

　　“喂，你做什么！”未雨忽然被挡住了视线，也没有抬头看是谁，直接这样质问道。

　　楼船越怒道：“我还要问你们呢，你们两个大叛徒，上次平月丘决战的时候，你们为什么临阵脱逃，结果害得我们损失那么大。”

　　“这……”未雨是不太擅言辞的，他想绕开楼船越去看看孤辰和那四剑十刀的战斗，可是楼船越偏偏挡着他，不让他看。他无可奈何，求助的看了看游魂。游魂摇着扇子，轻轻一笑，对那楼船越道：“越姑娘，我想你大概搞错了几件事情。”

　　楼船越目光一斜，看向游魂，道：“你想说什么？我知道你嘴巴厉害，但你们就是叛徒！”

　　游魂轻叹一口气，道：“越姑娘此言差矣，你说我们是叛徒，那我们背叛的是谁？我记得当初加入帮会的时候，曾经说的清楚，百战帮只是我们这些所谓的高手，互相利用的一个平台，换句话说，我们忠诚的，只是我们自己，你哥哥作为百战帮帮主，为主不明，导致帮会陷入险境。我们忠诚的是自己，自然就要为自己考虑，百战帮已经不适合我们呆了，退出有什么错么？在我看来，我们不退出，才是叛徒吧。且那一日你们陷入险境，和我和未雨又有什么关系，我和未雨当时已经受了重伤，根本也无法出手。”

　　游魂的一席话，说的楼船越哑口无言，楼船越想要骂几句难听的话出来，就见游魂袖子一摆，道：“君子绝交，不出恶声，我们已经和百战帮一刀两断，没有背后捅上百战帮几刀，就已经算是仁至义尽。大家好聚好散，有什么不好呢？起码见面还可以喝喝茶什么的。何必闹得那么僵呢？真的撕破脸，你觉得游魂是好惹的么？”游魂这话说出后，目光当中，露出一股少有的寒气。


第398章 乱战

　　楼船越听的这样和自己讲话，一向颐指气使惯了的她，哪容别人这样。她想要理论一番。却见身后有人一把将她拉到一边，正是楼船风。

　　“哥，他们……”楼船越想要说什么，就见楼船风眉毛一竖，怒道：“闭嘴！”楼船越平时说什么，楼船风几乎都是听的，今天这样严厉，却是很少见到，楼船越见他如此，嘴巴动了动，便不敢再说什么了。

　　楼船风刚才一直在看孤辰会斗四剑十刀，偶然才发现，自己的妹妹竟然不见了，抬头四处看，发现她竟然跑到别的地方，在和人说话，而那两个人，正是游魂和未雨。一见是这二人，他立即也走了过来。楼船越没看出来游魂是已经动了杀念的，可楼船风却是完全看出来了。以他对游魂的了解，楼船越绝不是他的对手。故而他立即出来打圆场。就听他对游魂道：“你刚才说的没错，百战帮的确是来去自由的，可是你们退出也不说和我打个招呼，虽然说百战帮是为了大家各自的利益而成立的，可也不是真的说一点人情都没有，再怎么说，大家也曾是生死与共的好兄弟，起码也要让我请你们喝一顿酒，或者泡上一壶茶啊。”

　　楼船风的话说完，游魂沉吟片刻不语，良久才道：“这就不必了，当日我和未雨都受了重伤，我们当时觉得如果你们要保护我们的话，还要分心，所以我们就自行走了。大家理念不同，与其拔刀相向，不如现在这样，起码还不是仇人。”

　　“也好，哈哈！”楼船风哈哈一笑，楼船越想说什么，却被楼船风禁止。楼船风已经知道，未雨和游魂，是不会再回百战帮了。他们有多大的能耐，楼船风是心知肚明的，心说事到如今，召不回他们，也不要得罪他们为好。

　　“怎么，你们也对那通缉的赏金有兴趣么？”楼船风没话找话的问着。未雨和游魂对视一眼后，游魂道：“火中取栗的事，我们是没兴趣做的，我们只想看看，究竟有多少人，想来取孤辰的项上人头。”

　　“哈，那真是可惜了你们一身的修为了。”楼船风笑了笑，继续观看场中的战斗。

　　再道孤辰，孤辰再度对上四剑十刀，却并不是很轻松，四剑十刀，厉害的是负责困的四剑，而不是负责进攻的十刀，十刀的本事，虽然不错，但孤辰还看不上眼，如果没有四剑在场，解决十刀，对他而言，恐怕只是分分钟的事情。四剑本是四兄弟，四人同心，四剑飞驰，灵动的软剑，厚实的重剑，飘逸的快剑，和无坚不摧的利剑，四把剑构成一道剑网，将孤辰罩在当中，这也就是孤辰，换别人，早就被格杀在当场了。

　　孤辰与这些人，斗了上百合，完全不分胜负，而孤辰眼角的余光也看到了楼船风等人，虽然他不能确定那是楼船风，但是他知道来者不善。心说自己在这里打的越久，那么可能就越危险，因为自己被通缉，那些对自己有想法的人，知道自己在这里，都会源源不断的过来。

　　孤辰在四剑十刀的包围当中，若从空中俯瞰的话，就如同一个圆圈一样，十四个人，将他围在当中。战斗激烈的胶着着，而打着打着，就见孤辰忽然慢了下来。可是他的动作，却很奇怪。就见孤辰提着剑，脚步飘逸，如同散步一样的行走在战场上，但看着他的速度是慢了，实际上却是比刚才更快了。

　　“这是……”楼船风看到孤辰变招，也是颇为惊讶的，下意识的看了看未雨，就见未雨也是全神贯注的看着，没有说话。

　　“这样都摆脱不了剑网，真有你们的！”孤辰看秋蝉九变的速度，都无法摆脱四剑的围困，当下就想别的办法，就见他忽然像是站住了一样，可是人却幻化成数个幻影，出现在战场上。害的那些围观的人，都以为自己是眼花了。孤辰秋蝉九变的本事，还从没在这么多人的面前完全施展过，他们自然是惊奇无比的。

　　“这是道术么？”许多根本不知道孤辰用的是什么本事的人，这样惊异道。

　　就见孤辰身化四影，几乎是同一时刻，向四个方向攻击，就见孤辰四种不同的招数，攻向四剑，一瞬间，就将四剑逼退。以浑厚重剑招数破灵动的巧剑，以灵动的巧剑，去破无坚不摧的利剑，以利剑去破快剑，以快剑去破浑厚的重剑。正是四剑相生相克之理。四剑被同一时刻逼退，四个人都是大吃了一惊，他们刚才与孤辰过招的时候，都在想，孤辰这样攻击自己，是完全不管他的侧后会被自己的兄弟攻击了么。可是他们又哪里想到，孤辰是同一时刻，对四个人发动攻击。

　　当局者迷旁观者清，那些围观的人，才是最惊讶的人，尤其是未雨和游魂等人，他们还是第一次看到如此完整的秋蝉九变功夫。

　　“原来一个人，也可以破解四剑的围攻。”未雨喃喃的说着，刚才他看孤辰被围攻，其实他心里也在盘算，假如自己是被围攻的人，究竟该用什么招，化解自己的危境，可是未雨想了很久，他最后得出的结论是，这个四剑之阵，要另外四个精通四种剑法的人来齐心破阵。可他没想到，他这个结论刚出来不久，孤辰那边就已经破阵了。这如何能让他不惊讶。

　　四道幻影逼退四剑后，又全都消失了，孤辰逼退了四人，但却没有机会杀掉他们。但这已经足够了，四剑的剑网已破，以孤辰的实力来说，赢下这一场，恐怕只是时间的问题罢了。然后就在这个时候，又出了变故，就见在西城的驿道上，五匹马飞驰而来，在五匹马上，端坐着五个人，三男两女，为首的那个男人，面带刀疤。这五个人，正是当初孤辰在凌光洞中遇见的那个五个人，其中那个萝莉模样，叫铭心的，也在其中。这五个人江湖上的身份是明雨堂的人，而实际上他们是月华潭影的人。他们来这里，目的和这些人没有什么分别，也是为孤辰而来。

　　这五个人下了马之后，直奔战场，没有直接加入战局，而是先到了楼船风身边。

　　“楼帮主，既然来了，怎么不动手啊？”和孤辰有过节的人，明雨堂的人几乎都有联系，所以楼船风也是认识他们的。

　　“我们实力不济，只能看看热闹而已。”楼船风轻轻笑道，心说示弱就示弱，反正不能吃亏。他说话的时候，偷眼看了看远处的小蓝，心说孤辰是一把无坚不摧的宝剑的话，那边那个女人，就是一面强力的盾牌，想杀死她太难了。她现在站在那里不动，自己要是真的贸然上去了，恐怕她会出手，那么平月丘的悲剧，会再一次上演。心中知道这个，可是楼船风却没有说出来。

　　那“刀疤”轻笑，道：“哦？堂堂百战帮，如何开始畏首畏尾起来。”

　　这样激将的方法，对楼船风是一点用处都没的，但对楼船越却是无比有效的，他看了一眼楼船风，有些焦急，低声对楼船风说：“哥，人家都把咱们看扁了。”

　　“你懂什么！忍着！”楼船风回头瞪了她一眼说道。

　　“可……”楼船越还想说什么，但见她哥的目光坚决，她也只好长叹一口气，满心的无奈。

　　楼船风回过头，看了看那“刀疤”，道：“明雨堂是江湖中的后起之秀，听说你们是十分的厉害，可是一直都是听说，今天不知道能不能亲眼看看！”

　　“你放心，保证放你看个够！”“刀疤”身后那个黑色长发，蓝色眼眸，背着一口重剑的少年，对楼船风说着。

　　“话说太满，小心翻船啊！”同行而来的，身穿红色衣衫的娇媚女子，有些听不下去了，揶揄那少年道。

　　“哼！”那少年冷哼一声，不说话了。

　　“铭心，你看什么呢？”那个红胡子红头发，蓝色脸膛的壮汉，看那小女孩模样的铭心，一来到这里，就盯着战场看，目不转睛的，他知道铭心应该不是这样好武的人，便如此的问。

　　“没什么！”铭心故意将目光收了回来，心里却不是很开心。对她而言，她不愿意和孤辰为敌，这个和孤辰有多强没关系，也和他是不是孤辰没关系，只因为她不愿意和同病相怜的网人为敌。

　　“既然楼帮主不肯捡便宜，那我们明雨堂就却之不恭了！”“刀疤”回头对四个人使了个眼色，五个人各拉兵器，嗖嗖嗖，一起加入围攻孤辰的战局。这些人的本事，完全在四剑之上，刚加入战局，刚刚倾向孤辰的战局，又一次的逆转，被围攻的孤辰，立即觉得压力加大了许多，顷刻间，只剩招架之功，没有还手之力。

　　而一旁的小蓝见状，也不等孤辰招呼，直接拉出双刀，跳了过来，双刀如同旋风一样，席卷而来，一场大混战，由此展开。这种多人完全没秩序可言的混战，对孤辰来说，却是如鱼得水一般，而小蓝也是如此。那些人不知道小蓝的厉害，便想先杀弱的，再来合力干掉孤辰，可是真的动手，却发现这个小蓝比孤辰更难缠，防御力太强了，想攻破她的护体罡气，就十分的不容易了，万幸当中，有一刀砍在她身上，也是刚有一个伤口，立即就愈合了。这些人见此，无可奈何，立即又将进攻的点，集中在孤辰身上，可是孤辰的身法灵动无端，他们根本就抓不住，也跟不上。

　　看到这样的情景，未雨对游魂耳语几句，两个人都站起身，收拾收拾，竟然打算走了。楼船风就在他们身边，见状觉得有些惊异，道：“你们这是……”

　　未雨没有答话，游魂微微一笑，拱手对楼船风，道：“眼前这场乱战，我们不知道孤辰会不会赢，但他起码不会输，胜负恐怕就在顷刻之间，怎么说，也是同袍一场，我们建议你，还是带着人赶快走吧。一会儿孤辰真的空出手了，我怕你捞不到好去。告辞了！”游魂说完话，摇着扇子，与未雨一同离开了。

　　对游魂的话，楼船风是半信半疑的，场中是两个人对十九个人，短时间来看，孤辰还是落着下风的，还没有取胜的迹象。可刚才游魂的话，很明显是未雨预测的，未雨在百战帮的时候，预测结果什么的，很少出错。

　　“这……”楼船风有点进退两难。若是之前未雨在帮中的话，恐怕他早就听了未雨的话撤退了，但现在未雨和游魂早已经不是百战帮中的人了。他们说的话，又能有多少的可信度。

　　“哥，你还在等什么呢，上去抢人头啊！”楼船越又冒了出来，对楼船风说道。

　　“帮主，机不可失！”边荒也是如此的说。

　　“嗯……”楼船风看看战场中的孤辰，又看看远远离开的未雨和游魂，想了想，最后终于决定道：“所有人，撤回西城！”

　　“哥，这算怎么回事……”楼船越不明白楼船风为何要下这样的决定。

　　“帮主，咱们都出来了，怎么又……”边荒有些泄气的问道。

　　“我自有计较，你们听我的话就是了！”楼船风这样说着，边荒和楼船越无奈，只好回去整顿人马，将率队回西城。楼船风选择离开的原因，其实一部分是因为未雨的推测，而另外一部分，则是因为倚剑听雨楼和明雨堂。楼船越等人看到的是有机会击杀孤辰，而楼船风看到的是，这样的乱战中，想杀孤辰太难，且就算宰了孤辰，恐怕这功劳也难算到百战帮的头上，而且就算有战利品，自己也争不过倚剑听雨楼，还有明雨堂的人。所以这个时候出手，有些贸然了。楼船风自己也有些后悔，后悔自己是不是有些莽撞，只因为自己妹妹的蛊惑，就带着人马出来。

　　不管楼船风等人如何带人离开，只说孤辰这边，孤辰这边的战斗，日趋变得激烈起来，双方施展的身法和招数都是越来越快，四剑和明雨堂的人，还都可以，而十刀就有些渐渐不支了，在围攻的人里面，他们的本事相对来说比较弱，之前四剑围成剑网的时候，他们不用考虑防御的事情，安心进攻就好，而如今大混战，却要他们攻防都要考虑，再也没有人用剑网来掩护他们了。所以他们的节奏已经渐渐跟不上这些人了。倏然之间，就听得兵器被砍断的声音，小蓝迎面左手一刀劈翻了十刀将中的一个，连带着他手中的刀一起斩断，而另外一个刀将的刀在小蓝的身后画影，小蓝根本都没有回头，五感敏锐，早知道背后有人，右手刀顺着自己的腋下向后一捅，正好将后面攻上来人给穿了个透心凉，霎时血雨纷纷。刀来剑往，孤辰和小蓝是越战越勇，很快，十刀将就已经剩下了两个，而四剑身上也都带伤。明雨堂的人虽然都没有受伤，但看眼前的战局，根本无法取胜，互相递了个眼神，虚招一晃，五个人一起退出战场，夺路而逃，他们跑了，四剑和剩下的两刀就倒霉了，他们围攻孤辰尚且不能赢，如今被孤辰和小蓝两人攻击，顷刻之间，就落入劣势，嘁哩喀喳，四剑只剩下两剑，剩下的这两个人，看情况不好，也是夺路而逃，一左一右。小蓝想要挥刀追赶，被孤辰拦住。

　　“师父！”小蓝已经杀红了眼，看着孤辰，希望孤辰能让她去追。

　　“穷寇莫追，咱们还没摆脱险境呢！”小蓝是一点都不累的，而孤辰却是累坏了，面对那么多人的围攻，他耗费了巨大的气力。

　　“师父，咱们下一步怎么办？”小蓝问孤辰道。孤辰想了想，道；“先不能去西城了，绕路好了！”孤辰来回看看地形，对小蓝道：“咱们向南而行，大概三十里，应该有个小镇，那里有传送点，可以送咱们回山海白云栈。”

　　“嗯！”小蓝听了孤辰的话。两个人打算上路，孤辰下意识的，召唤了一下玄螭，却发现没反应。他拍了拍自己的头，心说刚才玄螭已经死掉了，自己却因为刚才战况太过激烈，给忘记了。

　　“没有坐骑，真是麻烦！”孤辰示意小蓝等他一会儿，他需要回复些气力。这要是平时，他就直接骑马向南了。

　　“师父，要不你先回雪姐姐那里吧，我认得回去的路。”小蓝对孤辰说着。她虽然有些懵懂，但是她知道孤辰和雪衣，是可以互相召唤的。

　　孤辰摇了摇头，道：“你一个人，也不安全。”孤辰心里说，要是说单纯的玩武力的话，把小蓝放出去，他现在是一点都不担心，不知道小蓝能赢多少人，但是起码输的可能性很小，但所谓江湖险恶，面对那些有心机的人，小蓝的战斗力几乎就只有五了。

　　“要不你召唤雪姐姐过来，让她用坐骑啊！”小蓝建议着。听了这话，孤辰一笑，道：“算了，你雪姐姐根本不会骑马的。哪里有坐骑。”

　　就听小蓝喃喃道：“我之前有的，离开云姐姐后，就还回去了。”


第399章 变数

　　孤辰刚和小蓝提及雪衣，雪衣那边的光影的召唤申请就已经发过来了。她虽远在山海白云栈，但是孤辰成为道门通缉犯的事情，她也已经知道了，她估计着孤辰会需要她的帮助，所以才希望到孤辰的身边，助他一臂之力。

　　孤辰并没有让雪衣到自己身边，而是直接给她发了通讯，只道自己和小蓝没有危险，一会儿就回山海白云栈，孤辰安慰了雪衣几句，雪衣才放下心来。

　　“咱们走吧！”孤辰休息的差不多了，与小蓝一同向南，不走驿道，遇山翻山，遇岭翻岭，完全依仗轻功的话，走直线当然是最快的。

　　飞腾翻转中，孤辰发现小蓝的轻功十分的繁杂，一会儿是佛门的佛飞西天，一会儿是道门的灵台三跃，各种轻功招数，完全不定。可以说是随心所欲，想用什么就用什么，如此的博学，孤辰都有些羡慕。

　　两个人翻山越岭，不过是一盏茶的功夫，目的地已经在眼前了。孤辰站在山岭上，远远的，已经可以看到那个自己想去的镇子了。小蓝就落在他的身边，孤辰正欲从山上俯冲而下的时候，却被小蓝拉住衣角。

　　孤辰不明白小蓝的用意，回头看看她，小蓝道：“那镇中好像有埋伏。”

　　“哦？”孤辰仔细看看小蓝，就见小蓝蓝色的双瞳更加的湛蓝，散发着淡蓝的微光，孤辰知道她五感敏锐，所以才看的清楚。

　　“那些人都躲在镇中的角落中和道路旁。”

　　“有多少人？”孤辰很平和的问道。可却见小蓝捂着耳朵道：“师父，你声音太大了。”孤辰低声将自己的话又说了一遍，小蓝向下看了看，道：“大概五六十人的样子。”

　　“只有五六十人，不怕他们，直接闯过去就是！”

　　“嗯！”小蓝闻言后点点头，孤辰一笑，在她脸上捏了一把。小蓝啊了一声，道：“好疼啊，师父！”

　　“战斗的时候，不要乱开。”孤辰对小蓝说道。小蓝点点头，关闭了天魔灵觉的效果。关闭之前，小蓝又对孤辰道：“师父，自下面的那个镇子里，飘来一股很浓很浓的血腥气。”

　　“血腥气？”孤辰闻言不解，心说小蓝的嗅觉可以开着么大么，着么远的距离，竟然都可以闻到血腥的味道，可是就算闻到血腥的味道，那又会是什么造成的血腥气呢。孤辰没那么多的时间去想，他和小蓝顺着山岩，几乎是滑翔而下，一路俯冲，最后两个人飘落于尘埃，落在那镇子的镇口处。

　　“果然有股血腥气。”孤辰的五感没小蓝开了天魔灵觉时那么敏锐，但在这里，他也能闻到一股浓烈的血腥气，这股血腥气，很显然不是杀了一两个人，就可以造成的。

　　“嗯……”孤辰向镇子里看了看，心说奇怪，镇中的人，并无什么异常，贩夫走卒，市井百姓，全都在忙各自的事情。可是越是这样，孤辰就越觉得奇怪，他心说你们嗅觉都失灵了么，这么大的血腥气你们闻不到么。竟然还可以如此的淡定，这也太不符合常理了。

　　“走吧！”孤辰对小蓝说道，他心中道管他埋伏不埋伏，自己的和小蓝的目标，就是镇子深处的那个传送点，到了传送点，管你有千军万马，也已经没用了。

　　孤辰和小蓝，一前一后，走进镇子，没走几步远，就听一声响箭，而后蹭蹭蹭，跳出几十个人来，就见这些人，都是道士的装扮，他们将孤辰和小蓝，在街上就给围了起来。

　　“没创意！”孤辰抽出衣摆下的宝剑，不由分说，就挥剑而上，而小蓝亦是拔出双刀而战。一场乱战，在这个小镇子里面展开。

　　“杀人了！”那些路人，一见混战要起，立即吓得四散奔逃。

　　孤辰和小蓝，刀剑并举，嘁哩喀喳，和这些人乱战成一团，这些人的本事并不差，但要看和什么人比。和孤辰小蓝相比，他们基本就是送死的。

　　且说小蓝，这些人根本靠近不了她，她的防御是令人绝望的。相杀之时，小蓝看到一个路人，在被那些围攻她和孤辰的人追砍。眼看那无辜的人，就要被人给砍死，小蓝立即飞身过去，以刀格挡，保护那无辜的路人，她招数极快，那追砍路人的道士，一见小蓝出现，立即挥剑相杀。可小蓝的招数后发先至，刀锋向前一送，就听“扑”的一声，刀锋立即就刺穿了那人的胸口。鲜血立即就喷射出来。一刀解决了那人后。小蓝回头看看那个路人，她微微笑着，可是就在她微笑的时候，就见那路人从怀中掏出一把匕首，直刺小蓝而来，小蓝是猝不及防，更是吃惊不已，她没想过，也完全想不通，自己救的人，为何要对自己这样。幸运的是，她的护体罡气仍在，那人的匕首猛力的刺了过来，可是撞在小蓝强劲的护体罡气上，还是咔嚓一声，整个匕首都断掉了，匕首断掉后，那人吃了一惊，把手中的半截匕首一扔，转身就跑。而小蓝没有追上去，在地上捡起那半截匕首，愣住了。

　　“不要发呆，会死人的！”孤辰看到小蓝站着不动，飞纵到她身边，拉起她的手，向前疾奔。孤辰原本的打算是将这些麻烦的人都解决掉，然后再回山海白云栈，而如今小蓝这副失魂落魄的样子，明显是没办法和人相杀的，他带着小蓝，一路杀到那传送点附近，孤辰让小蓝先行去山海白云栈，而后他紧跟着小蓝的脚步，进了传送点。至此，两个人才完全脱险。

　　到了山海白云栈，孤辰靠在一棵树上暂时休息，而小蓝就站在他身边，一句话也不说，就是默默的站着。

　　“小蓝，你到底怎么了？”孤辰问着，刚才乱战的时候发生了什么，孤辰并不是很清楚。小蓝不搭话。孤辰仔细看过去，就见她手里拿着半截匕首。小蓝有什么装备，孤辰是门清的，这匕首一看就不是他的。孤辰从她手中，将那半截匕首拿过来，端详的看了看，也没看出什么端倪来。孤辰正打算再问小蓝的时候，就见小蓝看了看孤辰，问道：“师父，人都是这样的么？”

　　“嗯？”孤辰不解小蓝说的话。

　　小蓝将刚才的事情，简略的说了说。孤辰听完了吗，心中仔细的盘算了下，心说如果小蓝所说不错的话，那血腥气的来由就找到了。很明显的，刺杀自己和小蓝的人，为了保证刺杀的顺利进行，一定是屠杀光了那镇子上的人，让后让自己的人假扮成那个镇子上的人，从而伺机杀死自己和小蓝。孤辰有些庆幸自己和小蓝，很快就从那个镇子脱身。而他明白了，那些人为什么明明可以闻到那么浓烈的血腥气，却依然可以那么淡定的无动于衷。孤辰抬头看了看还在等着他答案的小蓝，他微微笑了笑，道：“人心叵测，对走跳江湖的人来说，这种事情是很稀松平常的。”

　　“人好可怕。”小蓝眉头垂了下来，低低的说着。

　　见她如此，孤辰摇了摇头，心说小蓝太单纯了，对是非黑白的辨别能力还不够，需要自己的指导。他想了想，对小蓝道：“其实世界上的人，不是所有的人都是这样的，善良的人还是很多的。”

　　小蓝听了这话，对孤辰道：“那小蓝该做善良的人，还是应该做他们那样的人？”

　　“当然是做善良的人。”孤辰立即答道，心里说，如果自己教小蓝成为一个为达目的不择手段的人，那未来小蓝会不会反噬自己，都是个未知数了。

　　“可是……”小蓝眉头轻蹙，仍有疑问。孤辰知道她在想什么，对她道：“小蓝想说，善良的人却得不到好的回报，你用性命去救那个人，那个人却用杀来回报你，你觉得不能理解。但这个世界上，并不是每一个人都是恩将仇报的，你不能因为一些人是这样的，就将所有的人，都这样看待，明白么。”

　　小蓝听了孤辰的话，目光仍有迷离，懵懵懂懂的。孤辰摸摸她的头，道：“别胡思乱想了。”

　　“师父，人好复杂啊。”小蓝对孤辰道。

　　“是啊，千百年来，人都不知道人究竟是怎么一回事，更不要说你了。”孤辰看着小蓝，心里说这个世界上，善良的人有两种，一种是与生俱来的善良，而另外一种，是见识过许多的黑暗，铅华洗尽的善良，这种善良的人，知道恶毒的人会有哪些恶毒的手段，看遍了丑恶的东西，自然知道善良的可贵。两者相比之下，各有优劣，前者对人不设防，而后者不容易被人所影响，简单说是不容易变坏。小蓝很明显是前者，孤辰作为教导她的人，却完全不想把她变成后者。因为那种洗练，孤辰知道有多难过。

　　“走了，路上耽搁这么久，你雪姐姐要着急了！”孤辰说着话，离开了传送点，而小蓝想了想，紧跟上孤辰的步伐。

　　两个人没走多远，就见雪衣已经迎面走了过来。孤辰见她走过来，孤辰对小蓝道：“看吧！”三两步，雪衣已经到了眼前，孤辰看雪衣的面色不对，心说莫非有什么变故，故而还没等雪衣开口，就问道：“发生什么事了？”

　　“刚刚不夜坊那边传来消息了。”雪衣静静的说着。

　　“哦？怎么了？”孤辰有一种非常不好的预感。

　　“慕姑娘被无极始元的人杀了，不夜坊也被一把火烧光了。”雪衣说这话的时候，面带伤恸之色，十分的难过。

　　孤辰一听这话，立即就明白了怎么回事，璇玑子既然可以下达追捕自己的通缉令，那自然也可以在别的地方攻击和他为敌的人。而岭南不夜坊，是妙玄奇弟子慕流萤的道场，自然是首当其中。

　　“王八蛋！”孤辰一拳砸在附近的一棵树上，那树咔嚓一声就倒掉了。孤辰过去抱了抱雪衣，问道：“师父现在怎么样？”

　　雪衣道：“师父把自己关在屋子里，不许我进去，一直在弹琴。”

　　“碧凌君前辈呢？”孤辰问道。雪衣道：“这个消息就是碧凌君前辈带回来的。”

　　“嗯，先回去看看！”三人急匆匆的，从传送点这边，走到了妙玄奇居所的外面，远远的，就可以听见妙玄奇的琴音，不同于平时的是，妙玄奇的琴音不再是那样清明俊秀了，如果说平时她的琴音，是涓涓细流，山间小溪，林中清泉的话，此时的琴音，就是奔腾大海，铮铮之声，如惊涛拍岸，声声震耳。

　　“好浓的杀气！”孤辰心说自己认识妙玄奇已经很久了，妙玄奇是一个外表温和，内心刚强的女子，从来都是压抑内心的想法，很少这样直接的表达。

　　而孤辰等人，也看到了碧凌君，此时她正在妙玄奇的门外，来回的踱着步子，一副无可奈何的样子。

　　“前辈，怎么样了？”雪衣走到那碧凌君面前问道，问的自然是妙玄奇怎么样了。碧凌君叹了口气，摇了摇头，无奈道：“你们的这个师父，平时是最好说话的人，你们就算没大没小的，她也不会当回事，可是如果她真的违拗起来，那是几千只牛都拉不回来的。要怪的话，就怪我，我不该把看到的事情告诉她。”

　　“前辈看到不夜坊被毁掉了？”雪衣惊讶道。碧凌君摇摇头，道：“怎么可能，我也是不夜坊的常客，仙子的那个徒弟还是挺懂事的，要是有人欺负她，我当然会帮上一把，只可惜我当时去的时候，不夜坊几乎已经快被烧尽了。”

　　“那慕姑娘也不一定死啊！”孤辰在旁说道。碧凌君叹息一声，十分难过的说道：“我去的时候，仙子的那个徒弟的头，就挂在门口的断墙上，真是惨啊！”说到这里，碧凌君看看孤辰，道：“你小子平时鬼点子最多，你想办法劝劝仙子吧。”

　　“好！”孤辰点头允诺，走到房门前，刚要推门进去，就听得“铮”的一声，一股真气呼啸而来，孤辰是本能反应，向后一退。避开了玄音真气的攻击。

　　“师父，是我啊！”孤辰出声道。孤辰的话音刚落，就听那琴音竟然停了，就听得屋中脚步声响。不多时，就见妙玄奇从那屋子当中走了出来，面无表情。

　　而一见妙玄奇肯出来了，碧凌君是大喜过望，立即走了过来，道：“仙子，都是我的错，我若早点想起不夜坊，或许悲剧就不会发生了。”

　　“如果不是我一心想破解谜题，恐怕也不会激怒璇玑子了。”对于慕流萤的死，孤辰也有一些歉疚之心，再怎么说，慕流萤和他还有雪衣，还是有一些交集的。

　　听了碧凌君和孤辰的话，妙玄奇却只是轻轻的摇了摇头，道：“你们都没有错，错的是我。”

　　“仙子，你别这样。”碧凌君有些心疼的说着。

　　妙玄奇微微苦笑，平和而坚毅的说道：“不要以为我受了刺激，就不正常了，我清醒的很，而过去的我，太糊涂了。我过去总想着，大家都是修道的人，都有一颗仁善之心，就算道不同，也不至于仇雠不解，可是现在看来，是我太天真了。流萤那样与世无争，也被他们泄愤杀掉，无极始元早已不是过去的那个无极始元了。”

　　“师父！”孤辰听了妙玄奇的话，摇了摇头，心里的滋味不知道该如何表达，说不出的感觉，不知道是该为她难过，还是应该为她想通了而欣慰。

　　“仙子，你想报仇的话，我帮你纠集人手。”碧凌君对妙玄奇道。妙玄奇摇摇头，道：“报仇是小事，一正道统才是大事。”

　　妙玄奇刚刚这样说完，就听得远处，传来如同闷雷一样的响声。仿佛天塌地陷了一般。这一声巨响，惊动了孤辰等人，他们互相看了几眼，而后一同跑到旷野之处，寻觅那声音的来源，可是那声音来的方向，却是什么都没有，连风都没有一缕。

　　“可能是守护山海白云栈的幻境外围发出的声音，我出去看看！”碧凌君说着，立即御剑飞向山海白云栈的出口处。而孤辰等人，亦是紧随其后。

　　行走的时候，孤辰心里说，麻烦的事情一桩接着一桩，眼前的这声巨响来的如此的突然，太奇怪了。很可能是人为的，但山海白云栈远在天外南海，这么远的地方，一般来说，是不可能有玩家能找得到的。而唯一可能找到这里的，恐怕就是璇玑子了。因为孤辰相信，四游仙的行踪，璇玑子一定是很清楚的。而山海白云栈之前一直是天玄子的居所，璇玑子不可能不知道。


第400章 天殛归一

　　孤辰等人到了山海白云栈的边缘地带，向外看去，就见无边无际的海面上，漂浮着一个巨大的紫色圆形气环，就如同一枚漂浮在空中的戒指一般，只不过他的直径有数百丈之宽。就见那紫色的气环，在空中缓慢的旋转着。

　　这样奇怪的东西，孤辰还是第一次看到，他侧目看了看身边的妙玄奇，道：“师父，这是什么？”

　　“天殛归一法阵。”妙玄奇答道。

　　“那是什么？有什么用呢？”孤辰心说这个名字听都没听说过。就在这个时候，就见那气环竟然直接撞了过来，又是如同闷雷一般的响声。

　　“这个法阵的作用，就是这样的。”妙玄奇对孤辰解释了几句，孤辰明白了其中玄妙，原来这个天殛归一法阵，说白了，就是集合上百个道士的力量，组成的暴力拆迁队，他们构成法阵后，用这个法阵来撞击其他的阵，用这样的方法，可以暴力的破解大部分的道门阵势，当然也有例外，譬如六阳阴火阵。

　　“那咱们在这里，若是没有行动，岂不是坐以待毙！”孤辰看着那气环法阵，又一次撞了过来，他身在山海白云栈中，在边缘处可以清晰的看到外面海上的情况，可是海上的人，却根本看不到他。

　　妙玄奇道：“山海白云栈外的幻阵，不同于一般的道门的幻阵，天殛归一阵法，也未必有效。”

　　听了妙玄奇的话，孤辰应声道：“师父的意思是，我们不能出去是么？”

　　“为什么呢？”小蓝在旁问着。孤辰一笑，道：“很简单，璇玑子还不确定咱们就在这里，天殛归一法阵也不过是在这里试验而已，山海白云栈，远在天外南海，即便是道门中人，到这里聚集也不是什么容易的事情，若久撞不下，他们自己就会放弃的。是这样么？”孤辰看向妙玄奇。妙玄奇点点头。孤辰又道：“如果在他们破坏山海白云栈外围的同时，我们去他们的地盘捣乱，分散他们的视线，相信他们会更快的撤离这里。”

　　孤辰说话的时候，妙玄奇不住的点头，而雪衣却是什么话都没有说，因为她与孤辰异体同心，孤辰想到的，她几乎也都想到了。

　　倏然之间，孤辰忽然发现了一个令他讶异的事情，那就是碧凌君不见了，碧凌君这个大号的冒失鬼，能做出什么事情来，是谁也料不到的。而就在他想和妙玄奇说起的时候，就听山海白云栈的外面，有人大声吼道：“碧凌君在此！”就见天空当中，如同狂雷呼啸一般剑气，在空中闪耀着。

　　“这……”孤辰心说坏了，这个碧凌君果然干了自己最怕发生的事情，那就是出去和外面布阵的人去较量了。

　　看到如此情形，妙玄奇也是无奈，轻轻摇摇了头，道：“没办法了！”便迈步也出了山海白云栈，孤辰跟在她的身后，一同走了出去，而雪衣和小蓝也要跟上的时候，却被孤辰挡住。孤辰对二人道：“你们两个，就留在这里观战吧，外面都是水，水上作战，你们不行的。”

　　“师父那你要小心！”小蓝关心的说道。而雪衣什么都没说，只是抱了抱孤辰，孤辰在她侧脸上亲了下，随即拔剑冲出阵去。

　　山海白云栈的外面，波光粼粼，便是汪洋大海，孤辰施展青萍踏水的轻功，踩在水面之上，而妙玄奇，则如同行走在陆地之上一般，踏着水面，仰望天穹。在这个角度再看那气环，就与在山海白云栈内看那气环完全的不同，就见那气环和天空中飘荡的云朵差不多，只是颜色是紫色的罢了。而在这紫色当中，还有着闪闪的白光，如同要下雨的雨云一般，闪烁着雷光。可是孤辰清楚，这根本就不是雷光，而是碧凌君的剑气。但见剑气如山，纵横驰骋，所过之处，无坚不摧，那气环，也被斩的七零八落的。天殛归一法阵也逐渐被瓦解掉了。

　　“这……”孤辰心说，听师父说这个天殛归一法阵如何的厉害，可是没想到这么容易就被破掉了。而妙玄奇似乎看出了孤辰的心思，在旁道：“天殛归一法阵，破阵虽强，但最怕被人袭扰，一旦被袭扰，就很容易瓦解。”

　　“原来如此！”孤辰心说，看来这天殛法阵，就是一个踢门用的阵法，逼着对方出来和自己交战。而很明显，现在无极始元的那些家伙，目的已经达到了。

　　那气环逐渐脱落，瓦解，一点点的飘落下来，不知道的人，还会以为是云朵飘落下来，而实际上，落下来的，是一个又一个的道士，没过多久，已有数百人，飘落下来，就站在孤辰的和妙玄奇的对面。

　　“今天的这一战，看来凶险了！”孤辰发觉，周围是一条船都没有，而那些道士也都是站在水面上的，不用说了，这帮家伙的修为都不浅。

　　而最后飘落下来的，正是碧凌君，她轻飘飘的落在孤辰和妙玄奇的身边。对妙玄奇道：“仙子，你们怎么出来了，这些人，我一个人对付他们已经够了。”

　　“助助声势也好！”孤辰轻笑道，他清楚的知道，现在责怪碧凌君冒失，已经毫无意义，不如如何想着先将眼前的敌人给退去，再从长计议。

　　这边碧凌君刚刚落下，就见那边数百个道士当中，走出一个身穿黄色道袍的老者来，朗声对碧凌君道：“碧凌君，道主对你不薄，为何一而再，再而三的反逆道门。”

　　碧凌君一听这话，一股无名火腾的就烧了上来，高声回应道：“我呸！老娘和璇玑子同拜在石龙真君门下的时候，就已经在一起打架了，一直就打到了今天，又有哪里不薄了，而且就算不薄，老娘也不稀罕！”碧凌君的火气很大，声音如同雷震一般。听到这样的话，妙玄奇皱眉，孤辰也是扶额，孤辰心说这个碧凌君一发起火来，果然是一点先天高人的样子都没有，还好她是个女的，如果是个男的，那就和市井无赖没什么区别了。

　　那身穿黄色道袍的老者，听到碧凌君这话，竟然也愣住了，他是万没想到，碧凌君竟然能骂出这样的话来，他如同被噎住了一样，半天都说不出话来。半晌后，才缓过来，道：“道主有令！若遇见道门叛逆，妙玄奇，及小贼孤辰，一律格杀勿论！”

　　他的命令传下去了，可是他们这边的人，还没等动手，那边的碧凌君已经开始了攻击。

　　“鲲游北溟，破浪三千扶摇起！”碧凌君手掐咒诀，一出手，便是最强之招。就见她挥动手中宝剑，一纵而起，周围水气弥漫，此间的海浪，便随着她的气息，时强时弱。她的这一招，即便在陆地上，也能带来无尽的水浪，在这海面之上，威力更是强劲无比。她向着那些道士飞跃而来，她飞的越高，离她脚下之后一尺的水浪便越高，最后那巨浪到那些道士面前的时候，已有数百丈之高，及近时，就见那巨浪当中，射出无数水箭。那些道士见到如此的招数，纷纷闪避，可在海面之上，几乎有水的地方，就有碧凌君的水箭，顷刻之间，他们都陷入了苦战。

　　“我擦！”看到这一幕的孤辰，不由的骂了出来，心说自己刚才听碧凌君说一个人就可以搞定这么多道士，还以为她是在吹牛，如今看来，却不是假的，如此多的道士，在她面前，根本就如同蝼蚁差不多。

　　“看来用不上师父出手了！”孤辰对妙玄奇说着。他心里说，这样的战斗，自己这点战斗力，恐怕也只能用来围观了，真的上去，恐怕也只是拖累碧凌君罢了。

　　巨浪滔天，碧凌君誓要用一己之力，将来犯之敌一举扫平，而就在这个时候，就见远处飞来一道白光，那白光越来越近，最后撞在了她脚下的那片巨浪上，而那潮水，竟在一瞬间凝结成冰，而后逐渐的扩散，最后整个浪头竟然都冻结在了一起，而后碎裂开来。

　　“嗯……”碧凌君见此，吃惊不小，她知道，这个世界上，能打破自己招数的人，其实根本没有几个。

　　“碧凌君，你竟然没有死，真是让我惊奇啊！”半空中的喝喊之声刚过，就见空中浮现出一个人的身影，正是璇玑子。而见璇玑子出现，诸多道士纷纷后退，将战场让了出来。

　　碧凌君见璇玑子出现，冷声道：“璇玑子，你果然来了！今天前仇旧怨，一并了解！”

　　一听碧凌君这话，璇玑子哈哈大笑，道：“我知道你在水上有些本事，可是那不过是小伎俩罢了，在我面前，那些招数都是没用的。我劝你识相些，早早交出六阳诀，念在昔日情谊，我可以放你一条生路！”

　　“我呸，谁和你有情谊，相杀就来，废话那么多做什么！”

　　“既然你不知死活，那就怪不得我了！”就见璇玑子手掐道诀，片片白光闪烁，一道法阵立时在海面之上生成，而碧凌君亦是手掐道诀，她的脚下，也出现了一道法阵，看样子，和璇玑子的法阵，没什么区别，唯一的区别是，璇玑子的法阵是白色的，而碧凌君的法阵是淡蓝色的。

　　“站在这里不要乱动！”妙玄奇对孤辰嘱咐一声后，倏的一声，飞身加入战局，碧凌君与妙玄奇联手，共同对上璇玑子。一场惊天之战，由此展开，碧凌君施展各色道法，而妙玄奇玄音神奇。两相夹攻，同对璇玑子，此时的璇玑子和之前的那个，却是大大的不同，之前的璇玑子，在六阳真火法阵里出来的时候，就剩下半条命了，而如今的他，却是完好无损的，且带三分雷霆之怒，誓要翦灭心头恶患。

　　这三人的本事，都是惊世骇俗的，打斗起来，也和寻常人有所不同。和汗流浃背的呼喝打斗不同，这三人在战局开始的时候，基本就已经全都消失了，而就见战场当中，时而大浪滔天，时而云气纵横。时而烈焰熊熊，种种怪象，纷纷出现。真是杀了一个天昏地暗，根本都已经分不出是白天还是黑夜，是真实还是虚幻。令所有看到这场战斗的人，不免都为之心惊肉跳。

　　孤辰留意战场，但也没有放松警惕，倏然，他发现，那个黄袍道人，竟然用极快的身法，已经到了自己的眼前了。

　　“你就是孤辰吧！”那黄袍道人问道。孤辰冷冷一笑，道：“正是你家小爷！”说着话，孤辰拔剑就砍，因为根本无话可说，而至于这黄袍道人的身份，孤辰也不去管了。

　　孤辰连环数剑劈过，那黄袍道人左躲右闪，竟然将孤辰的招数，全都闪避过去了，而后他惊讶的说道：“白虹剑法，你竟然是兵家的人！”

　　“知道我是兵家的人，那你就该死了！”孤辰心说，能这么快，就看出白虹剑法的，恐怕也只有兵家的人能做到，可是眼前的这个黄袍老者，分明就是个道士。可是孤辰也管不了那么多了，他已经没心思去考虑这些，他心里说，反正就算是兵家的人，能看出我用的是白虹剑法的，也几乎都和自己的师父王邯是死对头，一个个都恨不得把王邯给宰了，杀了他们，也完全没错。

　　那黄袍老者躲闪了几下后，对孤辰道：“想不到王邯那个老东西，竟然又教了徒弟。今天是我报仇的时候了！”说着话，黄袍老者，抽出衣摆下的宝剑，斗上孤辰。而孤辰很快就发现，这个老者用的剑法，很奇特，看风格，很像是佛门的剑法，可是又有点像墨门的剑法，总之就是不像道门的。剑招很快，剑招所过处，皆有风雷之声。孤辰原本是想试探一招，便用自己的宝剑，和他的宝剑对撞，可是那黄袍老者的剑，看起来并不是十分刚猛，但孤辰的剑刚和他的剑相碰，手里的剑便险些脱手。孤辰只觉得自己的臂膀一阵阵的发麻，如果被电击了一般。

　　“好邪门的招数！”孤辰心中讶异，他在战斗之前，就已经将内功切换成了不动神功，因为他知道，今天的这一战，是恶战，所以防守为上。他立即开出护体罡气出来。挥剑再次对上黄袍老者。黄袍老者起初看孤辰的招数，并不以为然，可是一见孤辰开出护体罡气来，他大惊失色，怒问道：“你如何会山宗的本事？兵家规矩，你给忘记了么？”

　　“兵家有什么规矩，你来教教我啊！”孤辰心说，听这个话茬，不用说了，这个黄袍老者，以前一定是兵家的人，不知道怎么回事，就跑到无极始元去了。

　　那黄袍老者一边挥剑，一边道：“兵家六宗，不得学对方的招数。”

　　一听这话，孤辰放声狂笑，道：“放屁，照你的说法，那精通兵家六绝的兵家的创始人武子，还是不是兵家的人？而且背叛师门才是真正的大罪吧！”

　　“你又懂什么！”黄袍老者恼羞成怒，挥剑大战孤辰。他的本事在孤辰之上，孤辰所依仗的，不过是轻功和护体罡气厉害，剑招又灵动无端，所以那黄袍老者虽然比他厉害，但拿他没辙。

　　看着孤辰在外面战斗，小蓝在里面急的够呛，她看的出来，孤辰打不过那个黄袍老者，故而她已经打算出去帮忙了，但一直被雪衣所阻止。雪衣也不多说什么，只是静静的看着。小蓝看的出来的事情，她也看的出来，只是她清楚，自己和小蓝出去帮忙，恐怕只是帮倒忙，反而让孤辰被束缚住手脚，如今那黄袍老者，虽然看上去比孤辰要强上不少，但是他战不倒孤辰，这一点雪衣也是很清楚的。

　　两个战场，级数并不相同，但同样的激烈，而在战场的另一端，也就是那些无极始元的道士们，其实这些人，并非是完全没有船的，只是离得很远罢了。刚才被碧凌君一阵横扫，这些道士死了将近一半，而剩下的另一半，光是打捞尸体，治疗伤员，就已经足够忙的了，哪里还有空来战场这边插手。

　　激烈的打斗，持续了半个时辰之久，最先分出结果的，却不是孤辰这边。就见天空中三朵云气汇聚在一起，激烈的爆发出雷鸣一般的声音，而后就是连续的雷暴之声，再然后，就听嘭的一声巨响，空气中三朵云气，向着两个方向飞去，而那云气在半空中露出真容，正是激战的三人。妙玄奇、碧凌君和璇玑子，都为刚才的激战付出了代价，就见妙玄奇和碧凌君，均是口吐鲜血，而璇玑子也是大口的喘着，身上也负了伤。

　　“现在投降，还来得及！”璇玑子得意的说道，刚才的激战，他已经知道，眼前的这两个人，不是自己的对手。

　　“你休想！”碧凌君厉声喊道，她侧目一看，那黄袍老者，正在和孤辰激战，手掐咒诀，一道烈焰飞腾而出，直击那黄袍老者而去，那黄袍老者正在和孤辰缠斗，猝不及防，被那火焰所侵，吓得他立时身化一道黄光，退回本阵。他清楚的很，自己可不是碧凌君的对手，而孤辰，也因此摆脱了纠缠。

　　“既然你们想死，那我就成全你们好了！”就见璇玑子手掐道诀，身后立即燃起黑青色的火焰，那火焰燃起后，瞬间就染黑了半边天，如同暴雨将来时的乌云一般。

　　“这个是……阴火诀！”妙玄奇和碧凌君都认了出来。

　　“不用怕他！我也会呢！”碧凌君说着话，手掐道诀，身后烈焰立成，金黄色的火，冉冉升起，亦照亮了半壁天穹。正是他刚刚修炼的六阳诀。他虽然知道自己的六阳诀是刚刚修炼，还不够纯熟，威力也不够强，但他相信，那个璇玑子，和他没什么区别，同样是刚练的。

　　“师父当年选了你，真是瞎了眼！”碧凌君喝骂道。璇玑子一笑，道：“我今天就让你们知道，为什么当年师父会选我，而不是选你们！”说话之时，就见璇玑子身后的火焰越来越浓，最后竟然已经看不到他本人在哪里了，而后就见他化为一道黑青色的火焰，划过天穹，直奔碧凌君而来，而碧凌君也和他差不多，身化一道金黄色的火焰，两道火焰交缠，如同两条火龙一般，在空气中交缠也就是片刻功夫，就听啪的一声，金黄色的火焰，瞬间被撕得粉碎，而碧凌君，也跌落半空，倚仗她修为高深，所以还未落到水面上，她就已经稳住了身形，但刚刚落下，一口血就又吐了出来。

　　而那黑色的火焰，落在水面上，又变成了璇玑子，就听璇玑子哈哈大笑，道：“看到了吧，人人都说你是道法天才，精通无数的道术，可是师父知道，就道法的体会来说，你远不如我呢！”

　　这个时候，就见孤辰向前走了几步，朗声道：“我猜当年石龙真君前辈，将位置传给你，不过是觉得你有那么三分的仙风道骨，是可造之材，而不是觉得你的悟性够高。你竟然会如此的想，看来你也不过如此！”

　　听到孤辰的话，那璇玑子大怒，对孤辰道：“等我解决了他们，马上就轮到你这个小贼！”

　　孤辰悠悠道：“老贼莫要猖狂，我有几十条命呢，你不过一条而已，看谁解决谁！”孤辰并非是莽撞，因为他看出来，眼下这个形式，想赢璇玑子势必登天，与其在这里白白送死，不如让自己吸引璇玑子的注意，而让妙玄奇和碧凌君伺机撤退，毕竟他们只有一条命，若真的死了，自己后悔都来不及。而他说话的时候，手也在背后，偷偷的做着手势给碧凌君和妙玄奇看。

　　碧凌君和妙玄奇自然都看到了孤辰的手势，碧凌君立即对妙玄奇道：“仙子，你先走，我随后跟上！”碧凌君悄悄的跟妙玄奇说道，妙玄奇听了，苦笑道：“你们休要骗我！要死就一起死吧。”

　　机会只是一瞬间的，璇玑子也并非傻子，开始他就觉得孤辰有些不对劲，随后他看出了原因，立即手掐咒诀，就见水面之上，皆覆盖符印。

　　“天网绝死阵！”碧凌君见状大惊，所谓天网绝死阵，是一个极强的法阵，释放这个法阵后，不管是身处在法阵当中的布阵者，还是被困在法阵当中的人，都逃不出这个法阵的控制，不管你跑多远，都没有用。解除这个法阵，只有两种办法，一种是布阵者死，一种是被困在阵中的人死光。正所谓不死不休，和他的名字绝死相同。是一种只有对上有切齿之恨的敌人才会用上这个阵法。这个阵法是道主代代相传，却是别人根本不会的阵法。

　　“今天，你们谁也别想走，都死在这里吧！”

　　“我们死，也不会让你好过的！”碧凌君说着话，站起身来，念动咒诀，决心和璇玑子拼个鱼死网破。而就在他掐动道诀的时候，有一双手，拉住了他的肩膀，让他的道诀因此中断。碧凌君侧目一看，不由得愕然，因为制止他的人，竟然是妙玄奇。就见她竟是面带微笑的。

　　“仙子，你……”碧凌君不解妙玄奇是什么意思，而就见妙玄奇制止她以后，慢步向前而行，走到孤辰的身侧。对孤辰微微一笑。孤辰看到妙玄奇走过来，心中也有些惊讶，心说师父怎么了，为何如此反常。而见她微笑，孤辰心中反而有不好的预感。

　　“孤辰！”妙玄奇叫了孤辰的名字，孤辰立即应声道：“徒儿在。”远处的璇玑子，看到妙玄奇与孤辰搭话，他哈哈大笑，道：“有什么遗言，你们赶快说吧。一会儿可就没机会了！”

　　妙玄奇没有直视孤辰，而是看着远方，嘴唇动了几动，却说不出话来，孤辰问道：“师父，你到底想说什么啊？”

　　妙玄奇想了想，才对孤辰道：“我很幸运，收了你做徒弟……真的很幸运……雪儿是好姑娘，你要好好对她，知道么？”

　　“知道了！师傅你……”孤辰心说，一般说这样话，一定是没什么好事情发生。他心说师父不会是心里想着要和那个璇玑子同归于尽吧。孤辰自然是不清楚天网绝死阵的厉害的，他刚才只看到脚下有符咒闪动，却并不明白它代表的含义是如何的。

　　就见妙玄奇，离开了孤辰身边，步子轻移，很快就已经到了璇玑子的近前不远处。妙玄奇的反常举动，不仅让碧凌君和孤辰惊奇，就是璇玑子，也觉有点不对劲。因为妙玄奇是微笑着的，那种微笑，根本不是面对死亡的时候才有的。

　　“她要干什么？”面对未知，璇玑子也有些恐惧，但他心中转念一想，这个妙玄奇的修为远不如自己，以她的本事来说，想在这个阵里赢自己，根本就是痴人说梦。


第401章 仇雠同归

　　孤辰等人，被困在天网绝死阵当中，璇玑子欲将孤辰等人一网打尽。而妙玄奇，却做出出乎常人的举动，她慢步走到前面，将孤辰等人，挡在身后。默默的看着璇玑子。璇玑子看她行动有些反常，心中先是惊奇，而后释然，他对自己的实力，有着十足的信心。

　　“璇玑子，你还记得，当初你拜进师父门下的时候，师父对你说过什么么？”妙玄奇的声音不是很高，但却十分的清楚。

　　璇玑子听了她的话，回想了一下，却发现自己无论如何都想不起来了，但他却不愿说自己忘了，只是道：“叙旧么，你或许搞错的地方，也搞错了对象。天网绝死阵已开，你们没有退路了，我也同样没有退路，有本事你们就杀了我好了。不过你们有那个本事么？”

　　听到这样的话，妙玄奇轻叹一声道：“师父对你说过，你的悟性极佳，为同辈中之翘楚，只不过你太喜欢投机取巧，若为普通人的话，这也没什么，可你如今身为一派之主，却会将整个门派，带入歧途！”

　　“你还没有资格来教训我，能教训我的人，早就都死掉了。”璇玑子冷声应着。

　　“是么？”妙玄奇淡淡一笑。而后又道：“看来你初心已泯……”

　　璇玑子道：“莫要惺惺作态，现在你们是上天无路入地无门。来来来，把你们的毕生修为都亮出来吧！”

　　“仙子，你先退后，让我和他先打！”碧凌君从后面走了上来，却见妙玄奇手一横，大声道：“退后！”

　　她这一声喊，碧凌君愣了，她和妙玄奇可以说是从小就认识的，同拜在石龙真君门下。对于妙玄奇，她可以说，是无比的了解，可这么多年过去，她还从没见过妙玄奇，这样大声的吼她。

　　就见妙玄奇将琴一横，只用一只手轻轻的拨动，弦音似流水一般从她手间流出，铮铮之声，震人肺腑。琴音虽美，但却能听出那曲中无比尖利的杀伐之气。她越弹越快，璇玑子却没有任何的行动，只是远远的看着，轻笑道：“清音仙子，你的玄音虽然厉害，可是那不过是屠杀蝼蚁的把戏，对付我是没用的。即便是师父复生，若不用六阳阴火，他也打不透我的天罡六相。”

　　“天罡六相？”孤辰重复了一下这四个字，心说什么是天罡六相，自己竟然没听说过，不过听璇玑子的话茬，似乎是一种防御类的武功。否则也不会说打不透这样的话。

　　“那是璇玑子的护体功夫，有它保护，他就是不死之身。除了六阳阴火，没有一个人，可以打破他的罩门，没人能伤的了他。上一回，是因为有六阳阴火帮忙，我才有机会将他打伤，可是如今再没有那样的机会了。”碧凌君叹了口气，对孤辰说道。碧凌君其实并非不想上去帮忙，只是刚才他刚才试着运气的时候才发现，自己的气脉有些不畅，暂时已经无法使用道法，无法使用道法，单纯的用剑掌的功夫，是赢不了现在的璇玑子的，上去也是帮倒忙。

　　面对璇玑子的挑衅，妙玄奇没有理他，继续弹奏着，她几乎是聚集了全身的真气在弹奏，真气的冲击，让她的道冠早已脱落，如瀑的长发四散，漫天飞舞，加上海面上的倒影，俨然就如九天神女下凡一般。弦音带动着真气，在逐渐的弥漫，跳动。随着弦音的舞动，那真气在空中弯曲，跳动。最后，那真气编制成如同网状一般的形状。

　　“好厉害！”孤辰看到这一幕，心说自己的师父的本事竟然可以强到如此的地步。这样的本事，即便是入道的人，也未必能做的到。

　　“这个是……玄音锁，封锁敌人的活动范围，甚至将敌人困住的招数，可是这招对璇玑子没用的。”碧凌君十分担心的说着。但她又不敢大声的去提醒妙玄奇。

　　就见妙玄奇的玄音真气，漫天飘洒，穿插，形成一张巨大的网，在璇玑子的身边飘动，慢慢的将他困在当中。璇玑子看到这招，轻轻冷笑，而后手掐咒诀，手上立聚雷云之气，向上一挥手，便是一声怒雷声响，正是道门不传秘技，雷破式。雷破式所过之处，那真气节节寸断，如同雪花一般飘落的到处都是，而奇怪的，雷破式刚过，那真气又都自己复合粘结在了一起。依然形成网状。

　　“想不到，你还有点本事，不过这东西又杀不了我，早就和你说过了，你的玄音对我没用的！”璇玑子大笑道。

　　“我的玄音的确杀不了你，但玄冰诀呢？”妙玄奇轻轻的睁开眼睛，看着璇玑子说道。

　　“玄冰诀？哈哈，玄冰诀，与六阳阴火齐名的武学，可惜早已失传了。且就算你会玄冰诀，我也不怕你！”璇玑子哈哈大笑着。

　　“玄冰诀？”孤辰下意识的看了看碧凌君，碧凌君道：“玄冰诀和六阳阴火、天罡六相，同为无极始元镇派武学，我师父将全部的天罡六相都传给了璇玑子，玄冰诀传给了天玄子，可是天玄子已经死了。”

　　“哦？玄冰诀是否能打破天罡六相？”孤辰好奇的问道。碧凌君道：“理论上可以，不过即便是天玄子复生，恐怕也做不到。”

　　“为什么？”孤辰不解。

　　“我师父有些偏心，害怕他死了以后，我们这些人会欺负璇玑子，所以传给天玄子的玄冰诀，并不完全。”

　　“原来如此……”孤辰心里说，石龙真君打的好算盘。为了自己的徒弟，竟然可以做到这一步。可是他没想到，四游仙倒是能放过璇玑子，可是璇玑子却不会放过四游仙。

　　“我自然不会玄冰诀，但有人会！”妙玄奇轻声对璇玑子说着，拨动琴弦的手，却一直都没有停下来。

　　璇玑子应声道：“天玄子早已经下了黄泉，你们马上就要和他去作伴了，到时候可以看他给你们用玄冰诀，哈哈！”

　　“我看不必了！”妙玄奇轻声一语，璇玑子一愣，不解她话中之意，而孤辰似乎懂了，心说原来如此。他想起来，当初自己去黄泉界的时候，天玄子曾经和自己说过，要等璇玑子同下黄泉。而又给过他一个卷轴，那个卷轴是让自己转交给妙玄奇的，只说危难的时候，才能打开这个卷轴。孤辰心说，难道成败的关键，就在这个卷轴之上么。

　　孤辰这样想着，而就见那边的妙玄奇，从袖中拿出一个卷轴，就见那卷轴上面写着一个“归”字，而她将卷轴抛入海内，单手掐动道诀，那卷轴落处，一个蓝色的法阵立成，法阵当中蓝光迸射，蓝色的符文如同溪流一般的流出。浩瀚的蓝光，映照天穹，几十里外，几乎都看得见这里迸射出的蓝光。这个法阵一出，不仅仅是璇玑子，就是碧凌君，也都愣了。

　　“仇雠同归法阵！”碧凌君惊呼而出，她看不懂眼前的形式，顾盼间，看到孤辰神情自若，她立即质问道：“你是不是知道些什么，和我说清楚！那个仇雠同归法阵，是怎么回事？”

　　“什么？什么是仇雠同归法阵？”孤辰不解的问道。

　　碧凌君道：“这是道门的禁术，千百年来，是禁止道门弟子使用的法术，使用这个法术，可以将不愿安息的元灵从黄泉当中召回的法术，可以让元灵帮主自己作战，也可以让元灵附体于召唤者身上，召唤者可以拥有死者所有的本事。”

　　“原来是这样……师父是想召唤天玄子前辈复生么，这样就可以打败璇玑子了？”孤辰问道。

　　却见碧凌君竟是双眼冒红，目中有泪，摇着头，道：“可以打败他，但是仇雠同归阵的召唤者，也要付出性命作为代价。你说她召唤的是天玄子……你们到底有什么事情在瞒着我？”碧凌君厉声质问。孤辰便将当日天玄子的话，说给了碧凌君听，碧凌君听了，竟然一下就瘫倒在水上。

　　“天玄子，你……”碧凌君的语气，让人听不出来她是爱还是恨，痛苦异常。她将过去的事情，一点一点的链接在一起。自然也就懂了。

　　而听到自己师父，想要用仇雠同归阵与璇玑子同归于尽，孤辰心中也是咯噔一声，心说怪不得师父刚才会那样和自己说话。看着妙玄奇掐动道诀，孤辰心中起了莫名的怨恨，他并不怨恨璇玑子，他怨恨的是自己，他心说自己的本事长进的还是太慢了，如果自己的修为足够强大，那么也就不用畏惧璇玑子了，也不用被困在这里，师父妙玄奇，也不用做出如此的牺牲了。孤辰并没有阻止妙玄奇，因为他知道，现在恐怕除了这招外，没有别的招数可以打败璇玑子。如果璇玑子不死，师父妙玄奇还是会死的。心中难过，但孤辰却不愿意流泪。他目不转睛，连眨都不眨一下的看着妙玄奇施法，心说这也许是师父妙玄奇，最后的闪光。自己要全都看清楚，全都印在心里。

　　妙玄奇施展这个法阵的时候，璇玑子也吓了一跳，这个法阵他很清楚的，只要那个死去的人的元灵不愿意安息，有仇没有报，便可以被召唤出来。他心说不管召唤出来的是天玄子还是什么人，总之，自己阻止妙玄奇施法才行。他奋尽全力，摆脱那玄音锁，可是此时他才发现，妙玄奇的玄音锁，重重叠叠，交错绵密，根本不是一时半刻就可以打的散的。而那边妙玄奇运功已经结束，就见她面前的那个蓝色法阵当中，飘飘荡荡的浮出一个虚无的幻影来。正是天玄子。

　　而看到天玄子出现，孤辰心中想明白了一件事，那就是他之前去黄泉界找天玄子问事情，却发现天玄子根本不在，而符鬼也说，根本没见过天玄子，不知道天玄子去哪里了。六界之内都找不到他，看来可能是和这个法术有关。

　　孤辰猜的其实一点都没有错，仇雠同归法阵的用法，有两种，一种是召唤者随意召唤黄泉中的元灵，而另外一种，是黄泉中的元灵希望复仇，而希望召唤者召唤他出现。以妙玄奇的修为来说，是做不到前者的，而召唤天玄子出现，明显是后者。也就是天玄子希望报仇，也希望自己死后留下的法术，可以保护自己的朋友。也因为如此，他才会说，不是关键的时候，不可以打开这个卷轴。他放弃轮回转世，而将自己的灵魂封印在这个法阵当中，所以他和魂飞魄散没什么区别了，六界之内，自然也找不到他了。

　　天玄子出现后，对妙玄奇打了个稽首，道：“仙子，真的不愿意见到你。我料想最坏的结果，还是发生了！”

　　“天玄子，你就算复生了，又能奈我何！”璇玑子一边和那些玄音锁纠缠，一边大声的说着。

　　天玄子转过头，看了看璇玑子，道：“璇玑子，今天我要带你离开这里，不是下黄泉，而是去一个只有黑暗的地方，一个永世不得轮回的地方。”

　　“就凭你？”璇玑子一声怒吼，功力尽出，玄音锁终于被震的粉碎，再也复合不起来了。

　　“还有师父！”天玄子微微笑着。这句话，妙玄奇不懂，碧凌君也不懂，而璇玑子更是迷糊，他冷声道：“你少拿师父压我，据我所知，这个仇雠同归法阵，只能召唤一个元灵出现，且师父的元灵，并非屈枉而死，你们如何召唤他出来？”

　　“师父不在，你也一样要死！”天玄子无比自信的说道。

　　“哼，大话少说，你活着的时候，我尚且不把你当回事，如今你死了，就算元灵再生，我也不怕你，受死吧！”璇玑子说着话，掐动道诀，一道阴火飞射而出。

　　天玄子轻轻飘起，将那阴火避过，轻语道：“看来师父的遗产，已经被你拿到了，不过那只是师父遗产的一部分。”


第402章 沧海扬波、洗尽苍天

　　天网绝死阵中，璇玑子困住妙玄奇，碧凌君等人，可是如今却有作茧自缚之患。仇雠同归法阵中，天玄子元灵复生，对上璇玑子。

　　四游仙，师出同门，却各不相同，妙玄奇占一个清字，而定天律占一个邪字，碧凌君占一个奇字，而天玄子则占一个刚字，不管是性格，还是招数，皆是如此。为人刚正无邪，嫉恶如仇，而他的招数，更是以刚猛见长，否则毒王杜封喉也不至于在让他中毒后，还被他打断了一条臂膀。

　　天玄子手中拂尘一甩，独门招数施展开来，手中立成一个蓝色光球，那光球快速吸纳周围的水气云气，待得天玄子袍袖挥洒时，那光球已经飞射而出，如同滚雪球越来越大，直滚相璇玑子所在的地方，璇玑子见状，掐动道诀，召出一道阴火，飞射而出，阴火对上那个光球，半空中，就听一声巨响，爆炸开来，海水四散而飞，飘飘洒洒，满天都是水气，恰如台风过境一样。

　　一招过后，天玄子掌向下一压，一纵而起，连环掌气，如同暴风一般怒吼而出，招招式式，刚猛无比，即便是同修佛门的高僧看到了他，恐怕也会甘拜下风。恢弘的掌气，每一次打在海面上，皆会惊起滔天巨浪，整个天网绝死阵中，早已是烟雨缥缈，水汽弥漫。

　　“哈哈，天玄子的掌法，果然不俗，不过还差那么一点点！”璇玑子一声狂笑后，挥掌还击，如果天玄子是真正的复活的话，璇玑子是不敢和天玄子拼掌的，他的修为虽然在天玄子之上，但是若论掌法，天玄子是无极始元中之翘楚，道门当中知道底细的，没有一个人敢和他对掌，因为那样几乎是自杀行为。

　　天玄子近身拼掌，而妙玄奇则在后以玄音或是辅助，或是干扰，来加强天玄子的胜算。两边的激战，一发而不可收拾，打成了一团。

　　天玄子的出现，令远处那些围观的无极始元的弟子都颇为惊讶。

　　“那个是谁，怎么忽然就出现了？”

　　“那是四游仙中的天玄子。”

　　“他不是死了么，我记得还是你们把他捡回来的呢。”

　　“是啊，的确死了，可是……这是怎么回事啊！”

　　……

　　这么多弟子，却只有少数的几个道士知道是怎么回事，他们见到天玄子出现后，都松了口气，心说不知道妙玄奇是召唤的是谁，他们心中都有些畏惧，毕竟璇玑子开的是天网绝死阵，此阵一开，那就是没有退路了，只能拼个你死我活。他们知道天玄子的本事不错，可是若是斗上璇玑子的话，还是没戏的。因为璇玑子的本事，胜过天玄子一筹。这是人所共知的事情。

　　那个黄袍老者，也是知情人之一，不过现在他似乎并不关心他们道主的死活，更关心阵里的那个孤辰。他其实很奇怪的，好奇孤辰会用难知如阴一脉的白虹剑法，怎么还会山宗的护体罡气的。如果说在别的门派里，大家互相偷学武功，是很平常的事情，但在兵家，这个有多难，黄袍老者是十分清楚的，依照招数的纯熟程度，黄袍老者判断孤辰是难知如阴一脉的弟子，因为他的白虹剑法要比不动神功的护体罡气的层次高的多，但不动神功这门功夫，是记载在山宗的《山之卷》上的，除了宗主外，也只能是宗主许可后，才能学得这门功夫。可是山宗和阴宗势同水火，山宗的宗主，怎么可能传授自己的不动神功给阴宗的弟子呢？黄袍老者想了许久，唯一想到的可能，那就是孤辰可能已经获得了《山之卷》。他很想将孤辰揪出来好好问一问，可是如今天网绝死阵已开，自己进去恐怕也是送死而已。黄袍老者现在的心态有了些变化，他之前还期待着孤辰等人速死，但现在他反而希望孤辰能活下来，至少能留着让自己问一问，关于《山之卷》，甚至还可能有《阴之卷》的下落。因为他清楚，基本不会有人将这两样秘籍带在身上，而他也猜对了，孤辰的这两本秘笈，如今全在雪衣的手里放着。

　　激战持续进行，碧凌君已经休息的差不多了，她与孤辰也一同投入了战局当中，这样级别的战斗，孤辰的加入，对胜利与否，根本起不到决定性的作用。但有总比没有强。

　　四人围攻一人，转眼之间，数百招已过，却怎么样也战不倒璇玑子。

　　“哈哈哈哈！”璇玑子放声狂笑，道：“天玄子，你纵然元灵复生又如何，没有六阳阴火，凭你学的那点玄冰诀，如何会是我的对手，又如何打的破我的天罡六相。”狂笑声过，就见璇玑子运起平生真力，一招横扫万军扫过，孤辰、碧凌君、妙玄奇、天玄子皆被逼退或打出百丈之外。而在后退之时，就见天玄子元灵一闪，已经附体于妙玄奇，而妙玄奇也已知道，是最后时刻的来临，立即阖目，运用真气，就见她手掌之上，冰晶立生，在空气中发出脆响，顷刻之间，她的手掌已经被冰晶所覆盖，她用的，正是天玄子所擅长的玄冰诀。

　　“沧海扬波·浩荡千里！”妙玄奇施展玄冰诀的招数，呼啸而来，璇玑子冷笑一声，道：“看来你们还是不死心！”他袍袖一摆，运用真气，挥招抵挡，双招一会，风暴立成，水面霎时如同烧沸的开水一般，沸腾起来。这一次的对招，是平分秋色，双方再出第二招，妙玄奇这一回，不再出单掌，而是双掌同出，而在场的人，都清楚的听到了两个声音：

　　“沧海扬波·洗尽苍天！”

　　“沧海扬波·浩荡千里！”

　　这样的招数，璇玑子吃了一惊，他虽然没有学过玄冰诀，但他知道当年师父石龙真君传给天玄子的玄冰诀招数，只有一半，而天玄子的极招，也不过就是沧海杨波·浩荡千里这一招而已，而洗尽苍天这一招，却是玄冰诀下卷当中的，是天玄子不会的，可是如今妙玄奇却真的使用出了这一招。他又如何不惊讶，惊愕之时，慌忙运气，可是他运气的时候，倏然觉得自己的内息一滞。竟然无法发招还击，高手过招，一息便是生死。半空中，就听得一声惊天巨响，玄冰诀中的两掌，结结实实的打在璇玑子的身上。

　　璇玑子中招后，如同断线的风筝一样，一退数十丈，踉踉跄跄的稳住身形，面露惨笑，道：“想不到你们竟然可以把我逼到这种地步，不过你们……”他刚想说我有天罡六相护体，是不死之身，却忽然觉得喉头一甜，一口鲜血夺口而出。

　　“这……怎么可能……”璇玑子发现自己吐血了以后，愣住了。因为他认为，自己修炼多年的天罡六相，不可能会被妙玄奇和天玄子的合体给打伤，可是事实摆在面前，不由得他不信，他低头看自己的手腕时，更是惊奇，就见在自己的手腕上，附着这六条青紫色的血线。而就在这个时候，他倏然觉得一阵冰冷，就觉得自己的身体里面，几十道真气，在往来冲击着，如同要爆裂开来一般，他是武学高手，自然知道这意味着什么。他知道自己已经败了，所剩的时间已经不多了。

　　就见眼前身影飘动，妙玄奇已经到了近前，举掌欲再进一击，璇玑子抬手示意慢来，而妙玄奇也已经看出来了，璇玑子即便自己不打他，他估计也是活不了了。

　　“这是怎么回事，让我去的明白……”璇玑子已经阻止不了口中鲜血的喷涌，此时他的真气正在四散而出，如同蒸汽一般的蒸发。

　　就听妙玄奇道：“师父当年传位给你，是因为惜你是道门千年都不世出的英才，只希望你能光大道门。但他也有疑虑，怕你心中的邪祟，将道门带上不归之路。所以师父当年将玄冰诀传给了天玄子一半，而另外一半，则是偷偷传给了我。且吩咐我和天玄子，只道若你中规中矩，那就算了，若你有不轨之时，我等当挺身而出，一正道统！”话说道这里，妙玄奇泪流满面，道：“当初我等出走道门时，天玄子就曾说欲将你除了，是我妇人之仁，以为你能回头是岸，没想到你竟然为私利，害死天玄子。若早听天玄子的话，也不会有今天了。”

　　听完妙玄奇的话，璇玑子愣住了，半晌后，发疯一般的狂笑，而后仰天怒骂：“石龙真君，你这个老混蛋，既然你肯传位于我，为何还留下诛我之招，全是你害的！”

　　天玄子的元灵，慢慢的脱离了妙玄奇的肉身，浮现出来，打了个稽首，看着发疯的璇玑子，道：“其实以我二人之力，即便玄冰诀上下合箓联袂，也未必杀的了你，只因为你把师父当初的话抛到了九霄云外。”

　　“什么？”璇玑子只想死个明白，厉声问道。

　　“当初师父引我等入仙途，传授我等武学的时候，第一天就曾经说过，玄冰诀、天罡六相、六阳阴火为道门三绝，为三足鼎立之势，若非修为高深到如师父那般境界，是不可以通学的，你学了天罡六相尚且贪心不足，又去学阴火诀，内息自乱，即便我等不用玄冰诀，你也是必死无疑。”

　　璇玑子听了这话，如痴如狂：“哈哈哈哈！我一直以为我是道门之主，亦是未来的武林霸主，原来……原来我不过是别人股掌中算计的一枚棋子，可笑可悲……哈哈哈！”璇玑子的功力，已经散的差不多了，就见他面容急速老化，转眼间，须发皆白，口中鲜血喷涌不止，脚下的水，也已经踏之不住，身体已经慢慢的沉入水中。而也就在这个时候，就见天网绝死阵，如同飘渺的烟尘一般，一阵风过，就已经吹散了，璇玑子已经死了。

　　见璇玑子已经死了，天玄子对着妙玄奇，施了一礼，道：“好友，如今璇玑子已死，天玄子天命已尽，轮回路终，暂别了！”

　　一声暂别，就见天玄子身影愈发的透明，最后化为点点蓝光，消散于天地之间。轮回路上，再无天玄。

　　“好友……请了……”妙玄奇就觉得眼前一黑，立时倒在海面之上，施展仇雠同归阵后，她也付出了性命，作为代价。

　　璇玑子一死，和他同来的那些道士，皆是惊愕无比，顿时就是一阵的大乱。而此时的孤辰和碧凌君，刚才已为璇玑子所伤，都已经伤的不能动弹。而妙玄奇也已经倒下身死。如此的局面之下，那黄袍老者一看有机可乘，立即飞身过来，直奔孤辰，便想着，可以从孤辰口中得知关于《山之卷》的下落。可他刚冲到孤辰的身边，就见眼前蓝光一闪，一个美貌的紫发少女，出现在了他的眼前，就见她双刀挥动，正好将这黄袍老者抵挡住。这个人，正是小蓝。

　　刚才激战的时候，小蓝一直想出去，可是雪衣却不允许她贸然出去，他们两个并不擅长海面之战，出去只是帮倒忙，雪衣深深的明白这一点，所以不管局势有多危机，她都能保持冷静的心态，是一种近乎冰冷的冷静，这也是寻常女子所不能为之的。可是现在战斗基本已经结束，但结果是两败俱伤，眼看着黄袍老者冲过来补刀，雪衣和小蓝就从幻阵当中，都冲了出来，而后小蓝挡住那个黄袍老者，而雪衣去救孤辰和碧凌君。

　　“先将前辈带进去，他只有一条命！”雪衣要背孤辰进去的时候，孤辰对雪衣喊道。雪衣点点头，听了他的话，走到那边，将碧凌君背起，在水面上蹭蹭的纵了几纵，将他送回山海白云栈，而后再回来接孤辰。背起孤辰的时候，孤辰轻声说：“师父死了。”

　　“我知道！”雪衣平静的回应道。

　　“将她的尸体，也带回来，不要留给那些人。”孤辰对雪衣道。雪衣没说什么，只是点点头而已。带孤辰回到山海白云栈后，她立即又冲了出来，去收拾妙玄奇的尸体。

　　再道这边的激战，小蓝的防御极强，她要做的，只是挡住那个黄袍老者而已，黄袍老者虽然很强，但他的攻击，在小蓝的据对防御面前，却是渣一般的存在，根本伤不到他分毫。

　　和璇玑子一起来的那些道士，开始乱成了一锅粥，他们害怕对方冲过来，将他们给杀个一干二净，可是后来他们发现，好像对方也伤亡的很惨重的样子，所以他们这边，也逐渐的恢复了平静，最后组织好人马，冲了过来，可是他们冲过来的时候，雪衣已经带着妙玄奇的尸体，回到山海白云栈中，进入山海白云栈的时候，雪衣还不忘招呼小蓝快点撤退，小蓝三纵两纵，摆脱了那个黄袍老者的攻击，退回了山海白云栈，那黄袍老者追赶而来，结果一下就误闯到幻阵当中。小蓝和雪衣，哪里还看得的到影子。

　　大战终止，海面上，波涛却并未平息，天空乌云滚滚，开始下雨了，洗刷天穹。孤辰等人躲进了山海白云栈，可是黄袍老者却是一点都不肯放弃，他知道机不可失失不再来，眼下碧凌君和孤辰都身负重伤，凭雪衣和小蓝那两个人，完全不是他们的对手，至少他们有人数上的优势。故而在黄袍老者的组织下，这残余的道士，再度施展之前使用的天殛归一法阵，开始撞击山海白云栈外面的幻阵。暴风雨中，已经分不出到底是雷声，还是阵法互相撞击的声音了。

　　雪衣将负伤的孤辰，还有碧凌君都带回山海白云栈当中，将他们安顿好，却发觉这两个人受的伤，比上一次的还要重，她不由的眉头深锁，妙玄奇在的时候，妙玄奇还是懂些医术的，如今妙玄奇已经死了，自己对医术只懂些皮毛而已。如何能救得了孤辰还有碧凌君。

　　危难之时，就见小蓝眨眨眼，似乎想起了什么，对雪衣道：“雪姐姐，你照顾好师父，我去去就回！”

　　小蓝离开了，两个时辰后风尘仆仆的跑了回来，这一回，手中拿着两包药，摆在雪衣的面前。雪衣看了，顿是一愣，因为看那药包的形状，似是断红尘的药，她拿起来闻了一下，果然是断红尘的药没错。当下雪衣也没有多想什么，只想一心将孤辰和碧凌君救过来，用当初师父妙玄奇教过的方法，将药给孤辰和碧凌君用了。就这样，一晃三天已经过去了，孤辰和碧凌君已经渐渐恢复一些。而山海白云栈外面那些人还在锲而不舍，碧凌君只恢复了一半，就已经按捺不住，想要出去将那些人全都杀了泄愤，若不是雪衣相劝，恐怕她真的杀出去了，就这样，又过了三天，碧凌君已经完全恢复了，可是山海白云栈外面的那巨大的响声却没有了，原来那些道士其实在这里撞的时候，也是心有顾忌的，他们也怕时间久了生变，见四五天都撞不破山海白云栈的幻阵。他们商量了一下，驾着船就跑了。

　　孤辰这些天，一直都很安分的躺在床上，回想着过往和师父在一起的种种，对于妙玄奇，他有尊敬之心，有没有爱慕之意，他自己也不清楚。只是妙玄奇忽然就死了，他觉得非常的难过，所以这些天来，他一直都安静，出奇的安静，是一反常态的，若是旁人看到孤辰如此，必然会吓的够呛，而雪衣却是最懂孤辰的人，知道孤辰难过，故而也不说什么，琴都不弹一声，就怕勾起孤辰的思绪。

　　这一日，孤辰好的差不多了，倏然想起了什么，对身边照顾他的雪衣道：“这几天怎么看不见小蓝了？”

　　“小蓝？”雪衣听孤辰的话后，也有些茫然，这几天她心思全扑在照顾孤辰身上，根本没有注意小蓝的存在。

　　“嗯……”孤辰抬起手，闻了闻自己的指尖，一股清香的药味传入鼻息，他侧目对雪衣道：“这是断红尘的药，璇玑子打伤的人，天下间只有他能医的好，断红尘视他为珍宝，你们如何得来这药。”雪衣将小蓝取药回来的事说给了孤辰听。

　　“不好！”孤辰立即意识到不妙，心说断红尘的药哪里是这么容易就获得的。他立即坐起身来，而后走下床来。对雪衣道：“我要去一趟杏海别院。”

　　“去那里做什么？”雪衣不解。

　　“找小蓝回来。”孤辰说道，他心中有不好的预感。

　　“我和你同去！”雪衣对孤辰道。

　　“好！”孤辰点头应允，雪衣只道还要给碧凌君送一些吃的过去，毕竟这一去，可能一时半会儿回不来，可是她刚刚去了一会儿，就立即飞奔回来，惊愕的对孤辰道：“前辈不见了！师父的尸体也不见了！”

　　孤辰也是惊愕十分，就见雪衣拿出个字条来，递给孤辰，道：“你看看这个！前辈留下的。”孤辰展开那个字条一看，就见上面聊聊几字，大意是碧凌君带走了妙玄奇的尸体，去寻找能够将妙玄奇起死回生的方法。

　　孤辰看了这字条，心里说，师父已经死了，如果没有小蓝这件事的话，自己恐怕还要去黄泉界看看，能不能找到她的踪迹的，可是如今碧凌君却不肯放弃。

　　“这样也好，前辈去寻找方法，总比你和我去找，更靠谱一些。”孤辰苦笑道。

　　雪衣想了想，问孤辰道：“上一世的时候，你可曾听说过，有医术可以将死掉的人复活的？”

　　孤辰果断的摇了摇头，道：“若有这样的方法，就算再难，我也会为师父求来，也早就说出来了，可是真的没有。”

　　“是这样么……”雪衣听了孤辰这话，十分的失望。

　　“别去想了，咱们已经失去一个重要的人了，不能再失去小蓝了！”孤辰说着话，牵着雪衣的手，一同赶往杏海别院。

　　两个人来到杏海别院的时候，杏海别院还是一如既往的平静，孤辰带着雪衣，直接赶往断红尘的居所，断红尘依旧是躺在那块大石头上，只不过这一回，是面冲着外面的，孤辰远远的就看到了他，一见他这个样子，孤辰心中咯噔一声，心说自己预想的事情果然发生了。

　　“你似乎知道我会来！”孤辰上前冷声说道。

　　那断红尘闭着眼睛，拍着自己的腿，轻轻一笑，如同柳枝飘摆一样，坐了起来，睁开眼睛，看看孤辰，又看了看孤辰身边的雪衣。打趣道：“呦，看不出来，你存货挺多的嘛。”而后他微微一笑，道：“我知道你为了谁而来，可是这件事情，恐怕你管不了！”

　　“怎么说？”孤辰问道。

　　“那天那个和你一同来过的那个孩子，嗯，就是叫小蓝的，跑到我这里来，和我说，你和那个碧凌君，又被璇玑子给打伤了，向我求药，可是你知道的，我这里不是善堂，想要在我这里求药，是要付出代价的。”

　　“小蓝人呢？”孤辰厉声问道。

　　听到孤辰这声问，断红尘掩口轻笑，道：“什么小蓝的，看你给起的名字，这般的粗俗，紫韵，出来招呼客人了！”

　　一声呼唤，就见一个紫发的少女，端着茶几从那巨石后面走了出来，就见她身穿体面的霓裳，头上插满各式各样的翠玉珠花，身上亦全是宝石的光芒，这一身装束，光是价值，估计就是个天文数字。虽然变了装束，但孤辰却能认的出来，这就是小蓝无误。

　　就见小蓝端着茶几，走到孤辰和雪衣的面前，向前低身一拜，而后双手捧上茶，道：“师父……不，客人请用茶。”孤辰上前欲将小蓝扶起来，却见断红尘手中银针一闪，啪啪啪，三根银针插在孤辰的脚下，就听断红尘道：“这孩子那天在我这里，拿了我两颗药，答应替我为奴二十年。这是公平无比的交易，怎么，就凭你，也想我这里耍赖么？”

　　“公平？哈哈哈！”孤辰心中恼火十分，他知道自己不是断红尘的对手，那种无力感又一次浮现在心头，心中说，自己的能力不济，先死了师父，如今自己的徒弟，也要离自己而去了。如此的打击，就算是神经再粗的人，恐怕也无法接受，孤辰心说今天就是今天了，拼死在这里，拼的赢就带小蓝走，拼不赢自己就死在这里。想到这里，他看了雪衣一眼，雪衣对他点点头，雪衣明白孤辰的心，她知道孤辰现在很难受，自己是劝不住他的，而与其让他这样难受，不如让他彻底的发泄出来，而自己能做的，就是全力协助他。

　　“呦，发火了啊，呵呵！”断红尘轻轻一笑，对孤辰道：“其实我对小蓝的兴趣并不大，你身边的这个嘛，我也不喜欢，其实我真正希望替我为奴二十年的，其实是你啊！哈哈！”

　　听她这般言语，孤辰怒火早就压不住了，拔剑而出，直攻向断红尘。


第403章 雨润清荷

　　杏海别院，孤辰对上断红尘，孤辰刚拔剑，准备攻击而上的时候，就听半空有人断喝：“住手！”声过处，就见一个巨大的身影出现在孤辰和雪衣的面前，说他巨大，是因为那个人背着一个巨大的木棺。看到这木棺，孤辰和雪衣就已经知道这个人是谁了，那是妙玄奇的木棺，而背着木棺的人，分明就是碧凌君。

　　一见她来到，孤辰压了压自己的怒火，让自己平静下来。碧凌君回过身，看了看他，没说什么，转过身，面向断红尘，道：“断红尘，这么多年不见，想不到你仍是如此的无聊。”

　　断红尘一听这话，轻轻一笑，道：“你若高兴的话，每天都可以和仙子见面，而我却只能躲在这与世隔绝的地方，不敢去见她，你若是我，恐怕只会比我更无聊。”

　　“我带她来见你了！”碧凌君将身后的木棺慢慢的放下。而听到碧凌君这话以后，断红尘下意识的还向远处看了看，可是却没有看到一丝人影，目光拉近时，才注意到碧凌君是背着一口木棺来的，他面露惊愕之色，双眼眨也不眨，嘴巴动了几动，却没说出任何话来。如此的失态，就断红尘而言，还是第一次。哑了许久，他才喃喃的问：“仙子怎么了？”

　　“仙子死了。”碧凌君平静的说出这个句话，轻轻拉开棺木的盖子，就见一个女子躺在棺木当中，正是妙玄奇，此时的妙玄奇功体尽散，容颜已经变的十分苍老。为了防止她尸体腐烂，碧凌君用道法将她冰冻。

　　断红尘看了看碧凌君，道：“既然人都已经死了，你还带她来我这里做什么，你一个人难过就算了，为什么要带上我！”

　　“江湖中的人都说你有起死回生之法，是真的还是假的？”碧凌君问断红尘道。

　　断红尘道：“起死回生，那也是要人刚刚死掉，身体未冷掉时才有办法，如今仙子已经死了多时了，我又能有什么办法！”

　　断红尘说出这样夸口的话，本就已经让人惊奇，可碧凌君说出了一句，让其他的人更为惊奇的话：“我就知道你没有办法，但我有办法！”

　　“你？”断红尘有些不相信的样子。

　　碧凌君道：“我可以用逆运五行借命之法，用这个方法，就可以救活仙子，但需要你的逆运神针来帮我。”

　　“可我为什么要帮你呢？”断红尘轻轻笑着。

　　“你没的选择！”碧凌君傲然说道，就见她袍袖一抖，抖落满身尘霾，盯着断红尘看着，那样子似乎在说，若你不同意我的话，我便将这里夷平。

　　“好吧，可以帮你这个忙。不过你真的想好了？”断红尘看着碧凌君问道。碧凌君应声道：“这有什么想不好的。”

　　“逆运神针若用于续脉，需要雪参、雪莲、何首乌，都要千年以上的品相。”断红尘又提出了自己的要求。

　　“早知道你会要这些东西！”碧凌君说着话，从木棺中，将三种珍贵的药材拿了出来，递到了断红尘的面前。而孤辰和雪衣也明白了，为什么碧凌君比他们早出门，却比他们要晚到，很可能之前就是去寻药了。

　　断红尘接过那些药，看了几眼，微微冷笑，将那些药都丢在地上，道：“年头不够，品相不对，差一年都是不行的。”

　　“那我再去寻！”碧凌君便要再离开去寻药，却见一旁的孤辰，看了雪衣一眼，雪衣立即出声道：“前辈，这三味药，我这里倒是有的，年头只多不少！”说着话，就见雪衣从包裹中拿出三份药材来，送到断红尘手中。这药材的来处，自然是孤辰搜刮了无极始元的藏宝库弄来的，孤辰弄来的了许多的宝物，自己却不愿意管理，便由细心的雪衣一一整理分类，药材方面，也是有很多的，尤其是珍贵的药材。这些东西，在无极始元都是被当做珍宝看待的。

　　看到雪衣送来的药材，断红尘眉头一皱，看她皱眉，雪衣问道：“前辈，是年头不够么？”断红尘摇了摇头，叹了口气，看看雪衣，又看看孤辰，道：“我不知道你们这些后辈，是真的不懂，还是假不懂。”

　　“不要和他们说这些话了，这些药材不是够了么？还缺什么么？”碧凌君上前问道。断红尘闻言，摇摇头，道：“什么都不缺了。但是我还是需要准备一下，相信你也有话和他们说。”断红尘说着话，收起那些药，掌上微微一用力，就见那木棺随着她一同飞到巨石的后面，她自行准备去了。

　　“前辈，你的方法，真的可以让师父起死回生么？”孤辰疑问道，因为他从未听过，一条命的npc死而复生的事情。

　　“当然可以！”碧凌君信心满满的说道。

　　“不会有什么危险么？”雪衣又问道。

　　碧凌君摇摇头，道：“不会的，只是仙子复活后，功力可能恢复七成，但恐怕再不能用道法，也不能用武功了。”碧凌君话至此处，看看雪衣，对雪衣道：“雪儿，我有事情要拜托你。你到这边来！”

　　“有什么话需要背着我的？”孤辰轻笑道。

　　“有许多呢，你站到一边去，不许偷听！”碧凌君对孤辰道。孤辰无奈，只好躲到一边去，所幸小蓝还在他身边。

　　见没有别人在场了，小蓝四周看看，像做贼一样，对孤辰低低的说道：“师父！”

　　听到这声称呼，孤辰看着小蓝一笑，道：“你还肯叫我师父啊。”

　　“嗯……”小蓝像犯了错误一样点了点头。孤辰叹息一声，道：“傻丫头，师父什么时候教过你，把自己给卖掉的。”

　　“我要救师父。”小蓝呆呆的说着。

　　“为了救师父，也不能把自己卖给那个不男不女的变态啊，天知道他会对你做什么。”孤辰心说小蓝这么单纯的女子，放在断红尘身边，他放心才是见鬼的。

　　小蓝听了孤辰这话，道：“红尘姐姐是女的。”

　　“哦？你怎么知道？”孤辰和雪衣都很惊讶。

　　小蓝听孤辰问，嘴巴动了动，道：“昨天我看到她洗澡了，和小蓝一样，她的确是个女子。”

　　“这……”孤辰觉得不可思议，心说断红尘如果真的是女的，为什么会有人管她叫断兄弟，而她大笑的时候，也和男子没什么区别。孤辰想了想，对小蓝道：“一会儿师父走的时候，你悄悄跟上，跟师父走了，那个断红尘也拿你没办法的。”

　　“可是师父说过做人要守信用的。”小蓝看着孤辰说道。

　　“守信用没错啊，但也要看对象，断红尘这样的人，不用和他守信啊。”孤辰对小蓝说着。

　　小蓝看看孤辰，呆呆的道：“可是红尘姐姐，不像是坏人啊。”

　　“这……”孤辰心说自己都快成教唆犯了，不知道的还会以为自己是想拐卖小蓝呢。他想了想，对小蓝道：“你不会真的打算在他身边呆二十年吧。”

　　“嗯！”小蓝点点头。

　　“败给你了！”孤辰低头想着办法，忽然想起来了什么，对小蓝道：“你的这个红尘姐姐，是江湖前辈，知识渊博的很，你要是有什么不明白的地方，就多多的和她请教，她一定会好好的帮你解答的。”

　　“我知道了！”小蓝点点头说着。

　　“记得不懂的事情，一定要问她哦，不过最近几天先别问，你红尘姐姐最近几天比较忙。”小蓝点头，表示她知道了，孤辰心里说，断红尘，你以为小蓝是谁随便想抢就能抢得走的么，不烦死你，我孤辰两个字就倒过来写。

　　孤辰和小蓝正在这边说着，那边碧凌君和雪衣说的话，似乎也已经说完了，碧凌君走了过来，看着孤辰，道：“你又在想什么馊主意啊！”

　　“欸，怎么能叫馊主意呢。”孤辰轻笑。而后问道：“前辈，你知道断红尘是男是女么？”听到这个句话后，碧凌君一怔，而后道：“女的啊，怎么了？”

　　“可是我看她也有点男人的特征啊。这是怎么回事？”孤辰好奇的问道。碧凌君道：“你问这个啊，她早年的时候，比现在美十倍，是无极始元第一美人，只可惜后来她练错了内功，结果就变成现在这个样子了。否则你们以为，无极始元会收一个变态进去么？”

　　“原来是这样。”孤辰心说那小蓝说的就没错了。就听碧凌君对孤辰道：“我也有事情要交代给你。”

　　“哦？前辈尽管吩咐就是。”孤辰拱手说着。而后笑着说：“需要他们回避么？”

　　碧凌君摆摆手，道：“不用了，嗯……如今璇玑子已死，无极始元群龙无首，需要一个领导者，我自然是不适合的，仙子即便复活，也是武功尽废，而天玄子又已经死了，只剩下横笛一品律天宗了，他这个人偶尔也会去不夜坊与我等聚会，如今不夜坊化为废墟，道门之事，恐怕他也应该知道了。他的道场在雁回山中，你一会儿就去雁回山寻他，请他回无极始元做主，一正道统。”

　　“明白了！”孤辰拱手说道，但他想了想，又道：“可是前辈你亲自去的话，恐怕会比晚辈更有说服力不是么？”

　　碧凌君摆摆手，道：“我还要救活仙子，哪里有那个时间。”孤辰心说也对，碧凌君救活妙玄奇这件事，恐怕不是一天两天的事，需要些时日的，如今璇玑子刚死，道门的局势变幻莫测，谁也说不准道门以后会怎么样。想到这里孤辰道：“前辈放心就是了，我立即起身赶往雁回山去寻律天宗前辈。”

　　碧凌君道：“我还有一件事情交代你！”

　　“嗯？”孤辰心说还能有什么事情，就听碧凌君道：“仙子复活之后，你要好好待她，不许欺负她，也不许再装傻，知道么？”

　　“前辈说的哪里话，我又如何会……”孤辰觉得碧凌君有些莫名其妙，但他也隐隐觉得有些不妙。他侧目看雪衣的时候，发现雪衣也有些不正常。

　　“算了，话不多说了，就这样吧。”碧凌君对孤辰微微笑。示意孤辰可以去雁回山了。孤辰收拾一下衣装，所谓的雁回山，孤辰是清楚的，离杏海别院，也不过就是几百里的样子。

　　碧凌君又看了看雪衣，对雪衣道：“雪儿你也一起去吧。”雪衣点头领命。和孤辰一起起身离开杏海别院，前往雁回山，寻横笛一品律天宗。

　　两个人先走传送点，而后再前往雁回山，直接就缩短了几百里的路程，只需要走上几十里的山路，就能到达雁回山了。

　　路上飞纵前行的时候，孤辰和雪衣几乎是交替向前，孤辰道：“师父能复活，真是我没有预料到的事情。”妙玄奇能复活，孤辰还是很开心的，当初妙玄奇死去，孤辰心中很难过。如今却是无比的欢喜，可他看雪衣，却丝毫都没有开心的样子，便连续向前飞纵两次，而后如同雨燕回翔一般，在空中一个转身，将雪衣牢牢抱在怀中，轻轻飘落于地，看着她，孤辰问道：“雪衣，怎么了？一副不开心的样子，有什么不开心的话，又不肯和我说。”

　　雪衣眸子变的伤恸，对孤辰道：“碧凌君前辈，要救师父，是以牺牲她自己为代价的。”

　　“什么！”孤辰听到这句话，犹如五雷轰顶，他早就觉得有点不对劲，但他不愿意往那方面想。

　　雪衣咬了咬嘴唇，道：“五行借命术逆用，便是以命换命。”

　　“怪不得……怪不得……”孤辰才明白，刚才为什么断红尘会有那样奇怪的举动。断红尘有意刁难，实际上是不愿意看碧凌君为此丢掉性命。而孤辰若是知道其中利害的话，也会阻止碧凌君这么做的，因为他清楚，妙玄奇如果活着的话，也会阻止的。

　　“不行，我要回去！”孤辰放开雪衣，便要飞纵而回，雪衣拦住他，道：“前辈和我说了，能为师父去死，是她莫大的荣幸，谁也没办法，阻挡她的意愿。”

　　听到这样的话，孤辰半晌无言，最后一掌打在身边的一棵树上，无奈道：“可恶！”孤辰恨的是自己实力不济，否则就不会有这么多的悲剧发生了。

　　雪衣又道：“天玄子，还有师父的牺牲，全都是为了一正道门正统，我们现在应该做的，就是早点找到律天宗，让他出面，接任道主之位，如此，才是眼前最重要的事情。”

　　“好吧！”孤辰没有再犹豫了，和雪衣继续踏上征程。

　　雁回山，是云天世界中，属于极为险峻山脉之一，山高万仞，常年积雪，孤辰和雪衣顺着山路，一路向上，寻觅着人的踪迹，可是雁回山是如此的大，也是如此的险峻，又去哪里寻横笛一品律天宗呢。两个人找了很久，也没有发现一个人影，那洁白的雪上，连个脚印的都米有，似乎在告诉孤辰和雪衣，他们是第一个来这里的人。直到最后，两个人到了雁回山的最高处，山顶之上，白雪皑皑，冷风习习，远处还能看到仙鹤在山间飞来飞去，可是如此的仙境美景，两个人却没心思欣赏。

　　站在高峰之上，孤辰和雪衣向下眺望，环顾雁回山中的群峰，却是一个类似道观的地方都看不到。看了半天，孤辰侧身对雪衣道：“前辈不会搞错了吧，这种地方，会有人住么？”

　　雪衣摇摇头，道：“我相信他不会搞错的。事关重大，她怎么会马虎呢。”

　　“有理！”孤辰心说这样找下去，也不是办法，等找到律天宗不知道要等到什么时候，倏然之间，他看到了雪衣身后背着的那张琴，回想起昔日妙玄奇和律天宗合奏的场景，虽然那一次是不欢而散，但孤辰的印象还是极为深刻的。想到这里，孤辰对雪衣道：“雪衣，你试着弹一支师父教你的曲子看看！”

　　“嗯！”雪衣明白孤辰的意思，律天宗与妙玄奇合称玄魔双圣，对音律最为敏感，而此时两个人身处雁回山绝顶，在此间弹奏，想来那律天宗必然不会熟视无睹。因为雪衣和孤辰都清楚，他们来到这里，如果律天宗真的是住在这里的话，恐怕早就知道了，只是可能不愿意出来见面罢了。

　　雪衣将无华名品横于地上，而后她将肩上狐裘披肩取下，垫在雪上，而后她正坐而上，抚琴而奏。雪衣弹的不是魔音的曲子，而是妙玄奇最长弹奏的曲子《雨润清荷》，这曲子清灵曼妙，闭眼细听，似可看到淅淅沥沥的小雨，轻轻的击打在荷叶上的样子，闻者都会有说不出来的静霭舒服之感，即便是再狂乱，再愤怒的心，听到这支曲子，都会变的平和起来。

　　雪衣弹奏了许久，一曲已经终了，她抬起头，问孤辰道：“怎么办？需要再弹一次么？”

　　孤辰闻言，轻轻一笑，道：“不必了！”雪衣听了他的话，四顾看去，就见身后，已经有一名老者，垂手而立。


第404章 雁回山

　　那老者来的无声无息，就见他一袭棕色道衫，手握一根黄木笛。道骨仙风，正是横笛一品律天宗。

　　“见过前辈！”孤辰和雪衣，一起行礼，律天宗是认识他们的。其实以他的角度来说，他是不赞同妙玄奇招徒弟的，所以对孤辰和雪衣，他平时即便是看到，也不是不闻不问，完全无视的。今天其实也是一样，如果不是雪衣弹琴相邀，他也不会出来的。

　　律天宗看了孤辰几眼，而后道：“我听说你闯祸了？却扯了璇玑子的眉角，大闹了无极始元总坛是么？”

　　“是！”孤辰如实应道，本以为律天宗会说些难听的话，却没料到律天宗哈哈一笑，道：“闹的好！”

　　他这样的反应，出乎孤辰和雪衣的意料，两个人无言互相看了一眼。律天宗又道：“不过璇玑子这个人，睚眦必报，你惹到了他，恐怕以后要吃些苦头了。嗯……你们今天到我这里来，一定是你们师父让你们来的吧，有什么事么？”

　　“师父死了。”孤辰如实说道。这话刚一出口，律天宗听了，面露惊愕之色，道：“你说什么？”

　　孤辰和雪衣，就将事情的大概经过说了一遍。

　　“既然已经如此了，那你们还来找我做什么？”律天宗转过身去，手已经在不住的颤抖了。

　　孤辰镇定的说道：“璇玑子已死，碧凌君前辈为师父送掉性命，师父虽然可以复活，可是却不能再用武功道法，如今无极始元需要一个可以指掌内外的人，不管资历，还是武功道法，前辈都是再好不过的人选。”

　　听到孤辰这话，律天宗转过身，袍袖怒甩，大声道：“他们一个个都抢着去死，都去图清静，把烂摊子留给我，这算怎么回事？”

　　“这……”孤辰看了一眼雪衣，雪衣上前一步，道：“望前辈大局为重，三思而后行。”

　　律天宗二话不说，转身就走，孤辰和雪衣追之不及，就听远远的传来律天宗的声音：“如果碧凌君还没死，你们就替我转告他，他可以安心的去死了。”

　　孤辰和雪衣对看一眼，心中都已是了然，那就是律天宗已经同意了去接手无极始元了。当下两人都松了口气，刚才看到律天宗那样的态度，都还以为律天宗是不愿意的。

　　“看来这个前辈，是刀子嘴豆腐心啊。”孤辰对雪衣道。

　　雪衣点点头，道：“师父说过的，律天宗前辈，就是嘴上不饶人，心地还是很好的。”

　　两个人任务完成，当下起身返回杏海别院，行走于山路之间的时候，倏然听的一阵清脆的笛声，那笛声在整个雁回山中飘荡，不同于一般的笛声那样清脆婉转，这笛声听起来很是哀凉凄婉，让人听了，都不由得心生难过之意。

　　孤辰和雪衣都清楚，这笛声只可能是律天宗吹奏的，心中都道，这律天宗虽是责怪碧凌君和师父许多，但碧凌君真的死了，他也是很难过的。同为四游仙，也曾发誓誓同生死，如今旧日同袍与己天人永隔，如何不哀痛。

　　孤辰和雪衣，离开了雁回山，回到杏海别院的时候，发现小蓝守在断红尘的居所的门口，手持双刀而立，她依旧穿着断红尘给她的那套装束，可是这套配上那杀气腾腾的双刀，却是十分的不般配，让人看了，有一种怪怪的感觉。

　　“红尘姑娘呢？”孤辰往院子里看了一眼，就见那巨石上空无一人，平时断红尘很喜欢侧卧在那上面的。

　　“红尘姑娘吩咐我说，让我守在这里，不让外人进入。其他的，我就不知道了。”小蓝这样说着。孤辰心说，五行借命的逆用之法，已经开始使用了么。想到这里，他看了一眼雪衣，发现雪衣也在看他。他微微苦笑，道：“咱们还是不要进去打扰了。”

　　“好！”雪衣点头同意。

　　三个人守在断红尘的门口，焦急的等待着，孤辰的焦急，体现在来货踱着的步子中，雪衣的焦急，体现在看孤辰的目光中。而小蓝，则根本不知道什么叫焦急。

　　一天很快就过去了，如果是一直这样下去，是不会有别的事情发生的，但是变故还是发生了。这一日清晨，孤辰倚靠在篱笆外休息的时候，就听小蓝忽然道：“那些人又来了！”

　　一句话，让孤辰精神许多，他知道小蓝的五感可以变的很敏锐，即便是自己也是不如她的，若说警戒的话，没有人能超过他。

　　“什么人？”孤辰问小蓝道。

　　“就是那些道士啊！”小蓝对孤辰道。

　　“嗯……”孤辰心说无极始元的这帮家伙，真的如同跗骨之蛆一样讨厌，他们又如何能找到这里的呢，孤辰心中纳闷。看了雪衣一眼，两个人立即做好了战斗准备。

　　“师父不用紧张，他们现在只是在杏海别院入口处转悠呢。”小蓝这样对孤辰说着，孤辰松了口气，心说小蓝的五感究竟是开了多少倍啊，杏海别院的入口，离这里最起码有五里远，这么远的距离，她都能看得清楚，也太不可思议了。

　　“让他们慢慢转悠吧！”孤辰轻轻一笑。但他转念一想，心说不行，这杏海别院外面的幻阵，要是为难一下普通的npc，或者玩家的话，或许还有点用，但是无极始元的npc，都是做什么的，整天就是研究各种阵法的，杏海别院外面的这个幻阵，对他们来说，就如同数学家去解一元一次方程一样简单。

　　“去给他捣捣乱！”孤辰说着话，与雪衣一同，前往杏海别院的入口处，走的时候，吩咐小蓝一定要守好门口，不可以让任何一个外人进去。

　　孤辰并非是莽撞，他心中知道，这些道士，肯定是为了他们来的，因为他们或许已经知道，自己和碧凌君受了伤，会找断红尘医治，而他们来这里，自然是为了补刀的。所以孤辰早就不报任何侥幸的心理，心说今天在这里，一定得砍死几个，给师父和碧凌君报仇。

　　不出孤辰所料，他和雪衣道了那入口处的时候，向外看去，果然都是无极始元的人，那些人正在那幻阵里转悠，马上就要转出来了。他们一个个都是手中提着刀剑，一副杀气腾腾的样子，很明显是来踢门的。

　　“律天宗前辈的效率太低了，昨天就已经告诉他去无极始元收拾残局了，怎么感觉他还没去的样子。”孤辰对雪衣抱怨道。雪衣摇摇头，道：“不清楚。”

　　孤辰抽出剑来准备好，心说只要有人从那幻阵中冲出来，他便一剑砍过去，来个突然袭击，就算再高的高手，在如此的地形之下，被他奇袭，恐怕也难全身而退。

　　“你震他们一震！”孤辰对雪衣说道，雪衣会意，点点头，将琴横在面前，手压琴弦，蓄足了力道，连续拨弦三次，她拨的又急又快，玄音震动，离她最近的孤辰，也觉得气血有些翻涌，更不要说阵中的那些人了，他们本就要全心去抵抗幻阵的迷惑，雪衣在旁给他们这样加了一把火，这些人倒是没有像一般的玩家一样，被震的爆体而死，但多数也都原地打坐抵御玄音了，而有几个抵抗不住的，则是踉踉跄跄，走错了路，直接就被幻阵给收去了性命。

　　三次急拨弦之后，雪衣的玄音就一波接着一波，在整个幻阵中回荡。那些人听了这玄音，有的打坐不动，有的则在破口大骂，而骂的，却都是妙玄奇，孤辰听了那些骂声，心说看来这些人以为这玄音是妙玄奇在弹奏的了。他觉得好笑。

　　“如果真的是师父在这里弹奏，你们还会活着么？”

　　那些人修为，自然不比一般的凡夫俗子，一开始那些人都打坐抵抗玄音，是因为他们知道妙玄奇的厉害，而妙玄奇是死是活，他们并不清楚，所以他们自然是有些忌惮的，一听到琴音，就犹如惊弓之鸟，立即运功抵御，可是后来他们中的少数人，发现那琴音，即便自己不运功，也是可以抵御的住的，这些人便重新开始寻找杏海别院的入口。渐渐的逼近，而孤辰也已经做好了准备。

　　第一个从那幻阵中走出来的是一个身穿黑袍的道士，就在他刚出现的时候，孤辰突袭而出一剑横扫那道士的颈项，若这一剑被孤辰扫到，那道士的脑袋立即就没了。那道士倒也不白给，立即向下一闪，试图避开孤辰的这一剑，但孤辰的剑招何等之快，那道士虽然修为上不输孤辰，但毕竟孤辰站着绝对的地利和偷袭优势，这一剑一下就将那道士的发冠扫落，还带下了他的一些头皮，霎时间，那道士的头发就乱成一段，鲜血顺着头就流了下来。若他是聪明的，就改什么都不管，直接还击，可他却还去摸了一下自己的头，想看看伤成什么样子，而孤辰如何会给他喘气之机，左手剑扫过，右掌挥洒而出，正是碧凌君传授给他的昊云掌，这掌法要刚则刚，要柔则柔，千变万化。而孤辰的这一掌，则全是刚猛的力道，一掌正拍在那道士的胸口上，就听啪的一声，瞬间就传来骨骼断裂的声音，那道士惨叫声都没有，吐了口鲜血，就倒地死掉了。而孤辰还没来得及拭去剑上的污秽，又有人从幻阵中出来，孤辰立即挺剑向前直刺，第二个出来的人，修为还不如第一个道士，孤辰杀他，几乎没费什么力气，一剑刺穿胸膛，可这个人死的时候，死死的握着孤辰的剑不松手，孤辰在用脚踢他的时候，第三个和第四个道士，已经从幻阵中冲出来了。

　　“小贼，你果然在这里！”这两个道士，却是认识孤辰的，立即挥剑攻了过来，孤辰以剑抵挡他们二人，而第五个人也很快从幻阵中冲了出来，他一出来，孤辰和雪衣颇为惊讶，因为来的这个人不是旁人，正是叶逐云，无极始元的入室弟子，也可能是这些人中唯一的玩家。而叶逐云一看到孤辰和雪衣，也吃了一惊，山海白云栈外的大战，是没他的份的，他也只是听说师父被人给弄死了，他原本以为自己师父的死，是一个意外，是npc之间互相杀来杀去的结果，他只道自己太背了，好不容易认识一个厉害的师父，结果还这样挂了。今天来这里，他最主要的不是来复仇的，而是来趁火打劫的。可是他没想到，来这里竟然还能碰到孤辰和雪衣。回想起之前孤辰和碧凌君大闹无极始元，他才真的意识到，可能自己师父的死，是和孤辰有关的。

　　叶逐云想都没想，拔剑就加入了围攻孤辰的行列。而孤辰看到他加入，只是冷笑一声，别的话，什么都没有。

　　雪衣一看孤辰这边，是险象环生，很明显已经快挡不住了，那个叶逐云是个废物，但他身边的那两个人，却是十足的高手，雪衣立即将玄音的主攻方向转移到了孤辰这边，但是这样的后果就是，那幻阵中的人，都一一的从幻阵当中出来了，就在这关键时刻，倏然有人高诵佛号，道：“阿弥陀佛，住手！”就见在孤辰和雪衣等人的身后，出现了一个大和尚，就见那和尚身披黄色袈裟，相貌平平，但眉宇之间，透着一股说不出是威严，还是狠戾的气质。正是杏海别院里的痴迷和尚。

　　激斗的人，如何会因为一个陌生人的吼声，就停下来的道理，孤辰和那些人都没有停手，痴迷和尚一见如此，微微阖目，手拨手中的手珠，吟诵佛经，初始声音很小，后来的诵经之声，渐如雷震，每一声都如同打雷一样震耳欲聋。雄浑的佛门真气，在整个杀人的战场之内来回激荡着，孤辰和那些无极始元的人，也不得不分开。争斗算是暂时缓和了。

　　见众人都收手不打了，痴迷和尚双手一合，道：“阿弥陀佛，此间是杏海别院，渡尘济世，普度众生的所在，你们如何敢在此间打斗！”

　　叶逐云等无极始元的人，也都意识到眼前这个和尚，是个非常不好惹的角色，和他来硬的，恐怕得不到什么好处，叶逐云想了想，站出来，指着孤辰道：“我们不过是来求医的，是这个人，不由分说，动手就杀，若要怪的话，怪不得我们！”

　　“哦？是么？分明是你们看中了我手里的宝剑，所以想抢，而后我无奈才动的手！”孤辰无赖的说道。

　　“你……你胡说，你杀了我们的人！”叶逐云指着孤辰道。

　　“哦？那不是你们要送来救治的人么？”孤辰笑道。叶逐云一听他这话，怒不可遏，道：“你杀了我们的人，你的剑上还有血呢！”叶逐云指认道，可是他说话的时候，就见孤辰将剑一横，摆给他看，就见孤辰那剑上光滑溜溜的，哪里有一丝的血迹。原来孤辰在耍无赖之前，就已经做好了功课，将刚才用过的那把血剑收了起来，换了另外一把看上去更为名贵的剑拿在手中。孤辰听他说完，道：“你刚才说了，你们是来求医的，若这两个人不是你们要求医的对象，那你们这么多人，来这里求的是什么医？”

　　“你……”叶逐云被孤辰的质问，气的说不出话来。而这个时候，痴迷和尚走到那两个死者的面前，检查了一下气息，而后闭目念了几句佛，对叶逐云道：“这两个人已经死了，想来这里是救不活了，阿弥陀佛！”说完这句话，他闭目继续念着超度的经文。叶逐云看着孤辰，恨得牙根痒痒，孤辰心中只觉得好笑。而之前孤辰觉得这些道士来这里，对自己师父的威胁实在是太大了，但这个痴迷和尚出现，让他安心了不少，他心里说，怪不得上一世的时候，纵是玩家已是高手如云的时代，杏海别院也能在动荡江湖中屹立不摇，只因为这里藏龙卧虎，高手如云，看这个大和尚的本事，比自己的师父妙玄奇，恐怕只高不低。

　　孤辰无意间端详那和尚的时候，发现那大和尚手上依旧拿着那串手珠，孤辰心说有意思，之前自己明明将手珠送给了断红尘，这大和尚不知道怎么搞的，又把它给拿回来了。可是再看看，孤辰看出不对来，因为那大和尚的手珠，珠子数目好像比之前的那串要少的多。

　　“新的？”孤辰一想到那是人的大腿骨制作的手珠，心中就有一股不舒服的感觉。

　　“孤辰，算你狠，咱们走着瞧！”叶逐云远远的看着孤辰，放着狠话。孤辰听了他的话，呵呵冷笑，道：“不要以为你这个吞岳之主，之前派人刺杀我n次的事情，我都浑然不觉。”孤辰相信，叶逐云应该不知道自己是暗流的流主。因为之前流尘古道之会，雪衣冒充自己去赴会，还是骗过了许多人，当然如同游魂那样的人精是骗不过的，但叶逐云这样的人，还是可以骗过去的。

　　一听孤辰说这话，叶逐云面色一白，道：“是我派的又如何，杀你不过是为了立威而已，只是你运气好，躲过去了而已。”

　　孤辰摇摇头，道：“可惜你现在只能这样叫叫而已，你的吞岳已经被暗流打的一败涂地。”

　　叶逐云一听这话，冷哼一声，道：“是，我是输给了暗流，我输的心服口服，可是没输给你，我的弟兄虽然都散了，但想聚拢起来，也不过是分分钟的事情，你若真的那么想死，这件事过了，咱们江湖再见！”


第405章 元戎飞弩

　　听叶逐云说这样带有威胁色彩的狠话，孤辰觉得好笑，便笑了出来，叶逐云见他如此，怒道：“你笑什么。”

　　“没什么！”孤辰顿了顿，道：“我只是觉得之前看你能拿到武神巅峰战的冠军，想来应该也是非同凡响的人物，再不济也不应该是个草包饭桶，可是好像我真的高估你了。”

　　“你！”叶逐云咬牙切齿，心中恨意满满。若是平时，他肯定会叫嚣和对方一对一，但刚才和孤辰过招的时候，他已经知道，一对一的话，自己多半不是孤辰的对手，因为有两个npc的帮助，以三敌一，尚且不能取胜，更不要说一对一了。

　　“收起你的杀气，这里是不能打架的，省省吧！”孤辰哈哈一笑，与雪衣转身就走，不再管叶逐云等人。回身的时候，雪衣回头看看那些人，小心的对孤辰道：“我怕那些人，不肯善罢甘休。”雪衣的意思，自然是那些人不会轻易离开这里，虽然说杏海别院内是安全的，但如果那些人真的堵在杏海别院的门口不走的话，那以后他们想从这里轻易脱身，也是很难的。她的意思孤辰自然明白，微笑道：“我知道，不过现在想那些还为时过早，总会有解决办法的。”

　　两个人回到断红尘的居所门口，继续等待着，百无聊赖中，孤辰又做起了老本行，那就是修理指甲。他身边的雪衣擎着红伞默默的远望那片柳树的波涛，而小蓝则是手持双刀侍立，保持着境界，俨然如同一副图画一般。

　　“师父，他们退出去了！”小蓝不断的报告着那些道士的动向，如雪衣所料，那些道士果然就在出口处等着不走了。

　　“师父，有人来了，是那些道士中的。”小蓝对孤辰这样提醒着，孤辰修着指甲，随便应了一声，心里说，不用想了，肯定是叶逐云没跑。没过多久，就见断红尘居所门前那片柳树前，果然出现了一个熟悉的身影，真的是叶逐云。

　　就见叶逐云来回的寻觅着，似乎在找什么东西一样，而远远的，看到孤辰和雪衣，还有小蓝以后，他立即就凑了过来，孤辰和他是没话的，雪衣和小蓝更不用说。叶逐云走到那篱笆墙外，向里面看着，侧目看看孤辰等人，倏然双腿一拔，便要飞进篱笆墙，可他刚刚飞起，还没跃进篱笆墙，就见紫光一闪，两道寒光在他面前一扫而过，叶逐云见状大惊，向后一退，滑出十几丈远，抬头看，一个手持双刀的紫发女子挡住了自己的去路。

　　小蓝还要继续攻击，孤辰叫住了她，示意她不必。

　　“哼，你们敢在杏海别院里动武！就不怕……”他威胁的话还没说出口，孤辰冷笑，道：“动武又怎么了，我现在就是把你宰了，埋在地里当花肥，也不会有人知道。不信的话，你可以再试试看！”

　　“哼！”叶逐云知道孤辰是说的出来，就做的出来的人，他当下也不敢在这里纠缠了，只好飞身离去。

　　“师父，这个人在这里转悠了很久了，我看他不怀好意。”小蓝对孤辰说着，孤辰点点头，道：“这个我清楚，你们两个先在这里守着吧，我先离开下！”

　　“就算杀了他，他一样可以复活重来，没意义的。”雪衣对孤辰道。孤辰一笑，道：“想什么呢，我不是去杀他，我是有别的事情要办。”

　　孤辰离开了断红尘的居所，并没有选择出杏海别院，而是去了杏海别院当中的那个破庙，来到那破庙出，见那痴迷和尚正坐在破庙的门口敲着木鱼诵经。

　　孤辰看到他以后，上前一礼，道：“方才多谢前辈解围。”孤辰其实很清楚，自己刚才那无赖的说法，是根本骗不了痴迷和尚的，最起码的，痴迷和尚能看的出来那死人是刚刚死的，就应该知道那是自己干的。而当时痴迷和尚什么都没有说，很明显，就是在袒护孤辰了。

　　痴迷和尚听了孤辰的话，手中木槌慢慢放下，放道一边，睁开眼睛，看了看孤辰，道：“施主到这里只为表达谢意么？”

　　孤辰听了这话，一笑，道：“除了谢意，还有一个请求，希望大师成全。”

　　“讲！”痴迷和尚道。

　　孤辰道：“那些人来这里，就是来针对我们的，我怕他们不会死心，现在白天还好，因为大师你在，他们不敢有什么动作，我就怕夜里的时候，他们偷偷的溜进来，在杏海别院当中捣乱。”刚才的叶逐云的出现，其实给孤辰提了一个醒，那就是那些道士很可能来夜袭，他来这里，自然是请帮手的，如果这个和尚肯帮忙，那一切就万无一失了。

　　可是就听那痴迷和尚道：“如果他们在杏海别院当中杀人，我自然不会坐视不理，但并不包括断红尘的居所。”

　　“这……”孤辰心说这个痴迷和尚是不是和断红尘有过节啊，否则的话，断红尘整天算计着他的手珠，而他似乎也在忌惮着断红尘。孤辰想了想，又道：“佛曰普渡众生，如今众生有难，大师难道坐视不理？”

　　痴迷和尚道：“阿弥陀佛，有因必有果，施主杀人之时，便该知有此业报，贫僧之前替施主挡下一劫，已是罪过，如今岂能错上加错？”

　　听痴迷和尚这话，孤辰已经知道他的态度了，双手合十一礼，道：“我明白大师的心意了。不过还是谢过大师之前的援手。”孤辰心说，没办法得到痴迷和尚的帮助，那只能靠自己了。可是以一己之力，去对抗那么多的道士，恐怕还是有些难度的。

　　孤辰转身离去了，飞快的回到雪衣和小蓝的身边，他来去匆匆，实际上，只离开了不到一刻钟。

　　回来后，孤辰对雪衣和小蓝道：“如果我猜的没错，那些家伙今天晚上会来偷袭。”

　　“那怎么办？”雪衣一下就紧张起来，她清楚那些人有多厉害，而她也清楚，如果一旦那些人真的杀进来，恐怕师父复活的事情，就难完成了。

　　“暂时没什么好办法。”孤辰摇了摇头道。

　　雪衣问道：“能不能从云飞姑娘哪里借一点力，或者借助暗流的力量。”听到她这样的话，孤辰摇摇头，道：“没用的，级数不同，那些人里，叶逐云的本事算是最差的了，可是江湖中能打过叶逐云的人，还是屈指可数的，所以来的人再多恐怕也没用。而且外面的入口已经被堵住了，根本进不来人的。现在只能靠我们自己了。”孤辰说到这里，看到雪衣已经很紧张，便安慰道：“不用担心的，虽然说陇首云飞他们不能提供人力的帮助，但是物质帮助应该还是可以的。”孤辰说完这话，立即就打开了和陇首云飞的通讯，很快就接通了。

　　“什么事啊？”陇首云飞问孤辰道。

　　“我一定要有事才找你么？”孤辰道。

　　“你不是一向如此么？”陇首云飞说完后，咯咯的笑。孤辰闻言，道：“好了，不和你玩笑了，有空没，有空的话，去帮我收一千套甲级飞弩，不，三千套好了！”

　　“元戎飞弩？三千套，你疯啦！”陇首云飞听到孤辰的要求后，如此的说着。孤辰所说的甲级飞弩，是一种十分方便布置，但价格不菲的机关暗器，npc是不会卖这种级别的飞弩的，只能在玩家的手里收，而一般的玩家是舍不得用这种飞弩的，都是帮会大战的时候，才会有人用，因为这种飞弩的杀伤力极强。

　　“我没疯啊，三千套元戎飞弩。”孤辰重复了一遍。

　　“你知道那是多少钱么？”陇首云飞问孤辰道。

　　“多少钱？”孤辰问道。

　　陇首云飞道：“一套元戎飞弩，算上弩机，和一千发弩箭，一共要五百两黄金。三千套，那就是一百五十万两黄金，就算你不拿钱当钱，这么多钱，你拿的出来么？”

　　孤辰道：“钱不是问题，我只是想在天黑之前拿到货，如果天黑之前拿不到，那就只能算了。”

　　陇首云飞道：“很好奇，你要这东西干嘛，我们帮战的时候，布置一百套下去，那就已经是了不得的大战了，你一下就要三千套，想干嘛，那个帮会得罪你了？你直接把钱给我，我带人去帮你灭了他就行了。”

　　孤辰道：“你就说，你能不能帮我搞到吧，钱不是问题，我可以先给你。”

　　陇首云飞沉吟了一下，道：“帮会里面库存有一百多套，商行里去收一下，估计也能收到一些，我帮会里还有一些唐门和墨门的人，让他们赶工造一下，估计也能弄出一些来。”

　　“好吧，越快越好，天黑之后我就不要了！”孤辰说完这话，将钱寄给陇首云飞，陇首云飞收到钱后，嘿嘿一笑，道：“你不怕我卷钱就跑么？”

　　孤辰十分信任的说道：“陇首云飞的信用，还不是这么点钱就买得到的。”

　　“好吧，我现在就帮你去收，嗯……”陇首云飞蓦然发现寄给她的钱的同时，还有几十样宝物，如白玉冠、猫眼匣子、翡翠琉璃盏等等罕见的名贵物品。

　　“你又把谁打劫了，哪里来的这些好东西？”陇首云飞问孤辰道。孤辰闻言，知道她在问什么，道：“我身上的现金，就那么点，我怕钱不够，所以就给你这些宝物，你拿去当了顶钱用。”孤辰虽然现在不缺钱，但他身上钱也是有限的，还从雪衣那里拿了不少，但一百五十万两这个数目还是太大了，所以只能从雪衣那里又拿了几十样从璇玑子那里搜刮来的宝物，让陇首云飞去当了换钱。

　　陇首云飞闻言一愣，道：“当了？亏你说的出来，这东西，每个都能卖几万，挂商行慢慢卖，迟早会卖出去，就是自己留着用，也比只当几千两来的划算啊。”

　　孤辰道：“你喜欢的话，就当便宜卖你了，反正我要的是元戎飞弩，怎么弄这些东西，那就是你的事情了。”

　　“好啊，那这个便宜就让我捡好了。”陇首云飞咯咯一笑，而后结束了和孤辰的通讯，当时她放下了手上别的事情，立即忙元戎飞弩的这件事。她清楚，即便是打最激烈的帮战，也用不上这么多的元戎飞弩，而孤辰想要这么多，必然有他的理由。她心中猜测说，或许孤辰是想围杀什么boss，或许是碰到了什么麻烦事。总之绝对不可能是小事，否则孤辰怎么可能一口气拿出这么多钱来。陇首云飞也是看过钱的人，毕竟塞外黄沙现在已经是一个大帮会，她每次给帮会中人分红的时候，过手的钱，也有百万两的时候，只是那是大家的钱，一个人有这么多钱，她还是第一次见到。她立即让人清点自己手头还有的元戎飞弩，而后又吩咐帮会中会制作元戎飞弩的人火速赶工制作，同时又去找一些友好的帮会的借元戎飞弩。说是借，实际就是买，而最后，她才来商行收购，因为相比之下，商行的价格，是最高的，有的时候，可能会翻出一倍的价钱来。孤辰那边催的急，她这边也是弄好一百套，就送到孤辰手上一百套。而孤辰获得元戎飞弩后，立即就和雪衣开始在断红尘的居所外布置，这元戎飞弩的威力强大，还有几个特点，那就是触发后不需要人管，自行追踪发射弩箭，且操纵者，可以不用懂机关术。当然这么多好处的背后，相应的也是高价格。

　　真正懂得机关术的人，操纵机关的时候，都不会用元戎飞弩，除了它太昂贵外，在一个机关行家的眼里，元戎飞弩属于傻瓜级的机关暗器，它攻击是自主的，根本体现不出机关行家的操纵机关的手段，一个厉害的机关暗器操纵者，如暗流中的梁小刀，那就是用很普通的机关暗器，就可以发挥出元戎飞弩的威力来。

　　孤辰和雪衣，将元戎飞弩，布置在道路的两旁，草地中，树上，几乎能放的地方，孤辰都要放上一些，然后做一下伪装就可以了。

　　“这东西能有用么？”雪衣一边布置，一边问着孤辰，她还是有些忐忑不安。孤辰听了她的问话，一笑，道：“如果只有一两个的话，是一点用都没的，但是三千套元戎飞弩，别说是他们这点人马来，就是璇玑子复生亲临，我也能把他射成筛子。”孤辰的话，自然是有些夸张的，他只是为了安慰雪衣而已，这么多飞弩，真的能不能发挥效用，其实他也说不清楚。在他和雪衣布置飞弩的时候，还不忘让小蓝开启天魔灵觉，去监视那些人，尤其是叶逐云的动向。这些元戎飞弩，威力虽强，但贵在出奇制胜，如果对方这么多厉害的人，如果都有了准备，那就麻烦了。布置的时候，叶逐云等人并未靠近这里，一切都很顺利，将到黄昏的时候，陇首云飞将最后一批元戎飞弩发给孤辰，孤辰看了看，原封不动的给发了回去。

　　“怎么了？迟了？”陇首云飞有些歉意的问道。

　　“没有，已经放不下了！剩下的，留着你自己用吧！”孤辰看看那条来断红尘居所的路上，那条路大概也就只有两里左右的样子，树林中，草科里，几乎都被他布置满了，是再也不能布置了，再布置，恐怕就会被人发现了。

　　“你究竟要对付什么人啊？用这么多的元戎飞弩，要是一个人的话，弩箭压也压死他了。”陇首云飞心中不解。

　　孤辰将自己的处境，大致和陇首云飞说了说，只说自己的对头有上百人，最差劲的，都是叶逐云水准的，一听到这话，陇首云飞道：“原来是这样，刚才我还觉得你用那么多元戎飞弩有些过分了，现在感觉不够了。”

　　“有总比没有强。”孤辰道。

　　“你要是来我们帮会，我就不担心帮战会打输了，直接用钱砸死他们就好了。”陇首云飞笑着说道。其实云天世界中的帮战，较量的不止是武学，也较量帮会之间的财力，财力雄厚的帮会，自然可以所向披靡，但帮战是否能够收回自己的损失，那就是另外一回事了。类似孤辰这种只要胜利，却不管花多少钱的人，自然是所有帮会都欢迎的。在别人看来，孤辰是冤大头，但他们在意的金钱，在孤辰这里，却只是数字而已。

　　布置机关也不是什么轻松的事情，孤辰和雪衣布置完全部的机关，也都累的够呛，全都坐在断红尘的门口休息，而夜幕渐渐降临了，这是一个无月的夜晚，阴云遮盖了天穹，夜风飕飕的吹着，如同鬼哭一般，令人毛骨悚然。

　　“叶逐云，可别让我失望啊，你们要是不来，这笔钱我可就白花了。”孤辰看着远处的道路，心中其实已经在盘算，如果叶逐云他们真的不来的话，自己要怎么利用这么多元戎飞弩，去把本钱打出来。


第406章 渡气

　　夜风凄冷，阴云密布，似是要变天的征兆，断红尘居所外的杨柳，随风飘摆，那铃铛发出脆响。

　　孤辰手中提着宝剑，手指拭着剑锋，在等待着叶逐云一伙人的行动，而雪衣就在他身侧静静的站着，如同一座雕塑一样，小蓝则站在他的另一侧，持双刀警戒着，她眸子是蓝色的，在这样的夜里，如同宝石一样美丽，他也是一动不动的。就这样的守在这里，直到近三更时分，还是没有动静，孤辰心说，难道叶逐云一伙儿不打算动手了么。而三更刚过，小蓝的头就轻轻一歪，看向孤辰，没说什么，只是对孤辰点点头，孤辰就已经知道，叶逐云等人已经有了动作了。

　　“都进来了？”孤辰问小蓝道，小蓝摇了摇头，道：“没有，只有一半的人，另外的一半还守在门口，没有走。”

　　“那这样最好！”孤辰心里说，自己虽然弄来了一堆元戎飞弩过来，但对手太过强大了，这么多元戎飞弩还未必能奏效，如今他们只来一半的人，那自己的成功率会大大的提高。

　　风淅淅，黑夜中，一道寒光闪过，那柳树上的铃铛，尽数被削落，铃铛之声瞬间就没有了。而这也宣告着战局的开启。孤辰已经知道，那些高手已经进入了自己的伏击圈，虽然说夜里太黑了，他也看不到几个人，但他可以肯定，真正进来的人，绝对不会是自己看到的那寥寥几个。他当下开启所有元戎飞弩的机关，机括的声音，在同一时刻开启，声音十分的同步，嘎吱嘎吱的声音，是弩机开启的声音。而后便是暴风骤雨一般的洗礼，无数的飞弩爆射而出，元戎飞弩，一弩十矢，漆黑的夜中，万弩齐发，弩箭同步破空的声音，一瞬间，就遮盖了黑夜中的风声，孤辰看不清楚那弩箭有多少，但他能够想象的到。他其实所以选这样的布阵，就是因为，以他现在的修为，如果不开护体罡气的话，也很难抵挡四面八方无处不在的元戎飞弩的爆射，起码来说，不能做到万无一失，因为元戎飞弩本身弩箭就有毒，哪怕只是擦破点皮，都是致命的。弩箭的声音太大，导致即便有惨叫的声音，孤辰也是听不到了。元戎飞弩开启了不到一分钟，就听小蓝对孤辰喊道：“师父，正前方冲出来五个人！”

　　“知道了！”孤辰手中提剑，上前迎击，小蓝说的五个人，其实孤辰已经看到了四个，而第五个，在他的视距范围之外。小蓝跟随孤辰的脚步，两个人上前应战那冲出来的五个人，而雪衣则是抚琴支援。以三对五。

　　那五个人，其实也没预料到，会有这样的飞弩阵势等着他们，他们武功虽然高强，但是还是吓了一大跳，与其说他们是奔着孤辰他们来的，不如说他们是慌不择路跑出来的，一头撞出来后，直接撞到孤辰和小蓝，被那飞弩一吓，这些人都有一些胆怯了，故而应战的也是很仓促，第一个冲出来的人，武器还没等拔出来，就被孤辰和小蓝快刀斩乱麻一样给合力剁翻在地，后面的四个人，倒是武器都拔了出来，但应对孤辰和小蓝的近战强攻，雪衣的远程辅助，也有些吃不消。而孤辰很明白的一点是，这些道士近战，或者说单纯的比拼武功的话，自己还可以和他们较量，但是如果是玩道法比拼的话，那自己这边的是三个人，就是菜到不能再菜的人，所以他早就和小蓝还有雪衣商量好，一旦占据开启，就不能让这些人有机会用出道法来，不能让他们有任何的喘息之机。所以孤辰和小蓝招招逼命，一招快过一招。

　　元戎飞弩狂射了大概足有三分钟后，渐渐平息了，孤辰只设置了三分钟，因为三分钟已经够长了，三分钟不死的人，你就是再多十分钟，估计也没用。令孤辰觉得欣喜的是，除了眼前的这四个人以外，那边再没有别的人冲过来。

　　“看来这个元戎飞弩的威力，真的不能小觑呢！”孤辰已经觉得自己的钱花的值了。三对四，一口气，就打了一百多个回合，开始的时候，是孤辰这边占优，因为孤辰等人是突然袭击，这些人完全是没有准备的，而现在打了这么多回合，他们也已经渐渐的进入状态，沉住气后，实力自然也就发挥出来了，两方打了个平平，不分胜败，虽是不分胜败，但孤辰心里很急，心说还有一半的道士，全在杏海别院的外面，要是他们直接冲进来，自己这边的胜算就渺茫了，而那元戎飞弩需要时间来冷却，再度使用，要等至少半个时辰呢。

　　打着打着，就听得脚步声响，在战斗中的孤辰，用眼角的余光一扫，发现来的人，正是叶逐云。原来叶逐云刚才也在这第一批进来的道士当中，只不过他武功相对来说是真的不行，外加运气太差，直接被飞弩射成了筛子，直接去复活了，他复活后，立即就又赶了回来，先冲到战场的附近，先收拾自己尸体上的东西，而后再赶往战场的所在，他还是留了个心眼的，没有直接冲到战场这边，而只是躲在暗处，远远的观察着。将战场摸了个清楚后，他没有立即加入战局，反而是悄悄的退了回去，回去自然是去叫人的。而孤辰也看到了他来到战场这里，又跑了回去，知道他的用意，心说坏了，这家伙要是跑回去，那一会儿无极始元的那票人，全都冲过来，自己这边只有三个人，恐怕是抵挡不住了。但现在孤辰也是没有办法了，因为能怎么样呢，就算现在摆脱了眼前缠斗的这四个道士，冲过去把叶逐云宰了，叶逐云一样可以回去带那些道士过来，就因为他是玩家，他不是npc，如果是npc，一切那就好说了。

　　叶逐云离开后不久，便去而复返，这一回不是他自己一个人来的，带着堵口的那些道士一起过来了。

　　“孤辰，江湖上的人都说，你这个人从未被人杀过，一路的胜利，今天叶逐云就让你在这里含恨！”叶逐云傲然以剑指着孤辰说道，而后众多道士，一哄而上，便要以人海战术淹没孤辰等三人。

　　孤辰便要举剑与对方拼个你死我活，忽然觉得自己后颈之上，一阵酸麻，随后身体便不自主的向后摔倒，而和他同时摔倒的，还有雪衣，而他和雪衣刚刚倒地，就见半空当中，无数的银针飞射而下，如同银河倒泻一样，满天的银光点点，如同繁星一般闪烁，那银针又快又疾，威力根本不逊色于元戎飞弩，那些道士见情况不妙，全都向后后撤，待得他们撤到十丈以外，便见一朵红云从空中飘落，一个女子的身形，出现在他们的面前，正是断红尘。

　　“哪里来的臭杂毛，敢来我的门口闹事，是想和阎王爷做邻居么？”她手中攒着十几根银针，微笑的看着那些人，但说的话，却是十分的狠戾。

　　一见断红尘出马，孤辰心中稍安，心说有她在，一切就有保障了，他后颈上的那酸麻的感觉，已经渐渐消失，孤辰在脖颈上一摸，发现那是一根银针，很明显是断红尘刺中他的，孤辰缓过来后，雪衣还躺在那边不能动，孤辰走过去，将雪衣扶起，而后将她颈项后的银针给拔下来。雪衣才慢慢缓过来。

　　“这……”雪衣不太懂断红尘为什么既要帮自己和孤辰，还要偷袭她和孤辰，孤辰似是看出了他的疑惑，道：“红尘姑娘刚才的那招范围太大，想来是怕误伤你和我，所以先定住咱们。”雪衣闻言，点点头，表示懂了。

　　断红尘的用意，的确如孤辰所说，而他出手的之前，却是丢了三根银针出去，还有一根是打向小蓝的，那一针本来是势在必得的，可是那一针打过去后，却被小蓝的护体罡气直接给震飞了，这让断红尘也不由得吃了一惊，心说这孩子比我想象的还要厉害，我的针她竟然也能弹得飞，两相胶着，断红尘的飞针如雨，有不少的确是打在小蓝身上的，但小蓝的护体罡气强大，那针无一例外，都被弹飞了。见到这样的结果，断红尘也是暗暗吃惊。

　　小蓝见那些道士后退，她想再战，孤辰却出声，不让她冲过去，他才双手持刀走了回来。

　　再说无极始元这边，他们刚才原本打算一举就将孤辰三人给杀了的，可是忽然杀出来一个红衣的不速之客，而且看样子武功不低的样子。

　　“敢问前辈是谁？”叶逐云一拱手，上前一步，问断红尘道。

　　一听这样的问话，断红尘仰头放肆一笑，反问道：“你知道不知道你现在是在什么地方？”

　　“嗯……杏海别院。”叶逐云如实回答道。

　　“既知杏海别院，竟然不知道我是谁？”断红尘冷冷看着叶逐云。

　　“晚辈的确不知，还望前辈告知！”叶逐云老实的问道。断红尘袖子一甩，背对叶逐云道：“打听清楚，再来这里吧！”

　　“前辈……”叶逐云还有话说，断红尘慢慢停住步子，道：“若不识时务的话……”她话还没说完，叶逐云立即飞身向后，躲到那些道士的身后去了。

　　就孤辰的心态来说，很希望断红尘一口气将这些道士都杀了算了，自己也算是直接摆脱了险境，可是断红尘似乎没有下杀手的意思。只是对孤辰三人道：“你们三个，随我进来！”说着话，引着孤辰等人，走进内院。

　　绕过院子中那块断红尘常躺的大石头后，孤辰才发现，断红尘的院子很大很大，而且不止一重，远不是之前想象的那样，只因为那巨石遮挡了视线，穿了几重院子后，断红尘带着孤辰等人，来到最里面的一个木屋当中，就见木屋当中，东西各有一张床，东边床上躺着的，正是妙玄奇，远远的看过去，就见妙玄奇面色红润，面貌也已经变回青春模样，很明显，她已经问题不大了，而靠近门口，也就是西边的这张床上，却躺着一个面目削瘦，已经脱像的人，若不是她的服饰，孤辰和雪衣，几乎都要认不出来他是谁了，正是碧凌君。就见碧凌君很安详的躺着，双眸紧闭。孤辰和雪衣都注视着她，而断红尘也注意到了，对孤辰和雪衣道：“不用看了，他已经死了。”

　　看到碧凌君死去，孤辰和雪衣都有些惋惜，碧凌君虽然平时很毒舌，但他人还是不错的，这一点，孤辰和雪衣都是明白的。

　　“我师父什么时候能活过来？”孤辰发觉自己师父妙玄奇虽然气色什么的都恢复了，但却没有丝毫的气息，也就是说，妙玄奇躺在那里，还是个死人。

　　“我叫你们过来，就是为了这件事情，需要有人渡给她一口气，她才能活！”断红尘对孤辰和雪衣道。

　　孤辰和雪衣听了这话，孤辰对雪衣点点头，雪衣上前一步，便要给妙玄奇渡气，而见她上前，断红尘眉头一蹙，道：“干什么，要是女的渡气有用的话，还用你们么，我自己来就行了！”

　　“红尘姑娘是说，需要我了？”孤辰指了指自己道。

　　断红尘道：“废话，不是你还有谁？你要是不愿意，这杏海别院里面的男人多的是，我随便去喊一声妙玄奇需要人渡气，你信不信外面能排成长龙。”

　　“红尘姑娘莫怒，我渡就是！”孤辰一笑道。

　　“给你福利，别像受罪一样！”断红尘不满的说道。孤辰慢步走了过去，来到妙玄奇的床前，俯下身去，吻上妙玄奇的红唇，深深的给她渡了两口气，可是却没有丝毫的动静，孤辰便又渡了两口。

　　“喂，够了，怎么没完了！”断红尘在旁有些恼怒道。看到妙玄奇被人亲吻，她的心情比谁都不爽。

　　“可是师父没有活过来的迹象啊！”孤辰抬起头来说道。

　　“嗯……那你继续吧。”断红尘无奈的说道，其实这种以命换命的医术，就断红尘来说，也是第一次弄，所以渡气要到什么程度人才能活，她也不是很清楚。

　　孤辰俯下身去，再次给妙玄奇渡气，这一回，一口气还未渡完，孤辰便感觉道妙玄奇口中有一股清香的气息反馈而来，他一愣，就见眼前的妙玄奇，正瞪大眼睛看着他。孤辰一见如此，立即后退站好。

　　而一见妙玄奇复生，断红尘立即走过去，扶住妙玄奇，给她锤了捶背，道：“男人都是粗心的东西！”而妙玄奇则双颊绯红，低头不语。她还不清楚怎么回事，她唯一清楚的是，她的徒弟大不敬的吻了她。

　　“仙子死而复生，需要定惊安神，把药先吃了吧！”断红尘说着话，从腰间拿出三颗不同颜色的药丸来，从雪衣那边要过水来，给妙玄奇灌了下去。

　　其实妙玄奇早就能说话了，只是刚才的事情，让她尴尬不已，她服了药后，又一次躺下，眸子斜视，不敢看人，好半天，才道：“我记得，我已经死了啊，已经到了黄泉了，如何又回来了？”

　　“师父，你是又复活了。”孤辰在旁说道。

　　“哦！”妙玄奇这声回答，却是比蚊子的声音还小。

　　“我师父什么时候能够完全恢复？”孤辰问断红尘道。断红尘看了孤辰一眼，道：“你怀疑我的医术是吧，你师父现在就已经是全部恢复了，只是从今以后，武功道法全废，就是一个普普通通的人了。”

　　听到这话，孤辰不以为意，因为他早就知道会是这样的结果，倒是妙玄奇听了这个结果后，眸子低垂，沉默不语了，修为在一段的时间里，对她而言，那是比什么都重要的，如今一朝就失去了，若说不难过，那是假的。她目光闪烁的时候，倏然看到那西边床上躺着的人，和孤辰雪衣不同，她只看了那个人一眼，就已经知道，那是碧凌君了。看到碧凌君消瘦到那般模样，她有点不敢相信自己的眼睛，从床上立即就坐了起来，站起身来，向着那西边的床走去，她刚刚恢复，走路还是有些不稳的，雪衣在旁扶住她，带她直到那床边上。妙玄奇来到那床前，慢慢的靠近碧凌君，用手轻轻抚摸碧凌君的面颊，妙玄奇也曾是先天高人，对道门的道法可谓精熟，碧凌君是她的最好的朋友，彼此之间更是无比的了解，碧凌君会什么法术，她也是清楚的，自己出其意料的死而复生，而碧凌君又是如此的死状，不用人说，她就已经知道碧凌君是为自己而死。当下妙玄奇这位曾经的先天高人，泪珠如雨一般，滴答滴答的流下来，她和一般的人嚎啕大哭不同，她哭起来，沉默无声，但她哭的样子，不管是谁看了，都会觉得难过。


第407章 以假乱真

　　碧凌君死了，妙玄奇落泪，大哭了一场，孤辰和雪衣在旁不断宽慰着她，最后妙玄奇止住眼泪。和孤辰等人，就在杏海别院之内，寻了一个风水不错的地方，将碧凌君安葬了。

　　下葬祭奠已毕，一切都忙完了，已经是第二天下午了，孤辰看妙玄奇恢复的不错，心情也缓和了不少，故而对妙玄奇道：“师父，和我们回山海白云栈吧。”孤辰这样建议着。虽然现在藏身之地被无极始元的人知道了，但孤辰清楚，就现今混乱的江湖来说，山海白云栈仍然是最安全的所在。

　　孤辰个建议，妙玄奇还没说同意不同意，立即就有人跳出来反对，这个人，自然就是断红尘。

　　“小鬼，手脚倒是挺快的嘛，以你那点的微末修为，能保护的了仙子么？”断红尘忽然出现，吓了孤辰一跳，原本孤辰只是在碧凌君的坟前，对妙玄奇说这些的，却不了断红尘从身后跳出来。

　　“原来是红尘姑娘。”孤辰想了想，看着妙玄奇，对断红尘道：“能不能保护我师父我并不敢说，但我可以保证，不会让我师父死在我的前面。”听孤辰这样的话，妙玄奇眸子动了动，心中颇为感动。

　　“油嘴滑舌的小鬼，倒退个一二百年，没准我能都被你哄过去了。”断红尘话说到这里，对孤辰道：“我看这样吧，你把你师父留在我这里，我的武学随便你挑一样走，如果不喜欢武学，去我藏宝的地方，随便拿什么，就算拿空了，也没什么。怎么样？这个交易不错吧？”

　　断红尘的话，自然是一半玩笑，一半认真，孤辰若是拒绝，她这个自然就是玩笑，孤辰若是同意，那这就是真的。

　　听到断红尘这般话说，孤辰看了看妙玄奇，道：“师父，你听到了么，你可值很多钱呢。”这句话说完，孤辰侧目对断红尘道：“条件不错，但碧凌君前辈死前对我有托付，让我照顾好我的师父，所以这些条件，我都不能答应就是了。”

　　“可你现在的能力，能照顾好她么？”断红尘看看孤辰，又看看妙玄奇，最后道：“我看这样吧，让仙子自己决定，是留在我这里住下，还是和你去山海白云栈。”她这话说完，孤辰和她，一同都看向妙玄奇，还未等他说话，孤辰又道：“师父，和我去山海白云栈吧。”妙玄奇想了想，而后轻轻的点了点头。

　　“你……”妙玄奇的决定，让断红尘大失所望。她十分希望妙玄奇可以留下来，这欲望十分的强烈。

　　就见妙玄奇轻轻一礼，对断红尘道：“红尘，此番还要多谢你救我活过来。玄奇不能再麻烦你了。”妙玄奇是一个内敛又知性的女子，所以即便是拒绝的话，也说的十分的婉转。而一听妙玄奇说出这样的话来，断红尘立即翻脸，比翻书还快，就听她道：“不想在这里住，那就都滚吧，以后也都别来找我，快滚快滚！”

　　“红尘，这又何必呢……”妙玄奇想要说什么，但见断红尘已经背过身去了，摆明了一副不想听任何解释的话了。

　　妙玄奇无奈，叹了口气，对孤辰和雪衣，道：“我们走吧。”

　　“好！”孤辰点头同意，带着小蓝，还有雪衣，转身就要走，而就这个时候，断红尘忽然回转过身来，对孤辰道：“小子，给我站住！”

　　“前辈还有什么见教？”孤辰知道，断红尘现在在气头上，所以十分小心的问着。就听断红尘道：“你们可以走，不过小蓝，不对，是紫韵必须留下来，她要在这里，给我为奴二十年呢！”

　　“嗯……”孤辰想了想，道：“前辈说的是，为人不可以无信用。”孤辰侧目看看小蓝，对她点点头。小蓝亦看着他，有些依依不舍，但她还是走到了断红尘身边去。

　　“孤辰，你……”妙玄奇不知道发生了什么事，但她猜的出来，是孤辰和断红尘之间，做了一笔什么交易，很可能和自己有关。故而她想说些什么，可是却见雪衣示意她不要讲话，妙玄奇这才将已经到嘴边的话，又压了回去。

　　“前辈还有什么事么？”孤辰看小蓝已经走过去了，问断红尘道。断红尘瞪了他一眼，道：“没了，快滚吧，哼，我倒是要看看，你们今天怎么出杏海别院。”

　　“这个不劳前辈挂怀了！”孤辰微微一笑道。

　　孤辰、雪衣、妙玄奇，三个人一同离开了断红尘的居所，留下了一个怒气冲冲的断红尘，和一个有些失落的小蓝。

　　刚刚出了断红尘的居所，妙玄奇就问孤辰和雪衣道：“那孩子，是怎么回事？”

　　“这个嘛……”孤辰便将前因后果，都说了一遍。

　　“你怎么可以将她留在这里二十年。”妙玄奇责怪道，她眉头一蹙，不假思索道：“我回去和红尘说说吧。”

　　“师父，她在气头上，你说什么都没用啊。”孤辰在旁说道。

　　“用我把小蓝换回来。”妙玄奇这样的话说出来，孤辰反而笑了，道：“师父，你要再陷进去，我可拉不回来你。小蓝的事情，师父不用挂心，我若猜的不错，用不上三天，小蓝就能回来了。”

　　“怎么？”妙玄奇自然是不相信的。孤辰道：“到时候师父你就知道了。”

　　“咱们怎么出去呢？”雪衣问孤辰道，刚才她试着想办法，可是却没有想到什么好办法，毕竟以她和孤辰的实力，不足以打败门口那些道门无极始元的人。

　　“这个嘛……我还没想好，不过我相信会有办法的，嗯……先把元戎飞弩收回来，弄完了，说不定就有办法了。”孤辰指着那遍地的元戎飞弩的弩机对雪衣道。说做就做，孤辰和雪衣一同收拾那些元戎飞弩，而妙玄奇想要帮忙，却被孤辰和雪衣劝止，故而妙玄奇只能在旁看着，大约过了半个时辰，所有的弩机，全部回收完毕，实际上这些元戎飞弩，弩箭消耗总体来说，并不是很大，这些弩机，还是可以用几次的。而至于怎么用，孤辰早就有了想法。

　　“办法想出来了。”孤辰收拾完所有的弩机后，对妙玄奇还有雪衣说道。

　　“什么办法？”两女一同问道。孤辰道：“很简单，如今师父武功道法尽失这件事，我看门口的道士未必知道，而师父是道门的游仙，那些家伙想必也知道师父的厉害，所以他们敢这样欺上门来，就是以为师父死了，或者受了重伤。若是师父完好无损的出现，想必直接就把他们全都给吓跑了。”

　　听了孤辰的话，妙玄奇没有说话，而雪衣却道：“这样真的可以么？”

　　“相信我，我什么时候让你失望过。嗯……当然我的话其实还没说完，师父出现，固然可以吓到他们，但是如果那帮家伙中，万一有几个愣头青跳出来，对师父的威胁还是很大的，而且师父若不拿出两手来，恐怕他们也不会怕的。所以就需要雪衣你来以假乱真了。”

　　“原来是这样！”雪衣立即明白了孤辰的意思，孤辰其实就是让她冒充妙玄奇，而妙玄奇只要遮挡面目就可以了。雪衣的玄音武学，全都师承自妙玄奇，除了功力远不如妙玄奇外，其他的其实都差不多。真的死磕是不行的，但吓一吓那些人，还是足够的。

　　当下雪衣就施展开无我无相的本事，换了一套和妙玄奇一样的道服穿上，和妙玄奇几乎是一模一样，两个人站在一起，就连孤辰都分不出真假来。

　　“不错，应该可以蒙过很多人了。”孤辰赞许道。事不宜迟，三个人立即就分好了工，雪衣走在最前面，而妙玄奇换了一身雪衣的衣服，头上又戴了一个白色的沙笠，走在后面。

　　走在最前面的雪衣，心中记着孤辰告诉她的话，孤辰的意思其实很简单，那就是能不打就不打，如果真的开打，玄音爆发开来的话，就用最狠的招，最倾尽全力的招，如此，才能震慑那些人。

　　很快，雪衣就来到了杏海别院的入口处，已能看到白桦林外，有很无极始元的弟子，在探头探脑的查看着。雪衣十分高调的，走出了白桦林，那些人看到雪衣，都吃了一惊，你看我，我看你。

　　“喂，妙玄奇不是死了么？”

　　“是啊，和咱们道主同归于尽的，怎么又活了。”

　　“没准当初只是受了重伤，如今被断红尘给医好了。”

　　“游仙啊，咱们是她的对手么？”

　　……

　　这些道士的修为不低，但若说然给他们去挑战游仙妙玄奇的话，他们还是没这个胆子的，毕竟妙玄奇和律天宗，是玩玄音和魔音的，杀他们靠人海战术是一点用都没有的。

　　看到这些人的影子，雪衣朗声道：“你们在这里缩头缩脑，想做什么，难道是想步璇玑子后尘不成？”这话自然是孤辰教给她的。这样一句话出口，那些道士更是你看我，我看你，虽不后退，但也没有人敢上前来挑衅。

　　“还不快走！”雪衣厉声喝道，同时手抚琴弦，玄音立发，看似是轻描淡写，没用什么功力，可是实际上，雪衣这一出手，用的就是最强的招数。玄音如闷雷一般震慑而出，那些道士一听那玄音声响，顿时就是四散奔逃。妙玄奇的玄音有多厉害，他们是十分清楚的，现在不逃，下一曲就要索命了。

　　那些道士四散奔逃，而看他们都逃走了，雪衣才缓了口气，用通讯器，悄悄的告诉孤辰，可以带师父出来了。孤辰这才带着妙玄奇，从杏海别院中，缓缓的走出来。由于孤辰的玄螭已经死了，所以一行三人，都是步行，行走之时，孤辰还是十分小心的，他让妙玄奇压低了帽檐，避免被人看出破绽，而雪衣假扮的妙玄奇，则一直走在前面。就这样，一直到了传送点，孤辰和雪衣才真正的松了口气。

　　雪衣先行走传送点，回去了山海白云栈，确定那边没有问题后。孤辰对妙玄奇道：“师父，咱们回家了。”

　　“嗯！”妙玄奇点点头，她也松了口气。

　　回到山海白云栈，一切还是那样的熟悉，孤辰将妙玄奇交与雪衣，而他还有一些事情要办，那就是去云宗，这一回被困杏海别院，算是给了孤辰一个教训，他早就想好了，一旦脱困，出去的第一件事情，就是去云宗，买上一堆巽风印带在身上，这样就可以避免发生这样被人堵死在旮旯里的尴尬。而除了巽风印外，他还需要一批好马，云宗也有这样方面的业务。

　　孤辰按着传送点，随便找了一个城镇，去云宗的秘密据点交易。依然是用“特殊的关系”，买巽风印，虽然他是想买上一堆，但云宗的交易的人，却只肯卖一个给他。这让孤辰有些不爽，至于买马的问题，孤辰在云宗，真的如愿的买到了一匹好马，这匹马的名叫鬃烈。以数据上来看，不管是速度，还是各方面的属性的，都比之前的玄螭好的多，当然价格也贵很多，可是不知道为什么，孤辰骑上这匹马后，还是十分的不舒服，他自己也不清楚，自己究竟是不习惯，还是怎么样。

　　天色晚了，孤辰才忙完这一切，回到山海白云栈中，师父妙玄奇那边房间的漆黑一片，很明显，师父已经早睡了，而自己和雪衣的房间，里面灯还亮着。孤辰推门小心的走了进去。就见雪衣在灯前正在翻阅着什么。孤辰悄悄的走到她身后，轻轻搂住她，贴着她的脸颊小声道：“天黑啦，该休息啦！”

　　“别闹！”雪衣轻轻推了他一把，孤辰一笑，坐在她身边，道：“看什么呢，这么认真。”

　　雪衣道：“这是碧凌君前辈留下的东西！她之前将这些，都留给了咱们。”

　　“哦？”孤辰心中说，那一日碧凌君将雪衣拉到一边去，不知道说了什么话，他心说，莫非只是留下这些东西的事情么，可是如果只是这样的事情的话，雪衣没必要瞒着自己啊。他有点摸不到头脑，就见雪衣搬过来一个大箱子，放在孤辰的面前，里面全是线装的书。

　　“这是什么？”孤辰问雪衣道。

　　“碧凌君前辈说，这些是她毕生的修为，她每年学会的道法，都会自己总结成书，这里便是她所有修为的秘籍。”

　　“这么多，看也要很久了。”孤辰说着话，随便拿起基本，发觉那些道门的术法，对他而言，可以说是擀面杖吹火一窍不通。

　　看孤辰看了几本，就丢下不看了，雪衣道：“碧凌君前辈留下的秘笈，我能看懂的很少，但是还是有的，你可以找一找自己能练的啊。”

　　孤辰闻言，一笑道：“专精与博闻，孰轻孰重，千百年来，都没什么定论，但是我觉得我还是先专精剑法吧，至于道法，以后慢慢学来得及。”

　　孤辰这样说着，倏然之间，看到那箱子里，有半卷卷轴，看样子，正是他从无极始元带回来的那半卷卷轴，可是不知道为什么他越看那卷轴越觉得有些奇怪，便拿起那卷轴来，打开一看，就见卷首写个三个字，阴火诀。

　　孤辰脑袋嗡了一声，心说不对啊，我拿回来的明明是六阳诀，怎么在这里，一下就变成阴火诀了。他左右又看看，发现那箱子中，竟然还有另外半卷卷轴，再打开一看，正是六阳诀。

　　“这……怎么可能？”孤辰心里说，阴火诀明明应该是在璇玑子那里的，怎么忽然之间，会到碧凌君的手上了，难道这碧凌君堂堂先天高人，还会时迁之术不成么。

　　看孤辰的样子，雪衣不解，问道：“怎么了？”孤辰将那两卷卷轴给她看，道：“这是怎么回事？”

　　雪衣难得的微微笑，道：“这是我当初背师父尸体回来之前，在璇玑子身上搜到的。我想阴火诀事关重大，如果重回那些无极始元的人手中，势必酿成灾祸，所以我就把它拿回来了。”

　　“不愧是我老婆，真细心。”孤辰赞着，拉着雪衣的手，在她手背上亲了一下。而后一把将她拉到自己怀里，也不管她如何挣扎，只是死死的抱着她，雪衣挣扎了几下，就不反抗了，就势躺在他怀里。孤辰轻轻摸着她的头，道：“最近发生的事情太多了，连我都觉得有些措手不及。”

　　“现在一切都安稳下来了，不用担心了。”雪衣柔声的说着。

　　“是啊，可是我总觉得有些不对劲。”孤辰有些担心的说道。雪衣仰头看着他，道：“哪里不对了？”

　　孤辰想了想，道：“咱们被困的时候，那些无极始元的人，既不撤退，也不来援军，你不觉得奇怪么？”

　　听到这话，雪衣也想起来了，道：“你是说，律天宗前辈到现在还没有掌控住无极始元，对么？”

　　孤辰点点头，道：“是，我总觉的这事情从头到尾，有点阴谋的味道，嗯……真是让人烦恼。”

　　雪衣似是想起什么似的，对孤辰道：“对了，碧凌君前辈知道你能去黄泉界，所以告诉我说，待得她死后，让你去黄泉界找她，她有事情吩咐你做。”

　　“晤，我知道了，明天我就去！”孤辰微微笑着说道，而后低头吻了吻雪衣的眼睛，道：“今天嘛，好好的宠你。”说着话，孤辰吹灭了烛盏。


第408章 黄泉变故

　　次日清晨，孤辰离开了山海白云栈，前往黄泉界，赴碧凌君之约，其实孤辰本身也有些迷惑，他心中说，究竟是什么事情，碧凌君既不肯让雪衣转告，又不在活着的时候和自己说，要等到她死掉了，才肯和自己说。

　　带着心中的困惑，孤辰来到了上仙界，过冥河直往黄泉界，到了黄泉界，一切都是那样的轻车熟路，这里的鬼卒几乎都认识孤辰了，有胆子大的，还会和孤辰打招呼。每次孤辰有事情，符鬼几乎都会在冥河边上等待孤辰，这一回却没有看到他的影子，孤辰有些着急，直接让那些认识他的鬼卒，帮他去找符鬼。不多时，符鬼来了，符鬼见到孤辰来到，还是颇为惊讶的，道：“你真的来了。”

　　“什么？”孤辰一听符鬼这话里有话，立即反问道：“怎么回事？”

　　符鬼道：“是这样的，前些天我们这里来了一个白吃白喝的人，到处吃霸王餐，然后人家找他索要钱财的时候，他就说，你会帮他付，而且你过几天就会来这里。这件事情已经惊动了阎君，而阎君知道我和你熟，就让我来处理这个事情，我在想，如果你不早点来这里的话，我就去主动找你了。”

　　“哦？有这样的事？”孤辰仔细想了想，心说碧凌君虽然是先天高人，但是像这个符鬼说的这些事情，她还没准真的干得出来。

　　“她在哪里，引我去见她！”孤辰说道。

　　“你真认识她啊？”符鬼惊奇道。

　　“废话少说，去见就知道了！”孤辰心说，管他是不是碧凌君，先看看再说。

　　符鬼引着孤辰，在阴风城里转悠，走了一会儿，来到一家茶楼的门口，向上看看，道：“就是这里了！”孤辰和符鬼一同上了茶楼的二楼，刚一上二楼，孤辰就听到一个熟悉的声音，正是碧凌君的声音，似乎在和什么人在聊天。孤辰心说真的是你啊。随着他的脚步声起，他发觉，那碧凌君不说话了。

　　孤辰走上二楼，就见应着楼梯口的那个雅间中，坐着两个人，自己一眼就可以看到的，正是碧凌君，就见碧凌君笑吟吟的看着自己，而碧凌君对面的那个，也就是背对着自己的那个人，孤辰却是一时没有认出来，但他的背影孤辰却感觉好像哪里见过。

　　孤辰大踏步走进雅室，打量了下碧凌君，道：“前辈，我听说你……”孤辰想说我听说你在这里白吃白喝，但他觉得这样说都是很丢脸的感觉，故而止住没有说下去。而碧凌君似乎知道他要说什么，便笑了笑，道：“你想说，我为什么在这里白吃白喝对吧，原因嘛，有两个。”

　　“嗯？”孤辰心说，白吃白喝还吃出道理来了。就听碧凌君道：“首先嘛，我没有钱啊，你说你们都把我埋了，也不说烧些纸钱给我，光摆那些花啊草啊的，有什么用啊。一文钱没有，可是难倒我了！”

　　听到这里，孤辰自言自语道：“可是天玄子前辈死的时候，我看你们也没有给他烧纸钱，他过的不也是挺舒服的么？”

　　碧凌君摇头，道：“你懂什么，天玄子平时好打抱不平，所以感激他的人很多，有的人还给他立了生祠，来到这里，他自然有花不完的钱。”

　　孤辰闻言，玩笑道：“于是前辈后悔了么？”

　　“怎么会？”碧凌君轻轻一笑，又道：“这第二嘛，我是怕你的那个小娘子不肯告诉你，我要找你的事情，所以在这里闹一闹，我还打算着，你要是再不来，就放把火什么的。我就不信这里的人，不去找你。”

　　符鬼闻言，道：“黄泉界内……”他刚想说点什么狠话，就见碧凌君目光一转，看向他，碧凌君的目光中带着狠戾，那符鬼一见她如此，下面的话，立即就都咽回去了。

　　“好吧，你如愿了！我已经来了，你……”孤辰走到碧凌君身旁，找了一张凳子坐下，刚想问碧凌君究竟有什么要紧的事情找自己，倏然之间，他看到了那个碧凌君对面的那个人的脸，立时就吓了一跳。

　　律天宗！横笛一品律天宗，那个前几天还活生生的律天宗，竟然就坐在自己的旁边！

　　“这……怎么可能？”孤辰不敢相信，律天宗竟然也死了，而且律天宗死的消息，自己竟然是一天都不清楚。

　　见孤辰惊讶，碧凌君苦笑，看着对面的律天宗道：“都怪我，若不是我让好友出来收拾残局的话，好友也不会这么快，就下来陪我了。”

　　“前辈，这究竟是怎么回事？”孤辰心说，自己不好的预感，果然实现了。

　　律天宗没说话，碧凌君看看孤辰，又看看律天宗，对律天宗道：“好友，要不我来说？”律天宗闻言，点了点头。碧凌君对孤辰道：“是这么回事，我这好友在你们去了雁回山以后，就去了无极始元，去收拾残局，可是谁想到呢，去无极始元的半路上，遭到了别人的黑手，被人暗算了。”

　　“有这样的事情？是什么人做的？”孤辰心里说，像律天宗这样的高手，能够偷袭他，并且将他打死的人，那要多高的本事。

　　就听律天宗接过话茬道：“我也不是很清楚那个人是谁，不过可以确定的是，那个人用的掌法，非常的冰冷。”

　　“非常的冰冷？”孤辰一听这话，心中满是狐疑。

　　律天宗这个时候，望了一眼碧凌君，道：“其实我们都是在一个局里面而已，哈，不小心做了别人的棋子，天玄子是因此而死，璇玑子也是如此，如今我也是这样。这水看样子很深的样子。”

　　律天宗之前的话，倒是提醒了孤辰，孤辰心里说，看样子，这背后真的有一个阴谋，就连璇玑子这样的高手，也不过是被人玩弄于鼓掌之中。

　　“你打算怎么去查呢？”律天宗看着若有所思的孤辰，问道。

　　孤辰听了这话，道：“简单，看谁受益！”孤辰心里说，偷袭杀律天宗的人，无外乎就是为了阻止他接受无极始元，自己只要看看，无极始元究竟是什么人在掌控，从他查起，就可以了。

　　“这话说的没错，嗯……”律天宗还打算问些什么，就听碧凌君道：“死了就不要管那么多了，交给他们还活着的人去操心好了，哈！”碧凌君说着话，爽朗一笑。

　　“也对，死了就不管那么多了！”律天宗说着话，自己给自己倒了半杯茶，慢慢品着。又道：“只是可怜我无极始元的四游仙，如今只剩下一个武功全废的仙子，其他三人全部作古。可叹啊！”

　　碧凌君闻言，戏谑道：“看你的样子挺难过的，但我为什么觉得，你心里是在暗爽。我甚至有些怀疑，你是不是故意被人杀的。”

　　律天宗听这话，轻轻一笑，道：“你这样怀疑也可以，对于我这个不喜欢麻烦的人来说，让我去指掌无极始元，还真不如在这里喝茶来的自在。”

　　“我就知道是这样！”碧凌君这般说着。

　　孤辰和这两个人，在一起聊了一堆有的没的，过了大概半个时辰，孤辰有些坐不住了，他并不喜欢这样无止境的闲聊，他对碧凌君道：“前辈叫我到这里来，究竟是为了什么事情？”

　　“让你来替我付账啊！”碧凌君哈哈一笑，孤辰知道她是在玩笑，眉头一蹙，道：“前辈，不要玩笑了。”

　　碧凌君止住笑意，道：“这不算玩笑啊，你看，我和我这好友，在这里都穷的要死，还希冀你来出钱，让我们能够安逸的轮回转世呢。”

　　孤辰听了这话，对碧凌君道：“如果只是这件事的话，十分好办。”孤辰立即拿出黄金来，交代给符鬼办理有关的事宜，符鬼应了他的话，自去忙了，孤辰则回过身，问碧凌君道：“一切我已经交代下去，但……”孤辰欲言又止，碧凌君一笑，道：“有什么不能说的？”

　　孤辰道：“前辈真的打算轮回了么？这一世真的不值得前辈眷恋了么？”

　　碧凌君听到孤辰这话，愣住了，半晌无言，好半天，才淡淡的苦笑道：“这一辈子，我活的潇洒惬意，想做什么就做什么，世间没有几个人，能比的过我。可要说遗憾的话，还是有一样的。对这一世，我十分的眷恋，十分的恋恋不舍，但是，一切终归会有一个结束的时间，不管你愿意不愿意。多留一天，和少留一天，又有什么差别。”

　　“前辈说的是！”孤辰点头称是，就见碧凌君一笑，对孤辰道：“好了，现在咱们来聊聊我要吩咐你做的事情。”

　　“啊？”孤辰一怔，心说那之前说的，原来都不是所谓的正事。

　　碧凌君想了想，又清了清嗓子，对孤辰道：“我若没有猜错，是你渡气给仙子的吧，是你让她活过来的，对么？”

　　“是！”孤辰如实的说道。

　　“我猜就是这样的。”碧凌君微笑道。

　　“前辈想说什么？”孤辰不解的问道。

　　碧凌君一本正经的说道：“我想说的是，你渡一口气是不够的，仙子虽然还阳，但阳气仍是不足，在她复活的这一个月里，你每天至少都要给她渡一口气，否则的话，她还是会死的。”

　　听碧凌君说这样的话，孤辰眉头一蹙，道：“前辈，你忽悠我吧？”

　　碧凌君一脸认真道：“我怎么可能忽悠你呢？这以命换命的术法，是我创的，其中的奥妙，我怎么会乱说的。”

　　“真的假的？”孤辰半信半疑。

　　碧凌君拍了拍孤辰的肩膀，道：“不要怀疑啦，你又不吃亏，仙子那么漂亮，又贤惠体贴，便宜你了。”

　　“这……”孤辰始终觉得这碧凌君可能是在骗自己。碧凌君看孤辰还是有些不信，便道：“你如果不信的话，可以不渡啊，但我告诉你，要是仙子死了，你可要负全责！那时候，别说断红尘，就是断绿尘也没用了！”

　　孤辰和这两个人，又聊了一会儿，孤辰起身告辞。看孤辰走了，律天宗开腔对碧凌君道：“这么离谱的道法，是你发明出来的？”

　　一听这话，碧凌君哈哈大笑，道：“我胡扯的，你怎么也信了。”

　　“哼，你随便一句胡扯，岂不是把仙子给搭上了？”律天宗不解的说道。

　　“你不懂！”碧凌君认真道。

　　“怎么？”律天宗很明显想听碧凌君的解释。碧凌君道：“我活着的时候，我可以保护仙子不假，但如今我和你，都死了，仙子虽然还活着，但是没有了武功护身，完全就是废人一个，需要一个人保护她，一个肯付出性命去保护她的人。”

　　律天宗饮了口茶，道：“刚才的孤辰，不是她的徒弟么，我看他性格也不错，是一个值得托付的人，作为徒弟，保护师父，也是应该的，不用做到你希冀的那一步吧？”

　　碧凌君摇摇头，道：“你还是不明白的，那个叫孤辰的人，身边有一个非常喜欢的女子，就是我刚才说的那个小娘子，那也是孤辰保护的人，人么，心中总有个重，有个轻的。举个简单的例子，要是有一天那个小娘子掉进水里了，不小心仙子也掉下去了，我猜仙子多半会被淹死的。而解决这个问题的最好办法，就是提升仙子在他心中的地位，变成他非保护不可的人，况且，仙子早就对他有意。这样的话，咱们也算全尽了朋友之情，你和我，也能安安心心走咱们的黄泉路，轮回转世去了，不用再有任何的牵挂。”

　　“第一次看你想事情，竟然也会如此的周全。”律天宗对碧凌君道。碧凌君轻笑，道：“因为我放在了心上！”

　　不说碧凌君和律天宗如何去轮回转世，只道孤辰，从黄泉界出来，一个头三个大，这事情想想都是很尴尬的事情。浑浑噩噩的，他自己都不知道自己是怎么回到山海白云栈的。刚刚回到山海白云栈，行走在阆苑之间，就见一个人影忽然窜出来，跳到孤辰的面前，吓了孤辰一跳，孤辰定睛一看，来人正是小蓝。就见她欢悦的如同个小麻雀一样，在孤辰周围来回的走着。

　　“你回来了？”孤辰看着小蓝问道。小蓝道：“是啊，红尘姐姐厌烦我了，就把我赶回来了。”

　　原来断红尘在孤辰等人走后，十分的恼火，火又没处去发泄，便找小蓝的麻烦，各种的迁怒，可是偏偏小蓝是一个防御极强，根本不怕她打的人，她恼怒的时候，说的难听的话，单纯的小蓝又听不懂，还追问她说的到底是什么意思，一来二去，断红尘的火更大了，最后实在忍耐不住，袖子一挥，一句从哪里来的就滚回那里去，就把小蓝给打发了。

　　“师父，你好厉害，你怎么知道那样的话，红尘姐姐就会放我回来的？”面对小蓝的问题，孤辰只是微笑，没有回答，心里说，这个世界上，有耐心听你问十万个为什么不烦的人，还不存在呢，自己是可以让你闭嘴的唯一的一个人，而断红尘却没有这个权利，不会被烦死才怪呢。

　　“你先去练功吧，师父还有事呢！”孤辰吩咐小蓝道，小蓝点点头，听命去练功了，而孤辰则是直奔妙玄奇的居所，如今的妙玄奇，虽然武功全废，但还是可以指点雪衣琴艺的，只是能教的，没有以前的那么多了。孤辰来到妙玄奇的院中，来到门口，却没有听得琴声，心中讶异，便在门外问道：“师父，你在么？”

　　“在，有事么？”妙玄奇清雅的声音，传了出来。

　　孤辰道：“有一些要紧的事情，要和师父讲。”

　　“进来说吧！”妙玄奇道。

　　“嗯！”孤辰推开门，走了进去，就见妙玄奇正坐着在案前，正在写字。孤辰很少看到妙玄奇写字，一直都是看妙玄奇弹琴的，他偷眼瞄过去，就见妙玄奇写的字，十分的娟秀，但缺乏豪迈之感，让人一眼就能看出来，这个是女人写的字。

　　见孤辰走进来，妙玄奇将笔搁在一边，道：“有什么事情就说吧？”

　　孤辰想了想，心说这个事情真的不太好说，他组织了一下逻辑，对妙玄奇道：“师父，碧凌君前辈的复生之法，前辈懂得多少？”

　　一听孤辰这么问，妙玄奇的脸腾就红了，而这个细微的变化，孤辰也注意到了，心里说莫非碧凌君说的都是真的，否则的话，师父为什么会忽然脸这么红呢。

　　妙玄奇没有直接回答，而是反问孤辰道：“你见过她了？”

　　“嗯！”孤辰点了点头。道：“碧凌君前辈已经把事情都托付给了我。只是这事情……”孤辰心说，妙玄奇怎么说也是自己的师父，这件事情倒是谈不上什么难为情的，只是他觉得这事情怪怪的。

　　见孤辰说不出个所以然来，妙玄奇慢慢站起身来，道：“雪儿已经把我那好友死前的遗书给了我，其中事宜，你不必说，我也知道的。”


第409章 中阴界

　　听妙玄奇这般言语，孤辰轻舒了口气，慢步走到妙玄奇的身侧，而妙玄奇也慢慢的站了起来，两人对视许久，相顾无言。一尺不到的距离，孤辰几乎可以感受到，妙玄奇心扑扑跳的声音，也感觉的到她的呼吸加重了。灵巧的玉腕，更是不知道该放在哪里才好。孤辰明白，她很紧张。

　　尴尬的局面，最后还是孤辰打破，孤辰向前走了一步，捧起妙玄奇的脸，轻轻的吻了下去，妙玄奇也轻轻的阖上眼睛。旖旎温柔，不过十几秒的时间，便分开了。妙玄奇的面颊，早已经红的如同红布一样，微低着头，像一个害羞的小女孩一样，不知所措。

　　知道她有些难为情，不想让她难堪，孤辰道：“师父，我还有事，先走了！”

　　“嗯！”妙玄奇点头应许，声音小的和蚊子的声音差不多。

　　孤辰退出了妙玄奇的房间，不知为何，头也有些晕晕的。他回到自己房间，却没有发现雪衣。通过通讯联系，他才知道雪衣出门刷怪去了，雪衣的修为虽然不及孤辰，但是要说刷怪的效率，孤辰却远不如她。那是轻拨柔弦三军死，一拂案前透九泉的本事。而知道这件事后，孤辰也想起来，他原本的计划里，今天是有另外一件事情要做的。

　　现在神荒界的人已经越来越多了，而上仙界也已经有几个玩家打败了守关者，这里不再是只有孤辰和雪衣能来的地方了。而看到这一切，孤辰也萌生了，去打第五重楼守关者的想法。其实以他的实力来说，想打穿第五重楼，是很容易的事情，但他一直没空，另外也没什么动力去打，更重要的是，他不想给雪衣太大的压力。可如今火候差不多了，孤辰决意去打第五重楼，也就是中阴界的守关者。

　　中阴界的守关者，就在上仙界的一个峡谷里面，守关者是一个骑马的将军，用的都是兵府的武学，孤辰找到并且挑战了他，可是对孤辰来说，他太弱了，两个人的实力太悬殊了，所以孤辰根本没费吹灰之力，就将他斩于马下。

　　“真是毫无难度！”孤辰看看那守关者的死尸，这样叹道。他没有叫雪衣过来观摩，最大的原因就是，现在他和雪衣练的武功的套路已经有很大的区别，雪衣是玄音为主，他是剑法为主，杀的又是这样实力悬殊的敌人，根本毫无借鉴意义。所以看不看，基本没什么差别。

　　斩杀了中阴界的守关者，作为第一个击杀者，孤辰又获得了一个天赋属性，可是看到那个属性后，孤辰直叫坑爹，那个属性名为驭灵。所谓驭灵，实际上就是可以将自己的坐骑随时随地的收起来，并且可以在马上自由使用武功。看起来是不错的属性，但是实际上就是中级御马术和高级御马术的合体，中级御马术就是可以自由的存取马匹，如同道具一样，而高级的，自然就是马上可以施展各种武学。

　　看到这个天赋属性，孤辰心里说，我一个破军府的弟子，这个技能真的是聊胜于无。孤辰并不是很满意，但也不至于失望，因为高级御马术他并没有学。而自己若有朝一日，离开破军府了，有这个天赋属性在，自己也不至于因为马匹的事情烦心。

　　孤辰打败了中阴界的守关者，按照惯例，世界频道上，自然也会出现一条消息，原本对于这样的消息，大家已经见怪不怪了，因为孤辰打破守关者的消息，对现在的玩家来说，已经不算什么新闻了，不是他第一个打败的，那才叫新闻。可是今天的这个不同，因为孤辰打破的是第五重楼的守关者，并不是第四重楼的守关者，一些心细如尘的玩家，已经注意到了这一点，那就是第四重楼哪里去了。因为按照惯例，第一重楼里面有第二重楼的守关者，而第二重楼必然就有第三重楼的守关者。一环扣着一环，孤辰没有打败第四重楼的守关者，直接就打到了第五重楼，这太奇怪了。

　　“这厮不会是开挂了吧，难道第四重楼是不需要打的么？”

　　“直接去了第五重楼，这实力，啧啧……”

　　“一定有什么不可告人的猫腻！”

　　……

　　一时之间，各种谣言满天飞，孤辰是不管他们怎么说的，直接进了中阴界，第一件事情，就是到处点燃传送点，而就在做这件事情的时候，陇首云飞就发来了通讯。

　　“什么事？”孤辰知道陇首云飞一般不会无缘无故找自己。

　　“有事情求你。”陇首云飞这样说着。

　　“说吧，能帮的一定帮忙。”孤辰应承道。

　　陇首云飞那边组织了下语言，道：“是这样的，我们帮里的高手，基本都已经可以到神荒界里去刷boss了，我们每天都会组织大规模的活动什么的，但是帮中还有很多出类拔萃的高手，他们的实力已经超出了平均水平，留在神荒界中刷怪，已经远远满足不了了，他们想去上仙界去刷，但是你知道的，现在能去上仙界的人，就那么几个，而知道上仙界守关者位置的，也就你们那几个人。我倒是有心去花钱买情报，可是那些能去去上仙界的高手们放出话来，给再多的钱，也不会告诉我们那守关者的位置。所以我来找你，看看你能不能……”

　　“原来是这样啊！”孤辰淡淡一笑，心中说，陇首云飞说的话，倒是似曾相识，回想过去，也就是上一世的时候，有不少的高手，无法去下一重楼，最大的原因，往往不是武功不济，而是没有情报，或者说，不清楚下一重楼的守关者身在何地。因为每一重楼都大的要死，想找守关者，真的是大海捞针。如今知道上仙界所在的人，并不多，所以这个情报，还是很稀罕的。

　　听孤辰笑，陇首云飞亦咯咯笑道：“我可是个穷人，比不得你这个土豪，你可不许勒索我。”

　　孤辰闻言，道：“你说的那里话，凭咱们的交情，这不过就是一句话的事情。”说着话，孤辰便将如何找到上仙界守关者的具体方法，都告诉了陇首云飞。说到最后，孤辰道：“我还以为是什么事呢，原来是这么小的事情。”

　　陇首云飞闻言，叹了口气，道：“你是看着不重啊，那些所谓的绝顶高手，都捂得特别严，就算再好的朋友，都不会透漏半个字。不瞒你说，我来找你的时候，都有点忐忑，不知道你会不会告诉我呢。”

　　听到这样的话，孤辰只是轻笑而已，没有多说别的。陇首云飞又道：“有的时候，我真的怀疑你是穿越来的，这找守关者的事情，本来就是很难的事情，你是怎么做到的呢？有什么好的办法么？还是有什么规律？”

　　“这个嘛……”孤辰故做神秘之态，道：“其实我就是穿越来的，从遥远的五年后穿越来的。”

　　陇首云飞闻言啐道：“呸，我才不信，你少蒙我。行了，怎么找守关者，那是你的秘密，我就不逼问你了。我这边事情还很多，先去做事了。”

　　“去吧去吧！”孤辰打发走了陇首云飞，自言自语道：“这年头，说真话都没有人信了。”

　　中阴界，有点类似神荒界，但是也有许多的不同，在这个世界里面，几乎是没有任何的人类的大都市的，有的只是一大片荒原，和数不清的军帐，这是一个乱战的世界，谁是兵谁是贼，根本就区分不清的。似乎整个世界，就是一个巨大的战场。这个世界，一定意义上，是兵府玩家的天堂，这里是刷军阶最好的地方，因为在这里不管你杀的是兵还是贼，统统都算门派贡献。

　　孤辰将几个重要的传送点都点燃后，便开始了他的另类修行之路。他首先选了中阴界中一片荒原，他先清理干净了荒原上原本的怪物npc，而后就将那些没有用完的元戎飞弩，全都布置在荒原之上，设定为锁敌攻击，既只有有目标出现，就立即自动攻击。如果这里的怪物，只是原地刷新的话，孤辰是不会这么干的，因为这么多的弩箭，挂在这里，就是几个星期，也未必用得完，而中阴界这里却不同，中阴界的npc，不管是怪物，还是那些人形npc，都是四处游动的，怪物npc最显著的游荡者，就是狼群，成百上千的狼群会四处游弋，攻击所有他们见过的人。而人形npc，就是那些类似蛮族军团一样的军人npc，他们也是成群结队的在荒原上来回扫荡的。所以孤辰这么做，基本就像是在打渔一样。中阴界的如果从空中俯瞰的话，是南北两头粗大，中间极细。孤辰选的这片荒原，就在这比较极细的地段，说是极细，那是相对而言，这里的宽度，也足足有几十公里宽。是南北的要冲之地，不管是南面的想去北面，还是北面的想去南面，都必须经过这里。所以这里也是极好的刷怪地点，孤辰记得上一世的时候，在这里经常会爆发帮会之间的冲突，原因也很简单，就是抢占这里的地盘。可是如今能来这里的，只有自己而已，手头又有这么多的元戎飞弩，正好能派上用场。

　　布置好天罗地网以后，孤辰就提着剑，去别的地方刷人头了，因为元戎飞弩杀死的npc，是不能算经验，也不能算人头的，不管你懂不懂机关术。但是元戎飞弩射杀的npc，是一样可以掉落道具和钱的。

　　而开始刷怪后，孤辰发现，原来在马上施展武功刷经验，也是很有趣的事情，相比飞来飞去，闪展腾挪的杀怪，骑在马上，虽有些不便，但却是轻松多了，省了许多的气力，尤其是你根本不管那npc掉了什么，只是为了刷人头的时候，更是迅速无比。而一向不是很在乎坐骑的孤辰，也有了一些新的感受，他第一次感觉到坐骑原来也是如此的重要，他终于也明白了，陇首云飞等兵府弟子，为什么宁可自己身上穿的装备都是破破烂烂的，也要弄一匹好马骑着。对于普通玩家来说，坐骑不过就是赶路用的代步工具，或者用来耍帅用的道具，而对兵府玩家来说，一匹好的坐骑，可以大大的提高自己的战力，甚至有的人说，兵府玩家之间的对决，就是双方坐骑的对决，当然这句话说的夸张了，但也足见坐骑对兵府玩家的重要性。

　　孤辰一口气，刷到黄昏，骑马使用武功斩杀npc，对他来说，差不多已经驾轻就熟。在日落之前，他回到了那片荒原之上，那荒原之上，已经堆积了许多的尸体，有狼的，有熊的，也有各色旗帜，不知道是哪个国家的军卒，横七竖八，整个荒原上都是。足有数万具之多，如果孤辰一个一个的捡过去，估计以后就什么都不用做了，他开了屏蔽，只捡那些比较珍稀的材料，这些材料，可是你有钱也未必买得到的东西，也是孤辰比较需要的东西，而其他的物品和金钱，他却是弃之如敝屣。以至于很久以后，终于有人能到中阴界的时候，来到这里是大吃一惊，因为满地的金钱和各种装备道具，摆满了荒原。

　　今天的收获还算一般，孤辰收到了三十多件稀有的材料，却没有一件传说品质的材料，神物就更不用想了。

　　就这样，孤辰每天都在中阴界这样的刷经验，日日重复，而那些弩机的弩箭全部用光后，孤辰又找陇首云飞进了一批弩箭，这一回，每一个弩机，他给配备了一万发的弩箭，因为他已经决心，在这片荒原上大杀特杀，刷出足够多的材料来，以供以后使用。

　　刷经验什么的，对孤辰来说，根本就是小事，真正的大事，其实是在山海白云栈。孤辰和雪衣之间，从不藏私，孤辰和雪衣说起自己和妙玄奇的事情，雪衣去说她早就知道了，而孤辰问她是否在意的时候，雪衣却道自己没想过这件事情。

　　孤辰每天都要给妙玄奇渡气，开始的时候，两个人都不说话，渡气就是渡气，规规矩矩，正正经经。而日子渐渐久了，两个人也开始有了默契，从最开始的十几秒钟，渐渐的演化成几分钟，而渐渐的，也都变的含情脉脉起来，不变的是，两个人都是不说话的，也不将这其中的事情点破。

　　而事情终要有一个结束的，这一天，孤辰又一次来到妙玄奇的居所，按照惯例，他叩了叩妙玄奇的门，而后没等妙玄奇应允，他就推门进入了，因为他知道，妙玄奇肯定在里面。孤辰走进房门，就见妙玄奇和往常一样，伏案而书，孤辰道：“师父，我来了。”

　　“嗯！”妙玄奇慢慢站起身来，最近她的气色越来越好，人更是漂亮了许多。她慢步走到孤辰的面前，道：“今天是最后一天么？”

　　“最后一天？是么？我不太记得。”孤辰苦笑道。

　　妙玄奇温婉的说道：“我那好友碧凌君说是一月为期，现在应该是一个月到了，可是我觉得，好像很快的样子，是不是我记错了？”

　　“也许吧！”其实孤辰是不太记这个日子的，也不清楚，是不是所谓的最后一天。

　　又一次的“渡气”，孤辰抱着妙玄奇，拥吻了许久，才轻轻的将妙玄奇放开。就见妙玄奇眼睛里亮晶晶的。

　　“师父，你怎么了？”孤辰问道。

　　“没什么。”妙玄奇摇摇头道，沉吟片刻，妙玄奇才道：“师父这个道士不想当了，你说好么？”

　　听到这话，孤辰道：“师父是无极始元的人，可是如今师父已经武功尽废，这道士不当也就罢了。”

　　妙玄奇苦笑，道：“那我就不当这个道士了……谢谢你陪我这许多日子，这些天，我很快乐。”

　　“我也是！”孤辰微微笑着。两个人都没注意到，说话的时候，还是互相拥抱着的。

　　“你去忙吧，平时你总会有事的。”妙玄奇慢慢推开孤辰道。

　　孤辰看着妙玄奇的眼眸，心中说自己平时很忙，而雪衣也差不多，就是小蓝，也是整天跑在外面的，妙玄奇是几乎独自一人守在山海白云栈的。有多寂寞，多孤单，不言而喻。而她又几乎失去了所有的朋友，她的朋友下了黄泉还可以一起饮茶，可她却只能一个人留在这世间，以写字尉缭。而对于妙玄奇，孤辰若说一点都不喜欢，那是假的，对于他来说，妙玄奇既是自己尊敬的师父，又是一个世外的仙女，若说不动心，那是绝对骗人的。而两个人所欠缺的，其实不过就是将眼前的窗户纸捅破而已。

　　孤辰见妙玄奇要推开他，双手一用力，便将妙玄奇又拥回了怀里，如今的妙玄奇虽然元功仍在，但若说力气，那是一点都没，就是一个弱女子而已，如何敌得过孤辰。孤辰将她搂在怀中，亲吻了下她的面颊，道：“今天我不走了。”


第410章 齐人之福

　　被孤辰牢牢的揽在怀中，妙玄奇却是无力挣脱。若是过去的话，也去她一抬手，孤辰就已经被她震飞出去了，而现在却完全不能了。她害羞的说不出一句话，低垂着头，一句话也不说。听到孤辰说决定留下来不走的时候，她更是羞的无地自容，她知道等待她的会是什么。孤辰轻轻挑起她的下巴，轻吻上她的樱唇，激烈而绵长。妙玄奇轻轻的迎合着孤辰，这一回，不是例行公事的渡气，而是真正爱人之间的亲吻。而不知不觉，妙玄奇的玉腕，也搭在了孤辰的双肩之上。

　　孤辰猛的一把，将妙玄奇横抱了起来，走到床榻前，将妙玄奇置于床榻之上，而后压了上去，妙玄奇略为反抗了一下，便缴械投降。

　　……

　　春风一度，一晌合欢，云收雨散时，天已经快黑了，孤辰躺在床榻之上，而妙玄奇依偎在他怀中。孤辰看了看妙玄奇，而后在她的脸颊上，轻轻亲了下，微笑不语。看他笑，妙玄奇道：“怪不得雪儿总说你是个坏人，看来你真是个坏人。当初被你骗了。”

　　“现在后悔了？”孤辰笑着说道，孤辰自然是玩笑的问法，而妙玄奇却当了真，认真的摇了摇头，道：“一点都不。”听到这话，孤辰却没再说什么了。妙玄奇看了看他，咬咬嘴唇，道：“我什么都不懂，所以，让你失望了吧？”

　　“嗯？没有？”妙玄奇比他还要大的多，但是就刚才的经验而言，却是生涩的要命，一想到这样武功已经练到先天级别的人，却不懂男女之事，如此的反差，孤辰一想便笑了出来。

　　“没有的话，你笑什么？”妙玄奇问道。

　　孤辰忙解释道：“没什么，第一次的话，师父做的很好了。”

　　“还叫我师父……”妙玄奇仰着头，看着孤辰道。

　　“那叫什么呢？”孤辰话问道这里，忽然想起了什么，他知道妙玄奇三字，是道号，并非俗家的名字，想到这里，便问妙玄奇道：“师父在出家之前，俗家的名字，叫什么呢？”

　　“俗家的名字？”妙玄奇想了想，道：“我很小的时候，就拜在了师父的门下，他给了我起了这个名字，俗家的名字不记得了。”

　　“好可惜。”孤辰轻叹道，随后轻轻一笑，道：“那也简单了，以后你就是我的女人，我就叫你娘子好了。”孤辰心说，如果叫老婆的话，妙玄奇未必能听的懂。孤辰的话刚出口，妙玄奇脸红了红，抬起头，凝望孤辰好久。

　　“怎么了？”孤辰不知道妙玄奇怎么忽然这样，用手轻抚她的脸颊，轻声问着。

　　妙玄奇摇摇头，道：“不行，我做了你的娘子，那雪儿怎么办？我不想和她争的。我……也从没奢望过有丝毫的名分，我……”

　　听到这话，孤辰哈哈一笑，知道妙玄奇误以为自己要他做正妻，而不要雪衣了。孤辰想了想，道：“是啊，是该有个家规的，以后呢，我们要改口，不能叫你师父了，而你呢也要改口，要叫雪儿姐姐。她可比你来的早呢。”

　　“这样……那我就心安了。”妙玄奇眸子低垂，不再说什么了。

　　缠绵许久，孤辰起身了，妙玄奇服侍他将衣装着好，孤辰离开了妙玄奇的房间，刚出门，没走出多远，就闻得一阵梨花香。

　　“雪衣……”孤辰心说看来雪衣早就回来了，而自己和妙玄奇的事情，恐怕雪衣也早已经知道了。虽然早在之前，孤辰就在雪衣的话中，听出了一些端倪，那就是雪衣似不在乎他和妙玄奇在一起，但纵然对雪衣千般了解，孤辰现在也有些不敢确定，雪衣真的一点都不生气。他急匆匆的回到自己和雪衣的房间，就见雪衣端坐在案台前，轻轻的擦拭着香炉。背对着孤辰。

　　孤辰走到她身边，道：“雪衣……我……”

　　“我知道了，我不难过的。”雪衣轻声的说着。孤辰走上前去，从背后轻轻抱住雪衣，道：“真的？”

　　雪衣咬了咬嘴唇，道：“难过，失落终究还是有一点的，不过你是和师父，我也就好受多了。”

　　孤辰听了这话，没说什么，只是将雪衣抱的更紧了。雪衣又道：“其实我也知道，这是迟早的事情，也默许了你们。碧凌君前辈在死之前，万千拜托，只希望我能容下师父。”

　　孤辰想起来，那一日碧凌君曾经将雪衣叫开的事情，想来就是说自己和妙玄奇的事情，让雪衣千万通融。是怎样的恳求，可以想象。

　　就听雪衣继续道：“其实她的话，多余了。师父的确需要一个好男人来照顾，我的男人就是世界上最好的男人，分师父一半，我并不怎么在意的。而且我也不傻，我能看出来，你早就喜欢师父了，而师父也喜欢你。”

　　“你真的舍得把我丢出去啊？”孤辰轻笑道。雪衣慢慢推开他，道：“不是我丢你出去的，是你自己心甘情愿跑过去的，你这个花心的坏人。”

　　孤辰看着雪衣，将那香炉擦拭完后，就见雪衣点了一些香料，那香炉就冉冉的飘出一股香气来。

　　雪衣忽然回过头，看了看孤辰，似是想了很久一样，道：“我和师父，谁更好一些？”

　　“谁更好一些？”孤辰听到这个问题，想都没想，道：“当然是我的雪衣更好一些。”雪衣闻言，摇摇头，认真道：“人家不是问这个。”

　　“那是问什么？”孤辰似乎想出了雪衣要问的是什么，但却故意装不知道。

　　“就是，就是那个啦……”雪衣面红耳赤的问道。

　　“哪个？”孤辰继续装傻逗她道。

　　“就是……就是……”雪衣有些手足无措，一向清冷淡定的人，此时也不知道该怎么表达，最后没办法，向前一步，在孤辰的侧脸上亲了下，这是孤辰和她欢好的暗号，如此的做法，和明说已经没什么分别。

　　孤辰装作为难的样子道：“原来是问这个，这个嘛……”

　　“师父比我更好是么？”雪衣看着孤辰，有些忐忑的问道。

　　孤辰故作深沉认真状：“那倒不一定，只是，我很难确定啊。”

　　“什么很难确定？”雪衣不解的问道。

　　孤辰道：“没有一起比较过啊，我怎么知道哪个更好一些。”雪衣听了孤辰的话，一开始没听懂，后来懂了，脸腾就红了，假意嗔怒道：“你个死人，胡思乱想什么呢？”

　　孤辰一笑，道：“明明是你先胡思乱想的，还敢来怪我！”

　　“我哪里有……”雪衣面红耳赤的争辩着。孤辰道：“是么？那你问谁更好是什么意思？”

　　“我……我……”雪衣被挤兑的说不出话，最后喃喃道：“人家……好奇嘛。”

　　“我其实也很好奇的！”孤辰微笑，雪衣知道孤辰这样笑，多半是在冒坏水，果不其然，就见孤辰上前一步，将雪衣拦腰抱起。大踏步的走出房门。

　　“坏人，你干嘛？”雪衣用粉拳捶打着孤辰的胸口。

　　孤辰认真道：“我好奇哦，所以去比一下。”

　　雪衣挣扎道：“不行，不要去师父那里，人家好难为情……”孤辰这一回没有顺着她的意思，对她道：“怕什么，反正迟早也要在一起，唉，山海白云栈这么大，两个地方跑来跑去，会把我累死的，在一起多好。”

　　雪衣闻言，又在孤辰的胸口上锤了下，道：“就怕在一起，会真的把你累死。”

　　“你有那个本事再说吧！”孤辰用鼻子撞了撞雪衣的鼻尖，而后带着雪衣，前往妙玄奇的居所。

　　孤辰来到妙玄奇门前的时候，已是夜里了，孤辰也没有敲门，直接推门而入，而妙玄奇看到孤辰抱着雪衣来到她的房中，亦是吓了一跳。而后就明白了他们的意思。

　　……

　　夜静如水，山海白云栈中，胡天胡地。缠绵旖旎，直到次日清明。孤辰醒来的时候，发现雪衣和妙玄奇，都不在身边了，而就听得院子里，依稀有人声，他起身自行穿好衣服，走到院中，就见在院子当中的石桌旁，早就坐好了三个人，妙玄奇、雪衣、还有小蓝，三个女人在一起，闲聊着什么，有说有笑的。见孤辰醒来，便都将目光转到他的身上。

　　孤辰看了看她们，又看了看石桌，就见那石桌上，摆着一大盘的点心，还有一些茶水。虽然说四个人生活在这山海白云栈中，但说实话，这样凑在一起吃东西，却还从来没有过。很大的原因就是孤辰对吃的东西，几乎不怎么挑剔，有的时候根本就是忘记了吃东西。

　　孤辰凑了过去，拉了一条石凳坐下，左手边是雪衣，右手边是妙玄奇，而对面，正是他的徒弟小蓝。

　　“这是谁做的？”孤辰看那点心，有点纳闷。买来的点心，不是四四方方的，就是圆圆的，总之是规规矩矩的，而这里的点心却是各种形状的都有，还散发着热气，明显是人为的。

　　“这是……”小蓝刚要回答孤辰的话，却见雪衣示意小蓝不要说，而妙玄奇对孤辰道：“相公可以猜猜看啊。”

　　“猜猜看？”孤辰随手拿起一块点心，放在嘴里嚼了嚼，道：“这个味道……”孤辰其实很想说，这个点心好难吃啊。类似的点心他不是没吃过，而是谁做的，他自然也清楚，目光移动到雪衣身上。雪衣看到他在注视自己，道：“要是猜我的话，就错了哦。”

　　“嗯？”孤辰心说雪衣是话里有话，他随手又拿了一块点心，这回只摇了一口下去，却发觉这点心松松软软，却是无比的好吃。比买来的点心味道更要鲜美，孤辰看了看妙玄奇，心中说，看不出来，妙玄奇还有这样的本事。而妙玄奇亦是微微笑，道：“也不是我哦。”

　　“这……”孤辰仔细的端详了一下那些点心，发现点心差不多可以分为三大类，再看看眼前的三个女人，孤辰道：“是你们三个一起做的对么？”

　　“相公猜的不错！”妙玄奇微笑道。而此时，小蓝道：“师父，你还没吃我的呢。”小蓝说着话，从盘中取出一块点心，递给孤辰。孤辰接了过来，面露迷茫之色，因为那点心有点太大了，而且五颜六色的。孤辰看看雪衣和妙玄奇，心里说，不用想了，一定是这两个人做点心，而小蓝好奇，一定要学，这两个人就让她胡乱弄的，就如同大人打发小孩子一样。但不管怎样，孤辰还是咬了一口，小蓝做的点心，根本谈不上难吃，只能说材料没有毒，所以毒不死人。

　　看孤辰如同咽毒药一样的将那一口点心咽下去，小蓝问道：“师父，我们谁做的好吃。”

　　“当然是我娘子做的最好吃！”孤辰抓着妙玄奇的手说着，妙玄奇脸微微红着，昨天晚上胡天胡地，荒唐的一幕，她现在还记在心里呢，故而被孤辰一抓之下，羞赧的不行。

　　“姐姐不是师父的师父么，怎么变成娘子了？娘子是什么？”小蓝在旁催问道。

　　“这个嘛，以后告诉你。”孤辰心说要是真的解释起来，恐怕这一天就不用做别的了。

　　而这个时候，妙玄奇道：“我现在是个废人了，能做的，也只有这些了。”

　　“师父，你别这样说。”雪衣出声劝道。

　　“不是说了么，不要叫我师父了。”妙玄奇对雪衣道。

　　“可……”雪衣想了想，将孤辰拉到一边，对孤辰道：“你和师父都说什么了？她今天管我叫姐姐，让人好难为情。”

　　孤辰便将之前的事，大概和她说了，雪衣听了，道：“碧凌君前辈死的时候有托付于你的，不许你欺负师父的，你怎么还敢……”

　　孤辰听了这话，道：“是啊，我的确答应过，可是毕竟是你先跟了我啊，你是姐姐没错啊，若是反过来，你去叫她姐姐，那不就是欺负我的雪衣了么？我不能欺负师父，更不能欺负你啊。”

　　听了孤辰一番话，雪衣无奈叹了口气，道：“你想个办法吧。”

　　孤辰想了许久，终于想了一个折中的办法，那就是雪衣是他的老婆，而妙玄奇是他的娘子，不再分大小，而她们之间怎么称呼，那孤辰就不管了。

　　孤辰在山海白云栈中享受着神仙一般的齐人之福，但他却并不是完全沉溺于此，他心中仍有风雷。许多的事情，还停在他的心中，眼前最不能让他理解的就是关于无极始元的事情，自从律天宗死后，无极始元那边就没了消息，虽然说无极始元仍旧通缉他，可是却没有别的动作，这让孤辰很纳闷，那些人也没有一个人来山海白云栈找过麻烦，好像是根本就把他们给忘了一样。而对孤辰来说，这样的态度，却是他求之不得的，因为目前而言，面对无极始元，他只能是守势，碧凌君一死，再无人能够前往无极始元，也就是说，根本没办法针对无极始元做什么。而更重要的是，自己的武功虽然不错，但和无极始元的人比，还差的很远，真的动手，只会吃亏。

　　妙玄奇说自己不当道士了，一方面是因为她倾心于孤辰，而另外一方面，是妙玄奇不想让孤辰再卷入无极始元的纷争，这是对孤辰的爱护，因为妙玄奇也清楚，现在的孤辰，却报仇什么的，根本就是以卵击石不堪一击。她虽然也很想查明律天宗的死因，但她却从不在孤辰面前说起有关无极始元的事情，很怕孤辰莽撞去报仇。而另外一方面，她很满足和孤辰在一起的日子，对她而言，这便是重生一般，幸福无比。

　　而孤辰却不会存有丝毫的侥幸之心，他知道，自己的幸福要掌握在自己的手上才行，靠别人的施舍和怜悯，是不能长久的，无极始元那边不管到底是怎么回事，未来的某一天，自己很可能还会面对他们，他们还会来山海白云栈找茬，若自己武功不济，那到手的幸福，也会随之飞灰湮灭。为了防止这一点，自己只能加快修行，提高自己的修为，让自己变的更强，这既是为了以后报仇，也是为了面对来犯之敌，多上更多的胜算。

　　而这段时间里，江湖相对来说，已经算是平静了，蜀中那一片，十六连环寨已经不能成事，基本被瓦解干净，已经逐渐演化成，倚剑听雨楼和塞外黄沙分舵之间分庭抗礼的局势，唐羽的能力，超出了陇首云飞的期待，更超出了孤辰的预计。而分舵主苍梧，也开始逐渐崭露头角，形式可以说是一片大好。而在云州方向，陇首云飞也已经真的站稳了脚跟，云州附近的帮会，几乎都是他的联盟帮会了，当然这个联盟只是说说的，塞外黄沙根本不需要他们的帮助，所谓的联盟，其实是某种意义上的屈服。

　　这平静并没有维持太久的时间，还没出半个月的时间，江湖上又爆出了一件大事，一件让孤辰侧目的大事。


第411章 会盟

　　江湖中已经很少有大事发生了，当然类似什么武神巅峰战还会定期举行，只不过是一次不如一次，真的去参加的，多半也都是江湖中的新人，那些真正高手却是没有几个对这个感兴趣了，因为他们都知道，真的高手都屑参加这个比试，就算拿到了第一名，也没什么意思。

　　而就在无极始元道主璇玑子死后不到两个月的时候，江湖中爆发了一件大事，那就是无极始元代表天下道门向墨门、佛门各宗、兵府各家、苗疆巫蛊一脉，及江湖中其他的诸多门派，及有名的江湖游侠发出邀请函。邀请天下英雄，于神武峰下会盟。

　　以玩家的角度来说，这是一个世界型的任务，也是一次巨大的活动，不用说，奖励一定是很丰厚的，但是什么任务，那就不一定了。所有门派的首席弟子，帮会帮主，都接到了邀请函，而那些修为高深的人，也差不多都接到了无极始元的邀请。无极始元是什么，为何要发动这么多的人聚会，又有什么目的，成了玩家们议论的焦点，因为以邮件模式发来的邀请函上只写了会盟，其他的什么都没写。而当玩家们开始注意到，这个邀请函不是谁都有，只发给那些武功高强，声名显赫的人的时候。拥有一张邀请函，仿佛就是身份象征一般。

　　孤辰、雪衣、妙玄奇都没有接到无极始元的邀请函，若不是霸海、陇首云飞等人问起，他还没注意到这件事，因为他黑天白天都在忙。孤辰知道自己邀请函没份的时候，不以为意，心里说，自己看来是在无极始元挂了号了。但孤辰对无极始元弄的这次会盟很感兴趣，因为上一世的时候，根本没发生过类似的事情，而无极始元发动这次会盟，究竟有什么目的，这是孤辰很想知道的，因为现在无极始元究竟是谁在做主，孤辰都不清楚。而在无极始元做主的人，很有可能就是杀害律天宗的凶手。孤辰让陇首云飞将她的邀请函转发一份给他，让他看看内容。陇首云飞照做了，将邀请函的内容发给了孤辰。那内容很简单，就是三日后去神武峰下会盟，至于做什么，一概不讲，在邀请函的末尾处，签着一个名字：“无极道主·赤日龙岩。”

　　“赤日龙岩……”孤辰仔细回想一下，并不认识这个人。接到信函的时候，他还在中阴界苦练，当下就返回山海白云栈，因为他知道，妙玄奇可能知道这个叫赤日龙岩的家伙，到底是做什么的。孤辰飞快的赶回山海白云栈，来到妙玄奇的居所，却发现妙玄奇不在，孤辰吃了一惊，立即在山海白云栈内搜罗起来了，最后在后花园中，发现了妙玄奇，她正在修剪花木，看孤辰风尘仆仆的，满目焦急，她吓了一跳，立即拿出手帕来，走到孤辰面前，替孤辰擦拭面目，柔声道：“相公，出什么事了，今天怎么这么早跑回来？”

　　“你没事就好！”孤辰轻抚着妙玄奇的发丝，在她面颊上啄了一下。

　　“不要耽误正事啊。”妙玄奇面上绯红，低头温柔的说道。

　　孤辰道：“我知道，我回来也是有事情要问你的。”

　　妙玄奇抬起头来，道：“什么事，相公请说。”

　　孤辰直奔主题，问道：“你知道赤日龙岩是谁么？”听到这个名字，妙玄奇眉头一蹙，道：“知道的，为什么问他？”孤辰听她这样问，便将事情说了，只道赤日龙岩就是如今的无极始元道主。

　　“这不可能！”妙玄奇摇头道。

　　“怎么不可能？”孤辰反问道。妙玄奇踱了几步，道：“我想你应该知道，原来的无极始元中，有四游仙，五圣灵，九曜元君，和十二方引提。这赤日龙岩，是十二方引提当中排列第七的人。以他的修为，即便是偷袭，也不可能杀得死律天宗。且以他的身份来说，接任无极始元，是没办法服众的。”

　　孤辰听她讲完，道：“可白纸黑字写的清楚，就是他没错，如今坐在无极始元总坛里，发号施令的就是他，这已经是事实了。”妙玄奇看看孤辰，知道他不会骗自己，但她还是无法接受，只道怎么可能。

　　“律天宗前辈，和赤日龙岩有仇么？”孤辰问道。妙玄奇摇摇头，道：“我那好友虽然行事乖戾，有一股邪气在眉头，但同门中人，他还是比较和气的，况且十二方引提，和我们虽是同修，但没有多少交集，只是点头之交而已，谈不上有多深的情谊，但也不至于结仇。”

　　“那就简单了，娘子说赤日龙岩的修为打不过律天宗前辈是吧？”孤辰问道。妙玄奇点点头，道：“十二方引提，多是道学高深之人，并不以武功修为见长，所以他们即便是一起上，也未必打的律天宗。”妙玄奇所说的，孤辰自然都懂，类似妙玄奇和律天宗这样玄音魔音的高手，一旦武功比他们弱太多，那就是一起上再多的人，也没用的。

　　“如果是这样的话，那赤日龙岩会不会有什么外力呢？”孤辰问道。

　　“那我就不知道了。”妙玄奇摇头。

　　孤辰道：“或许是有心人，想要控制无极始元，让赤日龙岩来做这个傀儡，而他则在背后控制赤日龙岩，来达到控制无极始元的目的也说不定。”

　　“你要管这件事？”妙玄奇惊讶的问道。孤辰听了她的话，淡淡一笑，道：“怎么，担心了？”

　　听孤辰这么问，妙玄奇眉毛低垂，道：“赤日龙岩，也不是那么好惹的。”妙玄奇的弦外之音，他自然知道，她一会儿说赤日龙岩弱，一会儿说他强，其实意思是说，对于律天宗等人来说，赤日龙岩就是个菜，但对自己来说，却是一个非常厉害的劲敌。

　　孤辰道：“我当然知道他厉害，不可小视。以我现在的力量，去挑战整个无极始元是愚蠢的，不过他们那个什么会盟，我倒是很有兴趣去围观一下，看看他们获得权力后，想搞什么猫腻。”

　　“你要小心，如果道门的人都去了……”妙玄奇的意思自然是提醒孤辰，他是道门的通缉犯，去道士那么多的地方，被发现的话，多半是送死了。

　　孤辰听了这话，将妙玄奇往怀里一拉，亲了下她的额头，而后将她抱在怀中，笑道：“放心吧，我会小心谨慎的，我还要天天给娘子渡气呢。”听到孤辰这么说，妙玄奇双颊绯红，看了眼孤辰，深情的说道：“相公……”

　　“怎么？”孤辰看看妙玄奇的眼眸，妙玄奇有些动情的说道：“和相公在一起的感觉真好，如果能永远这样在一起，那该有多好？”

　　妙玄奇的温柔软语，孤辰听了，却是如雷震耳，因为他想起了一件事，一件十分关键的事情。那就是，他是在云天世界中，而云天世界毕竟是个人造的世界，世事无常，它不可能长久存在，即便是足够长寿，百年千年，也终有尽头。雪衣和他一样，是灵魂存在的人，所以即便云天世界不在了，他和雪衣也可以寻觅下一个存身之处，可是妙玄奇却只存在于云天之中。这么久的相处，不管是师徒之情，还是有了肌肤之亲的恩爱之意，都让孤辰无法将妙玄奇放下。如果有一天云天世界不在了，那么妙玄奇也就消失了，如同真的死掉了一般。想到这些残忍的事情，孤辰不由得心生烦恼。

　　“怎么了？”妙玄奇看着孤辰，不知道孤辰为何看上去心事重重的样子。

　　“没事。”孤辰微微笑，将妙玄奇抱在怀中，抚摸她的脊背，道：“娘子，你真的愿意和我永远在一起？”

　　妙玄奇道：“我早就把自己交给了你，玄奇是你的，由你生，由你死。”

　　孤辰听了这话，将妙玄奇搂紧，深深的亲吻妙玄奇的眼眸。在他心中，已经下了一个决心。在上一世的时候，他曾经听过一个传说。所以是传说，是孤辰没有亲眼见过，只是听说而已。在上一世，玩家与npc之间相恋，不算什么稀奇事，可人人都要面临孤辰要面临的这个问题，那就是担心没有未来，而孤辰听说的，就是曾经有人说，有办法将npc的数据虚拟化，将npc买下来。但孤辰一直都不太相信，因为在这个时代，制造虚拟的灵魂，是绝对违法的行为。但这个传说，却一直在流传，也就是说，一定有途径，可以做到这一点。而这个过去孤辰不相信的传说，如今却给了孤辰希望。孤辰心说，也许真的有这样的办法，将妙玄奇永远的留在自己的身边。

　　第三日清晨，也就是神武峰会盟的日子，孤辰起了一个大早，他起身时，雪衣和妙玄奇还都一左一右的躺在他身侧睡着，可孤辰刚绕过雪衣，跳下床的时候，雪衣就醒了，这是因为武者的警觉。

　　“你做什么去？”雪衣看着孤辰道。

　　“去参加会盟啊！今天日子到了。”孤辰笑道。

　　“这么早……”雪衣知道孤辰的事情，也知道他的决定。之前商量的，这次去参加会盟，孤辰只自己去，这样的决定，原因很简单，孤辰觉得雪衣不喜欢这种热闹的场面，所以并不带她前去，妙玄奇更不用说，保护起来太困难，而小蓝虽然武功高强，但是容易坏事。所以思来想去，孤辰只决定自己去。

　　“老婆继续睡吧！”孤辰在雪衣的脸上轻轻亲了下，而后将她扶倒在床榻上。

　　“你要小心哦。”雪衣回吻孤辰，轻声叮嘱道。孤辰摆摆手，道：“你相公命硬着呢。”孤辰溜出房间，穿廊过院，如同飞贼一般，他可不想惊动小蓝，可是小蓝五感敏锐，还是发现了他，在孤辰刚到传送点的时候，小蓝就已经在那里等他了。

　　“师父，太阳还没全升起来呢，你做什么去啊？”小蓝问道。平时孤辰去中阴界刷经验的时候，偶尔也会带上小蓝一起去，而今天小蓝以为孤辰还要去中阴界。

　　孤辰道：“师父有要紧事要出去做。”

　　“晤……那小蓝也要去，我能帮师傅的忙，我的武功现在很厉害了！”小蓝说着话，手中的长刀，十分灵巧的在空中劈出几道细小的风岚。看到她这样的本事，孤辰心说，这段时间小蓝的成长太快了，几乎已经和自己的修为差不了多少了，可是今天去会盟的地方，却不是武力能够解决的。孤辰看看小蓝，心中想，如果自己不允许她去的话，搞不好她会跟着自己去，毕竟她五感敏锐，想要跟踪谁，那不过是轻而易举的事情。那样的话，搞不好真的坏了事，想到这里，孤辰对小蓝道：“好吧，我带你去，不过你这副装束是不行的。”

　　“要怎样才行？”小蓝问道。

　　“去戴个黑斗笠，换身行头，顺便把头发隐藏起来。”孤辰那个建议着，江湖中染发的人多的是，也有染紫色的人，本来没必要将头发藏起来，但孤辰觉得小蓝的紫发还是太扎眼，熟悉她的人，凭这头发，就能认出她来，将头发藏起来，也是为保万一。

　　小蓝应声去换了，过不多时，就见小蓝穿了一套衣服出来，孤辰看了，不由的眉头一皱，原来小蓝穿的那套，是雪衣平时最长穿的，宽大的华服，还有狐裘，戴上黑斗笠后，不知道的，还真的以为她就是雪衣。

　　“这个不行，换普通的黑色夜行衣好了！”孤辰扶额说道。

　　“雪姐姐平时不就穿这个么……”小蓝一脸不解，将黑斗笠拿下来，孤辰看了，更是哭笑不得。小蓝头上乱插着一些发钗，七零八落的，把她的头发弄的乱糟糟的。

　　“快去换吧！”孤辰道。

　　“好吧！”小蓝听了孤辰的命令，又跑回去换衣服，这一回回来，却是再没幺蛾子了，一身黑色的夜行衣，外加一个黑斗笠，这身装束，虽然看上去有点杀气，但是就江湖而言，穿这身衣服的人，几乎比比皆是，所以说这身衣服，在江湖上，反而是很普通的装束。

　　“师父是想去杀谁么？穿这样的衣服。”小蓝问孤辰道。

　　孤辰道：“不是，我是去吃人家的酒席。”

　　“是喜事啊，那小蓝不要穿这个。”小蓝将黑斗笠拿了下来。孤辰摸摸她的头，道：“听话，这一路不要乱说话，说错了话，师父会没命的。”

　　“奥……”小蓝点点头，表示知道了。

　　孤辰带着小蓝，走传送点，直接奔神武峰而行，说是在神武峰会盟，实际上并不全是在神武峰，因为来参加这次会盟的人太多了，足足有十几万人的样子，都是江湖上有头有脸的人，这么多人，神武峰再大，也挤不开。孤辰纵马载着小蓝，小蓝和往常一样，坐在后面，背靠着孤辰，双手持刀警戒。两个人刚刚能看到神武峰的影子的时候，就能看见道路两边，已插满了各门各派，各大帮会的旗帜了。孤辰起的已经算很早了，可是比他来的早的，却是大有人在，有许多的人，早在收到邀请函之后，就已经赶到神武峰这里准备了。毋庸置疑，这是一次大型的武林盛会，来参加的都是江湖中的名宿高手，自然也就是一个拉拢各方面的高手的好机会，所以许多提前而来的人，都是为了宣传自己的帮会，还有就是那些做生意的商人，在这里宣传他们的产品。

　　孤辰选择的走的是神武峰的小路，这条小路平时根本没有几个人走的，原本是杂草丛生，荆棘满地的，而如今，杂草被人除了，荆棘也都被清理掉了。两边的树木更是都被砍掉了，临时搭起的各种棚子，好不热闹，知道的这是神武峰，不知道的，还以为这是哪里新开的市场呢。

　　“这无极始元的面子真大啊。”孤辰看着如此热闹，心中默默的感叹着，之前听了妙玄奇的解说，他心说赤日龙岩虽然当了这个无极始元的道主，但他的修为和资历，都不足以服众，所以无极始元内部，恐怕也不会有几个人服他。但今天看到这般光景，孤辰心中却起了疑惑。因为他发觉，那些比较有名，人数众多的道门门派，几乎都来了，他们的旗帜到处可见。而这也说明，所有的道门门派都已经服从了这位新的道主。孤辰只道不可思议，心中暗酌，难道他真的整合了无极始元的内部了么？孤辰也听妙玄奇说过，除了出走的四游仙，五圣灵，九曜元君，还有十二方引提外，无极始元还是有很多的高手的，比赤日龙岩本事大的人多了去了，制服这些人，就不是什么容易的事情。

　　这个市场，其实属于这次盛会的会场的外围，而想进会场的人，就必须有邀请函。没有邀请函的人，只能在外面看着。不出孤辰的意料，有很多没获得邀请函的玩家，全都在会场外面驻足看着热闹。

　　“嗯……看来先要去弄张邀请函才行。”孤辰左右看看，拉走小蓝，向会场相反的方向走去。


第412章 李代桃僵

　　以孤辰的本事来说，想要混进会场，是很容易的事情，但孤辰还是选择了不冒险，他现在虽然是易了容，可是若是真的被人问起自己是谁，有没有邀请函的话，恐怕还是无言以对的。孤辰决意去弄张邀请函来。

　　方法当然就是最原始最暴力的方法——抢，但是这里面也是有学问的。玩家的邀请函当然不能去碰，因为玩家可不是一刀砍死以后就不会复活的，很容易走漏风声。只能去抢npc的，成群结队的npc是不能招惹的，而身份太低的npc也是不行的，因为孤辰心知这次盛会来了这么多的人，估计身份低的人，只能在几里地外看着，自己又不是小蓝，恐怕什么都看不清楚，也听不明白。而身份太高的也不行，因为身份太高的话，可能会和那些高手有交集，很容易被识破，需要的是不高不低的身份，而武功又不如自己的npc。

　　孤辰和小蓝离开了会场门口，在离会场大概三里左右的一个临时茶摊下坐了下来，孤辰点了两杯茶，让小蓝乖乖的喝茶，而他则观察过往的人群，寻觅可以下手的目标。可是孤辰看了很久，也没找到一个合适的，因为但凡有点身份的npc身边，几乎都跟着不少玩家，都是成群结队的，不是那么容易下手的。孤辰在这边寻觅目标，那边的小蓝倒是真的如同过节了一样，她开始只是喝茶，但只喝茶的话，她又觉得没意思。孤辰也看出来她没精神。便给了她些金子，让她在这个临时集市上，买各种自己喜欢的东西，有玩的，有吃的，好不开心。小蓝的心中，根本对钱没多少概念，不会像普通人一样，去计较利益得失，不会去计算买到手的东西，到底值不值这个价钱。一根糖人，是一锭金子，一把栗子，也是一锭金子。因为孤辰知道小蓝压根儿就不会算账，所以就告诉她，不管买什么，只要给一锭金子就行了。这些商家，哪里见过这样的大主顾，自然都是殷勤招待，有的甚至追着她推荐好吃好玩的东西，小蓝也不推托，一一接受，没过躲一会儿，已经买了一大堆的东西。

　　看小蓝这样欢快的血拼，孤辰也很是欣慰。看着快乐的小蓝，孤辰想起了许多过去的事情。在孤辰刚入云天世界的时候，也和小蓝差不多，是一种快乐的心态游戏江湖，给人的感觉是没心没肺，有些傻的。而很快，江湖残酷摆在了眼前，孤辰也逐渐改变了，而这一改变，就没有再变回去，终日里，想的都是如何在江湖中生存。如何防备别人，如何让武功更上一层楼。

　　“如果我什么时候也能轻松下来，那就好了。”孤辰这样叹着，但随即苦笑，自言自语道：“一个人，即便是天下无敌，恐怕也有无奈的时候。”孤辰明了，让自己在意的人，可以开心快乐，享受江湖的乐趣，或许是自己最大的欣慰。天真烂漫的快乐，早已经不属于自己，而自己能做的，或许就是保住小蓝的这份天真烂漫，保住这份纯真，用自己斩杀万千生灵的宝剑。

　　孤辰感叹之余，倏然发现，刚才还在自己视线中的小蓝不见了。他顿时一惊，立即付了茶钱，寻觅小蓝的踪迹。他来到刚才小蓝所在的位置，四处张望，就见远远的，一前一后有两个身影，孤辰能确定后面的就是小蓝，因为小蓝买了很多东西，所以把自己弄的和货郎一样，很好认。而她前面的那个人，身穿着灰白色的衣服，却是看不出来那是谁。

　　“嗯……”孤辰心说自己这次怕小蓝惹事，半路上叮嘱过她，过去告诉他的那些警戒指令都暂时不用了，譬如男人靠近就挥刀砍过去的指令，就已经被免除了。否则的话，小蓝所过之处，恐怕要死一大片人了。而正因这样，也让别人钻了空子。孤辰心中知道，小蓝多半是被人给拐骗了，有心机的骗子，想要骗小蓝几乎是手到擒来的事情，因为小蓝对人几乎不设防，在她心里，根本没有善恶之分。

　　孤辰施展轻功，跟踪而上。就见那个身穿灰白衣服的人，带着小蓝在山路上走了一会儿，绕来绕去，最后走进一个山坳里去了。

　　“搞什么？”孤辰现在无法判断那个穿灰白衣服的人是玩家还是npc，如果是npc的话，拐骗小蓝的原因恐怕只有两个，第一种可能就是骗财，小蓝刚才出手那么阔绰，难免会让一些贪心的npc给盯上，进而见财起意。而第二种可能是骗色，npc中也不乏淫贼，但npc的淫贼，却是只能对npc下手，对玩家是不行的，npc没人权，这句话不是乱说的。而如果是玩家骗走小蓝的话，那目的可就太多了，骗财当然是一种可能，而也有可能，是看出来小蓝的身份，进而想从她手上弄到天魔装备也说不定，当然还有其他的许多种可能。

　　“我倒要看看你想刷什么花样！”孤辰如此的有耐心，其实也是因为他清楚，如果这个骗子，运气好的话，就不要对小蓝采取暴力手段，否则一定会被小蓝修理的很惨，最起码小蓝也不会吃亏。而更重要的是，孤辰离近了以后，发觉这个骗子是个道士，且从他的装束上来看，应该是个npc无误，而且是个有身份的npc，孤辰心说，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。自己想找个有身份的，落单的npc下手，却一直寻觅不到，如今竟然自己送上门来一个。

　　孤辰小心的跟在后面，就见那个道士带着小蓝在那个山坳中走来走去，最后走到一个山洞旁，停下脚步来，孤辰刚想停下脚步听听他们到底在说什么，就见小蓝摘下黑斗笠，而后回头张望，而再回身的时候，就见那身穿灰白衣的骗子，袍袖一扬，一股白烟从袖中飞洒而出，一见此状，孤辰心说不好，这是他万万没料到的结果，他只道小蓝的护体罡气可以保护自己，但不知道为什么，小蓝在陌生人的面前，竟然没有开启护体罡气保护自己。那个白衣的骗子，很明显是个npc淫贼，用的是江湖中最低级的迷魂散。孤辰拔剑不由分说就冲了上去，而那白烟洒在小蓝脸上的时候，小蓝晃了两晃，眨了眨眼，却没有立即摔倒。让那个白衣的骗子吃了一惊。他在集市上发现小蓝，只道小蓝是个普通女子，却没料到，她是有内功的，所以药量并没有用的那么足。而再见孤辰冲出来，他更是吃惊。

　　“哪里来的野小子，敢坏老子的好事！”那个白衣骗子对孤辰怒喝道，以他平时的作风，只要有人来打扰，他是不管对方的武功是高是低，几乎都会谨慎的落跑，毕竟是做贼心虚。而今天他却不想跑了。他之前并不知道小蓝的容貌如何，只是看小蓝身材曼妙，而看起来脑袋又太灵光，所以决心下手，刚才小蓝摘掉黑斗笠，让他看到容貌的时候，他几乎都惊呆了，他几乎从未见到过如此的尤物，而正因为如此，他才决心将来坏他好事的孤辰给宰了，而后享受他的战利品。

　　“哪里来的淫贼道士，敢碰我的人！”孤辰以剑喝道。他仔细打量了一下那个道士，就见那道士，头戴方冠，身穿灰白的道服，手中提着一把丧门剑，外貌道骨仙风，却是没有一点邪祟之气。他这般模样，若非是孤辰今天在这里见到了，恐怕还会以为，他真的是一个道家的高人呢。

　　“哼，什么你的，到了老子手，就是老子的！”那道士不由分说，提着丧门剑就向孤辰砍了过来。虽然德行不怎么样，但他的剑法还是很厉害的，快剑如风雨。可惜的是，他内功虽然强于孤辰，但是剑法和轻功，还是稍逊孤辰一筹，孤辰现在没了平时的好兴致，平时和人过招，起码会先看看对方会什么招数，和对方缠斗一番，如同猫戏老鼠一样，而今天一出手就全是杀招，十回合没过，那个道士的头上就已经冒汗了。情知不是对手，那道士转身就跑，就见孤辰秋蝉九变，身化幻影，将那道士截住，那道士一见，大吃一惊，急忙回身向反方向跑去，却见一把长剑递了过来，险些刺进他的咽喉。

　　“别动！”孤辰厉声喝道。

　　“大……大……爷，我错了，我不是东西，我不该你的女人，我……”那个道士自顾的抽起自己的嘴巴来，看他如此样子，孤辰却是真的懒得搭理他，怒喝道：“够了！我有话问你，老老实实的答，我饶你一命。”

　　“是！大爷请说！”那道士问道。

　　孤辰道：“你叫什么名字，是哪家道观的。”

　　“大爷，你问这个做什么……”那道士面露迟疑之色，孤辰面目一冷，道：“老实交代！”

　　那道士见此，便道：“我叫金阳君，在天和院出家，是天和院的三院主。”

　　“天和院……”孤辰想了想，心说这个道观的名字，自己似乎有听过，但对其却是一点都不了解，故而孤辰随后又问了那个金阳君一些细枝末节的东西，那金阳君不敢隐瞒，一一都说给了孤辰听。

　　“大爷，我能说的几乎都说了，女人也已经还给你了，放了我吧！”金阳君哀求道。

　　听到这样的话，孤辰微微摇了摇头，道：“如果是平时，我或许会遵守承诺，只可惜你犯的是不能原谅的错误！”

　　听到话茬不对，那金阳君便要誓死一拼，而他手刚抬起来的时候，孤辰长剑一甩，一道血线飞洒而出，长剑已经划断了金阳君的喉咙。

　　杀了金阳君，孤辰来到小蓝的身边，此时的小蓝，虽然没有晕倒，但也有些迷迷糊糊了，就见她双手撑着地，趴在那里，时不时的晃晃头，试图让自己清醒些。孤辰一把将她扶起来，关心的问道：“怎么样？”

　　“是师……师父，我好晕啊……”小蓝声音很是微弱。孤辰知道她是中了迷魂散，这迷魂散的解药，倒是非常的容易弄到，只要一碗清水就够了，孤辰将随身携带的水囊拿下来，递给小蓝，让她大喝了几口，小蓝才逐渐恢复了神智。而这段时间，孤辰也没闲着，将那金阳君身上的东西都搜罗干净，而后一把火把金阳君的尸体给烧了。金阳君的样貌，他完全记在心里，以他无我无相的本事，想要易容成金阳君的样子，简直是易如反掌。所谓的邀请函，其实并不存在，金阳君这张脸，就是邀请函了。

　　小蓝恢复了神智，但仍有些迷糊，孤辰用无我无相的本事，易容成金阳君后，扶着她，从山坳中走出来，小蓝问他是怎么回事，孤辰却也没有详细和她说明，因为这里面涉及许多的东西，许多小蓝根本不可能理解的东西。

　　孤辰带着小蓝，回到市集后，孤辰发现小蓝还是有些迷迷糊糊的，他心说这样下去不是办法，自己还是应该先把她送回山海白云栈算了，可是他刚萌生这样的想法，就见在市集之上，风风火火的跑过来三四个道士模样的人，连滚带爬的在自己的面前跪下，口中只叫三师父。孤辰听了这称呼，心中说，不用想了，这肯定都是天和院的弟子。孤辰用眼睛一扫，心说这些弟子应该都是npc弟子，因为一般的玩家，怎么可能随便给人下跪呢。

　　孤辰假意的咳嗽两声，道：“你们来找我作甚？”

　　就听那些弟子道：“大师父和二师父，都已经进了会场，就差三师父您了。”一个弟子抬起头来拱手说道。

　　“不急的！”孤辰心说还是送小蓝回去比较要紧。而就听有一个徒弟道：“三师父，你要是再不过去，大师父和二师父可要发火了。”

　　“催什么催，我一会儿过去就是了！”孤辰佯怒道。此时小蓝还有点晃晃悠悠的，孤辰先是搀扶着她，而此时她已经是完全倚靠在孤辰身上了。

　　“三师父，这样的话……”那些徒弟，都清楚他们三师父是一个什么样的人，也知道他平时都做些什么。他们心中只道他们的这个三师父，如此的推托，是想去成就自己的好事。因为他们都看到了他身边的小蓝，虽然看不到小蓝的脸，但看身材很明显能看出来那个是一个妙龄女子。而看她晃晃悠悠的，也知道她多半是中了他们三师父的迷烟。

　　眼见是打发不走这些人，孤辰心说，再轰不走你们，我就动武算了，反正师父打徒弟，不打白不打。想到这里，他便心生动武的想法，而就在这时，就听有人断喝，道：“老三，你太不像话了！”

　　孤辰抬头看去，就见说话的是一个身穿红色道袍的老者，在那老者身边，还有一个年轻的身穿紫色道袍，看上去格外精神的道士。

　　孤辰曾经问过金阳君，他有两个师兄，一个叫信阳君，一个叫灭阳君，都是五六十岁的老头，而金阳君自己，也已经四十多了。而孤辰不能判断眼前的这个老者到底是金阳君的大师兄，还是二师兄，但是能确定，他身边的那个年轻的道士，绝对不是信阳君，或者灭阳君。

　　虽然不清楚到底是老大，还是老二，但孤辰心说叫师兄总是没有错的，故而他微微低头，低声道：“见过师兄。”

　　那红袍老者道：“你还记不记得今天是什么日子，如此重要的日子，竟然还敢如此的……算了，盛会马上就要开始了，随我一同进场！”

　　“是，师兄！”孤辰应声说着。虽是这样答应，孤辰心中却说，看来金阳君干这些缺德的事情，他师兄是知道的，可是知道了，却并不深管，看来这天和院也是个藏污纳垢的地方，不是什么正经的道观。而他看看那老者，心说如果信阳君该杀的话，你纵容门下弟子做伤天害理的事情，一样也该杀。

　　“还不快走，在想什么呢？”那红袍老者见孤辰答应了，但并不动地方。孤辰其实并非是不想走，而是小蓝没完全恢复呢，自己若这样走了，那就是又让她处在危险之中，自己宁可不参加这个什么盛会，也要保护小蓝的安全才是。故而他决心一赌，拱手道：“师兄，这……”孤辰看了看身边的小蓝。那红袍老者怒道：“哪里弄来的，送回哪里去！”

　　“在几百里外呢，这一来一去……”孤辰心说你要是让我送回去，我就真的送小蓝回山海白云栈，你若不让我送回去，带小蓝进会场也好。

　　“你！”那红袍老者正欲发怒，他身边那个紫袍道士拦住他道：“道兄，莫要如此！”那红袍老者一叹，道：“师门不幸，让天师看笑话了！”

　　那紫袍的年轻道士哈哈一笑，道：“哪里话说，金阳师兄风流潇洒，且这也是人之常情，理解理解！”


第413章 兼并

　　孤辰假扮成金阳君，本来是打算先送小蓝回山海白云栈的，可是谁想到半路竟然碰到金阳君的师兄。一时竟无法脱身。

　　那红袍道士，很显然对金阳君在这样重要的日子里，还有心思寻花问柳很是恼火，而他身边的那个紫衣道士，却是百般的劝解。孤辰其实并不担心那个红袍道士责怪什么的，他心说反正说的也不是我，是说那个死人的。而他比较在意的是，那个紫袍道士到底是做什么的。红袍老者是他的师兄，这个没错了，而那个紫袍道士，看年纪并不大，但是红袍老者对他却是恭敬有加，而口口声声，还管他叫天师。他心里说，道门的高手，练到一定极致的武功后，容颜都会变的很年轻，譬如碧凌君，还有妙玄奇。而眼前的这个家伙，多半是个修为高深的道士。孤辰不敢大意，也没有胡乱说话。直到那红袍老者袍袖一甩，对他道：“还不快跟我来，丢人现眼的家伙！”孤辰闻言，斜抱起小蓝，快步跟上。他所以不用搀扶，一是太慢，而是怕人看出破绽。孤辰的力道何等之强，带着小蓝走，根本毫不费力气。

　　那紫衣道士，和红袍老者一边向前走，一边聊着，说了没几句话，就拱手告辞了。看着他离去，孤辰心中纳闷，忍不住问道：“师兄，刚才小弟眼花缭乱，刚才的那人是谁啊？”听闻孤辰这么问，那红袍老者回头瞪了他一眼，又看看他抱着的小蓝，怒道：“你的眼睛整天只顾着看女人，当然会不记得他了！”

　　“是是是，师兄教训的是。”孤辰做认错状，就听红袍老者道：“刚才那人就是至圣天师。”

　　“哦哦！”孤辰点头做知道了的样子，心中说，原来是他。孤辰曾经听妙玄奇说过无极始元的事情，讲到十二引提的时候，听说过无极始元的十二引提里面，排行第十二的人，就叫至圣天师。而如今他出现在这里，俨然是以主人的身份出现的。

　　“嗯……”孤辰垂头沉思，心中道如果至圣天师在这里的话，那就说明赤日龙岩当道主的这件事，恐怕不是他的个人行为，十二引提中的人，恐怕也都参与到了其中，只是孤辰不太明白的是，无极始元，虽是方外门派，但还是讲究长幼有序的，十二引提如果真的都参与其中，那么道主也应该是老大，而不应该是老七啊。

　　“这几天事情多，你给我收敛到，别看到漂亮的女人就走不动路。真要惹出什么祸来，我可饶不了你了！”那红袍老者，一面向前走，一边说着训斥的话。

　　行走的时候，小蓝有些清醒了，发觉自己竟然是被孤辰抱着走的，她并不吃惊，只是觉得有些意外，刚要说话，就见孤辰手指按了过来，压在她的唇间，对她轻轻摇摇头，小蓝会议，知道师父这是不让她说话，她索性又闭上眼睛，不说话了。

　　普通受邀的人，要在会场外验明正身才会放行进去，而孤辰在红袍老者的带领下，那些检查的人，根本问都不敢问，只是对红袍老者，还有他点点头，就放行过去了。很显然，这些人都是认识红袍老者的。

　　会场当中，小道士们来来往往，端茶送水，十几个一队，倒也是秩序井然。会场的中心，搭着一个大概十几丈高，长数十丈，宽数十丈的一个高台，在高台的四周，便是看台。孤辰在那红袍老者老者的引领下，走到了西边的看台上，在一个比较靠近高台的位置旁停下，而后红袍老者一屁股坐在看台上，示意孤辰也坐下。孤辰左右看看，发觉自己坐的位置，竟然是比较显眼的位置，心中说，看不出来，这天和院的臭道士们，在无极始元这边，还是挺有身份的。他目测了一下，自己所在的位置，离那个高台，大概有二十丈的距离，这个距离刚刚好，正是他需要，这个距离不算近，但也不算远，高台上有什么，凭自己的视力，是可以看的清清楚楚的。

　　“还不快点坐下，四处张望什么，还闲丢人不够么？”红袍老者有些怒不可遏。孤辰慌忙坐下。而小蓝顺势就趴在他怀中，她仍是一动不动，一则是她药劲儿未过，二则是孤辰不让她乱动，故而她只好装死一样的，趴在那里一动不动。而孤辰出现在看台上，却引起了一些人的议论，不管是npc，还是玩家，这些人看到一个道士，竟然抱着一个女人上了看台，而且看样子还挺亲密的，不由得都议论开了。

　　“真是有伤风化。”

　　“就是，天和院的院主，是怎么管的？”这么说的，自然是那些比较古板的npc。而玩家们，关心的则是另外一些内容。

　　“话说，道士不是不允许结婚的么？怎么还抱着女人上了看台了？”

　　“屁话，谁说道士不能结婚的，只是带着一个女人，直接上了看台也的确有点嚣张了，看他的样子，估计是个npc，npc里面也有这样的人么？”

　　“npc里面还有淫贼呢，这算什么，真是没见识！”

　　“那个妹子身材真好，也是npc么？”

　　……

　　那些议论，孤辰多多少少，还是能听到的，但是他无心管这些议论，他想的是，大会早点开始比较好。而让孤辰比较纳闷的是，身边只有一个红袍老者，而天和院的另外一个院主，却不知道去哪里了。就在他纳闷的时候，就见远处走过来一个穿蓝色道袍的老者，银须飘洒，倒是有那么几股仙气。就见他径直向自己这边走来，及近时，看到了自己，也看到了自己抱着一个女人，立即指着自己道：“你……”而后显然是气的说不出话了。

　　“师弟，你与道主商量的如何了？”那红袍老者站起身来，对那蓝袍老者说道，那蓝袍老者放下孤辰不管，对红袍老者道：“道主说，个中事宜，待得大会结束了，还会和师兄你细谈。”

　　“这样也好！”红袍老者捻须道。而这个时候，孤辰才确定下来，红袍老者就是金阳君的大师兄也就是信阳君，而这个蓝袍老者，很明显就是灭阳君。加上金阳君，便是江湖人称的天和三君。

　　那两个老者，兀自说着，孤辰在旁细听，他没有听懂全部，但还是听了个大概，大概的意思，貌似是天和院要并入无极始元，而后灭阳君是代表天和院去谈判的，主要就是商量天和院的这些人，如果并入了无极始元后，会享受哪些待遇。后面哪些乱七八糟的东西，孤辰已经懒得听了。孤辰心中说，看起来无极始元自璇玑子死后，是实力大损，否则也没必要去吸纳分支的力量来壮大自己。孤辰正这样想着，那边灭阳君和信阳君也差不多谈完了，灭阳君瞪了一眼孤辰，指着他，对信阳君道：“师兄，这是什么日子，你怎么能仍他胡为？”

　　“师弟，不用管他了，这件事，回到天和院再说！”信阳君很明显也看出来了，“金阳君”死性不改，现在也没办法料理他，真的在这里训斥他一顿，也没什么用，反而会引起别人的注意，最后丢更大的人。

　　那蓝袍老者也落了座，只不过看都不看孤辰一眼，很怕被别人看出来，自己和他是认识的。天河院的弟子自然是不够资格做的，他们只能站在他们师父的背后，而此时此刻，他们也不愿意站在孤辰的身后，结果最后导致的，孤辰前后左右的位置，都没有做，也没有占。

　　“尼玛的，这回想不引人注意都不行了！”孤辰心说自己的位置本来就挺显眼的，如今这个状况，就更加显眼了。

　　大会还没开始，孤辰开始细心的观察来来往往的人，就见各门各派的人，陆陆续续的都来了，不管墨门唐门，佛门道门，诸多门派，都有代表前来出席。可是孤辰心中一直不太明白的就是，这盛会到底要做什么。

　　“难道是无极始元想开张了？”孤辰这样想着，而所谓的开张，是相对无极始元之前的门派方略说的，虽然璇玑子违逆了石龙真君的遗训，收纳弟子不再严谨，但无极始元仍是方外的隐秘门派，而孤辰猜测的，便是无极始元可能是要宣布不再做方外门派，而是和江湖中的普通门派一样，开张纳客，要广收门徒了。

　　“如果是这样的话，倒也正常……”孤辰暗自思酌着，蓦然发现，眼前的那个高台上，已经有数十个小道士，在来回的忙碌，搬运东西了，孤辰心说，盛会可能要正式开始了。

　　不多时，那些小道士全都退了下去，一个紫袍道士，在众人惊呼声中，飞跃到了那个高台之上，今天赴会的人，全都是江湖中的好手，若说飞上那平台，随便一个人，几乎都能做到，稍微差点的，腾挪个几次，也能飞上那个高台。但所谓外行看热闹，内行看门道。那道士的轻身功夫，潇洒自如，跃起时，如同落叶随风，落地时，丝毫无声，却是一手极俊的轻功。他刚刚落地，喝彩声便是不断，孤辰在远处，看的清楚，心说，这道士的轻功倒不是什么稀罕的轻功，可用的却真是出神入化。而他定睛观看，才发觉，上来的这个道士，就是刚才见过面的那个紫袍道士，也就是至圣天师。十二引提之末。

　　就见至圣天师飘落余地后，拱手拜过四方，而后提胸中真气，发出如同金钟一般的声音，声音传出十余里：“感谢诸位莅临，蓬荜生辉，在下至圣天师，无极始元中微不足道的小角色而已。想必在座的各位，有些人并不知道什么是无极始元……”紫袍道士，将无极始元来历，及现状，给所有人讲了，而孤辰最关心的那部分，竟然全部都一笔带过了，没有说无极始元的创世人是谁，也没提石龙真君半个字，至于四游仙、璇玑子什么的，统统没讲，只道是老道士不幸身死，而新道主上位，而这位新道主已经不打算让无极始元继续做方外的门派，打算整合各大道门的门派，争取合并成一个门派。

　　这些话一说出来，众皆哗然，尤其是玩家们。玩家们都知道，在云天世界里面，道门的门派有很多很多，但他们多数都不清楚，他们竟然都是属于无极始元的分支门派，而如今无极始元宣布不再做什么方外的门派，反而要吞并各个道门门派，整合为一个门派。对于这个决定，玩家们反应不一。

　　“尼玛的，坑爷爷啊，老子才当了门派首席，这一合并，不就直接悲剧了么？”

　　“就是，本来竞争就够激烈了，这样一合并，不是更激烈了么？”

　　“合并个屁，我们和三星殿势不两立，和他们合并，难道我们还要和他们称兄道弟么？想想就恶心！”

　　“道门的弟子本来就不少，这下一合并，弟子数目估计能破千万了。江湖上恐怕真的再没对手了！”

　　“这才是大手笔啊……”

　　……

　　议论各不相同，自然是有同意的，也有不同意的。普通弟子一般都是比较愿意的，因为反正首席轮不到他们当，能多学点武功，没什么不好，而那些当了首席的弟子，却是多半都不愿意，因为合并的话，可能会重新选拔首席弟子，那么想在数以千计的前道门首席弟子中脱颖而出，谈何容易？

　　玩家们的考虑，自然是从自己的角度出发的，而npc们的考虑，则也是各不相同，各个道门，虽然名义上是归属无极始元，但是实际上，无极始元对他们也没有多大的约束力，所以遵无极始元为道门之首，完全是因为这些道门的门派的先祖们，多半都是出自无极始元的道士，当然也有不少是先祖臣服于无极始元的。而如今这层关系其实已经很淡薄了，说白了，这些道门也就是平时给无极始元的人上点年贡罢了，门内的事宜，无极始元能干涉的，也没有多少。而如今无极始元的道主，狮子大开口，要吞并所有的分支门派，这些分支门派的掌门和掌教，多半都是很不爽的，不愿意的。能做土皇帝，干嘛要身居别人膝下受气。当然也不排除类似信阳君和灭阳君这样的人。而孤辰猜测，信阳君和灭阳君之所以愿意，是因为他们在立场上支持无极始元，无极始元可以给他们额外的好处。

　　“这热闹好看了！”孤辰心如明镜，当然知道那个至圣天师讲的那一席话，是什么意思，心中说，这是摆明了要吃了所有的分支门派啊，若是分支门派有三个五个的带头跳出来表示不愿意的话，恐怕今天这里就会见血了。

　　会场之内，人声嘈杂，就听那个紫袍道士，也就是至圣天师用力的咳嗽了几声，而后道：“我道门早该一体同心，我无极始元，也非恃强凌弱，龙岩道主有命，从今天开始，在这里摆下一个擂台，为期十日，能在此台上连胜十人者，可向他发起挑战，而再能胜他者，便为无极始元新主，且不管这个人，是不是道门中人，都是可以的。”

　　一句话讲出，会场之内，更是议论纷纷，自然是不相信的居多，有很多人纷纷提出质疑，而那紫袍道士应声道：“天下英雄在此见证，岂敢出缪言？”

　　“好大的信心啊！”孤辰心中暗笑，心中说，这无极始元的口气也未免太大了，请了这么多江湖的好手来这里，真的是一下子玩脱了，让一个和尚或者一个别的门派的人，夺了这道门之主，就有意思了。可是孤辰转念又一想，心说不能。无极始元有本事策动这么大的一次盛会，不可能不考虑周全，这个比武表面上是夺取道主之位，而实际上，是为了让反对道门合并的人闭嘴，也是无极始元在天下人面前，显露自己威风的时候。很明显，他们是有足够多的底牌，完全不怕天下人的挑战的。可是这样，就推翻了孤辰之前心中的一个想法，也就是从妙玄奇那里听来的，关于赤日龙岩的传说，妙玄奇说赤日龙岩的武功，远不如律天宗，而律天宗的武功虽高，但在江湖中绝对还不算绝顶，那赤日龙岩就更不用说了，如今赤日龙岩做为道主，竟然敢出这样的大话，看起来，他们一定是有十足的把握，及足够的武力的，而这个足够的武力，很有可能，就是杀害律天宗的凶手。

　　孤辰正思酌之时，就见那紫袍的道士，对着身边的小道士耳语了几句，而后拱手四方道：“小道不才，愿意来打这一战，不知道哪位英雄愿意指点小道两招！”

　　他的话音未落，就见一个赤裸着上身的大汉，飞纵而起，三窜两窜的，就跳上了擂台。以刀一指道：“我来领教一下道门的高招！”


第414章 触心春毒

　　那赤裸的大汉，飞上那个高台，便要动手，却见那紫袍的至圣天师一抬手，道：“慢，我还有话未讲完。”

　　“有什么话，赶快说，我可没功夫在这里和你扯皮！”那大汉俨然是个急性子，有些迫不及待了。

　　至圣天师清清嗓子，道：“阁下应该非是我道门中人吧？”

　　那大汉一听这话，眼睛一瞪，道：“废话，看也看的出来，我和你们这些牛鼻子不是一伙儿的。”大汉说话瓮声瓮气，十分没有礼貌，紫袍至圣天师身边的小道士，皆有怒色，便要出言还击，就见那紫袍至圣天师手一摆，示意他们退下，而后十分有礼貌的说道，道：“那就没错了，今天是我无极始元的盛会，虽然说允诺非道门的门人上台来挑战，可是如果一旦上台来挑战，那么不管胜败，今后都是我无极始元的人，若是一派宗主，那么便要赌上一派的命运，莫怪小道说的迟了。”

　　如此的话一说出来，众皆哗然，议论纷纷。

　　“我就说，没这样的便宜事，原来上台打个擂，还要投身到无极始元去。”

　　“其实我觉得借着这个机会加入无极始元也不错，正好在自己的门派呆着也没什么前途！”

　　……

　　听着人生嘈杂的议论，孤辰心中说，这无极始元这次玩的大了，已经毫不遮掩自己的野心了。今天又不知道有多少个傻瓜，会去登台送死。

　　那大汉待得那至圣天师说完，便道：“真是啰嗦，什么时候可以正式开始？”

　　“现在就可以开始了，点到为止！”至圣天师的话还没说完，就听那大汉口中吼道：“知道了，不打死你不就行了！”说话的同时，就见他手中长刀一晃，一抹刀光席卷而去，就见快刀连环，仿如刀山一般，向那至圣天师劈砍过去，招招快，招招凶狠。孤辰在天下看的清清楚楚，心里说，这个大汉虽然粗鲁了一些，但是本事还是有的，这刀法却是凌厉的紧，这样的修为，如果是玩家的话，那应该算的上一流的高手了，而如果是npc的话，这点本事，恐怕还是弱了些。

　　那大汉快刀猛砍，一口气几十刀已经砍尽，却没有沾到那至圣天师丝毫的边。若是有些见识的人，恐怕早就已经认输了，因为很明显的，两个人的修为差距不差的不是一点半点。可那大汉却紧追不放。至圣天师最后无可奈何，在那大汉又一刀砍过来的时候，闪到一侧，以手去抓那大汉的手腕，那大汉招数太猛，收招已经来不及，但这个大汉也不是白给的，刀锋一转，反削至圣天师的腕子，若至圣天师不撤回手臂的话，这一刀下去，必然会斩断他的臂膀，可是却见至圣天师身躯一震，手掌不退反进，直奔那大汉的刀锋而去，大汉以为得手，却未料，刀锋与至圣天师的左手相碰的时候，竟然发出如同金属碰撞一样的声音。而就在他吃惊不小的时候，就见至圣天师的那只手，已经牢牢的攥住了他的刀锋，眼前如此，那大汉抬起脚来，便想一脚将至圣天师踢到一边去，却不曾料想，这一脚刚刚踢出，就见至圣天师挥起空闲的右掌，袍袖一扬，罡风立起，那罡风正好打在那大汉的胸口上，孤辰离的那么远，竟然都能听到骨骼断裂的声音。而那大汉在空中如同定格了一般，僵住不动了，而后被罡风吹出去数十丈远，直接跌落台下。

　　“好厉害的内功！”孤辰评估了一下，那个道士的轻功不错，但他练得再好，也是不如秋蝉九变的灵动无端厉害的，可是这内功却是实打实的，当真厉害，一抬手便是一道气墙，刚才那道士的手掌根本都没碰到那个大汉，可是那个大汉的胸骨几乎被那随手一挥的罡风给震碎了。这一击打下去，基本上不死也差不多了。

　　那大汉刚跌落台下去，就听有人大吼道：“我来领教高招！”一声喊，就见一个少年人模样的人，飞跃上台，手中提剑，不由分说，挥剑而攻，可是交手没有五个回合，孤辰就已经看出来了，这个家伙的本事，还不如刚才的那个大汉呢，而他刚刚这么想，就见至圣天师又一次挥起手掌，将那个家伙打下台去。如此这般，一炷香的时间不到，上台挑战的十个人，全部被至圣天师给打下台去，十个人里面，死了三个，伤了六个，只有一个打到一半，知道自己不是对手，退身认输的。

　　“这些家伙，都是来垫场的么？”孤辰自言自语道，刚才的那些人，如果说论本事的话，可能还不如他，虽然孤辰的武功在玩家里面，可以说是首屈一指的，但是如果算上npc的话，那真的只能说是普普通通了。

　　至圣天师打满了十场，对四方拱手道：“小道不才，打满了十场，但我有自知之明，知道非是我兄长的对手，故而不想挑战于他。若还有人想上台打擂的话，恕小道不再奉陪了！”说着话，他竟走下台去了。而他刚下台，就见那边，一个白袍的道士，三步两步，就飞上高台，拱手四方道：“在下白帝真人，有哪一位朋友，愿意上台指教的！”

　　其实关于和无极始元合并的事情，许多的道门掌门其实都清楚，是不可避免的事情，而真的上台来夺什么无极始元的道主之位，似乎是有些扯淡的，但他们都愿意上来试一试，不为别的，只为证明自己这一派，是十分有实力的，真的并入无极始元，也能捞到不少好处，不至于受气，被当成后娘养的。这个白底真人就是如此的想的。他的话音刚落，就听有人道：“老夫来会会你！”话音未落，就见一个人黑衣老者，飞上了擂台，对战白帝真人。

　　话不多叙，没出五十个回合，白帝真人一掌就将那个上台的老者，从台上打了下去，而后他一口气，赢下了五场，而第六场的时候，却遇见一个大和尚，那大和尚手中用降魔杵，和白帝真人打了三百多个回合，最后一降魔杵将白帝真人从擂台上抽了下来。如此这般，你来我往，打的好不热闹，越来越激烈，而上台的人，逐渐升级着，越来越厉害。

　　孤辰在下面看的是津津有味，心里说，这一回算是值回票价了。虽然说无极始元的阳谋他已经知道了，但人微力小，此时的孤辰，却是没有办法有任何的作为的。

　　就在孤辰全神贯注的看着擂台上打斗的时候，倏然发觉，有一只手，在自己的胸前来回的抚摸着。孤辰一愣，低头一看，在自己胸口摸来摸去的，不是别人，正是小蓝。小蓝离他很近，他看得清楚小蓝的面孔，就见小蓝媚眼如丝，面颊绯红，正仰头看着自己，口中的热气，几乎都要喷到自己的脸上了。

　　“小蓝，你做什么？”孤辰将她的手推回去。

　　“师父，小蓝……小蓝的身体好奇怪啊……好像被火烤一样……”小蓝说话都不是很清楚了，孤辰刚把她的手推回去，她又将手摸了回来。

　　“嗯……”孤辰心说，小蓝这副模样，不用说了，是中了只有npc才会中的催情迷药，可是她是什么中的毒呢，之前中的迷烟，自己明明都已经帮她解毒了的。

　　“师父……师父……”小蓝口中喃喃的叫着，依偎在孤辰的软体，慢慢的蠕动着，在孤辰的身上来回摩擦着，她手臂在孤辰的身上来回的乱抓着，臻首更是在孤辰的胸口来回的蹭着。小蓝虽然平时像个孩子一样，可实际上，她正值妙龄，该有的都有，丝毫都不比雪衣和妙玄奇差，相貌更是一等一的好，如此软玉美人，在自己的怀中蠕动，任谁又能忍得住。孤辰看着怀中的小蓝，亦是忍不住，在她额头上，轻轻的亲了一下，如此的一吻下去，小蓝更是情欲大动，口中热气更是炙热，呼吸也加快了很多，完全倒在孤辰的怀中，口中还在喃喃的说着：“师父，师父……像爱姐姐那样，爱小蓝吧，师父……”小蓝喃喃的说着。而她这样一说，孤辰反而立即清醒，知道这样下去不行，且不管他是不是真的想要小蓝，此时此地，却都不是做这种事情的地方。他当下稳住心神，先将自己的情绪控制住，而后对小蓝道：“小蓝，听师父的话，收敛心神。”

　　“师父，我不要收敛心神，小蓝想放肆撒野，小蓝想……师父……哥哥，要了小蓝吧！”小蓝迷迷糊糊说的话，听到最后一句，孤辰不由的扶额，心说那是雪衣和妙玄奇和自己欢好的时候经常说的话。

　　孤辰见小蓝已经失控了，便用手指催动真气，对准小蓝肩胛上的要穴，点了下去，两指下去，小蓝便晕了过去。见她晕过去，孤辰才松了口气，心说自己差点铸成大错。关于小蓝，雪衣和妙玄奇都和他讲过，一半像是玩笑，而一半像是当真的，只说小蓝还是个孩子，什么都不懂，真的有一天，她懂得了做人难的道理，不再问别人自己该怎么活的时候，那时候让她自己选，如果愿意留在孤辰身边的话，那就留下，如果不愿意，孤辰也不能强求。这个类似君子协定一样的协议，孤辰是同意的，他自己也完全不否认，喜欢这个徒弟。

　　有小蓝这在这里，孤辰可是再也没心思继续看下去了，心说管你们打成什么样子，反正最后做道主的也不是我，如今小蓝已经这个样子了，刚才要不是自己清醒的够快，恐怕这里已经在上演活春宫了。孤辰想带着小蓝先离开再说，可是看看身边不远的信阳君，还有灭阳君，孤辰心说，这两个老家伙在这里，自己想走恐怕也走不成。既走不成，孤辰值得再想别的主意。通讯自然是不能发的，他悄悄的发信息给凡医俗手，只问关于催情药物的信息。信息发出去没多久，凡医俗手就发来通讯，孤辰直接关闭，那边的凡医俗手立即就明白孤辰这边或许是不方便，所以他发也发回来短信，只道自己只懂普通治疗的药物，并不动那些药的做法。而孤辰很清楚，凡医俗手在敷衍自己。

　　其实并不怪凡医俗手敷衍，虽然说在云天世界里，玩家强暴女npc的惩罚是极重的，但也远远比不上强暴女玩家的惩罚重，所以就有那么一堆寡人有疾的人，弄这些催情的药，专门去迷女npc，惩罚什么的，他们才不在乎呢，不过用迷药的人，几乎都是些下三滥的，武功都差劲的很，只能去迷奸那些村姑级的npc罢了。而孤辰向凡医俗手问这些问题，凡医俗手其实还是很反感的。以交情说，自己知道什么，就该告诉孤辰什么，可是他却实在不愿意帮孤辰这样的忙。他心说中，以孤辰在江湖中的地位，想要什么女人没有，何必要这下三滥的手段呢。所以他直接回答自己根本不会做这种药。而孤辰却是心如明镜，知道他是怀疑自己要用这些药去做坏事，便又回了一条短信，简要的说明自己的情况，他当然没有提小蓝，小蓝是npc的事情，在塞外黄沙，只有陇首云飞一个人知道，其他的人，还都以为小蓝是玩家的。

　　“你的npc朋友中毒了？什么情况，你说说！”凡医俗手又问了回来，孤辰便将自己和小蓝的遭遇，简单的描述了一下。同样的，也没有提及小蓝的名字。

　　等了许久，凡医俗手才发回短信，短信中说，小蓝中的这种催情的药，十分可能是“触心春毒。”这种毒药，如果中毒的人，不接触异性的话，基本上不出一个时辰，就自己解毒了，而如果接触异性的话，时间越久，越亲密的话，毒性就越容易爆发出来。

　　孤辰看了凡医俗手的分析，心中说有理，如此想来，这触心春毒，十分可能是金阳君掺在那迷烟里的，自己却毫不知情，先是搀扶，而后抱着小蓝行走，如此的接触，小蓝的毒性不爆发才怪呢。

　　知道了那毒的原理，想要化解起来，也容易多了。而就在这个时候，就见信阳君跳上台去了，而灭阳君也站起身来注目观看，观看信阳君如何与人过招。孤辰亦随便看了几眼，发觉信阳君的本事，却是比金阳君高的多了，不是一般的高出，而是天上地下的区别，他原本以为信阳君和金阳君的本事应该差距不多的。可是如今一看，之前的那个金阳君，完全就是个废物。信阳君的本事，远在自己之上，孤辰心中庆幸，心说，还好自己之前没有冲动的和信阳君动手，否则的话，就真的栽在这里了。

　　孤辰四周看看，就见看台上的人，关注自己的人，几乎已经没有了，人们都在看着高台上激烈的打斗，孤辰看机会已经来了。深吸了口气，而后抱起小蓝，施展开秋蝉九变的轻功，化为一道影子，飞窜而出，没几步，就已经到了会场的门口，会场门口看门的，也是一个道士，一见是孤辰来了，问道：“道兄哪里去？”

　　孤辰心说，我抱着个女人，总不能和人说，我是出来上厕所的，便看了看怀中的小蓝，没有说话。那道士却是看懂了，道：“道兄真是好兴致啊，哈哈，真是风雨无阻！”他说着话，走到孤辰的面前，看看小蓝，低声嬉笑问道：“道兄，味道好么？”

　　听闻此问，孤辰先是一怔，而后才想起来，自己还是金阳君的，便亦笑道：“自然是消魂的。”

　　那道士听孤辰这么说，哈哈一笑，凑近了看到小蓝那张绝美的脸，道：“道兄好福气啊，如此的美人。”那道士来回晃着头。

　　而看他这副样子，孤辰真想给他来个透心凉，但他还是忍住了，道；“道兄若是喜欢，一起来如何？”

　　“好啊，哈哈！”那道士点头同意，迫不及待的放行，且和孤辰一起出了会场，可是刚出会场，一个转弯的功夫，孤辰背后一剑，就真的给他一个透心凉，送他上路。

　　“这个豆腐，你吃不起的！”孤辰因为抱着小蓝，所以力道上有偏差，剑身上全是血，孤辰将剑上的血甩掉，而后抱起小蓝，打算去安全的地方，让小蓝恢复，他听凡医俗手说了，如果一直保持接触，或者说自己真的对小蓝做了什么的话，那么小蓝会毒性攻心，最后死掉的。

　　孤辰刚刚拐了个弯，想要寻路而走，却没想到，刚刚露出头来，就见寒光一闪，一道剑光扫来，孤辰反应何等之快，立即向后飞纵，避开了偷袭的这一剑。

　　“不会吧，这么快就发现了！”孤辰心说，自己刚才宰了的那个看门的家伙，不过是个小喽啰，还是在僻静的地方解决的，怎么这么快，就有人跟上来了。他心中纳闷。而当他定睛观看的时候，更是惊讶了。


第415章 绑架

　　孤辰带着小蓝，离开会场，料理了看门人以后，刚到一个拐角处，便有偷袭的剑攻击而来，孤辰退步闪身，定睛观看，就见自己的对面，竟然三个女道姑，三个女道姑手中都拿着青锋剑，清一色的装束，皆是恶狠狠的看着自己。

　　“嗯……”孤辰心说怎么回事，如果是发现自己宰了那个看门人的话，恐怕来的也不该是女道姑啊，维护会场秩序和安全的，都是那些无极始元的高手，而从刚才偷袭的那一剑看来，这三个女道姑的本事，恐怕还不如自己。

　　还没等孤辰说话，就见为首那个女道姑，道：“恶贼，还我师姐来！杀！”不由分说，挥剑就砍了过来。孤辰一句话就听懂了，心说看来这是金阳君造的孽，自己来背黑锅的。用脚趾头也想的出来，多半是金阳君侮辱这些道姑的师姐，然后杀了那个道姑，或者那个道姑自杀了，总而言之就是死了，这些道姑恐怕早就在盯着自己，找机会杀自己了。而其实孤辰猜的一点都没错。这三个道姑，是洛枫观的道姑，他们的师姐前一段日子，被人奸杀死掉了，他们知道是金阳君干的，但没有证据在手上。就算是上门逼问，恐怕也是没有结果。且洛枫观的实力，远不如天和院，最后只能是不了了之。而今天这次大会，洛枫观也受邀在列，正所谓仇人见面分外眼红，这几个小道姑，几乎是瞪着眼睛，从头到尾的盯着“金阳君”。直到看到金阳君溜出会场的时候，他们三个也悄悄的溜出会场，在这个拐角处埋伏，只等“金阳君”出现，好给她们的师姐报仇雪恨。

　　三人剑招齐动，一起攻上孤辰，孤辰将小蓝夹在右腋下，左手提剑，斗上这三个人。这三个人的剑招虽然厉害，但还是打不过孤辰的，可孤辰毕竟还带着一个小蓝，那三个道姑剑法凶狠，根本不管砍不砍的死小蓝的，如今的小蓝没有任何的防护，可以说是脆弱无比，虽然有天魔戒玺护身，但孤辰不忍让她再受如此的痛苦。所以他还要保护小蓝的安全。在这样的情况下，想三下五除二解决她们，也是很困难的。

　　一边打着，孤辰一边心中说就凭你们三个的这点本事，还想给你们师姐报仇，还好我不是真的金阳君，要是真的金阳君，你们三个早就都被金阳君都捉去了。

　　孤辰和他们打了二十几个回合，孤辰不想打下去了，因为自己是溜出来的，在这里打的太久，恐怕会引来道门的人，那时候，自己想离开就难了。再者就算真的杀了她们又能怎么样，真的耽误了小蓝解毒，那才是大问题。想到这里，孤辰不再缠斗，剑花翻转，唰唰唰，三剑虚招逼退三个道姑，而后夺路而逃。三个道姑被刚才孤辰的虚招吓了一跳，待得缓过神来的时候，孤辰早就跑了，三个道姑在后紧追不舍。孤辰在前面施展轻功飞驰，但他终还是带着一个人的，而邪门的是，那三个道姑赶路的轻功却是比她们的剑术要厉害的多了。这里的山路，孤辰之前不算熟，但至少认识路，可因为这次盛会的原因，许多的地方的地貌都彻底改变了，孤辰一下子就迷了路。慌不择路，也不管那么许多，跑就一个字。不知不觉，已经跑出几十里路，回头时，看不到那三个道姑的影子了，回顾四周，发现自己竟然跑到一个山谷当中来了。

　　“嗯……这里是……”孤辰看了半天，也没认出这个山谷来，这里他从未来过，但是孤辰清楚，自己还在神武峰境内。

　　“先休息一下吧！”孤辰找了一棵树，让小蓝倚靠在树上坐好，而后他拿出水来，又给小蓝灌了几口，而后立即退到小蓝三尺之外的地方。孤辰刚想用光影的技能，将雪衣召唤过来，让她照顾小蓝，那样更方便些，毕竟要真的是自己带小蓝回山海白云栈的话，恐怕回去了，小蓝多半也死了。

　　就在这个时候，就听半空中有男人的声音道：“金阳君，明年的今天，就是你的忌日！”说话时，就见半空之中，飘落一个黑衣男子，就见那黑衣男子，用草绳系着头发，衣摆下横着两口长刀，面如刀削，面色青黄，就如同几天没吃东西的人一样。一身黑色的装束，十分的利落，脚下还打着绑腿。

　　眼见这个人出现，孤辰眉头一皱，心说这个金阳君造了多少的孽，这么一会儿，又冒出一个想杀他的。孤辰也没说什么，直接将面目一抹，消掉了无我无相的效果，露出本来的面目来。刚才和道姑打的时候，孤辰没有露出真面目解释，是有原因的，因为那地方太多道士了，自己是道门的通缉犯，在那里露脸，可能那几个道姑就会叫更多的人过来，自己就真的直接死在那里了。而如今在这里却是不同了，这陌生的山谷，那里有一个道士的影子。

　　那黑衣男子一看孤辰变了一张脸，当下一怔，道：“想不到金阳君竟然精通易容之术，怪不得你作孽这么久，都没有人能收拾的了你，今天你跑不了了！”说着便要拔刀。

　　一听这话，孤辰心说你妹啊，有没有搞错，还带这样误会的，当下道：“我想壮士你误会了，我并非是金阳君，我只是假扮他的样子罢了，我是道门的通缉犯。”

　　“嗯……”那黑衣男子半信半疑，看了看孤辰，又向四周看看，倏然，他看到了孤辰身后不远处，倚靠在大树边上，昏厥的小蓝。他立时冷笑一声，道：“我怎么把她给忘了，江湖中谁不知道，金阳君是个大淫贼，证据就在眼前，你还敢狡辩！”说着话，一把长刀已经出鞘，孤辰心中知道，自己这才是真的跳进黄河都洗不清了。若是平时的话，他多半都会懒得解释，直接拔剑了，念着小蓝的安危，孤辰是真的不想横生枝节了。可如今却是无可奈何，只能再度拔剑。

　　那个看上去还有几天就要病死的家伙，真的拔出刀来，和孤辰一战，孤辰却是大吃了一惊，这家伙看着瘦瘦的，弱不禁风的样子，但刀法却是变幻莫测，凌厉十分。十回合未到，孤辰就已经被他逼的连退了十余步。

　　“你的剑法不差，可惜你遇见的是我！”那病刀客，将刀一旋，俨然是要用出绝招来，而此时，孤辰剑招余劲未消，中门大开，若真的让这瘦弱刀客用出这招来，孤辰是必死无疑。孤辰一看这样的结果，心中说完了，这一刀砍过来，自己是有死无生。不过孤辰心说死就死吧，这个男人是为了杀淫贼而杀的自己，应该不是个坏人，小蓝应该也不会有危险，等自己复活了，回来接小蓝就是了。败在这样刀法高强的人手上，孤辰也认了。

　　夺命一刀砍来，还未及砍到孤辰，就见一道蓝光飞跃进入战场，以极不可思议的速度，加入战场，而那病刀客刀招扫过后，发现孤辰竟然不见了，而再看小蓝也没有了。都被那刚才飞入战场的蓝光给带走了。

　　“什么人……”病刀客暗暗吃惊，心说自己的修为，自认为已经很高了，可是那蓝光的动作竟然如此的迅速，竟然可以在自己的绝招前面，将人给带走，真是不可思议。

　　不说病刀客如何吃惊，且说孤辰，孤辰被那蓝光带走，在空中飞驰，耳边皆是风声，大概过了一刻钟，那个救他的人，停住了脚步，将孤辰，还有另外一抓着的小蓝，都放在了地上。

　　孤辰根本没有受伤，但是刚才他被这人带走的时候，在奔跑的时候，他还想反抗的，可是发觉自己的力道，却是根本不是这个人的对手。这个人对自己拥有几乎压倒性的武功优势。根本和自己不是一个级别上的。

　　孤辰拍了拍身上的土，站了起来，看了看一旁小蓝。就听一个声音道：“你不靠近她，她会好的更快。”

　　“嗯……”孤辰抬头看了看那个人，就见那个人穿着一身青蓝色的衣服，头上戴着兜帽，身上好像并没有携带任何的武器。此时正背对着自己。

　　“前辈，你是？”孤辰心说这个人的声音倒是有点耳熟。

　　就听那人道：“你不用问我我是谁，我且问你，你的秋蝉九变，和谁学的！”一听这样的问话，孤辰先是一怔，而后醒悟，他一下子就认出了眼前的这个人。如果这个人不问这个问题，孤辰或许想上很久，也不会想起来这个人是谁。眼前的这个人，救自己的人，是墨门的前任钜子风无忌，江湖传闻，他是退隐了的。而墨门以快刀，机关术、轻功武学为重点，而眼前的这个风无忌，便是墨门身法最快的人。也是江湖中身法最快的人。

　　风无忌回过头来，孤辰发现风无忌的面目是遮盖着的，自己只能看到他的眼睛，但风无忌并不知道，孤辰其实是见过他的，只不过那是在孤辰的上一世而已。风无忌给孤辰印象最深的，不是他超强的刀法，也不是他厉害的轻功，而是那双凌厉具有杀气的双眼，如今再看到，孤辰更加确定，眼前的这个人，就是风无忌没错。

　　看着他这个样子，孤辰心中说，风无忌你想做什么，想问裘云的事情？如果不是心虚的话，为什么要遮挡自己的面目，害怕被人认出来。孤辰便想质问几句，但转念一想不妥，心说风无忌怎么说也是救了自己的，如果立即出声质问不太好，而且如果风无忌真的心里有鬼，自己若直接全部点破的话，恐怕反而会被他所害。如今自己的实力，根本不具备和风无忌谈判的资格。想到这里，孤辰一拱手，道：“恩公救我，孤辰多谢多谢了，只是前辈说的什么秋蝉九变，我却是不清楚了！”

　　“嗯？”风无忌眉头一皱，道：“你不用和我装傻，你会的轻功，就是秋蝉九变没错，我只要看一眼，就认得出来。是哪里学来的，教你轻功的人在哪里？”

　　孤辰心说在他面前，恐怕装傻是不行的，可是如果不给出个说话的话，又不能过关，他想了想，道：“这武功是我在一个山野当中学会的。”

　　“嗯？山野？哪里的山野？”风无忌疑问道。孤辰便将当日自己如何在裘云那里学会秋蝉九变的事情说了，只不过是删减了许多的内容。只说看到裘云的遗骨，却不说裘云留下的那些遗言，甚至不提裘云的名字，只说自己是无意间发现的秘笈，便修炼了，所以才会的秋蝉九变。孤辰不提裘云的原因，其实也很简单，因为裘云黑过风无忌，说了许多黑幕出来，如果自己把这些都说了，那就是太傻了，风无忌不杀自己灭口才怪呢。

　　可令孤辰真的有些意外的是，在他的叙述下，那双眼睛竟然已经不那么凌厉，而渐渐的，竟然有几许落寞之意。

　　待得孤辰讲完，就听风无忌呐呐自语道：“裘云……裘云竟然死了。”

　　“恩公，裘云是谁？”孤辰继续装傻，他可不想被人轻易就给骗了。听到孤辰这么说，风无忌的眼睛一横，又看了过来，紧盯着孤辰看过来。忽然，他问孤辰道：“小子，你练秋蝉九变有多久了？”

　　“几个月吧！”孤辰如实说道，猜不透风无忌葫芦里面到底卖的是什么药，就听风无忌道：“几个月……就有如此的进境，不可思议！”风无忌感叹道，而后看着孤辰道：“小子，你学会秋蝉九变，这就是天意，明白么，天意！几十年来，我没有白白的等待！”

　　“恩公，你在说什么？”孤辰也有点听不懂风无忌到底在说什么。

　　风无忌看着孤辰，道：“小子，我交代你去办几件事！”

　　“嗯？”孤辰心说风无忌想玩什么花招么。就见风无忌走到小蓝身边，道：“你若办的好了，便什么事情都没有，若你办不好，以后你就见不到这个姑娘了！”

　　“你……”孤辰知道此时动手是愚蠢的，现在就算是一百个自己冲上去，也不过是送死而已，风无忌的武功有多高，自己心中是有数的，最起码的，上一世的时候，自己巅峰状态的时候，都不是他的对手，更别说现在了。

　　“哼，想让我做什么，尽管说吧！”孤辰也没了好气。

　　风无忌道：“在三河谷内，有一颗耀月珠，你将它拿来。这是第一件事，你办到了，再来这里找我，我再告诉你第二件事！”话音刚落，就见风无忌就带着小蓝，化为一道风，消失了。

　　“你妹的！”孤辰心中十分恼恨，但也无可奈何，心中说，管它什么耀月珠，救小蓝要紧，就是月亮，也要先把它取来再说。至于风无忌要挟自己的这笔帐，自己是迟早要算的。

　　其实孤辰心中也有疑问，他心说风无忌的修为，比自己高的太多了，想做什么，想拿什么宝物的话，直接自己动手就是了，何必让自己做呢。想了想，孤辰心道也许是风无忌做这些事情并不方便，比如怕碰到熟悉的人之类的，所以才让自己去做。孤辰想了半天，始终觉得，风无忌可能有什么话，没有和自己说清楚，而自己也一时半会儿想不透。他找了找路，而后寻得传送点，直接去了云宗，因为那个所谓的三河谷，他压根儿不知道在哪里，而到云宗一查，奇怪的事情发生了，云宗竟然也说不知道，孤辰心说这太离谱了。竟然会有云宗都不知道的地方，看来这个三河谷不是一般的地方。

　　“莫非是风无忌告诉错了我地名？”但他转念一想不能，心说风无忌还是比较细心的，这样的低级错误他是不会犯的。思来想去，也没有头绪，他直接顺着传送点，回到山海白云栈。回来找妙玄奇，妙玄奇的武功虽然没了，但阅历仍在，她懂的比孤辰要多，而孤辰也希望她能够知道，那个所谓的三河谷的消息。

　　孤辰进了山海白云栈后，雪衣并不在家，只有妙玄奇一个人在屋中弹琴，孤辰挑开门帘，走了进来，妙玄奇抬头看了看孤辰，未等孤辰开口，妙玄奇便道：“相公，你怎么了？面色这么差，小蓝呢？”

　　听闻所问，孤辰眉头一转，心中郁闷，但在妙玄奇面前，也没什么可保留的，就将自己去这次盛会的事情，和妙玄奇说了个大概。

　　而妙玄奇听了他的话后，否定道：“不可能，风钜子我虽然也没见过，但他的事情我还是知道一些的。那个人行得正做的正，是这个江湖中，难得一见的君子，怎么可能做出这样的事情呢。”

　　孤辰道：“人心难测，现在不管那个人到底是不是风无忌，也不管他到底想做什么，如何救小蓝回来才是重要的。”


第416章 重回鬼谷

　　孤辰返回山海白云栈，为的是问妙玄奇，是否知道三河谷的所在，孰料细问下，妙玄奇竟然也不知道三河谷在哪里，孤辰心说这下坏了，连妙玄奇都不知道的话，那说明那个地方真的是太隐秘了。

　　“尼玛的，让我去拿东西，却不告诉我一个找不到的地方，这不是坑爹么。”孤辰左思右想，终于想出了一个办法，那就是去鬼谷见王邯。最起码的，当年王邯是认识风无忌，还有裘云的。风无忌提到的地方，他或许能够知道。

　　“相公，你又要出去么？”妙玄奇看出孤辰又要走的样子，关切的问道。

　　孤辰点点头，道：“嗯，小蓝的事情，不能耽搁。”

　　妙玄奇温婉的说道：“也对，相公你要小心啊。”

　　“我知道！”孤辰说完话，将妙玄奇抱在怀里，轻声道：“娘子要辛苦了。”孤辰知道，因为小蓝这件事，自己可能不会经常呆在山海白云栈了，所以才会说这样的话。而妙玄奇也是明白的。主动搂住孤辰，倚靠在孤辰的肩上，柔声道：“没事的，你要把小蓝平安带回来啊。”

　　“一定！”孤辰在妙玄奇的侧脸上轻轻亲了一下。两个人相拥许久，才恋恋不舍的分开，孤辰起身赶往鬼谷，去见王邯。

　　鬼谷这条路，孤辰已经有很久没有走了，因为如今的鬼谷，已经和之前不同了，自从那一次自己的藏身之处被人发现后，就不断的有人进入鬼谷，加入难知如阴一脉，虽然说难知如阴一脉因此而壮大，但孤辰却并不是那么开心的。

　　孤辰顺着小路，一路直向鬼谷，刚到鬼谷附近，就听得有细微的脚步声，很明显有人跟上来了。

　　“好久没来了，这条路竟然又有了剪径的。”孤辰心说之前这条路就有杀人越货的家伙，只不过那时候自己长走这条路，把他们都杀跑了，如今许久不回来，这里竟然又有了拦路打劫的贼寇。

　　孤辰不动声色，装作根本没发现那些人，继续向前走，可是只向前走了十几步，就见对面唰唰唰，跳过来三个人，手中全都拿着宝剑，而身后，也冲过来三个人。也是各提宝剑。

　　“你们要打劫的话，可是找错人了！”孤辰镇定的说着，他此时是易容的，因为他现在道门的通缉犯，如何敢以真面目行走。这些人自然也不知道他是谁，只当他是个过路的。

　　就见那些人中，走出一个头目模样的人，用剑一指孤辰，道：“谁要打劫了，我们问你，你干嘛的，没事往这里跑做什么？”

　　孤辰一听这话，笑了，道：“这地方，又不是你们的，我为什么不能来？”

　　那个小头目啐了一口，道：“废话，就是我们的！”

　　“哦？是么？那你叫他们，他们答应么？”孤辰用手拍了拍身边的一棵树说道。

　　那小头目眉头一立，道：“你小子是没吃过亏吧，兄弟们，给他点教训看看！”

　　“吼！”那群人一同挥剑上前。孤辰原本打算一招将他们全放倒就算了，可是那些人的剑招一攻过来，孤辰才发现，这些人用的竟然都是白虹剑法。只不过他们的水平和自己根本是不能比的，自己的白虹剑法是经历过无数战斗洗练而成的，白虹剑法他已经融入到骨子里了，而这些人，只不过是懂得白虹剑法的招数，应用却还是最初级的阶段。

　　孤辰心里说，这些人估计也都是王邯的徒弟，算起来都是自己的师弟，自己要是真的打死他们的话，恐怕见到王邯的话，不太好说话。孤辰孤辰手下留情的，并没有还击，只是用轻功来回的躲闪，这些人的轻功，和他自然是不能比的。

　　剑招连环，一口气，十几个回合过去了，这些人没有一招打的到孤辰。他们都很纳闷，眼前的这个人，并没有还招，即便是闪避，也是十分轻描淡写的，根本看不出师承来，而他们已经被忙的头上都见汗了，却伤不到他分毫。若是平时的话，孤辰或许会陪他们玩玩，但是今天孤辰心里有事，没那么多的时间和他们纠缠，边想着一招把他们都解决了，手下留情不取他们的性命也就是了，就在这时，就见那几个围攻自己的人，竟然都唰唰唰的跳了回去。

　　“嗯？”孤辰一怔，心说这是要干什么，倏然就见那几个人，舞剑似是布成一个阵势一般，继续攻了过来。这一回，他们招数比之前的更加的凌厉，配合的更加的默契。招来剑往，孤辰看的出来，他们用的还是白虹剑法，不过布阵攻击，虽然比他们之前那样各自为战要厉害不少，但布阵就意味着固定招数，这样也就失去了白虹剑法随机应变的意义，孤辰心说这样用白虹剑法的话，那真的是糟蹋了。

　　这阵法的威力，要是说打别人的话，或许可以，但孤辰是什么人，白虹剑法精熟无比的人。这样的阵法对他根本没用。他便要用剑招一招扫掉他们所有人，就听有一个女声高喊道：“住手！”

　　一声住手，那些围攻孤辰的人，闻声全都后退，而孤辰听到那个声音，也是一怔，因为这个声音很熟悉。侧目看，就见一个女子，头戴着斗笠，从远处飞跑过来，正是潇儿。

　　“见过二师姐！”那些截住孤辰的人，一见潇儿出现，纷纷上前见礼。就见潇儿摆了摆手，道：“行了行了，只知道给我惹麻烦。”她说完这句话，回转过身，对孤辰道：“师兄，是你么？”她这一问，他身后的那几个人，都你看我，我看你一副不可思议的样子，他们肯进鬼谷，完全也都是因为孤辰之名，因为孤辰曾经在鬼谷学成剑法，而后名闻天下。他们也是带着能够闻名天下的想法，来到这里的。

　　听潇儿问起，孤辰也不说话，手在脸上揉了揉，恢复了本来面目，出现在潇儿的面前。

　　“师兄，真的是你！”潇儿欢呼雀跃道，同时对身后的人道：“师兄回来了，还不快来见礼！”

　　“见过大师兄！”那些人如同见到潇儿一样，对着孤辰拱手而礼。

　　“师兄，这里不是讲话的地方，先进鬼谷吧！”潇儿高兴的说道。

　　“好啊！”孤辰点头应允。遂与众人一同回鬼谷。孤辰和潇儿走在最前面，其他的人跟在后面。

　　“师兄，我听说你一直挺忙的，怎么忽然有空回来了？”潇儿一边走路，一边问道。

　　“我有事情回来问师父！”孤辰如实的回答道。

　　“奥，是这样啊。”潇儿有些失望的应道。

　　孤辰知她心思，便将话题岔开，问了一些关于鬼谷现在的事情，而问及弟子有多少人的时候，只听潇儿道：“如今也就几十人的样子。”

　　“几十个吧？不到一百人。”潇儿答道。孤辰心说这个数目不对啊，虽然说自己不能太自负，但也相信，自己习武的地方公布天下的话，不可能只有几十人。

　　“怎么会这样？”孤辰问潇儿道，潇儿撇撇嘴，道：“鬼谷只有三种武功可以学，无妄心剑，白虹剑法，惊鸿步法。白虹剑法就不说了，不仅需要天分，还需要刻苦的练习，而无妄心剑更需要耐心，而无法驾驭无妄心剑的话，就用不好惊鸿步法。那些没耐心的人，一窝蜂的跑到这里，最后又一窝蜂的离去，就是这样了。”

　　听了这样的话，孤辰心说是了，这种心态不要说别人，就是自己当年也有过的。最主要的还是白虹剑法，白虹剑法不是学会了招数就完的，需要实战中反复锤炼，需要极强的耐心才行，想要速成，或者抄近路都是不太可能的。那些指望着练一两种武功一夜之间就可以独步天下的人，自然都会失望了。

　　“留下来的，都是决心在鬼谷一条路走到黑的。”潇儿一边向前走，一边回过头看了看那些跟在他们后面的鬼谷弟子。这些鬼谷弟子，其实也都是有些摇摆不定的，他们刚加入鬼谷的时候，完全是因为孤辰的名声，后来真的练了武功，却发现白虹剑法没想的那么神奇，和普通剑法没太大的区别，就是招数多了很多，全都按套路练下来，杀伤力只是平平，若说用这样的剑法，能够独步天下，那就太扯淡了。他们甚至有些不太相信当初的那个传闻了，就是孤辰是鬼谷弟子的传闻。而如今孤辰真的来到这里，就出现在他们的眼前，却是让他们精神为之一震，又有了信心。而他们见潇儿回头，有人便问道：“二师姐，大师兄真的是练了鬼谷的武功，而独步天下的么？”

　　“那还用说，当然是了！我的白虹剑法，还是他教我的呢！”这句话潇儿平时常说，可是今天说，似乎更有说服力一些。而孤辰也没说什么，默认了这种说法。

　　“我早说了，咱们连的武功，和孤辰师兄练的是一样的，孤辰师兄的录像我看过很多的，都是白虹剑法的剑招，只是用的好像……”说话的那个弟子，看看前面的孤辰，又看看潇儿，小声道：“好像有点杂乱，不按规矩来啊！”

　　潇儿耳朵多尖，一听这话，立即回头道：“什么杂乱，那叫风格，懂不懂，白虹剑法就是要随机而变，因敌而变，将每一招都锻炼成自己的本能，对方出招时，便可以破掉对方的招数，招招料敌于先！”

　　“这也太难了……”

　　“就是啊，不知道何年何月才能练成。”

　　……

　　诸多弟子议论纷纷。潇儿叹了口气，无奈的看了看孤辰。孤辰微微一笑，道：“许久不见，小师妹进境不小啊。”孤辰这话，没有丝毫的恭维之意，完全是发自内心的，他离开鬼谷有些日子了，这段时间潇儿也没联系过他，完全是在自己练剑，而就算不看潇儿练的如何，单是他说的这些道理，就证明她的剑招应该进步很大了。

　　听闻孤辰夸赞自己，潇儿心中欢喜，道：“那是当然的，我现在可是横扫竞技场呢，前几天，还刚打了一个二十连胜。可惜的是，后来不知道哪里来的一个贼和尚，把我的连胜给断了，真可恶，天杀的贼秃，铜头铁臂的，怎么砍都砍不动。竞技场里最怕遇见他们了。”

　　听到这些话，孤辰笑而不语，心说不管怎样，潇儿的剑法，已经进入正轨了，后面的路，她自己一直走下去就可以了，不需要自己插手了。

　　和潇儿一行人进了鬼谷，刚一进鬼谷，孤辰眼前就是一亮，因为整个鬼谷已经大变样，之前的鬼谷，不过几间小木屋而已，而如今的鬼谷，却是多了好几排的厢房，同时又多了几处演武场。道路也都铺成了石板路，两边的灌木也都已经被清理的干干净净，远处还有水道，水车。还多了几片菜地。原本看上去和荒野差不多的鬼谷，如今变的井井有条起来。

　　“怎么样，我本事不小吧！”潇儿得意的和孤辰说道。

　　“是啊，好厉害！”孤辰赞道，他心说这种事情估计这里只有潇儿能做，至于自己的师父王邯，孤辰是绝对不相信他能做这些，因为他太了解王邯了，练武不算，在生活上，王邯是一个地道的醉鬼加懒鬼。

　　潇儿打发那些人去演武场练武，然后她带着孤辰来到王邯的居所来见王邯，王邯的居所也是大改造，比之前的看上去，宽大多了，也舒适多了，惟独没变的，是门口的那个石桌。而此时，王邯正坐在那里喝茶。

　　“师父，你看谁回来了！”潇儿高兴的和王邯说着，王邯没有抬头，自己给自己倒着酒，道：“不用猜也知道，是我那个不肖的徒弟回来了，是又有麻烦了吧！”

　　孤辰听到王邯这样揶揄自己，苦笑道：“师父是在怪我么？”

　　王邯摆摆手，道：“怎么敢，我听说你已经是道门的高徒了，想着你应该把我老人家给忘了，你现在还能记得我，我还能说什么呢？”

　　孤辰知道王邯的话中，多半是玩笑，但也有怪自己的意思，孤辰便上前一步道：“孤辰虽然的确投身了道门，但师父所授之业，孤辰却是一点都没有忘记，而手中的剑，依然是兵家的。”

　　听到这话，王邯哈哈一笑，道：“玩笑也当真，这可不是我教你的，好不容易回来了，过来过来，和师父喝两杯！”王邯招呼孤辰过去，孤辰坐在石桌旁，和王邯对饮了几杯。王邯道：“有什么事，尽管说吧。”

　　“好！”孤辰便要说话，就听一旁的潇儿道：“你们先聊，我去做点东西给你们吃！”说着话，转身先离开了。

　　“还是潇儿最乖了，你要是和她一样，我就省心多了！”王邯对孤辰这样说着。孤辰道：“每个人都是不同的，我要是真的这么乖，你还会收我当徒弟么？”

　　听到这话，王邯哈哈大笑。孤辰也不绕弯子，开门见山，道：“师父，你知道三河谷在什么地方么？”

　　王邯眉头一皱，道：“三河谷？你问那里做什么？”

　　一听这话，孤辰心说有门，便道：“这么说，师父知道三河谷在哪里。”

　　“当然！”王邯点头道，但他又道：“不过我想知道，你是怎么知道这个地名的，又为什么要去那里！”

　　“这……唉！”孤辰便将过往的事情，一一和王邯讲了个清楚明白，王邯听了，沉吟片刻，道：“风无忌此举倒是有些怪异，嗯……”王邯沉吟许久，道：“你且先听他的话，若真的不能决的时候，便再回来找我，你是打不过他的，师父这把老骨头，或许还能和他拼一拼！”一听这话，孤辰站起身，拱手一礼，道：“多谢师父！”

　　王邯摆摆手，道：“谢什么，嗯……师父不知道你心中怎么想，但我想提醒你的是，裘氏一族早已经不存，你即便为他们伸张正义，也不会有人出来感谢你，而你要面对的，是风无忌这样的强敌，只有坏处没有好处……”

　　听的王邯这么说，孤辰摇摇头，将酒杯放下，道：“师父，话不是这么说的，裘云前辈，虽然已经死了，但我学了他的武功，就算是应下了为他报仇的誓愿，男儿在世，岂能说话不算，立誓不应。即便裘云死了，裘氏一族都不在了，徒弟也要为裘云讨一个公道，徒弟为了谁的报答和感谢。如今徒弟受制于人，无奈何只能先听他的，待得徒弟将小蓝救回，到时候该怎样算账，就怎样算账！”

　　孤辰一席话说完，王邯听了，半晌无语，而后竟是仰天狂笑，连声道好好好，而后又道：“这才是我的徒弟，豪气干云，一诺千金。师父是真的老了，患得患失，想的也多了，不如你们年轻人意气风发了。你想怎么做就怎么做吧，真的遇见打不过的人，就回来找我！”


第417章 雪域冰狼

　　孤辰和王邯说了一些有的没的，最后孤辰问王邯道：“师父，那三河谷到底是怎么回事，究竟在哪里？”

　　王邯闻言，道：“此事说来话长。”沉吟片刻后，道：“其实并没有三河谷这个地方，准确的说，那个地方不叫三河谷，只是裘云，风无忌等人那么叫而已，那个地方，曾经是裘式一族寄居的地方，晤，现在应该叫望月谷。”

　　“望月谷？”孤辰心说，这个地名自己好像还是没听过。就听王邯道：“这个地方还是比较隐秘的，他隐藏在月见山后的一大片树林当中，想要找到它，是要有足够耐心的。师父也只是听说过而已，并没有真的去过。”

　　“多谢师父！”孤辰心说月见山自己还是知道的，那是西城向北大概要五百多里的地方的一大片山脉的名称。

　　王邯又喝了一杯酒下肚，看着孤辰道：“前段时间，我听人说无极始元的璇玑子竟然死了，应该和你有关吧？”

　　孤辰闻言一笑，道：“师父如何知道？”

　　王邯道：“你拜入道门，师父是清音仙子妙玄奇那个小丫头。他们四游仙自来就和璇玑子不睦，那璇玑子的天罡六相，恐怕也只有他们能破的了。”

　　一听这话，孤辰道：“师父不怎么出门，但一切都如看过一般。”孤辰便将过往之事尽数说了。听完孤辰的叙述，王邯叹息一声，道：“想不到这么短的时间里，四游仙竟然四去其三，都是先天修为的高手，真是可惜了。”

　　孤辰道：“玄奇虽然没死，但武功也已经尽废了。”

　　听到孤辰这样称呼自己的师父，王邯警觉道：“玄奇？怎么回事？”

　　见被看破，孤辰道：“不瞒师父，清音仙子，如今是徒儿的妻子。”

　　“什么？”王邯听到这样的消息后，竟然哈哈大笑。笑的孤辰倒是不解了，许久之后，王邯才道：“按辈分说，我和清音仙子那个小丫头是同辈的，他的师父石龙真君算是我的前辈，如今她做了你的妻子，他师父这回便和我同辈了。”

　　“原来是为了这个。”孤辰心说师父真的是太无聊了。

　　王邯笑声止时，忽然想起了什么，对孤辰道：“上次你带来的那个小姑娘，叫什么我给忘记了。”

　　“雪衣。”孤辰应道。

　　“那姑娘挺不错的，怎么，已经放弃了么？”王邯问道。

　　孤辰听了这问，道：“那也是徒儿的妻子。”王邯听了这话，又笑道：“看不出来，我的徒弟，还有这样的本事。”

　　孤辰亦笑，良久之后，孤辰似想起了什么，问王邯道：“师父，在你印象中，能偷袭杀死律天宗的人，都有谁？”

　　王邯想了想，道：“偷袭杀死先天高手的人，需要极高的修为才行，且招数要具备一定的爆发型，在短短几招之内解决战斗，这样的人，江湖上，是屈指可数的。”

　　“晤，比如说？”孤辰继续问道。

　　王邯笑笑，道：“比如说你师父我，墨门的前钜子风无忌，还有他的师弟辛环，以及杀僧慈航的尊者行寂。都是可以做到，但不管是我，还是他们，去刺杀先天级的高手，也不敢保证百分之百成功。”

　　“嗯……”孤辰心说如果师父都不能确定自己百分之百成功，那么其他的人，又如何能够做到呢，要是不能保证百分之百成功，又如何会出手呢。就听王邯又道：“刺杀一个人，未必就是要用什么高强的武功，如果是相熟的人，彼此不提防的话，想啥刺杀，也是容易的。”

　　一听这话，孤辰心说有理，可是那个律天宗有什么熟人，自己却是完全不清楚的。思酌之时，孤辰忽然想起来一个人，当日他和雪衣在不夜坊的时候，曾经偷听律天宗和别人的对话，就是关于天玄子之死的事情，前来报信的那个人，声音极为的沙哑，至今孤辰还有印象。可是那个人孤辰却从未见过，也不知道他的来历是什么，而看样子，他和律天宗应该很熟。

　　“会不会是这个人下的手呢。”孤辰心说这个人来告诉律天宗关于天玄子的死讯，本身就很可疑，而他挑动四游仙去和璇玑子作对，背后的目的，恐怕也是不言而喻。

　　“娘子或许应该认识他才对。”孤辰这么想着，王邯也不打扰他，便在一旁喝酒。不多时，潇儿做了一些好的菜肴端上来，与孤辰王邯同坐一桌，吃了起来。

　　“师妹的手艺还是那么好。”孤辰夸赞道。王邯在旁揶揄道：“也知道你回来的时候，她手艺才会这么好的，平时嘛，胡乱的敷衍我。”

　　听了这话，潇儿不满道：“哪里有敷衍师父了，是师父你好东西吃的太多，嘴变刁了。”

　　说说笑笑，一顿饭很快就吃完了。孤辰也起身告辞，可是刚刚离开，他又想起来一件事，问王邯道：“师父，我碰到一个人，可能是兵家的，但我也不是很确定。不过我遇见他的时候，他是道门的人。师父知道他是谁么？”

　　王邯想了想，便道：“兵家的人，投身的道门的人，还是有的，也有出家做和尚的。你问的是谁，有什么特征么？”

　　“特征？”孤辰便将自己看到那个黄袍道士的模样说给王邯听，王邯听了，却说自己没见过，无奈何，孤辰回想着那个黄袍道士的剑招，当下就在王邯面前模仿舞动起来。十招而过，王邯就有了答案。

　　“这是震宗的雷霆剑法！剑招极具爆发力。”

　　“雷霆剑法？”孤辰闻言，心说果然是兵家的人，便道：“师父知道他是谁了么？”却见王邯仍是摇头，道：“不知。”王邯沉吟了一下，继续说道：“当年震宗宗主，名叫释风华，带着震宗一脉，离开鬼谷，几十年过去了，杳无音信，根本也不知道他们去了哪里。或许是他的弟子，投身了道门也说不定。”

　　孤辰听这话，心说看来自己的师父，也不是很清楚这件事，当下也不多问了，起身告辞。离开鬼谷的时候，潇儿相送。

　　送行路上，潇儿道：“师兄，你有心事么，刚才吃东西的时候，都心不在焉的。”

　　“是有一些烦心的事情。”孤辰平和的说道。

　　潇儿道：“师兄若有烦心的事情，可以和我说啊。”孤辰苦笑摇摇头，道：“那样只会让你也我一起烦了。”

　　两个人聊着，走到了鬼谷的外面，潇儿有些恋恋不舍道；“师兄，你要小心了，我知道道门的人现在都在通缉你，你要保护好自己。”

　　“你师兄的本事你该清楚的，他们想收拾我，还早着呢！”孤辰这样说完后，便离开了鬼谷。孤辰很想知道那个律天宗的朋友，也就是那一日说话沙哑的那个家伙是谁，但现在回山海白云栈去问妙玄奇，就算知道了，恐怕也不能有什么作为。且事有轻重缓急，救小蓝才是当务之急。他当下也不犹豫，直接纵马前往三合谷，也就是所谓的望月谷，前往之前，他去了一趟云宗，问了一下有关望月谷的事情，这一回，云宗给出了准确消息，的确有这样一个地方，孤辰调查清楚望月谷的位置后，付了一千两黄金的咨询费用，云宗的人笑吟吟的收钱，还只道这是给打了的折的。越隐秘的地方，价格就越高。孤辰曾经试过，打听鬼谷的价格，最少也是黄金一万两。但真的知道鬼谷这个名字的，过去又有几个人呢。

　　孤辰先来到了月见山下，月见山在云天世界里，已经算是北方了，虽未飘雪，但飒飒冷风，倒是冰凉刺骨。进了月见山，没走多远，就见眼前是一大片白杨林，白杨林中，枯黄满地，地上是厚厚的树叶，孤辰跳下马来，一纵而起，飞上树梢，一路向前疾纵，云宗虽然指明了大概位置的，但是在这种密林当中，还是极容易迷路的。孤辰尽量保持着自己的方向感不受影响，在树梢上飞行许久，远远的看到，眼前不远处，有一大片空地。

　　孤辰心说奇怪，因为那空地看上去，不像是自然生成，像是人为弄出来的，因为上面连根草都没有。片刻间，孤辰已经飞到那空地的所在。落地后，孤辰就检查起那土地来，发现那土地是黄土夯实的，而这就证明，这的确是认为所至的。再看这块平地的大小，足有数百丈的样子，宽大的很。

　　“嗯……”孤辰倏然发现，远处有一个亮晶晶的东西，走过去一看，就见在土中，半掩着一只雪亮的飞镖，造型极为独特，看上去就像是一片普通的叶子，但不同的是他是金属制作的。找到这只飞镖后，孤辰又寻觅了一下，又发现了几只同样的飞镖。孤辰心说，这一大片空地，十分可能是一片练武场。而他又擦了擦手中的那些飞镖，蓦然发现，那些飞镖的上面，都刻着一个小小的裘字，他心说师父果然没有说错。这里果然是裘氏一族的人寄居的所在。

　　孤辰正欲向周围探查的时候，就听一声震天狂吼，随后便是的哒哒的声音，仿佛千百只脚踩在树叶上发出来的一样。而这个时候，孤辰也已经注意到了，就见在树林当中，冲出一大堆的野兽，老虎、豹子、狼、熊，什么都有，一拥而上。孤辰一见如此光景，心说果然没什么事情是一帆风顺的，立即拔剑出来，迎战这些野兽，这些野兽都只是蛮力而已，孤辰砍杀他们，并不费力，如看砍瓜切菜，三下五除二，就砍翻了许多的野兽，那野兽攻击了许久，忽然又听得一声吼叫，便是最初的那声吼叫，众多的野兽，纷纷后退，向两边散去，而就在这个时候，孤辰就听得轰轰的声音，如同大地都要裂开的样子。

　　“嗯……”孤辰眉头一皱，就见在树林当中，走出一只高大的白狼，说是白狼，他的毛色却不全是白的，耳下的毛，全是蓝色的，闪闪发光。这只白狼的个头，比两个人都要高，而身长更是有好几丈。

　　这种地方竟然也有boss，孤辰心说不知道宰了这家伙能爆出什么东西来。那白狼低低的吼着，少时，快步向前，飞扑过来。孤辰向旁边一闪，避开了白狼的第一击。白狼的速度超出他的意料，他原本以为这就是个小boss而已，也就比那些普通的野兽厉害个几倍而已，可是没想到的是，这个白狼却是一个地道的大boss，单纯从它速度上，就可以看的出来，它是不容小觑的。

　　孤辰刚刚避开第一下，就见那白狼前爪刚着地，立即反身又扑了过来。孤辰再次闪避而过。就在孤辰和那白狼纠缠的时候，旁边的那些野兽，也都在嚎叫着，似乎在给那白狼助威。

　　“看起来，你的啦啦队还挺多的！”孤辰对那白狼笑道，那白狼低低的吼着，继续进攻。孤辰挥剑而攻，第一剑出手，同样是又快又疾，可是剑虽刺中了那狼，但却刺之不入。

　　“你妹！”孤辰最恨的就是这种钢筋铁骨的boss，因为杀起来是很麻烦的。那狼被孤辰的一剑刺到，虽未刺入，但是也提醒了它，眼前的这个人不是一个普通人，速度和它不相上下，同样是它不能小看的。那狼向后退了几步，并不那样轻易的进攻了，只是围着孤辰绕圈。而这个时候，野兽群中，叫声也是此起彼伏，似乎不太满意那白狼如此的怯懦的行为。

　　“在你的兄弟面前丢脸，可是不行的哦！”孤辰笑着对那白狼道。他话未说完，那白狼再次扑上，攻击过来，孤辰不慌不忙，应战起来，一时也没有好的办法弄死它，孤辰只好和他缠斗，同时攻击他比较脆弱的地方。一眨眼的功夫，竟然几百个回合都过去了。孤辰没弄死那只狼，而那狼对孤辰也是一点都没。

　　“真是丢人啊！”孤辰这样说着，似是说那狼，实际上是自嘲。那狼的速度太快了，且反应极快，且是一个刀枪不入的家伙，这两种特性单独的一种还好，而合并在一起，就变成一个十分难缠的对手。

　　又一次的进攻，那狼以闪电般的速度扑过来，孤辰立即来了个金刚铁板桥，那狼直接从他身上飞跃过去，他则趁狼刚飞过去的时候，腾身而起，飞跃起来，不偏不倚，正好骑在那只狼的身上。

　　而那只狼发现孤辰竟然骑了上来，立即向前疾奔，加快了速度，比刚才的速度更快，孤辰只觉得耳边呼呼都是风声，这速度，俨然就和他平时和人斗剑的时候，使用轻功的效果差不了多少。

　　“好快的速度！”孤辰知道那狼的本事，所以伏在狼身上，抓的牢牢的，因为只要掉下去，那狼一回身，自己基本就挂了。那狼在树林中乱跑，跑了许久，也甩不掉孤辰，最后那狼竟然就地打滚，孤辰见它如此，立即飞跃而起，待得狼翻了一圈后，再次落下来，还是骑在它身上，那狼见这招也不好用，索性带着孤辰又是一阵狂奔，跳进附近的湖水中，直接潜水，而孤辰吞了避水珠，心说你就折腾吧，什么时候，把你彻底折腾的累了，我再宰了你！

　　那狼在湖中游了很久，好半天，才爬上岸。爬上岸的时候，库咚一声，竟然趴在地上了，大口大口的喘气，俨然是累坏了。而孤辰这个时候，才从它的身上跳下来，甩了甩头上的水，提着宝剑，走到那狼的面前，便要挥剑而下，就听那狼发出一声低呼，似是哀鸣一般。

　　“雪域冰狼表示降服，是否收服它做坐骑？”系统提示，在这个时候，竟然这样提示着孤辰。孤辰一看这个，心中很是欢喜。坐骑不止有马一种，老虎、豹子、狼其实也都是有的，兵府也能换，但是大多数人，还是选择马匹，因为在兵府换到的非马匹坐骑，都是些外形特殊，属性坑爹的坐骑。骑老虎的，比骑马高度上就要低一头，在骑马的人身边路过，别人都是低头看的。而坐骑奔跑速度上也要慢很多，所以那些非马的坐骑，多半都是拿来玩的，真正用的，没有几个人会用。但是孤辰也听说过一个传说，那就是兵府的玩家，有驯服野兽变成自己坐骑的本事，但他上一世的时候，并不是兵府玩家，所以对这个也不是很了解。可如今不同了，他是兵府玩家，并且眼前就驯服了一只白狼。孤辰立即就选择了确认，选择收服白狼。而刚一确认，就见那白狼瞬间就化为光消失了，自己的坐骑选择中，也多了一种，那就是雪域冰狼。孤辰看了看它的属性，大吃一惊，那冰狼的属性，比他现在骑的马，速度要快好几倍之多，几乎就是普通人开着轻功在和人拼斗的速度。而这只冰狼的防御力，抗打击力，也是极强的，可以这么说，就算是万箭齐发的情况下，骑着这匹冰狼，也不用担心箭矢会伤到它。


第418章 耀月珠

　　孤辰获得了一匹新的坐骑，属性让他十分满意，而他也发现，这匹雪域冰狼名叫踏雪，它拥有好几个技能，比如疾风、冲锋，践踏，钢甲，等等，都是不错的技能，但也都是孤辰见过的，没什么特殊的。而最后一个技能，引起了孤辰的兴趣，就见最后一个技能上写着踏雪战狼四字。

　　“这是什么东西？”孤辰心中好奇，便索性直接将那雪域冰狼直接召唤出来，可以刚召唤出来雪域冰狼，孤辰便觉得坑爹了，因为他发现，那只狼竟然给缩水了，原本比两个人都高，身躯几丈长的冰狼，如今竟然也就比一般的马高一点，身躯比马大一点而已。

　　“也好，最起码美观多了！”孤辰心说，要是原先的那个个头的话，恐怕稍微窄点的地方，都不能走了，那样的话，坐骑就不完美了。那狼趴在地上，孤辰骑了上汽，那狼一声低嚎，站了起来，孤辰看看它的那些技能，便选了那个踏雪战狼的技能。刚刚让那冰狼使用这个技能，就见那冰狼，竟然膨胀起来，一瞬间，就变大了好多，周遭的树木，一下子就被那狼踩倒了好几根。而孤辰也从骑着那狼，变成了坐在那狼的后脊上，他索性向上连跳了几次，最后坐在那狼的头上，向下俯瞰，发觉那狼竟然变大了好多倍，足有数十丈的个头，身长已过百丈，俨然是一只巨兽了。那狼每向前走一步，都是山摇地动的。

　　“好玩了！”孤辰欣喜若狂，他没想到，那个踏雪战狼竟然是如此强力的技能。而他也想好了，这个技能配合冲锋和践踏，是再好不过的。所谓践踏，就是坐骑用踩的力量，去杀死npc，来让坐骑主获得经验，但普通的坐骑就算有这个技能，也没什么用，因为那些坐骑的个头都太小了，能踩死的怪物，根本都没多少经验可拿。而这只雪域冰狼却不一样，变成战狼，一瞬间就变大了这么多倍，真的去了中阴界，只要可劲跑下去，就可以踩死很多怪物了。还有什么，比坐在坐骑身上，什么都不干，经验就到手了舒服呢。可这个技能也并非毫无限制，战狼的技能每天只能使用一次，每次持续半个时辰，半个时辰后，就会变回原样。

　　孤辰坐在那战狼的头上，辨认了下方向，确定了自己的方位后，开始让那战狼大踏步的前往望月谷，也就是刚才自己和战狼打斗的地方。那战狼狂奔之时，踩树就如同踩野草一样，一踩就是一大片，而那些野兽，一见战狼出现，吓的四散奔逃，而那战狼吼叫之声，声震苍穹，几十里外，都可以听的清清楚楚。

　　很快，孤辰又回到那个巨大的演武场。周围早已经是一个怪物都没有了。全都被吓跑了。孤辰骑着那批战狼，才觉得那演武场已经没那么大了，也就能放下两三只战狼而已。

　　所谓站的高，看的远，孤辰在那狼的头上，四周环视，就见在演武场的附近不远的地方，似乎有一个村落。孤辰当下就让那战狼恢复原状，变成雪域冰狼。因为他来这里是找东西的，如果真的骑着战狼过去，可能整个村落都踩平了。

　　“裘氏一族，竟然猫到这样的鬼地方来。”孤辰感叹。各方面的情报凑在一起，孤辰大致编出了当年的事情的第一印象。

　　当年的墨门，还没有今天这样壮大的，在当初的那个墨门里面，有两大家族的人，最为强盛，一个是风姓的，另外一个就是裘姓的，也就是裘氏一族。而墨门的老钜子死了以后，没有指定传位者，所以依照墨门规矩，比武夺钜子，两大家族都派出了自己最优秀的人，风姓的，自然就是风无忌，而裘姓的，自然就是裘云。两个人都脱颖而出，战胜了各自的对手，最后两个人在卷龙台上，决一胜负，但裘云中了毒，被打下了卷龙台，从此下落不明。而这以后，裘氏一族，也出走墨门，不知道躲到了哪里去。而让孤辰有些纳闷的是，自己师父之前说的裘氏一族已经不存，他当时只当王邯是说，裘氏一族已经离开了墨门，不过问江湖事了，可是如今想起来，却好像不是那么回事。

　　“莫非……”孤辰心说风无忌如果能够用阴招干掉裘云的话，那么他当上钜子后，铲除裘氏一族，还不是容易的事，也是必须的事么。

　　“看看再说了！”孤辰这样想着，便顺着林中小路，向着自己刚才看到的那个村落而行，刚才看着很近，可实际上，还是有一段距离的，且空中看过去，不过是十几户人家而已，可是真的到了那个村落当中，却发现，这个村落的大小，已经和一般的小镇没什么区别了。孤辰到这里的时候，已经是夜里了，倏然发现这个村落死气沉沉的，似乎一个人都没有。

　　“这……”孤辰心说不会这么巧吧，自己怎么想，事情就是怎么样的。他向前走了一会儿，就听那冰狼低吼，孤辰掉转过头，看着那冰狼看的方向，就见不远处，有一堆白骨。孤辰从冰狼的身上跳下来，快步走了过去。行走江湖这么久，什么血啊，骨头之类的，孤辰可谓丝毫都不怕。孤辰走到那白骨旁，检查了起来。发现那白骨是一个男人的骨头，多大年纪看不出来，他是被人打死的，因为他的胸骨碎裂，很明显是中了别人一掌。孤辰仔细的在尸骨的旁边检查了下，又发现了一个铁护腕，这个护腕是墨门弟子独有的东西，代表着他们在墨者行会当中耳朵地位。那上面镶嵌的只是一颗水晶而已，说明这个人，只是墨门行会当中的一个小头目，并不是御法之类的高职务的人，而在那个铁护腕上，孤辰借着月光，还看到一个大大的“裘”字。

　　“这……”孤辰心说这该怎么解释呢。他又四处看了看，发现这个村落当中，到处都是死去的人，而几乎每一个人都是被人打死的，死法各不相同，相同的是，他们都有一个墨门的铁护腕，同时上面都有一个裘字。

　　“看来裘氏一族，在这里被人灭了门，是谁做的呢，风无忌么？可是为什么这些明明已经脱离墨门的人，手上却还都戴着铁护腕呢。”孤辰满心不解，心说当初的裘氏一族不是已经离开墨门的了么，既然选择离开了，为什么还要都戴着铁护腕呢。

　　孤辰四处寻觅着，试着解开答案，可是令他失望了，这个村落当中，没有丝毫别的线索，很明显杀人者的手法极利落，根本没留下任何能查出他们身份的线索。

　　而孤辰查着查着，忽然一拍脑袋，道：“我怎么傻了，我又不是来这里破案的，我是来这里找东西的！耀月珠！”孤辰心说那珠子名字既然是这样的，那么很明显，它在夜空中，应该是闪闪发光的才对。如果是这样的话，自己找寻起来，或许容易的多了。

　　孤辰立即在村子当中的各个房间当中搜索开来，也就是他这种究竟生死战斗的人，能有如此的胆魄，在如此的夜里，在一个村子里到处都能看到白骨闪闪放光的地方，还能翻箱倒柜，到处找东西，而镇定自若的。

　　孤辰翻了几十个房间，没找到什么珠子，只是发现发现了更多的白骨，与之前不同，这一回发现的白骨，多半都是没有护腕的，但多半都是女人和孩子。也同样都是被人打死的。孤辰只叹下手的人真的是太狠了。翻来翻去，翻到最里面的一个房子的时候，孤辰发现了自己要找的东西。就见在屋子当中，有一具白骨，倚靠在床边，就见他的脖子上，挂着一颗十分耀眼的宝石，非常的绚丽。孤辰心说估计所谓的耀月珠，就是这个东西了。孤辰便想上前将那珠子摘下走人，心中却是不忍。低头念了念，道：“我是为了救人，不得已而为之。裘氏一族的债，若孤辰还有一口气在，必然替你们讨还！”孤辰这么说着，走了过去，将那白骨颈项上的项链摘了下来，收入囊中。而后无奈的叹了口气。

　　孤辰走了出去，骑上冰狼，按照原路返回，刚刚走出三河谷不久，倏然就听的耳边风声起，而坐下的冰狼也自己停住了脚步，发出低吼的声音。

　　而孤辰定睛一看，在自己的面前，也就是不远的地方，站着一个人，那个人的背影很熟悉，孤辰一样就看出来了，正是风无忌。

　　“一直在跟着我么？”孤辰心中这么想，他猜不透风无忌到底葫芦里卖的什么药，搞不清楚风无忌到底想干什么。便道：“你要的东西，我替你找来了！”孤辰从口袋里，掏出那串项链，而后丢给风无忌，风无忌接过项链，看了看，没说什么，反手丢给孤辰，道：“把它收好。”

　　“嗯？”孤辰不太明白。就听风无忌道：“这串项链还不够，我现在交代你去做第二件事情。”

　　“第二件事情？”孤辰疑问，心说有什么你就尽管招呼吧，小爷今天豁出去了。

　　就听风无忌道：“月间山中，有一个陵墓，你现在去那个陵墓中，将那个陵墓当中的一本黑皮的书，拿给我。”

　　“嗯……”孤辰心说又是奇怪的任务，去什么陵墓拿东西，这些任务听起来都像是新手做的任务。在云天世界里，新手做的任务，多半都是跑跑腿腿，找找东西之类的，而高手的任务，一般的都比较简单粗暴，不是杀这个就是砍那个的。眼前的这个任务，明显是给新手做的。

　　“尼玛坑爹啊！为了小蓝，也只能这样了。”孤辰想到这里，问道：“小蓝怎么样了？毒解了么？”

　　风无忌冷声道：“你不用担心她，她现在好的很。”

　　“嗯……哼！”孤辰没说什么，又道：“你让我去找陵墓，那陵墓在哪里呢？”

　　风无忌道：“你手里的那个项链会告诉你方位的！”风无忌说完这话，倏的一声，如同风一样的，就消失了。

　　“我擦！”孤辰心说你跑的倒是快。孤辰拿出那串项链来，看着那宝石，倏然发现，那宝石里面似乎有什么东西，但即便离的这么尽，孤辰也看的不是很清楚，他对着月亮照了一下，看的清楚。就见那宝石里面，似乎刻着一座山，而整座山，就如同一条龙一样。

　　“这……”孤辰发现那里面刻着的那座山，就是月见山，可是来过月见山好多次，却从来没注意过，原来月见山，竟然是就如同一条龙一样蟠着的。孤辰仔细的观察着宝石里的那条龙，发现那龙身上的鳞片，几乎都是差不多的，只有一片，颜色竟然是红的。看着那红色的鳞片，孤辰心说，难道那就是自己要找的那个陵墓的所在么？

　　孤辰仔细的将那个位置记住，将它记在心里，而后骑着冰狼，直奔那个红色鳞片的所在。月见山，浩荡近千里。如同一条龙一样，盘踞在云天世界的北方，若是平时，想要跑这么远的路，那是可以跑死人的，而孤辰这一回不一样，坐下有新到手的冰狼，速度上绝对没有问题。天亮的时候，孤辰就赶到了那红色鳞片的所在区域，可是孤辰又有了新的问题，那就是在那个珠子里面，红色的鳞片，只是一小块而已，可是实际上，这个范围长至少有几十公里，这么大的区域，去寻找一个陵墓，开什么玩笑。而孤辰发现一个对他来说算是好消息，也算是坏消息的消息，那就是他找到的地方，周围几乎是没有人家的，说是好消息，没有人家的话，一个陵墓，还是好找的，至少不会和别的陵墓混淆，而没有人家，也就意味着，自己基本很难找到人打听附近哪里有陵墓了，只能靠自己去一点一点找了。


第419章 水下洞天

　　孤辰受风无忌所差，去一个古墓当中，寻找一本黑皮的书。孤辰真的上路，到了预订的位置，才发现被坑爹了，因为那块红鳞片所标记的地方，竟然有几十里的样子，这么宽广的地域，找一座埋在地下或者埋在什么的一个陵墓，那简直就是大海捞针了，孤辰不是职业盗墓的，但是他也懂得一点点墓葬的知识，他知道一个原则，那就是死水不葬，也就是说，在墓葬周围，尤其是在墓葬的上面，是不能有死水的。而他发现的这片区域，就有一个不小的湖泊，孤辰心说这湖泊看样子也不和外江连在一起，是很明显死水，那么在这个死水的周围，没有墓葬，也就是正常的了，可以排除在这个水周围的区域了，那样的话，剩下的地域就不多了。去那些地方找，应该会有所斩获。

　　孤辰这样想着，便这样做了，在剩下的区域中，开始到处寻找，可能有用墓葬的地方，可惜他并不是专业的，即便是剩下的那片区域，想找到墓葬的入口，又谈何容易，连块墓碑都没有，找到最后，孤辰只好认输。心说这才真正的坑爹啊，这么大的地盘，去哪里找啊。思来想去，孤辰想起来一件事，那就是江湖中有一个门派，叫地龙门，这个门派的人，都是专门吃死人饭的，大家都管他们叫地鼠，说白了，就是一群以盗墓为生的生活玩家。这个门派的人武功以软骨功见长，且传说他们都有夜视的能力，不管多黑的地方，他们都看的清楚。可是地龙门的人在江湖中来说，并不算多，也就是千把人儿左右，且一个个行事都比较乖戾，很难寻觅他们的踪迹。孤辰想来想去，心说如今塞外黄沙已经发展了数万人之众，说不定这里面就有地龙门的人，我且问问好了，若是有，就叫来帮我的忙好了，毕竟他们才是专业的。

　　孤辰立即打开了和陇首云飞的通讯，和陇首云飞将事情言明，只道自己想要几个地龙门的“地鼠”，问他有没有办法。而陇首云飞只道不知，因为门下几万人，她管理的，只是堂主舵主长老等等会里的头目，而精确到人的，却是下级的堂主的事情。孤辰让她查查，陇首云飞便去查了，过了大概几十分钟后，陇首云飞回来了，只说自己门中很幸运的，竟然有十几个地龙门的人。而现在能调给孤辰的，有七个。

　　“让他们都来吧！”孤辰这样说着。

　　“好啊，这帮家伙真走运！”陇首云飞这样叹着，他很清楚，能帮孤辰忙的人，孤辰是绝对不会亏待的，这些去帮孤辰的人，孤辰一定会好好酬谢他们的，而给他们的酬金，很可能是他们一个月都赚不到的。孤辰说了下自己的位置，陇首云飞不由的咋舌，因为那个位置太远了，最近的传送点走到孤辰的那个位置，恐怕都需要一天的时间。

　　“看来，你要好好等等了！”陇首云飞这样说着。

　　“好吧！”孤辰无奈，心说等就等吧。

　　孤辰一个人，在遥远的北域，就在湖边，静静的打坐等待着，日落星沉，一天一夜转眼就过去了。天蒙蒙亮的时候，就见远处，有一伙儿人，骑着马正向自己这边跑来，而这个时候，陇首云飞也给自己发来了信息，只说自己的人说到地方了，让孤辰接应一下。孤辰立即站起身，冲着那些人大喊了几声，那些人这才看到孤辰。和孤辰会面。

　　“辛苦了诸位！”孤辰拱手对那七人道。那七个人也都是认得孤辰的，关于陇首云飞和孤辰的关系，其实整个塞外黄沙的人，都有所猜测，知道他们是很好的朋友，当然也有人谣传，他们有暧昧的关系。但不管怎么说，关系很好是没错的。可他们还从没在帮里见过孤辰，如今算是见了第一面了。那七个人里，走出一个人来，一拱手，对孤辰道：“应该的，只是没想到，帮主亲自点名，让我们来这里，我们都不知道是怎么回事，没想到，竟然是江湖上鼎鼎有名的孤辰在这里迎接我们。真是令人太意外了。”

　　“好说好说！”孤辰哈哈笑道。聊了几句，知道了这些人的姓名后，那些人中的此次行动的小头目，一个叫地下阎王的人道：“叫我们来这样的地方，是为了什么啊？”

　　孤辰闻言，道：“自然是和寻找墓穴有关啊，你们是行家，我不行的。”

　　那七人一听这话，好不舒服，便都道客气了。孤辰便将自己要在这个区域内，找一个墓葬的事情，和这些人说了，这些人只说小菜一碟。便见他们拿出各式各样的工具来，开始找了起来，孤辰只是看看热闹，并不参与。这些人开足了马力，用了大概三天的时间，将这片区域给翻了个遍，结果什么都没找到。一点麦过墓葬的迹象都没有。

　　“这里看来是真的没有墓葬的。”那个叫地下阎王的玩家，和孤辰遗憾的说道。其实他也希望可以帮上孤辰的忙，可是如今看来，却是帮不上忙了。

　　“难道是我搞错了么？”孤辰心说，难道那红色的鳞片，只是一个假象，或者一个偶然么，墓穴的位置另有地方。他正思酌之时，就听那个地下阎王道：“如果区域里包括那片水就好了！”

　　“你说什么？”孤辰眼睛一亮，追问那个叫地下阎王的人。

　　地下阎王道：“我说如果那湖也算是这区域里的，那就好了。”

　　“哦？怎么说？”孤辰问道。

　　那地下阎王挠挠头，道：“埋葬墓穴的确有很多的门道，比如说死水下不能修坟之类的，但那是普通的墓葬，是希望可以福荫子孙的墓葬，才会那样的。可是凡事都有例外，那些生前结仇众多，仇家满地的人，墓葬就会以安全为主，不会那么挑剔了。所以……”

　　他话还没说完，孤辰心中就已经想的差不多了，心说对啊，风无忌虽然没有和自己说这个墓葬是谁的，但是想也该知道，和风无忌有关的人，多半都是行走江湖的人，行走江湖的人，有哪个不是一身血污，仇家遍地的。真的把墓葬埋在水下，也是很正常的事情。孤辰便道：“区域的确包括那片水，但是我也真的是觉得死水下，是不能埋墓葬的。”

　　“晤，果然是这样，那好吧，我带着我的弟兄下水去看看！”地下阎王对着他的兄弟们招了招手，几个人，都走到湖边，扑扑都跳进了水中，他们是没避水珠的，但是他们有特殊门派技能，让他们能在水下潜的更久。

　　看他们都下去了，孤辰并没有跟上，因为他知道，这第一次下去，是寻找墓葬的位置的，自己就算下去，多半也只是碍手碍脚而已。那些人刚下去不久，就听轰的一声，巨浪翻滚，水面上气泡直冒，不知道水下发生了什么事情。就见地下阎王等人，纷纷浮上水面。一个比一个快，都跳上岸来。

　　“怎么了？”孤辰不解的问道。

　　“水下有个不小的怪物，吞了我们一个兄弟！”地下阎王抹掉自己的脸上的水，沮丧的说道。孤辰看了看，上岸的果然只有六个人，一个叫小三的人不见了。

　　“有这种事！我去看看！”孤辰手中提剑，纵身一跃，跳进湖中。孤辰在陆地上，可以说是什么都不怕，而在水中，却没那么有底气了，因为任何的招数，在水的阻力下，都会变的缓慢许多，以破招，制敌在先见长的白虹剑法来说，那是致命的。孤辰刚刚跳进湖中，下沉了还不到十米，还能看到日光的时候，就见水浪冲击，能很清楚的感受到那股力量。孤辰知道，那个怪物根本还没走。便飘在水中，白光一闪，一个怪物已经以极快的速度靠近了，孤辰看的清楚，哪里是什么怪物，根本就只是一只巨大的鲶鱼而已，足有好几丈长。孤辰自知在水中，如果说比速度的话，自己是无论如何都比不过这个鲶鱼的。而的鲶鱼冲到孤辰面前，拦腰一咬，孤辰不闪不避，由它去咬，那鲶鱼猛的一口咬过来，孤辰不慌不忙，直接开了护体罡气，霎时间，水花翻滚，虽在水下，但护体罡气仍然有效，那鲶鱼仿佛一口咬到一个体块，直接就把震退了，而这个功夫，孤辰向前一纵，剑锋直刺那鲶鱼的腹部，那鲶鱼的反应极快，在水中一翻，便将孤辰的这一击给躲开了。孤辰一剑斩空，那鲶鱼又过来咬，结果再一次咬到孤辰的护体罡气上。

　　“尼玛，你有没有脑子啊，看见吃的不要命啊！”孤辰心中只觉得好笑。心说在水里我看样砍它是够呛了，它喜欢咬就让它来咬好了。那鲶鱼似乎发了狂一样，反复的来咬孤辰，孤辰就开着护体罡气，随便它来。一来二去，一转眼，那鲶鱼已经咬了孤辰十几次了，结果没有一次真的能咬破孤辰的护体罡气的，眼看着那鲶鱼的气力渐渐不行了。速度也变慢了。孤辰这才凝聚真气在手臂之上，就在水下，对准那再一次被震退的鲶鱼，猛然一击，就见一道水线划过，那道真气，直接将那整只鲶鱼给贯穿。而那鲶鱼被贯穿后，挣扎了几下，便向上飘去。孤辰见它已死，立即向上漂浮，因为他的内功虽然强大，但在水下，也不能说长久不换气。孤辰透出水面，飘在水上，大口的喘着气，而就在他不远的地方，飘着那只鲶鱼的尸体。而看到这一幕的那些盗墓地鼠们都惊呆了。

　　“乖乖，这么大的一条鲶鱼，我刚才都没看清楚是什么，就跑上来了。”

　　“这么大的鲶鱼，估计要是炖了吃，够吃很久了。”

　　“就知道吃，这鱼吃人的，小心吃到小三的手指头！”

　　……

　　孤辰休息了一会儿，那地下阎王再次招呼弟兄们一起下湖，帮助孤辰寻找墓葬，而这一回，孤辰也跟着下去了，因为害怕类似的惨剧再发生，孤辰可不想他们死太多次，因为死上一次，再来这里的话，估计又要一天一夜，而且实话说，真的是帮自己死掉的话，那么欠的人情就大了，世间最难还的债，就是人情债。

　　这一回还算顺利，没有再碰到大号的鲶鱼怪物，可是也没找到墓穴的所在。反反复复，在湖里找了半天。众人都有些灰心了。而孤辰也看差不多了，便和众人约定，如果再下水一次不行的话，就彻底放弃了。这些人都是点头同意，再一次下水，一行人潜入湖中，这一回，潜的很深，几乎都快见不到日光了，可是找了半天，仍然没有找到什么墓穴口，就在众人打算退回水面的时候，孤辰倏然发现，自己携带的那个耀月珠，竟然发出耀眼的光芒。光照水下，如同黑夜中忽现白日一样。

　　“这……难道墓穴就在这附近！”孤辰对那些人点点头，那些人会意，大家一起浮了上去，休息片刻，便再度潜回到这里，那耀月珠果然又发出耀眼的光芒出来。而根据它光芒的强弱，孤辰等人以此来寻觅那墓葬的所在，很快，就在附近找到一块巨大的石板，已经确定，那便是墓穴墓门的所在。众人合力，将那石板移开，果然里面出现一个巨大的坑道。孤辰和地下阎王等人，一同潜入那个坑道当中，顺着坑道向前游动，没过多一会儿，眼前便是一座石制墓门。在墓门的上面，有一个巨大的凹槽，孤辰看了看那凹槽，发现和耀月珠很像，便将耀月珠按在那个凹槽上，便听咯吱吱的响声，那墓门竟然开了。而水浪也同一时刻，压进了墓穴当中，孤辰立即拔下那个耀月珠，和众人一起进了那个墓门。众人进入墓门后，里面已经全都是水。而刚刚进去，就听咯吱吱声响，那外面的墓门，竟然自己关闭了。而就在那墓门关闭的时候，就见墓穴当中的水位，竟然在逐渐下降，慢慢的，只有膝盖那么高了。

　　“好厉害，竟然会自己排水！”孤辰赞叹道。就听地下阎王亦感叹道：“这个墓穴真不简单啊，竟然有这样的设计。”

　　孤辰心中好奇，道：“这里的空气是哪里来的呢？”听闻这问，地下阎王一笑，道：“问的好，我猜这个墓穴，应该有很长的墓道，应该还有另外一个出口。一个在地面上的出口。”

　　“可是地面上咱们都找过了啊。”另外一个通行的地鼠问道。

　　地下阎王道：“笨啊，咱们现在的位置，几乎已经快出那片区域了，区域之外的地方，咱们都没找呢，而且既然在水下才是主入口，那连接地面的出口，应该是极为隐秘的，又岂是咱们能轻易找到的。”

　　孤辰本来打算快点打开下面的那个墓门的，因为他发现下面那个墓门上，也有一个同样的凹槽，但是地下阎王却制止了他，道：“这里的主人这样设计，就是害怕水侵入到墓穴当中，咱们还是等水全退了，再过去不迟。而且万一水进去了，泡坏了里面的东西，咱们就白来了！”孤辰一听这话，心说原来你把我也当成盗墓的了。想了想，觉得他说的还是有理的，自己来这里，是为了拿书的。

　　孤辰便听他的话，等着那水几乎全都退光了，才去打开下面的门。一连打开了三四道几乎一摸一样的门。眼前出现了一条长长的墓道，墓道当中，原本是没有光亮，乌起码黑的，全是靠孤辰手里的耀月珠照明的。可是耀月珠的光芒，刚刚照到这个墓道的时候，顿时得到了回应，就见在墓道的两旁，堆着一大堆的金银珠宝。孤辰还没说什么，就见那几个盗墓的家伙，除了地下阎王外，一起都过去捡那财宝。而他们那里知道，那珠宝的下面，都连带着弩箭的机关，就在他们拿到那些财宝的瞬间，就见弩箭乱射，如同飞蝗一般，将那些人通通射了个透心凉。

　　“喂，不要乱动啊！”地下阎王高喊着，可是已经晚了，和他同来的那些，几乎都被射死了。

　　“尼玛，这是墨门的墓葬啊！”地下阎王这样自言自语着。

　　“墨门的墓葬，怎么回事？”孤辰侧目对问那地下阎王道。

　　那地下阎王道：“我刚才就想说，我想说，能做出这么精密墓穴的人，恐怕江湖上，只有墨门可以。要知道，我们盗墓的人，是不盗墨门的墓葬的。”

　　“为什么？有这种说法么？”孤辰不解的问道。

　　地下阎王道：“当然啊，墨门擅长机关术，他们的墓葬里面机关重重，基本上进去是九死一生，而墨门主张节葬，在他们的墓穴当中，根本是看不到多少有价值的陪葬品的。盗他们的墓，根本就是得不偿失啊！”

　　“哦？是这样么……”孤辰看了一眼地下阎王，又看看那些珠宝，道：“你说节葬，可是这里的那些珠宝怎么算呢？”

　　地下阎王摇了摇头，道：“我猜都是假的，专门骗贪心的盗墓贼用的，我的这些弟兄经验不深，都着了道。”

　　“哦？真的？”孤辰有些不信，倏的一声，便飞纵到了那些珠宝的前面，以极快的手法，抓了一把珠宝回来，就听得机括声响，可是那些弩箭的速度根本追不上孤辰的反应速度，啪啪啪，全都打空了。

　　看着孤辰安全的回到自己面前，地下阎王几乎都吓傻了。刚才他只见孤辰闪了出去，他刚想说什么的时候，孤辰已经回来了。

　　“你……”地下阎王其实很想问孤辰说你还是人么，这个速度也太惊人了。但他想想这样的问法不妥。而就在他想不出来该说什么的时候了，让他更惊讶的事情发生了，就见孤辰在他的面前，将一个金元宝拿了出来，放在手中，一用力，竟然就捏碎了，而那金元宝也化为了齑粉。

　　“都是铅胎的！”孤辰拍了拍手上的灰尘，看了看那个发傻的地下阎王，问道：“怎么了？”

　　就见地下阎王沉默了好久，方才道：“我一直都听人说，你是江湖中一顶一的高手，你的录像我也看过不少，不怕你不高兴，我当时的感觉，你只是很一般而已。可是今天看到真的了，觉得你比录像中的那个你，要厉害更多了。”

　　“是么？多谢夸奖！”孤辰淡淡一笑道。孤辰想了想，问那个地下阎王道：“现在怎么办？”

　　地下阎王道：“我觉得，咱们能不进这个墓葬，就不要进了，墨门的墓葬太危险了。”

　　见地下阎王有怯懦之意，孤辰哈哈一笑，道：“咱们现在好像没退路了。你看那墓门上，可是没有反向开关的，既然进来了，就要走到底了，而且你既然号地下阎王，怎么，真的到了地下，开始害怕了么？”

　　那地下阎王愣了愣，他也是有血气的人，一听孤辰这话，立即便拍胸脯道：“兄弟在地下就没怕过，只是这样的墓穴当中，咱们得不偿失而已，但既然路只有一条了，那咱们就照直了走了就行了！”

　　“好啊，那我就奉陪到底。”孤辰一笑，等那地下阎王替同伴收尸完毕后，与他一同走进那条长长的墓道。和地下阎王说的差不多，这墓穴的墓道的确长的可怕，向前走了足足几里路，才走到尽头，眼前又是一道墓门。打开墓门后，孤辰和地下阎王都发现，这墓穴当中的布置，尤其是墙壁上，已经多了不少的花纹。

　　“既然说是节葬，怎么还弄这么大的墓穴？”孤辰有些不解的问道。

　　地下阎王道：“我估计这个是墨门的一个集体墓葬，不是一个人两个人的。也可能是一个巨大的家族墓葬。”

　　“集体墓葬，家族墓葬？”孤辰听了这话，心说这个钥匙是在裘氏一族的人身上拿到的，如今能打开这里的墓葬，而且又是家族墓葬的话，那么说明这里十分可能就是裘氏先祖的墓穴所在。

　　“风无忌让我来这里找黑皮的书……难不成那是裘氏一族的武功秘籍不成么？”孤辰只能想到这么一种结果。

　　“哼，自己的武功还不够，反而去觊觎裘氏一族的武功。”想到这里，孤辰内心一阵恶心，可是忽然之间，他又仔细想了想，心说不对啊，这个风无忌都知道的样子，既知道耀月珠，又知道这里的墓葬，按到底说，这个墓葬是墨门的人修的，他自然也是应该知道的。可是如果他真的想来这里拿那本黑皮的书，直接自己来不就行了，对他来说，还不是不费吹灰之力的么，孤辰心中很是纳闷。心说这个风无忌到底葫芦里卖的什么药啊，如果说让自己去杀个个把人什么的，自己能理解，那是排除异己，可是让自己来做这些不疼不痒的任务。自己是真的不明白他到底想干什么。

　　孤辰一边想着，一边和地下阎王往前走。没走多远，就听地下阎王道：“站住。”

　　“嗯？”孤辰立即就站住了，回头，道：“怎么？”

　　“再往前，可能就会有机关了。”地下阎王这样说道。

　　“你怎么知道？”孤辰笑问道。地下阎王道：“你看前面的路！”孤辰各回过头去，却没发现什么，回过头来问：“没什么啊。”

　　地下阎王摇摇头，道：“你看咱们这边，地上都是灰尘，好像好久都没有清理了的样子，而你再看前面的路，光光亮亮的，根本没有一点灰尘，这很可疑！”

　　“晤……是么？”孤辰仔细看过去，果然和地下阎王说的一样。地面光滑的几乎能照镜子了。

　　“嗯……怎么会这样。”孤辰想了想，从口袋中拿出刚才捡来的假珠宝，顺着那地面，就丢了过去，假珠宝在地面上滑行，就见那地面上，竟然弹起翻板来，啪啪啪，地面彻底翻了一个个儿。

　　“这……”孤辰心说原来如此，这里的机关极为灵敏，轻微的触碰，地面就会反动。

　　“这应该不是用来杀人的。”地下阎王看了看，对孤辰道。

　　“怎么说？”孤辰问道。

　　就听地下阎王道：“但凡墓葬，都不会少了老鼠之类的东西，这个墓葬在水下，如果一旦因为鼠穴而漏了水，那就要命了，我猜这个东西是专门用来杀老鼠的。”

　　“我擦！”孤辰心说有没有这个必要啊。

　　地下阎王道：“虽然说是杀老鼠用的，但是也是可以杀死人的！要知道机关杀人可比杀老鼠容易多了。”

　　“没那么夸张的！”孤辰说着话，手拿邀月珠，拎起地下阎王，踏着翻板，一路飞纵向前，身后皆是翻板反动的声音，就如同在大海上冲浪一般。少时，已经到了对面的安全地带，孤辰将那个叫地下阎王的放在地上。刚才他用的力气大了些，已经把他给晃晕了。


第420章 真相

　　以孤辰的修为来说，硬闯墨门的墓穴，也是有风险的，因为墨门的墓穴机关重重，即便是再高的高手来了这里，难免也有着道的时候。而此时地下阎王就成了他最好的眼睛。地下阎王盗墓的经验丰富，知道大概什么地方有什么机关陷阱。不过他虽知道，却没本事将其破解。而对孤辰来说，只要知道哪里有什么样的陷阱，破解起来，那是轻而易举的事情。

　　两个人算是合作，一路向前，走走停停，大概过了足足三个时辰，终于到了主墓室。主墓室当中，点着常年不灭的灯火，那灯火的颜色是淡紫色的，照的整个主墓室更具一种邪魅的感觉。

　　“这里应该安全了！”地下阎王长舒了口气，刚才他算是见识了孤辰的本事，极快的轻功，和极快的反应，在面对各种陷阱的时候，也能淡定从容。他心中说，自己若有孤辰这样的本事，自己还不是想盗什么墓就盗什么墓。

　　孤辰先是坐下休息了一会儿，这一路上他不禁要破解机关，还需要照顾地下阎王的死活，气力消耗了不少。而地下阎王却没费多少力气。就见他在整个主墓室中来回的转悠着。一边转悠，一边对孤辰说着话。

　　“这里的棺材真不少，没有一百个也差不多了，墨门的这些家伙真是的，死了也没有多少陪葬品，倒是有钱弄这么多杀人的机关……”如同发牢骚一样，他这样不停的说着，最后忽然没了声音。孤辰心道奇怪，睁眼时，就见地下阎王，站在原地，一动不动的，似是呆在那里了。

　　“怎么回事？”孤辰疾纵过去，到了地下阎王的面前，就见那地下阎王的胸口，被利器刺穿，一个鸡蛋大小的血洞，血正汩汩的冒出来，很明显，他连惨叫都没有，就被杀死了。

　　“嗯？”孤辰正惊愕之时，就见一道寒光闪过，孤辰知道不妙，护体罡气与剑招同时施展，就听铛铛的金属撞击之声不绝。落地的，都是长大概几寸的双头短矛，锐利无比，且劲道十足，孤辰用剑拨打的时候，都会觉得有些力不从心，若不是还有护体罡气加持，恐怕也已中招。过了大概足足有三分钟的时间，那短矛终于不再发射了，而孤辰再看身后的地下阎王，早已经被短矛给戳的血肉模糊了。

　　孤辰定睛向前看去，就见在地下阎王死前看着的方向，有一个巨大的棺材。和这个墓室中的一般棺材不同。这个墓室中，普通的棺材，毫无修饰，大部分连花纹都没有，只是普通的木质薄皮棺材，有的甚至已经腐烂了，尸骨都露了出来，而眼前的这个棺材，是青铜所致，上面的花纹极为精美，且棺材上还镶嵌着耀眼的宝石，谁又敢相信，这是主张节葬的墨门的棺材呢。

　　“奇怪！”孤辰心说奇怪，慢步向前，小心的试探，心说刚才地下阎王说这里不会有陷阱了，但还是着了道，那就说明，眼前的这个棺材里面躺着的，或许是这个家族中极为重要的人，比如说最远古的先祖之类的。

　　孤辰试探着向前走，直到那棺材前，却发现没有丝毫的机关了。他小心的推开那个棺材的盖子，漏开半边口子后，孤辰猛的一用力，将整个盖子全部掀去，那盖子重逾千斤，但对孤辰来说，并不算什么。

　　盖子打开后，却是出乎孤辰的预料，就见棺材当中，并没有什么机关，里面躺着一具白骨，在白骨的身边，放着一排的书卷，而看到那些书卷的时候，孤辰也忽然想起来，自己来这里，是来找黑皮的书的。他翻看那些书卷，发现竟然都黑皮的。

　　“嗯……”孤辰随便拿过一本，翻看起来，发现果然是武功秘笈，是一本上乘的刀谱。再翻其他的秘笈，发现全都是刀谱。不是刀谱的那些，文字自己则是完全看不懂。

　　“风无忌要的就是这些东西，天知道他要的是哪一本！”孤辰心说管你要的是什么，我都拿回去给你算了，免得我再回来跑一趟。他将那些黑皮的书卷，全都收了起来，足有近百册之多，而孤辰将那些书卷全都收起来的时候，发现在书卷的西面，放着一把刀。那刀鞘非常的精美，刻的十分华丽，刀鞘上有云龙图案。俨然是一把宝刀的样子。孤辰看到这把刀，也是心生好奇，一把将它拿在手中，而后拔出刀来，刀身出鞘的时候，发出耀目的光，可是真的全都拔出来的时候，孤辰却失望无比。因为这把刀一点杀气都没有，根本没有刀锋，是一把还没开锋过的刀。

　　“没开锋过的，坑爹啊！”孤辰想将那刀丢回去，却忽然又止住了，因为他发现，这把刀应该是已经开锋过了，因为这把刀有品质，是传说级的品质的刀。

　　“咦，怎么会这样？”孤辰又将刀抽了出来，仔细的观看，发现这刀的确没有刀锋，刀刃是钝的，它只是外形像一把刀，实际上，就是一块废铁而已。

　　“算了，反正我也用不到它。”孤辰想了想，将那刀又放回了原地。若是别的地方，孤辰或许直接就拿走了，反正不拿白不拿，但是此间是裘氏一族的墓穴，孤辰还是带着几分敬畏之心的。孤辰将棺材盖又一次盖上。寻觅出路，离开这个墓穴。主墓室的另外一条通路上，也有机关陷阱，但明显没有来的时候那么密集，孤辰一边向外走，一边和陇首云飞聊天。聊的事情，其实无外乎是有关地下阎王他们的报酬问题。毕竟这一次他们是帮了自己大忙的，孤辰要有所表示才行。孤辰开始的时候说决意给每个人五千两黄金，可是陇首云飞却说有些多了，不用如此的破费，孤辰却道无所谓的。直接将钱就打给了陇首云飞。同时希望陇首云飞转告那些人，多谢他们这次的帮忙，能让自己如愿以偿。陇首云飞自然带自己的属下，谢了孤辰。那些人收到孤辰的酬金后，自然都是十分的高兴，这些不提。且道孤辰。他一路向前，破解机关，走走停停，走了大概一个时辰，走着走着，忽然发现，周围已经不是墓室的人造墙壁了，而就是普通的山洞。

　　“嗯……看来真的和地下阎王他们猜的没错，果然连着另外一个出口。”孤辰顺着山洞又走了一会儿，这一回没有任何的机关了，就和普通的山洞没什么区别。不多时，眼前就有了光亮。孤辰快步的走向那光亮，刚想飞纵出去，却倏然止住了，因为那光亮的对面，却是没有丝毫的道路的，能看到的，只是飘荡的云霓。孤辰靠近那出口处，向下俯瞰，发现这个山洞的洞口，竟然是在悬崖峭壁上的，洞口下面，是万丈深渊，而洞口上面，却高不见顶。

　　“月见山！”孤辰知道这是月见山中的一个山头，他潜运一口气，一纵而起，踏着岩壁，一路向上，秋蝉九变、惊鸿步法、秋雁回翔，驭长风，各种会的轻功一一施展开来，过了好一会儿，终于跃上山头的高处。而他刚刚落地，眉角便是一凛，因为他看到了，在山头之上，站着一个人，正背对着他，正是风无忌。

　　“果然一路跟着我！”孤辰心说这个家伙自己找他是很费劲，他找自己，却是如此的轻而易举。

　　孤辰还没开口说话，就听风无忌道：“你的资质果然不凡，我没有看错。”

　　“你果然啰嗦！”孤辰呛声道，而后道：“你要找的东西，我已经给你拿来了，你自己看看，哪一个是你要的！”孤辰将那些黑皮的秘笈，全都摆在风无忌的面前。风无忌拿起那些秘笈，并不翻看内容，只是看看外皮，便道全是我要的。

　　“那小蓝什么时候还给我？”这才是孤辰真正关心的问题。

　　“你还没有替我做完事情。”风无忌冷声的说道。

　　“嗯？”孤辰一听这话，便忍不住了，道：“你到底有多少事情，想要我帮你做，一口气说完不行么？”

　　风无忌似乎没听到孤辰的话一样，道：“你并没有把诛邪刀拿出来么？”听风无忌如此说，孤辰道：“没有，那不是我的东西，是别人的遗物，我为什么要拿？”

　　听到孤辰这话，风无忌哑了一会儿，而后才道：“你现在把它拿回来！”

　　“不早说！”孤辰说话时，飞纵而下，又返回了墓穴当中，将那把诛邪刀又拿了出来。放到风无忌的面前，道：“还有什么事情要办的？”

　　风无忌看孤辰来来去去，轻松无比，惊喜非常。而孤辰将刀递过的时候，忽然风无忌猛然出招了，孤辰见他出招，本能的将刀丢在一边，拔剑还击。你来我往，两个人打在一起。没出十个回合，孤辰向后一退，风无忌不解，问道：“怎么？”孤辰头一歪，道：“你没有出真正的实力，打着有什么意思？猫戏老鼠么？”孤辰很清楚，以风无忌的本事来说，如今想打败自己，那不过是举手之间的事情。能和自己打十个回合，明显是让着自己，或者说风无忌纯粹是想看看，自己有多大的本事。试探自己的深浅。这种事情孤辰常干，所以再清楚不过了。

　　“你的剑招十分精妙，如果我猜的没错，你用的是白虹剑法，而你师父应该是王邯。”风无忌这样说着，孤辰心中却是一惊，心说风无忌果然了得。白虹剑法，即便是修为到先天级别的人，如果不是兵家的人，也不太可能在短短的十几招内，就看破玄机，而风无忌却是可以的，可见他的修为该有多高。

　　“你猜的没错。”孤辰也不隐瞒，直接这样说道。

　　“你不懂刀法么？”风无忌问孤辰道。

　　孤辰道：“刀法？剑法已经足够，练刀法岂不是多此一举。”

　　看风无忌的眼睛，孤辰就已经知道风无忌不满自己说的这句话。孤辰却不以为意。风无忌道：“这是王邯教你的么，他怎么敢如此狂妄？”

　　孤辰道：“不是我师父教的，是我自己这么想的。”

　　“嗯……”风无忌转过身去了，良久才道：“我要你练刀法，将那些黑皮书上的刀法全都练了。”

　　“让我练刀？”孤辰心说风无忌这个家伙，到底是打的什么心思啊。他听了风无忌的话后，道：“让我练刀没有问题，不过还是那句话，你有什么任务，一口气都和我说了吧，也让我有个底，否则的话，我不知道会被你指派到什么时候！”

　　风无忌沉吟半晌，道：“你对墨门了解多少？”

　　孤辰想了想，道：“一知半解吧！你问这个做什么？”

　　风无忌道：“墨门有一个我的仇家。”一听这话，孤辰心说果然，是让我去帮他排除异己的。孤辰心说不知道是哪个倒霉鬼，未来会成为自己的刀下鬼。他仔细的听下去，就听风无忌继续道：“那个人叫风无忌，是墨门的前钜子，你务必要杀了他。”

　　一听风无忌道出那个仇家的名字，就是他风无忌本人的时候。孤辰一下子就愣住了。而看他愣住了，风无忌看他愣住了，问道：“你听清楚我的话了么？”

　　忽然之间，孤辰竟是放声大笑，笑的风无忌都不知所措。笑声止时，孤辰道：“风前辈，收起伪装吧。”孤辰终于明白了一件事。那就是风无忌可能没自己想的那么坏，因为他感同身受。风无忌让自己做这么多的事情，孤辰一直都不知道风无忌到底想干什么，而现在算是都清楚了。之所以说孤辰是感同身受，是因为孤辰和风无忌有类似的遭遇。在上一世孤辰错过了一次决斗，而风无忌，和孤辰差不多，失去了一个好对手。在旁人看来，几乎是无法理解的心境，孤辰却是十分的明了。风无忌想要自己练裘云的所有的武功，变成如同当年的裘云一样，再与他一战，圆了风无忌，还有裘云的夙愿。

　　听了孤辰的话，风无忌反倒吃了一惊，他不敢相信，孤辰竟然认得他。孤辰将风无忌的心思，全都说了出来后，风无忌更是惊讶不已。就听孤辰道：“其实当初我没有说实话，我如何学的裘云的功夫，并没有完全的告诉前辈你，只因我心有芥蒂。”孤辰如今肯这样说，是因为他相信，风无忌并不是一个坏人，因为他懂得风无忌的心思。

　　“如果前辈想听裘云究竟留下了何种的遗言，不放以真面目示人吧！”孤辰一句话说完。那风无忌想都没想，就听真气爆裂的声音，风无忌撕去了伪装，发丝飘洒，露出了真面目。风无忌看上去，只有三十多岁的样子。但却是满头的白发，样貌极为英武，威严中带着杀气。孤辰看到他如此，心道这才是自己认识的风无忌啊。

　　“你如何知道我就是风无忌？”风无忌问道。

　　听闻这样的问话，孤辰心说我当然不能告诉你说，我过去见过你。他想了想，道：“江湖中传闻，风前辈的身法，是江湖第一，无人能及，想着那一日前辈救我，身法极快。我便怀疑是前辈你了。但并不确定，刚才不过是言语相欺而已。而前辈果然就是风无忌。”

　　“如此说，你刚才的话，也是假的了？”风无忌问道。孤辰摇摇头，道：“非也，”孤辰便将自己当日如何学的裘云的秋蝉九变的过程，详细的说了一遍，并且说了裘云的那些遗言，和所感所恨。风无忌听了，不免眉头深锁。而孤辰最后道：“风前辈，所有追求至高武道的人，要的都是堂堂正正，光明正大的胜利，我相信你绝对不会害人。”

　　“怪不得……”风无忌摇着头，道：“裘云说的没错，他的确是中了毒。”

　　“哦？”孤辰有些不解了。就听风无忌道：“当日我和他决斗在卷龙台上，打了许久也不分胜负，后来我不过是用了一个很普通的招数，他便招架不住，从卷龙台上跌下去了。当时我就觉得奇怪，以我所熟悉的裘云，那样的一招，他不可能接不住。更不可能被如此轻易的打败。我虽赢了他，可是我却始终觉得，这其中有问题。”风无忌话说道这里，愤而一挥手，旁边的石块被震的粉碎。

　　“前辈，我还有一件事情不明白。”孤辰问道。

　　“讲！”风无忌应道。

　　孤辰道：“我相信前辈不会是下毒的人，但是裘氏一族却被诛杀殆尽，这件事情，前辈没有任何的干系么？”

　　听到这话，风无忌道：“此事的确是我亲自下令，诛杀了裘氏一族。”

　　“哦？为何？”孤辰不解的问道。

　　风无忌道：“墨门先祖，为蜀中唐门所毒害，从那时起，墨门唐门，便水火不容，墨门和唐门都有机关术，既是仇人，又是对手。裘氏一族掌握墨门大量的机密，当时裘云战败，裘氏一族就出走墨门，决心投靠唐门而去，我当时刚刚指掌墨门，墨门上下，经不起如此的动荡，若真的让他们去了唐门，让唐门掌握了我墨门的机密，我墨门会死更多的人，甚至可能被人铲平。无奈之下，我才下令，将裘氏一族尽数诛灭。这也是无奈之举。”

　　“原来是这样。”孤辰听着这样的话，心中默默感叹，感叹江湖的血腥。对他而言，其实这也早就是习惯的了。即便是人称君子的风无忌，也有狠戾的一面。


第421章 约定

　　风无忌和孤辰道出真相，孤辰思酌了片刻，质疑道：“前辈所说的话有假。”

　　“哦？哪里有假？”风无忌凛然道。

　　孤辰道：“前辈说裘氏一族统统退出了墨门，对么？”风无忌点点头，道：“没错，正是这样。”

　　孤辰看着风无忌，道：“我猜风前辈，你一定没去过三河谷内看过吧。”

　　风无忌看了看孤辰，道：“你如何知道？”

　　“那就是了，我去过三河谷，在里面看过他们的尸首，发现了一个大秘密，那就是每一个死掉的壮年人身上，都有一个象征墨门身份的铁护腕。据我所知，这是墨门弟子行走江湖必备的徽记，他们既已退出墨门，为何每一个人，都是戴着铁护腕力战而死？这你如何解释？”孤辰敢与风无忌如此对质，就是知道这其中肯定有隐情，是自己和风无忌都不知道的隐情。

　　“此话当真？”风无忌不敢相信的看着孤辰。

　　孤辰毅然道：“当然当真，孤辰愿以性命做抵押，证明我所言字字句句属实。”

　　“这……”风无忌慢慢摇着头，对于当年不义胜了裘云的事情，他本就有内疚，所以他无颜面去三河谷，也更颜面去墓穴当中一探。如今听孤辰说出这些往事来，他更是自责不已。

　　孤辰又道：“有下毒在先，又有灭族在后，前辈，即便你全都不知道，你想脱离干系，恐怕也难了。”

　　风无忌道：“此事我一定一查到底，我一定给你和裘云一个满意的结果，也给冤死的裘氏一族一个说法！”

　　听风无忌这样说，孤辰又道：“前辈，在那之前，能否将小蓝还给我？”孤辰的话风转，风无忌倒是猝不及防，而后淡然道：“这是理所当然的，和我一起来吧！”说着话，风无忌飞身而起，向北疾行，孤辰唤出踏雪冰狼，跟在风无忌的身份疾驰，风无忌的速度很快，穿山越岭，如同平地，而孤辰的踏雪冰狼，飞山跳涧，亦是轻松自如。如果风无忌若真的是施展全力而行的话，孤辰恐怕不管骑什么，都跟不上他的脚步，是他有意放慢速度，孤辰才跟追的上。顺着山路，不知道走了多久，差不多太阳都快落山了，眼前出现一片大雪原，风无忌在前面疾驰，孤辰紧随其后，过了一会儿，就见眼前出现几个小木屋。而看到这几个小木屋，孤辰却是认识，禁不住道：“天风草庐。”

　　“你来过我这里么？”风无忌忽然出现在孤辰的身侧，和孤辰并肩前进，吓了孤辰一跳。

　　孤辰立即摇头道：“没有，但是我听说过。”孤辰上一世的时候，是来过天风草庐的，不过那时候来这里，可是历尽了千辛万苦的，首先要完成n多的墨门的任务，又要打败n个墨门的前辈高手，才有机会来到这里，见到墨门的神话人物风无忌。那个时候，风无忌已经不是秘密了，但能见到风无忌的，在江湖上，仍然都是屈指可数的。

　　“哈，你还真是见多识广，即便是墨门的人，如今记得我的，也已经不多了。”风无忌说话的时候，倏然停下脚步，因为天风草庐已经到了，孤辰也让踏雪冰狼停了下来。

　　“你先进去休息吧，她应该就在里面的，我一会儿就到！”风无忌这样和孤辰说着，孤辰应诺收起了冰狼，而后慢步的走进屋中。刚刚推开门，热气扑面，孤辰还未看清屋里的布局呢，就见一个影子扑了过来，扑在孤辰满怀。孤辰觉得自己怀中软绵绵的，低头观看，扑进自己怀里的，正是自己的徒弟小蓝。

　　“小蓝，师父来接你了！”孤辰摸着小蓝的头，对小蓝说道。

　　“师父，我好想你。”小蓝死死的抱着孤辰不肯松手，孤辰回手将门关上，任由小蓝抱着，道：“师父也很想你。他没欺负你吧？”

　　小蓝闻言摇摇头，道：“那个大叔对我挺好的，只说师父过段时间就会来接我，然后就把我丢在这里不管了，这里四处都是雪原，我根本就找不到回去的路。”

　　“不要担心了，我一会儿就带你回去。”孤辰微笑着说道。

　　“真的？”小蓝又是高兴又是惊讶的问道，但随后眉头一蹙，道：“师父，可是那个大叔说了，要你赢过他，你才能带我走的。那个大叔的本事非常的高呢，比师父你还要厉害。”

　　“我知道！”孤辰叹了口气道。

　　“那师父你……”小蓝呆呆的看着孤辰，有些失望。

　　“放心吧，我先带你走，至于打败他的事，以后再说吧。”孤辰摸摸小蓝，将她慢慢推开。

　　朔风呼啸，白雪飘扬。天风草庐外，开始下雪了，这里下的雪，比其他的地方，都要大，雪花完全可以遮挡行人的视线，而那狂风，更是发出鬼哭一般的声音，横扫大地。

　　天风草庐中，有一个巨大的壁炉，但是却没有烧起来，小蓝穿的比较少，所以有些冷了，孤辰将自己外衣褪下来，披给她穿。

　　“师父对我真好！”小蓝甜甜的笑道。

　　“应该的。”孤辰叹了口气道。他心说看来暂时是不能离开这里了，这场大雪太大了，自己如果载着小蓝离开这里的话，固然是可以离开的，但一路上风雪，太遭罪了。风雪声大，孤辰却能听到一声又一声，劈木头的声音，孤辰心中奇怪，推开房门，走了出去，就见在风雪当中，风无忌手中挥着斧头，正在劈木头。看他的姿势，若是不知道的，还以为他就是一个普通人，在劈木头准备烧火。而如果注意到外面这种几乎可以将人刮飞起来的天气，再看风无忌不俗的外表，便会知道，这是一个不世高手。

　　“前辈，为何不用刀呢？”孤辰问道，他很纳闷，风无忌的本事，别说用刀了，就是用掌劈，恐怕劈柴也是顷刻间的事情，不用如此的麻烦。

　　风无忌摇摇头，道：“武功学来，不是用来劈柴的。”

　　听了这样的话，孤辰摇摇头，心说真是死脑筋。墨门的npc，多半都是这样的，简单直接，思想单纯。在江湖上，有墨门尽出天然呆的说法，若不是他们多半都武功高强的话，墨门早就被人给灭了。而更离奇的是，加入墨门的人，许多受npc感染，也都呆萌呆萌的。

　　风无忌劈柴的时候，孤辰注意到，风无忌的手上，并没有那个墨门的铁护腕，孤辰心中好奇，便这样问了出来，风无忌听了这样的问话，沉吟一下，道：“我早就不是墨门的钜子了，选择了退隐，自然也就和墨门没有关系了。铁护腕自然也就要交还的。”

　　“原来是这样。”孤辰恍然大悟。过了一会儿，风无忌终于将那些柴都劈好了，抱进屋中，丢进那个壁炉中，而后弄了些干草，用火折子，将壁炉点燃。看他的手法，并不是十分娴熟，孤辰心中明了，心说看来风无忌平时是不用这个壁炉的，因为以他的修为来说，多寒冷的天气，都不会受到丝毫的影响。

　　没过多久，壁炉慢慢燃起来了，小蓝蹲在壁炉那边烤火，而孤辰这边，和风无忌了解一些墨门的事情。就这样，不知不觉，聊了一夜。第二天清晨，风和日丽，风停雪住，孤辰要走了，孤辰唤出踏雪冰狼来，自己骑了上去，招呼了一声小蓝，小蓝也跳了上去。

　　孤辰正欲驭冰狼离开的时候，忽然想起了什么，回身对风无忌道：“风前辈，我知道你心里有一个疙瘩，和裘云有一场未完成的战斗。而不才的是，孤辰心里也有一个，只不过这个疙瘩是当初许下的誓言，我要替裘云前辈报仇，替裘氏一族报仇，还是那句话，不管前辈你查出是怎样的结果，裘氏一族的覆灭，前辈你都难逃干系，而能和前辈一战，也是孤辰的荣耀。来日孤辰必然学会裘氏一族所有的刀法，和前辈你，来一场堂堂正正的比试，来分个胜负！”孤辰这么说，是因为风无忌已经将所有的刀谱，那些黑皮的秘籍都送给了他，自己完全没留，风无忌追求的是与裘云公正一战，所以裘氏一族的武功，他是一点都不看的。而这一点，也让孤辰十分的敬佩。

　　听孤辰说出这样的话，风无忌眸中一亮，朗声道：“这也是风某所愿！”

　　“前辈，江湖再见了！”孤辰拍了拍那冰狼的脖子，冰狼倏的一声，化为一道白光，疾驰向前。在风无忌的目送下，孤辰离开了天风草庐。

　　一路上风驰电掣，那冰狼的速度极快，小蓝这一回，还是倒骑驴的模式，背靠着孤辰，有孤辰挡风，她是一点都不冷的。孤辰估算了一下，这里到最近的传送点，估计应该有一千里左右，也就是说，就算冰狼跑的快，也要跑很久才行。

　　“嗯……这样不是办法！”孤辰想到这里，立即让冰狼开启踏雪战狼模式，在小蓝的惊呼声中，那踏雪战狼一下膨胀大了许多，孤辰和小蓝，都躲在狼毛之下，倒也暖和。小蓝慢慢的凑到孤辰身边，也不管孤辰愿意还不是愿意，直接就抱住孤辰，偎在孤辰身边取暖。孤辰也由她去了。冰狼变成战狼，扩大了许多，而奔跑速度更是快了。俨然就是一道蓝光一样，在雪原上奔驰。

　　孤辰趁机休息，而小蓝也是如此，可是这两个人一休息，就有了倒霉的人。天风草庐附近自然是没人去的，但离传送点几百公里的地方，还是会有人出没的，这些人，都是来杀boss的。首杀boss可以获得丰富的回报，这条设定很有用。云天主世界里面的boss，几乎能被首杀的，都被人首杀过了，不能杀的，那是几乎是谁都杀不动的，还没有被杀过的比较弱的boss，在云天主世界里面是越来越少了，只有在一些遥远的，不为人所知的地方，才会有这样的boss，这些人，就是为了来这里首杀人迹罕至的地方的boss来的。他们大概有近百人的样子，到处猎杀boss，而今天不巧的是，孤辰和小蓝坐着战狼出现的时候，正巧也碰到他们。战狼的个头大得很，远远的就能看到，这些人也都注意到了那是一批巨大的狼，正在向他冲过来，这些人原本是可以躲避开的，但他们想要拦住这个boss的去路，好猎杀于他，可是他们的修为还是低了些，那战狼奔跑的时候，带起的罡风，就已经将他们全部震飞，而那些跑的慢的，更是被战狼一爪子直接踩死在地上，而完成这一切，战狼几乎连一秒钟都用不上，待得他们缓过神来的时候，战狼早就跑远了。

　　“尼玛的，真奇怪啊，这是什么boss啊。这么坑爹！”

　　“就是啊，既不攻击，也不停下来战斗，也没有固定区域，就过来踩人，搞什么啊！”

　　……

　　这些人都是一头雾水，不明白怎么会有这样的boss，而他们那里知道，这是孤辰的坐骑，开启技能后，在雪原上狂奔罢了。

　　很快，战狼又恢复了成了冰狼的状态，孤辰骑在前面，小蓝在他身后抱着他。刚才在战狼身上她太冷了，休憩的时候，不知不觉就睡着了。小蓝其实和孤辰还有雪衣是差不多的，根本不需要睡觉，除非是真的累了，那也只是睡一会儿而已。

　　孤辰带着小蓝跑了许久，终于到了最近的传送点，那就是西城北面的一个小镇，这个小镇并不大，但人很多，因为这个小镇是通往北方无尽的大雪原的最近补给点，几乎想要去北方大雪原的人，都要在这里停留一下，做最后的准备。孤辰其着冰狼走进小镇的时候，没过多久，就引起了人们的围观。其实云天世界里，不骑马的人，也是有不少的，只不过他们骑的那些动物，都是在马厩那里买得到的，并不稀罕，而孤辰骑的这匹冰狼，比马大不少，威风凛凛，冰狼的须发，又长又亮，透漏着野性的魅力。围观的人并不知道，骑在这匹狼身上的人是孤辰，因为孤辰易了容，而小蓝孤辰也帮她做了一些伪装，现在他们都是江湖中有名的人，走到哪里，几乎都有人认识他们，所以孤辰不敢掉以轻心。毕竟他还是道门的首席通缉犯。

　　“兄弟，在哪里抓到的，这么牛气。”

　　“是不是在雪原里弄的？”

　　“看那毛发，我猜多半是在很远的北方才有的品种。”

　　“兄弟，这狼卖么，两千两黄金怎么样？”

　　……

　　一路上，因为这匹狼，各种搭讪的人络绎不绝，孤辰懒得理会他们，若不是道路拥挤，孤辰早就带着小蓝，一路冲到传送点，直接传送回山海白云栈了。

　　而孤辰也忽然想起一件事，那就是自己得到这匹狼的消息，还没有告诉过陇首云飞，别人不知道不要紧，陇首云飞是有必要的知道的，因为陇首云飞和自己一样，都是破军府的人，破军府的人，有一匹好坐骑，那是至关重要的。

　　孤辰一边走，一边打开和陇首云飞的通讯。没有说什么，只是将雪域冰狼的属性发给她看。

　　刚发过去没多久，那边陇首云飞就杀上来了：“这么好的东西，哪里弄的？怎么弄的，是想给我么？”陇首云飞咯咯笑道。

　　“喂，大姐，你打算抢劫啊！”孤辰笑道。

　　陇首云飞叹了口气，道：“那是因为你有得抢啊，像我这样的穷人，别人就算抢我，我也没什么可以让他抢的。”

　　一听这话，孤辰哈哈大笑，道：“你少和我哭穷，谁不知道如今塞外黄沙势力庞大，要说你有钱的话，倒是真不一定比我多，但你要是穷人的，那云天世界里的富翁们，就都是赤贫了。”

　　“行啦，你发给我这个看做什么？单纯想引起我想抢劫你的欲望么？”陇首云飞道。

　　孤辰道：“我是想告诉你个秘密。”

　　“秘密？对了，你是怎么弄到的，买的，任务给的？”陇首云飞好奇的问道。

　　“是抓的！”孤辰道。

　　“抓的，你骗人吧，你会抓坐骑的技能？那你也替我抓一匹好了，小女子在这里千恩万谢了！”放下身段，对陇首云飞来说，那是分分钟的事情。

　　孤辰道：“绝对不是骗人，也不需要什么技能！”孤辰便将自己如何获得这个冰狼的简要过程，主要是格斗过程说了一遍，最后道：“只要你把它折腾累了，服了，最后他就跪了，就归你了。不过我估计这个是兵府玩家特有的隐藏技能，别的玩家，估计是不行的。”

　　“还有这样的好事，如果是真的……”陇首云飞发出不可思议的惊叹声，孤辰知道她惊叹的原因，塞外黄沙这个帮会，不仅收破军府的弟子，也收其他兵府的弟子，几乎是云天世界里面，最大的半兵府帮会了。而一旦这个所谓的好事是真的，那么兵府玩家以后，就可以多一笔外快收入了，想想看，谁不想要一匹拉风的坐骑，既好看，又好用。而如果你想要这样的坐骑，就只能从兵府玩家的手里买。这对兵府玩家来说，是莫大的好消息。


第422章 重逢

　　孤辰结束和陇首云飞的通话的时候，已经到了小镇的传送点，孤辰舒了口气，带着小蓝，走传送点，直接就到了山海白云栈附近的传送点。孤辰就将冰狼收了起来。和小蓝一前一后，直往白云栈而行。

　　孤辰知道每天的这个时候，雪衣应该在妙玄奇那里学琴才对，今天应该也不例外，他便直接带着小蓝，往妙玄奇的居所来了。来到这里的时，却是没有听到一点琴声，但以孤辰的修为来说，却能感受到两个人的气息。妙玄奇和雪衣分明是在的。孤辰心中奇怪，慢慢推开门，露出一条缝，向里面看了看，就见妙玄奇和雪衣正坐在一个方桌边，正在下围棋，两个人都是很认真的样子，一颗一颗的摆下棋子。孤辰将门推开，迈步就走了进去，孤辰的脚步是很轻的，本来认真的雪衣和妙玄奇，都是不会注意到他的，而小蓝就不同了，他虽然可以把脚步放的很轻，但在孤辰和雪衣等人的面前，她向来是走路很大声的，他跟着孤辰进来，妙玄奇和雪衣立即就注意到了。

　　“你们回来了！”妙玄奇欣喜的说道，她已经有好几天没看到孤辰了，而雪衣也是如此。

　　“你们在做什么呢？”孤辰凑过去，坐在雪衣的身边，一把把她搂在怀中，瞄了几眼她们下棋的那个棋盘。雪衣是执白棋的，而此时棋盘上，白棋基本已经输了，当然这是孤辰看出来的，雪衣并未意识到自己已经输了。高手对弈，往往有的时候，还没到终盘，就经常会有人弃子认输，因为他们看得出来，自己的败势已定，根本无法挽救，而也料定对手，不会给自己任何破绽，下棋这种事，如果一味指望对手犯错，那是一点前途都没有的。

　　“师父无聊，我陪师父下棋！”雪衣头一歪，看着孤辰，静静的说着，手中还不忘拿起一颗黑子，摆了上去。虽然孤辰和妙玄奇都让雪衣改口的，雪衣也听了，但时常她还是改不过来，总不忘叫妙玄奇师父。而最后孤辰和妙玄奇也都认输，就由她随便叫了。

　　“我救小蓝回来了，你们就不吃惊么？”孤辰把她的手抓回来，并且将小蓝叫过来，叫到雪衣和妙玄奇的面前来。

　　雪衣靠在孤辰肩上，道：“我早就和师父说过了，说不用担心你的，你肯定可以把小蓝救回来的。”

　　“喂，那可是风无忌啊。”孤辰故做夸张道。雪衣清冷的说道：“他再厉害，也不过是一个人而已，你可不是人类啊。”

　　“那我是什么？”孤辰笑问道。

　　雪衣看了眼孤辰道：“云姑娘说过，你是破军府的恶鬼，那风无忌如何会是你的对手呢。”

　　“哼，我的雪衣什么时候学会恭维人了，这可不好。”孤辰说着话，在雪衣的脸颊上亲了下，雪衣面颊一红，道：“人家是认真的。”

　　孤辰拉过棋盘来，笑着对雪衣道：“让我来和师父下一盘！”

　　“相公，不要拿我取笑嘛！”妙玄奇低垂着双眸说着。孤辰和妙玄奇，将棋盘上的棋子各自收拾完毕，重开一局。雪衣也挣脱了孤辰的拥抱，站起身来，走到小蓝身边，道：“小蓝，你和我来。”

　　小蓝看看孤辰，孤辰大概知道雪衣的意思，小蓝在外面跑了许久，很久没洗澡了，身上是有些脏的，雪衣自然是要带着她去打扫下卫生，孤辰便对小蓝道：“听你雪姐姐的话，快去吧！”

　　“嗯！”小蓝点点头，跟着雪衣，便出了妙玄奇的居所。而孤辰这边，和妙玄奇对弈起来。妙玄奇的棋艺，比雪衣要高上一大块，但和孤辰比，还稍逊一筹，没过一个时辰，孤辰就将妙玄奇杀败了两次。待得第二盘结束，妙玄奇摆手道：“不来了，相公太厉害了，再下也是输给你。”孤辰闻言，将棋盘推到一边去，过去将妙玄奇的抓住，轻轻亲了下，柔声道：“娘子，想我么？”

　　妙玄奇听到孤辰这么问，面颊立时绯红，但很快就点了点头，轻声道：“玄奇无时无刻不思念着相公。”

　　孤辰微笑，过去一把将她抱在怀里，在她耳边轻声道：“我也想娘子呢。”孤辰将妙玄奇横抱起来，抱到床榻之上，妙玄奇还不忘道：“要不要等等雪儿？”孤辰一笑，道：“晚些时候我再补偿她。”听到这样的话，妙玄奇轻轻的阖上双目，孤辰则俯身在她的眼睛上，轻轻亲了下。而后整个人压了上去……

　　雪衣是明白孤辰的，也是故意带走小蓝的，她带走小蓝后，便领着她去洗澡，洗澡之后又替小蓝打扮了一番，又要教她一些有的没的的东西，总之就是拖延时间而已。看着天色将晚，知道也差不多了。便让小蓝自行去练武了，而她也轻舒了口气。看着夕阳的余晖，雪衣侧坐在山海白云栈中的一个水边的凉亭里，看着水中游来游去的金鱼，若有所思。而就在这个时候，就听得脚步声，一股熟悉的气息传到鼻尖，雪衣知道是孤辰来了，便回过身去，看着身后的孤辰。

　　“我就知道，你会在这里的。”孤辰走过去，坐在雪衣身边，同看水中游鱼。雪衣故意揶揄道：“怎么，风流完啦？”

　　孤辰一听这话，笑了，一把将雪衣抱过来，道：“怎么，吃醋啦？”

　　雪衣摇摇头，道：“没有，只是想着你这个坏家伙，欺负师父那么久，师父能吃得消么。”

　　孤辰闻言，捏了她一把，道：“我们分明下了很久的棋的。”

　　雪衣嗔道：“才不信呢。你这个坏蛋，我再了解不过了。”孤辰笑了笑，没再多说什么。雪衣倚靠在他怀中，道：“把这次的事，和我说说吧，你一定都告诉过师父了吧，我也想知道。”

　　听她这么说，孤辰道：“你不是说不担心我么？”雪衣一听这话，摸了摸孤辰的胸口，道：“那是给师父宽心的，你怎么也信，那风无忌是什么人，我还不知道么。”

　　孤辰听了雪衣的话，将雪衣报抱得更紧了，轻抚她的青丝，便将这次的事情，从头到尾和雪衣说了个清楚明白。

　　而听孤辰说完，雪衣头一歪，道：“原来那天的那个变态是你啊，我还当是谁呢！”

　　“变态，什么？”孤辰不明白雪衣的话，雪衣道：“那天你说你去参加道门的那个什么会，我其实不放心你，所以我也去了。”

　　“那我怎么没发现你。”孤辰问道。雪衣用手指捅了下孤辰，低声道：“我也是会易容的啊，你是道门的首席通缉犯，我是通缉犯的死穴，我不易容，被人掠去的话，咱们的通缉犯可怎么办啊。”雪衣和孤辰说话，很少有虚妄之词，也不存在任何的遮掩，她心中知道自己对孤辰的重要性，便毫不掩饰的说出来给孤辰听。对一般的人来说，或许会觉得雪衣不够谦逊，而这恰恰的是雪衣的特点，心里怎么想，怎么认为，就怎么说。

　　雪衣道：“那天他们都说看台上有一个变态，抱着一个女人进来的。我也看到了，但是当时太远了，我没想过那是你。而后来你不知什么时候消失了，我也就没在乎了，现在想起来，那应该就是你没错了。”

　　孤辰听了这话，只是轻轻的咳了两声，没说话，因为他好像预感到了不好的事情。就听雪衣又道：“那个女人，应该是小蓝吧？”

　　“是的。”孤辰如实答道。

　　雪衣用粉拳锤了锤孤辰的胸口，道：“我和师父一起陪你，你还嫌不够啊。小蓝什么可什么都不懂呢。你可不许欺负她。”

　　“我知道的。”孤辰平和的回答道，类似这样的问题，回答的太急躁太激动反而不好。

　　雪衣道：“我也知道，那个小丫头看来是离不开你了，迟早也都是你的，不过我也说过，那也要她真的长大才行的。”

　　“我的乖老婆放心啦！”孤辰抱住雪衣，狠狠的亲了两口。而雪衣也被他吻的动了情，在孤辰的怀里蹭来蹭去的，最后在孤辰的面颊上亲了一下。孤辰捏了她一把，道：“这里有风，很冷哦！”

　　雪衣嗔道：“人家不管。”

　　“死丫头！”孤辰见雪衣如此，便不再多想什么，便将雪衣就在这凉亭中正法掉，两个人欢娱直到繁星满天，孤辰才抱着雪衣回房，只不过回的不是雪衣的房间，而是妙玄奇的房间。雪衣一眼就看出来路径不对，对孤辰道：“师父可能睡了，不要去打扰她了。”

　　“不会的！”孤辰对雪衣轻轻一笑。

　　“你这个坏蛋！”雪衣假意嗔怒道。

　　……

　　一夜无话，次日清明，孤辰起身时，发现妙玄奇已经起床了，而雪衣还睡在自己的臂弯中，他一醒，本来就睡的比较浅的雪衣，也醒了过来。

　　“今天要去哪里？”雪衣抬头看着孤辰问道。孤辰想了想，道：“可能一切如常吧。”孤辰忽然想起了什么，问雪衣道：“昨天你说你也去了道门的那个会，最后结果怎么样？”

　　雪衣道：“如今还没有结果呢，只是我听人说，还没有人能打败那个赤日龙岩的，有几个江湖上鼎鼎有名的高手上去，都被他打败了，有好几个，都是师父知道的高手，比师父之前的武功还要高的高人。”

　　“嗯……怎么会是这样？”孤辰心说不可思议啊。当下就下了床，雪衣替他穿好衣装，而他则直接去寻妙玄奇，因为他有一件事情想问妙玄奇。穿廊过院，妙玄奇正在浇花，见孤辰来到，慌忙走到孤辰面前，避免让他进了花圃，脚踏污泥。

　　“相公怎么想起来这里？”妙玄奇满面春风的看着孤辰，微笑着。

　　孤辰道：“我有事情，想要请教娘子。”

　　妙玄奇道：“相公但问无妨。”

　　孤辰想了想，道：“律天宗前辈，生前有一个好友，声音极为沙哑，而且好像也是道门中人，娘子可知道这个人么？”

　　“极为沙哑……”妙玄奇慢慢的踱着步子，想了好半天，才道：“无极始元中的人，声音沙哑的，又和律天宗关系不错的，倒是有好几个呢，却是不知道相公要问的是哪个。”

　　“这……”孤辰便将那一日，自己如何听到律天宗和那个声音沙哑的人，在岭南不夜坊商量事情的事说了出来。而后道：“便是那个人告诉了律天宗消息，而后律天宗找到你和碧凌君前辈吧？”

　　妙玄奇道：“是这样不错，当时我与碧凌君也曾问过律天宗消息的来源，他却只说不要管是哪里听来的，救人要紧。”

　　“这……原来如此！”孤辰便要说什么，就听妙玄奇道：“我知道了。”听她这么说，孤辰一笑，道：“娘子试言之。”

　　妙玄奇道：“律天宗不肯告诉我们的原因，我猜想那个人或许不是我们知道的他的好友中的那几个，应该另有其人，一个或许和我们不睦的，且声音沙哑的人。”

　　听她这么说，孤辰哈哈一笑，道：“不愧是我的娘子，果然冰雪聪明，那娘子还记得，什么人和你们四游仙关系不睦，且声音极为沙哑么。”

　　“这个么……”妙玄奇想了想，好半天，才道：“我想起一个人。”

　　“哦？”

　　妙玄奇一边回忆，一边说道：“那个人叫柳风君，是五圣灵之一，五圣灵虽然也离开了无极始元，但五圣灵在无极始元的时候，就和我们四游仙不睦。起因是因为天玄子。五圣灵和我们不同，他们是分别掌管一个门派的，五圣灵门下弟子不肖，在江湖上为非作歹，偏偏碰到我那嫉恶如仇的天玄子道友，天玄子不由分说，就打死他们几个弟子，从此这个梁子就接下了，我们和天玄子是莫逆之交，自然也就被他们五圣灵的人所排挤嫉恨。积怨甚深，但碍于是同门，所以并没有兵戎相见，但即便是平时碰到，也都会当没看见一样。”

　　“这个柳风君，说话很沙哑么？”孤辰问道。妙玄奇点点头，道：“这个叫柳风君的人阴沉的很，很少说话，我也没听过他说话，只是碧凌君之前说，他说话很难听，很沙哑。”

　　“是这样……”孤辰心说这样解释的话，或许是通的，律天宗和五圣灵的人见面，自然不会告诉妙玄奇和碧凌君的，因为这会造成一些不快。而那一天和律天宗见面的人，多半也应该是那个叫柳风君的人了。

　　“这个柳风君是何门何派的，如何才能找到他？”孤辰问道。

　　妙玄奇道：“他是白鹤观的馆主，在江南一带。不过相公我希望别去找他。”

　　“为什么？”孤辰问道。妙玄奇道：“那个人阴鸷的很，而且武功高强，相公你现在还不是他的对手，若说的好便罢，若说的不好时，便要动手，我担心……”

　　“你放心吧，打不过，我还不会跑么？你相公可是一个不太喜欢虚名的人，也不会为虚名所累，保命才是第一的。”孤辰说完这话，哈哈一笑。

　　妙玄奇道：“相公多加小心呢。”

　　孤辰点点头，道：“我知道！对了，还有一件事情，我想娘子帮我。”

　　妙玄奇听了这话，轻轻一礼，道：“相公以后别这样客气和玄奇说话，玄奇已经是相公的人了，相公不要这样见外。”

　　听她这么说，孤辰走过去，把她扶起来，道：“和我说不要见外，可你却偏偏这么多礼。”

　　妙玄奇道：“这是应该的。”孤辰却摇摇头，道：“什么应该不应该的，以后我不多说那么客气的话，你也不许多礼，嗯……就像咱们亲密的时候一样没有拘束好不好？”孤辰笑着对妙玄奇说着，妙玄奇脸腾就红了，道：“相公，你又说羞人的话。”

　　孤辰轻轻一笑，道：“算了，我便不客气了。我在裘氏一族的墓穴当中，获取了一大批的秘籍，但是这些秘籍当中，有很多的文字，我根本看不懂，娘子你是见多识广的人，相信娘子应该看得懂，不知道能不能帮我翻译一下。”其实在离开天风草庐的时候，孤辰就已经下定决心，决心开始修炼刀法了，那是他和风无忌的约定，他决心学会裘氏一族所有的武功，而后用裘氏一族的武功，和风无忌决斗。这是为了裘云，为了裘氏一族，为了风无忌，当然，也是为了实现他自己的诺言。而学刀法，有利还是有弊，孤辰已经完全不考虑了，对于剑法，他已经是精熟无比，日日都在精进。而刀法，却还是一知半解的，对他来说，练刀可能是乐趣，也可能是风险。

　　“相公，你又来了。”妙玄奇低低的说着。孤辰也注意到自己也客气起来，便笑笑道：“好了，不客套了，娘子，可以么？”

　　妙玄奇想了想道：“除了中原的文字以外，番文多数我都是认得的，不过也有少数不认识的，我且试试吧！”


第423章 灭口

　　妙玄奇答应翻译的事情，孤辰便将那些裘氏一族的秘笈，全数交给了她，而他自己，则只身前往白鹤观。白鹤观是江南的一个道观，但是这个道观，是不收任何玩家弟子的，只是一个小道观，就是孤辰，也没听过这个白鹤观，所幸他的位置并不是什么大秘密，孤辰去云宗，花了一点点小钱，就打听出来了。孤辰拿着云宗给的地图，很快就来到了白鹤观的脚下，发现白鹤观所在的位置并不算偏僻，因为驿道就在它的脚下经过，如果说它是一个招收弟子的门派的话，估计应该也是一个比较有名的门派了。

　　孤辰沿着山路，直上白鹤观，白鹤观就建在山腰上，那个位置，倒是真的有白鹤经过的。白鹤观并不大，只有一个大殿，和两个偏殿，还有几间厢房而已。孤辰先是来到了大殿，发现只有几个小道士在扫地，却是一点香火都没。孤辰捐了些香火钱，从小道士的手里得到了一些香，而后在神像拜了拜，其实孤辰这么做，和去酒馆茶寮，先点个吃食，然后找小二打听事情，是一样的，没什么分别。拜过之后，孤辰问那小道士道：“小仙长，你们的师父可是叫柳风君？”

　　那小道士听孤辰这么问，便道：“施主认识我家师父？”孤辰闻言，笑笑道：“有过几面之缘，也算是个故交吧，他不在这里么？”

　　“师父出去云游了，不知道什么时候可以回来！”小道士对着孤辰打了个稽首说道。

　　“嗯……那他什么时候可以回来？”孤辰问道。

　　那小道士想了想，道：“可能三五日，也可能三五年。”

　　“你妹！”孤辰心说这不是坑爹么，就算知道了他的老巢在哪里，见不到他的面，终究也是枉然。孤辰想了想，心说自己是不能在这里等的，便又给了那小道士一些香火钱，道：“若他回来时，便说我来这里找过他，嗯……三五日后，我还会再来！”孤辰说着话，离开了白鹤观。三天后，孤辰再次登门拜访，还是遇见那个小道士，却还是不见柳风君回来，孤辰耐着性子，又等了三天，再次登门拜访，这一回，柳风君被他堵了个正着，他来的时候，柳风君刚好沐浴完毕，正在大殿中做早课，孤辰也不吵他，由他去弄，等了大概一个时辰，那个柳风君终于一切全弄完了。而这个时候，孤辰才现身，而那个小道士也发现了孤辰，便引着孤辰来到柳风君的面前。

　　那小道士道：“师父，便是这位施主找您，如今已经来了第三次了。”

　　“哦？”柳风君回过头，上一眼下一眼的打量着孤辰，此时的孤辰，却是易了容的，扮成了一个三十多岁的一个江湖侠客的模样。任谁也难认出来，他就是道门的头号通缉犯。

　　看了半天，那个柳风君迷了眯眼，道：“这位小兄弟，你说你认识我？可我为什么对你却没有丝毫的印象呢？”他刚一说话，孤辰心就扑通一跳，因为这个声音真的是太熟悉了，那一日在不夜坊，自己听到的就是这个声音。

　　“绝对不会错的！”孤辰看着柳风君，心说律天宗的死，多半和你逃不开关系，但见他满目狐疑，孤辰哈哈一笑，道：“道兄你真的是贵人多忘事，我是断首刀客啊，那一年我还请你喝过酒的，你怎么说忘就给忘了呢？”

　　“是么？”柳风君还是有些不相信，什么断首刀客，他也是从没听说过的。但见孤辰十分确定，他最后也是满脸赔笑道：“是了，最近记性是越来越不好了，连当年的老朋友都不认识了，勿怪勿怪啊！”

　　孤辰闻言，摆摆手道：“无妨无妨。”心中却在笑，心说你是记性差，才会记得认识我。

　　随便寒暄了几句，柳风君对孤辰道：“不知道兄到这里寻我，所谓何故呢？”孤辰一听这话，叹了口气，道：“其实要说有事，也不算什么大事，可是这个事情……”孤辰故作为难之色，那柳风君眉头一皱，道：“老朋友，有什么话就直接说清楚。”

　　“嗯……”孤辰像是想了想一样，道：“这事说起来也有些丢人的。我有一个不肖的侄子，前些时间，看上了一个村姑，便想收那个村姑当他的第十九房小妾，可是那村姑家里死活不从，然后我那个侄子一怒之下，就把她们全家都杀了，本来这是件很小的事了，可是好死不死，一个叫什么律天宗的家伙，正巧路过那里，就把我那侄子给抓去了先阉后杀了。我那侄子是我们这一脉的独苗，杀了他，就等于杀了我们全家啊，如此不共戴天之仇，不能不报啊，我便想寻他报仇，可是听人说，那家伙厉害的很，江湖上罕有能打的过他的人。我思来想去，认识的高手，也就只有您了，您嫉恶如仇，公正无私，一定要帮我报仇啊！事后必然重重酬谢仙长。嗯……正好我那侄子的十八个老婆没有归宿呢，届时就都送给仙长好了。”孤辰早就听妙玄奇说过，这个柳风君是个风流的家伙，十分的好色，还曾想招惹妙玄奇，结果还没等下手，就被天玄子发现，差一点被天玄子给打死在当场。

　　孤辰一边说着，一边看着柳风君，心说杂毛老道，我不信套不出你的话来。

　　“这……这么行呢？那是令侄的儿媳，怎么好就给我呢？”柳风君连连摆手，做拒绝的样子。听他这样假意的拒绝，孤辰心中立即就有了谱，他其实早就知道，想要柳风君承认自己和律天宗的死有关，恐怕不太容易，但旁敲侧击，还是可以看出一些端倪的，目前律天宗的死，知道的人，其实还是很少的，自己知道，那也是在黄泉中，见过律天宗的面才知道律天宗死了，否则自己也不知道他就身死了。而这个柳风君，根本就没考虑自己是不是律天宗的对手的事情，也不说同门不好动手之类的话，反而是直接先拒绝要那些女人，那就不用说了，律天宗的死，他是知道的，而且十有八九，和他有关系。

　　孤辰反应很快，连声道：“仙长让她们为奴为婢，那是她们的造化。送与仙长后，那就由仙长发落了。仙长就行行好，把们收留下吧！”

　　那柳风君面带为难之色，好半天才道：“好吧，我就勉为其难。手下她们也就是了。”

　　“那就多谢仙长了！”孤辰说着话，躬身还拜了一拜，心中却说，不用想了，就是你了。其实他也不是乱拜的，因为他刚才发现，这个柳风君的手里，似乎拿着一个东西，就在袖子里，看的不是很清楚，孤辰拜得时候，故意离得近了，发现他手里拿着的东西，正是一支木笛，孤辰曾经见过律天宗手里的笛子，发现那笛子和律天宗手里的笛子极为相像，但他不敢确定，那个就是律天宗的笛子，而就在孤辰躬身下拜的同时，就听嗖的一声破空之声，而孤辰再抬头的时候，吃了一惊，就见那柳风君的咽喉之处，破了一个血洞，血汩汩的流出来，竟然已经死了，站在那里就死了。

　　一见如此，孤辰大吃已经，本能的反身冲出大殿，三步两步，跳上屋檐四处观看，却没发现丝毫的人影，孤辰本想去追，但转念一想，那个家伙能秒杀柳风君，说明他实力不低，同样杀自己的话，可能也是不费吹灰之力的，自己去追的话，有害无益。而孤辰还很疑惑的是，那个家伙，既然能杀柳风君，为何不杀自己呢。他想了想，心说只可能有三种可能，一种是这个人认识自己，所以并不想针对自己，第二，这个人或许是个杀手，领了别人的命令来这里，收银买命，绝对多杀滥杀。第三，这个人或许想要利用自己，或者认为自己有某些当他棋子的功用，所以留着自己的性命。总而言之，不管是哪种结果，其实都可以判定，这个人，肯定不是好人。

　　孤辰跳下屋檐，回到大殿当中，大殿中的小道士们，早就都吓跑了，而柳风君也站在那里，一动不动的，任脚下早已是血流成河。

　　孤辰心说，刚才自己是听到有破空声传过的，那就是说，杀人的人，用的是暗器。如果找到暗器是什么，或许就可以找到一些蛛丝马迹。孤辰检查了一下柳风君的伤口，发现他的咽喉被一击而穿，连带着脊骨都被打碎了，直接后面也给开了个洞，说明这个用暗器打人的人，指力极为雄浑。可是孤辰在大殿里找了半天，也没发现那所谓的暗器。倒是在柳风君的袖子里，将那个笛子拿了出来，发现果然是律天宗手中的那一根，因为笛子上写着一个律字。孤辰将笛子收起，心说这东西也算是律天宗的遗物了。孤辰看着那尸体，忽然想起律天宗的话，心说律天宗说过，打死他的人，他并不知道是谁，而那个人用的掌力，是极冰冷的。想到这里孤辰眼前一亮，几步就跳到那神像旁边，检查起来，果然，神像上也破了一个洞，这个洞刚才孤辰已经注意到了，但没在洞里发现任何的暗器，而这一回，孤辰在这个洞里，发现了一滩水。

　　“果然是高手！”孤辰心说，刚才那个高手，凝气成冰，以冰块一击就打穿了柳风君的喉咙。若不是律天宗说自己是被极冰冷的掌法给打死的，自己恐怕也被蒙蔽过去了。孤辰将自己获得的情报，仔细整理了下，心说事情或许是这样的。毕竟律天宗是个不世的高手，就算再厉害的人，想要偷袭他得手，也不是那么容易的事情，应该是这个叫柳风君的家伙先出现，吸引了律天宗的注意力，让他放松了警惕，而那个躲在暗处的人，突然出手，将律天宗杀死，只有这样，才能解释，为什么笛子会在柳风君手里，而律天宗却说不知道是谁杀了自己。而且柳风君可能根本没出手，只是旁观而已，否则的话，律天宗不可能不说。

　　“你个该死的家伙！”孤辰心中抱怨，心里说这个律天宗死了也不把该说的话都说了，不说自己见到了柳风君的事，就怕当时在场的碧凌君知道是么，结果害自己跑了这么大的一个圈。而如今柳风君更是被人给灭口了。

　　如果换做是旁人的话，也许这条线索就这样断掉了，因为柳风君这样的npc，估计一年也不会刷新一次，或者说，干脆就是一次性的，死了就没了。而对孤辰来说，这件事情很明显还没完，因为孤辰能去黄泉界，他心中说，那个家伙死是死了，到了黄泉，自己也要问个清楚。

　　想到这里，孤辰便没有犹豫，立即起身赶往黄泉界。在赶往黄泉界的路上，孤辰发现路上开始能看见一些稀奇古怪的坐骑了，什么都有，有大象、剑齿虎，这些都不算太稀奇，当然也有一些非常离谱的坐骑，比如说长颈鹿，还有大猩猩。孤辰看到这些坐骑的时候，心说这帮家伙心里到底在想什么啊。

　　孤辰将那个秘密告诉陇首云飞后，其实孤辰自己心里也有些犯嘀咕，破军府的兵府玩家可以说没有多少个，但是整个云天世界的兵府玩家如果算一算的话，还是很多的，可是这么多的兵府玩家，难道真的会连一个这么简单地驯服怪物当坐骑窍门都没发现么，毕竟这并不是很难，就算是误打误撞，也应该能做到了。而陇首云飞等人，却进一步的发掘了如何抓到坐骑的隐藏条件。光是兵府的弟子还是不够的，你还必须在兵府中，刷至少五十万的门派贡献，当然你用过的也算。只有这样，才能判定你可以抓到坐骑。而如果门派贡献不够的话，那就不行了，任凭你再厉害，也是抓不到的。孤辰常年刷贼寇，破军府的贡献自然是妥妥的够的，而陇首云飞等人，自然也是一样的。而没过多久，就有人发现，实际上，就算是不是兵府的弟子，只要在兵府里面有五十万的贡献，那也一样可以抓npc怪物当坐骑。这个发现很快就不胫而走，许多连兵府门在哪边开都不知道的人，也都纷纷踏进了兵府的门，刷各种兵府的任务，去抓坐骑，甚至还有的玩家，直接做了专门的猎人，开始专门贩卖各种坐骑，趁着坐骑正火热，大发横财。兵府的买卖都兴隆了，可是这样一来，却让一些门派叫苦不迭，譬如当初孤辰敌对过的清风寨，如今更是苦逼了，之前不过是孤辰一个人去刷他们而已。而如今那些为了抓坐骑的人，成群结队的来刷他们，有的玩家忍受不住，直接就叛出了清风寨，倒是想出师，只是出师的那个npc，几乎刷出来不到一分钟，就被玩家集体给殴死了。哪里有机会给他们出师的。而更有一些人，叛门之后，也加入了刷贼寇的大军。平时那些在草原上跑来跑去的山贼什么的，原本因为他们的给的经验太少，又比较难打，所以平时除了兵府玩家外，几乎没人去碰他们，而如今，他们却成了香饽饽，几乎刚一出现，区域频道就喊成一团，然后杀成一片，山贼几乎是出现就被刷光了，而剩下的，就是玩家们之间的大乱斗。一直打到下一波山贼流寇刷出来为止。

　　孤辰一路走着，看到了不少不同样式的坐骑，心中猜测那些坐骑的属性比一般的马的坐骑要好，但卖相却是真的差了点。而人们都有跟风的心，现在坐骑正火热着，随便一个玩家，真的骑马出去，就算是再好的马，也会觉得颜面无光的。因为那太普通了，如今只有骑着不是马的坐骑出去，那才算是拉风，可是五十万门派贡献，不是一个小数目，杀一个山贼，其实不过才一到十点左右的贡献，而杀一个大号的山贼boss，也不过就是一百到五百点的兵府贡献，所以短时间内，能抓到坐骑的人，还是很有限的，所以非马类的坐骑的价格非常的昂贵，甚至一度卖到了五百金一匹，且不论卖相属性如何。如果是卖相和技能都极好的，譬如孤辰骑的这一匹冰狼，真的摆上去，恐怕十万金都会被人直接秒走。而在这股坐骑狂潮当中，也有一些所谓的职业骗子，也跟着发达了起来，那些人从兵府直接买来那些便宜的非马类坐骑，直接摆去商城挂上高价冒充野外抓来的坐骑。本来是一眼就可以识破的事情，但是这个世界是完全不缺乏笨蛋的，上当的玩家，如同过江之鲫，数不胜数，且还有上好几次当的奇葩笨蛋。不过也因祸得福，成了云天世界的知名人物，只不过不太好听，是知名的笨蛋。


第424章 剪径

　　这一场坐骑狂潮，几乎波及了整个云天世界，不管是帮会内，门派内，还是大街小巷，谈论的大多数都是坐骑之类的话题。因为玩家们对新的坐骑，还是比较新奇的，而这股热浪，也会和之前的那些话题一样，也有烟消云散的一天，只是持续的长短不同而已。

　　在云天世界的论坛中，也十分的热闹，火热的帖子，几乎都是有关如何鉴定坐骑的好坏，技能的优劣，以及炫耀自己抓来的各种坐骑。而最热的几个帖子里面，竟然就有一篇就是孤辰的那匹战狼的消息。而很凑巧的是，今天孤辰竟然非常有兴趣，去论坛逛了一圈，而很快就看到了那篇关于战狼的帖子，发现跟帖的人很多，除了嫉妒羡慕恨以外，更多的人，好奇的都是那个踏雪战狼到底是什么用处的。因为这匹坐骑，就算没这个踏雪战狼的技能，光凭它的属性，卖相，以及技能，都可以堪称完美，现在发现的坐骑，几乎没有一匹能和他匹敌的。

　　“嗯……”孤辰心说，不用想了，肯定是陇首云飞泄露出去的。因为那匹战狼，他只给陇首云飞看过，没给雪衣看，是因为孤辰知道雪衣对坐骑根本不感兴趣。孤辰直接发了通讯给陇首云飞，还没等孤辰说话，就听陇首云飞道：“你看到帖子啦？”陇首云飞的话很小心，貌似已经知道孤辰是来兴师问罪了的。

　　“看到了。”孤辰如实的回答道。

　　陇首云飞连忙道歉道：“对不起啊，我不是故意的，但是你说的那个秘密给我的时候，我必须要让我的属下相信我啊，所以我就把你的战狼给他们看了，谁知道他们多嘴给漏出去了。”

　　孤辰平静的说道：“我没有怪你的意思，只是不想出无意义的风头罢了。”

　　“无意义的风头，那什么风头是有意义的？”陇首云飞咯咯笑着问孤辰道。

　　“这个嘛……”孤辰心说我怎么知道什么是有意义的风头，他也不过是随口一说罢了。

　　“算了，生意怎么样？”孤辰岔开了话题问陇首云飞道。他一边聊天，一边已经从白鹤观飞身下来了，骑着冰狼，走在大驿道上，准备去最近的传送点，而后去黄泉界找柳风君问个明白。

　　“生意？”陇首云飞闻言一愣，而后醒悟，知道孤辰问的是抓坐骑的事情，便道：“还好吧，卖了不少，不过都是先卖给会里的人，还有不少干脆是人情债，都是送的。可是抓了这么多，也没有一匹我喜欢的。”

　　孤辰一笑，道：“没有一匹你喜欢的？那你喜欢什么坐骑呢？”

　　“实用的，当然卖相也要好，最好是红色的……”陇首云飞一条一条的说着，等她说完了，孤辰笑道：“你还挺挑剔的，去哪里找这么中意的。”

　　陇首云飞叹了口气，道：“是啊，根本就没有啊，我找了很久，也没发现这样有这样的npc，话说，你有没有办法，帮我弄到一匹这样的坐骑。”

　　孤辰想了想，道：“我看看吧，不过你可别抱太大希望。”孤辰其实是想帮陇首云飞这个忙的，因为他很清楚，一匹好的坐骑，对兵府玩家，尤其是只练兵府武学的玩家来说，是多么的重要。现在新坐骑这样大规模的出现，其实一定意义上，大大的提高了兵府玩家的战斗力。让原本在江湖中，只占在中下游的兵府玩家，一下子就上升到了中上游。

　　“有你的话，我就放心了。”陇首云飞很明白，孤辰是个谨慎的人，没有绝对的把握，他是不会乱说肯定的话的，而他既已经这样说了，那就证明，他肯帮自己这个忙了。

　　忽然，陇首云飞对孤辰道：“对了，你猜猜谁和我在一起？”

　　“什么？”孤辰一怔，心说这算什么问题。便道：“不知道。”

　　“猜猜嘛！”陇首云飞咯咯笑着。而那一边，除了她的笑声外，还有一种玉器碰击的声音，虽然很细微，但孤辰听到了。一听到这个声音，孤辰便道：“雪衣在你哪里吧。”

　　一听孤辰这话，陇首云飞戏谑道：“呦，你看的好紧啊，我不过才和她见面不到十分钟，她就汇报给你啦。”

　　孤辰不以为意，道：“我是听到她头上首饰的声音了。”

　　“哦？是这样啊，那还不是她故意告诉你的。”陇首云飞笑道。其实雪衣去哪里，孤辰并不多过问，因为雪衣如果想告诉他的话，自然就会和他说的。孤辰不限制雪衣，给她足够的自我空间还有自由，这其实也是雪衣选择孤辰的一个原因。

　　“雪姑娘让我帮忙录像，我就她录了，猜也知道，是让你看的，你收一下吧！”陇首云飞说着话，便将那录像发了过来。孤辰插收的同时，问道：“谁的录像？”

　　“赤日龙岩的！”陇首云飞发完了录像后，对孤辰道：“你先慢慢看吧。”孤辰见她要关掉通讯，便对陇首云飞道：“告诉雪衣，早些易容。”孤辰明白，雪衣主动去找陇首云飞帮忙，肯定是要显露自己的真面目的，而在那样的地方显露了真面目，是很危险的。

　　“知道了，和我在一起，万无一失的。你不用瞎惦记了。”陇首云飞咯咯笑道。

　　孤辰收下录像后，关闭了通讯，就骑着坐骑，到了一个路边比较偏僻的地方停了下来。打开了那个录像，开启身临其境模式。录像开启，就见在虚无的擂台上，站着两个人，都是孤辰不认识的人。两个人都是道士，都穿着宽大的道袍，偏偏又都是红袍，且款式看上去差不多，根本就是同门的人，手中也都拿着拂尘。唯一的区别，大概就是两个人一个是银发银髯的，一个黑发黑须的。

　　“这……”孤辰心说这不是坑爹么，自己根本没见过赤日龙岩，也不知道他长什么鬼样子，这两个家伙都是道士，自己怎么知道哪个是赤日龙岩。而看两个道士的衣着，很明显两个人都是无极始元的道士，因为孤辰之前看过那个紫袍的至圣天师的衣服，和这两个穿的款式花纹，都很相似。

　　“算了，先看好了！”孤辰便走到两个人的身边，而后真正开启了录像。由于这一场战斗，并不是从一开始录的，只是录了一段而已，两个道士，用的都是道门武功，你来我往，打的十分热闹。孤辰开始看的时候，不以为意，因为两个道士的修为看上去是差不多的，不分伯仲。武功自然是比自己要高的多的，但这样的本事，要说称霸江湖无对手，那就有些说笑了。别人不说，孤辰确定他们肯定是打不过之前活着的碧凌君的。

　　“嗯……奇怪！”孤辰心中道如果赤日龙岩只有这么一点本事的话，他是如何守住这个擂台，这么多天都不败的，难道无极始元和江湖中的人，都是废物点心么？

　　两个道士，都没有拿兵器，只是在拼肉掌，打来打去的时候也丝毫不说话，忽然，就见那个银发银髯的老者，催动元功，手化太极之势，虚空一点，一道之气，直扑那个黑发黑须的老者，而就在这个时候，就见那黑须黑发的老者，袍袖一甩，一道气墙立成，那银发银髯的攻击受挫，但那一招，只是银发老者故意为之，真正的杀招，是在后面的。就见他掌向下击，便听轰的一声，擂台的台面瞬间开裂，眨眼之间，就裂到了那个黑发老者的脚下，那黑发老者见状不好，立即飞身而起，而就这个时候，就见他脚下裂开的地方，无数道气剑飞射而出，而黑发老者，一下就飞到天空当中，手一转，就见又一面气盾已经拿在手中，抵挡那飞来的无数刀剑。这已经不是武功对决，而是道法对决了。两个道士你来我往，打个不亦乐乎，而很明显的，比拼道法的话，姜还是老的辣，那个银发的老者，道法高深，却不是那个黑须黑发的老者能够匹敌的，眼见那黑发的老者越来越势微，孤辰看的也很焦急。他心说赤日龙岩的本事果然够强，竟然有如此高深的道法。而就在孤辰看的紧张，而那两个道士也打的激烈的时候，忽然就见那黑发的老者袍袖一扬，而他对面的那个银发老者，瞬间就停止了动作，倒在地上，血流了一地，很明显已经死了，黑发老者一瞬间就反败为胜了。

　　“这……”孤辰心说这怎么可能，刚才自己还看到银发老者压着那黑发老者打的，可是不知道为什么，一瞬间银发老者就倒地死了。孤辰没有看清楚那一瞬间发生了什么，便将录像倒了回去，并且放慢了两个人之间的动作，而就在孤辰就要看到结果的时候，孤辰忽然就觉得脑后一阵恶风不善，身临其境模式，的确可以让人有身临其境的感觉，录像中的天气，风什么，都能感受到。但惟独武功是感觉不到的，也就是说，这些人打出来的拳，踢出来的腿，还有发出来的真气，你都是感觉不到的，所以你离的再近也没有问题。可是孤辰感觉的出来，自己脑后这一股恶风，很明显不是录像中的，而十分可能是自己看录像太过专注，自己身边来了人，并且偷袭了自己。孤辰以极快的速度开启了护体罡气。同时关闭了录像。而关闭录像之后，立即就看到了一个大汉栽歪歪，差一点摔倒在自己的面前，而他手中，拿着大号斧头，很明显，刚才应该就是他，用他的斧头劈了自己，可是因为自己开了护体罡气，所以那斧头直接被震回去了，而大汉也因此差一点摔倒。

　　孤辰用眼睛扫了扫，发现自己身边，差不多有十几个人的样子。一个个持刀拿剑的，正向着自己凑过来。看也知道，这些人都是剪径的，专门在驿道上靠打劫发财。

　　那一击孤辰不中大汉，有点不可思议的看着孤辰，以他的修为来说，他还不清楚，刚才是护体真气震开了他，他只以为那是自己用力过猛，结果砍在了孤辰身边的那块石头上了。便欲再挥斧头砍过去，这个时候，就见这群人中，一个拿着剑的人，走了出来，就见他一边走，一边用剑修着指甲，头也不抬，对孤辰道：“小子，识相点，别给我们还有你自己找不痛快，把你值钱的东西都交出来吧，还有你坐下的那匹坐骑也交出来吧。我们给你留足够的路费，也算够意思了，痛快点吧！”

　　孤辰看了看他，见他在用剑修指甲，孤辰心说自己的这点恶习，竟然也被这群贼给山寨了。看也知道这些人，全都是玩家。孤辰是易了容的，他们自然是不认得的。便当他是一个路过的，仗着人多势众，就想劫他。

　　“把你们值钱的东西都交出来，我也给你们留路费，不过都是烧给你们的！”孤辰这话一出口，那修指甲的小头目模样的人，握剑的手一抖，唰的一声，那剑刃倒是十分的锋利，那小头目模样的人，直接两根手指就没了。虽然痛感调的很低，但十指连心，哪有不疼的道理。

　　“我x！”那小头目疼的差点跳起来，而孤辰看的却是很欢乐，心中说你技术不过关，还敢学我修指甲。但凡经过挥剑斩水试炼的人，握剑的手，便不会被情绪所影响，不会轻易的发抖，稳就一个字。

　　“算了兄弟们，不和他墨迹了，宰了他分东西，注意别伤到他的坐骑！”那小头目用手中剑一指孤辰，这些山贼，便要一哄而上。孤辰心说这群家伙，真的是找死，怪不得自己。当下将那坐骑收了起来。就在他收起来的时候，那些人都吓了一跳，而那小头目却道：“不用怕他，兵府玩家收起来坐骑很正常。宰了他！”

　　“吼！”那群人，一哄而上，可是他们的战斗力，在孤辰面前，那真的是只有5，孤辰一把剑，如同砍瓜切菜一样，将这群人砍了个七零八落，血光飞洒中，孤辰的身边，倒了一大片的尸体，便如同花瓣盛开一样。

　　而那小头目万万没想到，这个看上去很普通的人，竟然有如此的战斗力，几乎自己还没看清呢，同伙就被人给杀了个干净。他下意识的左右看看，孤辰见他如此，笑道：“不用看了，就剩你自己了。”

　　那小头目道：“哼，算你厉害，不过你再厉害，也不过是一个人而已，就算你有本事杀了我，你有本事和我们帮会对抗么？”

　　“呦，自己不行，就拉仇恨道帮会的头上啊。”孤辰冷声说着。

　　“我们是这附近最大的帮会，百越联盟的，你听说过么？”收到百越联盟，那个小头目模样的，傲气的说着。

　　“有所耳闻。”孤辰平和的说道。孤辰最初听说百越联盟，不是这一世的事情，而是上一世的事情，那时候百越联盟已经很强大了，在江南的一代十分的有名，就如同今日的塞外黄沙在云州一样。而正因为如此，孤辰之前也打探过关于百越联盟的事情，结果发现百越联盟现在不过是一个只有两千多人的一个中等帮会，并没有什么特殊之处。看到这样的结果，孤辰心中不免纳闷，心中说，自己熟悉的那个百越联盟，究竟是靠什么上位，变成江南头号的帮会的。而今天在这里，又听到这个名字。孤辰自然也只能说，有所耳闻。

　　那个小头目模样的人，道：“哼，你知道就好，识相的，早点放我走，否则我们全帮会的人，都不会放过你。”

　　孤辰的心态极好，想要激怒孤辰，其实是很难的一件事情，而听那小头目的话，孤辰亦是毫不生气，只是有些半信半疑，心中说，这个家伙说的话，不一定就是真的，没准他是临死找个垫背的，让自己去找别的帮会麻烦，可是孤辰转念一想不对，心说他要是知道自己是孤辰，这么说还可以理解，可是他并不知道自己就是孤辰，而只当自己是一个普通的路人，说出这样威吓的话，也很正常。毕竟江湖中的游侠，不是哪一个都能像孤辰这样，拥有非凡的实力，而孤辰也不能说是单纯的游侠，他是塞外黄沙背后的大老板，也是江湖黑道中最厉害的暗流的幕后流主。势力却是远远的大过这些一般的帮会。而就算不知道孤辰有这些身份，那些大帮会也不敢找孤辰的麻烦，因为他的实力太强了，真的发怒的话，冲进帮会里玩个万军当中取上将首级，然后直接跑路的话，你再多的人，恐怕也拦不住他。所以大帮会对孤辰的态度，多半是不结交，也不得罪。不结交的并非是他们不想结交，他们巴不得能和孤辰有良好的关系，可是孤辰不太喜欢搭理他们，因为对他而言，那样太浪费时间了。

　　“你在帮会里，是什么职务呢？”孤辰慢悠悠，极有耐性的问着。


第425章 黄泉叙话

　　那个小头目模样的人，看自己说出自己是百月联盟的人，孤辰不但不怕，还慢悠悠的问他他是什么职务，他带着怒气，道：“我是舵主。”

　　“舵主？”孤辰重复了这样一句话，依然不为所动。江湖中各门各派的规矩不同，所以同样的职务，差别是很大的。以塞外黄沙为例，下面有大概有数百个堂主，每个堂主都管着大概一百多人，也就是一个堂口。而一个舵主，要管十个堂口，也就是说，一个舵主，实际上可以管的人，有一千多。而如果是蜀中的分舵舵主苍梧的话，那管的，就是塞外黄沙在蜀中的全部势力，人数早已破万。但百越联盟没有塞外黄沙那么大，一个舵主估计也就和塞外黄沙的一个堂主差不多大，手下根本也就没几个人。

　　“怎么？”那个小头目模样的，看着孤辰问道。

　　“太小了。”孤辰摇了摇头道。

　　“你说什么？”那小头目模样的人没有听懂孤辰的话，便以为是瞧不起他，而孤辰的意思是，哪个帮会都有讨人嫌，到处惹祸的帮众。这稀松平常。如果他是一个副帮主，或者一个长老的话，孤辰或许会去针对以下百越联盟，给他们些颜色看看，因为位高权重的人，其实也代表他们帮会的意志。而这个人只是个舵主而已，根本不能代表百越联盟，自己就算真的去收拾百越联盟，恐怕那个帮主还不知道自己到底犯了什么错。

　　“没说什么，你可以去死了！”孤辰话声未落，忽然的一个疾冲，已经到了那个人的面前，一剑斩过，顿是一片血瀑。那人登时就死了。

　　“真是无聊！”孤辰已经很久没有享受过战斗的快乐了，平时除了自己去刷经验外，就和小蓝切磋较量，但小蓝和他对敌的时候，根本不敢付诸全力，就算自己告诉她让她出全力，她也不肯。所以孤辰打也不是很痛快。

　　解决掉这些人后，孤辰也没心思去研究刚才的录像了，心说等到一个僻静安全的地方我再看好了。他唤出冰狼，一路风驰电掣，到了传送点，直往上仙界，而后转道前往黄泉界。孤辰刚到冥河边上，就见冥河边上，竟然已经有十几个玩家了，孤辰心中一惊，心中说莫非这些人，已经知道黄泉界的事情了么，可是他看了一会儿，才发现不是那么回事，这些人只是普通的玩家，在这附近刷npc来练级而已。

　　孤辰很想过去清场，将这些人全都杀了，然后自己再去黄泉界，可是就在这个时候，就见一个背后背剑，面目清秀，十分和气的年轻人，走到自己的面前来。

　　“坐骑不错啊！”那年轻人对孤辰搭讪道。

　　“随便捉的。”孤辰信口说道。

　　“随便捉的？你是兵府的人？看不出来，兵府的人不都是用长兵器的么？”那年轻人疑惑的问孤辰。

　　孤辰听了这话，忙道：“是兵府的朋友帮忙捉的。”

　　那年轻人笑了笑，道：“那你真的是好运气呢，我就不行了，兵府的玩家，厉害的我几乎一个都不认识。坐骑看的人眼红啊，也只能打些钱去买了，不过现在还不能买，太贵了。”

　　“是啊，我的也是朋友送的呢。”孤辰微笑道。

　　“送的？你朋友可真是够阔绰的。”那年轻人说的是惊讶之语，面上却带着微笑。看也知道，他根本就不惊讶。或者说，一点都不嫉妒羡慕恨。

　　“你是刚来上仙界的吧。”那个年轻人问孤辰道。

　　“你怎么知道？”孤辰就坡下驴道。

　　年轻人道：“很明显啊，我看你到了这里，也不去刷怪，只在这里东张西望的。很明显是第一次来这里，你要小心了，这里还是很危险的。”

　　“我会注意的。”孤辰平和的说道，心说这个年轻人倒是挺有意思的。

　　“这个鬼地方，明明没太阳，却这么热！”那个年轻人拿出一壶酒来，咕嘟咕嘟的喝了几口，而后一抹嘴，递向孤辰道：“相见是缘，来喝点酒解解渴吧！”

　　孤辰摆手谢绝，重复他的话道：“相见是缘……你叫什么名字？”

　　“回锋！你呢？”那年轻人很干脆的回答，而后又问孤辰道。

　　“回锋？”孤辰仔细想了想，这个人略有耳闻，但具体是干什么的，自己是真的想不起来了。而听闻他问，孤辰道：“冰狼。”

　　“不能再这样偷懒了，我要去刷怪了，要不要一起来，这里的经验，比神荒界可要多多了。回报也不错的。”回锋招呼孤辰道。

　　“嗯……”孤辰心说这里的怪物，我基本打过去，已经没几个经验了，再者自己有事，哪里有功夫在这里刷怪。便道：“不了，我还有事！再会！”孤辰驱狼转身就走，倏然想起了什么一样，回头道：“朋友，你救了很多人的命。”而后孤辰不管那年轻人如何不懂，便飞驰而去了。冥河其实很大，孤辰所做的，是绕了绕远，最后依然是直到黄泉界。

　　孤辰到了冥河彼岸，给了那些小鬼一些钱，让他们去帮自己找符鬼过来。那些小鬼收了钱，自然十分开心的去找符鬼。而趁着符鬼没来的这个功夫，孤辰将录像打开，继续看刚才没看完的录像。孤辰将录像倒回到银发老者，和那个黑发老者交手最激烈的地方，然后放慢了速度观看。心说这一回，一定要看的清楚明白才行，他屏住呼吸，小心的看着，虽然是放慢了速度，但交手的两个人毕竟还是高手，所以寻常人看的话，依然是十分流畅的打斗，而就见那黑发的老者，袖子一扬，孤辰知道是最后一招了，仔细的看着。就见那黑发老者竟是捏气成兵，用手指弹出一块冰块，而那冰块以极快的速度，奔着那银发老者而去，而那冰块击中那老者后，触碰到皮肤后就消失了，无声无迹，而那银发老者被击中后，瞬间就倒地而死。

　　看到这一幕，孤辰不由的暗暗吃惊，心里说，这个黑发的老者多半就是赤日龙岩，而他也极可能就是杀死柳风君的人。因为他有捏气成冰的本事。可是孤辰刚想到这里，又否定掉，因为柳风君被杀，和这个录像，几乎是同一时刻的，那赤日龙岩又不会分身法，怎么可能先去白鹤观杀人，然后再回去打擂台呢，或者说他是先打擂台，后跑过来杀人，这是根本不可能的事情，因为两者之间的距离，就算是走传送点，轻功再好，恐怕也要跑上半个时辰。

　　“好奇怪！”孤辰心中不解，但将录像反复看过后，就有了答案。他可以确定的是，这个黑袍老者，也就是他认定的赤日龙岩，若论修为的话，比偷袭柳风君的人，还要厉害。因为偷袭的那个人，也是用冰块作为暗器，但杀柳风君的那一招，却是要比黑袍老者杀银发老者这一招要弱多了。虽然说杀柳风君的那一招，是一下子就将柳风君的喉咙打穿了，但那样会留下痕迹，而黑发老者用的这招，却是无声无息，无踪迹可循。明显更高一筹。

　　“好厉害的家伙！”孤辰也忍不住赞叹，心中说这个黑袍老者打入银发老者体内的那个冰块，极可能和自己的无妄心剑内功差不多，是可以扰乱敌人的内息的，从而将人致死。

　　孤辰将录像收起后，就见那个符鬼已经到了眼前了。

　　“唤我何事？”那符鬼十分客气的问道。

　　“有一个事情要你帮我！”孤辰对那符鬼道。

　　“什么事情，尽管说！”符鬼受了孤辰的血食，自然也愿意为孤辰所差遣。

　　孤辰道：“刚才是不是来了一个新的鬼魂，叫柳风君的，我要问他一些事。”

　　“这里每天来的鬼魂可以说是无数的，来没来，我也不是很清楚，不过我可以帮你查查！”符鬼说着话，就见它在空中一条，在空中出现一个金色的框子，而后一个巨大的卷宗出现在符鬼面前，那卷宗飞速的转动着，上面字令人眼花缭乱，根本看不清楚写的是什么，而那符鬼似乎能看的清楚一样，过了不到一分钟的时间，便查阅完了，对孤辰道：“的确有这么一个人，目前他在阴风城里暂留，需要我叫他过来么？”

　　“有劳了！”孤辰道。

　　那符鬼道：“和我客气什么。”说着，便召集了几个鬼卒，便要去找那柳风君。孤辰想了想，心说那个柳风君也是个道士，本事不浅，在这样的地方，说不定鬼也怕他的。想到这里，孤辰对那符鬼道：“那个家伙有点厉害，就你们这几个，恐怕是不够的，能不能去阎君那里，召集几个厉害的战将压场。”

　　“这……”符鬼的语气有些为难，飞到孤辰近处道：“虽然有话说叫阎王好斗，小鬼难缠，可是你要是想让阎君下这样的命令，恐怕有点难。而如果真的去请他们帮忙的话，他们架子又太大了。不太好弄。”

　　孤辰道：“总不会和钱有仇吧？”

　　符鬼道：“你有这个心理准备就好。”孤辰给了符鬼一些金子，那符鬼在小鬼的艳羡的目光中，收了那些金子，对孤辰道：“那我先去找那些给阎君站殿的将军，让他们来压场，回过头，我再请他们喝黄泉界最好的酒，相信他们也会乐而前往。”

　　“嗯，顺利就好！”孤辰打发那个符鬼去了。过了好一会儿，那符鬼回来了，就见在符鬼身后，跟着两个身材极为魁梧的鬼将，便如同两座山一样，走路的时候，都会发出巨大的响动。而就见他们押着一个人，来到了孤辰的面前。那个鬼魂，正是柳风君。

　　那符鬼到了孤辰面前，道：“果然如你所料，这个家伙果然不太老实。费了一番功夫才把弄服了。你想问他什么，你就问吧。”

　　柳风君低着头，孤辰看了看他，对他道：“你还认识我么？”柳风君闻言，慢慢抬起头，看了看孤辰，吃惊道：“你也被他杀了么？”

　　“怎么可能？”孤辰微笑道。

　　“那你怎么可能来到这里……”柳风君摇头说道。

　　“那你就别管了！”孤辰摆了摆手道。问道：“我想知道的是，是谁杀了你。你知道么？”

　　柳风君想了想，摇摇头，道：“我都已经死了，谁杀我，无所谓了。”

　　“难道你就不想杀他报仇么？”孤辰问道。

　　柳风君道：“我早就知道会有这么一天，只是没想到，会来这么快。对了，你的仇，其实我早就给你报了，律天宗早就被我杀了，所以你不用忧烦那件事了。”

　　“律天宗的死，果然和你有关！”孤辰这样说着，而那个柳风君一听这话，露出吃惊的表情，因为他听的出来，孤辰是话里有话的。

　　而孤辰也自知这样说，会让对方警觉，就见他撕去伪装，露出本来面目来。

　　“你……你是……无极始元的头号通缉反孤辰？”柳风君不敢相信的看着孤辰。

　　孤辰道：“你的眼力还不错，我就是孤辰。我师父曾是妙玄奇，而她的好友律天宗，也可以说是和我有一些渊源的，我想知道的是，律天宗究竟是怎么被你们害死的。”

　　“这……”柳风君看看孤辰，却是一副不想说的样子，早知他会如此，孤辰冷笑道：“其实你做的坏事很多了，如今死了，恐怕也要受些罪过才能入轮回。可是很不凑巧啊，我和这里的鬼差关系都不错，到处打点打点，让你多受点罪，恐怕并不难，没准他们手下没个轻重的，你就魂飞魄散也说不定。”孤辰这话一说出口，那柳风君是相信的，因为孤辰可以让两个鬼将押他过来，还有什么是做不到的。

　　就听孤辰继续道：“当然了，我也不是不讲道理的人，如果你老实告诉我你知道的事情，那一天究竟是怎么一回事，我不仅不会针对你，还会替你到处打点打点，让你少收点罪，没准还能给你在黄泉界，弄个一官半职的也不是不可以。”

　　那柳风君一声长叹，道：“好吧，反正我已经死了，一切听天由命好了。”说完这句话，他便将当日如何害死律天宗的事情，说了出来。其实和孤辰想的差不多，那一日，的确是他在吸引律天宗的注意力，然后由其他的人，出手偷袭，杀了律天宗。而孤辰没预料的是，那一天出手杀律天宗，竟然有两个人。而且是一男一女。

　　“那两个人是谁？”孤辰问道，柳风君却是摇头，道：“我认识他们，但是他们真正的名字叫什么，我都不知道，黑道上的人，只管那个男的叫盟主，至于那个女的，却是连代号都不清楚。”

　　“嗯……”孤辰心说你就知道这么点东西，怎么可能会被灭口呢，死的也太冤了点。

　　孤辰又问道：“你真的只知道这么点？”他的语气中，自然是带着威胁的，而那两个鬼将，也很配合的，怒目看着柳风君，柳风君连忙挥手，道：“慢！让我再想想！”

　　许久之后，柳风君才道：“我不知道他们真正的名字是什么，他们出来进去，也都是改头换面的，但我有幸见过他们的真面目。虽然只有短短的一次，但我印象极为深刻。”

　　“你怎么知道是真面目，而不是伪装的？”孤辰问道。

　　柳风君道：“因为我是看到他们褪去了伪装的，我那次也只是无意中看到的，他们并不知道我偷看到了。”

　　“哦……是这样。”孤辰看了看柳风君，心说道门的人多半都多才多艺的，画画什么的，对他们来说，是手到擒来的事情，孤辰便道：“你既然知道他们的样子，就把他们的样子画出来给我看吧！”

　　“好，不过要给我纸笔啊！”柳风君这样要求道。

　　“送他去画画吧，麻烦二位了！”孤辰对那两个鬼将拱手客气道。那鬼将押着柳风君去画画了，现场只留下孤辰和符鬼。

　　百无聊赖，孤辰问那符鬼道：“最近可有和我一样的活人，进来这黄泉界么？”孤辰这样问，自然是担心别的玩家知道黄泉界的事情，那符鬼闻言，很确定的说道：“没有，此地不是普通的活人可以进来的，你是个例外。”

　　孤辰叮嘱道：“……若有别的活人能进到这里，你一定要第一时间告诉我。”符鬼当下允诺，孤辰想了想，又问符鬼道：“三界六道的情报，你应该都有所掌握，我有一个问题要问你。”

　　“什么？”

　　孤辰道：“有没有一种怪物，比马大一些的，通体红色的，最好威风一些，不要太丑的……”孤辰问的这个，自然就是陇首云飞要求的那个坐骑。他是不清楚什么地方有这样的怪物可以当坐骑，而符鬼是有通天彻地的情报本事的，它如果都不知道的话，自己恐怕只能去和陇首云飞说抱歉了。


第426章 饿鬼道

　　听到孤辰的询问，符鬼想了半天，最后道：“还是有的，只是那个地方不太容易去。”

　　“哦？为何？难道……”黄泉界钱能通神，这是所有来这里的人，普遍的共识。见符鬼有犹豫，孤辰便以为又要用钱才可以。却见符鬼否定道：“那地方和用钱与否没有关系。嗯……你为何要用问这种怪物呢？”

　　孤辰闻言，道：“我的一个朋友需要一匹坐骑，我想替她弄一匹而已。”

　　符鬼听了孤辰的话，道：“原来是这样的事，那我劝你，还是不要去为好。”

　　“嗯……”孤辰的好奇心一下就上来了，便问道：“究竟是怎么回事？”

　　符鬼道：“你说那种怪物，在黄泉界中就有的，只不过是在黄泉界的饿鬼道中，且是在饿鬼道的深处，那里面封印着无数凶残的怪物，别说是你，就算是我们的黄泉界的鬼差，也不敢轻易去那种地方。”

　　“哦？有那么可怕么？”孤辰笑问道。

　　符鬼道：“当然，若是旁人我会不管，你是为我提供血食的人，我怎么能眼看着你去送死呢？”

　　“嗯……”孤辰心说以自己现在的轻功来说，遇见一般的怪物，就算赢不了，想要跑也是来得及的。想到这里，对那符鬼道：“无妨，你且领我去看看好了，若是不行，我再退出来再说。”符鬼闻言不肯，但孤辰坚持，它也无可奈何。而孤辰其实也真的是忙里偷闲，那柳风君画画，恐怕还要等上一阵子。趁这个功夫，能将陇首云飞的委托弄完，是再好不过的了。

　　六道轮回，其实就如同六个小副本一样，孤辰跟着符鬼，来到了饿鬼道的门口，就见饿鬼道的门口，有一直巨大的恶鬼像，那恶鬼的头极大，而正门，就在那恶鬼张开獠牙的口中。那门中泛着血红色的光芒。

　　“这里就是饿鬼道了。”符鬼在空中飘动，而后道：“你自己进去看吧，我先走……”那符鬼说着话，便要飞走，孤辰那容它离开，纵身一跃，就见它抓了回来。

　　“我还需要你引路呢！”孤辰说着话，便将它塞进自己的袖子里。而后大踏步的走进饿鬼道。孤辰走在那红色的血光中，大概走了一百余步，血光消散，而眼前出现的，是另外一个世界。就见在这个世界中，满地都是折断的刀剑，天空阴云密布，看不到一丝的阳光，甚至连一丝风都没有，刚进到此界的人，都会感觉到有些许的闷热。

　　孤辰东张西望的时候，那符鬼飘了出来，绕着孤辰来回飞着，并且道：“咱们还是回去吧，这里太危险了。”

　　“危险，你是不是很久没来过了？我怎么一丝杀气都感觉不到？”孤辰对那符鬼道。

　　“对啊，怎么今天这里这么安静？”那符鬼也有些吃惊道。而它话音未落，就听得轰的一声，大地如同地震了一样，晃了一下。孤辰立时警觉，急转头时，就见远处，似有一座山走了过来。而后又是轰的一声。而就在这个时候，全频道刷新了一条系统消息：

　　“世界boss消息：独角鬼王苏醒，级别远古恶鬼，目前出现在黄泉界饿鬼道中，请有能者速去围猎！”

　　孤辰自然也是看到这条消息的，再仔细看那座山的时候，才注意到，那是一个身高足有四十几丈的大号恶鬼。

　　“怎么办啊，那家伙过来了！”符鬼躲在孤辰身后，十分害怕的说道。

　　“废话，跑啊！”孤辰转过身，将符鬼塞进自己袖子里，而后掉头就跑。孤辰是很有自知之明的。他知道自己的本事不差，但是和这样的世界级boss交手的话，还是远远不够的，上去和对方拼命，很明显是送死的傻瓜。而孤辰跑也没有离开饿鬼道，因为他还不想来了一趟，什么都没拿到就走，那样就真的太亏本了。

　　而孤辰逃命的时候，其他的玩家，却都是一脸的茫然。世界级的boss，目前来说，出现了不过几次而已，而每次几乎都是在云天主世界被发现的，而后大的帮会去猎杀。世界boss苏醒的条件，那就是必须有玩家到它们身边，它们才会苏醒，npc是不行的。可是这次的世界boss，竟然是苏醒在谁都没听说过的黄泉界。

　　“尼玛坑爹啊，有黄泉界这个地方么？孤辰不是刚到中阴界么，谁去黄泉界了？”

　　“黄泉界是第几重楼啊。第四重楼一直没人发现，不会就是第四重楼吧。”

　　“没准，可是第四重楼没有守关者么？怎么没见过有人打死第四重楼的守关者？”

　　……

　　玩家普遍都是迷惑不解，当然更多的是抱怨，世界boss怎么会苏醒在谁都不知道的鬼地方。系统还发消息叫人去围猎，真心是坑爹的。

　　不管他们如何说，且道孤辰，那独角鬼王脚步极快，但孤辰的速度也不慢，孤辰可以说慌不择路的，一路风驰电掣，带起无数的怪物，没用多一会儿，在偌大的荒原上，孤辰跑在最前面，他身后跟着各种各样的鬼怪，当然最大的，还是那只独角鬼王。

　　“可恶啊，跑这么久都甩不掉！”孤辰心说自己的气力是有限的，如果一味的用轻功急速向前飞奔的话，迟早会被累死的。而这些鬼怪，貌似奔跑根本都不费力气的，都是开挂的。孤辰没有多想，召唤出自己的那只雪域冰狼，而后让它施展踏雪战狼的技能，那战狼立即就变的十分巨大，孤辰坐在它身上，依然是向前快跑。孤辰很清楚，这些追自己的怪物里面，最厉害的，就是那只独角鬼王，其他的小怪物，自己就可以收拾他们，只是不甩掉独角鬼王的话，一切都是空谈。踏雪战狼开足了马力，急速向前，如同一道淡蓝色的旋风，席卷大地。过了没到五分钟，孤辰就已经看不到那只独角鬼王的影子了，只有一些刚引过来的小怪，还在跟着自己。没等孤辰命令，那踏雪战狼用爪子拍，用牙齿咬，三下五除二，就见那些恶鬼尽数不是吞了，就是撕碎了。

　　“好厉害的家伙！”那个符鬼看着踏雪战狼惊叹着。孤辰可没功夫惊叹，问符鬼道：“这里是什么地方你知道么？”

　　“饿鬼道啊。”符鬼以为孤辰被吓傻了，连在哪里都不知道了。孤辰闻言，道：“我问的是具体方位，你还知道么？”

　　“让我来看看！”符鬼慢慢飘起来，四周查看了半天，道：“我们离你要去的地方，大概只有几十里的样子了，一直向着北就可以了。”

　　“哪边是北啊？”孤辰问道。符鬼一愣，道：“你不知道么？”孤辰道：“废话，这里根本不见天日，我怎么知道方向。”

　　“好吧，我领你走就是了！”符鬼说着话，飞到狼的左侧，道：“这边就是北了，一直向这边跑上几十里，应该就到了噩梦城了。”

　　“噩梦城，那是什么地方？”孤辰不解的问道。符鬼道：“那是饿鬼道中一个比较特殊的地方，人都会做梦的，而有好梦，也有坏梦，那些比较吓人的梦，比较恐怖的梦，一旦产生，就会在这里聚集，噩梦城便因此而生。”

　　“原来如此！那和我要找的怪物，有什么关系？”孤辰又问道。符鬼应道：“你要找的怪物，便是梦魇兽，他们是因噩梦所产生的怪物。”

　　“梦魇兽，尼玛那不是西幻里的么？关云天什么事？”孤辰忍不住吐槽道。那符鬼闻言，不懂道：“你说什么？”

　　“没什么，好了，既是如此，那就快点走吧！”孤辰驱狼疾奔，踏雪战狼飞一样的向着北方疾奔，没过多一会儿，远远的，就已经可以看到遍地的“马”，只不过这些马有些特殊，它们周身火红，如同燃烧着的火一样，它们的眼珠也都是火红的。且体型比一般的马要大的多。

　　孤辰看了看这些梦魇兽，心里说，标准倒是符合陇首云飞的要求，只是这卖相似是有待商榷。因为梦魇兽的外形一般人看上去，会觉得很恐怖，当然也会觉得它很酷。一般的女人是不太可能接受这种怪物当自己坐骑的，但是陇首云飞不是一般的女人，那是比男人还男人的女人。“这坐骑她一定会喜欢的。”孤辰心中这样说着。而孤辰刚一进出这片草原，那些梦魇兽就都发现了他，立即向他发动了攻击，而孤辰还没怎么样，他座下那只变大的踏雪战狼，自动就展开了还击，它变大了，战斗力自然也强大了许多，那些梦魇兽虽然多，但是根本靠近不了它，它用爪子，就可以把它们拍成碎末。而且它虽然大，但却一点都不笨拙，十分的灵活。反应也十分的快。没用多久，就将那些梦魇兽杀了几十个。靠近的梦魇兽，几乎全被杀光了，孤辰想命令它停手，都已经来不及了。孤辰跳了下来，让战狼原地站着不要乱跑，而符鬼也没用他吩咐，依旧躲在战狼的皮毛当中。

　　“似乎并不是很强的样子，抓几个回去，应该并不难！”孤辰这样想着，四处看了看，在不远的地方，有一只落单的梦魇兽，正在那边徘徊散步，孤辰心说就是你了。他直奔那只梦魇兽而去，那只梦魇兽也发现了他，立即对他发动了攻击，梦魇兽是的头，和马几乎是一样的，但孤辰发现，当它们开始进攻的时候，它的头上，竟然是可以生出如同利刃一样的角来。孤辰当然不会和它正面较量，因为不是想杀死它，而是制服它。杀这样的梦魇兽，对孤辰来说，也只是分分钟的事情。孤辰左躲右闪，躲避着那只梦魇兽的攻击，可是他很快就发现了一个让他郁闷的事情。那就是那只梦魇兽左右突击的时候，很容易就将周围的梦魇兽都引过来，因为引过来的梦魇兽，孤辰无奈何只能拔剑了，将那些被引过来的，统统杀死，不多时，已经宰了十几匹了。

　　“真是浪费！”孤辰正想着，如何将这只梦魇兽驯服的时候，就听得一声长嘶，是马叫，却又不太像，而很明显，那声音，也不是眼前的这只梦魇兽发出的。

　　“喂，快跑啊，噩梦城的怪物头子出来了！”符鬼远远的高喊着。孤辰闻言，一退数十步，仰面观看，就见远处，黑漆漆的天空，一下变得明亮起来，如同朝霞一样，红透了半边天，十分的绚丽。

　　“这就是噩梦城的真面目么？”孤辰隐约的可以在那红光中，看到宛如一座城市一样的地方，心中便认为，那是噩梦城的所在。而他已经没有时间去欣赏什么美景了。就见在那闪烁的红光之中，飞奔出一只巨大的梦魇兽，那只梦魇兽，身高十几丈，体长二十多丈，十分的威武雄壮，似是从云端跑下来一样，跑下来的时候，脚下带着闪闪的火光，在天空中，留下一道道印记。

　　孤辰飞奔着跑回战狼哪里。而符鬼见他回来，便道：“噩梦城的主人似乎发怒了，咱们还是快走吧。”

　　“你说这只梦魇兽就是噩梦城的主人？”孤辰问道。符鬼道：“他不是梦魇兽，而是梦魔兽，是众多梦魇兽的头领。十分的不好惹。”

　　听了这话，孤辰一笑，道：“我也不太好惹！哈哈！”

　　符鬼一听这话，心中有不好的预感，问道：“你想干什么？”

　　孤辰对那符鬼道：“反正也是来这里抓坐骑的，抓小的太容易了，好不容易来一次，要抓就抓一个大的回去！”

　　符鬼不敢相信那话是孤辰说的，道：“什么？你疯了么？那家伙是梦魔兽啊！”

　　“说到底，就是一匹火马而已！”孤辰说着话，坐在战狼身上，命令道：“冲过去和它较量一下！”战狼的个头，比那梦魔兽还要大上好多的，毕竟战狼是开了技能的。孤辰驱动战狼，奔着那梦魔兽就冲了过去。而还没道它面前，就见那梦魔兽口一张，一道道烈火便喷射而出。可战狼十分的灵活，在那梦魔兽喷出的烈火当中飞窜，倒是一点都伤不到它，很快它就已经道了梦魔兽的面前，举起爪子横扫，而后用嘴去咬那梦魔兽，梦魔兽看战狼个头太大，也不敢和它硬碰硬，便向后退，再度喷火。就这样，反复的纠缠，打了半天，难分胜负。孤辰是很焦急的，他知道战狼的状态时间是有限的，现在虽然占据着优势，但一会儿战狼状态没了，那胜负就不好说了，就需要自己上去和对方周旋了。而胜负，最好是在战狼恢复回去之前，就分出来比较好。

　　孤辰正这样想着，就见那梦魔兽再度发出那嘶叫声，只不过这一回的声音更尖利一些，它嘶叫的同时，就见那些梦魇兽，都瞪着火红的眼睛，从四面八方围拢上来。

　　见此，孤辰骂道：“我靠，一个打不过，要玩群殴啊！”而战狼似乎也意识到了危险，仰天嚎叫，一声狼嚎，声震数十里，战狼嚎叫之后，那些原本还在向这边靠拢的梦魇兽，大部分都向后退去。不敢上前，但是还是有一部分的梦魇兽，加入了战斗，一只梦魔兽，和众多梦魇兽，围攻一个战狼，战狼仗着自己灵活，左躲右闪中，不断的杀敌，勇猛异常。那梦魔兽拿它没有丝毫的办法，只能不断的召集梦魇兽过来围攻，周围的梦魇兽已是越来越少，而战狼状态的时间也几乎已经进入了倒计时，孤辰看时间差不多了，便将那战狼直接收去了，他可不想在战狼变成雪域冰狼状态的时候被那梦魔兽给杀了，那样自己可就真的亏大了。

　　“好了，现在该轮到我登场了！”孤辰拔出手中宝剑，飞窜而起，直奔梦魔兽，那梦魔兽刚才看到战狼消失，还愣了一下，但看孤辰冲过来，立即又恢复了战斗状态。依旧是刚才那些把戏，不是喷火，就是召集梦魇兽过来围攻，喷火孤辰倒是无所谓，因为他的灵巧程度，远胜战狼，而召唤梦魇兽就比较烦了，杀起这些小怪来，孤辰并没有战狼那么痛快，一爪子就可以解决他们。

　　“看看咱们谁先被累死！”孤辰看着那只梦魔兽傲然的说道，他看的出来，梦魔兽也并非是无限的气力，刚才和战狼周旋，它已经消耗了极多的气力，而如今和自己战斗，更是急于胜利，只因为它也累坏了。孤辰看到这样的情况，索性也不死斗了，就是利用身法，在和它周旋，就如同当日和那战狼折腾一样，孤辰飞来飞去，跳来跳去，躲避那只梦魔兽的攻击，还有梦魇兽的骚扰。只是为了消耗他们的气力。这套策略很快就收到了成效，那梦魔兽早就没气力喷火了，连长嘶叫那些梦魇兽过来参战的气力，都已经快没了。而打着打着，孤辰忽然发现，还在疾冲的梦魔兽，竟然忽然退了回去，似有逃跑的迹象。

　　“你妹的，要是让你跑了，我不是白费力气了！”孤辰将宝剑还匣，纵身一跃，直奔那梦魔兽而去。


第427章 梦魔兽

　　孤辰见那梦魔兽要夺路而跑，孤辰又如何能让它逃掉，可是孤辰见那梦魔兽逃跑的样子，心中却浮现了一丝疑云，因为那梦魔兽丝毫不像是落荒而逃，而更像是故意引诱自己去追的样子。

　　“和老子玩这个，你还嫩呢！”孤辰留了个心眼，暗运真气，追了上去，而孤辰使用轻功，正飞纵在半空的时候，那梦魔兽忽然调转过头来，猛的就是一口火喷射而来，而孤辰幸而是早有准备，躲是肯定来不及了，因为这一次梦魔兽吐出的火焰极广，覆盖的面积极大，自己就算躲，也依旧是躲进火里。孤辰开启自身的护体罡气，瞬间，就见身体周围浮现出一道气墙，而那些烈火皆侵之不入，而孤辰也是第一次，这么近的距离看到那奔腾的烈焰，那火浪就在自己面前不到一尺的地方翻滚。

　　而见孤辰在火中依然无伤，那梦魔兽又吐了几口火焰，将孤辰围在当中，而孤辰却情知不好，因为这样下去的话，自己肯定是输的一方，因为护体罡气消耗的真气极大，自己又不是小蓝，有无限的真气可以用，而且护体罡气也几乎不要钱随便用的。孤辰凝气在手，聚集在一点，待得那梦魔兽再次喷火的时候，对准梦魔兽的口中，一指而去，就见一道气剑，划破天穹，直刺进那梦魔兽的口中。那梦魔兽一声惨烈的嘶叫，落荒而逃，这一回，却是真的了。孤辰紧追不舍，在偌大的荒原上，开始了追逐，那梦魔兽慌不择路，根本就已经是乱跑了。孤辰跟在后面，追了许久，那梦魔兽终于力气耗尽了，扑通一声，跌倒在荒原之上，便如同一座小山倒了一样。而及近时，孤辰才的看的清楚，原来梦魔兽并非是红色的，而是黑色的，只是他身上燃烧有如烈火一样的真气，所以看上去才是火红的。而如今梦魔兽已经气尽，所以那红色的真气，也就不见了，就露出本来的面目。

　　孤辰三步两步，跳到梦魔兽的对面。看了那梦魔兽一眼，道：“还想继续打么？”那梦魔兽发出一声嘶叫。而就在这时，系统发来消息：“梦魔兽已经屈服，是否收它为坐骑？”

　　“废话，老子干嘛来的！”孤辰二话不说，便将梦魔兽给收了起来，他自己见识过，也听陇首云飞说过，那就是收来的坐骑，和抓的时候，属性是有很大的出入的，比如自己抓的那只冰狼，和自己斗的时候，是不会变大的，而且到了自己手里后，平时的状态，也变小了不少。有利有弊，完全看运气，有的时候你觉得那怪物的技能很好，想要抓它当坐骑，可是真的抓到手，十分可能是个白板，什么技能都没有的废物。

　　孤辰打开坐骑栏，观察那梦魔兽的属性，并且和自己的那只冰狼做了一下比较，发现梦魔兽论速度的话，不如冰狼，但耐力和抗打击力，却比冰狼优秀的多。而关于梦魔兽的技能，却是孤辰一个都没见过的。一共有三个技能，梦魇咆哮，火焰甲胄，地狱之焰。

　　孤辰奔着好奇的心思，便将那梦魔兽召唤了出来，发现果然坑爹了，那梦魔兽的个头，比刚才不知道小了多少，和普通的梦魇兽，区别已经不大了。孤辰骑上那梦魔兽，在荒原上狂奔，施展开那三个技能，来大开眼界，而很快，他就了解了这三个技能的功用。第一个技能梦魇咆哮是梦魔兽进行咆哮，一定概率，让周围的其他怪物落荒而逃。第二个技能火焰甲胄，便是如同玩家使用护体罡气一样，用一道红色的护体真气，将自己和骑在背上的主人，保护在当中，第三个技能地狱之焰，却是一个瞬发的技能，这个技能极强，以至于每天只用使用一次，且在施展它之前，必须先用火焰甲胄，否则的话，就有可能伤到自己，施展之后，梦魔兽便会吐火，让自己面前的旷野，瞬间变成一片火海。

　　“对我来说，用处不大，对于陇首云飞的话，作用应该挺大的。”孤辰了解那些技能后，如此自言自语着，他心说那梦魔兽的火焰甲胄虽然很强，至少极大的提高了梦魔兽的生存力，可是那护体罡气，终究还是不如自己的这个护体罡气来的强，所以对自己用处不大，对于陇首云飞来说，就不一样了。她常年打的是帮战，是千军万马当中的厮杀，千军万马当中，明枪易躲暗箭难防，四面八方来的暗器羽箭，才是真正要命的东西。有了火焰甲胄，就可以很好的保护坐在它身上的主人，不受到那些暗器的伤害。而两外两个技能，看似鸡肋，实际却是非常好的技能。以梦魇咆哮为例，虽然说是一定概率，让周围的其他怪物落荒而逃，但这个怪物里面，实际上也包括坐骑在内，也就是说，如果梦魔兽咆哮的话，那么周围的那些坐骑，大部分都会害怕，而后逃走。这对于玩阵型的帮会战来说，是有战略意义的技能。而地狱之焰，用于杀敌也是极好的技能。

　　收获了梦魔兽，孤辰十分高兴，而就在这个时候，那符鬼从他怀中晃晃悠悠的飞了出来。

　　“怎么了？”孤辰看着它，有些不解的问道。那符鬼在空中晃了半天，才道：“我被你晃晕了，你真是一个疯子，胆子大的没边了。”

　　“是么，哈哈！”孤辰大笑。

　　“咱们什么时候离开这里啊！”符鬼问孤辰道。它是一分钟都不想在这个饿鬼道里呆着。孤辰闻言，道：“估计那家伙画的也差不多了，咱们现在回去也好！”一听孤辰这话，那符鬼恩同大赦，道：“我来引路！”

　　“就等你这话了！”本来孤辰就不认识这里的路，刚才那梦魔兽一阵乱跑，他更是不清楚跑到哪里了。

　　符鬼在前引路，孤辰在后面跟随，骑着梦魔兽，见到怪物，孤辰也不去攻击，便叫梦魔兽咆哮，那梦魔兽每次咆哮之后，那些怪物，便作鸟兽散，跑的无影无踪。没过多久，孤辰便回到了饿鬼道的入口处附近，可是那独角鬼王，也在那出口的附近坐着，一动不动的。

　　“那家伙还在那里，怎么办？”符鬼有些害怕的问孤辰道。

　　“没关系，那家伙能不能出饿鬼道？”孤辰问道。

　　符鬼道：“他们身上都有封印，是不出去饿鬼道的。”

　　“哦？”孤辰心说梦魔兽也是饿鬼道里的，而且是个boss，如果自己带不出去梦魔兽的话，那就真的坑爹了。但不管怎样，还是要先试试再说了。

　　“到底怎么办？”那符鬼紧张的问道，孤辰一笑的，道：“冲出去呗！”孤辰的话，那符鬼却是在空中绕了好几个圈，道：“不行不行，那个家伙那么大的块头，你若是冲的失败了，就会把命丢了！”

　　“你放心吧！”孤辰一跃，将那符鬼塞进自己的袖子里，而后吸了一口气，看了看那通道口的地方，施展开惊鸿步法，连续五次，如同闪电一样飞窜过去，那独角鬼王注意到了孤辰，但是已经晚了，孤辰已经穿越了饿鬼道的通道，直接出去了。出了饿鬼道后，孤辰长出了口气，这样高难度连续的施展轻功虽然说是家常便饭，但连续五次使用惊鸿步法，却不是那么容易的事情，因为中间不能有任何的停顿，一气呵成，便如同施展了一次一样。

　　孤辰出了饿鬼道，那符鬼也飘了出来，极不可思议的绕着孤辰来回飞着，而孤辰也检查了一下坐骑，发现那坐骑还在，并没有消失，遂放下心来。

　　“回去看看那个画家怎么样了。”孤辰戏谑着对那符鬼道。

　　“你的精神力可真充沛！”符鬼对孤辰道。孤辰哈哈一笑，道：“垂头丧气，除了让人笑话，还有什么益处？”

　　孤辰和符鬼返回了阴风城，在阴风城的一家黄泉书店里面，那个柳风君在两个鬼将的看守下，已经将那一男一女的画像已经画完了，鬼将将那两幅画小心的交给孤辰。孤辰拿在手中看了看，不由得赞叹起来。因为柳风君的画艺堪称绝伦。

　　“画的真不错！”孤辰赞叹道。柳风君低着头不敢说话，孤辰继续道：“你要是不当道士，去当个画家也能糊口了。”孤辰说着不痛不痒的话，看了看柳风君，道：“我现在都想不通，你为什么要害律天宗呢，你们不是很好的朋友么？”

　　孤辰问话，那柳风君原本是不想说的，可是那鬼将在旁威吓，柳风君长叹一声，道：“我也不想如此，但……”柳风君长叹一声，又不说话了。

　　“你都死了，还有什么不能说的？”孤辰笑道。

　　柳风君用沙哑的嗓子道：“有些东西，就算你死了，也是不能说出来的，不过我想现在我说了也没什么了。无极始元的事情是说不清楚的，你师父妙玄奇和律天宗是死党，你自然会替他说话。可是无极始元的恩恩怨怨，要是分得清对错，也许就没那么麻烦了。在这其中又有几个人，身上是干干净净，没有污点的？不瞒你说，其实我和律天宗本就有旧怨，他曾杀过我门下的弟子，而且是我最得意的弟子，被他杀了，而从哪之后，我便恨起了他，我便发誓，若不杀他，便再不收徒弟。”

　　“嗯……”孤辰听了这话，却是不信，道：“你说律天宗杀了你的徒弟，那律天宗为何视你为朋友？”

　　柳风君听了这话，道：“就是这点更让我恼恨，他杀了我的徒弟，可是却一直都在装不知道那是我徒弟一样，还明里暗里的和我交好。哼，真是恶心！”

　　孤辰听了这话，沉吟片刻，道：“那你就因为这样的理由，才参与杀了他的么？”

　　柳风君摇摇头，道：“我原本的打算，是打算光明正大的宰了他，不用暗招，可是律天宗这个家伙的修为和悟性远在我之上，按资历来说，他比我浅，可是修为却比我高的多，时间越久，我和他的差距就越大，眼看着是没什么机会报仇了。后来机会来了，便是我画上的这两个人，说可以替我报仇，我原本是不同意的，我不想用这样卑鄙的手段去赢他，可是画上的这两个人，竟然绑架了我的女儿。”

　　“嗯……”听了他这话，孤辰心中仍然是不信，他心里说这个柳风君说的话，十有八九不是真的，因为他的人品摆在那里，柳风君人品这么糟糕的人，怎么可能还会追求什么堂堂正正的胜利呢，恐怕这不过是他的推托之言罢了。而他最后说的那句绑架了他的女儿这句，就可能是真的。因为他就算编谎，也没必要编这个出来。

　　“道门虽然允许结婚，但我怎么没听说过，你还有女儿的？”孤辰催问道，柳风君叹了口气，道：“那是我的一个私生女，本来没有人知道她的藏身之地，可是画上的这两个人，却不知为何那样神通广大，便找到了我的女儿，并且把她绑走，逼迫我同意刺杀律天宗的事情。”

　　“嗯……”孤辰心说，原来是这么回事，虽然不排除柳风君在里面添油加醋，但事实估计也就是这么回事了。

　　“行了，你的使命完成了！”孤辰对着柳风君挥了挥手。鬼将便将他押了下去，那符鬼见状上前来，道：“怎么办？”

　　“什么怎么办，按照我之前说的办就行了！”孤辰说道。

　　“怎么，你真的要为他谋个官职啊？”那符鬼傻傻的问道，孤辰瞪了他一眼，道：“扯淡，要不是律天宗和我没什么交情，我今天就烤了他。不用什么官职，你们该怎么办就怎么办，我不干预就是了。”说完这句话，孤辰低头看了看手中的那两幅画，赞叹道：“真是俊男美女。”就见那两幅画，男的便如同一个儒雅的书生一样，手中拿着折扇，而那个女的则十分妩媚，但一点也不妖艳，这两个人却是十分的登对的，孤辰看着那两幅画，心里说，这两个人看着不像坏人，可是却做出阴谋奸宄之事，正所谓人不可貌相。


第428章 傲视群魔

　　画上的两个人，孤辰根本不认识。但能掌握这个情报，就已经十分重要了。事情做完了，孤辰决意离开黄泉界，临行时，又给了符鬼还有那两个鬼将一些金子，只说是他请他们喝茶，两个总是一脸严肃的鬼将，见到金子，也都是笑逐颜开，自是谢个不停，孤辰出了阴风城，寻了个没人的地方，通讯给雪衣，只问她还在不在陇首云飞的身边，得到了肯定的答案后，还没等孤辰使用光影的技能，雪衣那边已经召唤他过去了。孤辰看了，会心一笑，心说果然还是雪衣了解我，他便直接传送了过去，而到了地方，才发现，眼前竟是一个茶楼的包厢。在包厢里，坐着两个女人，一个十分优雅静美，在慢慢的品茶的，自然就是雪衣，而另外一个笑吟吟的看着自己的，当然就是陇首云飞了。

　　“江湖中的人说，孤辰雪衣形影不离，原来是真的。”陇首云飞微笑着说着，又看了眼孤辰，戏谑道：“怎么，才离开那么一会儿你就跟来了，真的怕我把她拐跑了么？”

　　孤辰一笑，走了过去，坐在雪衣的旁边，同时对陇首云飞道：“你若有本事，就把她拐走看看啊！”

　　陇首云飞也不客气，逗雪衣道：“雪衣妹妹，他不要你了，你和我走吧。”

　　“好啊。”雪衣很平和的很认真的回答道。

　　“喂，真的想走啊。”孤辰一只手揽住雪衣，轻声问着。

　　“是啊，我都被你这个大贼教坏了。”雪衣看着孤辰说道。

　　“既然都教坏了，那就要负责到底了，所以你别想跑了。”孤辰说着话，将雪衣搂紧了些。雪衣则将自己喝了一口的茶拿起来，递到孤辰的嘴边，孤辰的确是有些渴了，便不客气的将雪衣茶盏中的茶尽数喝了。

　　看到两人如此亲密的举动，陇首云飞笑不满的嗔怒道：“喂，说过多少次了，我还是单身呢，你们克制一些好不好！”孤辰闻言大笑。一番寒暄已过。话入正题，这一回，陇首云飞是受了无极始元的邀请，去观礼的，而正巧遇见了雪衣，所以两个人看完了比试后，又同路回来，如今是在西城的茶楼当中歇脚。

　　“你们是说，那个赤日龙岩，今天全胜？”孤辰听完了他们的叙述后，这样问道。陇首云飞和雪衣都点点头，孤辰眉头一皱，心说果然那个黑发的老者便是赤日龙岩了。正思酌之间，就听雪衣道：“有些奇怪的，那个赤日龙岩有好几次，都好像要败了，可是不知道为什么，忽然又赢了。他的对手，总是莫名的就死了。”

　　“因为他们都中了暗器！”孤辰对二人道。

　　“暗器？”雪衣迷惑不解。而陇首云飞更是糊涂。孤辰看桌上有一滴水，那是自己刚才喝茶时不小心滴落的，便用手指一沾那水，道：“便是这样的暗器。”

　　“水？”陇首云飞和雪衣都颇为惊讶。

　　“没错，就是一滴水，内功高手，可以凝气成冰，再用极强的内力弹射出去，就成了无坚不摧的暗器。那个赤日龙岩，应该用的就是这样的手段。”

　　“真的可以办到么？”陇首云飞不可思议的看着孤辰。但见孤辰不是在开玩笑。便信了几分。

　　孤辰又道：“这暗器伤人之后，便消失的无影无踪，任凭你怎么去找，也找不到。”孤辰刚这么说完，陇首云飞问道“你说的，我还不是很明白，你当道门的通缉犯，我不惊奇，但为何能是最大的通缉犯，这个我就想不清楚了，而如今你为何又如此的关心道门的事情。这究竟是怎么回事啊？”

　　听了陇首云飞的问话，孤辰心说自己的事情，关于道门的，陇首云飞几乎是一片空白，知道的很少。他便对陇首云飞道：“这个一言难尽，改日我把事情从头和你说过。”孤辰心说在陇首云飞的面前，说道门的这些事，有扰视听，除了让她更糊涂以外，没有别的作用。便岔开话题道：“你让我帮你找的坐骑，我帮你拿到了。”

　　“真的？”陇首云飞不敢相信的问道。孤辰一笑，激道：“就怕你不敢骑。”

　　陇首云飞道：“有什么不敢的？你能敢把它抓来。我又如何不敢骑它的。”

　　孤辰道：“那就去你的邮件里看看吧。我来之前，就发给你了。”

　　“哦？这样！”陇首云飞立即去翻查她的邮件了，陇首云飞是一帮之主，事物繁杂，每天要处理的事情，是堆积如山的，能有空出来喝杯茶，都是很难的。而给她的各种邮件也是许多的，几乎每时每刻都能收到邮件，所以孤辰发给她邮件后，她也没有注意。而孤辰提醒之后，她才去翻查，很快就看到了孤辰发给她的那只梦魔兽。

　　“属性真不错，我抓到的那些和这个一比，属性差的就太多了。”陇首云飞赞叹道。孤辰听了，道：“想不想骑上去溜一圈？”听孤辰这话，陇首云飞看了眼孤辰，又看了眼雪衣，不满道：“你这是支我走吖！”

　　孤辰摆摆手，道：“怎么会。”

　　“算啦，你们有什么悄悄话，尽管说，我不偷听就是。”陇首云飞咯咯笑着，走出茶楼出去，孤辰往窗外看去，便见陇首云飞召唤出梦魔兽来，骑上去纵马而去，她正好穿的还是红衣，与那梦魔兽十分的相配，便如一道红云一样，飞驰而去。

　　见陇首云飞走了，孤辰回过头，对雪衣道：“我怀疑赤日龙岩被人李代桃僵。”

　　“怎么？”雪衣不解的看着孤辰。孤辰道：“赤日龙岩不过是十二方引提之一，自然能做到这一步，就已经十分的厉害了，但是区区一个引提，还没有本事做到挑战天下英雄而不败，最起码的，无极始元内部的人，恐怕他就压不住。我之前左思右想也难想清楚这其中的道理，而如今却弄明白了，那个赤日龙岩，十有八九是假的。真的赤日龙岩说不定早就死了。”

　　“假的？你怎么知道的？”雪衣问道。孤辰便将自己黄泉之行的事情告诉了雪衣。并将那两幅图拿了出来给雪衣看。

　　孤辰道：“杀了柳风君的那个，还有在擂台上挑战天下英雄的那个，一定就是这两个人了，可是这两个人究竟是哪里来了，我却是一点都不清楚。”

　　“师父或许知道他们的出处。”雪衣说道。孤辰摇摇头，道：“未必，玄奇虽然见多识广，但那柳风君不也是道门中人么，一样不认得这两个人。”

　　雪衣思酌了片刻，对孤辰道：“我看这件事，从长计议吧。”

　　“嗯？”孤辰看了看她，便听雪衣道：“即便你查出谁是真凶，亦或者他们的目的是如何的，以你我现在的能力，还是很难挑战他们的。”

　　孤辰长叹，道：“也是，不过不弄个清楚，便如鲠在喉，让人不爽。”两个人说了一会儿，看时间差不多了，便离开了茶楼。离开茶楼的时候，孤辰还特意打开了和陇首云飞的通讯。

　　“怎么样，感觉如何？”孤辰问陇首云飞道。

　　“非常棒！”陇首云飞十分高兴的应道。

　　“你满意就好，哈！”孤辰这样说着，陇首云飞似乎听出了什么，便问道：“你们要走了啊？”

　　“嗯！也不好一直耽误你的时间。”孤辰这样说着。陇首云飞却道：“你们先别走，我马上就回来！”

　　“哦？”孤辰知道，陇首云飞是一个极善交际的人，她这么说，肯定是有什么事情。而不在通讯中说，那就说明这话是要当面讲的。

　　孤辰和雪衣就站在茶楼的下面，等着陇首云飞回来，雪衣站在那里，便如平常一样，手执着绢伞，目光如水一样的盯着远方，一动不动，如同雕塑一般，而孤辰则是在他身边，无聊的用剑修理指甲。微风徐徐，两个人都没有说话，不多时，一骑红尘飞驰而回，就见陇首云飞骑在梦魔兽上，端是威风凛凛。那梦魔兽奔跑的时候，带起阵阵的旋风与烟尘，远远的看去，便如同一大片红云一般。

　　“你们看，我把谁带来了！”陇首云飞这样说着，让梦魔兽一侧身，就见在梦魔兽的身后，坐着一个人，正是小蓝。

　　“小蓝，你怎么跑这里来了？”孤辰看到小蓝后，立即发问道。

　　小蓝从梦魔兽身上跳下来，道：“妙姐姐知道雪姐姐去参加什么会的，有些担心她，所以让我过来看看，可是那边早就结束了。我正打算回去的，正好碰到云姐姐，知道师父也在这里，所以就跟过来了。”

　　“原来是这样。以后不要这样乱跑了！”孤辰心说，自己和雪衣都是精通易容的，去哪里易容就可以了，小蓝却是不会这个的，要是再碰到危险，那就糟了。

　　“知道了！”小蓝应声道。

　　“喂！”陇首云飞驱策着梦魔兽，走到孤辰面前，看着他。孤辰看了看她，道：“怎么了，我只是让她小心些而已。如今她和我差不多，都不知道被多少双眼睛盯着的。”

　　陇首云飞道：“我要说的不是这个。”

　　“那是什么？”孤辰一愣道。

　　“那个妙姐姐是怎么回事啊？”陇首云飞身躯向前，笑吟吟的问道。孤辰毫不隐瞒道：“以前是我的师父，也就是人称清音仙子的妙玄奇，如今是我的娘子。”

　　听孤辰这么直言不讳的说，陇首云飞道：“那我雪衣妹妹呢？”孤辰道：“她是我老婆啊，怎么了？”陇首云飞瞪了孤辰一眼，回头对雪衣道：“雪衣妹妹，你说的没错，这个家伙果然是个坏人。我要是你的话，一定会好好的修理他一顿。”

　　听了这话，雪衣没说什么，孤辰道：“欸，我的雪衣温柔乖巧，十分懂事的，怎么会这么做呢。”话说完后，哈哈一笑。

　　陇首云飞道：“你就是欺负人家这一点，我可警告你哦，要是你太过分的话，我可真带雪衣妹妹走了，让你找都找不到。”

　　孤辰道：“怎么会，我心疼还来不及呢。”

　　众人寒暄嬉笑了一阵，陇首云飞拍着梦魔兽的头，有点不解的看了看孤辰，道：“不知道怎么搞的，刚才出去的时候还非常威风的，如今怎么变的有些蔫了，感觉在发抖的样子。”

　　“哦？”孤辰走过去看看，发现那梦魔兽火红的眼神中，果然露着几分的恐惧，他心中也颇为奇怪，心说梦魔兽是恶鬼道中的梦之魔，它能害怕什么呢。而孤辰过来后，小蓝也跟了过来，而小蓝刚过来，那梦魔兽却下意识的向后退了两步。这样明显的举动，陇首云飞和孤辰都看到了。

　　“似乎是怕小蓝呢，刚才小蓝出现的时候，它就是这个样子。”陇首云飞奇怪的看着孤辰。

　　“那是当然的。”孤辰笑着说。他心里说，梦魔兽再大，不过是饿鬼道中的一个恶鬼罢了，而小蓝可是让黄泉界的阎君都畏惧的炼狱邪皇，是鬼界之皇，可谓傲视群魔的存在，区区一个梦魔兽，怕她也是十分自然的事情。

　　“当然？怎么回事？”陇首云飞不解的问孤辰。孤辰一笑，道：“回头我告诉你。”孤辰自然不能在小蓝的面前提起炼狱妖皇的事情，孤辰其实也怕小蓝回忆起过去的事情，毕竟在孤辰看来，过去的小蓝，和现在的小蓝，是完全的两个人。

　　“多谢你的好茶，我们该走了！”孤辰说着话，便带着雪衣和小蓝，告别了陇首云飞，孤辰原本的打算，是送他们回去，可是走到传送点的时候，孤辰换了主意，便让小蓝先回山海白云栈，让妙玄奇放心。而他则带着雪衣，奔着西城的西门而去。

　　“还有什么事情？”雪衣不明白孤辰的用意。

　　“当然！”孤辰笑着对雪衣道。雪衣闻言，也不问是什么事情。就见孤辰将雪域冰狼召唤出来，雪衣见了，侧目看孤辰道：“怎么不是玄螭了？”

　　孤辰道：“玄螭上次被那群家伙给打死了，这是我弄来的新坐骑。雪域冰狼。”孤辰说话的时候，已经骑在了雪域冰狼的身上。对雪衣一伸手，雪衣会意，拉着他的手，立即就坐在那冰狼的身上，倚靠在孤辰的身上。

　　待得雪衣坐稳了，孤辰驱动冰狼，以极快的速度奔驰在西城的街道上，两旁的路人，见道如此快速的坐骑，都是大惊不已。若是一般的坐骑，在街市中，是不敢这么快的，因为这样的速度，很容易撞到人或者建筑，但冰狼不同，它速度十分的灵敏，就算在极快的速度中，也可以十分灵巧的来规避行人。

　　孤辰带着雪衣，一路狂奔，驰骋在西城之外的戈壁之上。那冰狼的速度越来越快，最后孤辰发觉雪衣已经紧紧的在抱着他的时候，才放慢速度，让那冰狼，近乎是散步一样的行走在戈壁之上。

　　夕阳如血，已是傍晚了，迎着红霞，孤辰抱着怀中的雪衣，感叹道：“好久没有这样了，自由自在。”

　　“嗯！”雪衣亦是点点头道。

　　孤辰道：“似是回到从前一样。还记得咱们我第一次载着你狂奔的时候，也是在这里吧。”

　　“是去神无界的路上。”雪衣亦是记得十分清楚。

　　孤辰笑道：“其实在那个时候，我就已经下来决心，这个坐在身前的女人，我一定要把她骗到手。”

　　听到一个骗字，雪衣用手锤了下孤辰，孤辰哈哈一笑，道：“不是骗，是好好疼爱，那时候，我就想让你做我的女人，一辈子都在我身边，不离不弃的，那该有多好。”

　　听得孤辰这样说，雪衣搂着孤辰的脖子，便靠在孤辰怀中，一动不动。孤辰享受着怀中的温柔，轻抚着雪衣的发丝，便在夕阳下漫步。本是很好的情景，可是倏然之间，雪衣似乎感受到了什么，对孤辰低声道：“有人跟踪。”

　　“我早就知道的。”孤辰揽着她说道。

　　“别理他们了！”雪衣温柔的对孤辰道，她不想破坏眼前的这种气氛。

　　“嗯！”孤辰想的是，带着雪衣离开这里，管他是谁跟踪，以雪狼的速度，就算留下脚印给他们追，他们也追不上。

　　孤辰驱狼疾行，没用躲一会儿，就到了最近的传送点，直接便回了山海白云栈。孤辰和雪衣回到山海白云栈后，便一同来到了妙玄奇这里。孤辰将之前的事情言明，当说完那柳风君说律天宗杀他徒弟的事情后。妙玄奇沉吟片刻，道：“你说的事情，我略有耳闻。”

　　“哦？”孤辰闻言一怔，道：“怎么？”

　　妙玄奇道：“律天宗和我，一个修的是魔音，一个是玄音。魔音霸道，玄音清灵，魔音如肃敛万物的狂风，而玄音确如初春时节的拂面杨柳风，但不管怎么说，不管是玄音还是魔音，都是可以杀人的，且杀伤范围极广，即便修为很高，也很难控制自己的玄音针对谁，不针对谁，玄音本就难控制，而魔音却是修为越高，威力越大，但也越难控制。我的好友律天宗，魔音修为虽高，但脾气古怪，有邪戾之气，重点是他不肯认错。当年的确是他误杀了柳风君的徒弟，他自己也清楚。但他却不肯和柳风君认错，更不愿在柳风君面前提起此事。”

　　“晤……这样。”孤辰心说，这个律天宗瞒着自己的三个好朋友，去和五圣灵中的柳风君结交，不用说了，他是不肯低头认错，但是心怀歉意，在想办法补偿。

　　孤辰又将后面的事情也说了，最后道：“我拿到了两幅画，却是不知道娘子认识不认识这两个人。”孤辰便将两幅画拿了出来给妙玄奇看了，妙玄奇看了后，却是摇了摇头，十分肯定的说道，道：“相公，这两个人妾身不认得。”

　　孤辰心说，连妙玄奇都不认得的话，恐怕江湖中能认识的人，就更少了，而孤辰心说，那个柳风君说这是这两个人的真面目，可是谁能保证，这个不是伪装的呢？孤辰将画收起，心说和雪衣说的一样，真的只能从长计议了。

　　“相公要我译的那些刀谱，我已经译完了，相公看看吧！”妙玄奇说着话，便将孤辰给她的那些刀谱的秘籍，都放到了孤辰的面前。孤辰看了，颇为惊讶，道：“这么快。”

　　妙玄奇一笑，道：“一共也没有多少字的。”孤辰看也没看，就将秘籍收起，道：“今天不讨论刀法。”

　　“那？”妙玄奇一愣。孤辰坏笑，在她耳边说了一句话，妙玄奇脸腾就红了。道：“相公好坏的。”

　　“师父才知道么？”雪衣端了三个杯子，还有两壶酒走了过来。

　　“雪衣……”孤辰看了雪衣一眼，雪衣知道孤辰想说什么，便道：“偶尔喝一杯嘛。”

　　孤辰叹道：“我都快把你教成酒鬼了。”

　　“那你就负责到底吧。”雪衣说着话，将另外两盏酒放在他们手中，而她自己留下一盏，泯了一小口，而后慢慢的喝了下去。她刚喝完，就见孤辰不知什么时候，已经在她身后了，一只手抱着它，另外一只手拿着一盏酒，递到雪衣面前，道：“这是还我们雪衣小姐之前的赐茶之恩。”

　　雪衣看了孤辰一眼，便要去喝那杯酒，孤辰却手臂一闪，将那杯酒自己一口吞了，雪衣撒娇道：“相公，别耍我嘛。”她话音还未落，就见孤辰一把将她掉了个个儿，而后一口吻上了雪衣，那一大口酒，便都滑进了雪衣的口中。孤辰的动作很快，但略为粗暴，雪衣有些猝不及防，所以那口酒，还是比较呛的，雪衣猛的咳了两声，孤辰轻轻拍她的被。

　　“你怎么这么坏啊。”雪衣捶打孤辰。孤辰哈哈一笑，笑声未止，软玉入怀，妙玄奇已经凑了过来，抱住孤辰拥吻，如同孤辰刚才亲吻雪衣一样，妙玄奇口中亦是有酒的。孤辰尽数受了，且抱着妙玄奇拥吻起来，便如当日渡气一样，久久才放开。三个人就这样喝起来。互相灌酒，三个人里，孤辰的酒量最大，妙玄奇次之，雪衣最差。没喝几杯，雪衣就晕倒在孤辰怀里了，而妙玄奇也很快也醉倒了。看着两个如花似玉一般的美人醉倒在自己的身边，孤辰早已经情动，将她们一一抱上床，温柔旖旎，自不用说。

　　次日，孤辰便开始练习他并不熟悉的刀法，所谓万事开头难。孤辰的剑法，可以说是出神入化，登峰造极的，江湖中若单纯的比较剑招，不比轻功和内力的话，恐怕没有几个人，能是孤辰的对手，但刀法的话，孤辰那就是擀面杖吹火一窍不通，对于刀法的理解，他还不如小蓝。如果对手是个用刀的，孤辰可以很轻松的对付，可是轮到自己用刀的时候，就是另外一回事了。毕竟自己运用，和面对敌人运用，是两种完全不同的概念。

　　孤辰是从最基本的开始练，这对于一般的玩家来说，似乎难以理解。因为一般的玩家，也就是选择练一种比较厉害的刀法也就算了，毕竟那是现成的厉害武功。而孤辰完全是因为自己练过白虹剑法，所以他练刀的时候，也与众不同，他想的是，自己的刀法，也要千变万化，可以随机应变，他这样考虑，其实也完全和裘氏一族的刀法有关。他发现裘氏一族的刀法中，最厉害的一种刀法名为诛邪刀法，这套刀法最神奇的地方，是没有任何的刀谱，而却需要修炼者，精通裘氏一族所有的刀法。说白了，这种刀法讲究的就是变化。和白虹剑法有异曲同工之处，所以基础尤为重要。孤辰看自己练刀，自己心说都好笑，自己的刀法练的要多笨拙有多笨拙，因为时常会想着自己拿的是剑，不知不觉就用出剑招来。而孤辰也是一个该虚心，就十分虚心的人，不敢是小蓝，还是霸海，凡是自己练刀的那些朋友，他都会去请教用刀的心得，然后挑出那些自己觉得对自己有用的。然后将它记在自己的心里。孤辰的行为，在一般的人看来，是吃饱了撑的，因为他的剑法，早就已经独步天下了，练刀是多此一举，可是孤辰却不这么认为。在练刀的时候，孤辰隐约约想起了过去，想起了过去自己学剑的时候，到处请教，一天一点进步就开心得的不得了，那段虽然辛苦，但却十分激情的日子。

　　孤辰至今都不太明白的是，就是风无忌给自己的那把刀，也就是裘氏一族留下的那把诛邪刀，听这个名字，很明显是和诛邪刀法有关的，可是那把刀在孤辰看来，就是一块大废铁，砍死人是别想，当棒子敲死人倒是可行的。可是那样还不如去练狼牙棒法。

　　孤辰一边练刀，一边看着手中的那块“废铁”，自言自语道：“风无忌那个家伙，还记得这把刀，那就说明这把刀看样子对于裘氏一族，有着特殊的意义，但是这么一把破刀，不会只是象征意义吧。”


第429章 辰雪妙斋

　　除了诛邪刀孤辰不太明白以外，孤辰对裘氏一族的一些刀谱，也就是妙玄奇翻译过来的那些刀谱，颇为疑惑。里面的一些招数，可以苏红是匪夷所思的，是孤辰从未见过的招数。或者说根本不能理解的招数。孤辰和无数用刀的高手过过招，却从未见过如此路数的刀法，刀招十分的诡异。

　　“这一招破尽千军，力道差了好多的样子，若真的如此用，别说千军，即便是一个人，恐怕也难打倒……”孤辰翻看那些刀谱，心中疑惑不解，那一招破尽千军，在他看来，需要极大的内力加持，否则的话，根本达不到效果，而如果只是需要内力加持也就算了，可是还有很多的招数，感觉是没有丝毫杀伤力的废招，还不如最普通的低阶刀法。

　　“如果这就是裘氏一族的武功，那裘氏一族未免也太名不副实了。”孤辰这样自言自语着，但他转念一想不太可能，裘氏一族的秋蝉九变，他是练过的，自是知道秋蝉九变的厉害，而他虽没见过裘氏一族的刀法如何，但风无忌的本事他是知道的，那是一个外表谦和，内心有傲气的人，若没有真本事，如何能让他重视起来。孤辰先将那些废招都放下，先将那些基础的刀法尽数练好，他悟性很好，加上经验丰富，所以重练刀法，也比寻常人快上许多。没出几天，就有模有样了。

　　这一日，孤辰练刀结束，收招定式时，听的身后有脚步声，回头时，发觉妙玄奇已经拎着一盏茶壶来到了自己身边。孤辰笑着走过去，妙玄奇倒了一盏茶，递到孤辰面前，道：“一定渴了吧，喝盏茶吧。”

　　孤辰一笑，道：“有劳娘子了。”说着话，将那茶接过去，三口两口，就吞了下去。

　　“味道如何？”妙玄奇问道。孤辰一愣，道：“解渴而已。”想了想，又道：“齿间留香。”听闻这话，妙玄奇掩口轻笑不语。孤辰叹了口气，道：“可惜了娘子的好茶，我却是不会品茶的人。”

　　妙玄奇摇摇头，温婉的问道：“非是相公不是会品茶的人，而是相公心思并不在这上面。相公的刀练得如何了？”

　　“还好吧。”孤辰这样说着。其实孤辰对自己还不是很满意，因为在他看来，自己练的这刀法，若是碰见和自己用剑一样厉害的人，恐怕只是被瞬间秒杀的货。因为这刀法太初级了。

　　妙玄奇是聪明的女人，自然看的出孤辰的心思，道：“相公可以找蓝儿或者雪儿对练，那样进步自然神速了。”

　　孤辰摇摇头：“她们还有自己的事情要做，我不能整天拖累着她们。”

　　妙玄奇闻言，温柔对孤辰道：“相公，你见外了，无论雪儿还是蓝儿，他们一定都很乐意陪你练的。毕竟我们还要你保护呢。”

　　孤辰听了，道：“雪衣是不懂刀剑的，和她对练，只能提高应对暗器的能力，至于玄音，那个和内功和定力的关系更大。倒是和我用刀用剑的关系不大。而小蓝和我过招，是肯定不会出全力的，而且就事论事的话，她的刀法比我的刀法高太多了，若是对敌，相让没有意义。不相让可能我会被瞬杀。”

　　“那该如何是好。”妙玄奇蹙上眉头，替孤辰担心起来。见她如此，孤辰安慰一笑，道：“娘子不用担心，其实我早就有了对策。”

　　“哦？真的？”妙玄奇半信半疑的说道。孤辰道：“我现在只是将基本的刀法练好，等到真正与人对敌的时候，不至于将招数给忘了。”话说到这里，孤辰走到妙玄奇的身边，将她揽在怀里，在她面颊上轻轻啄了下，道：“这里风大，娘子不懂武功了，在这里站立恐怕都是艰难的。”

　　“我没事的。”妙玄奇平静的说着。

　　“我送你回去吧。”孤辰对她说道。妙玄奇点点头，可是她刚点了头，却不料孤辰一把将她拦腰抱起来。

　　“相公，你干嘛？”妙玄奇害羞的问道。

　　“送你回去！”孤辰微笑道。

　　“玄奇自己可以走啦。”妙玄奇娇羞的说道。孤辰道：“这里回白云栈你的居所，恐怕要走很远的路，娘子刚才走到这里，恐怕脚都已经酸了，我送你回去，也免得你走路了。”

　　妙玄奇知道孤辰的性格，若是决定，便难更改，而她心中，也十分喜欢孤辰这样抱着她，她便将头枕在孤辰肩上，任由孤辰抱着她，走回她的居所。其实这里已经不完全是妙玄奇的居所，孤辰和雪衣也住在这里。孤辰走到门口，倏然发现这里的门口上那块本来无字的牌子上多了一行字，上书辰雪妙斋四字。字体十分的娟秀，孤辰见过妙玄奇的字，知道那便是妙玄奇写的。

　　“辰雪妙斋……”孤辰停下了脚步，抬头看着那牌子。又低头看看怀中的妙玄奇。妙玄奇亦抬头看着他。

　　“相公喜欢么？”妙玄奇问道。孤辰却是出乎意料的摇摇头，道：“如此四字却是感觉并不通顺。若叫妙雪辰斋，可能更好听一些。”

　　“可是……”妙玄奇面露为难之色，孤辰将她慢慢放下，而后抱她在怀中，道：“娘子，你心中有芥蒂了。”孤辰说的芥蒂，自然是妙玄奇在乎的这些事情。她所以写辰雪妙斋，将自己的妙字排在第三位，便是自觉自己是后来之人，排在后面是理所当然的，而孤辰却要将她排在最前面，她心有不安，而这不安，正是孤辰所说的芥蒂。

　　妙玄奇闻言，想要解释一下，孤辰用手指压住她的唇，道：“其实完全没必要，娘子，你不该想这些东西的。这些东西，我不会想，雪衣也不会想，因为我们是一家人，不分前后，不分彼此，不分薄厚。谁前谁后，不会有人，也不该介意的。娘子，你才见外了哦。”

　　听了孤辰这话，妙玄奇道：“相公说的对，是玄奇的不是。”

　　孤辰将她搂紧了一些，道：“以前呢，你是我师父，现在你是我娘子，是我爱的女人，是我宠爱的女人，我知道玄奇心中也是爱我的。而我与雪衣也是如此，都是我爱和爱我的人，我希望你们也可以相亲相爱，不要有丝毫的芥蒂才是。”

　　“嗯！”妙玄奇点点头。孤辰低头刮了下她的鼻子，道：“可不能光答应不做哦。”说到这里，孤辰抬头看看那匾额，对妙玄奇道：“娘子，我改的名字，你觉得如何？”

　　“还不错啊，只是改起来好麻烦。”妙玄奇微笑着说道。孤辰闻言，笑道：“这才对嘛，改起来麻烦，那就不要改了。”

　　孤辰的一番开解，让妙玄奇心中轻了许多，在这之前，她其实一直有所拘束，生怕自己做错了什么，而如今孤辰的这一番话，让她真的明白，和孤辰还有雪衣在一起，是不需要瞻前顾后想那么多的，一切凭心即可。而她懂了这些以后，三个人相处的便更加融洽。

　　孤辰送妙玄奇回去后，自己又练了一阵，感觉招数已经熟的差不多了，便决心去实战练一下。所谓实战自然不能去街头真的杀人实战，那样风险还是太高了，而且没有效率。孤辰的选择，依旧是当年的选择，那就是去竞技场练习实战，死亡并不会有寿元惩罚的地方。他自然不能去单人场，单人场和他同修为的人，罕有不是绝顶高手的人，凭自己初学的刀法，去哪里是学不到任何的实战经验，只能被人虐杀而已。所以没有意义。分级别的多人场，也是如此的道理，唯一能去的地方，恐怕只有无差别的多人场了。

　　孤辰易容来到云州的竞技场，随便取了个名字，便进入了无差别的多人竞技场。与之前持剑进来的时候心情不同，此时孤辰竟然也有几分的兴奋，想要一战的心，蠢蠢欲动。很快孤辰就被传送进了幻境。无差别多人的竞技场，和其他的竞技场有很大的区别。首先这里是没有开始和结束的说法的，只要你进来，便算你开始了。即便死亡，也是无限复活，而没有限制。而排名计算，也只是算连胜的，一旦你死在里面，便要重头来过。而最重要的一点是，这里不管你打的多好，是不算任何竞技场积分的。玩家在这里是得不到任何收益的，简而言之，这里是高手玩耍，新手被虐提高的地方。

　　戈壁、黄昏、狂风，孤辰进入幻境后，发现自己运气不错，正好碰到自己需要的天气。这样的天气，最适合用刀了。尤其是狂风的场景。剑走轻灵，刀行厚重，但用刀还有另外一个比较重要的地方，那就是气势。而所有用刀的人，几乎都必须要有的一个属性，那便是狂傲，所谓君子用剑，狂侠用刀，要有飞扬跋扈、睥睨天下的气势，才能将刀用好。而狂风无疑可以加强这种气势。让用刀的人，更具威风。

　　孤辰进了幻境，便开始四处寻觅开来，这幻境极大，因为人也极多。但都是十分分散的。孤辰走了一会儿，就见在不远处，有一个人，正提着刀，来回的转悠着。孤辰看了看他的修为点数，发觉比自己少了不止一半，可以说这样的角色，如果他用剑，那就是直接秒杀的货。孤辰却也不偷袭他，而是大大方方的从角落中走了出来，站在那个人对面，那个人看到孤辰后，吃了一惊。因为孤辰的修为，比他高很多。

　　“欺负人很好玩么？高手就喜欢来这里装x！”那个人似乎认定了孤辰是来这里虐杀他的，便说这样的话出来。

　　“看来，你已经觉得自己已经输了，对么？”孤辰心说世间还是没有斗志的人比较多。他仔细打量了一下那个人的样貌，就见那个人面貌很普通，几乎是那种丢进人群里，就再也找不出来的款式，身穿灰布衣，头上系着一根麻绳，周身还是十分利落的，腰间悬着一口宽大的刀。

　　那人听了孤辰的话，冷笑一声，道：“这不是废话么，你修为比我高这么多，我怎么能赢呢？”

　　孤辰闻言一笑，道：“何必妄自菲薄呢，不瞒你说，我只是一个生活玩家，学了一堆占修为的技能，才刚刚开始真的学习武功。不信，过招看看你就知道了。我来这里，只是练练招数罢了。”

　　“哼！”那人冷哼一声，将腰间的刀抽了出来，若不是在竞技场中，恐怕他早就吓跑了，而竞技场中，尤其是多人无差别的竞技场，是根本没任何奖励，也没有惩罚的地方。

　　就见那人将手中刀一横，对准孤辰面门便是一刀砍了过去，孤辰本能的向旁边一闪，身法极快，虽然用的只是普通的轻功，可是那人看的清楚，冷声道：“你果然是在说谎！”本来他就没有信孤辰的话，因为孤辰说话的气度哪里像个刚学武功的。而基础的身法那么快，根本也不是刚学武功的人可以达到的。

　　孤辰躲到一边去后，将衣摆之下的那口诛邪刀拔了出来，可是拔出诛邪刀的时候，他对面的那人，却是眉头一皱，不仅是孤辰，他也一样，没见过这样的武器。说它是刀，却没有刀锋，说它是棒，却有着和刀差不多的形状，那人忍不住问孤辰道：“这是什么武器？”

　　孤辰笑了笑道：“勉强算是刀吧。”

　　“刀？别开玩笑了，这么块废铁，也能算刀么，告诉你，这才是刀！”那人说话时，手里的刀一挥，地面立时多了一道沟壑。

　　“试试再说吧！”孤辰笑着，而后提起刀，摆了个姿势。那人看了孤辰的姿势，眉头一皱，心说的确是用刀的起手姿势，但这个姿势很明显和面前的这个人的修为不对称，似他这样的高手，早就不会用这样的起手姿势了。

　　“莫非这个家伙真的是个新学武功的菜鸟？”那个人满腹狐疑，提刀来战孤辰，孤辰挥刀应战。孤辰的刀法，若说精纯，那也不过只是练了连十天都不到的，而面前的这个人，却是专精刀法很久的人了，若单纯的比较刀法，孤辰却远不如他。而孤辰胜在身法灵活，闪避得当。那人刀法虽然厉害，但很难伤到他。两个人用刀法切磋，一来二去，眨眼间，五十个回合已经过去了。孤辰并不疲累，对他而言，五十回合不过是小意思。而他对面的那个人，气力已经不足了，大口大口的喘气，见他如此，孤辰道：“你若累了，先休息一会儿也好！”孤辰说着话，向后一退，仔细回想自己刚才和那人交战的过程，总结经验。其实以他的修为来说，尤其是轻功的修为，比对面的那个人高太多了，不用说秋蝉九变，也不用说惊鸿步法，就是最基础的轻功，孤辰用出来，也可以达到极快的效果，利用速度，将对方杀死，是很容易的事情的，但孤辰没有那么做，因为那样就没有丝毫意义了，他是练刀的，而不是来练轻功的。轻功对他的意义，是在于防守，让自己不至于那么快落败，能持续的和对方用刀法较量。

　　且不说孤辰如何总结经验，单说他对面的那个人，此时他是满肚子的不解，因为他是真的不懂孤辰，孤辰即便只是用最简单的轻功，在他看来，那也是很厉害的轻功了，俨然他是一个高手，可是他的刀法却和他的轻功完全的不配套，虽然看不出来他用的是什么刀法，可是很清楚的可以知道，他的刀法是初学乍练的。

　　“邪门了，这家伙究竟是怎么回事？”那个人仔细的端详着孤辰，心中纳闷不已。想了半天，他给自己找到了答案，他心说孤辰刚才说了，自己是个生活玩家，想来是一个采集者，采集的人，经常要去一些比较陡峭的山岩之类的地方，因为许多珍稀的药材或者材料，都是在人迹罕至，难以到达的地方的。所以轻功好的采集者，并不算什么稀奇的事情。而给自己找到了答案后，那个人心中稍稍安定了些，有了一些信心。休息了片刻，便将手中刀对着孤辰一指道：“再来战啊！”而孤辰似乎也在等着他恢复，双目睁开，深吸了一口气，将手中诛邪刀一横，道：“来吧！”

　　两个人再度交手，却是让那个人又大吃了一惊，因为他发觉孤辰手中的刀法，似乎一下子就进步了许多，并非是招数上变强了，招数还是那些招数，只是一些只有用刀久了的人，才能体会的东西，孤辰明白了。似一般的人，恐怕没有十天半个月，都不会有这样的进步，孤辰这个用刀的对手，尤其明白这一点，看到孤辰的进步，他心中暗暗吃惊，心说竟然还有这样的人，太不可思议了。连十分钟都不到，刀法竟然就更上一层楼。可是他哪里知道，孤辰是身经百战的人，经验何等丰富，即便他天资不高，进步也一样会比普通人快上许多，这是自然之理。


第430章 红头秃鹰

　　与孤辰交手的人，丝毫都不怀疑孤辰是一个用刀的新手，因为他明白，孤辰的这种进步，绝对不是装出来的，因为能做到这一点的话，除非他是一个用刀的宗师，同时还是一个高明的演员，否则的话，是绝对没有可能的。

　　孤辰的招数，虽然进步很大，但想要单凭刀法战胜眼前的这个人，还是很难的，但对方想杀他更难，两个人如此这般又斗了大概一百余个回合。孤辰向后一纵，收招定式，不再进攻了，因为他看的出来，自己的那个对手，已经累的不行了。孤辰的气力也有些损耗，但孤辰和那人对拆招数，却是极少的使用内力，所以气力消耗很少，当然他的气力本来就比对方强上许多，所以不累是理所当然的，可是他的对手却没那么轻松了。他和孤辰过招，几乎是眼睁睁的可以看到孤辰在进步，和这样的对手打，只能说是越打越怕，越打心里越没底，他一心只想求速胜，所以气力消耗十分的大，待得孤辰退出战斗，那人以刀拄地，一面瞪着他眼前的怪物，一边大口的喘着。孤辰则站在狂风中，巍然不动，仔细回想这刚才的战斗，继续总结经验。

　　停止战斗不过五分钟，阖目的孤辰听到风声有异，立时睁眼，就见他的那个对手，欲夺路而走，孤辰如风一样的轻功施展开来，拦住那人的去路。而见孤辰将自己拦住，那人无可奈何道：“怎么？连跑都不让啊。”

　　“为什么要跑呢？胜负未分。”孤辰认真的说道。

　　“胜负未分？我看早就分了吧，以你的这个进步速度来说，用不了多久，就可以超过我了，与其等那个时候被你砍死，我还不如直接走了了事。你说胜负未分，那我认输总可以了吧？”

　　听到这样的话，孤辰叹息一声，让开了道路。那人见孤辰让开，还是颇为惊讶的。就听孤辰道：“我不会和没有斗志的废物过招，那样就算赢了，也没有什么意思。”

　　“哼！”那人听孤辰这话，立即回头，怒视孤辰，而后挥刀再战孤辰。这一回，两人几乎都不说话了，只有无声的刀撞击的声音。不知不觉，两个人都不知道打了多少个来回，孤辰的刀法，在明显的进步，而和他过招的那个人，却是越来越惊愕，他知道自己若再多打几回的话，恐怕是必败无疑，可是为了一口气，他别无选择。

　　两个人不知道斗了多久，又一次休息结束的相斗，刚打了十几招，孤辰就向后一纵，退出了战场。他的对手却不解他想干什么，正欲问时，耳侧传来一阵喊杀之声，远远的看去，就见数十人，从远处的山坡上冲下来，手中各提刀剑，很明显是一起的，这些人仗着人多，见人就杀，俨然是来这里清场的。

　　“竟然又玩这个，真tmd！”孤辰的对手骂了一句，侧目看了看孤辰，孤辰看看远处那些人，却是面无表情。手中拎着那把诛邪刀，慢步向前。那人见孤辰如此，便一个箭步冲到孤辰身边道：“你脑袋不是有毛病吧？”

　　“毛病？这话这么说？”孤辰侧目看那人一眼。那人道：“我承认你很天才，刀法进步的让我都羡慕不已，可是就凭你一个人，去挑战那么多人的话，分明是送死的行为。”

　　“是么？”孤辰不冷不热的问着，那人看了看孤辰，用手一指那些冲下来的人，便道：“你看到为首的那个白头发的家伙了么，那是百越联盟的帮主，名唤白头秃鹰，那个家伙手中的刀极为厉害，不是你我可以挑战的，再加上他身边的那些帮手，以一己之力，去挑战他们，不是送死行为是什么？”

　　“百越联盟……”孤辰忽然想起了自己那一天去白鹤观见柳风君后回来，碰到的那次剪径。那次因为只是一个小小的舵主，所以孤辰没当回事，可是所谓冤家路窄，在这里又碰到了。只不过这一回是帮主。

　　那人见孤辰不说话了，便以为他吓傻了，道：“其实这帮家伙经常这么干，不信你看连胜排行榜上，几乎都是他们的人，他们一大帮人那是走到哪里，就围殴到哪里，刷排名什么的，自然就快了很多。毕竟再厉害，也打不过人多啊。”

　　那人说的话，孤辰是相信的。虽然说刷连胜的排名根本没任何意义，不会有任何实际上的收益，但这个江湖从来不缺蛋疼无聊的人，也不缺为了虚名而奔走的人。

　　孤辰和那人说话的时候，白头秃鹰已经带着人冲到了眼前，孤辰的对手一看这样，对孤辰道：“被你害死！”说话的时候，他已经向后飞纵，打算逃走了，可是就见白头秃鹰的那群人当中，一道白光飞射而出，直取孤辰刚才的对手，速度极快，孤辰刚才的对手根本无法躲闪，眼见一招夺命，却见另外一道棕色的光横插而来，就听裆的一声，将那夺命一击格挡住。白色的光，是白头秃鹰，棕色的光自然就是孤辰。

　　孤辰用刀架住了白头秃鹰的刀，众皆哗然，孤辰刚才的对手，刚才看的不是很清楚，但是他清楚的一点是，自己的对手，也就是孤辰，刚才一瞬之间，速度又快了许多，几乎是用不可思议的速度，挡住了杀自己的那一刀。而白头秃鹰那边的人，也都是十分的惊讶，因为他们大多数人，都不敢相信，在这里，竟然会出现一个能挡的住他们老大一刀的人。

　　白头秃鹰，也应惊讶的目光，看着挡住他手中长刀的孤辰，向后退了三步，长刀一指孤辰，道：“小兄弟，身法很快嘛，有帮会了么，来我们玩吧。”

　　孤辰听他这话，心里说别说我不想加什么帮会，就算我想加帮会，也应该是塞外黄沙，哪里轮的到你的帮会。

　　孤辰不冷不热，淡定十分的道：“没有加帮会，你的帮会，我没兴趣。”孤辰心里说，这个白头秃鹰用自己真名混竞技场，又玩这么不地道的多人群殴伎俩，如此拉仇恨的帮主，这帮会能活多久，是显而易见的。

　　“小子，挺狂的么，知道死字怎么写么？”白头秃鹰身后的人这样高喊着。

　　“不知道，从来都是我杀人。”孤辰傲然而道，目光中透出一股寒气，那白头秃鹰看了，都不由得有些惊讶。他定了定神，问孤辰道：“小兄弟是何方神圣？敢留个名字么？”

　　“没必要了。”孤辰冷笑道。

　　见被拒绝，白头秃鹰亦冷然道：“兄弟，面子我给你了，你不要，那就不能怪我了！”白头秃鹰这样说完，就见手中刀一横，杀向孤辰。白头秃鹰其实对孤辰这样客气，完全是因为孤辰的修为。孤辰的修为点数，在江湖上，算是中上的，似这样修为的人，都是很难说的，因为他们可能极厉害，比修为点数最高的人还要厉害，大部分都不是善与之辈，不过也有极水极菜的，但那是极少数。白头秃鹰的修为点数，要比孤辰还要高，在江湖上，也算得上是一流高手，但如果真的比拼修为，他却远不是孤辰的对手。

　　孤辰根本不还招，只是用轻功躲闪，白头秃鹰的招数不可谓不强，但在孤辰的眼中，那些招数都是没用的。一口气二十个回合过去了，孤辰没有还招，那白头秃鹰也一招都没有打中过他，如此的结果，让白头秃鹰郁闷不已，而却让孤辰之前的对手，大为惊讶，刚才孤辰用极快的轻功救他的时候，他还以为那可能是自己的错觉，而如今他却看得真切，孤辰的轻功速度，超乎了自己的想象。

　　“这轻功，若真的是采集者，那该去什么地方采集呢，月亮上么？”孤辰之前的对手如此感叹着。不说他如何惊讶，且道孤辰，和那人过了大概几十招，差不多已经摸清楚他的路数，白头秃鹰用的是东海迎风破浪刀法，这套刀法以刚猛为主，招数动静间大开大合，气势十足，且速度十分的快，用来玩家之间的pk的话，却是极合适的武功。

　　“怎么不还招？只知道躲闪的小子！”白头秃鹰嘲讽道。

　　“因为赢你，一招就够了！”孤辰这样说着，白头秃鹰冷笑一声，道：“吹吧，这个江湖，能一招赢我的人，还没出生呢！”白头秃鹰说着话，一跃而起，一招猛虎跃涧，向孤辰劈砍而来，便真的如同老虎扑人一样扑过来，孤辰早预料他有这一招，却是不慌不忙的站着。他很清楚，这一招是藏有很多后招的，如果你贸然向后退，或者向左右两边闪躲，那么猛虎跃涧的跟进之招就会用出来，那样轻则陷入劣势，重则就会丢掉性命，待得那白头秃鹰的刀离孤辰的面门还有不到三寸的距离的时候，就见孤辰双腿一弯，身体向后倾斜，双手握刀，向前滑动，却是一下就让开白头秃鹰的夺命之招，那白头秃鹰的身体，几乎是擦着他的衣角飞过去的，而就在白头秃鹰要飞过去的同时，孤辰的刀也发挥了作用，就见那刀顺着白头秃鹰的头、鼻梁、人中、咽喉、胸口……笔直一条线划了下来，若孤辰手中用的是普通的刀的话，恐怕就一刀就把这个白头秃鹰给劈成两半了。那白头秃鹰中招后，在地上一个翻滚，随后站起身来。

　　“老大，你没事吧！”他众多的帮手刚才看的真切，一起拥了过来。

　　“没事！”白头秃鹰拍了拍自己的头发，却是完好无损。以孤辰的修为来说，在刀上加持些真气是很容易的事情，想要白头秃鹰的命，也不过是翻掌之间，可是刚才孤辰的招数用的很巧妙，并没有用任何的真气，那白头秃鹰脸上甚至连个白印都没有。但孤辰却让阵阵切切的感受到，自己的刀的确划到了他。

　　“好厉害的一刀，若是我的话……”孤辰之前的对手，看着孤辰刚才的刀法，默默赞叹着。他看得出来，孤辰刚才用的刀法并不稀奇，这一招正是佛门当中赦罪修罗刀当中的以身饲虎，正是化解猛虎跃涧的绝招。但是这一招太难用了，却是知道的人多，用的人少，因为对时机的掌握太重要了，若是早了，便失去意义，若是完了，便失去性命，本就是用来搏命的一招。

　　“如果是我的话，敢用这一招么，估计会直接用地鼠藏头，避开老虎的威风吧。”孤辰的刚才的对手自言自语着，此时此刻，他已经完全不信只是一个新手了，因为孤辰的经验，比他老道多了，且那副宠辱不惊的淡定模样，明显是经历过不知道多少次搏杀的人，才能有的。别说什么无差别竞技场，死了也无所谓，畏惧其实也是人的一种本能。

　　而白头秃鹰摸着自己的额头，心中也是纳闷不已，他惊奇孤辰刚才竟敢用搏命的招和自己打，而更惊奇的是，孤辰刀竟然连刀锋都没有，砍中自己，却是完全没有伤到自己。

　　“真他娘的邪门了！”白头秃鹰有点迷惑了。

　　其实白头秃鹰和孤辰之前的对手，全都猜错了，孤辰用的根本不是他们想的那个搏命的招数，刚才孤辰用的，只是他本能想到可以破解猛虎跃涧的招数。

　　“看不出来，还是个贼秃驴，哼，来竞技场过有头发的瘾了是么？”白头秃鹰这样说着，竞技场里，人的外貌都是可以改变的，和尚进到竞技场里，也是可以修饰出头发的。

　　听到这样的嘲讽，孤辰心说有意思，却也不否认，直接还口道：“连秃鹰都可以有头发，和尚为什么就不能有头发。”

　　“今天我就把你的头发，一根一根的都拔下来，让你猖狂！”白头秃鹰以刀指孤辰道。孤辰一笑，道：“好啊，我正不知道该怎么修理你呢，你的这个主意不错啊。”见孤辰依旧不惧自己，白头秃鹰手一挥，两边人一同向前，围了上来，对于这帮人来说，围殴打群架，那是家常便饭，再熟练不过了。

　　“这回死定了！”孤辰之前的对手此时正躲在隐蔽的地方头看着，一看孤辰被包围了，便四处寻觅可以不暴露自己，又可以逃脱的路。

　　“杀！”白头秃鹰一声令下，众人一起攻上，而这些攻击而上的人，却差一点撞在了一起，倏然发觉孤辰已经不见了，白头秃鹰纳闷的时候，就觉得自己头上一疼，用手一摸，竟是一把血，原来他的一绺头发被人拔去了，而抬头看远处，就见孤辰站在不远的地方，手里正拿着一缕白发。看了看他，将那绺白发随手一丢，便纷纷洒洒的散落在空中了。见此挑衅行为，白头秃鹰大怒，带领他的帮手再度向前，可是以他们的修为，根本靠近不了孤辰，倒是孤辰如同游鱼入海一样，穿梭在众人之间，十分的轻松自如。没用一会儿的功夫，就将那白头秃鹰头上的白头发全都给拔下来。而拔完全部的头发后，孤辰站立原地，冷笑道：“如今却是红头秃鹰了，更加名不副实了。”

　　“臭小子，有本事和大爷面对面的打，别闪来闪去的。”白头秃鹰其实明知道对面的这个人本事比自己强，但他的帮手，也就是他的帮众都在这里，身为帮主，宁可死在这里，那样的话，帮众最多说他是本事不行，而如果临阵退缩，那帮众便会说他是个胆小鬼了。

　　“何必死要面子活受罪呢？我若是你，早该离开了不是么？”孤辰看着白头秃鹰说道。

　　白头秃鹰道：“废话少说，手底下见真章吧！”

　　听到这样的话，孤辰叹了口气，道：“给你机会了，你不珍惜，那怪不得我了！”孤辰话说完后，就见手中寒光一闪，却不再是刀，而是一把长剑，长剑出匣，浩气千里。孤辰长剑出匣的瞬间，就见孤辰身形一闪，顿成雷霆之势，剑锋化为一道白色的闪电，编织一道死亡的白色剑网，一瞬间，笼罩住白头秃鹰和白头秃鹰的那些手下，那些人见了这样的招数，大为惊讶，可是他们惊讶，也不过是一瞬间罢了，孤辰的剑干净利落，没有废招烂招，出手就是夺命的招数，嘁哩喀喳，这些人，被他杀了个干净。

　　一瞬间，白头秃鹰和他的弟兄就成了剑下之鬼，却是让刚才还想跑路的那个孤辰的对手惊愕不已，他三步两步，走到孤辰的身后，道：“原来你剑法比刀法还要厉害百倍，有这么厉害的剑法，为什么还要学刀法呢？”

　　“学着玩而已，对了，多谢你的帮助，后会无期！”孤辰说着话，退出了竞技场，因为已经暴露了自己的本事，不改换面容的话，在竞技场里便没有意义了。而他也不愿意和刚才的那个对手继续打下去，因为他很清楚，对方知道自己是一个大高手，未战先怯，那就输了一大半了，和没有胆量的对手较量，自己是学不到任何东西的。


第431章 山海烽烟起

　　孤辰用化身在竞技场中，不断的实践着自己的刀法，进步的速度极快，可是孤辰还是没搞清楚诛邪刀的奥秘，虽然裘氏刀法的每一招每一式他都记在心里，可是发觉有不少招数，对他而言，基本就是废招，根本用不上的。而他自己因练熟了白虹剑法，所以练刀法的时候，心中也是讲究一个随心所欲，将自己学会的那些刀招，全都融化在血液中，成为自己的一种本能，一种只要手中握着刀，就能自然而然的攻击防御。在无差别的竞技场中，孤辰可以很轻松的就到达前一百名，若不是他每天都会回山海白云栈陪自己的心上人，第一名那不过是囊中物而已。

　　不说孤辰如何修行，且道这段时间来，江湖中发生的一件大事，赤日龙岩摆下了擂台，原本是约定十天，可是后来他又加了十天，挑战天下英雄，可是整整二十天下来，没有一个人能打的过他。而第二十天结束，他也顺理成章的正式接任无极始元的道主之位，且开始合并各个道门。大部分的道门门派，都是同意合并的，所以并没有什么争端，只不过是换块牌子，直接从门派，变成了无极始元的分堂。而终还是有一部分的道门门派，是死活不愿意合并的。而赤日龙岩真的接任之后，第一件事情，那就是下令，道门合一，铲除异端。名义上是说那些不肯合并的道门是异端，实际上便是要用武力来强行合并，这是明眼人都看的出来的事情。这些所谓异端的道门门派，虽然说不算弱小，但他们的实力，在无极始元面前，不过是以卵击石罢了。无极始元从开始铲除异端，到结束，连七天的时间都没有用上，就将那些反对合并的人，杀了个一干二净，无极始元算是彻底的控制了整个道门。道门一反常态，违背出世的理念，积极入世，且轻言杀戮，自然为江湖人所侧目，但江湖中的门派，却多都是敢怒不敢言，毕竟无极始元的实力摆在那里，更是合并了许多的道门门派，实力更是大增，谁敢去触碰他们的眉头。而江湖中许多的门派，也是战战兢兢，因为他们不小的无极始元下一步到底想做什么，是想继续吞并别的门派，还是有别的大举措，他们时刻盯着无极始元的动作，又生怕自己不小心，得罪了无极始元。一时之间，江湖之中，风声鹤唳，人人自危。

　　事情总有两面性，有坏的一面，就有好的一面，有人难过，就有人高兴。那些投身无极始元的人，却一个个都是扬眉吐气，尤其是玩家们更是欢欣鼓舞，各个道门都成了分堂，也就是说，几乎可以学到所有的道门武学，道门的武学，如烟似海，数不胜数，有数千种之多，如此多的武学，也就给玩家一种加入了无极始元，就不用再劳什子去换什么门派了，一劳永逸。一时间，许多不得志的玩家，都加入了无极始元。而那个之前被孤辰修理过的叶逐云，此时竟然也成了一方的风云人物，虽然说道主换了，但他依旧是无极始元的入室弟子。他当初当入室弟子的时候，那是多简单的事情，就他自己一个弟子。而如今无极始元的弟子，是江湖中最多的，也就是说，这个门派的首席弟子是最难当的上的，因为竞争者太难当了。如今的叶逐云，也被委以无极始元的分堂，做了一名分堂主，门下也有数千人供他管理，他也一扫过去的阴霾，威风起来了，时不时的在世界频道上嚣张，另外还派人去搜索关于孤辰的消息。很快，他就得到消息，说孤辰住在远在南海的山海白云栈。若是之前，想找到孤辰的下落是很难的，但是自从璇玑子战死的那一役后，知道孤辰在山海白云栈的道门中人太多了。只要随便一查就查得到了。叶逐云立即将这个情报，告知了新道主，可是新道主却对叶逐云说此事从长计议，不可操之过急。算是间接的给否定掉了。得到这样一个结果，叶逐云当然是十分的不开心，但也没有办法，毕竟他大不过道主，但他却是不死心。背着无极始元的道主，准备了数十艘大船，带着自己的分堂的人，乘船出海，直奔孤辰的山海白云栈而来。

　　这个消息叶逐云其实保密工作做的很好，因为他要瞒住的是道主，孤辰对此，也是浑然不觉。他打探的清楚，山海白云栈外面有幻阵阻挡，必须用天殛归一法阵，所以他这次带来的人，大多数都是精通法阵的，npc居多，玩家很少。因为普通npc对玩家的第一印象，或者衡量那些没见过的玩家的实力，都是根据声望。孤辰的声望，在他们的眼中，不过是个普通人罢了，而玩家却是清清楚楚的知道孤辰的厉害，有几个玩家胆敢去找孤辰的晦气，那真的是不想混了。而叶逐云自己也清楚这一点，所以他带来的玩家，多数都是他的心腹，有许多根本就是原吞岳的旧部，而那些不靠谱，没办法信任的门下弟子，他却是一个都没带，连消息都没有告诉他们。

　　叶逐云带着他的船队，在海上航行了两天一夜，终于到了天外南海山海白云栈的附近。按照原计划，到了这里，立即就结阵，来组成天殛归一法阵，可是出乎意料的是，这些人的船刚刚停下来，就见在他们船不远处，出现了一个巨大的漩涡，波浪随之翻滚，众皆哗然。因为他们有的人，也都听说过，这一代海怪比较猖獗，而这漩涡，分明是那海怪又出现了。这些人的本事虽然都不差，但要说在水里和海怪周旋，那却是太难了，毕竟他们都没有碧凌君那么犀利的本事。

　　那漩涡越转越快，最后就听一声轰然巨响，一只巨大的章鱼付出了水面，触手游动，足有数十丈的长度，来回回击，叶逐云那些道士坐的船，哪里能架得住这样打击，几乎是被触手击中一下就沉底了，好在他们都会类似青萍踏水的功夫，不会的，也能腾挪几下，不至于淹死，但船的数目是有限的，如果放任章鱼攻击的话，那么最后这些人将无立足之地，叶逐云作为这次行动的头目，其实心中很清楚，自己为了报仇，出一口恶气，是背着无极始元道主的命令来这里的，如果赢了还好，要是不小心输了，那罪过就大了。他当下毫不犹豫，立即组织门下弟子开始围攻那只章鱼。章鱼怪物出现，声音是惊天动地的，在山海白云栈内，也能听的到，时值清晨，孤辰刚刚出门去竞技场练习刀法，整个山海白云栈内，只剩雪衣和妙玄奇。妙玄奇最先听到异声，而后告诉雪衣，雪衣到了山海白云栈的边缘，小心的看了看外面，很凑巧的，一眼就看到了叶逐云，便知事情不好，立即召唤孤辰回来，同时又给孤辰发了一份通讯，双管齐下，孤辰虽然还不清楚是什么事情，但也知道必然有什么不好的事情发生了。

　　“怎么了，这么急着叫我！”孤辰出现后，轻佻的抱着雪衣，同时左顾右盼着。

　　“不是玩笑的时候，你看那边！”雪衣冷静的指着远方，让孤辰看，孤辰顺着他的手指，很快也看到了叶逐云，还有哪些跟他一起来的那些道士。

　　“又是他啊，真是烦啊。”孤辰心中忽然浮现了，想要将叶逐云彻底赶尽杀绝的想法。

　　“他们这次来了很多人，我怕他们有备而来，咱们还是小心吧。”雪衣对孤辰道。

　　孤辰听了她的话，一笑道：“没事的。”

　　“怎么说？”雪衣不解的问道。

　　孤辰想了想，道：“咱们与旧道主的确有仇怨，而新道主虽然杀了律天宗，咱们是打算宰了他报仇的，但我看这个新道主，却好像不那么着急和咱们为仇作对，毕竟对他而言，江湖中的各大门派，才是他最大的对手，咱们在他眼中，可能根本就微不足道。若是他和璇玑子一样，想要杀绝咱们，就不是今天才来了，恐怕早就杀过来了。我看这个叶逐云，多半是想找我报私仇罢了。”

　　“私仇？他知道你是暗流的流主了？”雪衣惊讶的问道。孤辰摇摇头，道：“应该不知道，但是当初大闹无极始元总坛的时候，我羞辱过他，他必然怀恨在心，所以报仇也是理所当然的事情。”

　　“原来是这样。”雪衣恍然。孤辰微笑，道：“怎么，我的雪衣害怕了？”

　　雪衣摇摇头，皱眉道：“不是害怕，只是觉得他们好烦。”听这话，孤辰心中了然，知道雪衣就算怕，也是怕这些人搅合了他们清静的日子。孤辰便道：“快点把他们修理了不就是了？”

　　雪衣还没说什么，孤辰就听得远处有脚步声，侧目一看，来人正是妙玄奇，妙玄奇见雪衣出去久久不归，心中担心，故而走出来看看，却看到孤辰也在。妙玄奇到了眼前，孤辰和雪衣把眼前的事情和她说了，妙玄奇想了想，道：“不可莽撞。”

　　“什么意思？”孤辰和雪衣都不是太懂。

　　妙玄奇看看孤辰，道：“我同意夫君的看法，他们的确是瞒着赤日龙岩来这里的，而那个赤日龙岩短时间内，也不会针对咱们。”她顿了顿，又道：“若是夫君和雪儿冲出去的话，固然可以杀退他们，就算杀不退他们，也可以斩杀一些人后安全撤回来，但这样绝非上策，若是他们没有人员伤亡，或者伤亡不大的话，这位新道主赤日龙岩或许不会针对咱们，只要坚持几天，待得他察觉了叶逐云是私自带人来这里的，自然就会下令让他们撤离，而如果真的杀他们个片甲不还的话，那么赤日龙岩可能会把矛头对准咱们，那时候，山海白云栈恐怕就真的保不住了。”

　　“娘子说的有理。”孤辰轻抚妙玄奇的秀发，温柔的赞许道。

　　就听雪衣道：“师父这样说的话，那该怎么做呢，骚扰他们，让他们没办法结成天殛归一阵么？”听这话，孤辰将雪衣也搂了过来，亲了一下脸颊后道：“我老婆也很聪明！”其实妙玄奇说到一半的时候，孤辰就已经明白了，且已经知道该用什么办法了。如今雪衣说出的，正是他心中所想。

　　就听孤辰道：“他们唯一的威胁，就是天殛归一法阵，只要让他们没办法持续结阵，那么山海白云栈外面的幻阵，就足够抵挡住千军万马。只是这天殛归一阵好结么？”孤辰对道法一窍不通，看向妙玄奇问道。妙玄奇不假思索的摇了摇头，道：“天殛归一法阵，学会并不难，但重要的是齐心静心，施展这个法阵的人，必须心要齐，又要静，不可有杀气，又不能太分心，如果频繁被打断的话，人难免就会焦躁不安，那样的话，法阵的威力，也就大打折扣了，一旦焦躁的人多起来，那天殛归一法阵，就没有了威力。”

　　听了这些，孤辰一笑道：“很好！要的就是这个。”孤辰话声刚落，就听外面一声哀鸣，那只章鱼boss，终于被道门的高手们给做掉了。整个海面上全是血，不是那章鱼的，就是那些被章鱼杀掉的人血。海面逐渐恢复平静，而那些道士，也都开始准备结阵了，一见这个阵势，孤辰立即掣出宝剑来，准备出去一战。就听雪衣道：“夫君，让我来吧。”

　　孤辰听了雪衣的建议，摇了摇头，道：“你的玄音虽然很适合去骚扰他们，尤其可以影响他们静心，可是……”孤辰后面的话没说出来，因为他知道雪衣不擅长水战。而雪衣却道：“夫君不用担心的，我已经学会了水上的轻功，应该可以的。”

　　听到这话，孤辰想了想，还是摇头，道：“若是旁人还可以，这么多人……”孤辰还想反对，但见雪衣坚决，孤辰不好再反对下去，最后道：“老婆想去，那就去吧，不过我得出去帮你护法。免得那群家伙靠近。”


第432章 大破天殛

　　上一回，也就是璇玑子死在山海白云栈那一回，雪衣并没有从山海白云栈中出来，因为她不擅水战，无法在水面多停留，而正因那一次她没有出来，所以要强的她，才默默的学了水上轻功，并且将其练熟。这些孤辰之前都是不知道的。

　　叶逐云等人在外面先宰了那个巨大的章鱼水怪，而后开始慢慢结阵，而孤辰和雪衣，也是第一次看到那天殛归一法阵是如何结成的。就见许多的道士，全都是坐在船上或者水上打坐的，在他们每个人的周围，都有一个气场，他们一个一个飞起，在空中组成一个巨大的环状的阵。

　　“如果环阵成了，天殛归一法阵，就算是布好了。”妙玄奇在旁边提醒孤辰和雪衣。孤辰点头表示明白，侧目问雪衣道：“老婆，你玄音的范围有多大。可以影响到他们空中的人么？”

　　雪衣听了，看了看那些人，道：“以我现在的修为，玄音可以传出至少两百丈，但强力杀伤只有十丈，五十丈内可以造成杀伤，五十丈外就无可奈何了。似这个天殛归一法阵，他们虽飞到空中，但仍在五十丈之内，我依然可以用玄音重伤他们。”

　　“那就好！”孤辰仔细观察那些人布阵，待得那些人都飞升的差不多了。孤辰拉着雪衣的手，足踏海水，冲出了幻阵。而妙玄奇，只是留在后面观战。

　　孤辰踏水自然是熟练无比，而雪衣虽然私下里偷偷练过很久了，但相比孤辰来说还是有些逊色的。

　　并不是来的所有道士，都参与天殛归一的布阵，还是有一部分留在下面的，其中就包括叶逐云，他站在一艘船的船头上，眼看着孤辰和雪衣从幻阵中出来，叶逐云却是颇为惊讶的，虽然说天殛归一是一个踢门的阵法，用了以后，躲在阵中的人，多数都会乖乖的出来面对，可是孤辰和雪衣出来的也太快了。

　　“挡住他们！”叶逐云命令门下弟子，一股脑的都充了出来，他很清楚，现在还不能让天殛归一法阵停下来，因为这个阵布起来不太容易，贸然将它收了，要是孤辰和雪衣再逃回去，那就有意思了。

　　他的那些弟子，一下子冲出来好几十人，多数都是玩家，他们直冲向孤辰和雪衣，孤辰手中按剑，他们出来自然不是来杀人的。他带着雪衣，在水面上疾奔，一路向前，让那些来阻挡他们的人，一个个都扑了空，冲出了近百丈后，终于来到天殛归一法阵的下面。

　　“可以开始了！”孤辰对雪衣道。

　　“嗯！”雪衣点点头，施展轻功，悬浮于水面之上，而后侧抱手中瑶琴，玄音便传了出来，一曲玄音，洞破九霄，那些出来阻挡的人，也都吓了一跳，各自后退。因为他们最近已经调查清楚，雪衣是师从玄魔双圣之一的妙玄奇的，玄音不能小觑。故而各个惊惧。一见众人后退，叶逐云眉头一皱，他很清楚雪衣的本事，当初在杏海别院，他带去的人就吃了雪衣很大的亏，如今又在这里见到，他又如何不恼怒，便强令手下人，上去冲击。那些人听了他的命令，不得已而向前，若是平时，雪衣想杀他们并不难，但今天雪衣用的玄音，却是和往日不同，这一回用的主要是扰乱人心神的《乱神谱》，专门用来引导人走火入魔的曲子，实际的玄音杀伤力并不高。所以那些人得以很快的就冲到孤辰和雪衣的身边，一见他们靠近，孤辰挥手中剑，阻挡上来。

　　若说让孤辰大开杀戒，宰杀这些人的话，并不困难，困难的是，不动手杀人。且还要保护雪衣，这才是难上加难的事情。孤辰猛吸一口气，而后挥剑开战，就听兵器撞击的响声不绝，孤辰没有选择杀人，但是选择了砍断那些人的兵器，以十分迅捷的身法，斩断那些人手中的兵器。对于一个武者来说，最爱的东西，莫过就是兵器，而如果是兵府的玩家，最爱的或许还要加上个坐骑。这些人见自己手中的武器被砍断了，一个个都是心疼不已。有的放弃了进攻，而有的则是挥掌继续战斗。

　　叶逐云见雪衣的玄音无功，立即命令其他的人，也已经围攻而上，而孤辰越战发现越吃力，而天殛归一法阵，似乎没有停下来的意思。

　　“怎么回事？莫非雪衣的玄音无法奏效么？”孤辰纳闷，眼前形势危急，快要被人给包围了，孤辰立即向后一纵，而后携起雪衣，转身就跑。同时问雪衣道：“怎么回事？”

　　雪衣跟着孤辰奔跑，道：“内力无法集中，所以洞穿力差了很多，恐怕无法杀伤那些在空中布阵的人。”

　　孤辰明白，雪衣说的内力无法集中，其实就是因为雪衣是坐在水上弹奏的，要用不少的内力施展轻功，用来防止自己下沉。玄音效果自然会大大的降低了。

　　“该怎么办？”雪衣有些迷茫。

　　“这个好解决！”孤辰对雪衣道。说着话，孤辰手臂一揽，将雪衣横抱在怀中。

　　“夫君，你干嘛？”雪衣蹙上眉头，看着孤辰。孤辰一笑，道：“你别乱想，我抱着你，你专心抚琴，把那群王八蛋都震下来，咱们就撤回去。”

　　“好！”雪衣收敛心神，排除杂念，手按琴弦，铮铮之音，再度传了出来，只不过这一回，却是要比刚才的声响大的多了。

　　而此时此刻，叶逐云似乎也看出了孤辰和雪衣的打算，便命令道：“赶快阻止她弹琴！”他麾下的人，再度围攻而上，这一回孤辰却是早将宝剑还匣，只是抱着雪衣，在人群当中穿梭，时而疾奔，时而在空中翻滚，各种轻功姿态，一一施展，可谓优美之极，而身法极快时，便成了一道棕色和白色交织的光芒，只不过这光芒当中，还有玄音的加持。雪衣可以用全部的内力来弹奏《乱神谱》，那些围攻的人也不好过，几乎孤辰从一个地方飞过，就有不少的人，头晕目眩，而沉入水中，若不是旁边有人搭救，估计也就淹死了。而孤辰和雪衣的合作，很快就见了成效，就见天空中布阵的人，也受到了玄音的影响，开始不断的掉落下来，最后便如同下饺子一样从空中往下掉，而见天殛归一法阵已经被破，孤辰也不多停留，抱着雪衣冲出人群，潇潇洒洒的就回到了山海白云栈当中。

　　孤辰带着雪衣回到了山海白云栈中，妙玄奇还在那里等。孤辰笑对妙玄奇道：“娘子，怎么样，我和雪儿的配合很好吧？”

　　“很厉害！”妙玄奇轻笑道。

　　“夫君，该放我下来了。”依然被孤辰抱着的雪衣，仰头看着孤辰不好意思的说道。

　　“嗯！”孤辰在她脸颊上亲了下，将她放了下来。同时对她道：“这一回，老婆功不可没。”他话这样说出来，又看了看妙玄奇，将妙玄奇也拉到身边来，亲了一下，道：“娘子也是一样。”

　　“他们还会再来的吧！”雪衣对孤辰和妙玄奇道。

　　孤辰点点头道：“肯定，不过我估计他们也折腾不了几回。”孤辰心说这个阵法要飞那么高的地方施展，一定是极耗费气力的，一旦被瓦解，重新来过，不知道要休息多久才行。

　　妙玄奇在旁道：“夫君可以放心，这个法阵，就算是修为高的人，也不能久用，否则必然有损自身修为。”

　　孤辰和雪衣便各自休息，准备下一次出去袭扰，而在雪衣耳语建议下，欲将妙玄奇送回了辰雪妙斋。毕竟这里还是充满了变数的，可是妙玄奇却不愿回去，孤辰也只好作罢。

　　天殛法阵被破，叶逐云自然是不服气的，其实在他眼中，孤辰所以可以这么肆无忌惮，全凭他轻功卓绝，又精通水上作战，而自己带来的这些道士，却对水上作战几乎都不太了解，在水上作战的经验十分稀少，而他坚信，一旦到了陆地之上，光凭人海战术，也可以淹没了山海白云栈。因为他觉得孤辰和雪衣只是冲出来破阵就走，说明他们是畏惧自己带来的这么多人，所以想打断自己这边布阵。可他并没有真正认识到的一个细节，那就是孤辰和雪衣冲来后，一个人都没有杀，就破掉了天殛归一法阵，这其实是最反常的事情，因为以孤辰的秉性来说，杀人不过是再平常不过的事情，如此的情境下，不杀人，才是最奇怪的。

　　叶逐云让麾下的人，重新布阵。并且加强了警戒，在天殛法阵下面开始又布了几个法阵，防止孤辰和雪衣的冲阵。他们的两个阵刚刚布好，孤辰和雪衣就去而复返，孤辰的轻功根本无视他们下面布的法阵，而雪衣的一曲玄音，直接就瓦解了他们的法阵，因为这是在水上，这些道士的修为都是大打折扣的，这样依靠人的法阵，在玄音面前，几乎是摧枯拉朽一样的被毁灭。

　　话不多叙，一口气下来，孤辰和雪衣连续破了四次天殛归一法阵后，那些道士便有不少，气力不续的了，而天殛归一法阵一时之间，也难以再次布置起来，见到这种情况，叶逐云不由的皱眉，他其实自己也清楚，自己的时间不多，因为这次背着道主出来，保密工作做的很好，但毕竟是调动这么多人过来，想让道主不知道，那太难了。如果在道主知道之前，将山海白云栈给攻下来的话，那是你好我好大家过年，而如果道主知道了以后，自己还没有拿下山海白云栈的话，道主雷霆震怒之下，自己悲剧是必然的。所以其实他比孤辰和雪衣还要急。

　　“该死的！怎么就拦不住他！”叶逐云最气恼的就是孤辰的轻功太强了，就算是抱个人在空中飞，也要比他们速度快的多。

　　“堂主，他们都说山海白云栈外面的幻阵如何如何的厉害，我看未必然，估计是吹的，不如咱们派点人进去看看如何，说不定就可以直接把阵给破了，咱们这里这么多人呢，还怕没能人么？”

　　“嗯……”叶逐云听了这话，点点头，心说在理，便跳到高处，收拢人马，让麾下的人，都休息够了，而后他便下令所有人开始强攻山海白云栈，而孤辰和雪衣在幻阵当中，看的清楚。

　　“这就叫狗急跳墙！”孤辰对雪衣道。

　　“可是他们如果死在这里的话，要是反过来怨在咱们身上怎么办？”雪衣担心的问道。

　　孤辰无所谓的说道：“那就只能怪他们自己倒霉了，如果真的要泼脏水的话，那个赤日龙岩又是个傻瓜的话，那也没有办法，只能一战了。只是可惜了这山海白云栈。”说到这里，孤辰叹了一声，道：“如果我修为足够高的话，也就不用在乎他们的死活了，早就杀他们个片甲不存。”

　　“来日方长，夫君莫急。”雪衣和妙玄奇，都如此的说着。孤辰一笑，道：“这个是自然的。”

　　“咱们不能在这里呆着了，他们马上就要进来了！”妙玄奇对孤辰和雪衣道，两个人都点点头，便要一起进入幻阵的深处，而就在这个时候，就见在很远的远方，一艘小船，如同箭一样的飞射而来，远远的，可以看到船头上站着一个黑衣人，而及近的时候，就见那黑衣人，青纱罩面，断是没有露脸的。

　　“嗯？”孤辰是看的清楚，心说莫非是那个道主派人来了不成，而见那小船飞驰而来，叶逐云也是面目大变，心中颇为惊惧，其实他现在也有点后悔，后悔自己为了报私仇，违抗了道主的命令，可是现在他几乎已经没什么回头的余地了，真的回头，以后自己这个堂主恐怕也做不下去了。


第433章 风暴前夜

　　山海白云栈外，叶逐云正打算让麾下的门人弟子，继续进攻山海白云栈，而这个时候发生了变故，就见在远处，来了一个人，那人只驾着一艘小船，以极飞快的速度向前飞驰，而奇怪的是，那艘船上，一个船夫都看不见，很快那艘船就到了眼前，横在了叶逐云的船的前面。

　　“什么人？”叶逐云的门人和手下弟子这样问着。

　　就见那黑衣人，青纱罩面，却是不温不火，冷声对叶逐云道：“你无须知道我是谁，我奉道主之名，来这里给你一条命令而已。他老人家命令你们不要在这里浪费时间，速速回你们的分堂去。”听她说话的声音，却是一个女人的声音。

　　“道主？”叶逐云心中一惊，心说果然。但他还是问道：“既是道主派人来传令，可有凭证？”

　　就见那人在腰间一抹，一块黑色的令牌拿了出来，道：“无极令牌在此，无极始元弟子听令！”

　　诸人一见这令牌，便都相信了，这的确是道主派来的人。可惟独有一个人，似乎是中了邪一样，偏执起来，这个人就是叶逐云，叶逐云其实很不爽，虽然后悔，虽然害怕，但这个道主派来的人，却是一点面子都不给他。故而他心说，即便我听道主的命令，也不能让你这个拿着鸡毛当令箭的家伙所呼喝。于是他幽幽的说道：“这令牌可是有真有假的。”

　　“怎么，你竟然还怀疑我手持的是假令牌么？”那青纱罩面的女人如此的问着，叶逐云闻言一笑，道：“不敢，就现在的天下而言，我相信应该没有人有这样胆子，敢去私造假令牌，但你既是道主的使者，为何要青纱罩面，不以真面目视我等，如此遮遮掩掩，恕我不能相信于你。”

　　“对，我们不能相信！”

　　“摘下来看看！”

　　……

　　叶逐云身边那些捧臭脚的家伙们，也都不知死活的一起喊起来。

　　其实叶逐云早就知道这令牌是真的，使者也是真的，但他不想让这个使者太猖狂了，便故意说这样的话，去打压她的威风。可听到叶逐云这样的话，那个使者不怒反笑，道：“我即便揭下面上青纱，你敢看么？”

　　“有何不敢？”叶逐云不以为意的笑道。

　　“你能接得住我一招的话，我就可以让你看！”那女子说出这样的话来，却是众皆哗然。叶逐云虽然说自知自己的本事不如孤辰，但和孤辰过招，还不至于被一击秒杀，真的把他丢进江湖当中，也算一名绝顶高手。如今听这来的使者，这样猖狂，他又如何肯服。

　　花开两朵，各表一支，且道孤辰雪衣这边，那使者来的时候，因为距离实在是太远，所以那使者说什么，他们都是听不到的，而就在这个时候，一个人来到了孤辰的身边，孤辰见了，便如久旱逢雨一样，来的人正是小蓝。小蓝今天和平时没什么区别，自己进行着各种修行，回到山海白云栈后，没找到孤辰，也没找到雪衣和妙玄奇，便在山海白云栈中四处搜索，这下终于找到了孤辰等三人的所在。而孤辰也正需要她的天魔灵觉。小蓝就这样成了孤辰的耳朵，告诉他那使者和叶逐云都说什么话。

　　而听了那些人的话，孤辰心中暗酌，这阴谋的背后，有一男一女，来的这个使者，是个女人，说话又如此狂妄，想来多半就是那个女人了。想到这里，孤辰道：“叶逐云不知底细，看来要倒霉了。”

　　不说他们在远处如何的看热闹，且道叶逐云这边，叶逐云自负武功高强，再怎么强的对手，也不至于他一招都接不住，就见他走出人群，立于船头，距离那黑衣女子，大概一丈左右的地方，轻佻的说道：“姑娘请赐招，我且要看看，是什么厉害招数……”他话说到这里，便不再说了。站在那里一动不动，众多道士都不知道发生了什么事情，而过了一会儿，就见叶逐云的身体向前一倾，直挺挺的跌进海中，染红一大片。俨然已经死了，那女人是如何杀死叶逐云的，这些道士当中竟然没有一个人察觉，而身在远处的孤辰和雪衣，也没有看清楚，唯有一人却是看的清清楚楚。

　　“师父，我看到了，那个女人的袖子里，打出一个亮晶晶的东西，打进那个讨厌的家伙的嘴里去了。”开着天魔灵觉的小蓝，一边注视着远方，一边对孤辰说着。

　　“那是冰块！”孤辰心说自己猜的果然没有错，这个使者，这个女人，就是那背后的一男一女之一，孤辰心说自己修为太低了，如果足够的高强，一定冲出去，将她揪住问个清楚。

　　“冰块，那种东西，怎么藏在袖子里的？”小蓝这样好奇的问道。孤辰摇摇头，道：“不是藏在袖子里，而是一种手法，用袖子做伪装，凝气成冰，而后瞬发。”

　　“哦……”小蓝似懂非懂的点了点头。

　　那女使者打死了叶逐云，转目看想那些道士，道：“还有哪个想看的，站过来吧。”一句话说出口，那些跟着叶逐云同来的道士，一个个都是后退，惊恐的看着那个女子，那女子竟然是轻轻一笑，道：“罢了，你们且听道主的命令，从哪里来的，就滚回哪里去，不要再受人挑唆，做违背道主命令的事情。”

　　“是！”诸多无极始元的弟子，皆是拱手称是，收拾船只，各自安顿好了，而后驾着船，离开了山海白云栈，目送着他们离开，孤辰才松了一口气。

　　“云消雾散了！”孤辰叹了口气。

　　“他们在的时候，夫君尚且从容不迫，如今他们走了，你为何叹息？”妙玄奇问孤辰道。孤辰苦笑，道：“我是叹息，这些人撤退，并非是他们打不下山海白云栈，而是觉得我们还不够强，不够资格做他们的对手，他们没时间把经历放在我们的身上，换句话说，我们的安全，不过是别人怜悯的结果。命运不掌握在自己的手上，真的不喜欢这种感觉。”

　　听到孤辰这样说，雪衣道：“夫君，那咱们就日日精进，多多练习也就是。”

　　“嗯！”孤辰点点头。道：“今天的事情，且当是一个提醒吧，也是最后一次。下一回，命运我要掌握在自己的手上。”

　　送走了瘟神，四个人返回辰雪妙斋，路途遥远，孤辰不管妙玄奇反对，抱着她返回，妙玄奇面红耳赤，头藏在孤辰怀里，害羞之极。但心中却是十分的欢喜。

　　回到了辰雪秒斋，不说那三人做什么，且道孤辰，孤辰心中对叶逐云这个人的厌烦，已经到了极点，他心说这个家伙时不时的来找自己的麻烦，真的是很烦人。他真的想直接去暗流发一个任务，让暗流的人直接杀绝他算了，可是盛怒之下，他还是止住了，只是让唐羽去调查一下，那个叶逐云，动向如何。孤辰很清楚，叶逐云这次这样违抗命令，又冒犯了使者，可能会吃不了兜着走，十分可能会被无极始元给开除掉，而如果他真的被开除掉的话，那可能对自己就造成不了多大的威胁了，如果他继续留在无极始元的话，自己就让暗流的人把他给做掉，免得他再生事，来打搅自己的清静。

　　孤辰给唐羽发布命令的时候，也从唐羽那里知道了一个江湖消息，那就是因为无极始元的持续做大，江湖中那些无法和无极始元对抗，又对无极始元到处吞并帮派的做法不满的帮派，已经暗自联合起来，组成了一个反对无极始元的联盟，正在私下到处游说各个门派加入。其实这个消息，对孤辰来说，意义并不大，因为这种个事情，都是掌门，还有首席弟子才去操心的，孤辰根本不是首席弟子，门派的命运如何，也根本不用他操心。而没过多久，孤辰就收到了一封匿名信，信的内容，就是一片檄文，一篇讨伐无极始元的檄文，便是要天下英雄一起联合，将无极始元剿灭，恢复江湖的平静。而发给孤辰的原因，是因为他的修为很高，且和无极始元还有仇，孤辰看了这样的信，心中说，看这个样子，一场巨大的江湖火拼不可避免了。类似这样门派之间的乱斗，在上一世的时候，就经常可以看到，可是这样规模的乱斗，却是上一世没有的，自己这只蝴蝶，终于带来了巨大的风暴，造就了今天的无极始元，也造就了反对无极始元的帮派联盟。这并非是他所愿，一切的变化，都是在潜移默化当中的。就是孤辰自己也想不到，自己拜了妙玄奇为师，而后一些列的发展，让这个上一世神龙见首不见尾的妙玄奇，成了自己的妻子，且杀了璇玑子，让这个隐藏在世外的无极始元，浮出了水面，且带来了这样一场强大的风暴。


第434章 峡谷秘闻

　　关于反对无极始元的联盟，孤辰是一点参加的兴趣都没有的，表面上，反对无极始元的联盟，在人数上，应该比无极始元多好几倍，但孤辰很清楚，这样所谓的联盟，因为人多，尤其还是不是来自同一个门派的，那么如此的同盟，实际上内部就有很多难以解决的问题。比如说同盟之间过去的仇怨，比如说究竟该听谁的，还有就是混进来这么多的门派，会不会有内奸什么的，各种各样的破事，一定会很多很多，在无极始元发力打垮反对的他的同盟之前，估计这个同盟内部恐怕都很难统一，除非有一个强大的门派，作为这个反对同盟的主干，否则的，绝对没戏。而孤辰看到了这次同盟的发起者，是一个叫长琴无歌的人，这个人孤辰听过，是一个npc，但就是因为听过，孤辰才觉得不靠谱，因为这个叫长琴无歌的人，是一个独行侠，背后根本也没什么显赫的势力可言，这样的人，即便发起成功，恐怕也难以成事。所以对于那所谓的“檄文”，孤辰也不过是一笑而已，丝毫都不放在心上。

　　“夫君，你接到那信了么？”雪衣忧心忡忡在山海白云栈的演武场找到孤辰，问的也是这件事情。所谓的演武场实际并非是原来就有的，而是孤辰将那些杂草和树木都清理掉，自己弄出来一个可以供练武的地方。

　　孤辰道：“收到了，不用理他们。看热闹就行了。”雪衣闻言眨了眨眼，没说什么，孤辰知道她还有一点顾虑，便道：“无极始元的道主，是有野心的这个谁都知道。站出来反对他，并且想弄同盟的人，也未见是没有野心的，管他们去争权夺利，咱们云谈风轻，看他们的热闹就好！”

　　而对于反对同盟，无极始元的人，也已经知道了消息，也第一时间做出了反应，并非是暴力的去攻击谁，而是将自己的态度放软，从开始威胁吞并其他的帮派，改成了到处游说，拉拢各个帮派结成同盟。大规模的冲突基本没有，但小规模的冲突却是不断，不是无极始元和别的帮派冲突，而是支持无极始元的小门派和反对无极始元的小门派之前的冲突。仇恨的魔盒被打开，便无法停止下来。从小门派之间的冲突，逐渐进化，愈演愈烈，最后甚至蔓延到了街头巷尾，一时间，整个江湖愁云惨淡，腥风血雨，在云天主世界里面，几乎每一个有人的地方，都有会有各种各样的pk，就算是十二重楼这种类似副本的地方，也不能幸免。从无极始元开始的冲突，彻底打乱了整个江湖的秩序，使得江湖中的每个人，都风声鹤唳起来，出门即便是结伴而行，也未见得安全，之前只要防范恶意的玩家就行了，而现在，主世界中的npc，也成了防御的对象。最苦比的，莫过于那些靠采集为生的生活类玩家，原本他们的生存率就不高，如今江湖一乱，那些趁火打劫的人，就更多了。

　　江湖如此的动荡，塞外黄沙自然也无法独善其身，因为主要是门派之间的争斗，而不是帮会之间的争斗，所以即便是同一个帮会的人，可能也是两个阵营里的。为了防止内讧，陇首云飞下了命令，严禁本帮的弟子自相残杀，违者踢出帮会。至于你有本事，去杀别的帮会的人，那帮会不会过问。塞外黄沙还算幸运的，因为他们帮中的弟子，多半都是兵府的玩家。兵府和一般的江湖门派不同，他们严格意义上，并不算江湖人，而是军人。所以不管是无极始元，还是反对无极始元的联盟，都没有拉拢兵府加入，而所有的兵府，在这件事情上，也几乎都采取了中立的态度。这样的结果，让塞外黄沙比其他的帮会，要安静的多了。别的帮会，帮主有能力的还好，没能力的，从小矛盾引发内讧，最后干脆四分五裂，大家分道扬镳的比比皆是。

　　一片乱局之下，孤辰的小日子却过的很舒心，他要么去竞技场练刀，要么就是去中阴界刷经验，现在的中阴界，还是只有他一个人，根本不用考虑被其他的玩家所打扰的事情。而他其实也很乐见无极始元和反对他的同盟之间的互掐，他是非常希望，反对无极始元的同盟，可以和无极始元斗的久一些，因为那样的话，自己的时间就越多。如果一旦反对无极始元的联盟被人击溃，那么下一个目标，很可能就是自己了。他们斗的越激烈，山海白云栈反而就越安全。而那个让他讨厌的叶逐云，他也有了消息，只是这消息，让孤辰无言许久。叶逐云因为违逆新任道主命令，所以被逐出了无极始元，原本不过是一条丧家之犬的叶逐云，竟然又混进了反对无极始元联盟的领导层，让孤辰都不由得赞叹叶逐云抱大腿的能力，自己真的是望尘莫及。

　　这一日，孤辰正在中阴界，骑着雪狼到处刷经验的时候，唐羽给他发来了消息，发来的并不是关于叶逐云，也不是无极始元的消息，而是一个很神奇的事情。

　　“刚才没太吵了，你重新说一次好么？”孤辰到了一个僻静的地方，对唐羽说道。唐羽奈何性子将刚才的话又说了一遍，道：“我之前带着我的弟兄，出去做任务，必须进入一个峡谷，可是我和我的弟兄刚到那个峡谷门口，就全数被杀，可是令人惊奇的是，我们竟然谁都没看到是谁出手杀的。我怀疑那里可能有一个极厉害的boss。”

　　“boss？你都看不到的boss，哈！”孤辰知道，以唐羽今时今日的能力，她都看不到的boss，那boss该有多强。恐怕自己也是无法对付的。

　　唐羽闻言，淡然的说道：“怎么，惊奇啦？我们的流主可是神通广大的，我当时被杀，第一个想到的就是你，我相信你一定可以弄清楚是怎么回事的。”

　　孤辰想了想，道：“你确定是被人杀的，而不是别的原因死亡么？”孤辰问道。唐羽道：“我确定，因为被杀的时候，我感觉喉咙处，有一丝寒意，很明显，那个家伙，擅长是的割喉。但究竟是怎么做到的，我现在都想不清楚。”

　　“好吧，我晚些时候就去！”孤辰这样同意了帮唐羽这个忙。次日清晨，孤辰带上小蓝，一同前往唐羽所说的那个峡谷，刚到那个峡谷附近，唐羽就出现在了孤辰的面前，俨然她是一直守在这里的。

　　“可以放心，只有我自己！”唐羽这样对孤辰道。

　　“连自己的部下都不肯信任么？”孤辰笑对唐羽道，唐羽看了他一眼，道：“我是怕你不信任他们，我对他们，可是无比信任的。”

　　“小心将来他们捅你一刀。”孤辰提醒道。唐羽闻言，道：“如果有那么一天，那我也要捅我的上级一刀，来作为报复。”孤辰听了这话，哈哈一笑。似是玩笑，又不是玩笑的寒暄过了。唐羽注意到了小蓝，对孤辰道：“我听江湖传闻，我们流主身边美女可是不少的，这位姑娘应该就是小蓝姑娘吧，我们流主的爱徒。”

　　“见过这位姐姐。”小蓝很有礼貌的对唐羽说着。唐羽摆摆手，道：“叫我唐羽就可以了，什么姐姐的，那些你留着叫别人吧。”说着这样的话，唐羽看着孤辰，孤辰明白，她是话里有话，却装作没听懂的样子，也不多说什么。

　　“带我们去那个峡谷吧！”孤辰这样对唐羽道。唐羽听了这话，不再说什么，带着孤辰和小蓝，来到那峡谷口处。就见那峡谷口处，还有薄薄的雾气，但并不怎么影响视线。起码十丈之内是看的清楚的。就见这个峡谷的里面，和普通的峡谷没什么太大的区别，花草树木，应有尽有。如此的地方，会有什么boss呢，孤辰是想不太明白。

　　“在这里可以站住了，不要向前了，否则会死人的！”唐羽停住了脚步，也示意孤辰和小蓝停下来。

　　“嗯……就是这里么？”孤辰左右看看，没发现什么猫腻，便让小蓝开了天魔灵觉，用敏锐的五感，去感知周围的动向。

　　“师父，这附近有人！”小蓝这样对孤辰说着。

　　“有人？在哪里？”孤辰不解的问道。孤辰能感受到一股让人毛骨悚然的杀气，但那杀气的来源，他却是不知道。

　　“就在师父你正前方十丈的地方。”小蓝这样对孤辰说着，孤辰向前看去，他比唐羽的视线要好，起码二十张内，看的清清楚楚，可是面前十丈内，哪里有半个人影。

　　“他又跑到师父左前方十五丈的地方。”小蓝实时的报告着那个人的踪迹。可是孤辰和唐羽都看不到那个人的存在。

　　“难道这个家伙会隐身不成？”孤辰这样想着，但同时他也好奇的是，自己感受不到那个人的动向，也就是说那个人移动的时候，他是毫无察觉的。即便是隐身的boss，也不会让自己完全感知不到。

　　“不是的师父，我能看到他的，他只是速度很快！”小蓝这样和孤辰和唐羽说着，唐羽听了，却是不敢相信，因为这就说明，眼前的这个人，就存在自己的面前，可是他以极快的轻功移动，让人根本看不到他的存在，而自己和自己的那些手下，所以被杀，也完全是因为这个家伙的轻功太好了。而这还不算最厉害，最厉害的是，这个家伙竟然可以完全利用自然，让自己和自然融为一体，让人根本感知不到他的存在。

　　孤辰知道这个消息后，心中也是颇为惊讶，他惊讶的是，那个家伙竟然是用极快的速度移动的，而自己却完全看不到他的存在。

　　“这该怎么杀！”孤辰自言自语着，因为眼前的这个boss，太棘手了一些，自己的轻功，如果发挥全力的话，或许可以达到这个效果，但完全消弭消弭自己的气息，这个太强大了，根本不是自己能做到的。眼前有这样厉害的一个对手，却是让他真的为了难。

　　“小蓝，你追的上他的速度么？”孤辰问道，随着小蓝的进步，孤辰已经将秋蝉九变的轻功传授给了她，而小蓝练的速度也极快。虽然比自己和雪衣的速度还差不少，但也已经是非常快了。

　　“小蓝追不上他的，他的速度太快了。”小蓝这样说着。孤辰叹了口气，他所以这么问，是因为在他看来，追上那个家伙或许不难，但高手过招，尤其是大家都是轻功高手的时候，那眼睛的作用，几乎可以无视了，更多的时候是用感知的，如今那家伙一点气息味道都没有，根本没办法感知他的存在。即便自己的轻功够了，也打不过他的。而小蓝具备看到那个家伙的本事，如果轻功再和自己差不多的话，斩杀了他，或许并不难。

　　此时此刻，唐羽似乎也看出困难来了，便对孤辰道：“没关系的，大不了这个任务我们不做了。”

　　“那怎么行。”孤辰执着的对唐羽说道。他心中很明白，唐羽是个傲气的家伙，若不是真的为难，是不会找自己帮忙的，之前旁敲侧击下，孤辰知道这个任务是唐羽和他的部下，做了大概半个月的结果，眼看着要收获最大的果实了，可是却被这峡谷门口的怪客给挡住了。所以才找自己来帮忙。除了也好帮助唐羽外，孤辰其实还有他自己的打算，那就是他发现这个boss很可能是掉落天魔装备的boss，因为他具备极速的特质，孤辰心中猜测，或许这里掉落的装备，是可以提高轻功效果的装备，如果是的话，那就再好不过了。正因为有这样的考虑，所以孤辰更不可能放弃。但眼前的是一个极厉害极厉害的强敌，自己是不能贸然上去的，因为那样的话，很容易没命，要考虑一个万全的计划才行。孤辰孤辰手按额头，冥想起来，思酌许久，最后才叹了口气，道：“舍不得孩子套不着狼。”


第435章 无影无息

　　面对峡谷谷口处的神秘boss，孤辰差不多已经有了计划。他招呼小蓝到自己的身边，还没等他开口，小蓝就道：“师父，需要我进去打败他么？”小蓝天真的看着孤辰。孤辰看了看她，摇摇头，道：“你的修为已经不次于我，那个人，你还是打不过的，因为你的速度和对敌经验，还不太够！”孤辰说到这里，将自己绑腿解开，再重新系好，将自己弄的十分利落后，对小蓝道：“站在后面给我观阵吧。”孤辰这样说着。提着剑，大踏步向前。小蓝自然是对孤辰一百个信任的，可是唐羽却没想过孤辰竟然就这样直挺挺的冲过去了，这样的行为，在他的眼里看来，和送死好像没什么区别。

　　“他真的可以么？”唐羽有点不敢相信。

　　孤辰向前走了几步，一步一个脚印，走的速度是越来越慢的，倏然之间，风起叶落，肃杀之气渐烈，那股气息几乎压的人喘不过气来。

　　孤辰还是带着十足的准备的，在走出第一步的时候，就已经开启了护体罡气，强大的护体罡气环绕在他的身边，只是为了防止被瞬间杀死。而当他走到第七步的时候，证明了他的预判是对的，就见眼前白光一闪，啪的一声，便如同金属碰撞的声音一般。很明显，那个看不见的人，已经开始发动了对自己的进攻，而很快的，几乎是在几秒钟的时间内，那撞击的声音连绵不绝，数十剑砍在孤辰的护体罡气之上，没有一剑伤到孤辰。而孤辰也并不轻松，护体罡气本身就很费内力，而如果护体罡气遭到攻击的话，那消耗的内力会更大，如果对方连续进攻，丝毫不停歇的话，自己的内力也会很快就耗尽的。

　　小蓝在远处仔细的看着孤辰迎战那个看不见的人，很是焦急。而唐羽看似淡定，实际也为孤辰捏一把汗，她虽然没有护体罡气，但她作为一个职业的杀手，很了解护体罡气。知道孤辰这样是撑不久的，如果不快点退回来的话，一会儿真气耗尽，很可能就会挂在那边了。令小蓝和唐羽不太明白的是，孤辰竟然没有做出任何反击，哪怕是随手挥的剑招都没有一次。

　　“他葫芦里究竟是卖的什么药？”唐羽不太明白，孤辰踏出第七步后，已经有大概十秒的时间了，在这十秒钟，竟然遭到了近百次的攻击。孤辰没有再前进，也没有后退，只是闭着眼睛，嘴唇微动，似乎在数着什么。

　　倏然之间，就见孤辰没有持剑的右掌，忽然向自己正前方击去，而就在这个时候，就听扑的一声，利器穿透皮肤的声音，一把利剑，一下就穿透了孤辰的右掌。而孤辰却不管疼痛，右掌穿过那剑猛力向前，右手一下就扣住了那人右腕，与此同时，左手剑横扫，便斩向那人的颈项。而那人见孤辰如此，立即弃剑，向后一纵，人再次消失了。

　　孤辰刚才的惊人之举，吓坏了小蓝也震惊了唐羽。因为他们没想到会发生这样的事情。在刚才的那一瞬间，唐羽也看清楚了，孤辰的那个对手，是一个身穿白衣，白纱罩面的人，虽然他出现只有一瞬间。如此的局面下，她倒是很担心孤辰的安危了，因为刚才的那一次交锋，孤辰虽然夺下了对方的剑，但那白衣人身后背了好几把剑，她是看的清楚的，而孤辰的代价是右掌暂时没办法使用了，如此不利的情况下，又如何能胜。

　　不说唐羽和小蓝如何担心，且道孤辰，孤辰将插在自己右掌上的剑拔了下来。而就在这个时候，他听到了剑出鞘的声音，便已知道自己的那个对手，又拔了一把剑出来。

　　“师父！”小蓝看到孤辰不利，便要上去助战，却见背对他的孤辰，伸出手来向后摆了摆，小蓝知道师父那是不让她上，见此情景，她也无可奈何。就见孤辰长吸了口气，而后淡然道：“战斗才刚刚开始！”他这样说着，长剑一横，闭上了眼睛，而就在他闭眼的瞬间，就见在他面前，白光频频闪烁，而孤辰挥剑如飞，很明显，他是在和他的对手对剑，剑招对剑招。顷刻之间，便是百招。

　　“这……这不可能……”唐羽觉得十分的不可思议，因为刚才的孤辰，还完全看不到那个人，而如今闭上眼睛了，反而如同看到了对方的招数一样，挥剑的时候，就已经将对方的招数给尽数破了。

　　“师父，你好强！”小蓝对孤辰高喊着。

　　孤辰挥剑破解对方的招数后，倏然停止，就见他的剑已经将对方的剑压住，而对方也不得不再次现身。

　　“你已经输了！”孤辰睁开眼睛说道。

　　“哼！”那人将剑一甩，身法再次加快，消失不见。而见他不见了。孤辰冷声一笑，道：“身法快，不是谁的专利！我也可以！”孤辰说话之时，施展开了秋蝉九变，一瞬之间，竟然也凭空消失在了唐羽的视线当中。那个boss看不见，唐羽不以为意，因为boss强是理所当然的，可是孤辰竟然也已经强到了这种程度，比自己当初遇见他的时候，强了不知道多少。

　　“我只以为自己的努力已经足够，最起码，进步的速度不会输给他，可是如今看来，还是输了。”唐羽内心不免有些丧气。

　　孤辰消失后，就见在眼前的这个峡谷当中，时不时的，都会在半空中发出金属撞击的声音来。唐羽是什么都看不到，而能看到的小蓝，却是头来回的快速转动的着，眼睛却是一眨都不眨，紧张的看着眼前的战场，从她眼神当中，唐羽已经知道那战斗的激烈程度。

　　差不多有一盏茶的时间，就听裆的一声，一声脆响，就见一把剑横飞出来，化为一道寒光，飞射而出，几乎是擦着唐羽的侧脸飞过去的，正好打在唐羽身后的岩壁上，那剑没石而入。而战场那边，那个白衣人和孤辰同时出现了，两人背对，相距不过三丈。唐羽看的清楚，孤辰手中没有剑，而那个白衣人手里是提着剑的。

　　“输了？”唐羽惊讶不已，因为她还没听说过孤辰输给过谁。就见孤辰很从容的拿出一块手帕，擦了擦手。而他身后的那个白衣人，虽然手中提着剑，但剑上的血却流成了消息，追根溯源，他的脖子上多了两个洞，那两个洞便是致命的所在，血正从那两个洞里汩汩的冒出来。

　　“师父！”小蓝飞快的跑过去，跑到孤辰的身边。

　　“师父，你没事吧！”小蓝过去检查孤辰身上的伤势，发现孤辰身上除了右手上的伤外，其他的地方，都没有伤。小蓝抢过孤辰手中的伤药，专心的给孤辰上药。孤辰也任由她去弄。此时最为迷惑不解的，便是唐羽，整场战斗，她看的迷迷糊糊的，完全看不懂孤辰究竟是怎么赢下来的。

　　“到底是怎么回事？”唐羽走到孤辰身边不解的问道。孤辰轻轻一笑，道：“什么怎么回事？我赢了啊。”

　　“我看得见，但你是怎么赢的？”唐羽追问道。孤辰见她很急，便戏弄她道：“当然是靠武功赢的，不然呢？”

　　“你……”唐羽很生气，但对孤辰她是没丝毫办法的，见她这般，孤辰也不再戏弄她了，道：“其实说简单也简单，说难也难。那个家伙摆明了身法极快，又能隐藏自己的气息，这么坑爹的属性，要是不付出点代价来，想赢他太难了。”

　　唐羽道：“我就是想知道这个，想知道开始的时候你不知道他的位置，后来你怎么就知道他的位置了。是怎么回事？”

　　孤辰闻言，道：“我开着护体罡气，那家伙在不到十秒的时间里，砍了我不下上百剑，凭借他出招的规律，我差不多可以判断出他的剑法师承是哪里。”

　　“这……”唐羽心说这简直是天方夜谭，她没有护体罡气，但他心里说，别说只是靠感觉，就是能看得到，十秒内也未必能看出对方的师承，而如果做到这一点的，除非他是这方面的绝对专家，绝对的内行才做得到。

　　“可是判断师承有什么用呢，你一样抓不到他的，无法判断他的位置。”唐羽疑问道。孤辰道：“位置的确不好判断，即便知道他的师承，也只能判断他一招或者两招的位置，我判断出了他的位置，并且尝试攻击了，可惜失败了。”唐羽听到了这里，知道孤辰说的应该是他向前挥击出一掌，又加了一剑的事情。

　　“那之后呢？”唐羽又问道。孤辰道：“失败的可能我考虑过了，本来也没打算靠那个赢他，因为但凡剑法够强又够明智的人，那时候多半都会弃剑的。所以我留了后招，在手抓住他手的时候，我的血就沾染到了他的手上。我的血可不是白流的，那家伙手上有了我的血，就再也无法隐藏自己的气息，我凭感觉就可以感知到他，下面的就简单了，单纯的比速度，我不输给他，剑法他更是不如我，赢下来，也是理所当然的。飞剑虚招，捏气成剑，一指贯穿他的喉咙。”

　　“原来是这么一回事……”唐羽听了个明白，心中说自己一直以为自己是一个绝顶高手，可是和孤辰相比，还是有很大的一段距离。

　　“师父，你的剑还在石头里，我去帮你拔出来！”小蓝替孤辰上完药以后，飞一般的去山岩那边，替孤辰拔剑去了。而孤辰，也反身过去清理战利品。

　　孤辰其实早就注意到了，自己杀死这个boss的时候，并没有出现世界消息，他就已经知道，这个怪物一定也掉落神物级别的宝物，但究竟掉了什么，还不知道。而当他清理装备的时候，发现那神物装备竟然有两件。而装备到手后，世界上也多了两条消息。

　　“神物降临：无影之天魔云踏出世！”

　　“神无降临：无息之天魔勾玉出世！”

　　所谓无影只天魔云踏其实就是一双鞋子，而天魔勾玉，便是一个佩戴的项链。除了天魔系列装备该有的属性外，天魔云踏的主要作用，便是大幅度的提高身法，且施展轻功需要真气和cd都大幅度降低。而天魔勾玉，则是尽可能的消弭自身的气息，让人很难通过感觉来判断你存在的位置。这两种装备配合在一起，自然就有了之前那恐怖的效果。而在孤辰看来，这天魔云踏的价值，比之前那些不解之天魔咒刚，不死之天魔戒玺，不绝之天魔心源更具备价值，当然，这是他个人的见解。他也注意到了，这次的两件神物，前缀都变成无，而并非是之前的不了。

　　“真是想不到！”孤辰很是开心，他没想过，一个boss，竟然可以出两件。而不仅是他没想到，世界上想不到，甚至是想不开的人，大有人在。神物降临，本就是稀奇的事情，目前只有他拿到了几件天魔装备是神物级别的，还有几个屈指可数的大帮会，有那么一件两件神物装备，都视为镇帮之宝，平常一个月都未必能看到一件神物装备出现。如今好不容易出现了，竟然一次出现了两件。两件同时出现，那么就是说两件神物是在同一个boss身上爆出来的。

　　“尼玛谁这么好运气，竟然出了两件神物装备！逆天啊！”中原大帮的一个帮主，名叫方笑无的忍不住嫉妒羡慕恨，在世界上刷出了这样的话。

　　“我看是衰运气才是，没看清楚是什么系列的装备么，简直是引火烧身的东西！”另外一个帮的帮主，叫檀越一度的这样回答着。他虽然没有明说，但江湖中的人，谁都清楚，孤辰在收集天魔系列的装备，谁拿到了这个天魔系列的装备，便会引孤辰上门了。

　　方笑无道：“你还是太悲观了，我们帮会有一件神物装备，你知道为了拿到他，我们付出了多大的代价么，云天的规则就是，付出和得到，一定不成正比，因为付出的一定多，得到一定少。能掉两件神物装备的boss，绝对不是那么容易挑战的。至于你说的那个人，他也未必就能将人家如何。话说回来，我倒是很想知道，是哪个这么有本事的人或者帮会，可以干掉这样的boss。”

　　“哼，聪明的话，就不该露出来。”檀越一度这样说着，便不再说话了。


第436章 无形之刃

　　孤辰又获得了两件神物装备，立即将这两件装备交给小蓝，小蓝立即又觉醒了两个天赋属性，一个是如影随风，一个是敛息神诀，小蓝刚刚装备上这两样东西，便立即试用起来，运起轻功，一瞬间，就消失的无影无踪，过了一会儿，才忽然又在孤辰的面前出现。孤辰发觉，小蓝有了天魔云踏后，轻功不仅仅超过了刚才的那个boss，甚至早已经超过了自己的速度。拥有五件天魔装备的小蓝，实力也早已经超过了自己。这是令孤辰欣慰的事情，但孤辰也有担心的地方，那就是小蓝的眉宇之间多了几层之前没有的邪戾之气。而这也给孤辰提了个醒，他心中说，小蓝现在的实力，已经足够了，不用再提升了，即便再弄到天魔装备，也不要给她使用了。免得她真的恢复全部的记忆，再做回那个炼狱邪皇那就不好了。

　　“师父，我好快啊，你看到了么？”小蓝来回的施展着轻功，围在孤辰的身边。孤辰摸摸她的头，让她安宁下来。而唐羽一直在旁边看着，自是十分惊讶，但她的心里素质，比一般人强的多的多，很快就想起自己要做的事情，便对孤辰道：“多谢流主了，道路已经打通，我立即回去召集我的弟兄，将后继的任务，全部做完。”

　　“你去吧，我也该离开这里了！”孤辰微笑道。

　　“再会！”唐羽一句话后，飞身而走，留孤辰和小蓝在现场。

　　“师父，我觉得这位姐姐也不错啊。”小蓝笑着和孤辰道。

　　“什么不错？”孤辰斜了她一眼道。

　　“不错就是不错啊。”小蓝这样说着。

　　“和谁学的这样八卦？”孤辰摇摇头无奈道。

　　“总之，我就是这样觉得。”小蓝捏着自己的手指，低头说着。

　　“走了！”孤辰摸摸她的头，带着她离开了峡谷。孤辰原本的打算是，带着小蓝去中阴界刷经验，可是刚刚走到传送点的时候，就看到在那附近，有一大伙人在pk，原本这种事情在江湖中是见怪不怪的，尤其最近无极始元和反对他的联盟之间，更是战火燃烧，打的愈发激烈了。孤辰刚想带着小蓝就这样离开的时候，倏然发现，那群pk的人中似乎有自己认识的人，仔细看过去，还真的是自己认识的人。那一日在上仙界偶然遇到的回锋，此时正在和一大群人pk，那些人的修为自然是不如他的，可是人太多了，他本事虽然比那些人都高，但已陷入了苦战，身上多处受伤。

　　“嗯……”孤辰看到这种情况，停下了脚步，而小蓝也随之停了下来。

　　“师父，怎么了？”小蓝问孤辰道。孤辰没有说话，看了看后，侧目对小蓝道：“小蓝，你看到那个人没有？”孤辰指点着那个叫回锋的年轻人。

　　“看到了。”小蓝点头道。

　　孤辰道：“去把他身边的那些人都杀掉，用最快的方法，最好不要让那个家伙，看到你的面孔。”

　　“知道了师父！”小蓝接下孤辰的命令，抽出双刀来，轻轻吸了口气，而后飞窜而出，先是化为一道蓝光，随后便消失于无，极快的身法，隐藏的气息，让这里的人，没有一个人可以察觉到她的存在，而她出刀的也是极快的。便见那些人，一个接一个的倒下，死的时候，多半都没有惨叫的机会。都是被小蓝一刀收命。

　　“果然速度有了极大的提升！”孤辰在一旁观战，但不是用眼睛看，而是用感觉。小蓝能隐藏气息，但小蓝身上的气息，孤辰太熟悉了，即便小蓝可以隐藏自己的气息，也瞒不过孤辰。所以她的动向孤辰还是可以掌握的。

　　顷刻之间，小蓝一口气收掉二十多人，杀完这些人后，她轻轻飘落在孤辰的身后。孤辰看回锋的危机已解，便带着孤辰离开了。他原本也没指望回锋来感谢他，完全是因为他觉得回锋这个人，值得他一救，顺便试验一下小蓝的轻功提升到底有多少。而孤辰这样轻易的离开，却是让回锋纳闷不解了，他刚才还是拼命血战，一眨眼的功夫，眼前的敌人，几乎全被杀光了，而自己根本都没看到是什么人做的。

　　“何方神圣，帮了回锋这样的大忙，烦请出来一见吧！”回锋拱手对四周这样说着，可是此时此刻，孤辰早就走了。

　　从这之后，孤辰每天都带着小蓝去提高实战的经验，同时他自己也在逐渐加强练刀的水平，当然剑法也没有就此放下，日日精进，日日提高，不知不觉，已经过了好几个月，而孤辰的内功水平，也是大有进步，早就突破了破执，达到了无心的境界，内功的运用更加的纯熟，实力也是大增，但孤辰很清楚，自己的本事虽然提高了不少，但还没办法和无极始元去做对，更没实力去挑战风无忌。孤辰是不怕和任何人为敌的，但他绝对不会愚蠢的去打那些自己完全没有胜算的仗。

　　话说这一天，孤辰在暗流当中看到了一个委托，是委托帮忙打boss的，任务的要求就是做掉十全老翁，给予的回报极高。本来这样的任务，孤辰是不会理睬的，因为暗流当中类似的任务很多。但这个任务暗流的人去了几次，都没有把那个十全老翁给做掉。反而还死了不少人的样子。孤辰这才重视起来。这个十全老翁，他是完全没听过的。孤辰虽然对暗流的事情，实质管理的并不多了，但这样有损暗流士气和名誉的事情，他不能不去管。他心说什么十全老人，自己去见识见识，看看他究竟有什么本事。当下将那情报当中说的关于十全老翁的消息给记录下来，按图索骥，去寻找那十全老翁踪迹。按照情报所显示，十全老翁是一个小渔村里面的boss，而具体他会什么，却是孤辰都惊讶了，十全老翁，便如同他的名字一样，是一个十全的人，不管剑法刀法枪法，还是暗器玄音，几乎无一不精。而具体他哪个更厉害，却是完全没有人知道，去的那几波人，几乎都是被不同的招数给打死的。

　　孤辰按照那图上所标的位置，来到了那个十全老翁所在的渔村。这是一个十分十分普通的小渔村，可是孤辰进了渔村后，发现渔村里面，几乎没有一个人。正纳闷的时候，便见远处的海滩附近的礁石上，坐着一个老头，手中拿着钓竿，正在钓鱼。

　　孤辰看见了他，立即打量起来，发现这个老头精神矍铄，十分的精神。完全不同于一般的老人，孤辰心说估计这个家伙多半就是十全老翁了。孤辰慢步走了过去，便问道：“老丈，这里是黄鱼村么？”黄渔村便是此处的地名了。

　　那老头似乎没听到孤辰的声音一样，继续钓鱼，孤辰耐着性子，又道：“老丈，认得十全老翁么？”

　　听到孤辰这话，那老翁才慢慢的扭过头，看了看孤辰，而后道：“那不过是江湖中的人的谬赞，何人可称十全？”那老翁慢慢站起身来，收起鱼竿，将地上的斗笠，戴在了自己的头上。他看了看孤辰，道：“年轻人，来到这偏僻的渔村，想来不是和老头子来叙旧的，一定是有什么目的的吧！”

　　“自然！”孤辰微微一笑。

　　“我便知道是如此！”十全老翁这样说着，便将钓竿一指孤辰道：“年轻人，既是来相杀，那就不用多说什么了！老头子陪你就是！”

　　“好啊，我也不喜欢多废话！”孤辰心说这家伙倒是干脆的很，说着话，孤辰将剑从衣摆下抽了出来，轻轻吸了口气，而后一瞬间身法倏然提高，一剑夺命，直刺那个老翁的咽喉。那老头原本站在那里不动，直到孤辰的剑已经到了眼前，才向旁边闪去，避开孤辰的剑招，就见他手中拿着钓竿，对战孤辰手中的长剑，他手中的钓竿，却也是一种十分厉害的奇门兵器，可以很好的控制他和孤辰之间的距离。就这样打了近百回合，打了这么多的回合，却是孤辰一直占着上风，因为他的剑招够强，轻功够快。那老头见用钓竿不能赢孤辰，便向后一纵，避开孤辰的连环进攻。

　　“要换招了么？”孤辰得到的情报是，这个十全老人擅长的招数十分的多，不仅仅是会用钓竿，刀法剑法什么的，也都会，可是让孤辰有些纳闷的是，这个老人身上貌似只带着一根钓竿，其他的什么都没有，就算他想用别的武功，也没有武器给他用啊。

　　就听那个十全老叟自言自语道：“看来我是真的老了，少年人你的本事真的不错，你还是第一个能逼老头子换招的人呢。”说话的时候，就见那十全老叟，将手中的钓竿一晃，一瞬间，那钓竿竟然变成了一把剑，如此的变化，却是让孤辰一愣，他心说这是怎么回事，难道是用极快的手法，将武器给切换了么，可是就算是再快的手法，应该也瞒不过他的。而且即便是换的，那钓竿又去了哪里。而看起来唯一合理的解释，就是那个钓竿变成了老叟手里的宝剑。

　　“太不可思议了！”孤辰惊叹道。十全老叟看到孤辰惊讶，便笑道：“惊讶什么，难道你不是为它而来么？那些来这里的人，来这里杀人的人，不就是为了夺取老头子手里的东西么？”

　　孤辰并无言语，也不想解释什么，因为今天不管是什么目的，今天他要做的，就是杀了眼前这个十全老叟，至于其他的事情，他不想管。就见十全老叟挥剑而上，斗上孤辰，一交手，孤辰就吃了一惊，因为这个老叟用的剑法，一点都不逊色他刚才运用钓竿的能力，但这个老叟的剑招，和他相比，还是逊色的。

　　“真是江山代有才人出，一代新人换旧人，少年人的剑招，真的比老头子强太多了！”那个老叟哀叹着，就见手中的剑一晃，一瞬间，又换成了刀，就这样，那个老头手里的兵器，来来回回，换了许多次，最后竟然都幻化出暗器出来了，孤辰心中暗暗称奇，细说如果老头手里的那个兵器，真的可以拿到手的话，却真的是一个好宝贝。孤辰从一开始和老叟过招，一直打到了五百回合，孤辰的气力还有剩，而那个老叟的气力几乎已经耗尽了。

　　“人老了，果然不能再打架了！”老叟一退数十步，退出了战斗，手中的那把剑，又变成了一根拐杖，他拄着拐杖，猛烈的咳嗽着，鲜血不断的咳出来。

　　“得罪了！”孤辰手中提着宝剑，三步两步，走到那十全老翁的面前，毫不留情的斩下老翁的头颅。

　　一剑斩下老翁的头颅，孤辰轻叹一口气，看着老翁的尸身栽倒，孤辰忽然觉得，好像有哪里不对的样子，忽然之前，他才注意道，自己杀死的这个boss，竟然世界上没有消息。

　　“难道又是天魔装备么？”孤辰这样想着，便在老翁身上翻找起来。很快，就拿到了一大块“废铁”。而世界上，也出现了一条消息：“神物降临：无形之天魔之刃出世！”

　　一见如此的提示，孤辰也是惊喜不已。这个天魔之刃的特点，除了一般的天魔装备都具备的特点以外，还有的特点，那就是这个天魔之刃，是没有形状的，也就是可以随心所欲的变化，你可以让他变化成任何你心目中希望运用的兵器。切换起来十分的方便。

　　“真是好东西，小蓝拿到手里一定开心死了！”孤辰看着那天魔之刃，心中高兴的说着，可是他转念一想，心说不行，这天魔之刃虽好，可是却不能这么就给了小蓝。因为小蓝现在已经很强了，比自己还要强。没必要再提高了，因为这个提高，很可能让炼狱邪皇苏醒，那样的话，自己就真的会丢了小蓝了。


第437章 毒刺之花

　　孤辰刚刚将天魔之刃收到囊中的时候，立即就收到了陇首云飞的通讯，陇首云飞最近很忙，除了例行和孤辰说一些帮会里的事情外，便没有再因为别的事情找过孤辰。可是今天看到天魔之刃出世，她还是发来了通讯恭贺。

　　“我一看消息出来，便知道一定是你拿到的。”陇首云飞这样说着。孤辰淡定以对，寒暄片刻后，就听陇首云飞道：“天魔装备，你已经拿了八件了，还没凑齐么？”

　　听到陇首云飞这样的话，孤辰一愣，他心说，自己所知道的装备，加在一起，怎么算也只有七件而已，标准的天魔七护，如何还有第八件的，他以为是陇首云飞算错了，便纠正道：“你算错了，一共只有七件，哪里有八件的。”

　　“算错……”陇首云飞那边沉吟片刻，而后道：“没有啊，我记得很清楚的，明明是八件啊。我没记错的话，有天魔戒玺、天魔咒刚、天魔心源、天魔灵觉、天魔云踏、天魔勾玉、天魔战锁、加上你今天的天魔之刃，不刚刚好，是八样么？”

　　孤辰听陇首云飞说完，问道：“天魔战锁是什么，我怎么不知道的？”孤辰很是惊讶，他虽几乎不在世界频道上说话，但上面发生的事情，他还是很关注的。天魔战锁什么时候出现的，他是完全的不知道，而陇首云飞又不可能骗他。那唯一的可能，就是自己在关注世界消息的时候，还是给漏掉了这条消息。

　　“你不知道？”陇首云飞也是很惊讶，而后道：“我还以为是你拿到手的，之前我太忙了，所以没有来祝贺的。”

　　“嗯……那战锁是什么时候出现的？”孤辰问陇首云飞道。天魔战锁是什么，孤辰却是完全不清楚，陇首云飞想了想，道：“我没记错的话，应该是七天前的晚上。”

　　“原来如此！”孤辰叹了口气。

　　“什么原来如此？听起来好像理所当然你应该不知道的样子。”陇首云飞八卦的问道。

　　“你就别管那么多了。”孤辰微微笑道。

　　“哼，想也知道是怎么回事了。”陇首云飞说罢，咯咯一笑。取笑道：“温柔乡便是英雄冢，你老人家可要保重啊。”

　　“只是个意外而已。”孤辰扶额解释道。陇首云飞又笑了两声，最后问道：“你打算怎么办？将它也找回来么？”

　　“当然！”孤辰十分确定的说道。虽然说他现在不想将全部的装备都给小蓝，但孤辰也是有搜集癖好的，既然选择了天魔装备，那么至少也要将他们全部拿到手，至于穿不穿，那就是另外一回事了。而至于为什么天魔七护，竟然有八件装备，他也不是很清楚，而那战锁是做什么的，就更不知道了。

　　“需要什么帮助的话，直接找我就可以了。”陇首云飞大方的说道。孤辰听了哈哈一笑，道：“果然帮会强大了，帮主说话都很有底气。”陇首云飞听了，也毫不客气的道：“那是！”孤辰想了想，道：“对帮会的情报你了解的比我多，最近尤其是七天前，有什么帮会去围殴过boss么？”孤辰很清楚，天魔装备不是杂鱼装备，不是一般的小帮会可以拿到手的，真的能杀死天魔套装装备的boss的，都是那些有实力的帮会，而陇首云飞作为一个大帮的帮主，对于这些潜在的对手，都是十分的了解和关注的，找她问是再好不过了。

　　“围殴boss的事情，几乎每天都有，我们帮会下面，也分了近百个团，出去狩猎的。而且这么多的帮会，如何查找，真的是很难的事情。”陇首云飞这样和孤辰说着，自然是没办法查到的。孤辰听了，心说也对，但他还是有些不死心，便问陇首云飞道：“那最近有什么帮会，是比较反常的么？”

　　“反常……”陇首云飞不太懂孤辰为什么问这个，他想了半天，道：“如果非要说有什么反常的帮会的话，最近倚剑听雨楼倒是有些反常。”

　　“哦？”再度听到这个帮会的名字，孤辰心说已经快把这个帮会给遗忘了。自从塞外黄沙进入蜀中后，经过数次的激战，倚剑听雨楼已经逐渐势微，蜀中也变成了二分天下的格局。僵持起来，塞外黄沙虽然很强，但毕竟蜀中这边只是一个分舵，能够勉强压住倚剑听雨楼，且逐渐削弱他的实力，已经是很难得了，若说彻底灭掉倚剑听雨楼这样一个大帮，还是需要时间的。

　　“你说他们反常，是哪里反常了？”孤辰不解的问道。

　　陇首云飞道：“我们和倚剑听雨楼，虽说是大的冲突没多少了，但依旧是宣战的状态，每天小的冲突都是有的，或是我们这边的人组织小股分队去偷袭他们，或者他们来偷袭我们。可是已经快一周了，他们都没有再来偷袭，我觉得他们或许是打算玩一次大的，正在偷偷准备，所以我们这边也加强了警戒。”

　　“嗯……”孤辰沉吟片刻，又道：“如果单纯是为了准备大规模的攻击的话，便会更加谨慎的，严防自己露出丝毫的破绽。小规模的冲突，应该和原来一样才是。忽然之间，没有了冲突，很有可能，是另外一种原因。”

　　“什么？”陇首云飞问道。

　　孤辰道：“帮会的战力遭到了巨大的损失，甚至已经到了没办法完成布防，为了掩饰自己的虚弱，故布疑阵。”

　　陇首云飞听了孤辰话，道：“你说的这种可能，我们也有考虑过，不过不太可能啊，我们是一直和他们交战的，他们似乎也只有我们一个敌人，没有和别的帮会交战过，怎么会有战力损失。”

　　“围攻boss，也会付出巨大伤亡的。”孤辰淡然的说道。

　　“这……”对于陇首云飞这种珍惜帮会成员性命的帮主来说，围攻boss不过是帮会成员闲暇时的活动罢了，她是无法理解围攻一个boss，也会让帮会元气大伤的做法的。

　　“我觉得还是十分可能的，虽然听起来还是有点扯。不过不管怎么说，你加强警戒是没错的。”孤辰觉得事情很蹊跷，便决心去把这个秘密弄清楚。他找到传送点，直接飞去蜀中。出了蜀中的传送点后，孤辰还没走出多远，便察觉到自己的身后有人跟踪，对于这种事情，孤辰已经司空见惯了。可是这一回有一点不同，因为他渐渐发现，跟踪自己的那个人的步法自己很熟悉，而离的近的时候，他嗅到了那股气息，便如同兰花一样的味道，很明显跟踪自己的就是小蓝。孤辰心中欣然一笑，便在蜀中小镇中，寻了一个茶摊，要了一堆好吃的，又要了两壶酒，菜品全都上来的时候，孤辰喝着酒，笑道：“再不出来，我可就吃光了！”他话音未落，似是一道旋风一样，一个紫色的影子，已经站在他旁边了，正是小蓝。

　　“师父早就知道我跟着你了。”小蓝看着孤辰说道。

　　“是啊，你怎么忽然跑到这里来了？”孤辰看着小蓝道。

　　“平时除了修炼以外，也会来帮帮云姐姐的忙，她说最近蜀中可能不太平，所以我就过来帮帮忙咯！”小蓝说话的时候，孤辰替她拽过一条板凳来，让她坐在自己旁边，小蓝也不客气，坐在孤辰的旁边，尽情的吃起来。桌上的吃食，都是孤辰按照她的口味点的。而孤辰也只是看着她吃，他自己只是喝酒而已。没过多久，风卷残云，小蓝将桌上的吃食一扫而空。对孤辰道：“虽然不如妙姐姐的手艺好，但是也很好吃了。”听她这么说，孤辰轻轻一笑，摸着她的头玩笑道：“还好是我，换做别人，如何养得起你啊！”

　　“师父怎么会来这里的？也是来帮云姐姐的么？”小蓝才想起正事来。

　　“是也不是！”孤辰这样说着。他心中说自己来这里，自然是想搞清楚倚剑听雨楼为何忽然一反常态了。他心中猜测可能是最后一件天魔装备，也就是天魔战锁落在了他们的手里，而十分可能是因为这个boss，让倚剑听雨楼付出了巨大代价，导致战力受损。这在寻常人眼里看来，可能觉得是很坑爹的事情，因为斩杀一个boss，死上几百人，就已经是巨大的伤亡了，可是对倚剑听雨楼这个人数几万的帮会来说，即便死上几百人，也根本不算什么，根本也谈不上巨大损失。那是因为现在的这些玩家，并没有孤辰的超前意识。在上一世，孤辰早就看惯了后期围攻boss，一次死上千人，上万人的战斗，那些强悍无比的boss，在没有强大的个人能力之前，都是靠人堆过去的。所以这种事情，是司空见惯的。随着时间的推移，围殴boss，死伤的人也会越来越多，从初期的死亡几人次，到现在的几百人次，直到后面的几万人次。

　　孤辰的心中其实充满了种种预案，也就是说，如果万一天魔战锁真的被倚剑听雨楼的人拿去了，自己该怎么办。该用什么样的办法抢过来。

　　“师父的话，总是让人听不太懂。”小蓝呆呆的看着孤辰。孤辰一笑，道：“你若都能听懂了，我就不是你师父了。”

　　“不是我师父，还能是什么？”小蓝看着孤辰，倏然之间，孤辰发现小蓝的目光中露出一丝邪魅。这目光其实并没有什么，可是这是出自单纯如白纸一样的小蓝的眼中，孤辰就觉得有些不舒服了。

　　小蓝的问题，孤辰没有回答，思酌片刻，道：“我要先离开了。你早点回山海白云栈吧。”

　　“师父要去哪里？”小蓝问孤辰道，孤辰道：“去查一件事情！”

　　“查事情……师父，我也想去。”小蓝央求道。孤辰道：“你还是早些回山海白云栈吧，你妙姐姐不会武功，你要保护她的。”

　　“知道啦。”小蓝有些失望，但是还是听了孤辰的话，起身欲走，忽然似是感觉到了什么，在孤辰的耳侧说了两句。孤辰一笑，道：“我早知道的。”

　　“师父小心，我先走了！”小蓝说着话，真的离开了。小蓝刚走，孤辰便道：“怎么，还不出来么。”

　　孤辰的话音未落，就见在他面前不远的一个民房上，跃下一人，三两步，已经到了他的面前。正是唐羽。就见唐羽穿着一身蓝黑色的紧身衣，玲珑曼妙的身材看上去十分的性感，长发侧梳，由一个闪亮的蓝宝石头饰紧束着。发丝的颜色和他的衣服同色。整体看上去，俨然是一副御姐的姿态。

　　“我身上有什么值得唐门大姐头记挂的东西么，这样跟踪我。”孤辰调侃着，说话的时候，将桌上那壶自己还没动过的酒，丢给唐羽，唐羽接在手中，很豪气的喝了两口，直接坐在孤辰的对面，道：“我们的大流主身上，却是没有什么值得我惦记的东西。倒是有人惦记你，只问我有没有空，有空的话就让我来关照关照你。”

　　“哦？”听闻这话，孤辰一笑，他心中知唐羽说的一定是陇首云飞，因为能调动的了唐羽的，又知道自己要来蜀中的，也只有她了。

　　“我们的唐姑娘看来很不情愿呢。”孤辰笑道。

　　听到这样的话，唐羽看了他一眼，道：“是啊，可是寄人篱下，不得不听人家的。”话说的很难听，但孤辰很清楚，唐羽这个人，说话难听，但做事却最让自己放心，也是暗流当中，自己最大的助力。便如同一朵美丽鲜花一样，不同于其他的鲜花的是，这朵花有刺又有毒。

　　“说吧，到底来做什么的，我也好发挥一下本事，免得被人说我没用。”唐羽喝了两口酒后，问孤辰道。

　　孤辰道：“我想知道倚剑听雨楼，为何最近安静下来了。是不是，他们的战力受到了巨大的损失。”

　　唐羽闻言，道：“这种事情，你也自己来查，看起来你还真的是很闲。”

　　孤辰一笑，道：“总是麻烦你，我也不好意思。”

　　唐羽无所谓的说道：“没什么不好意思的，只要你付钱的时候，不要不好意思，我有什么好在乎的？”

　　明知道是废话，孤辰还是多嘴问了一句，道：“钱有那么重要么？”

　　唐羽听了这话，随口道：“不重要，但起码它们不会背叛我。”

　　孤辰听她这么说，立即说了一句很欠打的玩笑话：“怎么听上去，好像被人抛弃了几十次的样子。”

　　孤辰的话音刚落，就见唐羽手一用力，手中的杯子被捏的粉碎，见她如此，孤辰忙道：“别生气，我开玩笑的。”

　　唐羽瞪着孤辰，眼圈已经红了，瞪着瞪着，便一个人趴在桌上，小声的啜泣起来。孤辰最怕的就是惹女人哭，尤其是错误真的是在自己身上的时候，他是没想过，平时那么坚强的唐羽，竟然也会被自己一句话给弄哭了。他站起身来，坐到唐羽身侧，道：“喂，不是吧，我们暗流的金牌杀手，也爱哭鼻子……”孤辰哄了她几句，却是全无效果，孤辰想了想，又道：“刚才我只是胡乱说的而已，以你的资本，真的抛弃你的人，才是瞎了眼的。”孤辰的话，却都是真心话，因为在他看来，唐羽除了性格有些太要强外，其他的方面，都十分优秀。

　　“不管平时多么厉害，看来女人还是女人，并没有什么太大的分别。”孤辰这样叹着，正打算再哄哄她的时候，倏然之间，就见唐羽忽然坐起来，出手如电，手中拿着一把短刀，正好压在孤辰的脖子上。孤辰没有防备，也万没想到还趴在那里哭的唐羽，竟然会有这么一手。

　　“不许乱动！”唐羽看着孤辰喝道。

　　突如其来的变故，令孤辰也是一惊，而当他看到，唐羽面上真的有泪痕的时候，还是叹了口气的，心中说，看来刚才唐羽真的是很伤心。

　　虽被唐羽制住，但以孤辰的本事来说，想要挣脱的话，也不难，但孤辰很清楚，唐羽没有杀自己的心，只是她还很生气就是了。

　　“不哭就好了，免得被人看见了，说我们暗流的人都是爱哭鬼。”孤辰微笑道。听着孤辰这么说，唐羽怒道：“不许笑！”说话的时候，刀锋向下压了一压。孤辰已经可以感受到，冰凉的刀锋，和皮肤被撕开的感觉。

　　唐羽看着孤辰道：“江湖中人，都说你狡猾和狐狸一样，难以捉摸，今天还不是被我制服在手中！”

　　孤辰没有管她的话，而是继续笑道：“喂，你已经打算造反了么？”唐羽想了想，手慢慢的松了，而孤辰也很容易的将那把短刀拿了下来，将它丢到一边去。唐羽坐在孤辰的身边，但是眼睛却看着旁边，不去看孤辰。孤辰见她如此，轻轻一笑，却是不以为意。将伤药拿了出来，慢慢涂在自己颈间的伤口上。擦到一半，孤辰拍了拍唐羽的肩膀。

　　“干嘛？”唐羽回头这样问着。

　　孤辰很淡定的说道：“我看不到伤口的位置，你帮我把药擦上。”说着话，指着自己还在流血的脖子。看着唐羽不太愿意的样子，孤辰道：“怎么，你砍我一刀，不该给我擦点药么？”

　　“谁让你自己不小心。”唐羽这样说着，从孤辰手里拿过伤药，替孤辰上药。而孤辰听了她的话后，也不反驳，顺着她说道：“是啊，我不小心，我是万没想到，我们的唐姑娘，刀法竟然这么快。想躲也来不及啊。”

　　唐羽嘴上说着很硬的话，给孤辰上药却是十分的细心，芊芊秀指粘着伤药给孤辰涂抹伤口，没用多一会儿，就全部弄好了。

　　见她弄完了，孤辰道：“想不到我们的唐姑娘竟然这么温柔，不直接找个人嫁了的话，就太可惜了。”

　　“你再说！”唐羽手腕一番，又一把短刀晃了出来。她是一个职业的杀手，全身上下，几乎都是兵器。

　　见她如此，孤辰一笑，不再说什么了。就听唐羽又道：“今天的事，不许说出去！”

　　孤辰装傻道：“今天的事？什么事？是我看到了我们的唐姑娘哭鼻子的事，还是我们的唐姑娘一招就制服了我的事情，亦或者是唐姑娘十分温柔的给我上药的事情。”

　　“都不许说出去！”唐羽发怒道。

　　“好好好，都不说，都烂在肚子里。”孤辰微笑着说道。他心中说，原来冰冷的唐羽，还有这样的一面。

　　沉寂了许久，唐羽终于恢复了一开始的状态，和孤辰商定了，便要去倚剑听雨楼去探个究竟，两个人当下启程，不用坐骑，只用走的，在小路上并肩而行。孤辰一想起刚的事情，便忍不住笑，而见他笑，唐羽虽然生气，但也没有再发作。

　　蜀中的领地，主要是倚剑听雨楼和塞外黄沙分舵的，但仍然还有许多的小帮会在夹缝中生存，所以实际上两个大帮会的地盘交界的地方，是犬牙交错的，小帮会多的要命。孤辰和唐羽用轻功走的累了，放慢速度的时候，倏然之间，便如同一阵旋风一样，一男一女两个人从唐羽和孤辰的身边穿过。“他们……”孤辰发现那两个人的背影十分的熟悉，可是一时之间想不出来那是谁了。

　　“楼船风，楼船越！”唐羽对孤辰道。

　　“哦？”孤辰心中纳闷，看了唐羽一眼，唐羽道：“你忘了，你让我盯过他们的，他们的背影我当然熟悉的。”

　　“原来是这样……”孤辰知道是楼船风楼船越后，起初不以为然，因为江湖何处不相逢，有缘的人，不管怎么样，都会见面的。譬如他和霸海，就在没有约定的情况下，在酒馆中见过好几次。可是他后来一想不对，因为他和唐羽走的这条路，是一条小路，这条小路既不是近路，走起来又不方便，唯一的好处是，比较隐蔽，不惹人注意。

　　“这两个家伙，跑到这里来，只走小路，不走大路，是什么原因呢？难道和听雨楼有关？”孤辰一时之间难以想通，倏然发觉，前面跑的楼船风和楼船越，已经停下了脚步，似乎在等自己和唐羽一样。孤辰心说坏了，这两个家伙看来也意识到了这一点。多半是觉得自己和唐羽比较可疑。孤辰此时是易了容的，除了极熟悉他的人，譬如自己的两个老婆，和小蓝，还有唐羽以外，其他人很难认得出他来。陇首云飞和霸海很熟悉他，但他们却没唐羽那么细心，所以根本是看不出来孤辰的。

　　以孤辰的本事来说，在这里直接解决掉楼船风，和楼船越一点都不难，但孤辰是真的不想打草惊蛇，因为他觉得这两个家伙，来这里一定有什么不可告人的秘密，自己一定要沉得住气才行。所以当下，他一把就将唐羽揽在怀中，背对着楼船风和楼船越，而唐羽却被孤辰给吓了一大跳，却听孤辰对她道：“配合一下，不要乱动。”唐羽虽是恶狠狠的看着他，但还是听了他的话，没有乱动。两个人考的很近，几乎都可以听到对方的心跳声了，而从孤辰背后的那个角度看上去，孤辰便是在拥吻唐羽。良久之后，孤辰才轻轻放开唐羽，道：“老婆，这蜀中风景果然不同凡响！你说是不是？”

　　听了孤辰这样的话，唐羽知道他是在骗远处的人，但还是斜了她一眼，低声回应道：“谁是你老婆，找你的雪衣姑娘去。”但看孤辰给她施眼色，她反应很快，立即道：“是啊，可惜这好风景，也只有这荒野中才有了。”

　　远处的楼船风和楼船越，看着孤辰这边，看了几眼，又对视了一下，互相点点头，这才放心的飞纵而走，见他们离开，孤辰松了口气，抓着唐羽的手，也放开了。

　　“吓到你了。”孤辰看着唐羽说道。唐羽摇摇头，道：“没有。”孤辰道：“这两个家伙，竟然跑到这里来了，真的好奇怪！”

　　“你打算跟踪么？”唐羽问道。

　　孤辰看了她一眼，道：“当然啊，总被人跟踪，很不舒服啊！”

　　“哼！”唐羽斜了他一眼，不说话了。两个人各自施展轻功，展开追击。孤辰的轻功很强，追踪楼船越和楼船风的话，自然不在话下，而平心而论，唐羽的修为，和楼船越楼船风差不多，但唐羽是职业的杀手，又出身唐门，隐藏自身本事，却是不逊色孤辰的本事。想要发现她，却是极难的。

　　两个人一路追踪，追踪着楼船越和楼船风的踪迹，很快的，眼前就出现了一座大寨，这种寨子，并非是帮会的固定营地，而是帮会用来战争的临时营地。孤辰看看那营寨的旗帜，就见旗帜上书写着一个大大的雨字，很明显，这里是倚剑听雨楼的地盘。

　　“竟然到了这里，嗯……”孤辰心说果然和自己想的差不多，这两个家伙是和听雨楼有勾连，可是如果有什么事情要商议的话，大可以通讯就商量完了，没必要见面啊。孤辰虽然不明白他们要做什么，但知道多半没什么好事。所以和唐羽商议了一下，两个人绕开了守卫，从侧面，偷偷的潜入了营地，一探究竟。


第438章 香饵钓鱼

　　孤辰和唐羽潜入了倚剑听雨楼的营地，想要探知楼船风和楼船越到这里搞什么鬼，两个人避开守卫和营地中人的视线，悄悄的溜了进去。直奔那营地的中心帐篷，刚到中军大帐的附近，想要听听里面的人在说些什么的时候，就听营地外，忽然嘈杂起来。孤辰为之侧目，躲在暗处，悄悄的向那营地外的辕门处看去，就见又来了一伙人，十几个人的样子，这些人衣装怪异，携带着各种各样怪异的武器，眉宇中皆带着千层的杀气。看也知道，都不是善茬。

　　“是辽东的十三刀客！”唐羽悄悄的和孤辰说着。孤辰点点头，这些人他其实还是认识的，只是这些人完全和自己没交集，而他们的地盘，也远在天边，没事情来这里做什么。十三刀客进了这片临时营地，没过多久，辕门外又来了一伙儿人，同样的，也是江湖中的好手。就这样陆陆续续，几乎来了近百人的样子。

　　“好奇怪，这些人跑到这里来干嘛？”唐羽有点纳闷道。

　　“真有点英雄会的意思！”孤辰这样说着，唐羽看他似乎明白些什么的样子，便问道：“你是不是知道些什么？”

　　“慢慢看吧，我也是胡猜。”孤辰压低了声音说着。

　　终于门外不再来人了，而孤辰和唐羽也放心的溜到大帐的附近，小心的去偷听他们都在讲什么。

　　“这次帮主出关，定叫那家伙死无葬身之地。”

　　……

　　“有香饵在手，不愁他不上钩，哈哈！”

　　……

　　“神帮主神机妙算，果然非我等能比！”

　　……

　　中军大帐里说的话，孤辰听的不甚清楚，而听力远不如他的唐羽，更是听不到什么，只是满目狐疑的看着孤辰。因为这里好手太多，所以为了谨慎起见，他们也不敢太靠近那中军大帐。

　　“一群大男人，说话这么小的声音！”孤辰开始有点后悔没有带小蓝来这里了，听他们说了许多不甚明白的话，忽然一个熟悉的女生说话了，一说话孤辰就听出来了，便是雪衣的冤家，那个叫邪滟的女人，这个女人的声音比较尖，所以孤辰听的很清楚。就听她道：“我一会儿就派人把消息放出去，只要他得到消息，便一定会找上门来的！”

　　……

　　后面的话，孤辰听的不太清楚了。但通过自己听过的这些消息来看，孤辰将自己的逻辑重组了一下，仔细想了想，心说这帮家伙，说不定全是奔着自己来的，知道自己要天魔装备，所以挖好了坑，来等着自己跳，而请来的这些好手，不用说了，肯定都是来填坑的。这也就解释了，为什么楼船风楼船越，不通讯器商量，而是亲自赶到这里来了。

　　“你听到了什么？”唐羽在孤辰身边问道。

　　“你猜！”孤辰轻轻一笑调侃道。

　　“不要耍我！”唐羽抗议道。孤辰微微笑，不再说什么了。倏然之间，就见在侧营当中跑出十几个巡逻队来。

　　“嗯……这巡逻队哪里冒出来的！”孤辰心说刚才潜入进来的时候，并没有发现这些巡逻队的存在，他们忽然出现，倒是让人有点猝不及防，一般的营地，比如塞外黄沙的营地，最多也就是五六个巡逻队也就最多的，哪里有这么多的。孤辰左右看看，心说不管躲到哪里去，恐怕都逃不过这些巡逻队的视线，唯一安全的办法，恐怕就是立即离开这里，可是自己还没有完全搞清楚这帮王八蛋想干什么，就这么走了，未免可惜了。进退维谷的时候，唐羽拉了他一把，指了指远处的一个地方，孤辰顺着她指的地方看过去，就见那边堆着许多的箱子，足有上千个之多，堆积的如同小山一样，在那个箱子当中，有一些不大不小的空隙，很明显，那是可以藏人的。当下孤辰和唐羽，毫不犹豫，一前一后，都钻进了那小山一样的箱子堆里。

　　“我还没见过，有这么多巡逻队的！”孤辰这样说着。

　　“我也是！”唐羽应道。说完这句话，唐羽和孤辰都不说话了，因为两个人都发现了尴尬的所在，他们处的空隙极为狭窄，两个人几乎都贴在了一起，彼此呼吸的气息，都能吹到对方的皮肤上。

　　唐羽不看孤辰，侧过脸去，看着外面，孤辰则是近距离的观察唐羽。唐羽的身材是流线型的，极为的健美性感。尤其是现在这样完全贴在自己身上的时候，更让人心跳加速。

　　孤辰看着看着，忽然伸手，端过唐羽的下巴，正视她的眼眸，如此的动作，让唐羽的脸腾的一下就红了。呆呆的看着孤辰半晌，忽然眉目一立，下面猛的一脚，正好踩在孤辰的脚上。

　　“疼！”孤辰向前一扑，反而正好将唐羽压在那箱子上。

　　“你……你想干什么？”唐羽竟然露出了畏惧的表情。

　　“你猜！”孤辰依旧是微微笑。唐羽见他依旧如此的轻佻，便冷着脸，看向旁边去了。她不是不想推开孤辰，可是地方狭小，根本推不开，而且孤辰的力气比她大多了，如果孤辰不想让她推开的话，她也是没办法的。

　　见她又侧脸过去，孤辰又一次端过她的下巴，正视着她，唐羽见他又这样，举起手来，便要打孤辰。孤辰一把捏住她的手，身子向前一探，将唐羽搂住，直接强吻下去。

　　“呜呜……”唐羽挣扎了几下，但孤辰抱的很紧，加上力气很大，她根本没办法挣脱。挣扎不得，孤辰亲吻了一会儿后，唐羽也慢慢的不再挣扎了，慢慢的回应着孤辰。而孤辰也趁机开始上下其手，没用躲一会儿的功夫，便将唐羽的紧身衣全都解开了，只剩几件内衣在身上。

　　“这里不行，真的不行。”唐羽一边娇喘着，一边在孤辰的耳边央求着。

　　“你是说地方，还是……”孤辰轻笑，轻轻咬了咬她的耳朵。

　　“都不行，真的……”唐羽不敢大声，只是小声的央求，倒是没了平时的那盛气凌人的气势，便如同一个小女孩一样。

　　“可我现在就是想要啊。”孤辰不管她的央求，强行的压了下去。

　　……

　　外面的巡逻队，在整个营寨中巡逻，完全没有注意到这边箱子堆中的春色。而孤辰搂着唐羽，在那箱子堆中缠绵，足足两个多时辰才云消雨散。

　　“帮我把那个捡起来！”面红耳赤的唐羽，指着孤辰才能够到的衣服。孤辰将那衣服拿了过来，不是递给她，而是替她穿上，帮忙的时候，自然是大吃豆腐，唐羽生气，又锤了他两下。

　　孤辰笑着对唐羽道：“我们的头号杀手，想不到这方面，也可以堪称为杀手了。”

　　“你还说，你再说，我就宰了你！”唐羽恶狠狠的说着，只不过和平时杀气腾腾的恶狠狠的语气有区别，这语气中带着娇羞。

　　“好好好，我不说就是了！”孤辰在唐羽的侧脸上又亲了一下。唐羽脸红了一下，忽然一用力，反而将孤辰压在箱子上，道：“今天的事情，不许和任何人提起，知道么？不对，是今天的事情，统统都给我忘了，不许记得！”

　　见她还是如此的倔强，孤辰无奈摇摇头，看着唐羽，半晌后才道：“真的不打算和我走么。”

　　“才不要呢！”唐羽摇头道。

　　“为什么？”孤辰不解的问道。

　　“你这个花心萝卜，我才不会跟你走呢。”唐羽瞪着孤辰道。

　　“可是我是你第一个男人，你不和我走，又能去哪里呢？”孤辰问道。

　　听了孤辰这话，唐羽看着孤辰，道：“可是我不是你的第一个女人，也一定不是最后一个，你还有雪衣姑娘的，还有你那个好徒弟，还有好多人，我才没心情和她们争呢。”看了看孤辰，唐羽心中默默的说，把你留在我的心里，那你就是我一个人的了。

　　孤辰搂着唐羽的腰肢，看着她，良久不语，最后将她又抱在怀中，亲吻着她的额头。

　　就这样，直到天黑，两个人才从箱子里走出来。

　　“流主，我的衣服都被撕坏了，你要赔我！”唐羽指着自己的紧身衣，对孤辰道。

　　“变脸不用这么快吧。”孤辰看着唐羽说道。

　　“说过了，出来你就得忘了！你要遵守约定！”唐羽这样对孤辰说着。

　　“好吧好吧！”孤辰叹息着。孤辰这话刚说完，就听有人道：“什么人，出来，我看到你们了！”

　　孤辰和唐羽听到这样的话，都没有应声，而是就像本能一样，两个人都瞬间趴在了地上。那喊话的人来回喊了差不多十多次，几乎都是类似的话。最后骂街道：“tmd管事的都是神经病，这穷乡僻壤的，鬼都不愿意来，还会有人愿意来么！”

　　那人骂着街，走回去了，孤辰和唐羽都长出一口气。

　　两个人刚刚放松了警惕，就听有人道：“真让萧寨主说对了，真的有胆大不知死的人敢潜进来！”一声呼喝，就见火把冲天，四面八方，不知道多少人向着孤辰和唐羽所在的地方围了过来。


第439章 踢门砍人

　　“被发现了么？”今时今日的孤辰，若说办法去对付无极始元的话，那是真的，若说没办法对付倚剑听雨楼的这票杂鱼，那就是笑话了。所以他全然不怕的。可唐羽却是有一点紧张的，孤辰一把拉住她的手，将她拉到自己的身后。

　　火光当中，为首的那人，正是冤家路窄的邪滟，而在邪滟身后站着一堆他们请来的江湖好手。

　　“邪滟长老果然厉害，下午释放出去消息，这么快就收到了成果！”一些不明真相的人，胡乱拍着马屁。而邪滟也只是微微点头而已，这个和她的计划，其实差的真的是太多了。她原本的计划，的确是打算用钓鱼的方式，将孤辰给钓上来，可是真正的鱼塘并不在这里，而是在几十里外的一座机关楼中，他散播的消息是，倚剑听雨楼拿到了那件天魔装备，而后将它藏在一个机密的机关楼中，在那个机关楼的附近，埋伏了许多的江湖好手，还有无数的机关陷阱，即便是大罗神仙去了，也未必有命回来。可是来的人，竟然没有去机关楼，而是直接来了这里。却是让邪滟大出意料之外。因为来的是太快了些，即便是去机关楼，现在到，也早了些。而唯一的解释，那就是，孤辰早就知道了，那天魔战锁，是倚剑听雨楼拿了。所以在她散播谣言之前，就已经来了。

　　“孤辰，真是冤家路窄啊！”邪滟强打着底气对孤辰说着。孤辰的本事如何，她是心中有数的，若说一点不怕，那是不可能的。孤辰一笑，笑道：“你升官倒是蛮快的嘛，邪长老，哈哈！”

　　“哼！”邪滟并不多说什么，立即向后退去，她身后的人，立即在她前面组织好了防御，见万无一失了，才对孤辰道：“孤辰，你武功好，我不否认，但你今天竟敢闯到这里来，那便是自寻死路！”邪滟一声令下，就见她身边的那些人各拉刀剑出来。

　　“看来今天我是非留下不可了呢！”孤辰说话的时候，手背在后面，对唐羽用着手势，那手势的意思便是，找到机会就快点跑。唐羽自然是懂得的，对孤辰来说，今天的阵势不太妙，如果只是他自己的话，那么不管是千军万马，他都不会有丝毫的畏惧，因为来去如风，谁也留不住他的。而唐羽就不行了，没被发现的唐羽，是暗杀之王，但如果被发现，那就很普通了，如果遭到围殴的话，很难的支持的久。

　　无月之夜，冷风瑟瑟，吹拂于面微寒。强敌环伺，更是说不出的阴冷，孤辰抽出衣摆下的宝剑，傲视群魔。

　　“哪个先上来受死？”孤辰以剑指点，环伺之敌见孤辰相问，却无一人敢应战，只因他们畏惧孤辰之名。孤辰未来之时，这里的人，每一个把自己吹的都能如同捏死蚂蚁一样捏死孤辰，可是孤辰真的来了，他们却真的怕了。

　　“没有人么？哈哈！”孤辰大笑。如此尴尬的境地，邪滟却是十分不爽，她立即命令直属于自己的帮众，那些擅长暗器，弩箭的人，立即开始远程攻击。顷刻之间，箭如飞蝗，直射孤辰和唐羽，孤辰挥剑拨打，而唐羽则用她的斗篷将那些暗器尽数收了，然后再还给那些发射暗器的人。而就在两个人拨打暗器的时候，那些倚剑听雨楼请来的高手，都是一拥而上，战局因此拉开。

　　孤辰的内功境界已经到了无心，剑招挥洒时，更加的潇洒自如，而纵横的剑气，更加的霸道无双，如狂风，似沧浪，武功不是绝顶之人，就连孤辰一招都难以接住。似秋风扫落叶一般，没用多一会儿功夫，他的脚下，就已经死了一大片。而如果比较杀敌效率的话，唐羽却是不输孤辰的，中长距离的对峙当中，她是绝对的王者，暗器如星雨，如此的战场，她完全可以不管暗器究竟打的是谁了，即便是胡乱丢一把暗器出去，都能杀伤一片，且她的暗器上是涂抹了剧毒的，哪怕是擦破了点皮，都是致命的。但如果比防御的话，唐羽就不如孤辰犀利了，孤辰的剑气，可以保证根本没有任何人敢靠近他，靠近的人，几乎都被纵横驰骋的剑气给撕碎了。而她一旦被近身，那就十分的危险了。而主攻孤辰不下的邪滟，也已经看破了这个弱点，立即让那些人转攻唐羽，唐羽轻功不差，但面对如此级数的围攻，却是经验不足，情急之下，绝招立出。

　　“毒雾肃杀！”就见唐羽催动真气，以真气为暗器，向着四面八方乱射而出，便如同下雨一样，所过之处，均是一片血雾，这一招，是唐门秘技，只有入室弟子才能学会的群杀绝技，招数本身就具备毒性，一时之间，哀鸿遍野，那些试图来围攻她的人，死了一大片，但终究还是以后漏网的，十几个人已经冲到了眼前，唐羽手中持一把短刀，与这些游斗，但和这些人打，她还是有些吃力。而见她被围攻的如此的紧急，孤辰也挥剑过来助战，将那些围攻她的人，全都斩翻在地。

　　“走！”孤辰看时机差不多了，不能再拖延下去，携起唐羽，转身就跑。此时毒雾弥漫，正是逃跑的最好机会。而见孤辰逃跑，邪滟也不派人去追，因为他们请来的人，主力并不在这边，那些人几乎都在几十里外的机关楼那边埋伏着，这边的只是一小部分而已。真的去追，未必能讨到好处。

　　再说孤辰和唐羽，两个人逃了出来，沿着山路一路狂奔，见身后没有人跟踪，才放心的放慢脚步。

　　“我拖累你了。”唐羽这样对孤辰说着。

　　“那你就再变强点吧，让我拖累你一下，哈哈！”孤辰笑着。

　　孤辰走在前面，唐羽跟在他身后，想着之前旖旎温柔，孤辰不由的回头看了看唐羽，唐羽见他目光中有异，知道他在想什么，所以孤辰再看她的时候，她总是狠狠的回瞪回去。

　　“你看什么看！”唐羽最后忍不住这样说道。

　　“怎么，看看都不行了么？”孤辰微笑道。

　　“哼！”唐羽脸侧过去，不理孤辰了。两个人继续向前走，孤辰走在前面，倏然发觉身后的脚步变慢了，他心中讶异，再回头时，就见唐羽扶着一棵树，走不动了的样子。

　　“怎么了？”孤辰快步走到她面前。唐羽没说什么，而是直挺挺的摔倒，孤辰上前一步，将她揽在怀中，手划过小腹的时候，竟是一把鲜血。

　　“什么时候？”孤辰心说唐羽受了伤，一定是想趁自己不注意的时候再包扎上药，可是伤的太重，她已经坚持不住了。

　　“你这个笨蛋，受伤不会说啊！”孤辰要扯开她的衣服，替她上药，唐羽却用最后的气力，阻挡孤辰撕开她的衣服。

　　“别……别碰我。”唐羽喃喃的说着。

　　“看都看过了，摸都摸过了，还在乎什么！”孤辰不管她，直接撕开衣服，便给她上药。见她还在挣扎，孤辰按住她的手，道：“你想死么？”

　　“让我死了吧。”唐羽低低的说着，虽然天很黑，但孤辰看的清楚，唐羽的眼眶中有泪。孤辰没多说什么，继续帮她上药，弄好一切后，孤辰看着她，温柔的问道：“你真的就这么讨厌我么？”

　　听到这样的问话，唐羽却是沉默了，许久不语。孤辰一把将她抱起来，道：“那我就让你更讨厌一些好了！”孤辰召唤出雪域冰狼，一跃而上，带着唐羽一路狂奔，直到传送点，直到山海白云栈。待得到了白云栈的时候，一路颠簸，唐羽早就晕过去了。孤辰刚出传送点，就问得一阵梨花香，孤辰抬头寻觅了一下，就见在传送点不远的一个断崖处，红伞下立着一个熟悉的倩影。

　　“雪衣……”孤辰知道雪衣是在等自己。而他回来，雪衣也是发现了的，施展轻功，瞬间就到了孤辰的面前。看到孤辰抱着唐羽，而唐羽面色苍白。她似乎明白了什么，便问道：“她怎么了？”

　　孤辰道：“她受了重伤，需要休息。”

　　“哦！”雪衣点点头。从孤辰手里将唐羽扶过去，而后将唐羽安顿在山海白云栈中的一个厢房当中，一切都忙完后，已经是半个时辰之后了。

　　孤辰和雪衣都退出了厢房，此时天还是很黑的。

　　“她怎么会伤的这么重的？”雪衣问孤辰道，孤辰如实将自己和唐羽去倚剑听雨楼的事情说了。但和唐羽亲昵的那一段，却没有说。雪衣听他说完，没有多说什么，而是抬起玉腕，在孤辰的衣服上，将孤辰衣上的一些草木枝给摘掉。而后慢慢的走上前，抱住孤辰，一语不发。孤辰知道，雪衣是心细如尘的女子，自己即便隐瞒，也骗不了她的，当下就道：“雪衣，对不起，我不该瞒你的。其实……”

　　“没事的，我知道的。”雪衣紧紧的倚靠着孤辰，抱着不松手。孤辰也抱着她，在她侧脸上亲了下，道：“老婆，等了很久，累了吧？”

　　“嗯！”雪衣点点头。而后又道：“师父也在等你呢。”

　　“那就一起去休息吧。”孤辰微笑道。

　　“好！不过我想先去洗个澡。”雪衣撒娇道。

　　“我陪你啊！”孤辰坏笑道。

　　“不要，你先去师父那里吧，一会儿我就过去。”雪衣仰望着孤辰道。

　　“嗯，快去吧！”孤辰搂住雪衣，用力的亲了下。心中无限温暖。

　　……

　　次日清晨，山海白云栈，一切如故。只是孤辰来看唐羽的时候，却找不到唐羽的踪迹，孤辰知道一夜的休息，虽然唐羽的伤势可以好很多，但若说可以痊愈，那还是不能的。故而带着小蓝，在山海白云栈中找寻起来，没用多一会儿，就在树林中找到了受伤的唐羽。原来唐羽想离开这里，可是却找不到离开的路。

　　“你的伤还没好呢，这么着急就走么？”孤辰问唐羽道。

　　“这里我呆不惯。”唐羽道。

　　“怎么？留下来有什么不好么？”孤辰不解的问道。

　　唐羽看了他一眼，道：“留下来做什么，做你的后宫妃子么？”

　　“说话还是这么毒啊！”孤辰叹了口气，继续道：“起码把伤养好了再走。”

　　“不必啦。”唐羽忍痛说道。

　　“好吧！”孤辰知道唐羽的性格，一旦决定什么，就不会改变，这其实也是暗流所有成员的普遍性格，说好听些，叫执着，而不好听些，那就是顽固。

　　孤辰和小蓝扶着她，走向传送点。马上就到传送点的时候，唐羽推开孤辰和小蓝道：“后面的路，我自己走就可以了。”孤辰和小蓝也只好放开了她。唐羽向前走了两步，忽然想起了什么。又转身走了回来，看着孤辰，忽然一把抱住孤辰，热烈的亲吻孤辰，孤辰轻轻回应着她，良久之后，她才放开。

　　“谢谢你，真的谢谢你。”唐羽对孤辰这样说着。

　　“真的要走么？”孤辰一把在后面抱住了她，在她的侧脸上亲了亲。

　　唐羽想了想，道：“……当然，我不能沉溺在这里，你有你的梦想，我也有，我还想超越你呢。真的留在这里，什么时候才能超过你？我的仇还没报呢！”

　　“仇？”孤辰不解。唐羽慢慢推开孤辰，道：“你和我刚认识的时候，你就欺负我，昨天你更是……这个仇我一定会报的！等着吧！”唐羽说着话，咬了咬牙，快步的走向传送点，化为一道白光消失了。

　　孤辰看着她离开，心中怅然，而一旁的小蓝，却是看的很迷糊。拉着孤辰的袖子，道：“师父，我不懂啊。”

　　“不懂什么？”孤辰看着小蓝，小蓝指着传送点，道：“刚才那个姐姐到底是怎么回事，他身体里有两个人么？怎么一会儿说谢你，一会儿又要杀你，她到底是怎么回事？”

　　听到这样的问话，孤辰一笑，对小蓝道：“这个问题太深奥了，你不用研究的。世间男子研究这个问题，研究不透的人，有千千万万呢。其实归根结底，答案只有一个。”

　　“答案是什么，小蓝想知道！”小蓝看着孤辰焦急的问道。

　　“因为她是女人啊。”孤辰一摊手道。

　　“因为是女人？”小蓝听到这个答案后，更加的迷惑不解了。孤辰摸摸她的头，道：“说过了，这个问题你不要研究，其实你不懂的话，更好一些。”

　　“嗯！”小蓝点点头，不再纠结了。

　　“今天和我出去办点事情。”孤辰对小蓝道。

　　“师父……”小蓝愣住了。

　　“怎么了？”孤辰不解的看着小蓝。小蓝激动的道：“这还是师父第一次想要带小蓝出去玩呢。”

　　“这样啊，不是带你出去玩的，是去踢门砍人的。”孤辰道。

　　“砍人？”小蓝纳闷了。

　　“别想那么多了，跟我走就是了！”孤辰说着话，带着小蓝，直接走传送点，前往蜀中。

　　再道蜀中倚剑听雨楼，经过昨夜一役，这里的人是各怀心思。亲历过的人，对孤辰更加的钦佩，光是那一手剑法，可以说就是江湖无对手，这里的人，又有谁能是他的对手。而没经历过的人，却都是意气风发，志气满满，只道孤辰昨夜已丧胆，否则又如何会跑。且昨夜围攻他的人，不过是他们一小部分力量而已，真正的高手，还都没有出场呢。

　　“哼，要是我在的话，他能跑的了么？”

　　“就是，一听是听到我们要过来支援，所以吓跑了。”

　　“言过其实罢了，再厉害，也不过是个独行侠而已。”

　　……

　　还是那个营地，大帐当中，一群恨不得吹破天的人，叫叫嚷嚷着。原本是商议该如何进行下一步的事情，可是此时却变成了吹牛大赛，这些人谁都不服谁，又因为都是请来的人，所以即便是邪滟等人，也不好处面阻拦他们。

　　就在这些人还在满嘴跑飞机的时候，就听得外面的轰的一声。一声巨响后，大帐内反而安静了些。你看我，我看你，不知道发生了什么事情。忽然一个帮众进了大帐，道：“不好了，孤辰又杀回来了，刚才把辕门踹倒了！”而就在这个时候，就听外面有人喊道：“听雨楼的混淡们，都出来受死吧！”

　　这个声音，这里的人，都很熟悉，那便是孤辰的。

　　“他还敢回来？”

　　“宰了他！”

　　“对，一起杀出去！”

　　……

　　这些人，冲出大帐，他们出去的时候，就见在大门口的地方，站着一个男人，正在修理着指甲，正是孤辰，在孤辰的身后，站着一个紫发蓝瞳的美女，但这个美女却看上去并不那么好惹，眉宇中透着千层的杀气，身上的真气，竟然如同火焰一样，冉冉的燃烧着。很明显这就是孤辰的徒弟小蓝。如今她的修为，基本已经超越了孤辰。孤辰能胜过她的，也只有剑法了。

　　“你们不是想钓我来么，我今天就来了。昨天你们运气好，今天看看有没有这样的好运气！”孤辰冷笑道。

　　“哼，这句话，该我来说才对！”邪滟不屑的说道。看了孤辰一眼，又道：“昨天和你在一起的那个女人，是谁啊，虽然看不清楚脸，但她身上的衣服，倒是挺乱的……哼哼，哪里来的贱女人，一定干了什么见不得人的事情。”

　　“住嘴！”孤辰远远的喝道。

　　“我偏不，贱女人！”邪滟又骂了一句。孤辰微微阖目，就听得一声闷响，孤辰已经疾冲道邪滟的面前，临起她的领子，不由分说，左右开弓，二十个耳光打了下去，而后又用极快的身法，闪回小蓝的身边。这一切，几乎都在一瞬间完成。

　　孤辰冷冷的说道：“我不喜欢欺负女人，不过今天是个例外！”孤辰的身法，如此的快，令在场的人，都不由的倒吸了口冷气，他们扪心自问，自己的速度赶不上孤辰，而身法差距太大的话，是根本没有胜算的。

　　邪滟就比较惨了，孤辰打她的耳光，虽然没有用真气，但单纯的力道，也已经让她受不了了，脸颊都肿了起来，张嘴一吐，血和牙一并吐了出来。说话都说不清楚了。

　　“我来我来说一下，我的目的很简单，我是来拿天魔战锁的，没有别的目的，不想多杀人。识相的话，早点交给我，不识相的话，谁都别想走！”孤辰冷然看着这些人。

　　“光天化日之下，你这是明抢！”

　　“就是，这里这么多人，你杀的过来么，太狂妄了！”

　　……

　　一些躲在人群中的人，声音或高或低的说着。其实这不是孤辰喜欢的方式，如果是别人拿到天魔战锁，孤辰或许会拿等价的东西去协商，去换。而倚剑听雨楼是自己的死敌，且他们居心不良，想要诱自己上钩。既然对方没怀好心，自己也就不用客气了。

　　邪滟没办法说话，她身边的一个看上去是个小头目的人，对孤辰道：“孤辰，你上门索取东西，我们若是这样就给你了，倚剑听雨楼也可以直接解散了。”

　　“既是如此，那手下见真章吧！”孤辰拔出宝剑，而他身后的小蓝，也将衣摆下的双刀抽了出来。

　　“开始吧！”孤辰立即身化旋风，挥剑揭开战局，而小蓝也挥舞双刀，加入战局。

　　“杀了那个狂妄的兔崽子！”

　　“宰了他！”

　　……

　　仗着人多，倚剑听雨楼这边的人，却是完全没在怕的，一鼓作气的冲过来，却发现事情远非他们想的那样，孤辰和小蓝，便如同两把利刃一样，所过之处，无人能挡，刀剑之招，凶残之极，沾着的便死，碰到的便亡，顷刻之间，就已经死了一大片。其实孤辰今天来这里，根本就没打算真的拿到天魔战锁，他来这里，一是为了给雪衣和唐羽报仇，二是来给这些人一个教训，让他们知道，自己不是那么容易被算计的，或者说，算计自己，也是要付出代价的。

　　血雾弥漫，这座临时的营地，成了修罗炼狱，除了一些比较聪明的，提前跑路的人以外，这个营地当中的数百人，被孤辰和小蓝给杀了个一干二净。

　　战斗结束了，孤辰和小蓝，便要离开这里的时候。倏然听的一声响动，竟然还有活着的人，那人见到孤辰和小蓝，便如同看到鬼一样，没命的跑，小蓝便要挥刀去追杀他。却被孤辰一把拉住了。

　　“师父，不是要杀光他们么？”小蓝问道。

　　孤辰道：“留着他有用。”

　　“知道了！”小蓝将刀收起。其实孤辰心中很清楚，事情没那么简单。以邪滟的名声来说，是不可能邀请到这么多的江湖好手前来相助的，一定是另有高人存在，而这个人，似乎还没露面的样子。

　　其实孤辰想的一点都没有错，这件事情，根本不是邪滟所策划的，而是倚剑听雨楼中的一个关键人物，那就是一直在闭关的，听雨楼帮助神无鹤，神无鹤闭关很久了，就在最近，刚刚出关，眼见着听雨楼日渐势微，他其实也很急，故而才想出这么一个主意来，重新震一震声势，同时也给塞外黄沙点颜色看看。

　　在孤辰和小蓝血洗了听雨楼营寨的时候，他正在几十里外的另一处营寨当中，得到消息后，他立即就让属下人，去清点人马，打算前去支援。等他人马也点清了，那边也传回消息，只说那边的人，已经被杀光了，如此的消息一传来，除了神无鹤外，人人惊惧，这是什么效率，是什么厉害的武功。就算那是几百只猪，要这么快杀光，也不是件容易的事情。可是孤辰做到了。

　　在大帐当中，颇为郁闷的神无鹤，正发愁的时候。就听得外面一阵嘈杂。

　　“外面怎么回事？”神无鹤大喊道，外面却没有任何人回应他，他心中奇怪，便要站起身出去看看，倏然就听碰的一声，大帐的木门被人一脚踹开了，一个人扛着剑走了进来，正是孤辰，在孤辰的身后，还跟着紫发美女小蓝。

　　“神帮主，久仰了啊。”孤辰微微笑着，看着神无鹤。

　　“哼，你就是孤辰，我认识你！”神无鹤瞪着孤辰道。

　　“能被神帮主惦记着，荣幸荣幸了。”孤辰戏谑道。

　　就听神无鹤道：“我知道你有些本事，但你的那点本事，在我看来，不过是雕虫小技，我当初能放下帮中事物，前去闭关，便是想要获得天下无敌的武功，如今我已出关，孤辰你的时代也该过去了！”

　　“哦？是么？我倒是想看看神帮主，有什么惊人之技！”孤辰微笑道。

　　“不知死活！”神无鹤说着话，袖子一拂，眼前的桌子，立即就散了架，飞纵而起，直奔孤辰，一掌砸向孤辰。孤辰还未反应，小蓝已经冲了上去，挡在孤辰面前，她开出了自己的护体罡气，那神无鹤哪里有小蓝的速度快，他只是看到一道蓝光闪过，然后就觉得自己手上的力道，似乎全都打在了棉花上。而实际上，他的真气，全都砸在了小蓝的护体罡气上。

　　啪的一声，小蓝巍然不动，神无鹤却蹬蹬蹬倒退了十几步。

　　孤辰看了看小蓝，道：“小蓝，你退下，去门口守着，这个家伙，我来收拾，免得人家说我们胜之不武。”

　　“知道了！”小蓝答应了一声，退到孤辰身后去了。孤辰看了看神无鹤，道：“你只有这么点本事么？那你闭关，还真是太冤了些！”

　　“哼，那不过是三成的力道而已！”神无鹤嘴上很硬，但心中却已经很惊惧了，他清楚，自己的掌法，根本打不穿小蓝的护体罡气，也就意味着，自己绝对不是小蓝的对手，而今天可能是九死一生，想活下来，恐怕难了。唯有拼死一战了。神无鹤想到这里，将掌一举，再度攻上孤辰，他的修为，在孤辰来开，算的上是一个不错的对手，但若说他能挑战孤辰的话，还是不现实的。

　　大帐当中狭小无比，轻功再好，腾挪的地方也有限，没用几个回合，孤辰和他就掌对掌，比拼内力和力道了。

　　“凭你的这点本事，也能称霸江湖，真是笑话！”和孤辰对掌的神无鹤得意的说着，和孤辰对掌，他还是有信心可以赢的，他心说江湖中人传说孤辰的剑法如神，但掌法却未必那么厉害了。可是他错了，大错特错了。孤辰不仅仅会碧凌君传授的昊云掌，还有独门的无妄心剑，这两种武功的组合，基本就确定了，任何和孤辰对掌的人，都是悲剧。而神无鹤也不例外。

　　“去死吧！”神无鹤怒吼一声，催动真气，用力去压向孤辰那边。可是他就觉得自己的手腕一凉，便如同一股电流一样，一瞬间这股凉意就流遍了全身，随后便是全身如同过电一样的感觉，一瞬间，他便觉得痉挛了。而催动的真气，也都断掉了，整个身体，便如同被千万把刀剑在割画一样的难过。

　　“这……怎么回事……”神无鹤还不知道是怎么回事的时候，就见孤辰向前一冲，抬起一掌，对准他的胸口就打了过去。一下便将神无鹤打飞起来，就在神无鹤飞起的时候，孤辰将衣摆下的宝剑抽了出来。

　　“削月无痕！”数十剑在同一时间挥洒而出，就见寒光闪闪，神无鹤被削成了数十段，而他的血，也都染红了大帐。

　　杀完了人，孤辰对小蓝道：“走吧！”两个人将要离去的时候，小蓝看着那边神无鹤被杀的尸体处发愣，三步两步的走过去，搜罗了一下，对孤辰道：“师父，你看这是什么！”

　　孤辰走了过去，看着小蓝手中拿的东西，不看则已，一看便愣住了。原来小蓝拿在手中的，竟然就是那天魔战锁。孤辰仔细看了下天魔战锁的属性，却是如梦方醒。他是一直不太明白，天魔七护为什么会有八样装备，而如今懂了，这所谓的天魔战锁，实际上拥有其他七样装备的属性，只不过效果只有四分之一左右，但这不是重点，他最主要的作用，在孤辰看来，是在他属性当中的最后一条。那就是可以融合天魔七护的力量。至于如何的融合，孤辰不清楚，但孤辰知道，这便是天魔战锁真正的用处，至于前面的那些属性加成，对小蓝来说，就可有可无了。

　　“师父，我要装备它么？”小蓝问孤辰道，孤辰摇摇头，道：“没必要！”

　　“知道了……”小蓝有点失望。将手上的天魔战锁交给了孤辰。孤辰看了看那天魔战锁，又看看死掉的神无鹤，心说这个倒霉的神无鹤，不会是贪图那些属性，就直接佩戴了天魔战锁吧，如果是这样的，那他未免也太悲剧了些。而事实上，正是孤辰所想，神无鹤出关后，便目中无人，更是想杀孤辰好给自己扬名，得到天魔战锁后，更是高兴无比，贪图那上面的力量，便无视了那天魔装备上的负属性。因为他无论如何也没想过，孤辰的力量，竟然比他强那么多，即便他身上有天魔战锁，也一样不是孤辰的对手。

　　孤辰拿走了天魔战锁，在倚剑听雨楼的营地里放了一把火，而后带着小蓝离开了。孤辰斩杀听雨楼的人，夺取了天魔战锁，震动整个江湖。以前江湖中人都清楚，孤辰有万军之中，取上将首级的本事，所以一些大帮会，没办法亲近他，也不会去招惹他。但那仅仅是这些人的臆测而已，孤辰究竟有没有这个本事，这件事情，给了他们一个直接的答案，那就是可以，而且踩平他们，真的是完全不费力气的事情。而对于孤辰这么多，有的人认为是听雨楼活该，惹谁不好，偏偏去惹孤辰的眉角，而也有的人认为，孤辰太过霸道了，就这样屠杀听雨楼的人。这件轰动的事情，掩盖了另外一件大事，那就是孤辰宰了神无鹤后，倚剑听雨楼是真的是群龙无首了，早就在盯着倚剑听雨楼的塞外黄沙的陇首云飞，放开了手脚，让蜀中分舵的人，开始集中攻击倚剑听雨楼，倚剑听雨楼本来就已经势微，加上现在帮主死了，新帮主一时也选不出来，正面战场，一败涂地，地盘尽失。而见胜利在望，陇首云飞也找到了孤辰，希望他可以出手帮助自己，彻底一举摧毁倚剑听雨楼，孤辰自然是应允，他带着小蓝，也加入了帮主塞外黄沙绞杀倚剑听雨楼的战斗，一时之间，势如破竹一般，将听雨楼打的只剩下一个总坛，其他的全部经济专属区，都已经落入了塞外黄沙的手中。而陇首云飞并没有停下来的意思，她很清楚，如果不趁热打铁，彻底消灭听雨楼的话，那么夺取来的专属区，也可能再度被夺回去，如今听雨楼的人已经丧胆，正是千载难逢的好机会。


第440章 战前突变

　　塞外黄沙对倚剑听雨楼发动了灭顶一般的攻势，倚剑听雨楼群龙无首，一路溃败，最后只剩下总坛没有攻破，其他的地盘全都丢失了。

　　终于，所有地盘的残余战斗都已经结束，陇首云飞收拢人马，准备给予倚剑听雨楼最后的一击。这一次，为了确保最后一击的胜利，陇首云飞发挥她的特长，召集了所有他能召集的人，包括孤辰、雪衣、小蓝、还有霸海的酒友兄弟会的人，还有其他友好帮会的朋友，几乎能请来的都来了。有人戏谑她说，要办个豪华的葬礼给倚剑听雨楼的人。而他们并不知道，陇首云飞这一切，其实都是为了谨慎起见，在最大程度上，可以让听雨楼去的毫无悬念，她不想在这件事情上，再继续纠结。

　　在发动总攻击之前，陇首云飞召集了麾下的所有堂主，舵主开会，而孤辰和雪衣也在其中。只不过，他们只是来凑个热闹而已。两个人都不说话，只是站在角落里而已，雪衣静静的站着，而孤辰倚靠着墙壁小憩。时不时的会有路过的人，注视他们，看着这两个江湖之中的传奇人物，究竟有什么过人之处。

　　“云姑娘很厉害呢。”雪衣看着那边陇首云飞给他的部下分配任务，侧目对孤辰说着。孤辰一笑，道：“那是自然的。”孤辰心里说，管理一个帮派，却是要比自己只练武难得多了。

　　“我们的任务是什么呢？”雪衣看着孤辰问道。

　　“保护后方。”孤辰吹着手中宝剑的剑锋，很随意的回答道，陇首云飞告诉过他，今天的进攻，只要他和雪衣保护好进攻部队的后方就可以。说白了，便是防止别的帮会来趁火打劫。一般意义上说，根本不需要动手的。

　　“那就是说，咱们被照顾了？”雪衣呆呆的看着孤辰说道。

　　孤辰道：“可以这么理解，不过我总有一点不好的预感。”

　　“不好的预感？”雪衣闻言一呆。孤辰叹了口气，道：“看情况再说吧！”

　　陇首云飞已经将任务分派完毕，所有的堂主舵主，各回本部，准备在约定时间开始后，准备进攻。

　　“真的只让我们做后勤的么？要不要再考虑一下！”孤辰看陇首云飞都忙完了，上前说道。

　　陇首云飞看着孤辰，微微一笑，道：“我想过用别人代替你来保护后方啊，可是我看了许久，也没找到一个合适的人选，你们是最佳的人选了，没有之一。”

　　“好吧！对了，小蓝去哪里了？”孤辰纳闷的问道。小蓝和他一起来到的这里，可是刚才似乎被陇首云飞给派出去了，于是就没了影子了。

　　陇首云飞道：“这一回，我派他去了先头部队了。她的能力，十分适合突击。”

　　“嗯……”孤辰想要说什么，忽然通讯器响了。孤辰一看，竟然是唐羽发来的语音短讯。孤辰打开那个短讯，里面传来唐羽的声音。

　　“我部下的人告知我说，云州方面，十几个帮会有异常的调动。”

　　听到这样的话，孤辰心念一动，心说不好，立即对陇首云飞转述了这条短讯。陇首云飞听到这个消息后，也是大吃一惊。

　　“不会吧……”陇首云飞眉头一蹙，不敢相信的样子。

　　“唐羽的消息，应该不会有假。”孤辰这样说着，说到这里，孤辰叹了口气。因为唐羽完全可以给他发通讯，而不是语音短讯，而发语音短讯的原因，很明显是唐羽面对自己的时候，还是很尴尬的。

　　“云州附近的帮会，大的帮会，我已经有条件的将和，小的帮会，也已经许诺，以后不会攻击他们，怎么会一时之间，全都……”陇首云飞还是有些接受不了。因为覆灭听雨楼这件事情，她已经计划了很久，如今在这样的关键时刻，云州方面的帮会一起来发难，那么自己不能不顾及云州方面的得失，也就是说必须抽调大量的人马返回云州，可是这样的话，蜀中这边的攻势就必须缓解下来，说白了，之前围攻的准备，全都付诸流水了。而如果一个不小心的话，让听雨楼抓到可以反击的机会的话，可能还会将已经到手的经济专属区全部吐回去，如此巨大的挫败，不能接受，也是理所当然的。

　　就在陇首云飞纠结的时候，坐镇云州的副帮主苏麦，也发来了通讯，只说有十几个帮会，已经靠近了塞外黄沙经济专属区的外围，看样子，是随时准备宣战并且进攻了。这样的一条消息，确认了唐羽给的没有错。

　　“我看，还是快点安排一下对策吧，避免不要的损失。”孤辰对陇首云飞说道。事实摆在眼前，陇首云飞也只能认命了，毫不迟疑，立即将暂停攻击的命令下达下去，开始紧缩帮众，缓慢撤退，返回云州布防。

　　孤辰看着陇首云飞有条不紊的指挥撤退，孤辰忽然对陇首云飞道：“我觉得是需要我的时候了。”

　　“什么？”陇首云飞安排好了撤退，看着不解的问道。

　　孤辰一摊手，道：“很简单啊，云州的那群家伙，摆明是和听雨楼一伙儿的，如果我猜的不错，他们一定约定好了一个时间，时间一到，云州方面他们会全面进攻，而这边，他们会全力向外突击，如果这个时候你安排这样的撤退，很容易被对方杀一个顺风倒的，为了保证大家安全撤退，需要有殿后的人才行。”

　　“殿后……”陇首云飞看看孤辰，道：“可是殿后很危险。”

　　孤辰闻言一笑，道：“什么危险不危险的，对我来说，不过是玩玩而已。你大可以让你的人早点撤回去，对了把小蓝给我留下，对了，你们人都回云州去，但是营寨不要撤走，我们三个好守在这里。”

　　“好吧！”陇首云飞想了片刻后，点头允诺。

　　陇首云飞那边组织人手，开始缓缓撤退，除了大寨不撤去外，其他全部的人手，全都撤回云州布防。

　　营寨里的人，陆陆续续的都走了，人越来越少，最后只剩下几个人。

　　陇首云飞是最后走的几个人里面的，她来到孤辰和雪衣的面前，道：“我也回云州去了，这里你们不用守太久的，该放弃，就放弃吧！”

　　孤辰道：“放心走吧，说不定你去修理完云州的那票家伙，回来的时候，这个营寨还在呢。”

　　“别开玩笑了。”陇首云飞轻轻一笑，以为孤辰在说笑话，在她的认知里面，国战和个人pk，是有很大的不同的，三个人固守这里，能守上半个时辰，就已经十分厉害了，若说守上个三五天，那简直是说笑。

　　陇首云飞走出大帐，骑上那匹威风的梦魔兽，绝尘而去，只剩下孤辰和雪衣。

　　“行了，这回咱们算是有活干了。我的预感没错吧？”孤辰笑着对雪衣道。

　　“我看你是乌鸦嘴才对。”雪衣淡淡的说着。

　　孤辰摇摇头道：“我不觉得啊，本来保护后方这种事情，让我来做，就是很不爽的事情，老天也许都看不过去了，所以如今保护后方变成真正意义上哦殿后。你不觉得很有趣么？”雪衣看了他一眼，没说什么了。

　　孤辰虽然自信，但并不自大，他在陇首云飞走之前，曾经要求过，让陇首云飞将自己手头上的元戎飞弩，都让他的部下布置下去，布置在营寨的周围，可以最大化的消灭敌人。

　　塞外黄沙的总撤退开始了，陇首云飞用的是金蝉脱壳的办法，并没有第一时间把第一线的帮众给撤下来，让听雨楼的认为，他们并没有撤退的假象，而他真正的主力，已经渐渐赶回云州去了。陇首云飞如此做的目的，第一就是防止对方追击，第二就是他希望，那些云州的帮会，在不知情的情况下，对自己的帮会宣战，如此的话，那么自己就可以名正言顺的攻击他们，而且不违反道义。给他们好好的来一个教训。

　　倚剑听雨楼的总坛附近，静悄悄的，孤辰所在的大寨，其实离倚剑听雨楼的大寨，实际距离只有说话十里路而已，轻功高手，一会儿的功夫就能飞过来。雪衣站在大帐外面，打着红伞，孤辰坐在伞下，擦拭着剑锋。

　　离原本塞外黄沙总攻击的时间不到一刻钟了，空气似乎也紧张了起来。任何大的帮会，其实都有一个弱点，那就是帮会中的秘密根本无法保守，塞外黄沙也是如此。塞外黄沙向外公布的总攻击时间，孤辰猜测听雨楼那边应该是完全清楚的，而他也料定，听雨楼和云州那边的帮会约定的反扑时间，一定也是听雨楼当初确认的攻击时间。也就是说，大战就在眼前。

　　倏然，外面一阵风起，一道紫色的光芒，倏得一下，就飞到了孤辰的身边。

　　“师父，我回来了。”回来的正是小蓝。

　　“知道了！”孤辰头也没抬的应声道。

　　“师父，不是说今天要攻击的么，怎么忽然又撤了？”小蓝不解的看着孤辰。

　　“因为诡计。”孤辰随意回答着。

　　“诡计？什么是诡计呢？”小蓝不解的问道。

　　“诡计……”孤辰想了半天，也不知道该怎么解释给小蓝好，到最后只能说，这个词你没必要理解。


第441章 尘封觉醒

　　前方营寨的意义在于传送，塞外黄沙扎在听雨楼门口的这个营寨，便如同一个钉子一样，嵌在听雨楼的心口上，听雨楼不可能对其视而不见，因为如果塞外黄沙只要肯花钱的话，可以很快的调集大批的帮众直接杀到听雨楼总坛门口。所以如果不拔掉这个钉子的话，即便将自己失去的领地全都给夺回来，也随时可能因为总坛被包围，而导致外围被再次全部抢过去。而如果对包围视而不见，只保护外面的领地的话，则有总坛被攻陷，直接灭帮的危险。这些事情，孤辰原本是不关心的，只是陇首云飞常说，他也懂了不少，所以他并不担心那些家伙不来这里。

　　每个营寨里都有大量的npc作为协防，守护整个营寨的安全，而攻陷一个营寨，不仅杀光所有的npc，更要将营寨的中军大帐摧毁。这样才算是彻底拔出钉子。孤辰等三人，就守在大寨的门口，等着那些听雨楼中的人前来进攻。

　　渐渐的，烟尘起了。

　　“师父，好像有很多人正在靠近这里。”小蓝对孤辰道，说话的时候，小蓝的手竟然在发抖。

　　“还会紧张么？”孤辰看到小蓝的异样对小蓝说道，这些天来，孤辰经常可以发现小蓝的手在发抖。

　　“没有啊。”小蓝语气十分平和的回答着，看着孤辰的时候，孤辰看到小蓝眉宇当中的杀戾之气更盛了。

　　“嗯……”孤辰看了看她，没再说什么，心中道莫非是因为渴望战斗的激动么。这种感觉他也有过，只不过，并不是所有的战斗，都会像小蓝这样激动的手都在颤抖。

　　“杀气太重的话，也不是什么好事。”孤辰心中想的是，这次战斗之后，便让小蓝休息一阵子，消弭一下身上的杀戾之气。

　　远处的山坡上，很快就出现了密密麻麻的人，都是听雨楼的帮众，他们如同蚂蚁一样，占据了所有的山坡。冲了下来，直到塞外黄沙的大寨边上。他们刚刚靠近大寨，大寨附近的元戎飞弩，就已经发挥了效用，霎时之间，弩箭似飞蝗，铺天盖地，听雨楼的帮众如同粽子一样，成片成片的倒下。但元戎飞弩虽然强大，但也阻挡不了他们进攻的决意，因为他们已经得到情报，塞外黄沙已经临时全部撤退，剩下的不过是一座空寨而已，在胜利面前，这点小小的牺牲又算什么，且复活的地方离的又很近。

　　孤辰听着寨外元戎飞弩的声音渐渐稀疏的时候，对雪衣和小蓝道：“差不多该轮到咱们了！”孤辰说着话，一纵而起，而后飘飘落在高大的辕门上的柱子上。

　　出现一个人，并不会有多大的影响，或者说，在人多壮胆的情况下，不会有人把一个散人当回事，当然那是在孤辰还没有释放剑气之前。孤辰落在那辕门的柱子上后，催动真气，白虹剑诀中的天越白虹呼啸而出，剑气驰骋纵横，声威赫赫千里，剑气所过，尸山血海。听雨楼的攻击立时受挫。而他们，也终于认识到，站在辕门上的那个人，不是个泛泛之辈，而更有人认了出来，那个人便是孤辰。

　　“无意义的攻击，可以放弃了。”孤辰站在高处，高声喊着。

　　听雨楼的人群只是慌乱了一下，但很快就又再次转入攻击，以排山倒海的气势。看到如此的听雨楼，孤辰心中不禁有些怀疑。他早就有点疑惑，疑惑那么多的门派，怎么会如此同心的攻击塞外黄沙，这其中如果说没有什么组织或者什么人，在幕后合纵连横的话，局面绝对不会是这样。而今天的听雨楼，哪里有一点看上去像是群龙无首的样子，俨然是很有组织的，和几天前的听雨楼完全不同。如果几天前他们也是如此的气势，不至于把所有的地盘丢输给塞外黄沙。

　　“什么人，如此的神通广大，有意思。”孤辰掣出长剑来，便站在辕门之上，靠近的便杀，没过多一会儿，辕门口，就已经倒了一大片的人。孤辰只守在辕门处，阻挡对方的前进，而雪衣和小蓝，则守在大帐处。有许多的人尝试绕过孤辰，直取中军大帐，可是许多人刚刚使用轻功飞起来，打算飞过营寨外的时候，便被守寨的npc弓手们，给射成了刺猬，毕竟不是所有人，能在空中施展轻功的时候，还能准确的拨打雕翎箭。只有那些轻功高强，飞的高度超越了那些npc弓手的人，才能侥幸飞入大寨当中，可是这些人，攻击到中军大帐的时候才发现，这里还有两个厉害的高手在这里，既有魔音，又有杀人无声的近战。根本就冲不到大帐附近，就已经死了。

　　“中军那里有两个女人，好像比孤辰还变态！”一些听雨楼的帮众，在帮会频道如此绝望的喊着。

　　虽然形式不太乐观，但听雨楼的进攻却没有停止。孤辰的压力也在逐渐加大，他虽然厉害，但毕竟只是一个人，听雨楼一开始是傻乎乎的冲上来和他比拼武功，结果发现孤辰根本不是人多可以赢的，所以就改变了策略，变成了不管孤辰，直接攻击辕门，哪怕是自杀式的攻击，不管孤辰的攻击，只要能摸到门一下，那就算赚到了。而辕门的耐久，也在逐渐降低，辕门一旦大开，那么攻击的一方，就会如同潮水一样的涌进来，如此的结果，可不是孤辰乐意看到的，当下他也不犹豫，立即召唤出了雪域冰狼，让冰狼施展战狼绝技，霎时间，一只巨大的战狼，横在大寨的辕门前。孤辰并没有骑在它的背上，直接给战狼指令，那就是开战斗护甲，自由攻击。开了战斗护甲的战狼，实力不逊色于远古级别的世界boss。如此强力的坐骑，出现在战场上，听雨楼的攻击，再次受挫。战狼巨大的体型，凶猛的利爪，不用说攻击，只是在战场上快速的移动，就足可以踩死一大堆的天然呆反应慢的听雨楼帮众。

　　“老婆你先过来帮我，中军那边可以先交给小蓝。”孤辰直接打开通讯，对雪衣说道。战狼的续战能力是有限的，等到战狼的效果没了，自己防守辕门，可能还是会有压力。雪衣在中军那里用玄音防守少数的侥幸过去的人，未免太过奢侈了。而如果挪移到辕门这边的话，自己只要保护好她，那她就是一个强大的固定炮台，任你千军万马，都难近身。

　　“嗯……”雪衣同意了，但声音仍旧很羞涩，因为她还是不习惯用通讯。

　　而一切正如孤辰所料，雪衣一到辕门这边，横琴于辕门之上，一曲玄音动，惊破九重天，玄音所至，一片哀鸿。这样的大混战，玄音的杀伤力，几乎是无孔不入的，也是收割的最强力气，基本上玄音一过，人群中十个人里能倒七八个，剩下的，也几乎都是在勉力支持而已。原本靠人海战术，还能冲到辕门附近的听雨楼帮众，如今却连辕门的边都靠不到了，如果说孤辰在守的时候，他们冲的话，还有点意义，而如今雪衣来了这里，当真是一夫当关万夫莫开，冲上来，是真正无意义的攻击。一波一波的敌人攻上来，被震死，再攻上来，再度被震碎震死。听雨楼却没有丝毫停下来的意思。对于听雨楼来说，拔掉心口的这颗钉子，是至关重要的，因为这颗钉子如果不拔掉，等塞外黄沙在云州方面把后顾之忧解决了，那听雨楼就永无翻身之日了，随时可能面临的是灭顶之灾。

　　这边战场打的如火如荼，云州方面，也已经开始了，那些小帮会在约定的时间，对塞外黄沙进行了宣战，而后展开了攻击。攻击十分的猛烈，但是防御的塞外黄沙帮众，更是强力，这些帮会联盟的攻击，在塞外黄沙的防御面前，根本就是无力的。但陇首云飞有些不懂，他心说听雨楼的人，全面针对塞外黄沙，所以塞外黄沙的情报他们搜集的最快，自己命令回云州防御，虽然说做的很隐蔽，很仓促。但听雨楼不会不知道，而听雨楼知道了，那么这些云州附近的帮会，也就是听雨楼的盟友们，照道理说，没有理由不知道的。可是看他们的样子，是真的不知道。都是没命的进攻。而很快，陇首云飞就找到了答案，那就是听雨楼的人，在卖队友。说白了就是，如果把塞外黄沙的已经全部转移的消息，共享给队友的话，那么他们可能都不会对塞外黄沙宣战，而会保持观望的态度，如果是那样的话，塞外黄沙的人再度返回蜀中，那么听雨楼就危险了。而如果不把消息公布出去，那么云州附近的帮会便会以为塞外黄沙的主力并不在云州，而后就会拼死进攻，而一旦战局拉开，即便是发现自己被坑了，也不能那么容易结束，即便他们想休战，塞外黄沙也一定不会同意。因为说实话，如果不是因为之前有过承诺或者盟约，陇首云飞早就吞并他们了，而如今他们率先发难，违背约定，那就怪不得塞外黄沙了。所以说，有得必有失，塞外黄沙虽然在蜀中方面遇到了些障碍，但在云州方面，却是赚的，因为只要给塞外黄沙足够的时间，那么横扫这些帮会，各个击破，根本不成问题。而将他们全部消灭后，塞外黄沙在云州附近就再无对手和后顾之忧，真正意义上的称霸。

　　这些帮会的进攻虽猛烈，但很快就发现自己是被坑了，什么塞外黄沙防御空虚，几乎全部的主力都在，这一下这些帮会就慌了手脚，塞外黄沙从最开始的积极防御，到后面的全面反攻，多线出击，一时间，以一敌众，竟然占据了优势。就这样，一口气打了三天，战斗也到了最激烈的时候。而就在这个时候，陇首云飞接到了孤辰的通讯。

　　“给我派几个工匠过来，修一下辕门，我们也能缓解一下压力。”孤辰这样说着，陇首云飞呆了半晌，好半天才反应过来，仔细去查一下自己帮会的领地，发现蜀中那一片，竟然一片领地只丢了几块而已，而最靠近听雨楼的那个营寨，竟然还在。几日来，连续战斗，她都没有好好休息，也没有注意蜀中那一块。只是让蜀中的分舵的人，固守好自己原本的地盘就可以了，从听雨楼手中新夺取来的地盘，完全都放弃掉了。而她其实原本让孤辰断后，也只希望能够顺利的将人马撤回云州，和蜀中的分舵就够了，根本没想过，保住前线的那个据点，因为她很清楚，一旦大军撤退，听雨楼一定会不顾一切的将这颗心口上的钉子给拔去。而如今三天都过去了，前面的那个营寨竟然还没有陷落，不得不说，这是一个奇迹。

　　“我马上就给你调拨！”陇首云飞欣喜若狂的说着。

　　没用十五分钟，数十个拥有工匠技能的玩家就传送到了前线，这些都是陇首云飞亲自调拨的，除了这些人以外，陇首云飞还额外调动了五百擅长弓箭的兵府弟子前来助战。现在占据对塞外黄沙越来越有利，而陇首云飞的手头上空余没事做的帮众也越来越多，与其让他们在云州站桩，不如直接拉到蜀中来缓解压力。

　　听雨楼本来是不分昼夜的进攻，便以为孤辰等三人迟早会休息的，可是他们发现对面的三个人，根本就是怪物，根本不用休息的。这已经让人够悲观了，但辕门的耐久依旧在下降，虽然很慢很慢，但终究是有希望的。而陇首云飞派来的援军一到，这些人是彻底绝望了，眼看着那辕门的耐久恢复上去了，而那些试图用轻功绕进去攻击大寨的人，也发现自己的路被堵住了，来增援的那些兵府弟子，在射术方面，比那些npc要给力多了，你跳的再高，终究有下落的时候，一旦有落下的趋势，这边就万箭齐发的招呼，彻底封死了他们进攻的路。

　　“算了，没戏了，还是撤吧！”

　　“我死了五次了，寿元不是这样浪费的。”

　　……

　　一时间，听雨楼的内部，产生了绝望的气息，而负责指挥的人，也已经看出来胜利无望，再打下去，不过是无味的牺牲罢了，当下就宣布撤退，来的时候如同洪水一样，撤退的时候，却是稀稀落落的。也就是十几分钟的事情，战场上的听雨楼帮众，撤了个一干二净。

　　“跑的倒快！”孤辰见那些人都走，舒了口气，这三天多，他剑下不知道斩杀了多少人，保护辕门，便如同保护一个人一样，是十分累的。孤辰并没有休息，而是侧目看了看雪衣，就见雪衣以手撑着头，坐在那里一句话都不说。孤辰清楚，雪衣是累坏了的。立即走到她身边，将她往怀里一搂，柔声道：“累了吧？”

　　“嗯……”雪衣有气无力的回答着，三天的征战，她虽然不用像孤辰那样来回的腾挪，但她内力消耗是很大的，并不比孤辰轻松多少，加上她的内功还不如孤辰，所以实际上，她比孤辰还要累。

　　孤辰摸摸她的额头，道：“那就好好休息！”孤辰说着话，将她又搂得紧了些，让雪衣倚靠在自己的怀中小睡。那些被派来增援的人，看着孤辰和雪衣，多是抱着羡慕的目光。与红颜一同纵横江湖，醉卧温柔，是多少人的梦想。这些人多半都是远远的看着这一对儿恋人，并不敢上前打扰，因为江湖传闻孤辰是一个喜怒无常，举手就杀人的人，天知道这个时候上去打搅的话，会不会被孤辰给宰了。

　　雪衣才阖上眼睛一会儿，就听轰的一声，营寨当中最高的那根旗杆，竟然倒了。塞外黄沙的人皆是哗然，而孤辰也为之侧目，雪衣也因此被震醒了。

　　“怎么了？”雪衣问孤辰道，孤辰亲了下雪衣的发丝，道：“没事，你继续休息。”而说完这话，孤辰看了看旗杆倒的地方，发现是中军大帐那边的，心说难道是小蓝发生了什么变故么，停战这么久了，她怎么还没有过来。

　　“蓝儿怎么还没回来？”雪衣不肯再睡，问孤辰道。她看看孤辰，道：“去看看吧，别出了什么事情。”

　　“嗯！”孤辰点点头，和雪衣一起，施展轻功，前往中军大帐处。就见在中军大帐那里，小蓝双手提刀，原本披着的紫发，此时此刻，也因为强烈的真气冲击，而都在空中来回的飘荡着。湛蓝的目光，也已经透露出邪戾之气，在她的脚下，倒着无数的尸骸。自从雪衣走了以后，听雨楼在攻击中军大帐方面的策略也有了变化，不是单一的突击，而是改成了冲进营寨后，在一个地方集合，等凑足够多的人数后，再一窝蜂的杀过去，试图用人海来淹没小蓝，可是他们没想到的是，人海战术对孤辰没用，对小蓝这个混战之王就更没用。小蓝在这里大开杀戒，那些闯进来的人，几乎没有一个人能活着离开。


第442章 消弭杀气

　　“小蓝，你怎么了？”孤辰看出了小蓝的不对。小蓝并不说话，而是用审视的目光打量着孤辰，而后倏然之间，已经疾冲到了孤辰身前，若不是孤辰有随时警惕的习惯，这一击已经致命，就听当的一声，孤辰用剑挡住了小蓝的攻击。而小蓝见一击不成，双刀一横，横扫又一刀席卷而来，小蓝今天和孤辰对招，却是比之前孤辰和她切磋的时候，要凶残的多了，之前的切磋，小蓝是留有余地的，对于师父，她并不肯出全力，而今天，却是全力以赴。她这边一动手，打起孤辰来，雪衣自然不能坐视，拉开距离，抚琴助战，她知道孤辰不会很快落败，但身上有六件神物装备，又有足够经验的小蓝，孤辰和她对敌，最好的结果，也只能是不死而逃，至于取胜，那是不可能的。以孤辰的能力，最多也只能伤到小蓝的皮肉，却难以真正的达到致命的攻击。况且孤辰是绝对不会对小蓝用那样的狠招的。雪衣的玄音，还是收到了效果的，定力不佳，畏惧玄魔双音，大概是小蓝唯一的弱点。但这所谓的弱点，也只是相对她其他的长处说的，一般的玄音魔音高手，在她面前恐怕还没开始拨动琴弦或者吹动笛子的时候，就已经被她用极快的身法给秒了。而雪衣得以施展，也全靠前面有孤辰在纠缠着小蓝，二人配合，小蓝的动作变了迟缓了。而孤辰见机会来了，剑身一翻，用剑压住小蓝的双刀。道：“小蓝，清醒一些，我是师父！”听到孤辰这么喊，小蓝摇了摇头，道：“师父……师父……”小蓝呆呆的看着孤辰，忽然之间，眼睛一阖，瘫软在地，而刀也掉落在了地上。孤辰上去一把将她扶住，仔细一看，小蓝是晕过去了。

　　塞外黄沙在云州方面节节胜利，大的战斗，几乎已经没了，剩下的都是零星的收尾战斗，虽然知道倚剑听雨楼已经放弃了进攻，陇首云飞还是谨慎的派遣了手下那些没事可做的人来蜀中这边协助防御。而见援军源源不断的过来，孤辰打开了和陇首云飞的通讯，通知她自己的任务已经完成，要带着雪衣和小蓝回山海白云栈了。而陇首云飞自然是万分的感谢，因为孤辰三人的加入，导致了战局倾斜到了对塞外黄沙最有利的一面。这是之前陇首云飞所没有料到的，也是不敢想象的。因为早期要发展，要对抗紫衣王朝，所以和许多的小帮会都有盟约，所谓盟约，其实不过就是一张纸，有的连纸都没有。而这所谓的盟约，实际上是一把双刃剑，好的方面是，大家建立信任，背靠背。而坏的一面就是，你要随时防备对方在背后给你一刀，这些小帮会之前做的事情，就是明证。

　　孤辰抱着昏厥的小蓝，带着雪衣离开了这里。为了他们行走方便，陇首云飞特意为这三人开启了帮会的传送通道的特权，让他们能最快的方式，离开这里返回山海白云栈，当然这个特权是有时限的，也是极耗费金钱的，并且只是单行道。

　　回到山海白云栈后，孤辰安顿好了小蓝，扶雪衣去休息。一切忙完了以后，他自己坐在石桌旁，静静的沉思。刚才他还是很累的，而看到小蓝发狂，他已经倦意全无了，他在检讨自己，是不是在教育训练小蓝的方面，教她杀戮的方面太多了，导致小蓝完全的暴力化，如果再这样进行下去的话，小蓝十分可能觉醒，变成修罗，那时候，恐怕自己想制止她，都来不及了。

　　正思酌之时，忽然听得脚步声响，同时还有一阵清香入鼻。抬头看时，就见妙玄奇，端着一个托盘，托盘上有一个茶壶，和两个茶碗。妙玄奇三步两步的走到孤辰面前，将托盘放在桌上，而后慢慢的坐在孤辰的对面。小心翼翼的将那个茶壶拿起来，而后在茶碗中斟了半盏茶，递到孤辰面前，道：“夫君累了吧，喝一点薄荷茶，自有提神醒脑的效果。”

　　“嗯……”孤辰点点头，没说什么，将那杯薄荷茶慢慢的喝了。看他不说话，妙玄奇道：“夫君今天好没精神呢。”

　　“是么？”孤辰勉强一笑，看着眼圈有些血丝的妙玄奇，心中立刻明白了什么，手向前一探，一把抓住妙玄奇的手，道：“我三天没回来，让你等的苦了。”

　　“没事的。”妙玄奇摇摇头，微微笑着。

　　孤辰看了看她，戏谑道：“我三天没回来，你就不问问我去哪里了么？比如说，去哪里鬼混了？”

　　听到孤辰这么说，妙玄奇却是一点都不恼，道：“夫君去哪里，自然有夫君的道理，玄奇如今是夫君的人，夫君想怎样就怎样，不必过问玄奇。”

　　“喔……”孤辰心说，妙玄奇果然是古代人的思维，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，对丈夫是完全的依从，一点意见都没有。

　　妙玄奇不问，孤辰也是要自己说的，他对妙玄奇将事情的经过讲了，说了自己的担心出来。妙玄奇是见多识广之人，听了孤辰将话说完，妙玄奇道：“这种事情并不稀奇，人心可入魔，若杀戮过重，自然就会这样。我看你应该教他点别的东西，非武功类的东西。”

　　孤辰想了想，道：“非武功类的……我不过就是个匹夫而已，还能教他什么，又不像你和雪儿一样，什么都会。”

　　听到这里，妙玄奇扑哧一笑，道：“夫君过谦了，妾自负棋艺在无极始元当中已经算得上上游，夫君尚能赢我，说明夫君的棋艺已非同寻常。何不就传授棋艺给蓝儿呢？”

　　“棋艺？”孤辰想了想，立即摇摇头，道：“算了吧，我估计我教他棋艺，只会有一种结果。”

　　“什么？”妙玄奇不解的看着孤辰。孤辰道：“那还用说么，自然是教来教去，就会演变成，如何用棋子当暗器杀人，如何用棋盘去拍人。”

　　“噗！”妙玄奇忍不住笑了出来，慌忙掩口。想了想道：“那这样吧，夫君就把小蓝留在我身边好了，只要她愿意，我可以教教她园艺，绘画，弹琴什么的，以此来减弱她的杀气，夫君以为如何？”

　　“这样最好了。”孤辰说着话，拉着妙玄奇的手，轻轻吻了下，道：“你一个人长期守着山海白云栈，有的时候没人做伴，很苦吧，有小蓝陪你，再好不过了。”

　　“嗯！”妙玄奇点点头。孤辰又喝了两杯茶，心结解掉，大战的疲劳，浮了上来，他竟直接趴在石桌上睡着了。而妙玄奇如此的劳累，心中也有不忍，她的气力自然是没办法搬得动孤辰的，只能从屋中拿了一些衣裳，盖在孤辰身上，而后她自己也坐在孤辰的身边，依偎在孤辰身边，亦睡去了。

　　今天大概是孤辰来山海白云栈后，最安静的一天，因为在这里住着的四个人，全都在休息。可是江湖上却并不安宁，塞外黄沙解决了后顾之忧，便要解决掉听雨楼，可是出乎一般人意料的是，听雨楼竟然自己解散了，刚刚上位的新帮主，解散了倚剑听雨楼，这个曾经在蜀中一代，极有威名的大帮，竟然就这样变成了历史。这样的结果，对陇首云飞来说，并不算意外，因为在她看来，听雨楼即便有什么抵抗，也已经完全没有意义了，因为塞外黄沙的实力摆在这里，没了后顾之忧，全力进攻的话，损失的，不过是听雨楼帮众的寿元而已。与其无意义的抵抗，不如体面的收场。听雨楼覆灭，塞外黄沙几乎接手了所有听雨楼的地盘，而蜀中的十六连环寨，基本上战斗力也已经所剩无几，基本就是名存实亡，也已经表示对塞外黄沙的附庸，至此，塞外黄沙本部和蜀中分舵，分别称霸云州和蜀中。两者相比的话，蜀中自然是没办法和云州相比的，云州附近塞外黄沙的地盘，比蜀中的地盘，至少大三倍以上。

　　妙玄奇醒来的时候，发现自己躺在床上，而孤辰坐在床边，正在静静的阅读刀谱。很明显，孤辰币她早醒，将她抱进屋子里来了。

　　妙玄奇不敢打扰到孤辰，慢慢的坐起来。而其实她醒的时候，孤辰就已经知道了。回头看看她道：“娘子醒了。”

　　“嗯……”妙玄奇点点头。孤辰微微笑，拉起她的玉腕，嗅了下，夸赞道：“娘子的手指真好看。”

　　“夫君喜欢就好。”妙玄奇柔声说着。孤辰忽然想起了什么，对妙玄奇道：“陪我下棋吧。”

　　“好……”妙玄奇高兴的点点头。其实她很清楚，孤辰说是让自己陪他下棋，实际上，是他在陪自己，知道是自己的男人心疼自己，妙玄奇十分的高兴。将棋盘取来，摆在孤辰的面前。

　　“夫君，你要让我的，两子好不好？”妙玄奇温柔的问道。

　　孤辰点点头，道：“好啊，不过我估计我会输的。”下棋的人，尤其是痴迷下棋的人，为了争夺执黑先走的先手，都是拼死争先，让一子，就已经是巨大的优势，而让两子，那自然也不必说了。

　　妙玄奇将两颗黑子摆在星的位置上，而后正准备下自己的第一手棋的时候，孤辰道：“可是让两子，不能白让的。”

　　“嗯？”妙玄奇一怔，看着孤辰。孤辰微笑而已，没有说话，没有手势，而妙玄奇似乎懂了一样，脸瞬间就红了，道：“怪不得雪儿总说夫君是坏人，夫君真的是大坏人。”

　　孤辰笑道：“喂，不可以污蔑我，我什么都没说呢，你怎么便这样说我的。明明是我的娘子想歪了。”

　　妙玄奇羞赧道：“明明……明明是夫君你先想歪的，还怪在我的头上……我都被你带坏了。”

　　听到这样的话，孤辰抚摸着她的手腕，道：“娘子后悔么？”妙玄奇闻言，看着孤辰，轻轻的摇摇头，道：“玄奇把自己许给了夫君，便不管以后。何况，和夫君在一起，真的很快乐。”

　　“那就好！”孤辰微笑道。两个人开始下棋，开始还会说上几句闲话，而待得棋局深入之时，却是都不说话了，有的只是沉思而已。

　　妙玄奇的棋艺可不是泛泛之辈可以相比，即便是有过昙月棋圣称号的孤辰，对上自己让了两子的妙玄奇，也陷入了苦战当中。下着下着，孤辰忽然握着那棋子，看着那棋子发呆，却是久久不肯落子，起初妙玄奇不以为意，后来看到孤辰行为有异，便道：“夫君，你怎么了？”

　　妙玄奇的话，似乎将孤辰拉回了现实一样，孤辰似是猛醒过来，苦笑道：“没什么，只是想起了过去的一些事情。”

　　“过去……”妙玄奇看了看孤辰，欲言又止，孤辰看的清楚，便道：“咱们之间，不要藏话，想说什么就说吧。”

　　妙玄奇道：“夫君不过二十出头而已，可是妾看夫君，却是饱经沧桑一般，如何会有这样的异样感觉，而夫君又提起过去，似是很久远很久远的事情，究竟是怎么回事，妾不明白。”

　　孤辰对妙玄奇道：“我记得我和你说过，我说我的寿数，和你其实差不多。”

　　“这……”妙玄奇听了，道：“当时夫君真话假话都是乱说的，夫君当时说的那话，妾只当夫君是说了一句戏言，难道……”

　　孤辰点点头，道：“没错，我的确没有开玩笑。”

　　妙玄奇不敢相信的说道：“可是……怎么可能，夫君没有先天的功夫，又无养生之法，如果寿延过百？”

　　孤辰一笑，道：“也许身体只有二十几岁，可是心却经历了几百年。如此说，娘子明白了么？”

　　“这……”妙玄奇呆住了，半晌后才道：“难道夫君曾经兵解过？我师父石龙真君说过，能兵解借体重生的人，纵观江湖，却是没有一人能够办到，即便是他老人家也不行。”

　　听她这么说，孤辰摆了摆手，道：“娘子你想多了，嗯……”孤辰心说该怎么和妙玄奇解释呢，妙玄奇的思维定式是古代人的定式，如果要想给她解释清楚，恐怕要从大泽乡讲到工业革命，再从工业革命讲到世界大战，最后到信息时代才行了，那自己以后几个月就什么都不用干了。可是就算将这些也没有用，云天的世界观是古代没错，但是历史是架空的，跟什么朝代都不搭边，说了妙玄奇只会更糊涂而已。想到这里，孤辰道：“你且先相信我的话就是了。”

　　“嗯……”妙玄奇竟是毫不怀疑的点点头。

　　一盘棋，下了一个时辰，最后的还是孤辰赢了，只不过赢的比较艰辛，只有半目而已。孤辰赢了棋，站起身来伸个懒腰，走到妙玄奇面前，一把将她抱住，对她笑道：“有的人把自己输了，输的一干二净哦。”

　　“夫君讨厌。”妙玄奇红着脸，羞赧的偎在他怀中，闭上了眼睛，孤辰在她脸颊上亲了下。而后缓缓的解开妙玄奇的衣带，虽然不是第一次，但是妙玄奇还是有些紧张，手指无助的划着身下的席子。她并不反抗，只是默默的任孤辰胡为，情动的时候，她也会主动的去亲吻孤辰，两个人兴致正好的时候，忽然孤辰通讯器响了。

　　“你妹……”孤辰暗骂了一句，心说什么人这么不会找时候。他将已经半遮半掩的妙玄奇揽在怀中，对那边的人道：“谁啊？”

　　“打搅了么？那我晚些时候再发来吧。”说话的声音，是个女声，正是陇首云飞。陇首云飞找孤辰的时候，从没听孤辰这样的口吻说话，她很敏感，立即就听出来，自己可能耽误了孤辰的事情。

　　见是陇首云飞，孤辰的气消了一半，对陇首云飞道：“没关系，什么事情，说吧。”

　　陇首云飞道：“这次覆灭倚剑听雨楼，大家都很高兴，所以帮里会有一个庆功大宴，你要不要来凑个热闹。”

　　“庆功宴啊，没兴趣，折现吧。”孤辰直接回答道。

　　听到孤辰这么说，陇首云飞噗的笑了出来，亦玩笑道：“你老人家，还在乎这点小钱啊。”

　　孤辰道：“雪衣不喜欢热闹，我也不喜欢，小蓝最近有些问题，也不能去参加……”

　　陇首云飞接着孤辰的话道：“我早就知道是这样的，可是他们非要我来说……欸，小蓝怎么了？”

　　孤辰简要的把小蓝的情况说了下，最后道：“也没什么大问题，注意些就不会有事。”

　　“那就好……”陇首云飞也舒了口气，便要离开的时候，孤辰忽然叫住她道：“虽然赢了，但是也不要放松警惕。”

　　“我知道。”陇首云飞应声说着。陇首云飞想了想，道：“听雨楼虽然散了，但是那些人却未必会散，我看看他们这些人的人员走向好了，如果是水银泻地，每个帮都有几个的话，那就算了，如果他们集中起来，新建了帮会，或者他们集中去了某个帮会的话，我会派人全程盯着的。”

　　“嗯……”孤辰没有再多说什么，因为自己想到的东西，陇首云飞几乎都想到了。

　　结束了通话，孤辰看着怀中的佳人，蹭了下她的鼻子，小声道：“什么庆功大宴，没意思，还是留在这里，陪自己娘子来个庆功小宴有意思。”

　　“你想吃了我啊。”妙玄奇温柔中又带着几分娇媚的口吻的说着。

　　孤辰一笑，道：“娘子还真是善解人意呢。”孤辰这话刚说完，继续他的庆功小宴。

　　……

　　次日清明，孤辰醒来的时候，发现妙玄奇躺在自己的左边，而自己的右边，躺着不知道什么时候过来的雪衣。孤辰轻轻用手指点了一下雪衣的脸蛋儿，雪衣立即就醒了。

　　“夫君……”雪衣抱着孤辰，软软的偎在孤辰怀中。

　　“傻老婆。”孤辰捏了她一把，两个人独处，没有外人的时候，雪衣有的时候是很黏孤辰的，便如同一个小女孩一样，也会撒娇，但雪衣撒娇却不是毫无底限的，并不会让人觉得厌烦，只会觉得她真的很可爱。

　　孤辰抱着她，和她亲热了一会儿，孤辰摸着肚子，道：“有些饿了，对了，咱们替人家打了三天工，吃饭了没有？”

　　“好像有吧，又好像没有，我也不知道。”雪衣呆呆的回答道。

　　“咱们真的是苦力了，不仅不要工钱，连饭都替人家省了。”孤辰轻笑道。

　　“让我去弄点东西吃吧。”雪衣对孤辰说道。孤辰捏了下她鼻子，道：“记不记得家规第七条是什么。”

　　“哪里有什么家规的。”雪衣俏皮的说道。

　　孤辰轻轻咳了下，道：“以前没有，现在有了，第七条就是，严禁雪衣进入任何厨房，以及接触任何和厨具有关的东西。”

　　雪衣听了这话，现实不高兴的样子，而后抱着孤辰轻晃道：“就让人家试一次，就一次嘛。”见她撒娇，孤辰道：“好，不过准备好灭火，上次煮饭忘记去看，结果回去的时候，厢房已经烧了七间。”

　　“早就知道了。”雪衣说着话，便起身穿上几件衣服，去做早饭了。雪衣刚出门，孤辰回头的时候发现，妙玄奇也已经醒了。刚才雪衣和孤辰窃窃私语的死后，她就其实就已经醒了，她都听的清楚，对孤辰道：“夫君，要不还是我来吧。”便也要起身。孤辰一把把她拉住，一个翻身，把她压在身下，道：“雪儿的脾气你还不了解么，她认准的事情，谁也不好更改，就让她去弄吧。不管怎么说，她应该不是最笨的，起码做的一次比一次好了，就是代价大了点。”孤辰的话音未落，就听得厨房方向，发出乒乒乓乓的声音，似是有什么东西掉在地上了。孤辰叹了口气，道：“我收回刚才的话。”

　　半个时辰后，孤辰享受了一顿“愉快”的早餐，出乎孤辰意料的是，小蓝竟然好了，和平时看上去没什么区别，昨天的那股戾气，一扫而空，而且似乎对昨天发生的事情，记不太清楚了。

　　孤辰和雪衣对视一眼，没说什么，但已经知道事情有些严重了。幸好还有妙玄奇在，孤辰让小蓝就留在妙玄奇的身边，和她学园艺，还有绘画之类的东西。小蓝是个天才没错，但她是一个杀人的天才，几乎拥有所有杀手的优点和特质，似乎天生就是一个杀手，但要说学起园艺和绘画及其他的技艺的时候，真正的让妙玄奇知道了，为什么孤辰说雪衣不是最笨的这句话的真正含义。令她这个耐心极佳，涵养极好的女子，也有些皱眉了。

　　因为今天是小蓝学艺的第一天，所以孤辰并没有出门，而是留在山海白云栈，看看小蓝的悟性究竟如何，而不幸的是，正好都被他言中了，小蓝真的是笨的可以，总是学了这样，就忘记了那样，只有几种事情，她学的极快，那就是园艺中的剪枝，可是孤辰怎么看她那剪枝的动作，都觉得她是在练一种奇门武功。而至于对小蓝来说，最难的绘画，小蓝可谓是无语泪千行，总是握不住笔，而真正能握住笔的时候，完全是拿着判官笔，要和人决一死战的架势。

　　“你要多辛苦了。”孤辰抱了抱妙玄奇，对她这样说着，妙玄奇淡淡一笑，道：“应该的，蓝儿是我的好妹妹，我当然要好好教她的。”

　　“好妹妹？”孤辰品位着这句话。妙玄奇见孤辰这样品位，便微笑道：“怎么，我说的不对么？”

　　知道妙玄奇是意有所指，孤辰轻轻一笑，道：“也许对吧。”

　　“不许也许，是必须。”妙玄奇笑着说道。

　　“怎么？”孤辰好奇妙玄奇的态度为何是这样。妙玄奇想了想，道：“蓝儿是个好姑娘，如果真的给了别人，很可惜，相信你也不会甘心，索性便宜了你，也比便宜了外人好。”

　　“喂，这是我娘子说出来的话么，我怎么不信啊。我的玄奇一定被鬼附身了吧。”孤辰笑着说道，妙玄奇锤了他一下，道：“我不过是说出你心里想的事情而已，你不是一直都想要小蓝么。”

　　听到这样话，孤辰叹了口气，道：“我温柔贤淑的玄奇，怎么被雪儿附体了。”

　　妙玄奇掩口轻笑，道：“在一起久了，偶尔也会学一下嘛。”

　　而后的日子里，孤辰和雪衣依旧他们的修行之路，小蓝就留在山海白云栈陪着妙玄奇，虽然说学起东西来比较笨拙，但小蓝很有耐心，所谓勤能补拙，她日夜练习，没用多久，妙玄奇教她的那些技艺，她都学的有模有样了，而妙玄奇也真的试图教她下棋，不过不幸的是，被孤辰所言重，学棋的第一天，所有的棋子，几乎都被拿去当成了暗器，打得哪里都是。而路过的鸟，则也因此而集体悲剧。


第443章 单于觉醒

　　孤辰的修为，早已经足够打穿第六重楼了，但他并没有选择太快过去，因为中阴界这边，还有许多可以搜刮的东西，虽然说已经有个别的高手，已经到能到中阴界来了，但那也只是寥寥几个人而已，在这样偌大的世界里，想见他们，比大海捞针还难。

　　这一日，他刚刚传送到中阴界，准备修炼的时候。忽然之间，世界频道上忽然出现了一条全频道的消息：“大单于将于一小时后觉醒，请所有玩家注意安全。”

　　看到这样一条消息，孤辰心中一动。所谓的大单于，其实就是蛮族的首领，是一个世界级的boss，这个世界boss很特殊，他和一般的世界boss不同，不是几天或者几个月固定出现一次的，而是需要一些特殊的条件。这个条件比较坑爹，是需要所有人一起的努力的，那就是当所有的玩家，在蛮族入侵那个任务当中，斩杀的蛮族足够多了，数目达到了要求，那么单于才会觉醒。初期能做蛮族入侵任务的玩家很少，毕竟没多少人，可以在千军万马中斩杀蛮族，又能全身而退，而到了后期，蛮族入侵任务能刷的人多起来后，这个单于boss，几乎一周就会出现一次。但世界boss都有一个规律，和普通boss差不多，普通boss是首杀给予的物品都是极好的。而再杀就不是那么令人满意了。而世界boss，首杀奖励很丰富，而后面，则是一次不如一次，甚至有完全不掉任何物品，只掉一些钱的几率。

　　对于斩杀这个单于boss，孤辰是十分有经验的，因为他为了剑法，上一世的时候，曾经不止一次去单挑这个单于boss，当然上一世他能单挑那个单于boss的时候，那个单于boss几乎都已经没人去打了，而孤辰当时也只是为了练练自己的本事而已。

　　单于觉醒，还有附加效果，是十分恐怖和气派的效果，那就是每隔一分钟，会刷一次蛮族入侵出来，直到单于boss被打死，最多可以刷一百波出来。而一次蛮族入侵，就会刷出无数的蛮族士兵来，而且是一波比一波的蛮族士兵修为高，数量也会越来越多。那是比任何刷怪点刷出的怪都多的地方。是练级极佳的地点，也是自杀的极好去处。

　　“老婆咱们去刷经验和材料吧，好不好？”孤辰联系远在上仙界修行的雪衣。雪衣其实早就打败了中阴界的守关者，但是中阴界的怪物，对她来说，还不适合。

　　“去哪里？”雪衣淡淡的问道。

　　孤辰便将自己知道的事情，和雪衣说了。最后道：“以你的玄音来说，这是最好不过的机会了。”

　　“好啊！不过我这边可能还需要些时间，你先去吧。到时候直接拉我过去。”孤辰允诺，刚刚关掉通讯器，世界频道那边就已经刷出了蛮族入侵的消息。关于蛮族入侵，其实玩家们都习惯了，现在的蛮族入侵的实力，已经没当初那么恐怖了，所以基本都是一些帮会在组织生活玩家刷材料。没有人为了经验去刷他们，因为他们的修为现在来说是太低了。而过了不到一分钟，又刷了一波蛮族入侵。

　　“是不是出错了，蛮族入侵怎么会连刷两波。”破军府门派频道里面，有玩家这样疑惑的问着。

　　“你妹，有的刷还不好，你管它是不是出错。再说，出错过么？”

　　玩家们正议论着刷出两波蛮族入侵的事，很快第三波也来了，而后的十几分钟里，一分钟一次。

　　世界因此沸腾了！云州、西城的区域频道几乎都快被刷爆了，许多玩家完全是看热闹的心态，跑到云州和西城来看热闹，而那热闹也完全没有让他们失望，就见铺天盖地，喊杀震天的蛮族士兵，似是从北面遥远的天边铺过来一样，彻地连天，以至于即便站在云州最高的地方四周俯瞰，也没办法看到任何一片城外草原的绿色，几乎全是蛮族士兵。

　　蛮族入侵，对于云州和西城的玩家和帮会影响是最大的，好的方面是他们比较方便刷，不好的地方是，如果战力不足，经济专属区会被蛮族士兵所破坏。对孤辰来说，是好坏参半，好的地方自然是他可以方便刷，而不好的地方，就是塞外黄沙在云州附近的经济专属区极多，这一回可能会损失不小。而对自己的分红，也是有影响的。但两相权衡的话，对孤辰来说，还是好处居多，当然，那是建立在孤辰不差钱的前提下。

　　陇首云飞第一时间就做出了反应，让帮会中所有的帮众，能回到帮会的，立即回到帮会就位，准备防御蛮族的攻击。她开始的时候，也没多大的压力，因为她觉得蛮族就算再多，修为很低，只要防止他们偷偷溜进帮会领地就没事了，可是后来她发现，不是那么回事，这一回刷出了许多过去根本见都没见过的蛮族士兵，比之前的更为健壮凶狠，看上去就知道修为不会低，且还在一波一波的刷出来。如此的情境下，她又如何不会谨慎对待。

　　而除了本地帮会外，其他的大帮会，鼻子也是十分灵的，平时的蛮族入侵，他们或许没什么兴趣，因为那时候蛮族出现的位置不定，就算是为了材料，满世界的追那些蛮族，也是不太划算的事情，而这次不同，几乎到处都是蛮族士兵，且他们也知道，这次出了许多过去没见过的蛮族士兵，想也知道了，一定会爆出许多极好的材料。所以他们也都闻风而动，全都传送到了云州或者西城，开始集合，准备团刷这些蛮族士兵。而为什么会出这么多蛮族士兵，玩家们很快也想到了之前单于觉醒的那个消息，很容易就将两者联系到一起。

　　孤辰也是传送到云州，为了避免不要的麻烦，他易了容。在云州的屋脊上飞纵了几次后，来到了云州北面最高的城楼上向北眺望。他是破军府的人，是云州的守护，所以在云州内，对他而言是没有任何禁地的。而其他门派的人，还是有不少地方是有限制的。

　　蛮族的军阵，威武雄壮，鼓声更是震天动地，那有节奏的鼓声，听起来，让人血脉贲张，整个人杀气都提升起来了。

　　云州城上破军府的npc弓手，已经开始全面还击，由于现在破军府的弓手的修为，已经极高了，所以那些还不到一千修为的蛮族前锋部队，在这些弓手面前，除了被秒就是被秒，成片成片的倒下，但谁都知道，这只是开始而已，后面蛮族厉害的士兵冲上来，可能就不是这个情况了。有这些弓手保护，所以蛮族士兵只冲到云州城吊桥的附近，已经有不少玩家，在弓手的掩护下，冲进蛮族士兵当中开无双去了。孤辰没有着急冲下去，因为他知道现在冲下去也没什么意思，那些低级的蛮族士兵，自己打了什么都得不到，出好材料的几率也太低，完全没必要。

　　孤辰正观战的时候，就听得马蹄声响，就见在云州城内，冲出一大队的马队，全是骑马的玩家，武器是长枪配长弓，足有大概一千多人的样子，这是塞外黄沙最有名的，由兵府玩家组成的骑兵队。为首的一人，身穿红衣，胯下骑着一匹梦魔兽，正是陇首云飞，就见她手中横一杆飞凤戟，当真是威风凛凛，煞气腾腾。

　　兵府玩家和其他的玩家，有一个很大的区别，那就是其他的玩家，数量叠加，产生的加成并不强，而兵府玩家却不是这样。也就是说，同修为的其他玩家和兵府玩家对抗的话，兵府玩家往往很难打的过对方，除非有很好的坐骑。而十对十的话，可能就会打成平手，而一百对一百，那兵府玩家胜的概率就极高了。

　　塞外黄沙的马队数量，不止这么点人，只是事情来的仓促，她也只能先调动这么多人而已，但已经足够壮观了。这些马队出城后，立即枪弓并用，便如同桨叶拨动江面一样，立即冲散了前面的蛮族军阵。

　　看陇首云飞如此自信，孤辰微微笑，立即拨通了她的通讯，叮嘱道：“悠着点，后面可能会有极凶狠的蛮族士兵，不要造成没意义的伤亡。”

　　“知道了，我们只是出来捡漏的。”陇首云飞咯咯笑着和孤辰说道。

　　“捡漏……我看你们纯粹是出来割草的还差不多。”孤辰叹道。

　　一波又一波的蛮族士兵出现，大单于出现的一小时时限差不多快到了，孤辰也觉得差不多了。便一纵跳下城楼，轻飘飘的落在平地，而后召唤出冰狼来，他飞身骑上，驱狼疾奔。孤辰虽然用的不是长兵器，但经过在中阴界的修炼，现在他骑在马上，用长剑的技术，完全胜过那些用长兵器的人，因为他虽然兵器不长，但纵横的剑气，却几乎是无人能比的。孤辰催动剑气，让两个如同车轮一样大小的真气轮，环绕在冰狼的身边，冰狼向前冲锋的时候，几乎是一路碾压过去的。

　　“我靠，你看那是谁啊，那么凶残！”在云州门口观战的别的帮会的弟子，看到了孤辰凶残的剑气本事，加上那冰狼几乎是一瞬间就没了影子。所以颇为惊讶。

　　“我猜应该是孤辰吧。我听人说，孤辰的坐骑就是一只蓝色的狼。塞外黄沙和倚剑听雨楼决战的时候，我听说孤辰曾经召唤出他的狼来，十分的厉害的样子。”

　　“这个我知道啊，但是那只狼不是十分的巨大么？”

　　“笨蛋，难道人家就不能有一个变大的技能么。”

　　“还有这样的技能？”

　　“废话，现在有这样技能的坐骑，都是天价了。”

　　“好想要一个。”

　　“你就别想了，现在能变大的坐骑，几乎都是帮会用来打帮战的战略武器，都是倾帮会的资产去买的，个人的话，怎么买的起，你当你是孤辰啊。”

　　……

　　孤辰骑着冰狼，一路冲锋，不知不觉，四周放眼望去，全是蛮族，压根儿就看不到任何玩家了。

　　孤辰四周看了看，就见远处一个比较高的山坡上，还没有蛮族士兵的影子，因为那里比较险。蛮族士兵虽然是一波比一波厉害，但是即便是再厉害的蛮族士兵，都有一个普遍的弱点，那就是腿短，他们轻功一向都不太好。但近战相比其修为的话，就极为凶残了。孤辰骑在冰狼身上，一招天外飞鸿，震退身边的蛮族士兵，而后他收起冰狼，吸一口气，施展驭长风，而后又纵了几次，飞到了那个山坡上。此时蛮族士兵如同黑色的海浪一样，而孤辰所处的这个小山坡，就如同大海中的一块礁石一样。

　　孤辰用了召唤，将雪衣拉到自己身边。

　　“怎么选了这样的地方？”雪衣呆呆的问道。

　　“这里清静啊。怪又多。”孤辰笑着。其实孤辰说的清静，是说没有玩家，这里的鼓声震天，他和雪衣说话，都是要用极大的嗓门雪衣才真的听得见。

　　“可以的话，就开始吧。小的归你，大的归我！”孤辰指着那些蛮族士兵说道。雪衣点点头，道：“好的。”当下雪衣拂动琴弦，在这样一个陌生的地方，玄音震天。虽然说不能以外貌来衡量一个人，但在云天世界里面，关于玄音魔音，却是可以用外貌来衡量的。外貌粗鲁粗犷，看着就是大字都不识一筐的人形npc，在玄音魔音面前，除了被虐就是被虐。因为他们的定力不好。而看上去道骨仙风，不是道士就是和尚的模样的npc，他们则必然是玄音的克星，因为他们的内功中，加了很多的定力，对玄音和魔音，有着极好的防御能力。这些蛮族士兵，很明显是属于前者的，完全的大老粗，抵御玄音的攻击，对他们来说，还是难了些。雪衣的玄音一动，五十丈内的蛮族士兵，几乎都是先被定住，而后一个个爆体而亡，而那些百夫长，千夫长，则只是被定住，无法瞬间震死。因为他们是boss，本身具备一些属性的加成，和抵御魔音的加成。但他们依旧难逃一死，因为他们被定住后，孤辰想杀他们，就真的是易如反掌。

　　蛮族入侵的时候，一般区域频道都会刷一个排名，也就是斩杀蛮族士兵的排名，能够排在第一位的人，通常都可以在兵府拿到极为丰富的奖励。这次单于苏醒，也不例外，只不过比平时的蛮族入侵更为拉风一些。不是区域频道内刷记录。而是时不时的在世界频道里刷这个记录出来。而且是两个榜，不是一个，一个是斩杀榜，一个是战功榜，斩杀榜不用说，就是说斩杀数目的多少，来进行排名的。这个和之前的蛮族入侵的榜没有区别，而另外一个战功榜，则是根据你杀死的蛮族士兵或者蛮族boss来给你计算战功。一个战力一千的蛮族士兵大概价值一个战功，而一个一万修为的蛮族士兵，就价值五个战功，依次类推，而那些boss，一个就价值至少五百战功。

　　孤辰和雪衣开始刷这些蛮族的时候，没用上多久，两个人就双双上榜，雪衣是斩杀榜的第一位，数目很快就已经突破了五千，数目还在不断节节的攀升，而孤辰则是战功榜的第一位，而战功榜第二位的，便是雪衣。雪衣没杀几个boss，但是他杀小怪太速度了，所以战功增加的自然也就快。

　　“这两个家伙是不是又开挂了，尼玛杀怪可以这么快的么？”

　　“雪衣一个人杀怪的速度，已经超过我们这个三十人的团了，太凶残了。”

　　“没办法，这就是差距啊！”

　　“听说雪衣是学玄音的，我也想去学了！”

　　关于孤辰，大家议论的不多，因为他们觉得孤辰拿到战功榜第一，是理所当然的事情，因为他们都知道，孤辰杀boss有多厉害。而雪衣拿到斩杀榜第一，且数字以极快的速度狂飙，却是真的让人瞠目结舌的。很快，她都已经超越排在第二的人一倍多了。而那个第二的人，也是个学玄音的人。只不过他刷的怪物，要比雪衣刷的低级多了，所以在战功榜上，他连前一百也进不去。

　　疯狂的杀戮进行着，忽然，大地似乎颤动了一下，如同地震了一样。世界频道也刷出了那句许多人等待已经的消息：

　　“世界boss消息，大单于苏醒，位于云州北大草原，各位有能力的侠客，立即前去围杀！”

　　看到这样的消息，孤辰并不着急去刷，因为他很清楚，那个单于boss，即便是今天的自己去刷，恐怕也是有很大的难度，别人就算是组团去刷，恐怕也弄不死那个大单于，因为这个大单于完全不是人多就可以解决的，因为大单于身边的npc，绝对比去围杀的人多的多，而且不仅数目庞大，战斗力也十分惊人，不是百夫长，就是千夫长，再不就是左庶长，右庶长之类的boss。


第444章 横渡千军

　　孤辰和雪衣在云州北面的草原上屠榜，并不着急去攻击大单于，因为大单于除了身边的护卫比较多以外，还有一个原因，就是刚出现的大单于基本是无敌的，只有屠杀足够多的蛮族士兵，还有各种蛮族boss后，那个大单于的无敌气场才会消失。很明显现在时机还不对。

　　孤辰知道里面的猫腻，可是那些帮会却并不知道这些。已经有帮会开始组织人马寻找大单于所在的位置了。首杀世界boss的收益，可能比斩杀其他的boss一百次来的都高。

　　一方面是玩家们兴高采烈的去刷怪，而另外一方面，则是负责防御城市和城镇的帮会暗暗叫苦。蛮族席卷整个北方大地，绵延数千里，云州方面还好，有精通防御战，兵府玩家众多的塞外黄沙负责防御，小的城镇是保不住了，npc和玩家死伤无数，但是城高墙厚的大城市，却是一个都没有丢，而同属于北方的大都市的西城，就没那么幸运了，西城附近打的异常激烈，附近的村镇几乎一个不剩，全都被蛮族屠杀殆尽，仅剩西城一座孤城。究其原因，是因为西城附近的帮会很多，但是却没有一个像样的霸主，所以几乎都是各自为战。自保为上。负责西城防御的门派，也就是白虎兵府，实力并不强，远不如破军府。且大部分的白虎兵府的玩家，都去回帮会保护帮会领地了，门派的防御任务，自然就没余力去帮忙了。所以西城的外城已经被攻破了，内城也在不断的告急。区域频道也几乎快被刷爆了，说什么的都有，有求救的，也有怒而骂街，或是推卸责任的。总之乱成一团。

　　渐渐的，天变黑了，但激战不会因为天黑而停下来，呐喊声，厮杀声，在飒飒的风中传递，凛冽的刀光，飞溅的鲜血，在黑夜中交映。这也许是云天世界开放之后，最大最激烈的一场混战。

　　这场大混战，导致了一升一降。药物的价格，在战斗开始的时候，就在猛涨，npc那边的药早就已经告罄，想买的话请等明天。而生活玩家的药，价格几乎是半小时一涨，有的疗伤药，身价一天之间，就已经翻了十几倍。而相对来说，降价的，就是各种个材料。各种原本价格高涨不下的材料，已经狂跌了许多，让那些囤良居奇，积攒了大量材料准备黑人一笔的奸商们大呼坑爹，因为这些蛮族士兵，掉了太多的材料出来了，一时间市场已经饱和了，饱和的后果，就是大规模的降价。

　　天黑了，但孤辰和雪衣还是在草原上刷那些蛮族，别人或许很在意那榜单，但孤辰和雪衣并不在乎。因为孤辰相信，战功榜不是自己的，就是雪衣的，所以毫不担心。而雪衣则是干脆心中就没有榜单。别人如何看她，她也无所谓，除非那个人是孤辰。

　　“这群家伙似乎越来越强了呢。”孤辰对雪衣说着。刚刚的一波蛮族进攻，竟然有两个蛮族boss顶着雪衣的玄音，差一点就冲到雪衣的面前。还好孤辰及时冲回来，将那两个boss砍翻。

　　“不知道最强会能到什么程度。”雪衣对孤辰说着。她的魔音起初非常的凶残，士兵几乎是一震就死，而现在需要更多的功夫才行，而那些boss，有的干脆已经定不住了。这都说明，这些蛮族的战斗力是越来越强的。

　　孤辰微微笑，道：“最强的蛮族，应该也是可以对付的，你和我的配合，可是一加一大于二的存在。”

　　月光如水，纷纷洒洒，撒在大地上，孤辰和雪衣都没有丝毫的倦意。忽然之间，雪衣叫了下在自己身后拼杀的孤辰。孤辰闻声，冲到她面前，道：“怎么了？”此时雪衣的琴音稍停，秀指向远方一指，就见在远处似乎有一个玩家，在那些npc当中跳来跳去，还时不时的做出攻击。

　　“有人来了。”雪衣对孤辰道。

　　孤辰摇摇头，道：“没事，这里的npc强度，不是所有人都可以承受的。”说完这话，孤辰看向远方，看了看那个在怪群当中跳来跳去的人，发现他的动作有些熟悉，好像是自己认识的人。

　　雪衣微微抬头，看到了孤辰的目光，便明白了，道：“是认识的人么？”她视力不如孤辰，自然是看不太清楚的。说话的时候，那些怪物又一次接近，雪衣再次催动内功，抚起琴来，玄音震颤，蛮族士兵一瞬间全都被定住，而手便是夺魂的曲子，虽说不能瞬间秒杀他们了，但是被定住的蛮族士兵，死亡也只是时间问题而已。而孤辰也开始挥剑保护在雪衣的周围，此时雪衣是全力的输出，而他只是护法而已。大单于的无敌状态基本已经没了，但杀死大单于的话，所有的蛮族就都跟着一起没了。不会再刷新了。这是孤辰不想看到的。因为他想让雪衣拿到更多的经验，早些时间，雪衣为了自己去学了琴，耽误了许多的时间，且现在还没有完全学完，结果经验方面差了许多，而现在，是一个极好的补偿机会，只要大单于不死，雪衣就可以用她擅长的玄音，大规模的杀伤怪物，来获取经验。

　　没用多一会儿，这一波攻击又一次被雪衣所震退，她手压琴弦休息，而孤辰也在她身旁阖目打坐休憩。

　　“那个人，似乎支持不住了。”雪衣忽然对孤辰道。

　　“嗯？”孤辰睁开眼睛向远处看了看。就见远处那个人，依旧在怪群中腾挪，但速度明显已经不如当初那么快了，或者说怪物的强度加大，导致他没办法全力施展自己的修为了。

　　“要救他么？”雪衣看着孤辰说道。

　　孤辰一笑，问道：“老婆想救他么？”

　　雪衣低头道：“我没那个本事。”

　　“那我去吧。”孤辰一笑，飞纵而起。其实这种事情，依照孤辰的性格，是很少会管的，当然偶尔抽风的话，那是另外一回事。雪衣想救人，孤辰便成全她的想法。雪衣的玄音是混战神技，孤辰的剑法，那就是一人破千军的神技。孤辰剑气驰骋，纵横飞射，很快就追上了那个玩家，到了近处，孤辰当下没多想，快剑如岚，将那个人身边的蛮族全部斩杀。而后携起那个人，飞纵而去，直奔雪衣所在的山坡。当将那个人携起来的时候，孤辰才发现，自己救得竟然是个女人。

　　“你怎么在这里？”飞纵的时候，那个女人问自己。那个声音一出来，孤辰立即就听出来了，正是唐羽的声音。他低头一看，就见唐羽穿着一身黑色的夜行衣，面上罩着青纱，头发亦包了起来，只有一双明亮的眼睛露在外面，她的目光中充满了惊奇。

　　唐羽的问题，孤辰没有回答他，因为他的身法很快，她的那句话说完的时候，孤辰几乎已经带着她落地了。

　　唐羽和雪衣，很快就都看到了对方，看到了雪衣后，唐羽似是喃喃自语一样，道：“原来是这样。”

　　“休息一下吧，这里还是很安全的。”孤辰对唐羽说道。

　　“原来是唐羽姑娘。”雪衣对着唐羽点点头，便没有再说什么。关于唐羽，雪衣并不讨厌，准确的说，是雪衣不知道该和她说什么，两个人的气场完全不合，不是冤家，也不是亲家。完全是两个世界里面的人。

　　“雪衣姑娘好。”唐羽亦是点点头。看到唐羽说话，孤辰轻舒了口气，心说若是以前的唐羽的话，恐怕是打死都不会说这样的话。

　　“你怎么单独跑到这里来了。”孤辰对唐羽道。

　　“为我的弟兄们探探路，看看这里能不能刷。”唐羽这样回答道。

　　“结果呢？”孤辰问道。

　　唐羽叹了口气，道：“你不是都看到了么。”

　　“既来之则安之，先在这里休息下吧。”孤辰对唐羽这样说着。

　　之后的战斗，便是三个人的战斗，唐羽是暗器专家，在有人保护的情况下，杀伤的能力也很强大。她原本是打算离开这里，返回她自己的那群人那里的。因为她也发现了，自己和雪衣在一起的时候，很尴尬。但是后来她发现，这附近的怪物太多了，而且强度也比自己来的时候要强了，想突出去，已经很难了。

　　三个人在一起，孤辰并没有再说什么，而是雪衣和唐羽有的时候会聊几句，而她们聊的东西，则是孤辰完全摸不到头脑的东西。根本不晓得她们在讲什么。

　　对孤辰来说，相对比较漫长的一夜，终究还是过去了，东方已现鱼肚白，蛮族的强度已经越来越大了，孤辰看看情况差不多了。再一次将那些蛮族击退以后，孤辰对唐羽和雪衣两个人道：“一会儿你们两个要跟紧我，咱们突出去。”

　　“为什么？”雪衣和唐羽都不明白。

　　孤辰道：“这里的怪物越来越强了，如果不早点突出去的话，一会儿可能我都冲不出去了。”

　　“是要撤退么？”唐羽有些不甘心的问道。

　　“不是撤退，而是进攻。”

　　“进攻，什么意思？”唐羽不明白。

　　“咱们向北突击。”孤辰说道。

　　唐羽道：“向北……如果向北的话，那不是越来越强。”

　　见唐羽还有疑惑，雪衣在旁忽然插嘴，对唐羽道：“夫君的话，应该没错的。”

　　“我……”听了雪衣的话，唐羽面红耳赤，如同被秒杀一样，也就不好再说什么。

　　三个人略微准备了一下，安排好突击的顺序，孤辰在最前面，另外两人跟在他身后。说做就做，孤辰挥剑，疾刺而出，开始突围，说的很容易，实际却是很难的事情，三个人以山坡为据点的时候，怎么说也是有优势的，而此时要移动作战，就比较困难了。而且孤辰还要照顾到她们两个。这两个人，全是近战很差的人。偏偏这些蛮族厉害的就是近战。雪衣还好，起码有秋蝉九变，打不过，也可以闪躲，而唐羽就不同了，她的修为不如孤辰和雪衣，刚开始突围，就有些吃不消了，很快，肩膀就已经受伤。孤辰见她受伤，也不管三七二十一，直接过去，一把将她抱起，抱着她，和雪衣一起向外突围。一阵冲杀，待得太阳全部升起的时候，三个人已经冲出了二十多里路。眼前又有一座高峰，孤辰暗提一口气，一纵而起，顺着山崖，直上山坡，而雪衣紧随其后，亦飞上了山坡。

　　这座山坡是光秃秃的，周围的岩壁是十分光滑的，轻功不好，是根本不可能上的来的。到了山坡之上，孤辰将唐羽放下，而他自己，则是大口的喘气，就他的修为来说，冲出这样的包围，一点都不难，但是困难的是既要保护两个人，又有杀出一条血路，这就比较坑爹了。

　　雪衣也累的够呛，而唐羽一路上，却是在孤辰的保护下，没有再受伤。她拿出两个水壶来，递给孤辰和雪衣，孤辰雪衣接过去，都喝了几口。

　　“我不该和你们一起来的，拖累你们了。”唐羽用抱歉的口吻说道。

　　“没什么拖累不拖累的，估计一会儿还能用上你的。”孤辰这样说着。其实这话并非是孤辰的本意，孤辰很清楚唐羽是一个怎样的人。唐羽是一个棱角分明，有傲骨的女人，她的能力，她的魅力，很大一部分，就来自于她的骄傲。如果她的骄傲没了，那么自信也就没了，那她和普通的女人，便没有多大的区别了。孤辰这么说的目的，便是为了让她好受些，不觉得亏欠自己，或者拖累自己什么。

　　听了孤辰的话，唐羽心中也明白他的意思，没有多说什么，但是心中很感激孤辰。她心中还有疑惑，看了看孤辰和雪衣，问孤辰道：“为什么咱们要向北突击，难道你……”唐羽似乎想到了，想到了她眼前这个以疯狂著称的孤辰。而孤辰听到她问，便道：“没错，我就是打算去宰了大单于。”

　　“现在这种情况，恐怕被宰的是我们。”唐羽心里说，现在的蛮族士兵都这么强，即便孤辰的修为很高，如此的千军万马当中，去杀世界boss，未免有些说笑。但她还清楚另外一点，那就是孤辰所以是一个传奇，那就是因为他这个传奇，做的事情，都是别人看起来根本没办法做到的事情。不然的话，他也不会有疯狂之称了。

　　唐羽的伤其实只是皮外伤，并不碍事，她自己包扎好了之后，站起身来，精力还是比较充沛的，站在高峰上，俯瞰大地，就见四面八方，到处都是蛮族的士兵，而只有一个地方相对来说比较少，那就是正北方，一个极大的一个营寨。那个营寨的风格，很明显是蛮族的。在那个营寨当中，巡逻的士兵来回的进进出出。很明显，那里应该有很重要的boss才是。

　　“那个营地里面，是boss大单于么？”唐羽这样问着孤辰。孤辰向远处看了看，而后指了下那个面旗帜，道：“看到那面棋了么？”

　　唐羽顺着孤辰指的方向看过去，就见那是一面白色的旗帜，在旗帜上，绣着一个黑色的狼头。

　　“这是右贤王的大帐，不是单于。”孤辰说道。唐羽惊愕孤辰竟然知道那个boss，而孤辰很快又说出令她惊讶的话来：“右贤王是黑色的狼头，左贤王是蓝色的狼头，而大单于是白色的狼头。”

　　“你怎么知道的？”唐羽惊讶的问道。

　　一听这样的问题，孤辰心说我怎么和你解释呢，如果我告诉你我是重生党，那她一定会觉得我在哄骗她，孤辰想也没想，直接道：“笨啊，可以云宗查啊。”

　　“嗯……”唐羽轻轻点点头。

　　休息的差不多了，孤辰看看四周，对雪衣和唐羽道：“看起来不太妙，蛮族的强度，已经超出了我的预计，咱们的目的是去击杀大单于，可是现在这个情况，咱们估计根本到不了他身边，就已经被打死了，就算侥幸到了他身边，多半也没什么气力了。”

　　“那怎么办？”唐羽问道。

　　孤辰看了看她，道：“我没记错的话，你也是会易容的。”在江湖当中，会易容的人并不多，但在暗流当中，尤其是类似唐羽这类的暗流元老，如果不会易容，那简直就是笑柄了。

　　“我会，但是不是十分的精通。”唐羽这样谦虚的说道。孤辰摆摆手，道：“会就可以了！”一会儿咱们易容，混过去算了，比咱们冲杀起来容易多了。只要到了大单于那里，就什么事情都解决了。

　　孤辰说完这话，让雪衣和唐羽先休息，他自己则飞身跳下高峰，没用多大一会儿的功夫，就见孤辰又回来了，手中拿着三套衣服，丢给雪衣和唐羽各一件，自己也拿了一件。道：“都换上吧，咱们也来当一回千夫长。”


第445章 隔岸观火

　　孤辰拿回来了三套千夫长的衣服和武器，给唐羽和雪衣，三个人很快就换好了服装，开始易容。千夫长的脸都是差不多的，大众脸易容起来很容易。很快就都弄好了。孤辰又给了两人一人一块千夫长的令牌。三个人各挎着一把马刀，悄悄的溜下的山坡，混进了蛮族士兵当中。易容的效果还是很好的，那些蛮族根本看不出来他们是伪装，所以在蛮族当中，他们是畅行无阻的。

　　“不要靠近那边，那边有一个左庶长，万一被抓了壮丁就惨了！”孤辰小声的指挥者雪衣和唐羽。他所说的抓壮丁，便是被左庶长叫去做别的事情。在蛮族当中，千夫长的军阶很高，但还是不如左庶长大。为了防止走散，三个人特意在身上都做了一个标记，在胳膊上系了一个白带。

　　“跟着我走就行了，咱们直接去大单于的大营。”孤辰对雪衣和唐羽说道。

　　“你知道大营在哪里么？”唐羽问孤辰道。

　　“那还不简单，你看哪里的蛮族兵多，就向着哪里走就没错了。”孤辰轻笑道。其实孤辰上一世的时候，也是如此的寻找方法，因为虽然知道大单于出现的地方一定是北方，但北方绵延千里，位置也是随机的。

　　“早知道就不用这么辛苦，直接易容就好了。”孤辰轻叹着。带着雪衣和唐羽，一路向着西北的方向行进。

　　三个人选择潜行后，其他的玩家也发现了，因为榜上的孤辰和雪衣的分数不再涨了。

　　“这两个家伙终于去休息了么？”

　　“原来他们不是机器人。”

　　……

　　虽然说其他的玩家们都很庆幸孤辰和雪衣不再刷分了，但孤辰和雪衣的分数，却是他们高山仰止，没办法超越的。光是雪衣的分数，就比第二名的人要高好几倍，而那个第二名，也是用玄音的人，此时压力也已经很大了，开始修为低的他可以轻松的震杀，如今出现的蛮族战斗力越来越强，他的玄音已经快没作用了。

　　而就在孤辰和雪衣他们潜行的时候，传来了一个让所有玩家震惊的消息，那就是西城的内城被白虎兵府给攻破了，西城被洗劫一空，所有的npc的商铺店铺等级全部降低到最低，所有商业数值防御数值降低到最低，而玩家的商铺店铺，也全都被洗劫一空，负责守护西城的白虎兵府，也就此灭门，所有白虎兵府的玩家，因为守护不力，所有的门派贡献和声望全部清零。

　　而西城被攻破后，蛮族并没有停止进攻，而是向南继续攻击，西城被攻破，早就是许多人预料当中的事情，所以西城南面的帮会，已经组成了联盟，布置好了防线，防御蛮族攻进他们的经济专属区。大单于苏醒，蛮族的入侵，是帮会玩家的噩梦，是散人的节日，这一点都没有错，帮会的玩家，全都忙于防备蛮族的入侵，可对根本没任何基地可言的散人们，却是一个极好的刷经验，刷材料的机会。

　　相比被攻破的西城，云州方面就比较给力了，整个云州在破军府的守护下，固若金汤。陇首云飞更是动员破军府的弟子们去门派捐贡献招募npc弓手来守城，自然也找到了孤辰。而孤辰给的回答是早就捐了。孤辰就知道会有这样的事情，所以他在云州的时候，就回了破军府一次，把自己那些贡献基本都捐了。捐出去的贡献，会作为门派的“实力”，然后由首席弟子去招募门派的npc。除了招募npc外，陇首云飞还让帮会中的人，都参与云州的守城战。因为她的组织，所以云州方面，还是十分安全的。因为防御战模式开启，所以许多的传送点基本都不能用了，许多商人和生活玩家，就躲在云州城里。而隶属于云州的商人们，现在也终于知道，为什么云州和西城的商业税要比南方的城市便宜那么多了，不是因为北面荒凉，而是因为危险。而陇首云飞也联系了那些在云州有商铺和店铺的玩家，他们多数武功都不怎么样，出力是不行了，但是可以出钱。西城被攻陷前，这些玩家还不愿意，气的陇首云飞火冒三丈。但西城被攻陷后，没用陇首云飞招呼，这些人自动就捐钱捐东西过来了，因为云州一旦失守，便是寸瓦不存，苦心升上去的店铺等级，也会归零了。这样巨大的损失，是他们不能接受的。

　　且说孤辰等三人，很快就穿过了右贤王的领地，直奔着他认为的单于的营地而去。

　　“你既然觉得可以杀大单于，为什么不杀右贤王呢？”唐羽虽然对蛮族的了解不多，但也知道，一般来说，有一个大单于，然后下面分左右贤王，两个贤王也都是大boss，掉落的物品装备，应该也不差。如果大单于都能杀，那杀左右贤王，估计也就是顺手的事情。

　　“当然要杀，但是现在不是时候。”孤辰这样说道。

　　“不是时候？”唐羽不太懂了，她下意识的看了看雪衣，雪衣也是不明白，但她没有多问什么，因为她知道，孤辰自然有他的道理。

　　孤辰没有说原因，其实那个原因简单也不简单。因为左右贤王和大单于是不同的。大单于的属性是固定的，也就是说这个世界boss的能力，是始终如一的，而左右贤王的实力，却是取决于两个条件的。左贤王是要看玩家杀死的蛮族的数量多少来算的，杀死的越多，左贤王的实力就越强。当然他越强，掉落的物品就越好。而右贤王则是看蛮族杀死多少玩家来算的。杀死的玩家，攻陷的城市乡镇越多，那么右贤王的实力就越强。在上一世的时候，尤其是后期的时候，左贤王一般都是抢手货，因为玩家屠杀的蛮族够多了，导致左贤王掉落的物品，比大单于掉落的物品装备还好。

　　三个人向前走了很久，忽然眼前又出现一座营寨，这座营寨外面挂的旗帜，却是蓝色的狼头。

　　“运气真差，左贤王的营地……”孤辰找了个高处，四处张望着。

　　“也不算差，起码你想打他的时候，不用找了。”雪衣这样和孤辰说着。孤辰一笑，道：“也对。”

　　三个人再次踏上征程，这一回孤辰是信心十足了，因为左贤王和右贤王的营地都已经确定，那么下面还有大量士兵涌来的方向，那必然是大单于的营地了。一路向北，越走越荒凉，渐渐的已尽是戈壁了。

　　孤辰再次飞跃到高处俯瞰四周的时候，倏然发现远处烟尘弥漫，喊杀震天，似乎正在发生一场激战。

　　“嗯……”孤辰心说竟然有帮会可以杀到这里，真是不可思议。他很清楚，应该不可能有帮会有实力，傻乎乎的顶着蛮族向前突击还能杀到这里的。即便有帮会可以杀到这里，也一定是从侧面迂回过来的，走一些崇山峻岭绕过来的。

　　“是夜月王朝的人。”唐羽看着远处的那些帮会旗帜对孤辰道，孤辰点点头，其实他也看出来了。

　　夜月王朝是中原地带的大帮，实力一直很强，孤辰和这个帮会没丝毫的瓜葛，但这个帮会给孤辰的印象一向很好，这个帮会并不像一些大帮会那样喜欢仗势欺人，也不会做一些脑残的决定。是一真正意义上的大帮。不管是在实力上，还是外交上，始终给人一种很稳的感觉。在无极始元之乱的时候，这个帮会采取了和塞外黄沙差不多的策略，保持了中立，所以他们的损失并不大。而云州附近的大帮天地盟内部的分歧太过严重，差一点就土崩瓦解。而塞外黄沙和夜月王朝抓住这个机会，大挖天地盟的墙角，直接导致了天地盟的弱化。而直接退出了在云州附近，与塞外黄沙竞争的实力。而在塞外黄沙之前和听雨楼的争斗中，更是被彻底覆灭。

　　看着那些人组织好了方阵突击，孤辰对雪衣和唐羽道：“看来懂得易容侦查的人，不止我们。”孤辰很清楚，这些人突然出现在这里，很明显就是奔着大单于来的，因为他们一定已经侦查到大单于的位置了。否则没理由在这里厮杀，因为这里的怪物的强度都很强，以他们的个人能力来说，付出和得到的根本不成正比。

　　“大单于应该就在这附近！”孤辰放眼远眺，仔细查看，就见在目光所能看到的地方，隐隐约约，可以看到一个营寨。

　　“应该就是那里了！”孤辰指着远处的营寨说道。

　　“咱们该怎么办？”雪衣问孤辰道。听出她的话里有一些忧虑，孤辰微笑道：“自然是看戏了。不然怎么办，难道咱们去杀大单于，让他们来捡漏么，我还没做过这样的生意。”

　　“他们不会杀了大单于么？”雪衣还是有些担心的问道。

　　孤辰道：“我如果告诉你，大单于身边的大庶长要比大单于还厉害，你怎么想？”

　　“这……”雪衣有点糊涂了。孤辰解释道：“大单于身边有很多的左庶长右庶长保护，还有一个大庶长和一个驷车庶长。左右庶长不说了，实力很菜，大庶长和驷车庶长，却是比大单于还难缠，以他们的实力，不付出巨大的代价，估计都碰不到大单于的边。”

　　听孤辰说左右庶长很菜的时候，唐羽却是压力很大，左右庶长她还是碰到过的，交手之后的感觉就是，根本打不过，完全要绕着走才行。而孤辰却说那左右庶长很菜。那其实和在说她很菜已经差不多了。孤辰自然是不知道这个的，而唐羽心中却认识到自己和孤辰的差距不是一点点。

　　“咱们去大帐等他们！”孤辰这样说着，带着雪衣还有唐羽，前往大单于的营地。可是到了大单于的营地，孤辰却发现一个很坑的事情，那就是千夫长在这里的官职太小了，根本不让进中军大寨，只能在外面的营寨呆着。

　　“早知道就弄几套庶长的衣服穿了。”孤辰低声说着。现在后悔而已来不及了，因为根本没地方可以换衣服了。

　　“在这里也不错，只是咱们到底该怎么办呢，真的在这里看么？”雪衣问孤辰道。

　　“是啊！”孤辰点点头，而后又道：“如果真的去击杀大单于，外围的这成群的boss，还有无数的士兵，就够喝一壶了。若没这些夜月王朝的人还好，咱们可以放手去做，不用怕耽误时间，如今他们在这里，咱们就算清了那些boss，恐怕也会被他们渔翁得利，与其这样，不如把麻烦事交给他们好了。等他们清的差不多了，咱们再动手。”

　　三个人就在外寨中的一个瞭望台上，远远的看着夜月王朝的人在外面厮杀。站在瞭望台上，孤辰才发现，这夜月王朝这次来的人真的不少，光是眼前的，估计就有上千人还多。

　　“真是下了血本了。”孤辰挠挠头道。

　　“又担心什么了么？”雪衣看出孤辰的心思，这样说着。孤辰一笑，道：“我倒是不怕惹上任何人和帮会，只是这回想不惹也难了。人家投入了这么大的血本，一点都收不回去的话，不怪我怎么和帮里面交代啊。”

　　三个人就在这里聊天且看着，而一旦有蛮族的人经过，三个人就很默契的闭口不言，因为是哪个人都不懂番话，那些家伙叽里咕噜说的东西，他们完全不懂。

　　不多时，就听得楼梯声响，走上来几个士兵，孤辰刚要动杀念，而却见那几个蛮族士兵，却是送上来一些烤肉和酒，很恭敬的交给孤辰三人，而后就退下去了。

　　“竟然还有烤肉和酒，哈哈！”孤辰坐了下来，正好也饿了，招呼唐羽和雪衣过来分食。孤辰刚要吃，唐羽却道：“慢！”

　　“干嘛？”孤辰不解的问道。就见唐羽拿出一根银针，在酒肉当中一一试过，确认无毒后，才对孤辰道：“可以了。”唐羽是用毒和暗器的行家，她说没有毒，自然就不会有毒。

　　“老江湖输给人家了。”雪衣揶揄孤辰道。

　　孤辰闻言，道：“不是我不谨慎，是这些蛮族普遍智商都不超过五十，荣誉在他们看来，胜过生命，他们最鄙视的就是下毒这些手段。所以即便是他们知道咱们是冒充的，一定也会让咱们吃个饱饱的，然后下去他们光明正大的打个你死我活。”

　　孤辰说着话，与雪衣和唐羽分食烤肉与酒。酒雪衣只闻了闻，便放弃了，因为酒太烈了，而唐羽则是根本不喝酒的。拿出随身的水袋与雪衣分享，而那些酒几乎都归了孤辰。

　　“这么烈的酒，若是霸海大哥喝了，一定会赞不绝口的。”孤辰这样说着。他将那两壶酒，一壶自己喝了，一壶直接寄给霸海去了。

　　三个人吃饱喝足以后，发现夜月王朝的人，已经杀到了眼前，站在瞭望台上，几乎可以看到不远处，夜月望王朝帮众的脸了。

　　“这里不太安全了。咱们先换个地方。”孤辰对另外两人道。另外两人也表示同意。因为他们都易了容，在这里，很容易会被夜月王朝的人，当成是boss来砍。倒不是怕他们，只是孤辰不想节外生枝。当下三个人下了瞭望台，向大寨内部退去，虽然说内寨还是进不去，但外寨还是可以绕到后方的。

　　三个人刚绕到大寨的后面，刚刚准备找一个地方继续观察，却发现后面也已经杀成了一团。三人打算再次换个地方的时候，就见三个提剑的人，以极快的轻功阻挡在他们的面前。

　　“三个千夫长，一人一个怎么样？”那三个提剑的人，这样说着。

　　“你妹，被当成boss了么？”孤辰心中这样说着。他很清楚，有本事杀进这里的人，都不是善茬。

　　孤辰知道，如果不褪去伪装的话，雪衣和唐羽的本事，根本没办法施展，因为她们根本不会用刀法。手里提着的弯刀根本就是摆设。而如果褪去伪装的话，那可能还会引来npc的攻击。如此是得不偿失的。所以孤辰将手伸到身后，用了手语，让雪衣和唐羽先撤，他来抵挡。雪衣和唐羽互相看了一眼，便向后一纵，退避开了。

　　“想跑，没那么容易！”那三个提剑的人这样喊着。他们其实也奇怪，他们一路上斩杀的千夫长还有普通士兵都不少，但没有一个是这样会后退的。

　　他们向前疾冲，孤辰横刀抵挡，将他们全都拦住。仅仅一招而已，就将三个人挡住。三个人被迫退了回去。回到原地后，三个人都是面面相觑。

　　“我x，千夫长啥时候这么厉害了！”

　　“也许大寨里的都比较凶吧！”

　　“放屁，我感觉他轻功比我都好。这他妈是千夫长还是单于啊！”

　　“也许只是偶然的，一个千夫长，应该没那么强的。再来试试就知道了。”

　　……

　　三个人都对眼前出现的这个厉害的千夫长表示惊奇，但他们并不畏惧，因为千夫长再厉害，也不过是个boss而已，大不了多叫几个人来过杀就是了。


第446章 大庶长的号角

　　孤辰横刀，面对夜月王朝的三个剑客，眼看着自己被当成了boss，孤辰心中好笑，心说我就假装boss和你们玩一会儿好了。由于蛮族的boss们用的刀法，几乎都是随机的，所以说不管孤辰用什么刀法，都不会有问题。

　　三人再度攻上，孤辰挥刀迎击，刚才孤辰听到他们说自己的轻功太高的事情，所以这一回，孤辰故意将身法慢下来，便真的如同那些千夫长差不了许多。

　　“我就说吧，刚才那个一定是偶然的，一个千夫长如何会有那么高的轻功。”

　　“行了，你厉害，快点杀吧。再不快点清完小怪，一会儿帮主发飙了。”

　　三个人围战孤辰，其实以他们的实力来说，只要一个就可以战败一个千夫长了，所以他们根本没把孤辰当回事，便真的当普通的千夫长来打，可是打来打去，让他们自己也纳闷了，因为他们发现，眼前的这个千夫长的轻功也不强，刀法也普普通通，但是就是这么普通的一个boss，他们三个无论如何就是战不倒。

　　“尼玛，邪门了，打了快二十回合了吧，怎么还弄不死。我自己打也用不上这么久啊。”

　　“不要划水了，快点打死！”

　　三个人振奋精神，开始严阵以待，可是又打了一会儿，还是不行。

　　“到底怎么回事？”

　　“不知道，这个千夫长可能是高幸运啊，不管咱们什么招数打过去，他都刚刚好能躲过去，好像知道咱们要用什么招一样。”

　　“高幸运你妹啊，云天世界有高幸运的说法么。”

　　“那我就不知道了。”

　　孤辰的轻功虽然放慢了，但快有快的用法，慢有慢的用法，孤辰对剑法太了解了，几乎这些人要用什么招数，他都是一清二楚的，所以那些人招数还没出手，他已经准备躲闪了，所以即便轻功看上去不如眼前的这三个人，但仍是游刃有余。他玩的开心，可远处看着的唐羽却是心惊肉跳。她侧目看雪衣，就见雪衣面无表情，却是看不出是担心，还是毫不在乎。其实雪衣很了解孤辰，知道他在玩，所以压根儿就不担心。

　　不说孤辰这边如何戏弄这三个剑客，却说夜月王朝的人，将单于营寨外的蛮族士兵清理掉了许多，让最近的蛮族士兵，都离单于大寨有百丈的距离，但仅仅是清理这些外围的士兵，他们就付出了巨大的代价，死掉的人，不计其数。最后不惜重金摆下了巽风阵，才让后继的援军跟了上来。才稳住了阵脚。帮会中的一些高手，已经奉命作为先锋潜入大寨骚扰，能杀就杀。围攻孤辰的那三个剑客便是这样的人。而现在，夜月王朝则是准备快速的攻击外寨了。其实攻击外寨难度并不大，因为外寨里面的士兵并不多，有的只是一些小boss，这些小boss还是不会暴走的boss，不管你多少人去围杀他都可以，当然杀死这样的boss，是不会在世界频道刷出名字的，这样的boss，在夜月王朝这种大帮会面前，那就是分分钟被碾压致死。不管是千夫长，还是左右庶长，很快外寨的boss，几乎都被车翻了。而夜月王朝也准备攻进内寨了。

　　夜月王朝这次的活动，指挥的人并不是帮主，而是帮中的一个长老，名叫修罗禅心的一个和尚。他一直在观察战场的局势。眼看着已经将外寨打的差不多了。忽然问身边的人道：“影神卫他们三个去哪里了？”

　　“在围殴一个小boss。”身边的人这样回答道。

　　“三个人围殴？一个左庶长也用打这么久么？不行的话，再派几个人去帮忙好了。”修罗禅心这样说道。

　　“那个……长老，他们不是在围殴左庶长，是在打一个千夫长。”

　　“什么？”修罗禅心几乎不敢相信自己的耳朵。身边人又说了一次，他才确定自己刚才没有听错。

　　“别的人都不愿意去帮忙……”身边的人的话没有说完，而修罗禅心很明白，没有说完的话，其实就是打一个千夫长还需要一大堆人上去围殴，那真的是会让人笑话的事情。

　　“告诉他们能打就打，不能打就赶快给我回来，要准备突击内寨，散兵游勇的打法是不行的。”

　　“知道了！”

　　大帮会大战的时候，是不可能依靠帮会频道来指挥的，也不可能让指挥直接去联系帮众，都是分级管理，以几十人或者一百人左右组成一个团，而后帮会活动的时候，一般是十几个团，或者几十个团构成，总指挥只要指挥这些团长就可以了。而具体的命令，由团长临阵决定。不一定所有的命令都听总指挥的。

　　再说孤辰那边，孤辰和三个人游斗，他看打的差不多了，心说我便用千夫长的本事，把你们三个解决掉算了。那三个人打他，基本是一个人在吸引他的注意力，而另外两个人在旁边策应，如此的打法，却是标准的打怪方式。孤辰看准这个架势，便向前突击，猛砍那个吸引自己注意力的人，那人一见孤辰过来，心中大喜，以为可以得手，便施展防御的招数，同时示意另外两人夹攻。他在前面引着孤辰跑，而另外两个从左右两面夹击而来，便以为这样可以战败孤辰。孤辰向前猛攻，但耳听六路眼观八方，早就知道另外两个人的动向。所以在向前疾冲的时候，倏然之间，刀锋一转，猛的攻击自己左边的那个人。那人猝不及防，因为在以往他们合作的时候，是从没出现过这种情况，孤辰刀刃如山，斜斩而下，这一击正好斩断那人的臂膀，孤辰反手又是一刀，划破了他的喉咙。

　　突然的变故，震惊了另外两个人。那个同样是夹击的人，便怪道：“让你拉住他，你怎么弄的。”

　　“我明明都已经……”刚才吸引孤辰注意力的那个人，心中纳闷，百思不得其解。而就在他纳闷的时候，孤辰已经奔着他过来了。他这回不敢大意，挥剑抵挡，和孤辰过了一招，孤辰故技重施，突然又攻向另外一人，那人虽然有准备，但孤辰的招数精妙，刀招正好破了他的剑法，多一分不多，少一分不少。孤辰的刀几乎是擦着他的剑锋过去，直接刺入他的胸膛。而孤辰抽刀出来时候，再战最后一人。那人却是有些胆怯了。他此时终于认识到，眼前的这个千夫长太难对付了，他们三个即便是碰到左右庶长，也不用费如此的大的功夫。他一个人对上孤辰，如果孤辰还是想玩的话，他是死不了的。但孤辰现在想的是快点结束，所以手下是毫不留情的。没用上十个回合，孤辰一刀就将他剁翻在地。

　　一个千夫长，宰了三个可以单挑千夫长的人，这件事情，很快就在夜月王朝当中传开了。这些人都觉得很惊奇，议论纷纷，有的人说三个人是太菜了，以后的人说是三个和尚没水吃，都想划水，结果都挂了，纯属活该，说什么的人都有。修罗禅心也听说了这件事情，但他没放在心上，他的目的，是击杀大单于。类似这种小事，根本就不该，也不能去烦他的。

　　“所有的团，都准备一下，我们准备进攻了。”修罗禅心在帮会频道这样喊道。

　　一个又一个团确认已经准备完毕，修罗禅心一声开始，所有团的帮众，几乎就都如同出闸的猛虎一样，杀进内寨。内寨当中，最小的都是庶长级别的，除了大单于外，这当中还有大庶长和驷车庶长这两个大boss。

　　夜月王朝在内寨当中和里面的蛮族boss们展开了激战，他们尽可能的缩小打击范围，因为太多的boss一起攻过来，一定会造成巨大伤亡的，一点点蚕食才是王道，但很快他们就发现这样是很坑爹的，因为打起来虽然安全，但刷新的速度太快了，他们杀怪的速度，还不如刷新的速度快。这样打法打下去，恐怕打上一年也不会有什么效果。而修罗禅心很快就下了新的命令，拉开了打，不要怕伤亡，先将小boss全清掉，然后就容易多了。这样一来，打的就更激烈了。

　　此时此刻，孤辰、雪衣、唐羽三个人，正坐在一个高台上，向下俯瞰整个大寨。看着那些人攻击。

　　“这么打的话，估计会死很多人。”唐羽看了看下面的局面，对孤辰道。她和陇首云飞差不多，都是大姐头，经常组织自己的兄弟去集体活动，所以局面一眼看过去，就能看出来是怎样的。

　　“想要得到些什么，就要付出些什么，天道如此。”孤辰轻笑道。

　　唐羽看了他一眼，道：“你之前说，他们不来的话，你自己也能杀掉大单于，可是我看这个刷怪的速度，恐怕就算是你，也杀不过来啊。”

　　听她这样质疑，孤辰一笑，却是不说什么。唐羽见他笑，道：“你是不是知道什么？”

　　孤辰道：“你还是经常组织活动的么，难道你不知道只要和大boss开战，小怪和小boss就不会刷新了么。”

　　“可是……”唐羽心说，自己组织活动的时候，基本都是先清理光小怪，然后再去围殴boss，免得开战后麻烦。却是从没有过直接攻击boss，是为了防止小怪刷新的。

　　“这样做是自杀行为。”唐羽最后这样对孤辰道。

　　“如果人太多的话，的确是自杀行为，可是如果他们不直接去攻击大单于的话，那估计练自杀的机会都不会有。”孤辰这样说道。

　　“难道就只有这样一个办法么？”唐羽眉头紧皱。雪衣看看孤辰，孤辰一笑，对唐羽道：“其实还有另外一个办法。”

　　“什么？”唐羽不解的看着孤辰。

　　孤辰向下看了看，指了指外寨的几座大草垛，那是囤积牧草的地方。孤辰道：“你看到那些牧草了吧。”

　　“嗯……怎么？”唐羽不解的看着孤辰。

　　孤辰道：“他们不该那么早攻进大寨的，应该在外面等一等，起码将那些牧草都点了，然后……”孤辰又指了指几里外的一个营寨。道：“再去那个营寨，也就是屯粮的地方，把那里也攻下来，放火烧了。那么单于大寨内部，就不会刷新了，杀一个少一个。”

　　“你……”唐羽有点不可思议的看着孤辰，良久才道：“你怎么知道的？”她虽然怀疑孤辰可能是胡诌的，但听上去却是有几分的道理的。

　　孤辰闻言一笑，道：“因为我以前打过。”

　　“你打过？不可能。”唐羽是绝对不信的。

　　“雪衣可以作证。”孤辰笑看雪衣道。而唐羽也看向雪衣，就见雪衣点了点头。唐羽仍是不信，道：“大单于苏醒是第一次，内测的时候也没有过，你什么时候能打过，梦里么？”

　　听她说梦里，孤辰却是点点头，道：“如果你这么说的话，我也不反对啊。哈哈！”

　　再道修罗禅心，他调动夜月王朝的人，在拼命的围攻内寨，虽然伤亡巨大，但是巽风印源源不断的将夜月王朝的人输送过来，却是慢慢的压住了阵脚，渐渐的，他们杀怪的速度，已经快过了刷新的速度，逐渐的，半个内寨已经被他们占据了。

　　“果然是有实力的大帮，光用暴力就可以解决。我小看他们了。”孤辰这样说着。

　　“夫君……”雪衣有些担心。孤辰对她微微笑，道：“不用担心，好戏还在后面呢。”

　　“后面有什么好戏？”刚才孤辰说自己打过，唐羽开始是不信的，但看孤辰说的似乎有理，加上孤辰过去的传奇，他有点半信半疑了，可是无论如何，也想不通孤辰为什么知道这里的奥秘。故而他才这样问，心说你要是知道后面的事情，那就真的是奇了，你要是什么都不知道，那刚才便是信口胡诌了。

　　孤辰想了想，道：“这里聪明的打法，是不碰大庶长，驷车庶长可以打。大单于也可以打。但是唯独大庶长不能碰的。就算是被他打死，也不能碰他，当然除非你有很强的个人能力，那样的话例外。”

　　“他很厉害，还是很难缠？”唐羽问道，问完后，她也觉得不对劲，因为孤辰说了，就算是被他打死，也就是说，大庶长参战是肯定的，可是他厉害难缠，都不是不能打他的理由。

　　孤辰解释道：“这个大庶长主要有一个技能很强，就是号令三军，这个技能如果你不打他，他是不会用的，而一旦有人打他，他的技能一用出来，这附近所有能看得到的蛮族士兵和boss，都会过来救援，你们看看这周围的蛮族，铺天盖地，彻底连天，都不下数十万，这么多的兵真的都压过来，夜月王朝要有多少人才够死？”

　　“真的？”唐羽不敢相信。

　　“当然是真的。”孤辰说道。

　　“我不信！哪里有这样的技能。”唐羽摇摇头道。

　　“那一会儿你就看好戏好了。”孤辰笑道。

　　三个人站在高台上，俯瞰下面。内寨越向里面，便越难打，夜月王朝的推进速度，近乎龟速，几乎每向前一步，都要付出巨大的代价。在高台上等着答案的唐羽，却是等的有些不耐烦了。他不管孤辰和雪衣，她自己褪去了伪装，从高台上飞纵而下。

　　“喂，下面危险。”雪衣提醒道。孤辰却一把将雪衣给拦住。

　　“她会死的。”雪衣看着孤辰道。

　　孤辰摇摇头，道：“不会的，她可是我暗流中的翘楚人物，你要说刚才突围的时候那种正面冲锋，她不行的话。这种隐藏暗杀之类的技术，却是你我都不如她的。”

　　“她下去想做什么？”雪衣其实已经知道答案，只是想问孤辰确认下。孤辰道：“当然是等不及了，想去揭开谜底罢了！”

　　修罗禅心正指挥着他的人，一点一点的向前突击的时候，忽然就听得内寨当中传出一声号角的声音来。

　　“什么声音？”修罗禅不解。

　　“是大庶长吹的号角，不知道什么用。”前面的人回报道。

　　“大庶长……全员戒备！”修罗禅心是不太清楚大庶长吹响号角有什么用，但现在这种局面，估计吹响号角没什么好事。一切还是谨慎些比较好。

　　而大庶长的号角吹完后，便听得远处的营寨，也都吹响了号角。一个接着一个，在偌大的草原上，号角声伴随着狼烟，连成了一片。

　　“长老，警戒外的那些蛮族冲过来了！”负责警戒的帮众，及时的将情报修罗禅心。

　　“什么！有多少？”修罗禅心是一个很稳重的人，如今也不淡定了。

　　“铺天盖地，全过来了，我们是挡不住了的。怎么办？”那边报告的人，俨然是十分的害怕和着急。

　　一听这样的消息，修罗禅心立即下了命令，道：“所有人退出内寨，在外寨布防！”

　　一声命令，夜月王朝所有的帮众，几乎都脱战，向后撤退，但是撤退是有代价的，许多没办法撤出战斗的人，便被蛮族无情的碾压了。


第447章 百龙纳川

　　事实证明，夜月王朝的长老修罗禅心的经验还是十分老道的，如果他坚持在内寨不撤退的话，那么不管他手里有多少人，都会在内寨全部葬送掉。而他及时的撤出内寨，让伤亡的速度，直接就降了下来。但也让之前的努力，全部付诸流水。

　　孤辰站在高台上，看的一清二楚，心中说，选择撤退是明智的，但这样一撤，几乎就再没机会杀死大单于了。

　　混乱当中，就见一道黑影从下面飞窜了上来，轻飘飘的落在自己的眼前，一点声音都没有，生是唐羽。

　　“实验完了？”孤辰笑问道。

　　唐羽听了这样的话，默而无声，看着远处如潮似浪的蛮族大军向单于大营这边靠拢，她此时不知道该说什么好。

　　“究竟是怎么一回事……”唐羽半晌才喃喃的说出这样一句话，只不过这句话并不是在问孤辰，而是她自言自语，不知道该问谁的。

　　“准备开工了！”孤辰将长剑掣了出来，用手帕擦拭着。

　　“你想猎杀大单于？”唐羽疑惑的问道。

　　“没错。”孤辰微笑道。

　　“夜月王朝的人还在下面。”唐羽说道。

　　“我估计他们坚持不了多久就会撤退。”孤辰这样说道。

　　“我说的不是这个。”唐羽摇头道。孤辰先是一愣，不清楚唐羽说的到底是什么意思。但随意懂得，哈哈一笑，道：“不过我什么时候出手，只要是猎杀了大单于，都会为人所恨，早一点，晚一点，有什么区别么？再者说，从来只有别人怕我，我又怕过谁呢？”孤辰说话的时候，端详着那干净的已经可以当镜子用的剑身的目光，转向了唐羽。

　　听了孤辰这话，唐羽问道：“那你打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”孤辰道。

　　唐羽道：“你如何去杀大单于，有什么技巧么？”

　　孤辰闻言，一摊手道：“直接杀下去，还要什么技巧？”

　　唐羽纳闷道：“你不是说，要阻止内寨刷新npc么？烧掉牧草和粮食什么的……”

　　孤辰听了，轻轻一笑，道：“开什么玩笑，那是多人到这里以后，才会采取的策略，咱们就三个人，多刷一个npc和少刷一个npc有什么分别么？真的去烧了他们的牧草和粮食，一个一个清场的话，要打到什么时候。咱们的策略就一个，冲进去，宰了大单于，然后拍拍屁股就闪人了。”

　　“这……”唐羽没看孤辰，而是侧目看看雪衣，雪衣亦看了她一眼，淡然的说道：“我相信夫君。”

　　孤辰看看雪衣和唐羽道：“雪衣不要用玄音了，这招在这里用处不大，你和唐羽一样，也用暗器，一会儿我杀进去的时候，会有杂兵围攻过来，你们用暗器将他们拉开，不用将他们打死，只要拉着他们满场跑就行了，重点是别让他们伤到你们，大庶长和驷车庶长你们就不要拉了，他们的动作很快的，弄不好你们会死的。”

　　聪明的人，无须多点拨什么，孤辰随便说说，唐羽和雪衣，便已经知道该怎么做了。

　　这边孤辰准备去万军当中，取单于之首，而另外一边的修罗禅心，战况却不那么乐观。之前他们清理寨外的蛮族士兵的时候，就已经费了不小的力气，那个时候蛮族的士兵还不是流动的，只是防守状态，随便他怎么调度人去打，而如今蛮族的士兵，则是流动的，且根本就是进攻过来的。与之前完全不能同日而语。且根本不知道数量有多少，似是杀也杀不完。每时每刻，几乎都会有同伴倒下。修罗禅心已经知道，这次来突袭，胜利基本已经无望。无奈之下，命令开启五个巽风印，而后命令部下逐步从战场撤离。修罗禅心还是留了个心眼的，让人将巽风印置于高处，这样虽然撤退起来不太方便，但好处是，不用担心蛮族将这些巽风印破坏，那么自己过一会儿，等这些蛮族士兵退去的时候，自己还可以带着人卷土重来。而关于刚才大庶长吹响号角的事情，他也有些疑惑，心中说，大庶长却很明显是被人攻击，或者有人进入了他的警戒范围。可自己的人，既没有攻击大庶长，也并没有靠近他。如果说不是大庶长的警戒范围过大的话，那么只有另外一种原因，就是有人攻击了大庶长。他这样想过，可是这个念头也仅仅是一闪而过而已。因为他很清楚，单于苏醒的是第一次，之前不可能有人打过他们，所以根本就不会有人估计去打大庶长的问题。

　　“一定是有其他的原因的，是什么呢……”修罗禅心有些迷惑了。

　　孤辰站于高处，准备好攻击大单于了。其实这里如果真的要玩一些技巧的话，孤辰也是可以的。只是那样太耽误了时间，技巧是实力不足的时候，才会运用的东西。而除了这个原因外，还有一点是，孤辰明白，自己这次击杀大单于，想不让其他人围观是不行了。如果自己用技巧杀了大单于的话，可能会被人怀疑。而如果单纯的用暴力解决掉大单于，便不会有人有任何的异议。

　　“我先下去，十分钟后，你们跟下来就是！”孤辰说完这句话，一纵而起，连续飞纵几个踏云后，已经飘到了单于大寨的正上方。御起惊世剑诀。他催动元功，蕴藏在体内的真气，和蕴灵石中的真气，同时爆发了出来，无妄心剑的威力，瞬间就体现了出来。

　　孤辰出招的时候，夜月王朝的人还没有完全撤走，修罗禅心也没有走掉。作为总指挥，最后一个走，是他的觉悟。忽然之间，就听有人道：“你们看那里！”修罗禅心闻言不悦，心说什么时候了，你们还有时间看热闹。而见手下人都惊愕的抬头仰望，他也好奇的抬头看了看，就见在天空当中，数百道真气在天空中交错纵横，如同奇异的天象一样，令人震撼。

　　“那是什么？打雷么？”

　　“扯淡，没云彩打什么雷。”

　　……

　　由于太远，并不是所有人，都看的清楚那是怎么回事，修罗禅心却是经验丰富，清楚空中那是一个人。

　　“难道我们真的被人给算计了？”修罗禅心还是有点不相信，但他已经决定留下来，先不走了，先看个清楚再说。

　　孤辰在空中凝气归元，将自己要运用的真气完全控制住以后，极招随即而出，就见他双臂一展，数百道真气从天而落，这一招，正是无妄心剑当中的百龙纳川。起初看上去并不起眼，不过是星星点点的数百道真气而已，但越向下，那真气便越显的强大起来，将落于地面时，已是极强的气压，真气未到，便将许多蛮族的普通士兵直接压到体爆而死，真的便如天龙坠地一样。而那些远远观看的人，现实看到空中落下数百道白光，那白光越向下便越耀眼，而当那真气真的完全落地的时候，大地为之震撼，山崩地裂，强大的威力，激起强烈暴风和沙尘。

　　远远的看着这些一切的夜月王朝的人们，都惊呆掉了，许多人，尤其是新人，根本不知道究竟是怎么回事。而像修罗禅心这样，经验丰富的老人们，却知道是怎么回事，江湖当中，能用出这么凶残，威力这么强的招数的人，只有一个。那就是孤辰。

　　“真的是他，怪不得他不再刷榜了，原来是这么一回事……”修罗禅心如梦方醒，很快，他又联想到之前自己的帮会里面三个高手，竟然都死在一个千夫长手里的事情。当时他没把这件事情当回事，如今也重视起来。他心说不用想了，我们都懂得用会易容的人潜进去，调查单于的所在，而易容这种技术，虽然很难，但对孤辰来说，或许根本不算什么难的事情。

　　“这就难怪了。”修罗禅心如此叹道，心说不是自己帮会里面的那三个高手太废物，而是他们遇到了孤辰，不输才怪的。

　　孤辰从天而降的一招，只是一瞬间，几乎就摧毁了内寨里的所有的建筑和大量的npc，他落下的时候，大单于、大庶长几乎都已经受了伤，而其他的小boss几乎全是被秒，驷车庶长更倒霉，直接被击中要害翘了辫子。建筑虽然都毁了，但是刷新没有停止，孤辰趁这个机会，直取大庶长，而他这边拉开战局，雪衣和唐羽也跳了下来，用暗器吸引那些刚刷出来的，和从外面涌进来的蛮族士兵和小boss，带着他们在山脊上来回的绕圈。孤辰横剑，直取大庶长。大庶长的实力其实是很强的，但孤辰一招百龙纳川，已将他打伤，孤辰现在杀他，便是打落水狗一样，大庶长只有招架之功，没有还手之力，大单于见孤辰攻击大庶长，便过来策应。三人混战就这样混战在一起。

　　实际上，孤辰现在的实力，单挑大庶长，或者单挑单于的话，也只能五五开的胜算，但那只是依靠实力而论。若论经验，他不知道刷过多少次大单于和大庶长了，这两个家伙，只要动一动，孤辰就已经知道他们想做什么了，所以他是信心十足。

　　没用几招，大庶长就已经被孤辰砍的力尽，因为孤辰是完全不管那个大单于如何的，只是全力进攻大庶长，所以大庶长很快就挂了。而大庶长刚一挂，孤辰立即高声对另外两个人喊道：“不要拉怪了，迅速远离我，越远越好！”孤辰的声音十分的大，雪衣和唐羽听的清楚，两个人毫不犹豫，各自施展轻功，向远处逃遁。而就在这个时候，就见大单于一瞬间变大了好十几倍，将手中战刀一横，竟是暴走的绝技。就见他挥动战刀，无形的刀气，向着四周飞射而出，快且凶猛，根本不分敌我的攻击，刀气所至，即便是山石，也可破洞而过。许多赶来支援的蛮族士兵或者小boss，被雪衣和唐羽甩开后，便回来围攻孤辰，却被这无形刀气所杀。而在大单于暴走之前，孤辰就已经切完了内功，施展开山宗的绝技磐石之守，所谓磐石之守，就是护体罡气的超级加强版，如同一面墙，一座山一样的真气气墙，弥漫在孤辰的身边。那大单于的刀气虽然凶猛，但却没办法突破山宗的绝技。其实面对暴走的单于，孤辰完全可以躲避开他的攻击。但有两个理由让他不能躲闪，一个是自己如果胡乱躲闪的话，大单于也会横冲直撞，到处乱跑，那样的话，自己想控制住他就难了。且自己乱走的话，很容易让雪衣和唐羽身陷危险当中。而另外一个原因，便是大单于暴走的次数不止一次的，暴走的时候是近乎无敌的，如果闪开了的话，也就脱战了，下次再打他，他还是要暴走的，所以这招除了硬抗之外，便是用招数和他对攻。后者耗费的内力太大，所以孤辰并没有选择。

　　说的简单，实际对战的时候，孤辰却是不敢有一丝的马虎，全力抵御大单于的攻击。大单于变大了很多，远处修罗禅心等人也都看到了大单于的身影。

　　“那个是大单于啊，有人在打大单于。”

　　帮众们这样说着，不仅仅是修罗禅心不高兴，每一个来这里的帮众，心里都有一种说不出来的感觉，不知道是嫉妒羡慕恨还是怎样，总之就是不爽。

　　“直接在乱军当中去杀boss，杀boss的这个人真的是个疯子。”

　　“疯不疯的不知道，能有本事这么干的人，还真是厉害。”

　　……

　　帮众议论纷纷，因为他们都看得到，那个大单于似乎在发飙一样，手里的战刀四处乱砍，纵横刀气，轰的周围的山石滚滚，如此大单于，在他们眼中看来，是极恐怖的。有的人已经庆幸没有去攻击大单于了，只道自己如果去攻击了大单于，此时估计多半已经被大单于给踩死了。

　　修罗禅心淡定不下来了。他很想现在就过去看看，打大单于是怎么个打法。可是现在他们位于山坡之上，山下早已经被蛮族兵士堵塞了，想平安过去几乎不可能，即便能过去，恐怕也要费很大的功夫。

　　“到底是怎么打的呢？”修罗禅心百思不得其解，因为他发现那个大单于，攻击虽然很混乱，但时不时的好像还会对地面某个点疯狂的连击，似乎那里有他的敌人一样。可是看他的攻击强度，修罗禅心心说，那地方就算有人，也早已经被锤成渣子了。即便是孤辰，恐怕也抵挡不住这样猛力的攻击。可修罗禅心就是没想到，孤辰就是这样硬顶住了大单于的攻击。并没有做出任何还击。

　　大单于暴走了足足十多分钟，孤辰倒是没打死，却是把那些来支援的蛮族士兵给打死了许多。而后继的蛮族士兵，也停止了对内寨的救援。眼看着大单于的气势逐渐消弭，孤辰大声对唐羽和雪衣喊道：“差不多了，过来群殴啊！”

　　虽然大单于还在暴走，但雪衣和唐羽听到孤辰的声音后，还是义无返顾的飞了过来，而就在她们飞过来的同时，就见出现了一幕很有意思的画面，就见大单于竟然原地不动，逐渐的在缩小，而就在这缩小的空挡上，孤辰挥剑乱砍，以极快的出剑的速度，疯狂斩击，而见他开始了攻击，雪衣和唐羽也都开始用暗器展开了攻击。大单于变大的时候，几乎是无敌的状态，而在他变小的时候，则是无防御的衰弱状态，正是大力削弱他气力的时候。如果这个时候不攻击他的话，变小的大单于，也比较难缠。因为他之前虽然受了伤，但暴走之后，伤势就全部痊愈了。而趁着他变小的这个时间，尽可能的伤害他的话，便是赢他的关键。当然如果你本事够高，完全可以在他暴走的时候，和他玩对攻，但那只是无聊的高手，才会做的事情。

　　大约十秒的时间，大单于恢复了原样，孤辰对唐羽和雪衣道：“好了，你们继续拉怪就可以了！”雪衣和唐羽又开始各自拉怪。而孤辰和大单于再度斗在一起。没过多一会儿，大单于再度暴走。而孤辰继续防御。只不过这次暴走的时间，不如第一次时间长了，只有不到五分钟而已。他再次衰弱的时候，没用孤辰招呼，雪衣和唐羽就各自飞过来助战了。话不多徐，如此这般纠缠，那大单于暴走了四五次，最后一次暴走，变大还没有结束，便已经开始衰弱下去。

　　“结束了！”孤辰心中这样说着，手中剑没有停下的意思，连续斩击，而大单于的皮肤，终于也不像钢铁那样坚硬了，每一剑下去，都有鲜血溅出。大单于力战不敌，最后一声长啸，轰然倒地，惊奇的是，最后补刀的人，不是孤辰，也不是唐羽，而是雪衣，单纯的用暗器，在三个人里，攻击最弱的人。


第448章 异兽灵丹

　　大单于的轰然倒下，世界频道播了一条消息出来：“孤辰、唐羽、雪衣联手击杀了大单于。”

　　关于孤辰和雪衣，这里的人几乎人人都了解，而唐羽是谁，却不是谁都知道了。虽然她曾是唐门的首任首席，也是现任的首席弟子，但唐门行事，向来乖戾，不喜欢高调，所以她的名气，自然不如其他门派那样有名气。

　　大单于就这样被击杀了，随即而来的连锁效应也开始了，在到处杀人的蛮族，也似是收到了什么信号一样，开始纷纷的撤退，从城市中撤出，向着草原的方向退去。而刷新点也不再刷新蛮族。各大帮会都是松了一口气，而那些刷蛮族的三人，却都很不爽，因为这等于断了他们的部分财路。但不爽归不爽，他们还是不肯放下一点可以刷怪的机会，疯狂的追击那些退去的蛮族。大单于死后，所有的蛮族会在二十四小时内彻底消失，即便到时候不被杀死，也会反向刷新将他们刷掉。

　　大单于倒地，掉落了不少物品，孤辰对掉落什么东西完全没兴趣，因为他没有特别想要的东西，便对雪衣道：“掉了什么东西，你们随便分分就是了。”自从孤辰和雪衣在山海白云栈扎根后，孤辰就很少管理财政方面的事情了，多半都是让雪衣去管。雪衣虽然怪孤辰太懒了，但还是会帮他管理。

　　雪衣上去，将所有珍贵的物品全都收起，此地当然不是分东西的地方，因为虽然单于已死，但那些蛮族还在冲击内寨。仍是不能安泰。

　　修罗禅心等人，远远的看着那大单于和孤辰等人激斗，最后彻底倒下虽然没看清楚，但看世界上的消息，也已经知道了。

　　“长老，就这样被他们抢了么？”

　　“咱们费了这么大的力气，杀到了这里，让他们捡了个现成的。”

　　“也不算现成的吧，咱们连大单于的边还没摸到呢。”

　　“我估计之前大庶长吹响号角，和这三个人有关！”

　　“长老，我估计他们现在还没撤呢，趁着东西还在他们身上，杀过去宰了他们算了！他们刚拼完boss，一定很衰弱！”

　　……

　　一时间，“群情激奋”，一个个都和打了鸡血一样，便要冲过去，和孤辰等人决一死战。听到这些话，修罗禅心很淡定的道：“你们都觉得你们比大单于还要厉害对不对？”

　　“长老，你这话什么意思，难道真的怕了他不成？咱们夜月王朝的人这么怂么？”

　　……

　　杂音很多，修罗禅心等他们说的差不多了，才道：“这里我是总指挥，所有人听我的命令，停止撤退，开启巽风印，让帮中的弟兄，过来打最后几波收尾吧。”下了这个命令后，修罗禅心就没有再下任何的命令，因为他很清楚，孤辰不是靠数量可以战胜的人，与其这样冲过去和他相杀，去得罪他，不如大家相安无事。

　　而他们刚刚开启巽风印，召集帮会中的弟兄过来打几波收尾的时候。就见内寨当中传来一声狼嚎，众皆哗然，少时，就见在内寨当中飞窜出一只巨大的，白蓝色的狼，那狼一声嚎叫，已经冲出内寨，它的爪子十分的巨大，向前奔跑的时候，都会将那些蛮族士兵踩倒。它以极快的速度飞出来，又以极快的速度向南狂奔，所过处，一片狼藉烟尘。孤辰早就知道，来这里容易，而离开的话，可能会比较麻烦，所以他将冰狼变大的cd一直留着，直到撤退的时候才用，这也是他早就想好的。

　　孤辰等三人，躲在战狼的毛皮之下，在飒飒的风中狂奔。

　　大单于刚才掉落了许多珍贵的东西，这些东西，都是江湖人难得一见的好东西，但雪衣却不以为然，因为孤辰之前席卷了无极始元的藏宝库，几乎江湖中人能看到的好东西，几乎她都见过了，而且她本来也是一个不太重视这些东西的人。

　　战利品是雪衣来分配的，雪衣看看孤辰，又看看唐羽。便开始分了起来。孤辰的那份他不要了，所以东西几乎就是她和唐羽分而已。雪衣是无所谓的，所以几乎就是随便乱分了下。分到后面。雪衣忽然看到自己的包裹中，多了一个自己从前没见过的东西，便叫孤辰道：“夫君，你看看这个！”

　　“嗯？”休憩的孤辰睁开眼睛，看着雪衣递给自己的东西。就见雪衣手里拿着一颗绿色的珠子，即便是在如此的晴明白日，也是熠熠生辉。

　　“怎么了？不就是颗珠子么？”孤辰不解雪衣为什么要叫自己，难道只是让自己看看这样的一颗珠子么。

　　雪衣道：“这是异兽灵丹，好像很有用的东西！”

　　“哦？”孤辰一听异兽灵丹的说法，立即来了精神。见雪衣手中的那颗珠子接过来，仔细的端详了一下，就见那颗绿色的珠子，不是珠宝类的东西，而是纯粹的一颗药丸。孤辰将那药丸接到手中，就见那药丸上的属性上写着：“异兽灵丹：宠物及坐骑可以服用，可以获得额外的属性及技能。”而再看这颗异兽灵丹的名字是狂兽丹。

　　狂兽丹：服食此异兽灵丹的宠物及坐骑，可以获得嗜血战狂天赋技能。嗜血战狂：每击杀一个敌人，速度临时提高5%攻击力临时提高5%，防御力临时提高5%，气力恢复5%。除气力外，其他临时属性维持三十秒。属性可叠加，最多叠加一百层。

　　孤辰看了这个属性后，心说这是一个极好被动技能，非常适合自己的冰狼，他抬头看看雪衣道：“老婆，只有这一颗么，还有没有别的？”

　　“我记得好像还有！”雪衣翻了翻，很快又翻出来两颗异兽丹来，这两颗丹药，竟然是同一属性的异兽灵丹，都是南风丹。

　　南风丹：服食词异兽灵丹的宠物及坐骑，可以获得主动技能南风术。南风术：瞬间膨化的效果，体型变大五至二十倍，战斗力大幅度提升。

　　“这个也不错……”孤辰心说这个灵丹提供的属性，倒是和自己的战狼变大的属性差不了多少，如果战狼能会这个技能的话，那也是很好的。可是那灵丹最后的一条备注，却是打消了孤辰的念头，最后一条备注是：“此灵丹无法对拥有同类技能的宠物及坐骑产生效果。”

　　“好可惜！”孤辰侧目看看唐羽，问道：“你有坐骑么？”孤辰心说自己是看过唐羽骑马的，但那只是极少数的时候，大多数的时候，她都是靠轻功的。

　　“以前有，现在没了。”唐羽这样淡淡的说着。

　　“那平时全靠自己跑，太累了。”孤辰道。

　　“不会！”唐羽说着话，就见她三纵两纵便飞跃而起，而在她飞起的瞬间，就听她吹了个口哨，而后嘤了一声，一只黑色的雕不知道从哪里飞出来的，唐羽便倒坐在它的背上，直上云霄，不多时，那雕又飞了下来，和孤辰的战狼几乎保持平行的速度，而孤辰和唐羽，都可以很清楚的看清楚对方。

　　孤辰一笑，道：“想不到你还学了驾驭宠物的技能。”

　　“骑马太容易暴露了，不好赶路，这雕鸟虽然养起来不容易，但赶路很好用。”唐羽这么说着，在雕鸟身上向下一翻，再度落在那战狼身上，而那雕鸟一声凄厉的叫声后，便又消失的无影无踪了。

　　“既然你有宠物就好说了，这颗南风丹，就有了主人。”孤辰将一颗南风丹送给了唐羽，唐羽毫不客气的收下了。若说之前，她还怀疑孤辰没有打过大单于，而如今她却是完全相信了。就听她道：“我听人说过，说内测之前，曾经也有过测试的，你参加了内测之前的测试么？”唐羽这样问道，在她的认知里面，只能猜到这种程度。

　　孤辰摇摇头，道：“有所耳闻，不过我和他们不同，我如果我说我是穿越者，你信么？”

　　孤辰这话说完，唐羽盯着他看了半天，说不出话来，她看了看雪衣，见雪衣是毫不怀疑，他回看孤辰道：“我没有任信的属性。”

　　“随意了，哈哈！”孤辰轻笑道。

　　“另外一颗，我送给云姑娘了。”雪衣拿着另外一颗南风丹对孤辰道，孤辰点点头。心说雪衣真知自己心，这种宠物瞬间变大的技能，是一种很逆天的技能，尤其是混战，帮战的时候，威力最大。而给陇首云飞是最好不过的。雪衣见孤辰不反对，便直接将其邮寄给了陇首云飞，在邮寄的同时，还附加了一句话，那便是，孤辰让我将它送给你的。

　　陇首云飞收到这样的邮件，自然很是高兴，立即给雪衣回了信息。感谢她和孤辰。陇首云飞是多透亮的人，她自然懂得，如果是孤辰送她东西的话，那直接就送给他了，没必要通过雪衣，而雪衣将这东西邮寄过来，很明显这是他主张送给自己的东西，所以陇首云飞首先感谢的是雪衣。信息很短，因为陇首云飞现在是十分的忙碌的，因为事情太多了，大单于被击杀后，所有的蛮族都在后退，但事情却没那么简单。蛮族是退了，但蛮族进攻后，导致许多的地盘无主，这些地盘没有了主人，争夺这些地盘，许多的帮会再度打了起来，就在蛮族还没退的时候就开始了。云州这边压力不大，因为地盘几乎都是塞外黄沙的，陇首云飞只要组织人马，逐步收复失地就可以了。而遭遇了重创的西城就比较悲剧了，西城以北的所有经济专属区全部被破坏，帮会总坛也几乎全部被攻破，这些帮会虽然解散了，但人还在，等着那些蛮族退了，他们又重新组织帮会，可是地盘却没有了，要一点一点的夺回来，而周围也都是没人占领的地盘，自然就会因为这个，而引发帮战。

　　如果只是本地的帮会自己打也就算了，其他的帮会，也借机过来发展分舵，因为之前这里根本就是一根针都插不进来，而现在遍地都是无主的经济专属区。云州北面虽然也出现了不少无主的经济专属区，但是云州那边是塞外黄沙独大，去那边开分舵，是给自己找不痛快，而这边却不同，没有一个足够强大的地方帮会，只是混战而已，在这里开分舵，完全没有压力可言，所以几乎不到半天的时间，那蛮族还没有全退，就已经有二十多个帮会到西城这边来发展分舵了，这里俨然成了火药桶。一场大混战再所难免。而塞外黄沙除了收复失地外，陇首云飞也不肯放弃开分舵的机会，在最早的二十几个开分舵的帮会里面，便有塞外黄沙一个。但是只是开过来一个分舵而已，并没有迅速着手发展，原因是局势不明，盲目发展只是浪费钱，而且现阶段是收复失地为第一，把所有因为蛮族入侵而丢掉的领土收回来，而其他的事情能放就先放到一边去。

　　大单于的出现，对塞外黄沙来说，算是有利有弊，不好的方面是，这次的蛮族入侵，导致云州北面不少塞外黄沙的经济专属区遭到彻底性的破坏，之前建设了那么久的经济专属区，直接就归零了，产出少了不少。而好的方面是，经过这一番大战，让人们认识了，记住了塞外黄沙这个塞外的帮会，这个可以守护住云州，不让它落入蛮族之手的强大帮会。自古商人无国界，云天世界也是如此，那些在云州做生意的商人们，之前陇首云飞一直想拉拢他们的，但却一直无从入手，而那些商人，似乎也不把塞外黄沙太当回事。而这一役之后，许多的商人全都主动投入了塞外黄沙的怀抱。陇首云飞虽然知道这帮商人根本就不是诚心诚意来投靠的，完全是因为塞外黄沙可以保护他们，可以让他们安安全全的做生意。虽然知道他们没什么诚意，但陇首云飞还是笑眯眯的将他们全部收下了。


第449章 回春丹

　　大单于倒下不久，世界频道上又多了两条消息，一条左贤王被杀的消息，一条是右贤王被杀的消息，无一例外，全是孤辰击杀的。不过令他觉得有些失望的是，这两个boss，都没有掉出任何让他觉得有价值的东西出来。

　　“真可惜，都没什么好东西。”孤辰看了雪衣递给自己的物品列表后，如此的说着。其实掉落的东西，若对普通人来说，都算是很好的东西了，只可惜现在的孤辰的口味已经上去了，这些普通的东西，已经提不起他的兴趣了。

　　直到冲出重围，战狼的状态依旧没有变回去，远远的，已经可以看到云州高处的城楼了。还没等孤辰和雪衣说什么，就听唐羽说了一句：“我先走了！”而后便一声唿哨，召唤出随身的雕鸟，乘着雕鸟，飞走了。

　　“走的好快。”孤辰叹道。

　　“追上她，并不难啊。”雪衣对孤辰这样说道。孤辰闻言，看看雪衣，轻轻一笑，摇摇头，道：“算了，强求无益。”

　　孤辰就这样带着雪衣返回山海白云栈，他们又是已经几天没有回来了，刚回到山海白云栈，发觉整个白云栈静悄悄的，正浑然不知所谓的时候，倏然就见一个人影飘动，落于孤辰和雪衣的面前，孤辰定睛一看，来的人正是小蓝。

　　“妙姐姐真神了，师父你们真的回来了。”小蓝惊愕的说道。

　　孤辰和雪衣听了她的话，相视一笑。都没说什么。就见小蓝走了过来，拉着孤辰的胳膊，道：“师父，我最近大有进境哦！”

　　“哦？”孤辰侧目打量了一下小蓝，问道：“什么？”

　　“跟我来吧……”小蓝欢跃的拉着孤辰还有雪衣，直奔山海白云栈中的厢房，那是小蓝住的地方，孤辰并不常去。到了她的房间，孤辰和雪衣坐定后，而见他们坐定，小蓝走了出去，不多时又走了回来，就见她端着两盏茶，放在孤辰和雪衣的面前。

　　“师父，姐姐，你们尝尝看。”小蓝半趴在桌子上，用期待的目光看着孤辰，还有雪衣。

　　“嗯……”孤辰用试试看的态度，拿起那茶来，轻轻泯了一口。入口时，虽然有一丝的苦味，但可以品尝的出来，那悠远绵长的香味。

　　“不错啊。”雪衣先于孤辰之前夸赞道。而孤辰听她已经夸赞，便没有多说什么，只是附和的点点头。

　　小蓝得意的说道：“是我泡的哦。妙姐姐教我的。”

　　“有进步。”孤辰微笑道。他仔细看看小蓝，发觉小蓝身上的戾气几乎已经看不到了，心中满是欣慰，心说自己的这个方法看来还是有效的。

　　三个人正喝着茶，就听得脚步声响，不多时，一个人走了进来，正是妙玄奇。妙玄奇早就料定孤辰和雪衣今天应该回来了，所以让小蓝去接，只是半天都不见小蓝回来，便猜测孤辰和雪衣被她接到这里来了，所以过来看看。

　　“坐这边！”孤辰让开半个位置，拉妙玄奇到自己身边来，半个位置妙玄奇自然是坐不下的，尴尬之余，孤辰将她往怀里一拉，正好把她抱个满怀。

　　说说笑笑，小蓝和雪衣出去倒茶的时候，孤辰低声问妙玄奇道：“这些天，小蓝怎么样？”

　　妙玄奇道：“蓝儿最近好多了，她很少会休息，而休息的时候，好像还会做噩梦之类的。”

　　“嗯……”孤辰思酌之时，忽然发觉自己握着的妙玄奇的手，竟是冰冰凉凉的，而他也发现了，妙玄奇的秀发当中，竟然也有几根变白了。孤辰大吃一惊，忙问道：“娘子，你……怎么了？”

　　“没事啊，什么怎么了？”妙玄奇淡定的说道。

　　孤辰将妙玄奇搂的更紧了一些，在她的侧脸上轻轻啄了下，道：“还说没事，手脚冰冷，头发都开始变白了，究竟怎么了。”

　　妙玄奇沉吟了一下，道：“夫君还是发现了……玄奇……玄奇……”妙玄奇竟然哽咽的说不出话来，只是倒在孤辰的怀中，低声的啜泣。

　　看心爱的女人在哭，孤辰心中也不好受，想了想，问道：“是元功开始散退了么？”妙玄奇之前受伤未死，便是因为元功未散。而她已经不能修炼武功，元功渐渐的也会消散掉，而等所有的元功都散去的时候，妙玄奇也会随之死掉了。

　　妙玄奇听到孤辰问，轻轻点点头。对孤辰道：“其实玄奇早就知道命不久矣，只是……只是和夫君在一起，真的很开心，玄奇不想死，舍不得死，但天命如此……”

　　“什么狗屁天命，我不想让你死。”孤辰替妙玄奇拭去泪水。妙玄奇是一个外柔内刚的女人，又很知性，若非真的伤心到了极点，是绝对不可能流泪的。而且是在自己最喜欢的人面前。

　　“夫君，玄奇知道自己已经没救了，所以……所以……”妙玄奇说不出话来了。孤辰抱着她，柔声问道：“没有别的办法了么？”

　　妙玄奇道：“玄奇的寿命早就过了当死之年，功体尽散，无法挽回了。”

　　“嗯……”孤辰让自己冷静下来，仔细想了想，问妙玄奇道：“娘子，如果你可以返老还童，那么功体尽散，是不是也没问题呢？”

　　“这……怎么可能。”妙玄奇摇摇头表示不敢相信。

　　“我只问你，这样是不是就能救得了你。”孤辰问道。

　　“可以……不过……”妙玄奇觉得不可思议。而听她这样确认，孤辰在她的腰间摸了摸，摸到手帕，而后用它替妙玄奇擦脸，道：“把脸都哭花了。”孤辰看了看他，又道：“这件事情娘子不用担心，我自然会去帮你想办法。只是你要给我时间，也要给我信心。尽可能的，不要让元功散的太快了。”

　　“嗯！”妙玄奇点点头，她虽然不知道孤辰想怎么做，但是她相信孤辰。孤辰说话的时候，又将她搂紧了几分。正这个时候，雪衣和小蓝回来了，小蓝自然没发现什么，而雪衣心细如尘，一眼就看到妙玄奇面上有泪痕，有几分惊讶的看了看孤辰，问道：“怎么了……”妙玄奇听闻雪衣这么问，有几分尴尬，而孤辰也悄悄的示意雪衣不要问了，雪衣自然也就缄口不问了。而事后孤辰将这件事情和雪衣说了个清楚。

　　“夫君打算怎么办？”雪衣问孤辰道。

　　孤辰道：“玄奇的元功将散，唯一的办法，就是让她返老还童，将他的年龄彻底降下来。”

　　“用回春丹么？”雪衣问道。所谓回春丹，就是一种可以将人的实际年龄降下来的神药，只是这种药雪衣也是听孤辰提过，她还没见过。

　　孤辰点头道：“是的，这药多贵都无所谓，那不是困难的事情。困难的是现在江湖中恐怕还没有人会做这种药，这个才是最困难的。”

　　孤辰和雪衣聊了几句后，便直接将通讯发给了凡医俗手。如今的凡医俗手，身价早已不是当初的那个那个凡医俗手可以相比。只因为他率先造出了造化丹，所谓造化丹，便是可以延长寿元的丹药，在整个云天世界里，死一次，就会减少寿元一岁，减光就彻底死了，可以想象，一点寿元，对玩家的影响该有多大。所以造化丹一出，凡医俗手立即就大赚了一笔。而到现在，他的造化丹只提供给塞外黄沙的帮众了，而陇首云飞也没亏待他，出的价格比外面的价格，还要高上一层，毕竟如今造化丹只此一家，就算你有钱，你也未必买得到。而造化丹，对孤辰来说，却是没什么意义的。因为造化丹最多只能延寿到一百岁而已，妙玄奇的寿元早过了一百岁，吃不吃造化丹也没什么用。

　　“怎么有空找我？”见是孤辰发来的通讯，凡医俗手不敢大意，小心的问道。

　　孤辰开门见山的问道：“我想问你，你现在能不能造出让人年龄降低的丹药来。”

　　凡医道：“这个没有，不过倒是有可以让年龄保持不变的固本培元丹。”

　　孤辰否定道：“这个不行啊，让人年龄变小的丹药，你还需要什么条件才能将它制造出来？”

　　“这……”凡医俗手迟疑了一下，便道：“不瞒你说，你说的这种药，别说我会做，就是我听都没听过的。”

　　听到这样的消息，孤辰也是无语。而见他没话说，凡医俗手道：“你很需要这样的药的么？”

　　“那是当然！”孤辰坚定的说道。

　　凡医俗手想了想，说道：“其实以你的本事来说，或许拿到这种药也不难。”

　　“怎么说？”孤辰问道。

　　凡医俗手道：“我的技艺，一半是从师门学的，另外一半，都是学的配方，这些配方都是买来的，还有你送我的。你想要那种可以返老还童的药，那就去弄一个配方来好了，相信对你来说并不难……”

　　凡医俗手的话还没说完，孤辰便道：“多谢多谢！”孤辰心里怪自己，心道自己是一时情急，竟然忘记了这个。回春丹这样名贵的药，是不太可能让所有的玩家大夫轻易学去的，所以师门应该不会有这种药的制造方法，多半都是以配方的模式出现。

　　孤辰道：“我这就去寻找配方，寻到了配方，就回来找你！”

　　“好，现在别的不敢说，我制药已经很高了，基本上只要你能给我配方，我就能将药做出来。”凡医俗手其实也十分期待孤辰能将那配方弄出来，他也清楚，那配方意味着什么，那将是比固本培元丹和造化丹更给力更抢手的东西。

　　孤辰关闭了和凡医俗手的通讯，雪衣上前道：“夫君，有办法了？”

　　“嗯！”孤辰点点头。

　　“具体该怎么做？”雪衣问孤辰道。

　　“你也要来么？”孤辰微笑道。

　　“当然，师父的事情，就是我的事情。而且……”雪衣话顿了顿，道：“他也是我的好姐姐，我当然要帮她。”孤辰一笑，一把将雪衣搂住，亲了亲他的面颊，道：“你才是姐姐。”雪衣闻言，羞赧的低下了头。

　　孤辰道：“咱们先去云宗问问，看看他们有没有什么消息。”说做就做，孤辰带着雪衣，去和妙玄奇告辞，让小蓝照顾好妙玄奇，两个人直接出了山海白云栈，直奔云宗而去，在云宗对了暗语后，进入云宗的秘密据点。此时孤辰早就已经是云宗的一等客人，也就是上宾了，云宗所有的服务，都是对上宾开放的。

　　“我想来问问，哪个地方，可以找到回春丹的配方。”孤辰的问题，总是直奔主题的。

　　云宗给的答案也很精确，因为孤辰已经是上宾了：“回春丹这种药，修为过十万的百草门弟子有极小的概率掉落。”

　　“百草门……”孤辰知道这个所谓的百草门，应该是第六重楼当中的一个药门，这个药门处在雪山之上，位置极为隐秘。孤辰倒是不知道这个百草门会掉落回春丹的配方，因为他对这个百草门的唯一印象就是，在上一世的时候，许多帮会的人，在那里打的很凶。不知道在争夺什么，当时的孤辰对那种争地盘一样的打斗毫无兴趣，而现在他明白了，那些人争夺的，应该就是回春丹的配方了。

　　“看来还要先去第六重楼才行。”孤辰无奈的说道。

　　“嗯……为了师父！”雪衣在旁道。

　　两个人离开了云宗，直去中阴界，这一回，是孤辰直接拉雪衣过去，因为雪衣还没有到中阴界的门票。孤辰最近渐渐发觉自己的记性已经开始退化了，其实不是退化，只是上一世的事情，他已经记的不是那么清楚了，以至于在找第六重楼的守关者的时候，他都费了一番功夫的，第六重楼是红月界，红月界的守关者比较坑爹，只有在月亮出来的时候，他才会出现。这个守关者，是个用剑的女子，对孤辰来说，打败她轻而易举，根本几十个回合都用不上，但既然雪衣来看，孤辰就要用可以体现这个红月界守关者弱点的方式，来击败她，和红月界的守关者激战了上百回合后，孤辰一剑送她死。而后开启了红月界的大门。孤辰打开了红月界，世界反响平平，甚至还有不少人说，觉得孤辰退步了，开启新副本的速度明显降低，其实他们并不知道，孤辰完全是因为没有兴趣而已，若有兴趣，早就将第六重楼的守关者给干掉了。

　　“百草门，我来了！”孤辰这次是带着雪衣一同前往百草门的，因为百草门听上去像是一个普通的药门门派，但是实际上，百草门是一个大的一塌糊涂的门派，这样的门派，自己打起来太没效率了，还是雪衣这个收割机比较给力。虽然说十万修为的弟子，以雪衣的玄音来说，未必震的死，但是可以肯定的是，一定能够将他们震晕，并且定住。

　　上一世的时候，孤辰曾经来过百草门几次，不过都是匆匆而来，匆匆而去，根本就没留下什么大的印象，孤辰心中的百草门，便是一个大的医药门派，除此之外，便无其他的印象。孤辰和雪衣来到了红月界，红月界是一个很奇葩的存在，在这个世界里面，只有黑天没有白天，天空中永远挂着的，都是一轮红色的满月，而不会有其他的存在。所以以此得名。整个世界通常都是被一大片雾气所笼罩，很是诡谲的气氛，让人有一种冷森森，汗毛倒竖的感觉。

　　孤辰和雪衣大概找了足足半天时间，终于找到了那个传说中的百草门。孤辰和雪衣不是来做任务的，一到百草门，二话不说动手便杀，而百草门的这些npc也毫不客气的开始还击，一开始交手，孤辰松了口气。十万修为的小怪，孤辰怕雪衣吃不消，可是打起来后，孤辰才发现，百草门的这些npc，和其他药门的npc的区别并不大，同样都是各种修为虚高，他们的修为看上去很高很高，但是实际上武功相对而言很差，有的干脆连中阴界的怪物都不如，有的稍微逊色些的，甚至能被雪衣所秒杀。当然也不全是好事情，也有让人郁闷的事情，这些怪物，身上都不知道放了多少个药，如果你不是给他打成致命伤，他自己竟然会嗑药，或者施展医术自救，更变态的是，有些npc，直接吞食各种药，给自己增加各种临时状态，有的时候，那些npc吃了加身法的药丸，速度竟然比孤辰和雪衣还要快。两个人的打法依旧，雪衣主攻，而孤辰负责防御，保护雪衣的安全。就这样开始了在百草门的狂刷。掉落的物品，孤辰只要配方，还有各种丹药。就这样，孤辰和雪衣在百草门刷了足足三天的时间，可是三天的时间过去了，两个人收获了上百张的药方和无数的丹药，可是没发现有一张药方的名字是回春丹，更没发现掉落的药物中有回春丹。这让孤辰郁闷不已。所有的药方，孤辰都会在其中拿出一份，交给凡医俗手。

　　孤辰和雪衣在这里，锲而不舍的刷了下去，一转眼，十天都过去了。两个人在这里打了不少经验，出了无数的药方，可是那传说中的回春丹的药方，还是没有掉落一个下来。

　　“见鬼了，怎么一个都不出。”孤辰捏着额头，心中恼火。他其实很清楚，妙玄奇的时间不多了，已经容不得自己胡闹下去了，只能尽快的将回春丹弄到手，可是运气就是这样的，你不需要他的时候，他时刻都在你身边，而你需要他的时候，他会告诉你什么叫做倒霉。孤辰现在就是如此，在这里刷了这么久，可是那个所谓的小概率出现的回春丹，还是没有出现。

　　“尼玛的坑爹啊！”孤辰算是铁下心来，心说一定要在这里刷回春丹出来。可是脸黑是没药医的，又刷了五天，依旧没有。孤辰心有些凉了，倒不是厌烦，他是担心妙玄奇的安危。

　　孤辰叹了口气，看看身边的雪衣，道：“雪衣……我有个打算……”雪衣看着他，似乎猜中了他的心事一样，道：“夫君想回去看看师傅对么？”

　　“嗯……”孤辰点点头。收拾了下行装，孤辰和雪衣再度返回山海白云栈，这次回到山海白云栈后，刚刚出传送点，就见眼前的小蓝，如同火上房了一样，在原地走来走去的，一见孤辰回来，如久旱逢甘霖一般，道：“师父你终于回来了，快点去看看吧，妙姐姐不行了！”

　　“什么？”孤辰一听这话，根本不等小蓝带路，直接施展轻功，飞奔辰雪妙斋，冲进院子后，孤辰直接推开大门，就见妙玄奇躺在床榻之上，头发已经尽数变白了，除了面目还没有变的苍老，其他诸如手上的皮肤，都已经变的十分苍老了。她的元功快要散尽了。

　　“玄奇……”孤辰快走了几步，上前抱住妙玄奇，而妙玄奇知道孤辰回来了，缓缓睁开眼睛。用十分低的声音对孤辰道：“夫……夫君，杀……杀了我吧。”

　　“说什么傻话！我说过的，我会救你的。”孤辰拭着她的脸颊说道。

　　“夫……夫君，玄奇……玄奇不想变老……变老死去，想漂漂亮亮的死掉，夫……夫君成全我吧……”妙玄奇话说道这里，声音变的无比细微。

　　“我做不到！”孤辰摇头道。心中悲恸不已，眼见爱人如此，自己却无能为力，这份悲恸，又谁人能够承受。

　　“夫君，你可以出去么。”妙玄奇对孤辰说道。

　　孤辰不明白妙玄奇的用意，不解的看着她，雪衣却走过来，拉着孤辰的手，道：“夫君，听师父的话。”

　　“雪衣，你……”孤辰不知道雪衣为什么也这么说。在雪衣的拉扯下，孤辰走出了房间。而孤辰刚走出来，雪衣就用抱歉的目光对孤辰道：“夫君，对不起。”

　　“说什么对不起……你为什么拉我出来？”孤辰有些不明白的问道。

　　雪衣看看孤辰，道：“因为雪衣是女人。”

　　“什么？”孤辰还是不太懂。

　　雪衣道：“因为雪衣是女人，所以明白师父的心思，师父心中最爱的人是你，她希望你能陪着她，但她又不愿意你看到她苍老的模样，她的元功已经不多了，我想过一会儿，她就会变的无比的苍老，她不愿意你看到她那副模样，所以才让你退出来。”

　　听到这样的解释，孤辰久久无言。

　　“都怪你和我，运气太差了。”雪衣这样叹息道。

　　“什么狗屁云宗，给的消息一点都不准，什么百草门会出回春丹的配方，结果到了现在，也没有出一张。都是一堆没用的配方！”孤辰从包裹中，将那些配方都拿了出来，随手丢掉，这些配方对于配药的人来说，都是千金都买不到的好配方，可是对此时的孤辰来说，却是一毛钱都不值的东西。

　　看孤辰难过，雪衣也很难受，她默默的将孤辰丢掉的配方一张一张的都捡起来，忽然想起了什么，问孤辰道：“夫君，我记得你和我说过，你说你的百变圣灵手，是用五本不同的秘笈在扬州那里换的，不知道那里可以不可以换药方，或许可以去试试啊。”

　　听到雪衣这样说，孤辰是去光彩的眼眸，忽然间亮了起来，沉吟片刻后，道：“对啊，可以去试试，我为什么没想到呢。”

　　孤辰将雪衣手中的配方又都夺了回去，让雪衣照顾好妙玄奇，自己则飞一样的赶往扬州。去的同时，他怕配方不够，直接又去了一次商行，将里面各种药方尽数扫空。带在身上，以防不够用，而他这么做的后果，就是直接导致其他的医生，在以后的两三天里，发现商行里竟然配方都被买空了，却都不知道究竟是发生了什么事情。孤辰带着大量的配方，找到了扬州的那个可以换秘笈的人。将配方尽数丢给那个人。却听那个人道：“你确定要换这些配方么？”孤辰原本的心还是忐忑的，因为他不确定自己这些配方能不能换，而听到这句话，心里却放心了一些，因为这句话一说出来，就代表着，那些配方是可以换的。至少是有希望换到回春丹的配方的。

　　“可以换回春丹的配方么？”孤辰问道。

　　“可以，不过你要加钱！”那人淡定的说道。

　　“好，加多少你说话就是！”孤辰爽快的说道，钱对孤辰来说，根本不算什么，再多也不如妙玄奇对他来的重要。

　　“十万金，可以么？”那人这样说道。其实这样说的意思，是可以讲价的，也就是说，可能五万金就可以了，孤辰其实也明白这个道理，但此时此刻，孤辰已经没有时间去讲价了，直接付了十万金给他，而后那人从怀里摸出一张药方，递给孤辰。孤辰接过去，就见药方的上面，写着三个字，回春丹。


第450章 幻梦

　　孤辰获得那张回春丹的时候，如获至宝。立即就在通讯上找到凡医俗手。直奔主题道：“我已经找到可以让人年龄变小的配方了。”

　　“哦？真的？”凡医俗手也觉得有些不可思议。因为他也没听说过会有这样的药。

　　“药方现在就发给你，你看看什么时候可以把药弄出来，越快越好，需要什么，尽管和我说就是。”孤辰说着话，便将药方邮寄给了凡医俗手，这样一张药方，在上一世的时候，那几乎是无价的，因为即便是上一世，能够做出回春丹的大夫也是凤毛麟角，且这些能做出回春丹的大夫，他们的背后也都是有帮会支持的，单凭个人的力量，又如何买得起那么多的药方。

　　药方邮寄出去了，但孤辰悬着的心，还是没有放下来，因为他知道这个药是很名贵的，需要的药材应该也比较稀有，万一要是要什么自己听都没听过的药材的话，那就坑爹了。

　　孤辰没有在扬州多停留，而是直接返回山海白云栈，他还是放心部下妙玄奇。回到山海白云栈后，刚进辰雪妙斋的院子，正好撞见雪衣。

　　“玄奇怎么样了？”孤辰不安的问道。

　　“我给师父吃了些安神的药，她先睡了。”雪衣回答道。雪衣平时不管多大的事情临头，都是面不改色，淡然以对，而今天却也是淡定不能，面有忧色。

　　“配方弄到了么？”雪衣问孤辰道。孤辰点点头，道：“配出药来恐怕还需要一些时日，就怕玄奇坚持不……”孤辰要说自己的担心的话。雪衣忙伸手挡住孤辰的嘴，道：“师父会没事的，别乱说。”

　　“嗯！”孤辰亦点点头，叹息一声。雪衣看看孤辰，道：“那个回春丹，既是非常名贵的药，应该需要很多名贵的药材才是。”

　　孤辰道：“是啊，我就为这个发愁，我又不会采集，平时即便打到药材，也觉得没什么用，几乎都是随手丢了，现在遭报应了。”

　　雪衣道：“我就知道你根本练捡都不会捡。”说话的时候，雪衣将自己包裹列表给孤辰看。孤辰开始并没当回事，而当他看到雪衣的包裹里面的药材数量的时候，几乎惊呆了，里面的药材，许多都是孤辰听都没听说过的，只是可以确定的是，都是千金难得的好药材。

　　“哪里弄的，这么多。”孤辰既是好奇又是高兴的问道。

　　雪衣道：“平时自己积攒的，还有许多是夫君之前在无极始元弄回来的。”

　　“老婆，你真是帮了大忙了。”孤辰高兴的抱住雪衣亲了下她的侧脸。

　　“救师父我当然有责任。当然也是为了救你。”雪衣这样说着，深情的看着孤辰。

　　“雪衣……”孤辰明白她的意思。拉起她的手，轻轻揉捏着，轻语道：“我是该有多幸运，能碰到你。”

　　“别说这些了，救师父要紧。我去师父那里看着，你去弄药。”雪衣说着话，将所有的药材交给孤辰，站起身来，进房间去照看妙玄奇去了。而孤辰则继续联系凡医俗手。

　　如孤辰所料，凡医俗手那边果然缺了十几种药材，凡医俗手本来都已经算是极厉害的大夫了，本身也是很有钱的，按照道理说，根本不会缺什么药材的，可是回春丹要的药材，许多是他都没听过的，所以他也很无奈。找孤辰要药材，其实根本也没报多大希望，虽然孤辰在他心里是一个神通广大的人，但他也不确定，孤辰能不能弄到这些药材。

　　孤辰从凡医俗手那里拿到了清单，孤辰照着那份缺失清单，在雪衣给他的包裹中比对起来，发现缺得那些药材，在包裹中全有，孤辰将缺少的药材，全都发给凡医俗手，前后五分钟都没用上，发到那边的时候，凡医俗手震惊了，他知道孤辰厉害，但那些药材是他都没听过的，商行自然也是买不到的，孤辰竟然说弄就弄到了。

　　“药全部都给你了，多久可以弄出来成药？”孤辰比较关切的自然是这个。

　　“给我两个时辰，如果不出意外，应该可以。”凡医俗手说道。

　　“有劳有劳！”孤辰说完，就关闭了通讯，他知道凡医俗手不能被打扰。为此孤辰还去关照了一下陇首云飞，让她给予方便，不让凡医俗手受到干扰，而陇首云飞那边得到的消息是，凡医俗手就在刚刚找过她了，暂时推辞了帮会中的事情，说有要事要去做。

　　“我还以为他到底要去做什么呢，原来是帮你做事。那就无所谓了。”陇首云飞这样对孤辰道。她想了想，猜测道：“你找她做什么呢，他大概擅长的只是配药而已，难道雪衣姑娘受伤了？”

　　“不是雪衣。”孤辰便将事情的大概说给了陇首云飞听。

　　“这样啊……”陇首云飞随意答了一句，但是孤辰听的出来陇首云飞的语气当中，带着有点不可思议的味道。

　　“怎么了？”孤辰心中怎么想，便怎么问。

　　“没什么……”陇首云飞很随意的回答到，良久后才道：“忽然我发现，你竟然也是一个感性的人，真是难以置信。”

　　“喂，这个已经算污蔑了。”孤辰直接道。陇首云飞闻言，咯咯一笑。而后想了想，问孤辰道：“对了，你说我有必要向西城那边发展么，最近那边很乱，机会是有的。只是……”

　　“只是什么？机会难得，此时不去，更待何时？”孤辰斩钉截铁的说道。

　　“苏麦也是这么说的，只是我觉得好像还是有些不妥。”陇首云飞这样说道。

　　孤辰想了想，道：“没什么不妥的，唯一不妥的是，你要对自己有信心，你是塞外黄沙的帮主，是现在整个云天世界里面，最厉害的女帮主，你不行的话，谁能行？”孤辰很清楚，陇首云飞估计是没想过，自己的帮会可以发展壮大到如此的地步，忽然之间变的大了，强了，有些不适应罢了。

　　陇首云飞叹了口气，道：“仔细想一想，一切都和做梦一样。刚开始进入云天世界的时候，我不过是想带着自己的一些朋友，让他们都能混的好一些，所以才开了帮会，本来想的是小富则安，只是没想到，竟然渐渐的发展壮大到这样的地步……”

　　孤辰道：“明天是怎样的，谁也不清楚。给你自己一点信心吧，我看好你拿下西城。”

　　“西城之后呢？”陇首云飞问孤辰道。

　　孤辰道：“西城之后，还有许许多多的地盘等着你拿。”孤辰的话说完后，陇首云飞沉吟良久，方才道：“好吧，我知道了。”而后和孤辰又聊了几句，就关闭了通讯。而孤辰心中却有一丝不解，因为他觉得陇首云飞似乎有点怪怪的，仔细回想一下，自己似乎也没说错什么，可是直觉告诉他，陇首云飞有心事。

　　等待是漫长的，孤辰足足等待了两个时辰，那边的凡医俗手终于没有让他失望，替他将丹药弄了出来。

　　“丹药我试过了，很有效。一共有三种，降低半岁的，一岁的，还有三岁的。暂时先做这么多，你如果还要的话，需要再等等。”凡医俗手说话的时候，给孤辰发过来十几颗药丸。孤辰收到药后，眉头一皱，对凡医俗手道：“这么几颗不够啊。”

　　“你想降多少岁啊？”凡医俗手惊讶的问道。

　　“你照着三百岁弄吧。”孤辰说道。

　　“什么？”凡医俗手以为自己听错了，孤辰又确认了一次，他才知道孤辰不是信口开河。便道：“那你就先等等吧，制药也是需要时间的，急不得的。”

　　“我知道，你安心弄吧。”孤辰将药收下后，不再烦凡医俗手，将雪衣叫过来，将药交给她，让她给妙玄奇送服。一者是妙玄奇不愿意看到他，二者是雪衣比自己要细心的多，自己毛手毛脚的，搞不好会弄巧成拙。

　　就这样，孤辰足足等待了两天的时间，凡医俗手将药分批次送了过来，凡医俗手几乎是不眠不休的帮助孤辰，前后弄了大批的药发给孤辰。孤辰自然是十分感谢他的。孤辰也知道凡医俗手现在不缺钱，与其用钱感谢他，不如直接给他一些他喜欢的东西。孤辰将那包括里的稀有药材，尽数都给了凡医俗手，而凡医俗手自是开心不已，比给他十万金子还开心。

　　依照妙玄奇的年龄，孤辰让雪衣给妙玄奇服食了对应的回春丹。雪衣只说已经喂食下去了，至于效果如何，那就只能等待了。

　　妙玄奇有雪衣照顾，而孤辰这边，有小蓝相陪。

　　“师父，你怎么了？”小蓝都看出来孤辰的坐立不安了。

　　“没什么，有些担心而已。”孤辰道。

　　“担心？所谓担心，是说害怕自己在乎的人，有不好的事情发生么？”小蓝这样问孤辰道。孤辰点点头。看看小蓝，心说小蓝现在已经学会了许多东西，有的词即便她不懂，她也可以猜出来意思了。

　　妙玄奇服药后，一天一夜过去了。孤辰没有合眼，就在院落当中等了一天一夜。而次日清晨，天蒙蒙亮的时候。就见妙玄奇所在的屋子的门帘一卷，雪衣走了出来。而雪衣走出来后，将门帘拉起，对孤辰道：“夫君，给你看个人。”

　　“嗯？”孤辰一怔，就在这时，就听脚步声响，一个女子从屋中走了出来，如柳娥眉，秋水飘荡，婀娜多姿。看年纪，也就十七八岁的样子，端端是一个绝世美人。看到这个女子，孤辰不由得呆了一下，但随即就看向雪衣道：“雪衣，玄奇呢？”

　　听到这句话，雪衣掩口轻笑，道：“不就在你眼前了？”

　　“什么？”孤辰再仔细看那走出房门的美女，看了许久，最后站起来，走进了，注意凝视，才发觉，眼前的这个人，的确是妙玄奇没错，只是变的比之前漂亮太多，又年轻了太多，连气质都变了，所以若不是离得如此的近，他是根本看不出来的。

　　“真的是玄奇……”孤辰有些不可思议。

　　“夫君……”妙玄奇看着孤辰，眼中闪烁着亮丽的光彩。

　　“我的玄奇变年轻，变漂亮了呢。变的我都不敢轻薄了。”孤辰玩笑道。

　　妙玄奇闻言，羞赧的低下了头，轻声道：“玄奇也吓了一跳，没想到，又可以回到年轻的时候。”她说话的时候，孤辰已经到了她身边，握住她的玉腕，轻轻的吻了下。

　　“师父刚好，不宜吹风，有什么话，还是进来说吧。”雪衣说着话，率先进了屋子。

　　“走吧！”孤辰对妙玄奇点点头，而后拉着妙玄奇的手，走进了房门，而小蓝也在后面跟了进来。

　　妙玄奇平安无事，自然要小小的庆祝下，雪衣和小蓝去安排酒食。而孤辰和妙玄奇坐在短桌旁，孤辰搂着她。而她也倚靠在孤辰的肩膀上。有说不尽的话。

　　“……玄奇好像做了一场梦一样，梦到最后，夫君一把将我摇醒，我便醒来了。”妙玄奇的声音，比之前更加的温婉柔和。看到她如此的样貌，孤辰心中叹，心说再好的保养，再好的先天元功，都比不上真正的青春无敌。妙玄奇之前虽然样貌和普通的女子没什么区别。但和她自己真正年轻的时候相比，还是差距很大的。

　　“现在一切都好了，不用担心了。”孤辰搂着她，拭着她的头发轻语道。

　　“嗯！”妙玄奇点点头。而后好奇的问道：“夫君，究竟是怎么回事，雪儿也不告诉我到底是怎么回事，我怎么忽然就变回年轻时候的样子了？”

　　“这个嘛……我给你吃了回春丹。”孤辰道。

　　“回春丹……原来真的有这种药。”妙玄奇惊讶道。

　　“你听说过？”孤辰问道。

　　“当然！”妙玄奇点点头，而后道：“我师父当年将要仙逝之前曾说过，只说他有一个朋友，有这样的药，可以让人返老还童，只是那药十分的珍贵，即便是知己故交，也未必肯将药相赠。”

　　听到这样的话，孤辰笑了笑，道：“如果真的是实际故交，几颗药，又有什么稀奇的。嗯……还好娘子没有告诉我假的年龄。”

　　“怎么说？”妙玄奇不解的问道。孤辰坏笑道：“如果你告诉我的年龄偏小的话，那么玄奇现在可能还是白发苍苍呢，如果告诉的小了，那现在可能我就要这样抱着你了。”孤辰比了一个抱婴儿的样子。妙玄奇看了，嗔怪道：“夫君好坏。”

　　妙玄奇倚靠在孤辰身边。孤辰看她似有心事，便将她轻揽住。道：“我的玄奇，不管是白发苍苍的，还是这样抱的，我都喜欢。”

　　“骗人。”妙玄奇嗔道。

　　“怎么骗人了，我是认真的啊。”孤辰认真的说道。

　　妙玄奇想了想，道：“我要是真的吃了太多那回春丹，便成了很小很小的小孩子，你还怎么喜欢呢，连和我说话都不能了。”

　　孤辰一笑，道：“迟早会长大的嘛，只要你不嫌弃我比你老太多就行。”妙玄奇一听这话，眼圈有些红了，倾倒在孤辰怀中，柔声道：“玄奇……玄奇真的好幸福。”

　　“日子长着呢，现在才开始而已。”孤辰温柔的说道。

　　“嗯！”妙玄奇微微点了点头，慢慢的坐起来。孤辰伸出手来，端了下妙玄奇的下巴，仔细的端详着妙玄奇，盯着他看。最后妙玄奇被孤辰看的都有些慌了。道：“夫君，你……”她羞赧的地头，不知所措。

　　“我的玄奇变的漂亮了，我自然要好好看看啊。”孤辰微笑道。

　　“玄奇是夫君的，夫君想看多久都行。”妙玄奇依偎在孤辰怀中，孤辰轻轻抚摸着她的发丝，渐渐地，两人都情动了，旖旎温柔，恰如幻梦中……

　　雪衣和小蓝置办酒食，小蓝现在的厨艺，也不错了，至少比雪衣要强上一些了。因为雪衣对厨艺真的是一点天赋都没有。所以基本上都是小蓝在弄，而雪衣主要是调酒。小蓝很快就全都弄完了，而雪衣那边却迟迟没有弄好。

　　“雪姐姐，你弄的好慢啊，师父可能等的急了，要不要我先把我弄好的送过去？”小蓝催问雪衣道。

　　“还是等等我吧，咱们一起送过去。”雪衣微笑道。

　　“可是师父会着急啊。”小蓝这样说道。雪衣微微摇摇头，道：“不会的。”

　　“为什么？”小蓝不明白的问道。

　　“听我的话没错的。”雪衣说着话，走到小蓝身边，将小蓝手中拿的那些吃食，一件一件的都接过去，而后放在案台上，而后对小蓝道：“不为什么，蓝儿相信我就是了。”

　　“可是不送过去的话，也没有别的事情可以做了，呆着好无聊的，师父又不让我练武了。真不知道师父什么时候能让我再回去练武，还是练武有趣啊。”小蓝是各种牢骚。雪衣轻轻一笑，道：“你若觉得无聊，过来和我学学调酒好了。”


第451章 层层布局

　　大单于带来的蛮族入侵的后遗症，逐渐显露出来，西城已成了火药桶，没用几天，就已经打的不可开交了。塞外黄沙开始全面介入。而除非了塞外黄沙外，其他地方的大帮会也都寻找在西城开疆拓土的机会，其中最强的一个，莫过于夜月王朝。和其他的帮会盲目介入不同，夜月王朝的方法，是步步为营，一点一点蚕食，看上去虽然缓慢，但每一个他吃下去的地盘，别人想再夺去，就势必登天了，没过多久，夜月王朝就脱颖而出，几乎成了西城这一片最大势力，塞外黄沙仅此于他们，比塞外黄沙稍弱的，则是西城本地的地头蛇，也是孤辰的老冤家，曾经的百战帮。所以说是曾今的，是因为当初的百战帮已经不存，百战帮在这一次单于之怒的事件中，总坛为蛮族所摧毁，他们武功虽然都不错，但没能力对付如潮似浪，杀之不绝的蛮族士兵，反正百战帮没有多少的经济专属区，楼船风果断的解散了帮会，而后很快就重建，重新命名为西城神域。除了收拢原来帮众外，楼船风也开始大肆的招募帮众，因为他在这一代的名声极高，所以招募起人来，还是非常容易的，没用几天，就招募了数千之众，并且有不少小帮会无力抵挡外来的帮会，直接就投到了他的旗下，西城之地，渐渐的已成为三足鼎立之势。

　　对于夜月王朝，陇首云飞，或者塞外黄沙的态度，和夜月王朝对他们的态度差不多，那就是互不侵犯，互不招惹。夜月王朝在中原地带，是比较靠北的，领土已经和塞外黄沙接壤，两个帮会都知道迟早会有一战，但彼此却保持着和睦，因为都清楚对方不太好惹，真的打起来，恐怕捞不到什么好处。正因为两强的对峙，才给楼船风机会，得以形成三足鼎立的形式。三强并立的结果，反而导致西城这里慢慢的恢复了和平，商人和普通玩家再也不用害怕出城后遭到攻击了。西城的主城的控制权，在楼船风的手里，可是被洗劫过的西城，除了他还是五大主城，有源源不断的新人加入外，和其他的小城镇已经没多大区别了，可谓元气大伤，想要恢复，需要很久很久了。

　　孤辰不出山海白云栈，但是这些事情他都一清二楚，明里有陇首云飞告诉他，而私下里，还有唐羽和他汇报。唐羽和他，依旧似是上下级一般，公事公办，不聊任何的私事，仿佛两个人真的什么事情都没有发生一样。

　　可是江湖上，真正的争斗，并不在西城，无极始元和反对他的门派的争斗，才是最大的，相比之下，西城的争斗近乎小儿科了。从最开始的门派之争，到后来愈演愈烈，江湖中似乎已经分成了三派，那就是支持无极始元，反对无极始元，或者中立，前两者的人最多，而保持中立的，除了兵府的玩家外，其他的却是极罕见了。各种丰厚的任务，驱使着玩家去杀戮和自己理念不同的人。对于这两派的人，孤辰的态度很简单，那就是这两派都不是什么好人，无极始元自不用说，而反对他的人，既然连叶逐云这样的人都肯收录，那也不是什么好货色，所以孤辰是坐山观虎斗，管他们去死。可是事情总是难以如人愿，孤辰给了凡医俗手回春丹的配方后不久，凡医俗手就再度发来信息，只道自己受到了威胁。

　　“威胁？”孤辰受到信息后，立即给凡医俗手发去了通讯。开门见山道：“究竟是怎么回事？”

　　凡医俗手听是孤辰的声音，舒了口气，道：“昨天有好几个人给我留了言，逼我交出固本培元丹，以及造化丹的秘方。”

　　“哦？”孤辰听到这样的话，想了想，道：“你有没有和陇首云飞说过？”

　　“还没有。她帮中事物太多了。”凡医俗手这样说道。孤辰听了，心里吐槽说，看样子自己给人的感觉，就是一个闲人。却又听凡医俗手又道：“而且这种比较私人的事情，我怕她也帮不上什么忙。你神通广大的，一定可以帮的上我。”

　　孤辰道：“那也不一定，嗯……他们除了威胁的话以外，还说过什么么？”

　　凡医俗手到：“他们说让我今天就把配方给他们，如果不给的话，就让我出不了门，也不能生意。”

　　“嗯……蛮嚣张的么……”孤辰想了想，问道：“你知道他们什么来路么？”

　　“不知道。”凡医俗手应道。

　　“如果知道来路就好办了。”孤辰想了想，又道：“这样吧，他们如果再来找你，你就说你们无极始元之前已经有人来要过了，已经交给他们了，然后看看他们什么反应。”

　　“可是，我没有……”凡医俗手不懂孤辰的意思。孤辰一笑，道：“用诈的，又不是让你说真话。”

　　“哦……”凡医俗手似信非信的结束了通话。其实做为一个大夫来说，荣誉与风险并存，而像他这样的杏林高手，更是如此。他精湛的医术和制药水平，让他在塞外黄沙赢的了不低的地位，许多的帮会都打过他的主意，来挖他的墙角，许以丰厚的利益报酬。而他因为陇首云飞对他不薄，且还有孤辰这棵大树可以倚靠，不管是为了情义还是利益，他都不会选择背弃塞外黄沙。

　　刚刚结束和塞外黄沙的通话，那些匿名威胁的人，便又来了，这一回，还没等对方开口，凡医俗手便将孤辰教他的话说了一次，那边的人听了，立即破口大骂道：“tmd，什么乱七八糟的，老子是白日营的，不是无极始元的。你tmd的给错人了……”

　　而听到这样的骂声，凡医俗手似乎也明白了些什么，知道了孤辰为什么要教他这么说。而对方似乎也意识到自己不小心把不该说的说出来了，急匆匆的关闭了通讯。而凡医俗手立即将自己知道的事情告诉了孤辰。

　　“白日营，这条烂咸鱼，也敢出来嚣张了。”孤辰很清楚这个白日营是什么货色。这帮家伙在上一世的时候就很有名，不是他们武功有多高，而是因为这个帮会根本就是一个杂碎帮会，所谓物以类聚，人以群分，这群人，是完全无道义可言，什么坏事都做，只要有利益就行。譬如屠杀新手，只为抢夺新手那赖以生存的微薄收入，破坏别人的任务，占据一些公共任务点，来收黑钱等等。总而言之，完全是无恶不作。可以说是臭名昭著，为人所不齿的。这一世的白日营和上一世的几乎没什么区别，一样还是那样臭名昭著。无极始元之变，在选择阵营的时候，他们选择了声势浩大的反对无极始元的阵营，可是因为他们平时作恶太多，即便在反对者的联盟中，也一样是受人鄙视的。但他们却不以为然，依旧我行我素，虽然加入了反对无极始元的联盟，但作恶不管对象，不管是无极始元的人，还是反对无极始元的人，他们是该黑就黑，绝不手软。

　　“怎么办？我听说这帮家伙，可是非常坏的。”凡医俗手有些担心的说道。

　　“那能怎么样？”孤辰不以为意的说道。

　　凡医俗手沉默了一会儿，道：“我听说，有人得罪了他们，于是他们就强暴了那个人的女友作为报复……”

　　“你是个男人，你怕什么。嗯……他们不怕外面的法律制裁么”孤辰问道。

　　凡医俗手道：“那就不知道了，我听说他们中的大部分人，本来就是一些地痞流氓，即便进去了，也跟回家差不多。”

　　孤辰想了想，叹道：“牵扯到另外一个世界，真是不爽。”

　　“你……”凡医俗手以为孤辰也不敢管了，孤辰轻轻一笑，道：“你可以放心，这件事情包在我身上。真的把我惹急了，我就把他们帮会彻底踩平。”孤辰并非是说笑的，以他今天的实力来说，踩平白日营，不算什么难事。

　　“如果他们再来通讯，我该怎么办？”凡医俗手问道。

　　“不用理他们。”孤辰这样说道。

　　结束了和凡医俗手的通讯，孤辰将逻辑理了理，在世界上发表了一段话。

　　“祭血会的人听着，管好白日营，别让他们来招惹我还有我的人，中立有的时候也会腻的！”所谓的祭血会，其实就是反对无极始元的联盟的名字，因为反对无极始元的门派很多，凑在一起便不知道该合称什么。各种叫法都有，都不算对，也都不算错，祭血会是最常用的一种。孤辰很少在世界频道上讲话，他的这段话不长，但看到的人很多。

　　“怎么回事，可以和我说说么？”很快，世界频道上就有人回复了孤辰，说话的人，是一个叫靖无烨的人，这个人是在反对无极始元的联盟，也就是祭血会当中，职务最高的玩家。他原本也是个道士，但不喜欢无极始元的作风，所以才加入祭血会。他看到了孤辰的话，立即就觉察出这个是一个危险的信号，所以直接在世界上回应孤辰。可是孤辰看到他的消息后，没有再给他任何的回复，孤辰才没兴趣找什么人伸冤呢，如何去查，便是靖无烨的事情了。孤辰不担心白日营的人不知道自己说的是什么事情。因为很明显了，白日营是摆明了知道凡医俗手和自己的关系，所以才匿名来威胁，就是怕自己找他们的麻烦，所以孤辰只是警告，而不是直接动手，因为现在孤辰也不想打破自己中立的立场。

　　孤辰在世界上发那条信息的时候，其实还在山海白云栈的演武场练刀。而他发完不到一刻钟，雪衣便急匆匆的赶了过来。

　　“夫君，发生什么事情了？”雪衣不解的问道。她知道孤辰的气量，知道一般的事情，孤辰是不会发火的。

　　“一群癞蛤蟆而已。”孤辰随口应道。

　　“什么？”雪衣不解。孤辰便将事情的始末和她说了。

　　说到最后，孤辰道：“他们要是识相，就给我老实点，我也懒得穿新鞋踩狗屎，要是他们不识相，我就端了他们的兔子窝。”

　　“还是告诉云姑娘一声吧，让他派几个人保护比较好。”雪衣在旁叮嘱道。

　　“老婆说的没错，是该这样的。”孤辰话说到这里，便要发通讯给陇首云飞，巧的是，陇首云飞正好也发通讯给他，孤辰接了通讯，轻轻一笑，道：“真是巧啊，我正好打算找你呢。”

　　“找我，什么事啊？”陇首云飞茫然不知。

　　孤辰道：“你抽出几个高手来，让他们去保护凡医俗手。”

　　“他怎么了？”陇首云飞依然是不知道孤辰在说什么，孤辰便将事情和他说了，最后道：“他怕影响你，所以没告诉你，但是我觉得这件事情你必须知道，不要寒了人家的心。”

　　“嗯，你说的没错，我立即就派人过去。”陇首云飞自问对凡医俗手算是极好的了，如今的凡医俗手已经是塞外黄沙的舵主，分管帮会的药房，领长老的薪水，这样的待遇，在塞外黄沙，也只有屈指可数的几个人能和他比。而陇首云飞这样对他，也是真的觉得他是一个难得的人才。

　　“找我什么事情？”孤辰不解陇首云飞为什么要来找他。起初他以为是凡医俗手将事情告诉了她，可是如今看来，她是完全什么都不知道。

　　陇首云飞道：“哦，有一个人想见你，可是你又不理人，所以他就托关系来找我了，希望通过我，可以见你。因为熟人的关系，我又不好推辞。”

　　“嗯？谁啊？”孤辰听到这话，心里说八成不是什么好事情。

　　陇首云飞道：“就是世界上回你的话人，叫靖无烨那个人。”

　　“不想见。”孤辰直接回道。他对祭血会，还有无极始元，都没什么好印象。

　　“还是见见吧，事情说清楚了比较好啊，就算给我一个面子吧。”陇首云飞恳求道。听她这么说，孤辰无奈，叹了口气，道：“好吧，不过既是见面，我只见他一个就够了，那些什么关系的中间人，我不想见。”孤辰心中知道，陇首云飞应该是不认识这个叫什么靖无烨的，一定是他身边的人认识，说不定她身边的人也不一定认识，而是朋友的朋友，不知道打了多少杆子才认识的，真的要把他们都弄来，那就是一大票人了，孤辰不喜欢这样的应酬，所以提出只见靖无烨一个人。

　　“好吧，我马上给你安排，你想什么时候，在哪里和他见面。”陇首云飞说道。

　　孤辰想了想，道：“半个时辰后，扬州南面的竹林苑。”

　　“嗯，知道了。”陇首云飞这样应道。

　　孤辰稍微收拾了一下，准备去赴会。却见雪衣似乎有话要和自己说一样，可是可能是看自己有些忙，所以没来得及开口，孤辰道：“老婆，想说什么？”

　　“你先去忙吧，回头再说来得及。”雪衣温柔的说道。

　　孤辰微笑道：“……不急，时间来得及，再者，是他来求我见面，我即便晚去些，也没问题。”

　　雪衣听了这话便道：“是关于师父的。”

　　“哦？玄奇怎么了？”孤辰不解的问道，这些天妙玄奇身体恢复的不错，看上去，和普通的少女没什么太大的区别。

　　雪衣继续道：“师父功体尽散了，本是该死了的，但如今韶华重现，师父和普通人没有什么分别了。应该也可以练武功了。”

　　“哦？这是好事情啊。”孤辰听到这个消息，心中是无比欢喜的。

　　雪衣道：“可是师父说，如果她练武功的话，那小蓝就没有人照顾和传授她技艺了。而且师父也不想让小蓝觉得孤单。”

　　“原来是这么一回事……”孤辰挠挠头，道：“这个简单，我马上出门有事，你替我转告玄奇，只说她教小蓝技艺，和她自己练武没有冲突的地方，如果是怕小蓝觉得别人都可以练武，惟独她不行，让她觉得孤单的话，那就让玄奇先练内功好了，有了内功，以后再练别的，也容易些。”孤辰很清楚，妙玄奇如果想练武的话，进步的速度不会输给小蓝，因为一定意义上，她只是功体尽散而已。只要回复了内力，那就基本等同于回复了武功，只不过恢复内力，不是一件容易的事情。

　　“嗯！”雪衣点点头，道：“我记住了。”孤辰走到她身边，亲了她的脸颊。

　　“夫君……”雪衣看着孤辰，眼中露出了几分担心之色。

　　孤辰抚摸着雪衣的长发，道：“没必要的，不过是去见一个人而已。如果那群家伙敢招惹我，我就让他们好看。”

　　“嗯，夫君快去快回。”雪衣叮嘱道。

　　孤辰在雪衣的注视下，离开了山海白云栈，直奔扬州竹林苑。所谓竹林苑，其实就是扬州附近的一大片竹林而已，不同的是，这片竹林并非野生竹林那样杂乱，在竹林当中，有不少空地，这些空地中，多半不是有水塘，就是有凉亭之类的休闲设施，供游人垂钓、乘凉或者休憩。许多江湖中的无聊人士，无事的时候，都会来这里游玩。

　　孤辰说着自己迟到，但是脚程还是太快，还是来的早了。无奈时，寻了一个无人的凉亭坐下，欣赏这竹林苑的风光。暖风阵阵，吹在身上，舒服极了。

　　孤辰等了大概一刻钟左右，就听得脚步声响，那脚步声十分的稳重，而孤辰亦能听到他的气息，气息平和有力，俨然是个道家内功高手。孤辰没抬头，便已经知道，多半是那个想见自己的人来了。

　　“很准时么。”孤辰轻语道。那人闻言，似是愣了一下，脚步也停了下来。似乎是没料到，竟然会被孤辰所发现。

　　“孤辰兄果然名不虚传，道门迷踪步依然无法迷惑孤辰兄的耳目，佩服佩服！”那人话说的十分客气。孤辰听了，不以为然，他抬起头，打量了一下那人，就见那人穿着一身道服，背后背着长剑，面如冠玉，头戴华冠，可谓仪表堂堂。孤辰心说，如果可以以貌取人的话，那这个人长的并不太像是坏人。

　　“在下靖无烨。”那人自我介绍道。孤辰点点头，道：“我已有所耳闻。”

　　那人微微笑，走到孤辰的对面，道：“孤辰兄，我可以坐在这里么？”

　　“请便！”孤辰随意的说道。

　　靖无烨坐在孤辰的对面，四周看了看，而后回过头对孤辰道：“孤辰兄好兴致，选的地方，都是如此的好，哈，江湖中竟然有这样的好地方，靖某人，真的是孤陋寡闻了。”

　　“是么？”孤辰看了看他，而后道：“这样的地方江湖中多了去了，算了，我不想兜圈子，有什么话，就直接说吧。”

　　“孤辰兄快人快语，无烨若是再啰嗦，便是不敬了。那我便直奔主题好了，孤辰兄之前大发雷霆，是因为白日营的事情吧。”

　　“没错。”孤辰说道。

　　靖无烨道：“我还不知道事情是怎么回事，虽然已经派人去查，但白日营作恶太多，真的查不来他们究竟是哪里得罪了孤辰兄。”

　　“既然没有查清楚，你找我又为了什么？”孤辰不悦道。

　　“我只是想知道，如果他们不思悔改，孤辰兄会怎么做？”靖无烨问道。

　　“自是斩草除根。”孤辰淡淡的说道，话说的云淡风轻，但却带着十足的杀气。

　　“原来如此，那就多谢孤辰兄援手了！”靖无烨微笑道。

　　“嗯？”孤辰不解他话中的意思，倏然之间，觉得周围有脚步声，不用四处张望，孤辰就已经知道，在他所在的凉亭周围，已经来了几十个人。

　　很快，那些人都露出头角，慢慢的围拢过来，凑了过来。孤辰坐在凉亭的里面，因他戴着斗笠，所以若不是靠近，根本不会认出来他就孤辰。

　　就见那群围上来的人，为首的那个，面上一道刀疤，赤裸着上身，手中提着长刀。靠近了凉亭，以刀指靖无烨道：“靖无烨，你算什么东西，不过是别人一句话而已，你个龟孙，就吓得把老子们开除了祭血会。让老子们颜面尽失，今天不给你颜色看看，你不知道我们白日营的厉害。”

　　听到这样的话，孤辰看了看靖无烨，心说这个家伙刚才说多谢自己援手，看来他来这里之前，就已经知道自己被人给跟踪了。

　　这个时候，就见靖无烨站起身来，道：“无极始元残暴不仁，天下英雄共讨之。当初让你们加入祭血会，是希望您们能回头是岸，可是没想到，你们不但不思悔改，反而还变本加厉，甚至打着祭血会的名字，到处惹是生非。不仅仅在外面得罪那些中立的帮会，还在祭血会内部同室操戈。如此宵小，留之何用。今天我到这里来，就是为了替你们找一个归宿！”

　　“嗯……”孤辰听了这话，心中说，看来这个叫靖无烨的人，已经早就想除掉这些人了，估计是一直没有找到合适的机会，如今是想借着自己的手，将这些人剪除。被人当了枪使，还是丝毫不隐瞒的利用。但孤辰却没有丝毫的不悦，心说这个靖无烨的人倒是挺聪明的，知道自己的性格秉性，在这里一定会出手。

　　“靖无烨，你不过就是有几分的小聪明罢了，凭你的本事，未必打的过大爷我！”那为首提刀的刀疤脸，以刀指靖无烨，道：“有种就过来单挑！”

　　见被人挑战，靖无烨看看孤辰，道：“这一个就交给我了。”而后转过身起，唰的一声，将背后长剑抽了出来，道：“来试试我的剑招吧！”

　　话不投机，两个人举手开打，靖无烨话说的漂亮，真的打起来，也不逊色，用的道门招数，精妙无比。而他的那个对手，用长刀的那个家伙，刀法也不弱，刀招十分的凶狠，每一招都有摧枯拉朽的劲道。

　　两个人你来我往，打了差不多五十多个回合，靖无烨已经慢慢的占据了上风，而那个用长刀的刀疤脸，似乎用尽了三板斧，后面的招数越来越不行了。那刀疤脸对左右喊道：“还tmd看什么看，还不快上，弄死这兔崽子！”一声吼，群狼一拥而上，靖无烨虽然武功不错，但要是说一个人打这么多人，却是真的不能。就在危机之时，就听一声脆响，宝剑出匣的声音，一道棕色的光芒自凉亭飞出，但见剑光闪烁，却不见人影晃动。孤辰出手了！不过就是顷刻之间，宝剑已再度还匣，而孤辰人也再度飞回了凉亭，而用掉的时间，也不过就是寻常人，将杯子从桌上拿起，端到嘴边的这瞬间功夫。至于孤辰的剑招和动作，靖无烨却是一点都没有看清楚，他仔细看看周围那些本来要围殴他的人，一个个都站住不动了。他正惊愕时，就见那些人，纷纷倒地，身下均是一片血泊。

　　“好快的剑！”靖无烨惊讶十分。快走几步，到了凉亭中，对孤辰道：“多谢孤辰兄仗义相助。”

　　孤辰没说什么，而是将剩下的半杯茶给喝了。而后才道：“你来的目的，我已经知道了，若没有事情，我要走了。”

　　“孤辰兄留步。”靖无烨如此说着。孤辰看看他，道：“还有什么事情？”

　　靖无烨道：“孤辰兄一句话，上千人的白日营就被我驱逐出了祭血会，从此这些人便都成了我的仇敌。而孤辰兄是否知道，我为什么要驱逐他们么？”

　　“你刚才不是讲的很清楚了么？”孤辰冷笑道。

　　靖无烨摇摇头，道：“非也非也，那不过是骗人的假话，套话，当不得真的。虽然说白日营的人，多半都是混蛋王八蛋，但这群人打架也是很厉害的。孤辰兄是高手，自然清楚和npc过招，和玩家过招是有极大的区别的。如今祭血会和无极始元为敌，我驱逐了白日营，那他们一定会去无极始元那边，此消彼长，一加一减，可以说，祭血会的实力，是损失了不少的。”

　　“不要绕了，说主题。”孤辰很清楚他又在绕圈子，所以有些不耐烦，让他直接说主题出来。而听他这么说，靖无烨哈哈一笑，道：“其实我驱逐他们真正的目的，是希望可以换来孤辰兄加入我祭血会，来对抗无极始元。若孤辰兄若真能加入我祭血会，那真的是我祭血会的大幸。”

　　“这不太可能。”孤辰摇摇头说道。

　　听了这话，靖无烨道：“为何不可能？据我所知，无极始元和孤辰兄是有仇怨的，如今虽然祭血会和无极始元打的不可开交，可是无极始元的头号通缉犯，依旧是孤辰兄你，而不是小弟靖无烨。这就说明，无极始元迟早会和孤辰兄弟你动手，差别只是迟早而已，今时今日，孤辰兄固然可以安枕，可是未来如何，孤辰兄想过么？”

　　“仇怨我自己会想办法解决，至于祭血会的话，不用提了。”孤辰摆摆手说道。

　　“这……当真没有商量的余地？”靖无烨还是不死心的问道。孤辰摇摇头，看看他道：“原本我对你们祭血会没什么好印象，不过今天看你还是不错的。”

　　靖无烨想了想，又道：“孤辰兄，我知道你武功高强，不是我可以企及的，且孤辰兄你不仅武功高强，且手上更是有大把的王牌，尤其是凡医俗手这样王牌。”

　　“嗯……”孤辰听到这话，眉头一凛，似是想起了什么。

　　“怎么说？”孤辰问道。

　　“一个优秀的大夫医师，光是练技能用掉的钱，就足够养活一个小帮会了，背后若无大量的金钱支持，不是谁想练就能练的。那个凡医俗手，想来应该是孤辰兄一把扶持起来的。而如今他炼制的药，却是江湖中人，人人渴望得到的药物，除了固本培元丹以外，还有就是造化丹，尤其是造化丹。更是江湖人梦寐以求的丹药，有了他，就不会畏惧死亡，不用担心寿元耗尽了……”

　　听他这样说，孤辰轻轻一笑，道：“你说你不知道，其实你全知道。”孤辰说的，自然是关于凡医俗手的事情，之前靖无烨说自己不知道，如今又提起来，又说到什么丹药的，俨然他是知道事情真相的。

　　“哦？什么？”靖无烨似乎不知道孤辰在说什么一样，道：“我只是说凡医俗手现在已经是江湖中数一数二的药师，而他和孤辰兄的关系又极好，不知道孤辰兄能不能帮我一个忙呢？”

　　听到这话，孤辰哈哈大笑，良久笑声止时，道：“你果然不是一般的人，真的是好算计啊。”

　　“哦？孤辰兄你的话，无烨不明白，愿孤辰兄明示！”看靖无烨依然在装糊涂，孤辰也就不客气了。道：“如果我没猜错的话，其实白日营的人去找凡医俗手勒索配方，完全是你指使的吧？”

　　“嗯？”靖无烨听到这样的话，倒是不惊不怵，微微一笑，道：“孤辰兄何处此言？”孤辰没理他，继续道：“我之前就在想，这群家伙，虽然无恶不作，但他们要药方何用？他们当中又有哪个人是做了医师的？只是拿去卖钱么，他们真的缺钱缺到了要打劫大夫为生了么？我想这背后一定是有人有需求，所以才会让他们出面。”

　　靖无烨听了孤辰的话，镇定的说道：“孤辰兄果然慧眼，实不相瞒，的确是无烨所指使。孤辰兄应该也知道，如今祭血会与无极始元已经打的不可开交，若能获得造化丹的秘方，那我祭血会的弟兄，在拼杀之时，就可以无惧死亡，勇往直前，那样的话，什么仗打不赢？就是用人堆，也能堆的赢。其实江湖中人，垂涎那造化丹的人，不止无烨一人，只是他们都畏惧孤辰兄你的名望，所以不敢下手。”

　　“你想说，你是完全不怕的对么？”孤辰笑道。

　　靖无烨道：“怕也不怕。”

　　“如何说？”孤辰问道。

　　靖无烨道：“若说临阵对敌，我完全不是孤辰兄的对手，所以我会怕，但如果说为了祭血会的话，无烨不怕。”听到这样的回答，孤辰侧目看看远处，悠然的说道：“值得么？”

　　靖无烨道：“每个人都有自己的坚持和追求，孤辰兄如此，我也如此。不需要别人的理解。”

　　“说得好，哈！”孤辰心说眼前这个人真的是说不清楚的一个人，你若说他狡诈，他的确狡诈，而如果说他坦率，倒也真的是一个坦率的人。

　　“还不知道，孤辰兄是如何看出破绽的，还望告知小弟。”靖无烨相问道。

　　“我如果说，我完全是依靠直觉，你信么？”孤辰问道。

　　靖无烨愣了下，但立即道：“这世界上，说不清楚的事情很多，许多事情也是不可思议的，但是孤辰兄说的这个理由，我完全不信。”

　　孤辰轻轻一笑，道：“其实原因很简单，所谓的破绽，其实就在你带来的这些人身上。”

　　“哦？”靖无烨听到这里，面色一变，因为孤辰说的是带来的人，而不是引来的人，也就是说，孤辰已经认定，刚才他杀掉的那些人，全都是和自己一伙儿的人。

　　孤辰看了看他道：“你什么听过，白日营和人过招，还要玩单挑的？且那大汉的真正实力，应该比你还要强一些，如何会落入下风？除了演戏，我想不出还有别的理由。”其实孤辰早在刚才出手的时候，虽然只是一瞬间而已，但也足够判断那些人武功的高低了，那个脸上有刀疤的大汉，他的反应速度不慢，孤辰已经可以判断，他的实力，应该在靖无烨之上，所以在这里看出了破绽。

　　孤辰继续道：“我猜这些人应该不是白日营的人，应该是你的亲信心腹吧，如此机密布局，可谓用心良苦。而既然他们不是白日营的，那么就说明，如今的白日营还在祭血会中，你并没有把他们踢出门墙，是因为不确定孤辰是否会加入祭血会，因为真的把他们都踢出了祭血会，那么我若再不肯加入祭血会的话，那岂不是鸡飞蛋打一场空？”

　　听孤辰一番分析，即便是靖无烨也觉得脊背发凉，心说自己有些小看孤辰了。听孤辰讲完，他道：“如果孤辰兄想加入祭血会的话，我现在就回去把他们踢掉好了。”

　　孤辰一摆手，道：“免了，只要他们不来惹我，在哪里和我没关系。”

　　“孤辰兄当真不肯加入祭血会么？”靖无烨有些遗憾的问道。

　　“当然！”孤辰肯定的说道。

　　“好吧，继续刚才的话题，我希望可以和孤辰兄做一笔买卖。”靖无烨和孤辰道。

　　“买卖？咱们有什么买卖可以做的？”孤辰微笑道。

　　靖无烨看着孤辰道：“凡医俗手是孤辰兄一手扶植起来的，想来孤辰兄的话，他一定会听的，我希望孤辰兄可以让凡医俗手把造化丹还有固本培元丹，只卖给我祭血会，或者不卖给无极始元也可以，嗯……我愿意多出一倍的价钱！”

　　“退而求其次了么？”孤辰笑了笑揶揄道，他知道，靖无烨是看着自己加入祭血会无望，威胁凡医俗手又不行，所以抛出这么个条件来。

　　“孤辰兄肯答应么？”靖无烨问道。

　　孤辰想了想，道：“如你所说，凡医的确是我扶植起来的，我在他身上花了很多的钱，我说的话，他也的确会听，但他是他我是我，我不愿意别人来影响我，相信他也不愿意我没事就给他指路，所以做生意什么的，你想怎么做，直接找他就可以，我不会干涉，不过就看你有没有口才说服他了。”

　　“这……当真？”靖无烨其实不是没有想过找凡医俗手私下解决，但他认为那些丹药比较贵重，相信是不能自己做主的。可是如今看孤辰如此说，他获释重负。

　　“当然是真的，我没必要骗你。好了，差不多我该走了。祝你好运！”孤辰说着话，转身就走，走了几步，忽然想起了什么，回头对靖无烨道：“莫怪我没提醒你，小心叶逐云。”这话刚出来来，孤辰自己苦笑，心说自己多事了，似靖无烨这样心计的人，如何会怕叶逐云那样的只有贼心，没有贼智的人呢。


第452章 云在青霄水在瓶

　　孤辰返回山海白云栈的时候，正巧妙玄奇要下厨，只道还缺几条鱼，雪衣便提议去山海白云栈内的湖边钓鱼，孤辰欣然同意，而妙玄奇也愿同往。三人拿了钓具，一同来到湖边钓鱼。而钓鱼时，闲谈起刚刚的事情，孤辰便将自己和靖无烨见面的事情说给雪衣和妙玄奇听了。

　　“听夫君所说，那靖无烨此人，却是一个心机颇深的人。夫君要小心才是。”妙玄奇率先开腔道，雪衣却是不语。孤辰看看她，问道：“老婆怎么看？”雪衣听到是孤辰叫她，想了想，道：“想来夫君已有计较。我就……”听这般言语，孤辰一笑，道：“我就想听听你的意见如何。”一听这话，雪衣脸一红，道：“雪衣愚笨，根本也没什么看法可言。只是我想夫君是有恶鬼称号的人，并不会怕他的。”

　　一听这话，孤辰笑了出来，而后看着妙玄奇道：“其实靖无烨这个人，的确如娘子所说，是一个心机很深的人，但这样心机的人，既然敢和我摊牌，那就说明，他对我无害。这样的人，不值得结交，但也没必要去得罪他。祭血会有这样的一个人，而无极始元那边，也有不是善茬的人，两强相争，哈哈，我们且坐高山观虎斗好了。”孤辰话说道这里，左右看看，问道：“你们钓到鱼了么？”孤辰这样问的时候，左右看看她们的鱼篓。发现妙玄奇的鱼篓中已经有十几条小鱼了，而再看雪衣的鱼篓中，虽然只有几条鱼，都是大鱼。

　　“不是吧，你们开挂的。”孤辰看着自己空着的鱼篓。

　　“钓鱼要静心。夫君方才心不在钓鱼之上，自然钓不到鱼了。”妙玄奇微笑对孤辰道。

　　“好吧！”孤辰无奈一叹。就在这个时候，就见一阵旋风一样，一个人影出现在孤辰等人身后，孤辰感觉到了，立即回头，就见一个紫发少女站在自己身后，正是小蓝。

　　“师父，你们在作什么？我找你们好久了。”小蓝用嗔怪的口吻问道。

　　“自然是钓鱼啊，否则晚上吃什么呢。”孤辰笑道。

　　“过来一起钓吧！”妙玄奇将自己的渔具让出来，招呼小蓝过来钓鱼。小蓝过去拿起鱼竿，学着雪衣的模样，开始钓鱼，可是她是坐不住的人，好半天也不见有鱼上钩，侧目对孤辰道：“师父，这要什么时候时候才能钓上来啊。”

　　“我要是知道，就不会钓不到鱼了。”孤辰指了指自己空空如野的鱼篓。

　　小蓝看看湖边有许多的小石子，便对孤辰道：“师父，其实想吃鱼还不简单，这样钓来钓去的太慢了。”

　　“钓只是玩玩的。”孤辰微笑道。

　　“不好玩，看我的！”小蓝放下鱼竿，催动真气，手只是虚空一晃，便卷起地上的沙石，一纵便已到了数十丈高的地方，而后双手齐发，就见银光点点，无数被他卷起的小石子尽数打进湖中，霎时间，翻江倒海，激起阵阵水浪。孤辰见情况不好，立即带起妙玄奇，和雪衣飞开了，而小蓝则是很久没有这样痛快用过武功了，所以根本是停不住了，卷起的石子用完，便开始使用真气，她的真气因为有天魔心源的加持，所以根本不会有不够用的情况。湖中的鱼虾蟹算是遭到了大劫。小蓝如此折腾，大概一刻钟才停下来。而她停下的时候，水面已经飘满了死鱼，还有不少都被卷到岸边，这么多鱼，别说一天，恐怕一个月四个人也吃不完。

　　孤辰从始至终，都在观察着小蓝的招数，心中暗暗惊叹，小蓝的进步太快了，虽然这么久没有看到她练功，但她的实力，早已经超越了生死劫的境界，也早就超越了自己。但孤辰更担心的是，小蓝会随着武功的进步，而逐渐觉醒。

　　小蓝将那些鱼尽数都收集起来，用一个她自己临时编的大号鱼篓。举到孤辰面前，道：“师父你看，这样多容易。”

　　看到如此情景，雪衣倒没什么，依旧是清冷的态度，而妙玄奇则是眉头微蹙，叹了口气。她本来是出家人，自然慈悲为怀，虽然已经还俗，但见小蓝如此杀生，且这些死鱼必然是要浪费掉了，所以不免难过。孤辰知道她的心思，在她后背上轻轻拍了拍，妙玄奇这才好了一些。

　　“好了，回去吧！”孤辰带着三女返回辰雪妙斋。妙玄奇去下厨，雪衣去帮忙，只留下小蓝一个，绕在孤辰身边，一会儿做这个，一会儿做那个，反正就是闲不下来。

　　“小蓝！”孤辰招呼小蓝道。小蓝听到孤辰唤她，一阵风一样，就出现在孤辰的面前。

　　“师父，你有什么吩咐？”小蓝看着孤辰问道。孤辰看着小蓝的眉目之间，似乎又有了那股戾气，心说果然和武功有关。此时孤辰心中不免有些矛盾了，心说莫非自己让小蓝练武便是个错误么。思来想去，半天也没有想好究竟和小蓝说什么。

　　“师父，你怎么了，想说什么？”小蓝好奇的问道，眨着她那双湛蓝纯净的眼睛。

　　“没什么，师父给忘了。”孤辰这样说道。

　　“没什么？师父骗人。”小蓝这样说道。

　　“怎么？”孤辰不解小蓝为什么会这么说。小蓝看着孤辰道：“师父之前和我说过，一个人如果心中有事，别人问他怎么了，他如果很默然的回答没什么，那就是肯定有事。”

　　“我说过这样的话么，我怎么不记得了？”孤辰微笑道。

　　小蓝道：“师父的话，每一句我都铭记在心。”

　　“嗯……”孤辰点点头。小蓝想了想，问孤辰道：“师父，我听说你已经拿到了另外两件天魔装备，是真的么？”

　　“这……是真的。”孤辰迟疑了一下，还是说了真话。他开始纳闷自己没和小蓝提过，她怎么就知道了，后来想起，心说小蓝有天魔灵觉，只要身在这山海白云栈中，哪怕说的只是悄悄话，小蓝也能听了去，自己虽然没和她提过，但和妙玄奇和雪衣都说过。

　　“师父之前不是得到后，就会交给小蓝么，怎么这一次没有。”小蓝好奇的问道，她其实并无贪婪之心，只是觉得奇怪罢了。孤辰自然也清楚这一点，答道：“因为还不适合。”

　　“那什么时候才适合呢？”小蓝好奇的问道。

　　“什么时候都不适合。”孤辰答道。

　　“为什么呢？”小蓝誓要刨根问底。

　　“嗯……小蓝，你最近有没有过，无法控制住自己的情况。”孤辰问道。

　　小蓝想了想，道：“最近没有了，不过之前还是有过的，总是忍不住想杀人。而有的时候，更是控制不住自己想杀人的念头。”

　　“这就对了……”孤辰这样自言自语着，小蓝听他这么说，便问道：“师父的意思是说，小蓝可以继续练武对么，师父啊，早点让我练武吧，这样整天学着学哪，闷死了，做什么都不如练武有趣。”

　　“师父不是这个意思。”孤辰这样说着，他想了想，道：“你控制不住自己，那是因为天魔装备赋予了你力量，但是它也会逐步侵蚀你的意识，若我将最后两件装备给你，你固然可以获得无穷的力量，但获得这个力量的代价，那就是失去自我。”

　　“失去自我……小蓝不懂……”小蓝摇着头问孤辰。孤辰叹了口气，道：“就是忘记了自己是谁，也会忘记其他认识的人。”

　　听到这样的话，小蓝道：“那小蓝会忘记师父么？”

　　“会，而且师父没准还会被你杀掉。”孤辰这样说道。久经杀阵的小蓝，面目竟然露出惊恐之色，道：“不会的，我是不可能和师父为敌的。小蓝不要什么天魔装备了，小蓝只要师父，小蓝不想忘记师父。”

　　孤辰道：“师父让你修身养性，就是为了化解你的杀气。”说完这话，孤辰看着小蓝，心中却是百转千回，一种说不出的感觉。孤辰很清楚的知道，其实小蓝就是炼狱邪皇，而炼狱邪皇也就是小蓝，这是无法逃避的事实，小蓝不过是失去了自我的炼狱邪皇罢了，但孤辰的心中，却从未将两者划等号。小蓝就是小蓝，不是炼狱邪皇。不管是出于自私还是怎么样，孤辰觉得小蓝这样很好，起码比只知道杀戮众生的炼狱邪皇要好的多。

　　孤辰和小蓝等待了很久，眼见太阳都下山了，也不见妙玄奇和雪衣忙活完，心中好奇，便和小蓝一同去厨房观看，竟然发现晚饭还没有做出来，而雪衣和妙玄奇正在忙活另外一件事，那就是腌制咸鱼，她们将小蓝弄回来的那些鱼都腌制了起来，自然是这么半天都没弄完了。

　　“不是吧，咱们有必要吃这个么？”孤辰蹙着眉头说道。

　　“夫君，不能浪费粮食哦，那是罪过。”妙玄奇认真的对孤辰道。

　　“罪过，好吧……”孤辰心中说，自己杀过的人比这里的鱼多多了。

　　“夫君若是不喜欢，那这些腌制的咸鱼，便都由玄奇来吃吧，也算超度它们了。”妙玄奇这样说道。孤辰叹了口气，道：“胡说什么呢。自然是人人有份。”孤辰看了看小蓝，小蓝吐了吐舌头。她也知道是自己的过错。

　　晚饭过后，明月当空，雪衣拉小蓝去玩，而妙玄奇和孤辰，坐在山海白云栈当中，最高的一处高台上，妙玄奇抚琴而奏，孤辰在旁聆听。妙玄奇弹的用心，可是弹到了一半儿，却压住了琴弦，不弹了。

　　琴声止处，孤辰也回过神来，问道：“弹完了？”妙玄奇摇摇头，道：“没有。”

　　“那怎么？”孤辰好奇的问道。妙玄奇道：“夫君有心事，玄奇的琴声怕是听不进的，夫君有什么烦心的事情，可以说给玄奇听听么？”妙玄奇这样问道。孤辰想了想，道：“是小蓝的事情。”说着话，孤辰便将小蓝的事情，说给妙玄奇听了，最后道：“小蓝的戾气压制起来太难，而苏醒却太过容易，小蓝天生好动，如果不让她用武功，她会比死还难过。而且也管不住她。她要是乱用，迟早会出乱子。”

　　妙玄奇听孤辰这样忧烦，想了想，道：“夫君曾和我说过，这个世界名为云天，可是夫君知道为何以此为名么？”

　　“这个，我倒是不知……”孤辰心说上一世的时候，自己就不知道为什么叫云天，因为那时候没时间研究这个，现在妙玄奇忽然问起，他也觉得奇怪，心说为何会叫云天这样的名字呢。听起来没什么，仔细一想，却是挺奇怪的一个名字。但孤辰很快就反应过来，反问道：“娘子说的这个，和我说的，有什么关系么？”

　　妙玄奇一笑，道：“云天云天，岂不闻云在青霄水在瓶。”

　　“什么意思？”孤辰不解。

　　妙玄奇道：“久远之前，有一个书生，他曾问过一个得道的高僧，问他何为佛，或者说修佛修道修身的真谛是什么，那高僧没有回答他，只是用手指天指地作为回答，那书生还是不懂，最后那高僧无奈，只好点破道：‘云在青霄水在瓶’，意喻一切随缘，不强求。”

　　孤辰摇摇头，道：“一切随缘……说的容易，做起来难，如果一切随缘，听天由命的话，小蓝迟早会离开我们的。”

　　妙玄奇想了想，道：“夫君说了一个缘字，那就是说夫君也是信缘的人，既是信缘的人，应该知道，缘有来时，也有尽时，强求是无用的。夫君为小蓝做力所能及的事情就可以了，她如果想做回炼狱邪皇，那就由她去吧，这是她的命数。”

　　听了这话，孤辰不语，他想起了别的事情，想起了自己如果有一天离开云天世界的话，那么也会离开妙玄奇和小蓝，如此便是缘尽。想到这里，他不免有几分的伤感。而妙玄奇看孤辰不说话，想了想，道：“玄奇还有另外一个办法，可以消弭小蓝的戾气，但是否有效果，那就不知道了。”


第453章 紫魄冰魂

　　听闻妙玄奇有办法消除小蓝的戾气，孤辰大喜，道：“既有主意，为何不早说出来。”妙玄奇轻叹一口气道：“之前不肯说，是因为夫君的实力未及，若真的去了，恐怕会有危险，如今夫君功夫已大有进境，玄奇想来是时候了。”

　　“你且讲来。”

　　妙玄奇想了想，道：“其实也是之前夫君提醒了我，夫君说自己已能去红月界，玄奇记得在红月界有一种异宝，名唤紫魄冰魂，听说这种东西最能抑制人的杀性，防止走火入魔最为有效。”

　　“紫魄冰魂……”孤辰依稀似是听过这个名字一样，久远之前，也就是在上一世的时候，他听人提过这个东西，只说是可以预防走火入魔的好东西，可是自己一直无缘得见，也不知道在哪里可以弄到这个东西，如今听妙玄奇一说，孤辰方才知道此物竟然出自红月界。

　　孤辰想了想，又问道：“红月界浩如烟海，区区紫魄冰魂，想也知道是不大的东西。如此去找，岂不是大海捞针，娘子有什么线索么？”

　　妙玄奇亦想了想，许久才道：“倒是有一条不算线索的线索，我曾听碧凌君说过，他在红月界的极北之地的雪山里，见过紫魄冰魂。当时她也只是随口一提，我并未留心。”

　　“嗯……”孤辰心说这线索未免也太大了些，但不管怎么说，有个方向，也总是好的。孤辰心说反正自己现在也是长期混在红月界的，之前是胡乱打的，现在倒不如就向北一路寻觅，一边修行，一边寻找这紫魄冰魂。

　　云天主世界打的如火如荼，但丝毫不影响孤辰的修行，而以他为代表的，中立的一方的玩家，已经越来越少了，因为谁没有三朋六友，你帮我我帮你，自然就打成了一团。最后还能保持中立的，大多数都是练武成痴的人，这些人脾气秉性大多都很古怪。根本不愿意，或者说不屑参加什么帮会门派的争斗，都是一门心思的练武。武功都很高，是玩家中，站在顶峰之处的人。

　　孤辰一刻也不会放松自己的修行，虽然现在心有所系，表面上似乎是对他所有拖累，但正因为心有所系，所以他更不会懈怠，他很清楚，自己获得这一切的基础是什么。如果自己太过放松了，那明天可能就会死在这个飘血的江湖里。

　　红月界本就人烟稀少，只因不见天日。孤辰走过草原、戈壁，最后到了极北之地的雪山地带。更是连一户人家都看不到了。孤辰依旧是原来那副装束，现在以他的元功，已经完全可以抵御这里的严寒。因为没人，所以连普通的山贼流寇都没得刷了，只能打打一些冰原上的熊和狼罢了。孤辰心里说，这里人少也是好事，玄奇说过，紫魄冰魂应该就在极北的地方，如果这里还有人的话，那么他必然是知道紫魄冰魂的。也免得自己去浪费时间去找。

　　就这样，孤辰在雪山中，转悠了三天多，雪山一重连一重，似是没有边际一样。雪山之上，天气瞬息万变，时不时都会刮起狂风，带来无尽的风雪。但风雪是阻止不住孤辰的脚步的。

　　这一日，风雪交加，孤辰行走于雪山之中，这一段山虽高，但路比较平坦。正行走时，孤辰就见远处有一个男人，身穿蓝色的武者风衣，站在风口处，扛着一把长刀，手中拿着一个酒葫芦，正在一口口的喝着酒，就见这个男人头发没有扎起来，在风雪中飞舞。似是在等待什么一样。

　　如此风采的人，孤辰知道他不是寻常人。停下了脚步，道：“这位朋友，请问……”孤辰却不是傻到直接去问紫魄冰魂的事情，他只是想套一些话，了解一下这附近的状况罢了，譬如说，这里有没有什么村子之类的。可是话刚一出口，就见那人猛得喝了一口酒，不由分说，长刀出鞘，一刀横扫，气劲无穷，带起无尽风雪。孤辰见来招凶残，一纵而起，避开了对方势在必得的一击。而跃起的同时，孤辰腰间的长剑也出鞘了。便这样，和这个莫名的人，打了起来。

　　莫名之战，莫名之局，两个人一转眼，就打了几十个回合，两人心中都是暗暗称奇。孤辰心中说，这里竟然有这样厉害的人物，在自己的无妄心剑和白虹剑法的双重攻击之下，竟然可以如此沉稳的全都接下来，且刀招不乱，似此修为的人，绝非泛泛之辈。

　　那人和孤辰打了近百合左右，不分胜负，直到百合时，那人向后一纵，退出战局，而孤辰并没有直接去追，就见那人仰面大喝了几口酒，抹了抹嘴，道：“再好的酒，也不如刀剑薄命，来的热血刺激。”他说完这话，抬头看看孤辰，道：“陌生人，来这深山里，莫非是想来寻宝么？”

　　“不过是迷路而已。”孤辰这样说道。

　　“原来如此，和我走吧。”那人说着话，扛着刀转身便走，孤辰在后面跟上。

　　“不知兄弟如何称呼？”若是平常人，孤辰必然会说一句兄台的，可是眼前这个用刀的人，看年纪比自己要小的多，也就十七八岁的样子，不用想，他有这样的修为，肯定是有名师指点的，否则似他这样小的年纪，如何会这么厉害的。

　　“我叫潭不疑，这里的人都喜欢叫我潭少，你若喜欢，也可以这么叫我。”那少年如此说道。平常人看来，他说的这是骄狂之话，但他说的十分自然，似那是理所当然的一样，没有丝毫的矫形和狂妄。

　　“我叫孤辰，直呼其名就可以了。”孤辰如实的回答道。心里说，这个叫潭不疑的少年，既然说了这里的人，那看来在这个地方，人还是很多的。

　　两人一前一后的行走，潭不疑在前面走的时候，忽然道：“孤兄，是否怪罪我刚才贸然出手？”

　　“怎么会？”孤辰微微一笑道，心中说也就是我了，换做别人来这里，恐怕已经被你一刀砍成两截了，哪里还有机会听你说道歉的话。

　　就听潭不疑道：“我猜孤兄恐怕在想我是贸然出手，但孤兄有所不知了，适才所在的那个风口，风雪狂烈，寻常人，即便穿的再厚，也难以在那附近驻足，即便是我……”说到这里，不潭不疑摇了摇已经空了的酒壶，继续道：“也要借着它来暖身，而我见孤兄竟然连棉衣都没有穿，竟然就可以行走在那风口之处，不疑一时兴起，便想和孤兄切磋一番，若有得罪的地方，孤兄莫要怪我。”

　　听他这样说，孤辰心中释然，心说原来是这样。他亦道：“我说了，无妨。潭少无须如此。”

　　又走了一会儿，就听潭不疑又道：“这里名唤仙人迷，便是说，即便是神仙，到了这里，也会迷路的，所以孤兄迷路也是理所当然的事情，我带你回村子，待得风雪止时，我让人送孤兄离开就是。”

　　“那就多谢潭少了。”孤辰客气道。就见潭少一摆手，道：“区区小事，何足挂齿，不过是举手之劳罢了。不过……”潭少似有话想说，但又笑了笑，道：“算了。”见他欲言又止，孤辰问道：“潭少有什么话，尽管讲来就是，何必遮掩呢？”

　　潭不疑想了想，道：“其实也没什么，只是我自出生时，便久住这深山当中。这深山与世隔绝，孤兄还是我见过的第一个外来的人。”

　　“哦？”孤辰心说有意思。但他想了想，心说这个少年，既然能说出与世隔绝四字，那就说明，他应该知道外面的世界的，或者说，有人告诉过他外面的世界。

　　就听那潭不疑继续道：“常听父亲提起，外面的世界很大很大，可是我没有机会去见识见识，却不知外面的世界是怎样的。孤兄是从外面而来，可否讲上一二，也让小弟开开眼界。”

　　“嗯……”孤辰沉吟了片刻，便将外面有趣的事情，说了几件出来，讲故事本来不是孤辰的特长，但自从孤辰有了雪衣以后，他就有了这个特长。

　　听罢孤辰说的几件有趣的事情，潭不疑问道：“孤兄所讲当真？”

　　“自然是真的。”孤辰这样说道。潭不疑听到孤辰确定，慨然长叹道：“真令人神往，可惜不疑没办法离开这里，去见识外面的世界，却是可惜了。”

　　听到他这样说，孤辰道：“潭少如今正值韶华，未来的日子还长，如何便如此悲观。嗯……正所谓男儿志在四方，潭少若想出去，便出去看看也就是了，莫非潭少心有所系不成？”

　　潭不疑听了孤辰这话，道：“的确如此，家母早丧，家父也已年迈，不疑在膝下侍奉，自然是走不开的。”

　　“嗯……”孤辰想了想的，问道：“潭少的刀法神妙，难道是令尊传授的么？”潭不疑听到孤辰所问，竟不起丝毫疑心，直言道：“是的，正是家父所传，怎样，和外面世界中的人相比如何？”

　　“已经是非同小可了。”孤辰如实回答道，他心中说，以潭不疑的刀法来说，已经不逊色墨门的御法了，独步江湖是足够了，江湖比他的厉害人很多，但似他这样小小年纪，就刀法惊奇，武功高强的人，却是只有他一个。若再假以时日，必是一方名宿。孤辰这样想着，心中对潭不疑的那个父亲，就更加有兴趣，心说能将潭不疑教成这样的人，一定不是小人物。

　　潭不疑带着孤辰，在山中穿行，走了许久，风雪也渐渐的小了，远远的，已经可以看到一个村落了。

　　“差不多快到了。”潭不疑说到这里，看看孤辰道：“孤兄，我且带你回家，不过有一事叮嘱。”

　　“什么话尽管吩咐就是。”孤辰如此说道。

　　潭不疑想了想，道：“家父脾气不太好，若说了什么难听的话，孤兄莫要在意，若有得罪的地方，不疑先行道歉便是。”说话的时候，潭不疑竟要行礼，孤辰一把拦住，道：“我到此是客，客随主从，潭少热忱，孤辰感激不尽，若再如此客气，却是在赶孤辰走了！”

　　“孤兄不怪就好！”说着话，潭不疑带着孤辰走进了村子，也许这个村子真的是几十年没有外人来过了，孤辰刚刚走进村子，立即就引起了围观，这些人多半都是远远的看着，也有一些小孩子，胆子比较大的，凑过来，和潭不疑玩，哥哥前哥哥后的叫着，同时又盯着孤辰看。

　　“被当成展览品了。”孤辰这样叹道。

　　很快，潭不疑带着孤辰来到了村中一个木屋旁。到了木屋旁，潭不疑并没有进去，而是站在门外，小心的说道：“不疑回来了。”

　　“进来吧。”屋子中传出一个中年男子的声音，而潭不疑刚要进去的时候，就听屋中人道：“怎么有生到此？”那人的口吻极为讶异，似是吃惊非小。

　　潭不疑应声道：“是一山野迷路之人，孩儿见他不识此间道路，便将他带回村里，晚些时候，便送他出村。”

　　就听屋中人道：“我不是和你说过么，外面的世界很危险，不要随便接近外面的人。你都忘了么？”

　　“孩儿知错了，但……”潭不疑看看孤辰，面露为难之色。

　　“潭少有苦衷，那孤辰不便打扰了。”孤辰微笑道，就在尴尬的时候，就听屋中人道：“算了，远来是客，进来一叙吧。”

　　听到这话，潭不疑如释重负，而孤辰心中说，若是看屋中的人的面子的话，依照自己的脾气，估计早就把房子给他掀了。如今要进去，那是看着潭不疑的面子。所以孤辰没多说什么，跟随潭不疑，一同进了木屋。就见木屋当中陈设很是简陋，挂着若干兽皮和装酒的葫芦，在屋子的正中央，有一个很大的火炉，烧的很热。在火炉旁，有一个花白头发的老者，正坐在那里擦拭长刀，全神贯注，完全不抬头看人。

　　“前辈好！”孤辰还是很客气的问候了一句。

　　“寒舍简陋，随便找地方坐吧。”那老者这样说道。孤辰左右看看，发现这房间里面，那里有什么可以坐的地方。孤辰便道：“前辈在此，晚辈站着就可以了。”

　　那老者听到这话，将那长刀慢慢收起。孤辰偷眼看去，就见那长刀刀锋雪亮，亮着蓝色的光，俨然是一把好刀。孤辰心说，这个人真的不是非凡人。那老者回过头，仔细打量孤辰，似乎要将孤辰给看透了一样，问道：“看你的样子，也是习武之人，叫什么名字，师承何处啊？”

　　“这……”孤辰心说这个老者好没礼貌，一开口就直接问了两个江湖中人比较忌讳的问题，但既然他开口问了，自己又不能不答，可是孤辰一时之间竟然也不知道该怎么回答了。因为他想说自己是鬼谷的人，师承王邯，但一想不行，因为吃过太多的亏了，一提王邯，个个眼睛都是喷血冒火的，只因为王邯得罪了太多的人了，几乎都是要杀他的，提了他，只会坏事情。而提妙玄奇的话，孤辰又不甘愿，因为妙玄奇已经是他的人，是他的妻子，如何还能算是他的师父，且孤辰不喜欢称呼自己为道门弟子，而且还有更重要的，那就是自己根本没一点道骨仙风的架势，说自己是道门的，谁会信啊。

　　见孤辰半晌不语，那老者道：“既然不想说，那就算了。你心有芥蒂，那就不要留在此间了，哪里来的，回哪里去吧。”

　　一听这话，孤辰情急，便道：“非是晚辈不肯说，只是……”孤辰心说，反正也快被人赶出去了，死马当活马医，便说自己是鬼谷的人又怎么了，真的是师父的仇人，拔剑相向，也无所谓了，最多看在潭不疑的面子上，不和他殊死相斗就是了。想到这里，孤辰道：“晚辈是鬼谷中热，师承王邯。”

　　“什么？”一听这话，那老者面色一变，一看他脸色变了，孤辰心说坏了，心中念道，师父啊师父，你的仇人未免也太多了些，弄的我走到哪里，都要碰霉头。

　　“父亲，怎么了？”潭不疑有些看不懂，便上来问。就见老者一摆手，不让他说话，潭不疑见此，只好退在一边。那老者仔细端详了一下孤辰，而后哈哈大笑，良久后才道：“怪不得你刚才不敢说出自己的师承，原来是那个老鬼的徒弟，如此也算正常，那个老鬼当年杀人太多，以至于仇家满地。如今竟然报在徒弟身上，哈哈！”

　　听到这样的话，孤辰心说果然，这个老者是认识自己师父王邯的，而且看这个幸灾乐祸的样子，十有八九还是仇家。但孤辰还是装傻的问了一句，道：“前辈认识家师么？”

　　孤辰如此的问话，那老者听了，道：“何止是认识，嗯……你远道到此，想来也疲累了，不疑！”

　　“孩儿在！”潭不疑见父亲唤他，立即上前应声。

　　“带他去后屋休息。”那老者如此说道。

　　“是！”潭不疑偷偷松了口气，带着孤辰，开了小门，穿过一间院子，到后屋去了，后屋一样的简陋，只不过，这里是有床的。孤辰倒是真的有些疲惫了，但他不敢睡，因为事情没弄清楚，且此地人生地不熟，若不加小心，肯定为人所害。而见他不休息，潭不疑便和他聊了起来，说的都是外面世界的事情。聊了许久之后，就听窗外有人叫潭不疑出去，正是那个老者的声音，而潭不疑被叫走后，就再也没有回来。孤辰一个人在屋中打坐，既是休息，也是练功。心中说，不管这个老者是谁，不管他是不是师父的敌人，自己都要坦然面对，这也是唯一的办法了。

　　孤辰休息半天左右，那老者竟自己找上门来，和孤辰聊天。问的话，都是有关王邯的，孤辰自然不会不说，也不会全说，说的都是凤毛麟角的事情，根本没什么用处。因为孤辰很清楚，所谓人心险恶，自己是不能出卖师父的，所以即便这个老者是想去针对师父，也休想在自己这里拿到丝毫有用的情报。而他试着套这个老者的话，却发现这个老者异常的狡猾，心防特别的重，和善良宽宏，对人热忱的潭不疑，完全是两种人。

　　“尼玛的，父子区别可以这么大么？”孤辰心中慨叹，和那老者聊了一阵子后，忽然问那老者道：“晚辈有一个冒昧的问题，还望前辈开解。”

　　“说吧。”那老者如此应声道。

　　“前辈似乎和我师父有些交情，还不知前辈如何称呼。”孤辰如此的问道。那老者闻言，轻轻一笑，道：“山野匹夫而已，你想怎么叫都可以，叫我糟老头都可以。”

　　“尼玛的……”孤辰心说这算什么答案，我想问的是名字，是让你和我绕圈。孤辰心说看来问这个家伙，是没什么前途了，还不如去问潭不疑，想到这里，孤辰问那老者道：“不知道不疑兄弟去了哪里，怎么这么久都没有回来？”

　　“自然是出去练刀了，黄昏时分才会回来。”那老者这样说道。

　　“原来如此……”孤辰心说希望是这样，但他看那老者，心中又道这老者说话不是绕圈就是信口开河的胡说，他的话，基本没什么可信度。想到这里，孤辰不由得皱眉，细微变化，为那老者所查。便道：“我记起来了，王邯精通的是剑法，你师承于他，想来也只是会剑法的，对刀法是完全不懂的，对吧？”

　　听到这样的话，孤辰很不上，便道：“家师的确只传授给了我一些剑法，但刀法我也是略知一二的。”

　　“哦？是么？”那老者面带疑惑之色，眼神依旧在孤辰身上扫来扫去，孤辰很不喜欢这样被人盯着看，仿佛自己就是做贼的人一样。

　　和那老者交流了一阵子，他终于走了，而孤辰对这个人，心中已是深深的厌恶，心说哥们儿要不是来这里紫魄冰魂，或者说为了照顾潭不疑的面子，管你是什么人，早就一剑劈过去了，直接奔着面门砍。

　　那老者离开，孤辰也起身离开，只不过他只是想在村子里转转，看看能不能找到有关紫魄冰魂的消息，可是孤辰一走出去，就被人围着当珍稀动物看，走到哪里都是一大堆的人，孤辰即便想调查什么，也是很难的。虽然说条件比较艰苦，但心细如发的孤辰，还是看出了两个这里人特殊的地方，第一个就是这里的人不管老幼，几乎都会点武功，看他们走路就能看出来，当然他们的武功大多数都是不如潭不疑的。而第二个特点就是，这里的人，但凡身上有武器的，全都是极好的武器，制造十分的精良。其水准绝对是大师级别的，不是寻常的铁匠可以做的出来的。孤辰很是好奇，在村子中寻觅，却也没发现那里有打造兵器的作坊，他心中纳闷，心说这里真的是高人辈出的地方，似那些人用的那些兵器，拿到江湖上去，那都是价值万金的神兵利器。可是这里的人，拿这些神兵利器，只是用来割肉，劈柴而已，俨然是暴殄天物。

　　孤辰正在乱走的时候，倏然之间抬头，就见远处的雪山上，似乎有一个人影，正在风雪中练刀，看他的架势，似乎是潭不疑。孤辰心说如果自己想问潭不疑些事情的话，在潭不疑的家中似乎是没戏了，就算潭不疑知道些什么，在那个老头的淫威之下，恐怕也是什么都不敢说，还不如自己直接找到他去问也就是了。

　　望山跑死马，虽然能看到那个人影，但真的爬山上去，估计没一个钟头是上不去的。但孤辰轻功高绝，三步两步，便飞窜了上去，轻飘飘的落在潭不疑的面前。而见孤辰落在自己的面前，潭不疑很是惊讶。

　　潭不疑道：“孤兄，你的轻功好厉害。这山你竟然可以直接飞上来，不像我，还要一点一点爬上来。”

　　“潭少谬赞了。我其实……”孤辰刚想问点什么，就感觉身后有一股气息，孤辰心说那老者竟然跟踪了自己。话已出口，不能不讲下去，若是不说，便会跟更惹人生疑，孤辰便道：“之前风雪中一战，不分胜负，想来那一战酣畅淋漓，可谓痛快，不知潭少可否与我再打一场？”

　　潭少听到孤辰这个请求，微微一愣，但很快就道：“我也正有此意，之前的一战，的确痛快，但胜负不分，今天我们再来痛快打一场好了。”

　　说着话，两个人再度都抽出兵器来，风雪之中的战斗，将再度拉开。而孤辰的敌人，却并不是眼前的潭少，而是躲藏在背后，那个不知名字的老者。而那老者，究竟是怎样的心思，孤辰却是不知。


第454章 天雪峰

　　孤辰抽出剑来，对上潭少，潭不疑以刀相迎，而就在这时，似是“天公作美”，使得风雪更烈了几分，但不管风雪如何，都影响不了两人之间的较量。

　　“请了！”互道一声请，便刀剑相向，战在一处。刀来剑往，却是伯仲难分，只因孤辰心有旁骛，因为孤辰知道那个老者跟来了，除了要应对潭少外，还要防备那个老者。所以不能全力以战。风雪中，争战的两个人，化为一蓝一棕的两道光芒，交织辉映，兵器撞击的声音不断，发出耀眼的光芒，让这风雪不只是只有雪白这一种颜色。

　　顷刻之间，百合已过，两人错身之后，战斗算是告一段落。

　　“孤兄剑法精妙，当真厉害，只是……”潭不疑很想说，今天孤辰的剑法，没有和他初见之时那样厉害了，第一次和孤辰交手的时候，孤辰的神妙剑法，几乎是令他难以招架的。而现在和孤辰交手，他有的时候竟也能占上风，但这话到了嘴边，他却又咽了回去，自然是知道武者自尊的重要。

　　“潭少的刀法，也是绝伦了。如在外面，当也可纵横江湖难寻对手。”孤辰这样夸赞着，既是真心夸赞潭少，也是为了给背后的那个老者听。换句话说，他想试探试探那老者的底细。

　　两个人这般说着，就见那老者忽然从一旁走了出来。而见他出现，潭少却是吃了一惊，因为他没有发现父亲的存在。若论武艺，潭少未必输给孤辰，但若论防备别人，潭少却是孤辰的万分之一也不如了。因为潭少出生于世外，没见过江湖的险恶，也不知道人心的恶毒，质朴少年，对人的防备本来就低。

　　“父亲如何到了这里？”潭少既是吃惊，也有点害怕，因为老者不止一次叮嘱过他，教给他的武艺，不可以随便与人过招。

　　“你们带起的山风，几十里外都可以看到了。”老者带着几分怒气说道。

　　“孩儿知错了，愿意领罚！”潭不疑慌忙跪倒说道。

　　“若是别人是不行的，孤辰少侠倒也无妨了。”那老者这般说着。而听这话，孤辰却是不明白了，心说这个老者到底葫芦里卖的什么药，一会儿这样说，一会儿那样说，鬼都不知道他到底心里在想什么。

　　那老者看了看孤辰，又道：“孤辰少侠之前和我说过，曾经修习过刀法，不知道可否一观孤辰少侠的刀法。”

　　“这……”孤辰面露男色，心说自己刀法虽然练的不错了，和江湖上用刀的好手也差不了多少，但若是在这里施展的话，恐怕只是惹人笑话罢了，不说老者如何，单是潭不疑，自己就绝对不如。

　　老者看了看潭不疑，对孤辰道：“还是与不疑对练吧，这样也能好好一观。”

　　“晚辈对刀法只是略懂而已，不敢在行家面前卖弄……”孤辰自然是不愿意的。但那老者坚持道：“无妨的，且练来看看，点到为止就是。”

　　“好吧！”孤辰无奈答应，心说自己轻功要比潭不疑好，即便是刀法不如，用轻功也可以不足，倒不至于输的难看就是了。

　　孤辰抽出诛邪刀，而一见诛邪刀，潭少先是一愣，而后笑了起来，道：“孤兄，你这把刀好生奇怪，怎么连个刀刃都没有，似如此的刀，怎么能用呢？”

　　孤辰微微一笑，道：“此刀便是如此，一位故人所赠的纪念品罢了。”孤辰并没有注意到，当他拔出诛邪刀的时候，那老者面目发生的变化。

　　“孤兄，领教你的刀招了！”说着话，潭少身形一动，刀锋已到了孤辰的眼前，孤辰挥刀抵挡，如果说孤辰的剑招是略胜潭少，但比刀招的话，潭少却是大胜孤辰的。没出十个回合，在招数上，孤辰的刀招就已经尽落下风，好在孤辰轻功很好，所以都能化险为夷，而潭少的刀招愈发的难以招架，孤辰无奈何，只好用出秋蝉九变的轻功来，霎时间，战场之上出现了数个孤辰，往来遮挡、攻击，却是缓解了败象。而此招一出，潭少立即向后一纵，退出战斗。

　　“孤兄的剑法神妙，想不到轻功也是如此绝伦。只是刀法凌乱，不知是什么回事。”潭少完全不避讳，一切都是直言。孤辰听了，也只是付之一笑而已。而那老者，看孤辰的刀招，便已入神，待得孤辰用出秋蝉九变的时候，面目表情，已经无法形容了。

　　“父亲……父亲……”潭少到了那了老者的身边，连续叫了几声，那老者才缓过神来。侧目对孤辰道：“孤辰少侠刀法精妙，轻功也是俊的很。”

　　“父亲……你……”潭少心说孤辰轻功好是没错的，可是父亲夸他刀法好，却是没有理由了。

　　比斗之后，三个人都回了居所，老者自称有事，便离开了。而见他离开，潭少找到孤辰，开始和之前一样，只是随便聊聊，而后面，谈及之前的比斗，说别的都不打紧，而说到后面，那老者的态度的时候，潭少却是满目遗憾，叹道：“父亲教我刀法多年，我时时刻刻都不敢疏忽，时刻都在修炼，不敢辜负父亲的一片期望，只可惜这么多年来，父亲从来都是苛责。却是没有一句称赞。”

　　孤辰听了这话，微笑道：“那恰恰是令尊对潭少的关照。”

　　“如何说？”潭少问道。

　　孤辰道：“严师慈父大概就是如此了，他对你期待很高，所以希望你的修为更高，而正因为如此，他才对你这样的严格。而我不过是个外人，令尊称赞我几句，不过是客气话而已。当不得真的。”

　　“真的？”潭不疑呆呆的问道。

　　“自然是真的。”孤辰哈哈一笑。

　　潭不疑想了想，叹道：“孤兄，我连此间都没有办法离开，更不会去外面世界闯荡，你说父亲对我期待很高，可我纵然真的有孤兄说的那么大的本事，又何处去施展呢？父亲的期望，又能是什么呢？”

　　“这……”孤辰愣了下，心中也是纳闷，心说潭不疑说的没错，住在这类似世外桃源的地方，有必要这么费力练功么，如果说是了防止被野兽攻击的话，那也有些过了，类似潭少这样的功夫，别说在野外被狼和老虎攻击，就是几千只狼，几百只老虎，潭少恐怕也能很容易虐死它们。孤辰一时也想不明白。忽然想起之前要问的问题，便问潭少道：“初来此地，有些问题，想要问问潭少，不知道可否方便告知。”

　　“什么话，孤兄尽管问就是。”潭不疑大方的说道。

　　“嗯……”孤辰组织了下逻辑，道：“我来到这里，发现这里的人，哪怕是蒙童，都会些功夫，这是为何？”

　　潭不疑听闻这话，看看孤辰，道：“此间山野荒凉，风雪时常弥漫。若不练武强身，很难活命，所以此间的人，多多少少都会武功，一者为了防止野兽侵袭和打猎方便，二者是为了抵御严寒。”

　　“原来如此。”孤辰心说这个似乎是说的通的。而且潭不疑应该不会害自己，孤辰想了想，又问道：“我观此间的人用的兵器，刀具，甚至是劈柴的斧头，都是上乘的东西，不知为何会如此的奢侈。”

　　“上好的？”潭不疑一愣，道：“孤兄说这些是上好的？那孤兄手中的宝剑，不也是上好的么？”

　　孤辰看看他，心里说，潭不疑从小生在这里，想来是已经习惯了，或者说他也许从未见过那些不好的兵器，而物质好坏是需要比较的。

　　孤辰想了想，道：“不知道此间的兵器，是何人所铸。”

　　“这个嘛……”潭不疑看看孤辰道：“孤兄若不是嫌疲累，可以与我出去转转。”

　　“好啊。”孤辰心中知道，潭不疑多半是想带自己去看看那兵器铸造的地方，那自然是自己求之不得的。

　　潭不疑道：“我看孤兄手里的那把刀甚是不趁手，我且带孤兄去寻一把可用的来。”

　　“有劳潭少了。”孤辰拱手道，潭少摆了摆手，道：“孤兄你太客气了，你来的日子虽短，但你我一见如故，不瞒你说，此间我的朋友也不少，但能如孤兄这样武艺和脾气能和我如此投缘的，却是没有一个。”

　　孤辰没再多说什么，潭少带着孤辰，走出了房门。顺着村中的小路，竟走出村子去了，顺着山路，冒着风雪，走了许久，终于在一个山头下停住了脚步。就见潭不疑指着山头道：“此间名为天雪峰，是我们这里的圣地。”

　　“哦？”孤辰抬头看着那天雪峰，心中却说这天雪峰似乎也没什么寻常之处，想到这里，便顺口说了出来。那潭少听了，倒也是不以为意，轻笑道：“山峰自然是寻常的，但这天雪峰上，住着一个非常之人。”

　　“非常之人？”孤辰不解，心中颇为好奇。

　　潭不疑接着道：“此天雪峰上，住着一个女子，名为岳裘霜，是一名铸造的高手，就是她教会了此间的村民如何铸造。只因她技艺高超，此间的人尊奉她为圣女。”

　　听到这话，孤辰有点不信，便问道：“潭少的意思是，村民那些武器，都是他们自己铸造出来的？”

　　潭不疑点点头，道：“是的，都是圣女的恩德。”

　　“这……”孤辰心说好厉害。一个人的修为高低，大部分取决于自己的天资和努力情况，而除了这些，还有其他的因素，譬如说师父的程度。一个很厉害的师父，即便教徒弟，再差也不会差到哪里去，除非他是没有用心。而此间的情况，想都不用想，就可以知道，这里的村民应该不可能个个都是天赋异禀，对铸造有着十足的本事。而如果不是这样，那就是说这个传授铸造本事的人，本身的本事就极大。

　　“我有机会见到她么？”孤辰对那铸造师有了兴趣，便如此问潭不疑。

　　潭不疑看看孤辰道：“若是孤兄你找别人的话，恐怕很难见到她，即便是父亲也未必行，而若是找我，见她却是容易多了。”

　　“为何？”孤辰不解的问道。潭不疑道：“因为铸造需要需要许多的材料，矿石。圣女自然无瑕去弄这些东西，便全是小弟代劳。所以想要见她，却是容易的很。”

　　“那就有劳潭少了。”孤辰微笑道。

　　“孤兄又来了，如何说的上有劳！随我走就是！”潭不疑如此说着，便带着孤辰一路走上天雪峰。说来也奇怪，天雪峰上，虽然地势很高很陡，但似乎和它的名字正好相反，此间的雪却是很少的，而那些云彩似乎也躲着这里一样，风雪皆不到这里。

　　两个人到了天雪峰上，就见那天雪峰上，只有孤零零的一个院子，若是就这样看过去，和普通人的院子没什么太大的区别，和孤辰想象的完全不同，孤辰想象的是，此间外面应该插的满地都是刀剑，那样才是一个铸造师的风景。

　　来到那院落旁，潭不疑还没开口，就听屋内有人道：“是不疑来了么？”那声音听上去，倒是十分的温和，如春日的阳光的一般。

　　“正是！”潭不疑停住脚步。

　　“怎么还有同行之人？”那声音疑问道。

　　“未来得及给圣女介绍。”潭不疑回过头来，看看孤辰，对屋内人道：“这位孤兄，便是日前迷路，误入此地的人，与我颇为投缘，之前和他讲起圣女的事情，他便想来看看。还望圣女不要见怪。”

　　“嗯……既是你的朋友，倒也无妨了。”那声音说完，便听得脚步声响，而后便是门吱嘎一声开了，从里面走出一个人来，就见那女子一身白衣，容貌冷艳，看年纪应该三十岁左右，面上没有微笑，但却不给人冷的感觉。

　　一见圣女出来，孤辰立即上前一步，恭敬一礼，道：“孤辰见过圣女！”那女子打量孤辰半晌，对潭不疑道：“外面风雪甚大，你们随我一同进来吧！”

　　潭不疑对孤辰点点头，和孤辰一同随那女子进入房中。


第455章 裘霜往事

　　为避风雪，孤辰与潭不疑，一同随那女子，走进房中。若是寻常女子必然在意这样的事情，而那女子落落大方，倒是丝毫不避讳。正所谓江湖儿女不拘小节。

　　潭不疑招呼孤辰坐下，而后便于那女子寒暄了几句，而后那女子道：“不疑此番到此，还有别的事么？”

　　潭不疑一听圣女的话茬，已有送客之意，便忙起身道：“我这朋友，也是会用刀的人，可惜手中刀并不趁手。圣女是此道中的高手，若圣女能指点我这朋友一二，不疑感激不尽。”

　　听到潭不疑说这些话，孤辰心中却是有几分的感动。在这江湖当中，尔虞我诈的见的倒是多了，似潭不疑这般实心对人的却是太少了。而他也清楚，潭不疑没有直接说，但说这话的意思，基本就已经是在帮自己求一把好用的刀。

　　“用刀之人？”岳裘霜看了孤辰几眼，对潭不疑道：“虽说工欲善其事，必先利其器。但刀剑之道，寻常人只知刀剑越锋利越好，却不知道，真的适合自己的才是好的。我尚不知你这朋友修为如何，如何指点？比你如何？”

　　“这……”潭不疑看看孤辰，又看看岳裘霜，道：“我这朋友，修为比我更高，但刀法略微逊色。”

　　“可否一观？”那圣女如此要求道。潭不疑回头看孤辰，孤辰微微一笑，道：“那在下就献丑了。”说着，孤辰便要离座出去。便听那女子道：“外面风雪太大，不如稍后。”

　　孤辰却是一摆手，道：“有风雪助兴，却是难得的。”

　　“说的没错。”潭不疑如此附和道。三人同出了居所，孤辰走到空旷之处，准备开始练刀。而潭不疑和那圣女，站在一旁观战。初时岳裘霜没有在意，而当孤辰抽刀出来的时候，她却愣住了。

　　风雪甚大，孤辰倒是没有注意到这些，便舞起刀来，当真是自己会的刀法，尽数舞了出来，这刀法对潭不疑来说，算不得什么，毕竟他是此道中的高手，而那圣女岳裘霜却是越看眉头皱的越紧。而看他如此，潭不疑有些惊讶，心说莫非是我那孤兄的刀法实在差了点，让她失望了么。

　　孤辰正练着的时候，那圣女岳裘霜忽然之间，弹出一道指气，直奔孤辰，孤辰虽在练刀，但武者天性，眼观六路，那指气他已经感觉到，当下很自然的，用处秋蝉九变的功夫，躲避这一招，而见孤辰用出秋蝉九变，岳裘霜手一垂，腕上的指环都掉落在了地上。

　　而此时，潭不疑也看出圣女的异样了，但他不懂为什么岳裘霜会这个样子，问道：“圣女，你怎么了？”

　　“他……”岳裘霜想了想，对潭不疑道：“你且叫他过来，我有话说。”潭不疑听到这话，立即过去叫孤辰。而孤辰也已经停止练刀，回想刚才的那一道指气，算不得凶狠，就算硬接下了，估计也不会有什么损伤。但孤辰不懂，那女人为什么要用指气来打自己，心说难道是想试探我么。但他为什么要试探我。难不成从我的刀法中看到了什么么。而就在他思酌的时候，潭不疑走了过来，道：“圣女叫你。”

　　“嗯！”孤辰便跟随潭不疑走了过去。而孤辰走近时，那女子上一眼，下一眼的打量孤辰。而后对潭不疑道：“不疑，你且先去房中取暖，我和他有话说。”

　　“好！”潭不疑便真的人如其名，性格单纯豁达，根本也不会多想什么，他只清楚，这个圣女的刀法也是十分厉害的，比自己强上不知道多少。或许是看孤辰的刀法太差了，所以想教他一些，这些，自然是自己不方便看到和听到的。

　　“你且随我来！”那圣女对孤辰如此吩咐道。孤辰却也听了她的话，便跟着她走，走到山巅一处无人的地方。那圣女停住脚步，却没有回头，问孤辰道：“你师父一向可好？”

　　“师父自然一切安好。”孤辰随口答道，他说的自然是王邯。可是话刚出口，便觉得不对，心说自己刚才没有用过王邯教自己的东西，就算是惊鸿步法也是没有用的，他怎么可能知道自己的师父是王邯。

　　“他好我就放心了。你真名叫什么？”那女子问道。

　　“真名？”孤辰心说刚才潭不疑不是说过自己的名字给这个女子听么，想来是忘了，便道：“孤辰。”

　　“孤辰？你不是裘氏中人？”那女子反问道。

　　“自然不是。”孤辰应道，心中却是大动，他仔细想想，心说怪不得刚才那么奇怪，原来这个女子，竟然把自己当成了是裘云的徒弟了，自己练的刀法，自然都是裘氏一族的刀法，而自己刚才不仅用了刀法，更是在这女子的试探下，用处了秋蝉九变的轻功。这女子自然便会误认自己是裘氏一族的传人，而她既然能认得，说明他一定和裘氏一族的关系不浅，而她所问的自己的师父，自然是问裘云。

　　“她和裘云认识，并且看样子十分关心的样子，是什么关系呢？”孤辰心中百转千回，心说裘云和自己的小师叔凌霜，算是两情相悦，而眼前的这个姑娘如此关心裘云，看来关系也不简单。

　　而那女子一听孤辰不是裘氏一族中的人，不由的勃然大怒，转过身来道：“哥哥也太过分了，收徒传了刀法也就算了，如何还将秋蝉九变也传了，还将本族神刀诛邪也传了。我知裘氏一族人才凋零，但也不至都死绝了，以至于将所有的东西都传给外人。”女子说话，丝毫不避讳，完全说给孤辰听。

　　“哥哥？”孤辰一怔，而后施礼道：“前辈难道是裘云前辈的妹妹？”孤辰这样说的时候，心中道这就对了，之前自己还好奇，这个女子竟然叫岳裘霜，总觉得那里不对，而如今看来，裘霜应该是他的本名了，但为何多了一个岳字，孤辰却是猜不透了。

　　那女子一听孤辰这话，怒气又多了一分，道：“他是你师父，你怎么敢直呼他的名字？”

　　“师父？”孤辰苦笑，摇摇头，道：“前辈误会了，裘云前辈的确和晚辈有缘，但裘云前辈，却并非是晚辈的师父。”

　　“不是你师父，你如何会他的功夫，如何会用秋蝉九变？秋蝉九变是族中秘法，莫说是外人，即便是本族中人，也只有传人可以修炼此法。”

　　孤辰闻言，心说看来眼前的这个女子，估计是与世隔绝久了，根本都不知道裘云已经死了很多年了，想到这里，他叹息一声，便将自己如何找到裘云尸骨，如何调查裘云之死，等等相关过往，一一讲来，而听到裘云已死的消息，裘霜不由得落泪转过身去，风雪之中，泪跌落成冰。

　　“前辈请节哀，人死不能复生。裘云前辈虽然和晚辈没有见过，但我始终觉得，裘云前辈和晚辈的机缘深厚，他便真的如我师父一般，我学了他的技艺，自然会替他报仇雪恨。”

　　那女子虽是哀恸不已，但她毕竟非是寻常女子，轻语道：“我只以为你是练的不够认真，太过马虎了，或是我哥哥没有用心教你，原来一切都是你自己在练，似你这样的练法，即便练上一百年，恐怕也绝对不是风无忌的对手。”

　　“哦？晚辈练的有错么？”孤辰好奇问道。那女子道：“岂止是错，简直是大错特错。你觉得你的刀法如何？”

　　孤辰想了想，道：“还好吧，不过比起潭少的话，却是差的多了。”

　　岳裘霜道：“亏你敢拿皓月与萤火相提并论，我裘氏一族的刀法，何等精深，岂是他的刀法比拟的，你这般练法，不仅赢不了人，反而还将我裘氏一族的名声，败的干干净净，哥哥就算了，又如何能够安心？”

　　“愿听前辈教诲。”孤辰心说看这个话茬，自己只要不出错，或许裘霜的妹妹可以指点自己一二，那样的话，自己受益匪浅。孤辰说的话，有真有假，对于裘云的事情，他不会说谎，但一些比较的话，却是故意说的，当然目的也很明确，便是希望岳裘霜可以教自己，这样自己的刀法可以更上一层楼。而更有希望战胜风无忌。

　　岳裘霜想了想，道：“风雪大了，回去说吧。”说着话，带着孤辰返回居所，回去的时候，孤辰眼尖，发现地上有一个亮晶晶的东西，便随手捡了起来，发现是一枚指环，正是岳裘霜之物，孤辰没有立即交还给岳裘霜，因为他还有别的想法。

　　岳裘霜带着孤辰回来，又和潭不疑聊了几句，而后对潭不疑道：“若是没事，你先回去吧。”她看看孤辰，道：“你且留在此地，不疑那边，不用先回不疑那边了。”

　　听到这话，潭不疑吃了一惊，他看看孤辰，丝毫不理解是怎么回事。可圣女开口，她又不好不听，只好退出门去，孤辰在后相送。分别之时，潭不疑忍不住心中疑问，问孤辰道：“孤兄，到底是怎么一回事？”

　　孤辰一笑，道：“前辈要传授我刀法，所以将我留了下来。”孤辰没有说其他的事情，是因为他知道，即便岳裘霜将自己拉到一边说这件事，那必然是不想让其他人知道这件事，所以他也不说。

　　一听孤辰这样的解释，潭不疑舒了口气，而后惋惜道：“孤兄真的好福气，若早知如此，当日舞刀之时，不疑就不该那样认真的。”

　　听他这话，孤辰心中暗笑，心说果然和自己猜的差不多。孤辰和潭不疑一同来看这圣女，孤辰自然是没什么心思的，因为这圣女虽然好看，但在孤辰心里，却是远不及雪衣和妙玄奇的，可是他看的出来，潭不疑对这个圣女，可不仅仅是尊敬而已，不管是目光还是别的什么，他都看的出来，潭不疑应该是喜欢这个女子，只是可能是因为身份的缘故，或者其他的什么原因，他没办法表露自己的心事罢了。

　　潭不疑要告辞离去，孤辰却在后面道：“潭少留步。”

　　“还有何事？”潭不疑疑问道。

　　孤辰走到他身边，从自己的怀中拿出一枚指环来，正是岳裘霜的指环。此物潭不疑自然是熟悉的，一见指环在孤辰手上，长长一叹，道：“恭喜孤兄，已得圣女倾心。”一听这话，孤辰哈哈大笑，道：“潭少说什么我不懂，这枚指环嘛，是我在地上捡来的，这地方我人生地不熟的，谁我都不认识，这指环是谁的，我自然也不知道，现在将它交给你，你若有工夫，便将这指环还给他的主人也就是了。”

　　潭少单纯，却不痴傻，知道孤辰是在帮自己，伸手接过指环，道：“多谢孤兄。”

　　孤辰送走了潭少，没用多一会儿，就返回来了岳裘霜的居所，在岳裘霜的要求下，孤辰遥拜天际，算是追拜裘云为师。孤辰本就对裘云有十足的敬意，所以这个建议，他欣然接受。便拜了天，算是追认裘云是自己的师父。孤辰明白，裘霜这么做的目的，便是要让自己坚定给裘云报仇的心。因为作为徒弟，为师父报仇，是天经地义的事情。而另外一方面，也是方便她传授自己技艺，名正言顺，因为裘氏一族的秘技，都是不传外人的。

　　岳裘霜传给孤辰刀法的时候，孤辰才发现这裘氏一族有多坑爹。原来自己之前读的那一本本的秘籍，实际上是只是一本秘籍而已，而裘氏一族的人，将那秘笈分成了几十份，并且将其中的刀招顺序，尽数打乱，而不懂其中玄机的外人练了，自然就如同孤辰这样的模样，不管怎么努力，都没办法精进。

　　而知道真相的不孤辰，心中腹诽不已，心说怪不得她说我练上一百年也打不过风无忌，本身就是错误的东西，努力之下，真的只是错上加错。孤辰学本事却不是傻学的，岳裘霜教自己的刀法固然精妙，但有些时候，孤辰也觉得岳裘霜有些太过于墨守陈规，招数都不肯改变，且不允许孤辰按照练习白虹剑法那样，用实战的角度来审视招数，加以改变。一次两次的不允许后，孤辰也学乖了，心说你怎么教，我就怎么学，反正我学会了是自己的本事，你又不能一辈子跟着我看着我怎么用。

　　那岳裘霜除了教孤辰技艺以外，其他的话一句都不和孤辰多讲，孤辰倒也无所谓。每天都会和雪衣通话，他早就说明了这里的情况，雪衣也只是让他安心修行就是，不用心担心她和妙玄奇。

　　孤辰修炼的这段日子，潭不疑偶尔也会过来看看，且毫不掩饰自己羡慕的心情。这一日，他又来了天雪峰，看孤辰练了一阵刀法后，便离开了天雪峰。

　　而他刚刚下来天雪峰，就见那老者，便是他的父亲，就站在不远处的地方，背对着自己，俨然是在等着他。

　　“父亲怎么到这里来了？”潭不疑过去慌忙说道。那老者回头看看潭不疑，道：“路过此间而已。”

　　“原来如此。”潭少松了口气。

　　“吾儿似有心事。”那老者这般说道。听到这话，潭不疑道：“父亲多虑了。”

　　“知子莫若父。”那老者想了想，道：“我知道你心中想的是什么，男人么，若有自己喜欢的东西，便去争，便去夺，你不争不夺，始终都不是你的。”

　　听到这话，潭不疑知道父亲所指为何，便道：“孩儿的确爱慕天雪峰上的圣女，但却从不敢奢望什么，也许远远的看着，孩儿就满足了。我的确也很羡慕孤兄，可以得到圣女的指点，且能朝夕相处。但我的就是我的，别人的就是别人的，是我的别人抢不走，不是我的，孩儿也不会去强求。”

　　“嗯……似你这样不温不火……”老者似乎想说什么，但又将话咽回去了。他想了想，又道：“他在天雪峰上，学的刀法，在吾儿看来，算得上精妙么？”

　　潭不疑听到这话，道：“父亲曾和孩儿说过，偷学武功是大忌，所以孤兄练刀之时，我便会离开天雪峰。免得不小心看会了什么。”

　　“嗯……”那老者听到潭不疑这样的话，却是一副无可奈何，生气的样子。

　　“父亲怎么了？”潭不疑能看出来父亲是在生气，可是他为什么事情而生气，他却是一点都不知道了。

　　潭不疑摆摆手，道：“无事，算了，你且与我回去就是了。”

　　潭不疑道：“父亲好生奇怪，自孤兄到此后，父亲似是很关心他的样子，却不知是怎样一回事，莫非父亲之前就认识孤兄，还是……”

　　那老者叹口气，道：“你懂什么，他是王邯的徒弟，王邯是江湖中无恶不作的恶人，他的徒弟又能好到哪里去？”

　　潭不疑听了父亲这话，却是摇摇头，道：“孩儿斗胆，父亲这话孩儿不同意，孤兄虽然性格当中似有些张狂，但为人也不失稳重，依孩儿看来，他却不像父亲所说的那样。”

　　那老者道：“正所谓知人知面不知心，不疑你还太小，太过单纯，太容易轻信别人，圣女能铸造绝代的兵器，江湖中多少歹人都觊觎她造的兵器，所以为避清静，所以她才避到此间，你的这个所谓的朋友，我看恐怕也是因此而来。你可要看的清楚了，别被他给哄骗了，更要小心他加害圣女。”

　　“这……”老者的话，其实潭不疑基本没听进去多少，可是最后一句比较有分量。他想了想，问那老者道：“孩儿却没什么办法。”

　　老者道：“你且每天都到此间来看看，一者保护圣女不受伤害，二者可以监视那人的动向。”

　　“知道了！”潭不疑应声道。

　　从这之后，潭不疑每日都来天雪峰上探望。孤辰何等敏捷之人，不过是和他聊过几句后，就看出潭不疑心中有事，便悄悄对他道：“潭少莫非怀疑我？”

　　“非也，只是……”潭少一时之间，也不知道该怎么说了，他想了想，问道：“这几日光景，圣女可好？”

　　孤辰笑道：“自然是好的，只不过教罚了我严格了些，总是练着连那的。”

　　“我倒是希望能和你换换呢。”潭少既是玩笑又是认真的说道。

　　孤辰轻轻一笑，没说什么，他忽然想起几件事，便问潭少道：“我有几件事情还不甚明了，还希望潭少教我。”

　　“孤兄什么事，尽管问来就是。”潭少回答道。

　　孤辰道：“这圣女是什么时候来的天雪峰？”

　　潭少摇摇头，道：“我也不知道，只是听村里的人说，父亲到了这里的一年前，她就来了。”

　　“那她应该很大年纪了吧。”孤辰心说又是一个先天高人。

　　潭少道：“那便不知了，村中人说，她一直都是如此的模样。”

　　“嗯……”孤辰心说看来关于裘霜的问题，问潭少却不是什么好办法。而就听潭少道：“孤兄想知道这些事情，为何还要麻烦问我，直接寻圣女问也就是了。”

　　听他这么说，孤辰道：“若是可以，我自然会问，只是你不知道，圣女只传授我刀法，别的话，却是一句都没有。让我怎么去问啊。”

　　“原来如此！”听到这话，潭不疑拧开葫芦，喝了两口酒下肚。

　　孤辰想了想，又问道：“潭少，我看令尊神态非凡，想来应该是江湖中的名宿了，不知道高姓大名为何。”什么神态非凡，自然是孤辰胡诌的，对那个老头，他只想用老狐狸三个字来形容，到现在自己都没搞清楚那家伙到底叫什么，而他将脑袋想破了，也没想起来，江湖中的厉害人物，有什么人是姓潭的，又是自己只听过名声，没见过人的。

　　潭少道：“我曾问过父亲的过往，但被父亲所斥责，父亲不愿提及过往，我若谈起，他必然就会动怒，所以我也就不敢再问他什么了。所以对父亲的过往，我并不了解。”

　　“是这样……”孤辰心说这个老头到底是干什么的，连自己的儿子都要瞒着。孤辰是丝毫不会担心眼前的这个潭不疑说谎，因为潭不疑这种人，即便是说话，也是很明显的，肯定会眼神涣散，坐立不安的，可是潭不疑和他说着话的时候，却是很认真的，那俨然就是真的没错了。

　　看着潭不疑，孤辰想起一件事来，那就是自己此行来的目的，最初是来寻找紫魄冰魂了。若是别人，孤辰是断然不会问，而潭不疑不一样，是可以相信的人。孤辰便和他道：“初见面的时候，潭少和我说过，进山是不是为了寻宝，不知潭少所说的宝是什么东西？”

　　潭少听了这话，挠挠头，道：“我不过是随口说的。”看神情虽不自然，却不像是说谎的样子，孤辰会意。心说这个潭不疑所说的宝，估计应该是在说圣女和她所铸造的兵器了。孤辰又道：“不知道潭少听说过没有一件物事，命叫紫魄冰魂的。”

　　“紫魄冰魂……那是什么东西？”潭少反问道，孤辰见他多半不知，心中不免失望。但还是将紫魄冰魂的效用说了。

　　潭不疑道：“既是如此，我当帮助孤兄寻找，孤兄在这里安心练刀就是，只是不知道那紫魄冰魂有多大，是什么样子。知道这些，我也方便寻找。”

　　孤辰道：“那就麻烦潭少了，至于那东西有多大，什么模样，我却是全然不知。”

　　潭不疑一皱眉，道：“那便难办了，不过不要紧，不疑多多用心也就是了。”

　　孤辰没有再说感谢的话，只是心中感激而已，似潭少这般的朋友，也算是难得了。

　　孤辰的刀法日益精纯，这一日，孤辰和往常一样，一边练刀，一边等待裘霜来指点自己。而待得他练完，发现裘霜已经在那边站着了。

　　“前辈，今天……”孤辰刚想问还要练什么刀法的时候，就听裘霜道：“今天咱们不练刀法。”

　　“不练刀法？”孤辰心说不练刀法练什么，难不成练内功么，自己的内功是无妄心剑和不同神功，已经足够用了，如果换了其他的内功，从头练起的话，不免有些难了。而却听那裘霜道：“今天我们来练轻功，那一日你用的秋蝉九变，我看的还不甚清楚，你今天认真练一次我看。”

　　一听不是内功，是轻功，孤辰却是没料到。因为之前裘霜和他说过了，说这个秋蝉九变，在裘氏一族中，也只有传人会而已，而裘霜一介女流，自然是不可能会的。更不要说指点自己练了，所以他从未想过裘霜能指点自己轻功。孤辰思酌之时，不免神色有异。而裘霜看在眼里，道：“莫非你怀疑我不会秋蝉九变不成？”裘霜说着话，就见她身形一晃，霎时间，鬼影重重，俨然是秋蝉九变的功夫，只是比孤辰的要高明许多了。而裘霜也是施展了一下后，便收招站回原地了。

　　“前辈好厉害的轻功。”孤辰由衷的称赞道。就听裘霜道：“这算什么，哥哥在世的时候，练的比我精纯多了。”一句话说完，裘霜不由得伤感。她想了想，道：“裘氏一族的刀法，只要族内有心的人，都可以学到，而轻功，却是一脉相传，只传给传人，只因裘氏一族的刀法，配合裘氏一族的刀法，威力更可大增十倍，所以练好轻功，无比的重要。你且练来，我看看你练的如何！”

　　听了这话，孤辰一拱手，而后向后一退，施展开秋蝉九变的功夫，待得孤辰练完，裘霜道：“你练的还不够，似这样的水准，如何能够打的过风无忌，莫说现在的他，就是之前的他，你也未必会是他的对手。不过你接触秋蝉九变的时间并不多，且有错谬之处，能有如此的修为，已经极为难得了。”

　　“是……”孤辰心中却道，裘霜说自己练的秋蝉九变有错谬的地方，却不知道是不是信口开河，因为自己的秋蝉九变差不多是在裘云的遗书上看来的，怎么可能有错谬呢。想来想去，想不明白，便直言道：“前辈说我练的有错谬，可我的确是按照这秘笈上练的，怎么会有错谬？”说着话，孤辰将秋云的遗书拿了出来，递给裘霜看。裘霜接了过去，看到哥哥的字迹后，更是触景伤情，而看了上面的话，更是叹息一声。许久后，去看了看那个秘笈，却见她眉头紧皱，看了许久，才抬头对孤辰道：“错不在你，在哥哥身上。”

　　“怎么？”孤辰不明白了。就听裘霜道：“我裘氏一族的秋蝉九变，是一脉相传的，而基本都是传给男人，所以秋蝉九变是一种极适合男子修炼的轻功。哥哥遗书上说的清楚，他是希望你将轻功传授给凌霜。而适合男子修炼的轻功，想来他为了凌霜方便，就擅自修改了秘笈中的一些内容，让它更适合女子修炼，只是没想过，这样反而害了你。”

　　“什么？”孤辰心说这个裘云倒是痴情，而怪不得自己之前有的时候用秋蝉九变的时候觉得有的动作有些别扭，原来是这样。

　　就听裘霜道：“虽然改变的地方不多，也许三五日，你就可以全部纠正过来，但差之毫厘谬以千里，上乘的招数和普通的招数，有的时候也只有毫厘之分而已，哥哥改过的这套轻功，女子学了，倒是无妨，而若是你学了，却是不佳了。”

　　听到这话，孤辰心说，雪衣和小蓝倒是行了，她们直接学的都是裘云改过的了。倒是不用和自己一样，需要改正一下。

　　似这样，孤辰便在这天雪峰住了下来，且日夜修行。名师出高徒，岳裘霜不算什么名师，但孤辰却的确是高徒了，一者是孤辰能真的醉心武学去修行，二者他天资不低，学什么都很快。且举一反三，一点就通。是以能步步精进。可是关于那紫魄冰魂，却是一直都没有什么消息，这令孤辰有些不安，还好雪衣和他说过，最近小蓝的状况很稳定，因为武功很少用了。所以他也就放心了不少。

　　在这里练功练的久了，孤辰和岳裘霜也熟络了不少，这一日，孤辰练功完毕，看岳裘霜还在附近，踏雪而行，便追了上去。而岳裘霜见是他，只是看了他一眼，没说别的。而孤辰却道：“前辈好生奇怪。”

　　“哪里奇怪了？”岳裘霜不解的问道。

　　“嗯……前辈称我师父为兄长，可自己却是姓岳的，而不是姓裘的，这是怎么回事？”这个问题孤辰放在肚子里很久了，终于能拿出来晒晒了。

　　“练好的你的武功就是，问这些无关的事情做什么。”裘霜不悦的说道。

　　“好奇而已。”孤辰微笑道，想了想，又道：“还有就是，前辈为什么要隐居在这里，是为避世，还是为了避仇？”

　　孤辰接着一连问了好几个问题，并非是他不识相，只是这些问题只有裘霜自己知道，若不问她，便无处问了。一个也是问，一堆也是问，一个她生气，一堆也一样生气。

　　听得孤辰问得多了，裘霜一摆手，孤辰明白他的意思，自然也就不说了。而裘霜那伸出去的手，竟有些颤抖，时间似乎凝固了一样，裘霜思酌了许久，才对孤辰道：“你为何这样在意我的过去？”

　　“好奇而已。”孤辰如实回答道。他心中说，这个裘霜来到里，如果说是避世的话，未免有些扯淡，毕竟这裘霜看上去也不丑，别管是不是练功所至，起码人看上去是年轻的。心性也是年轻的，似如此女子，怎么会远离红尘呢，一定有什么缘由，至于避仇，那就更不可能了，因为她来这里的时候，裘氏一族应该还没有败落，是不太可能害怕任何想报仇的人的。就因为知道这些，所以孤辰对这个裘霜的身世，很感兴趣。

　　裘霜回想了许久，长叹一声，道：“也罢，说说也无妨。”说话的时候，脚步未停，而孤辰自然也是一路跟随。就听裘霜娓娓道来。

　　“小的时候，父母早死，我和哥哥相依为命，从来不让我受任何的委屈，也不让任何人欺负我。裘氏一族虽是大族，但在这种家族当中，却未必真的温暖。族中人对我们兄妹，却也没有什么照顾可言，个别的人，极尽欺凌我们。哥哥生性要强，自幼就勤修武艺，只道绝不输给和他同龄之人，而天道酬勤，哥哥果然脱颖而出，成了族中年轻的人中，最厉害的一个。而后来，他更是超越了那些族中厉害的老人，最后更是成为了族中秋蝉九变的传人。哥哥有了成就，而我一直活在他的羽翼之下。直到一个人出现在我的世界里。”

　　听裘霜说这样的话，孤辰心说，怪不得裘云一心求武，原来是为了拼一口气。

　　就听裘霜继续道：“那一年，我记得我只有十七岁，有一次和哥哥出去玩，认识了一个名叫岳天澜的少年人，他和我年纪相仿，只是一介书生而已，相貌平平，且性格有些迂腐。脾气也倔强的很。可是不知道为什么，我就是喜欢他。他这个人，一点武功都不会，胆子却大的很，即便是被刀剑压了脖子，眉头都不会皱一皱。哥哥倒是宽宏，只说我开心就好，而族中的那些长老们，却不这么想，他们只想把我当成筹码，嫁给那些江湖中的名门望族，借此来巩固他们的位置。所以极力反对我和天澜在一起，最后更是误杀了他。呵呵，误杀，谁相信呢？可怜天澜就这么死了。”

　　孤辰听到这里，漠然无语。心说宗族在这种事情，真的是害人不浅。裘霜继续道：“天澜死后，我也不想独活，但天澜临死时，让我替他活下去。所以我就在自己的名字前加了个岳字。我虽活着，实际却是生不如死，那些人还是打算要把我嫁出去。每日里，看那些人的嘴脸，只会让我觉得恶心而已。那些人怕我跑了，便把我关了起来，后来是哥哥偷偷把我给放了，且送了我基本秘笈，告诉我只有练好了武功，那些人才不会把我把我怎么样。我就带着哥哥送的秘笈，离开裘氏一族，在江湖中飘零，哥哥送的秘笈中，有关于铸造的，所以我就潜心学习铸造。后来竟也小有成就，在江湖中有了些名气，那些人也都喜欢我铸出来的兵器。可是后来不知道怎么回事，宗族的人还是知道我便是当年的那个裘霜，我不想让哥哥为难，便辗转来到这里，在此隐居，没想到，这一隐居，便是这么多年过去了。而当日和哥哥的离别，竟也成了永诀，我只当……只当还有相见之日……”

　　裘霜话说到这里，有些哽咽了，沉默许久后，又道：“你之前和我说，那些人都被风氏一族的人杀光了，要我看来，杀的好。若为他们报仇，却是想也别想，而哥哥却是我最亲最亲的亲人，别人的仇我可以不管，但哥哥的仇，我必须要报。我教你的刀法和轻功，你且都学会了，到时候，你和我一起，一起下山去，找到风无忌，便将他杀了，为我哥哥，你师父报仇雪恨。”

　　听到这话茬，孤辰却不知道接什么好，他原本想劝几句，但他知道人在情绪激动的时候，说什么都没用，有的时候只会起反效果。

　　两个人，不知道走了多久，也不知道目的在何处，只是向前走着，裘霜沉默了很久，似是想起了什么一样，对孤辰道：“你手里握着的神刀诛邪。实际上，并非是块废铁。”

　　“哦？”一听这话，孤辰是来了兴趣，心说这个刀是裘氏一族的，裘霜要是不知道这刀的妙用的话，恐怕谁都不会知道了。

　　就听裘霜道：“此刀乃是我裘氏一族世代相传的宝刀，但却没有人用，只因为裘氏一族足够强大，用不到此刀，而裘氏先祖更是将此刀封了，以示后人，练武武德为先，武德次之。而若让此刀重现光芒，倒也容易，只要用雪凝石给它开锋就可以了。”

　　“雪凝石……”孤辰心说这东西似乎听过的样子。偷偷短信给雪衣，问她若是有雪凝石，便发给自己一些过来，若是没有，便去商行看看，商行要是也没有，就去云宗打听一下，哪里出产这种东西。而信息发过去不到两分钟，雪衣便将十枚雪凝石发过来了。孤辰将那些雪凝石收下，而后拿出几颗来，摊开手，给裘霜看，道：“前辈，是这种石头么？”孤辰这样问道，裘霜看了看孤辰手中的雪凝石，有些不可思议的看了看孤辰，道：“你如何会有这石头的？”

　　孤辰一笑，道：“偶然得到的，看来我和这刀还真有缘啊。烦请前辈为它开锋吧。”孤辰说着话，便将神刀诛邪解了下来，和雪凝石，一并交给裘霜。孤辰其实自己也能开锋，但是用石头开锋，是需要运气还有技巧的，运气不用说，技巧孤辰虽然有，但很明显裘霜才是专业的，开锋的时候，是绝对不会对刀剑造成任何损伤的，她若肯帮忙，那是再好不过的了。而裘霜见孤辰如此，便毫不客气的接过孤辰的刀和雪凝石道：“此事容易，只是这把刀太过重要，需要的时间可能会多一些。”

　　“需要多久？”孤辰问道。他心说，平常开一把刀或者剑，也就十几分钟的事情，再长时间，也应该不会超过一个时辰。

　　“三天吧。”裘霜这样说道。

　　“三天……”孤辰有些惊讶了，心说开一把刀竟然要这么久。而裘霜却道：“真的给刀开锋，一蹴而就便可，这三天的时间，却是用来融化这些雪凝石的。”

　　孤辰摇摇头，道：“晚辈不懂，还望前辈指点。”

　　裘霜道：“雪凝石是极端的存在，冰冷时如雪，炙热时似火，若用寻常的雪凝石给这刀开锋，这刀基本也就废了。只有将雪凝石融化，让它比烈火更加炙热，而后将它浇在这把刀上，这把刀上的封铁便会褪掉。”

　　“封铁？怎么回事？”孤辰问道，他对铸造有些了解，但只是皮毛而已，自然不懂这些。

　　裘霜道：“寻常的刀剑，封起来不过是用封泥而已，那些泥土，轻轻一敲就碎了，而当年封印此刀的人，却是将那炙热的铁水封于此刀之外，使得一层厚铁包裹了此刀，寻常人看了这刀，自然会以为这刀就是一把废铁而已，只有有经验的人，才能看出这把刀并非是一块废铁。”

　　“原来如此……可如此做，不会伤及刀身么？”孤辰好奇的问道。裘霜摇摇头，道：“不会的，宝刀的材质特殊，完全不怕任何炙热的东西，雪凝石融化变热以后，只会融化掉宝刀上的封铁，而宝刀本身，却一定是完整无暇的。”


第456章 不疑不疑

　　孤辰请求裘霜帮神刀诛邪开锋，裘霜原本已经答应，但后来又找到孤辰，只说可能还要再多等几天。孤辰问及原因时，才知道，裘霜给潭不疑也打造了一把刀，那把刀即将出炉了，所以裘霜比较忙，无暇分心。孤辰一听是和潭不疑有关的，便笑笑道无妨。

　　和裘霜也算熟悉了，孤辰便问一些自己想问的问题，那就是那个令人背后发凉的老者的身份。

　　“他叫潭藏如。因为避祸躲到这里的，亦是天涯沦落人。”裘霜如是说，孤辰听了，便想再问其他关于这个老者的事情，譬如来历师承之类，可是裘霜却是摇头，只道不知。而聊起潭不疑的时候，裘霜的话就比较多了，对潭不疑的了解也比较多，只可惜的是，她知道的事情，差不多孤辰也都知道。因为潭不疑本就是对人不怎么防备的一个人，几乎没有秘密可言。

　　“这个老匹夫的名字，我怎么从没听过。”和裘霜聊过之后，孤辰还是一肚子的不解。

　　裘霜吩咐孤辰自己去练刀，而她自己则去为潭不疑的刀出炉，做最后的一道工序。孤辰兀自练着，倏然听得山下有脚步声，快走几步到山崖边，就见潭不疑顺着小路，一边喝着酒，一边走了上来。

　　“孤兄，我又来了！”潭不疑发现了孤辰，用酒壶遥敬孤辰，而后仰面又喝了几口。

　　少时，潭不疑便已经到了山上，四处看看，问孤辰道：“圣女去了哪里，她不是一直在教你练刀么？”

　　孤辰道：“她有事情要忙，只让我一个人练而已。”孤辰说话的时候，接过潭不疑递给自己的酒壶，亦喝了几口取暖。而后又道：“是有关潭少你要铸造的刀的。”

　　听到这话，潭少道：“你可以替我转告圣女，我的刀不急的，就算再晚上几年，也无所谓。”

　　“几年……”孤辰心说上一世的时候，自己遇见的那些神兵利器的师傅们，铸造一把刀或者剑，三个月就已经算是很极品的刀剑了，铸造几年的，那该是什么样的利器。

　　而见孤辰有所疑问，潭不疑道：“很正常啊，圣女轻易不给人铸造兵器，而一旦同意帮人铸造，那多半就要几年的光景才行了。大概三年前的时候，父亲带我到这里求刀，那时候我刀法刚刚小成，她见我有如此本事，便答应帮我铸造一把刀。”

　　“哦？”孤辰想了想，问道：“那不用说，令尊和圣女应该是熟人了？”

　　“我不清楚，不过我觉得应该不是。”潭不疑这样说道。

　　“不是熟人，怎么会轻易同意给人铸刀？”孤辰问道。

　　潭不疑道：“孤兄你有所不知，圣女给人铸造兵器，完全是一种机缘，机缘够了，即便你武功很差，她也会为你铸造刀剑，而机缘不够，你武功再好，和她关系再好，也是没用的。”

　　“机缘？”孤辰心说什么才能算得上有机缘呢。便微微笑，问潭不疑道：“那你看我，是否有机缘呢？”

　　听到这话，潭不疑毫不犹豫的说道：“孤兄自然是洪福齐天的，机缘自然不在话下。”

　　“嗯……那便借潭少的吉言了。”

　　两个人饮酒叙话，聊了一阵后，孤辰开始练刀，而见孤辰练的兴起，潭不疑亦抽刀出来，和孤辰对练起来，孤辰手中的刀已经不是那把未开锋的诛邪刀，而是最普通的长刀。两个人这样斗起来，未足十个回合，便听咔嚓一声，金属断裂的声音，孤辰手中的刀被潭少的刀给斩为两截。

　　“孤兄，实在对不住。”潭少见自己的刀竟然无意的将孤辰手中的刀给砍断，十分的歉疚。而孤辰微微笑道：“无妨。这种刀就算断上一万把，也不值得心疼的。”说话的时候，孤辰又抽出一把和刚才一摸一样的刀来，而潭不疑将自己的宝刀收起，在孤辰那里讨了一把刀来，再度和孤辰对练起来，这次打了二十几个回合，两个人刀几乎是同时断掉，只因为两个人都倾注了内力在刀身上，而刀的材质不行，真气一运，刀身就会断裂。

　　“真扫兴，看来咱们只有手上都有宝刀的时候，才能一较高低了。”潭不疑将手中的刀把丢掉后这样说着。

　　“是啊。”孤辰亦是很失望。潭不疑道：“不过说实话，孤兄，你的刀法进境的好快，圣女的传授，果然非同小可。”

　　孤辰笑而不语，因为他觉得此时说什么，似乎都是不合适的。潭不疑和孤辰说话的时候，忽然看到孤辰脚下的断刀，低下身去，将那断掉的刀身捡起来，放在手中端详，就见那刀身上慢是龟裂，用手轻轻一掰，那刀身便碎裂掉了。而看到如此光景，潭不疑吃了一惊，而后对孤辰道：“第一次和孤兄交手的时候，我就已经感受道孤兄的真气不同寻常，纵横驰骋，毫无拘束，我开始以为孤兄的内功是走火入魔了。而第二次和孤兄交手，只注意了孤兄的轻功，却是没有注意到孤兄的内功如何。如今交手时间虽短，但就从这断刀上看，孤兄的内功真的很强，而且十分的怪异。”

　　“怪异，怎么说？”孤辰笑问道。

　　潭不疑道：“如同被囚禁许久的猛兽，忽然之间把它从笼子放出来一样，凶猛异常，无人可挡。”

　　孤辰闻言，哈哈一笑，心说无妄心剑便是如此的特性，潭不疑的解释，却也是恰当十分的。

　　潭不疑和孤辰聊了几句后，便起身告辞，下山去了。虽说心中有些羡慕孤辰，但潭不疑这个人并不懂的什么叫妒忌，他是一个真正漂泊潇洒信缘随缘的人，不强求不多疑。所以和孤辰这个“情敌”聊天，他还是极开心的。晃悠悠走下山的时候，就见那个老者，也就是潭藏如，依旧在山口处等着他。

　　“父亲，这里风大，咱们还是走吧。”第一次看到潭藏如出现在这里，潭不疑还会有些惊讶，而后面潭藏如几乎每天都来，潭不疑也有些见怪不怪了，所以说起话来，也没之前那么恐惧了。

　　“吾儿又去天雪峰了么？”潭藏如这般问道。

　　“是的父亲。”潭不疑恭恭敬敬的说道。

　　“嗯……”潭藏如想了想，道：“为父要是没记错，你的刀应该就在这几日出炉，莫要忘记了。”

　　“孤兄已经提醒过我，父亲莫要担心就是。”潭不疑答道。听到潭不疑说出孤兄二字，潭藏如面露不悦之色，道：“吾儿，你莫要忘了，人无伤虎意，虎有害人心，此刀出世，乃是大事，不能等闲视之，更不能让有心人钻了空子，将刀给夺了，你知道么？”潭臧如此叮嘱道。

　　“孩儿知道了。”潭不疑有些不情愿的回答道。对于潭臧如，他是一点都不敢忤逆的。而他又真的是相信孤辰的，所以这一句知道，一多半都是在敷衍。

　　父子二人一同下山去，潭藏如问潭不疑此次上山的细节，而当潭不疑说孤辰内力比较诡异的时候，潭臧如冷笑，道：“那便是王邯的绝技了。”

　　“父亲以前曾今见过？”潭不疑好奇的疑问道。而潭臧如完全不理睬他的问题，而是反问道：“你说他刀断了许多把，那他为何不用他的那把刀了？”

　　潭不疑道：“孤兄说那把刀被圣女拿走了。只说要开锋的。”

　　“开锋……哪里开锋，什么时候开锋？”潭臧如关心的问道，言语有些急躁，而见父亲如此，潭不疑有些纳闷，便道：“父亲怎么了？”一句话，惊醒梦中人，潭藏如知道自己情急失态了，便又板回那张脸，目视前方道：“父亲不过是觉得好奇而已，那么一把破刀，圣女会怎么修补它，我倒是很有兴趣看看。”

　　潭不疑道：“难得父亲有这样的兴趣，这个一点都不难，明天我再问问孤兄也就是了。”

　　潭藏如想了想，道：“江湖人心险恶，你若这般直接去问，多半会为人怀疑，而撞了钉子。”

　　潭不疑摇摇头，道：“不会啊。孤兄还是一个比较豁达的人。只要是孩儿问，他若知道，一定会告诉孩儿的。”

　　“还是不妥。”潭藏如此说道，其实潭臧如倒是不是不相信他的儿子可以问出来，而是害怕潭不疑问这些问题，会把自己牵连出去，这个才是他怕的。

　　“那还如何办？”潭不疑问道。

　　“倒是你便如此问好了……”潭藏如小声的和潭不疑交代着。而潭不疑听了潭藏如的话，眉头皱了皱，道：“一句话就可以问好的，为何要绕这么大的圈。”

　　潭藏如脸一板，道：“吾儿照做就是。”

　　“是！”潭不疑无奈点头同意。

　　潭藏如道：“如果听到了确切的日期，便及时回来告诉我，不要过多盘桓。那样没有什么意义。”

　　潭藏如见潭不疑不说话，便又道：“我担心的事情，已经开始了，你看吧，他不过来了几天而已，你的刀什么出炉，他都知道了。可见圣女被骗的很惨，你却还一味的相信他，父亲都为你不值。”

　　“父亲……”潭不疑很烦，他真的不愿意听潭藏如说这些话，而他心中，也不愿意去计较得失。可是有些事情，是直接砸在身上的，不是你想躲，就躲的开躲得了的。


第457章 惊人之举

　　孤辰从裘霜那里得到了消息，只说自己的刀会和潭不疑的刀同时间出炉。光阴匆匆，几天的时光匆匆而过。很快就到了刀出炉的日子。

　　这一日，风雪依旧，不见天日。孤辰来到了裘霜铸刀的所在，也就是天雪峰上一个山洞当中。在这里，摆放着裘霜铸刀的全部器具。孤辰只是在山洞外等待，并不敢进山洞当中，因为裘霜有过吩咐，不允许他进入山洞。孤辰站在山洞外，看风雪呼啸。若寻常人在此，恐怕多半已经冻成了冰块，但自从红月界被他打通后，他获得了一种特性，也就是体质强化，这个被动特性的作用，便是耐寒耐热耐毒等等一应与体质有关的属性，都会大幅度的增强，当然前提是你本身的属性足够强大，这个特性才会强大。孤辰内功深厚，有了这个被动特性的加持，哪怕只是穿夏衣在这里，也一样耐得住。

　　孤辰等待了一会儿，便听得远处有脚步声，孤辰下意识的以为是潭不疑的脚步声，但他发觉那脚步声却是比潭不疑的脚步声要轻多了，且步伐沉稳，并不像潭不疑一样，走路很快。孤辰抬头一看，便见远处有一个身影，正是那个老者，也就是潭不疑的父亲——潭藏如。

　　“嗯……他怎么来这里了？”孤辰心说好奇怪，平时潭不疑每天都来，今天潭不疑没来就算了，潭藏如怎么忽然会出现在天雪峰上。

　　虽说心有怀疑，但孤辰还是上前客气道：“前辈，别来无恙啊！”

　　“自是无恙。”那潭藏如随口应道。

　　“嗯……”孤辰听他口风不逊，心中不爽。但还是问道：“前辈如何会来到此间，莫非……”

　　潭藏如看看孤辰，道：“自是替吾儿来此请刀。”

　　一听这话，孤辰心中更是讶异，心说取刀这样大的事情，潭不疑怎么不自己来，心中纳闷，孤辰就这样问了出来：“潭少为何不亲自来？”

　　潭藏如道：“吾儿染了风寒，不便出门，又不能让圣女空等，只得托付老朽来这里替他迎回此刀。”

　　听他这般言语，孤辰心说不对，因为就他对潭不疑的了解，和那一日潭不疑见到潭藏如时说话的样子，孤辰相信，潭不疑是绝对不可能拜托自己父亲出门替自己做事的。如此的说辞，却是有漏洞的。

　　“潭少身体健硕，如何轻易就染了风寒。”孤辰笑问道。

　　潭藏如哼了一声，道：“若是平时，自然不会，天雪峰寒冷无比，这些日子他久来此地，岂有不染风寒的道理。”

　　“嗯……”孤辰心说这话倒是有几分的道理，天雪峰的确要比山下要冷很多，不是寻常人可以忍受的。潭不疑刀法惊奇，内力却不是十分的强大，对抗寒冷，的确远不如自己。

　　孤辰不再说话，潭藏如也一语不发，两个人就在山洞外面等待，等待两把刀的出炉。而风雪越来越大，雪花大的如同鹅毛一样，几乎都要遮挡人的视线了，孤辰偶尔还会掸掸雪，而再看那潭藏如，矗立风雪之中，如同雕塑一般，一动不动。任风雪覆盖。如此的定力，孤辰看了，也不由心生佩服。

　　等待着，倏然之间，就见那山洞当中，火光一闪，仿佛整个山洞里面都燃烧爆炸起来一样，孤辰心念一动，便要进去看看。却被那老者拦住。

　　“不用担心，圣女的武功高绝，她若烧死了，你进去也是死。”老者这般说道。而就在这个时候，就听得脚步声响，裘霜自那山洞中走了出来。怀中捧着两把刀。而当他走出来的时候，看到孤辰身边的不是潭不疑，而是潭藏如的时候，眉头不由得一皱。

　　“不疑为何没来？”裘霜也是同样的疑问，潭藏如闻言，便将刚才的说辞，又说了一次。而听到这样的说辞，裘霜却不像孤辰一样满腹的狐疑。点点头道：“也好，免得他再跑一次。”

　　孤辰心中却是不爽，故而出言对裘霜道：“前辈，习武之人，刀剑乃是大事，我看不如……”孤辰的意思，自然是等潭不疑来了，将刀亲自交给他。因为他有一种不好的预感。

　　“不疑是吾儿，难道我还会赖他的刀不成？”潭藏如打断孤辰的话，发怒道。孤辰看了看裘霜，心说也对。江湖中人，尤其是练武的人，视刀剑为生命，可潭藏如再怎么说，也是潭不疑的父亲，没道理为了一把刀，便连儿子都不要了。想到这里，孤辰也就不再说什么了。而裘霜将怀中的一把刀递给潭藏如，道：“此刀名为傲霜，极适合不疑的内功，挥动时，携带风雪之威。”

　　潭藏如将刀接了过去，缓缓抽出刀锋，在这极寒之地，却也能感受到那刀锋带来的凛冽之气。

　　“果然好刀……”潭藏如赞不绝口。

　　而裘霜将另外一把刀交与孤辰，道：“神刀诛邪，化云为劲，沾血成冰，斩尽世间妖邪。”孤辰将刀接过，亦是缓缓抽出刀锋，就见刀锋与之前的那把废铁，已是全然不同，完全的脱胎换骨。

　　“多谢前辈！”孤辰自是爱不释手。而此时此刻，潭藏如却是一直都在注视着孤辰手中的刀，似是刚才的那句话一般，道：“果然好刀……”话音未落，就见潭藏如做出惊人之举，就见他拔出傲霜宝刀，劈砍而来，这一刀又快又疾，而此时此刻，裘霜正背对着潭藏如。加上她从未防备过潭藏如，致使潭藏如一刀得手，这一刀直接贯穿了裘霜，刀尖直接从胸口出来。而孤辰刚才也没有注意潭藏如，而当他看到的时候，已经来不及了，潭藏如忽然的举动，令他也是惊愕不已，但他清楚，现在不是惊讶的时候，他立即将刀收起，然后拔剑出来，斗上潭藏如。他很清楚，现在裘霜已经没救了，就算有救，自己去救她的话，只会都被潭藏如给杀了。

　　“潭藏如，纳命来！”孤辰怒吼，裘霜被杀，孤辰又悲又怒，一出手，剑招就极尽疯狂，还有什么理由可以留手？剑招的威力，比之之前和潭不疑交手时，威力大了好几倍。无妄心剑的真气，在风雪之中，发出如同鬼哭神嚎一般的声音。

　　刀与剑，在风雪中激斗，孤辰的愤怒，让他的剑招威力增加了许多，但在防守方面，却也减分不少，二十回合不到，身上就已经受了几处的伤。可是孤辰却没有放弃进攻，他真是恨不得一剑就将潭藏如劈翻在地上。可是现实是无情的，潭藏如的修为，远远在他之上，若非是他有秋蝉九变这样高等的轻功在身上，恐怕早已经死在了这里。

　　“交出秋蝉九变与裘氏刀谱，还有诛邪刀，我可以放过你一马！”潭藏如悠然的说道。

　　“做梦！除非我死！”孤辰怒喝。

　　“哈，那你就去死吧！”潭藏如刀锋一旋，催动真元，风雪极招施展开来。正是一招残雪无尽。就见漫天的飞雪，似是听到了他的号令一般，霎时间，如同刀剑一样，席卷而来，一同扑向孤辰。孤辰挥剑击打，护住周身，只是握剑的手，早已是鲜血淋漓。

　　鲜血，让头脑发热的孤辰略微的冷静了一点：“鏖战无意，我非他敌手。”孤辰想到这里，虚晃一招，而后施展秋蝉九变的功夫，夺路而逃。那潭藏如的修为比孤辰要高的多，但轻功方面是短板，孤辰逃跑，他自是追之不及的。

　　“哼，算你命大！嗯……”潭藏如看着孤辰逃跑的方向，发狠着说道。

　　不说潭藏如，且说孤辰。今天发生的事情，完全都在他意料之外，他万万没想到，事情会有如此的变化，而输给潭藏如，他更是恼恨不已，恨透了自己，心说自己真的没用，竟然打不过那个老家伙，而眼看着裘霜惨死。

　　来这里，孤辰是为了找紫魄冰魂的，但此时此刻，他心里更想给裘霜报仇雪恨。他其实完全可以传送回山海白云栈去，可是他却倔强的没有走，他心中说，若是不能给裘霜报仇，自己绝不离开这里。奔走的时候，他草草的给自己包扎了一下，敷了一些药，幸好他不畏寒冷，否则的话，药石也难以奏效。

　　既然决定不离开这里，但终要有一个藏身之地，那个村子是不能回去了，可是周围的路孤辰又不太熟，加上逃跑的时候慌不择路，孤辰发觉，自己已经迷路了，不知道跑到哪里来了。

　　“嗯……”孤辰先停了下来，让自己冷静冷静。而后仔细看看周围，但见周围不是山就是雪，白茫茫的，不见尽头。而天似乎也快黑了。孤辰心中说，那个潭藏如对这里的环境应该是极熟悉的，自己若不跑远些，恐怕还是会被他找到。

　　“迷路便迷路吧！”孤辰横下一条心，奔着一个方向，就跑了下去。也不知道走了多久，只是天都黑了。孤辰便停了下来，寻了一些干树枝，在一个避风的地方，点了一个火堆。将之前的事情重新理了一下。

　　“那个老家伙，问我要秋蝉九变的秘籍，和裘氏刀谱……原来他早就知道我是裘氏一族的传人，是什么时候的事情呢……”孤辰冥想着，忽然之前，他想起来，自己之前和潭不疑交手的时候，自己用过秋蝉九变。

　　“难道是那个时候么？”想到这里，孤辰心说若真的是这样，那裘霜的死，多半也和自己有关系了。

　　“前辈，对不住了。”孤辰拾了一根柴，放在火堆上，很是歉疚的说道。获得了宝刀，孤辰却没心思去细看赏玩，也高兴不起来。他已经好久没有像今天这样，被情绪所影响，或者说，他已经很久没有这样痛恨过哪个人了。

　　看着那火冉冉而起，孤辰又想起了裘霜和潭不疑和自己说过的话。便是那潭藏如是裘霜来了这里后一年就到这里的。寻常人来说，一年是很长的时间了，可是对于先天高人来说，一年根本不算长，也就是说，这或许并非是巧合。再想起潭不疑说过，裘霜给人铸刀是要靠机缘的。而潭藏如很明显，应该是没有机缘的人，而潭不疑却可以获得裘霜给铸的刀。“这老家伙，不会原本是来骗傲霜的，而后看到我的诛邪，便起了贪念……嗯……”孤辰想到这里，心说潭不疑不知道怎么样了，孤辰之前虽然相信虎毒不食子的说法，但现在也有点不信了，因为那个人是潭藏如，一个他无法理解的人。

　　而回想和潭藏如一战，孤辰第一次感觉到自己白虹剑法的无力，白虹剑法虽然破尽天下剑招，是实战用的剑法，但在绝对压倒性优势下的刀法面前，却是无力的。因为剑招讲究的是灵动，而刀法则是厚重凶狂，冽如狂风的刀法面前，没有任何的灵动空间，甚至不敢用剑法去硬接对方的刀招，因为十分可能会被一刀连带臂膀被砍去。只因修为的差距太大了。而取胜的方法，似乎也只剩下了一种。那便是以刀法来克制刀法。不管是裘霜说过的，还是自己理解的，裘氏刀谱中所述的刀法，都是和白虹剑法差不多的，一样也是克制诸多刀法的妙招，自己可以用白虹剑法，与比自己修为高许多的人对抗，而用刀法和比自己修为高的人对抗，也一样可以。只是问题在于，自己在裘氏刀法上的修为造诣，远远不如在白虹剑法上的经验那样的丰富。自己用白虹剑法，和比自己修为高许多的潭葬如交手，还可以坚持几十回合，而如果改换刀法的话，恐怕十个回合都未必能坚持。

　　“可恶啊！”孤辰恼恨不已。而就在这个时候，他就觉得脑后一阵风起，他心说不好，有人偷袭，而那人什么时候来的，他竟浑然不知。孤辰惊愕之时，急忙躲闪。而再回头时，就见偷袭自己的，竟然是一只巨大的冰猿。而看它的身边，似乎还有好几只的样子。

　　“这种地方，竟然也有npc怪物出现？”孤辰心中先是讶异，而后却是高兴，心说自己的裘氏刀法，还不精熟，正好拿这些冰猿练练手，他抽出神刀诛邪，就见那诛邪刀，品质为传说级，自带云劲与化血两个特性，两个名字看似普通，而实际上，却是极强的属性，所谓云劲，便是此刀出招的时候，可以大大加强附加内力的效果，而化血，则是最厉害的一点，刀锋所过，沾血便会将血化成冰块。也就是说，被此刀割破皮肤的后果，就是瞬间全身的血液都凝固掉，人自然也就死了。

　　“怪不得裘霜前辈说化云为劲，化血成冰。”孤辰赞叹道，但眼前已经没有时间赞叹了，他还要想办法对付掉这几个冰猿。如果用剑法的话，这几只冰猿根本不够看，三下五除二孤辰就解决他们了。而刀法的话，就不那么给力了，孤辰施展刀法，与冰猿过招，足足几十个回合，才将这几只冰猿给放倒。

　　而后的日子里，孤辰在这个深山当中，便以冰猿为敌，修习刀法，而每每练刀的时候，那潭藏如便会出现在眼前，孤辰回想这他的刀招，一点一点体会着自己刀法，想着该用什么样的招数，去打败潭藏如。一天又一天，他的招数不断的精熟。而在这期间，雪衣每天都会和孤辰通讯一次。关于孤辰，雪衣是十分关心的，自孤辰败给潭藏如后的第一次通讯，雪衣就听出了孤辰的异样，但她没有问孤辰为什么，因为孤辰自然有他的道理。

　　转眼间，一个月过去了，孤辰觉得自己练的差不多了，就刀法而言，或许还不如自己的白虹剑法厉害，但自己全都是为了克制潭藏如的刀法而修行，刀招克制潭藏如应该是绰绰有余的。孤辰决心回去试一试。这些天，他除了在这里修行外，还刻意的观察了一下周围的地形，他惊讶的发现，自己所在的地方，和潭氏父子所住的那个村子，竟然只有十几里的样子，自己那一日落荒而逃，可能是慌不择路，结果只是在绕山跑而已，并没有走出多远。

　　孤辰手中提着神刀诛邪，来到那个村子，刚一到村口，就见村口坐着一个人，一手抱刀，一手拿着酒壶，仰面喝着。正是潭不疑。见到潭不疑无恙，孤辰也松了口气，他来之前，还有些担心潭不疑。可潭不疑一见孤辰出现，便立即站起身来，怒目看向孤辰，道：“孤辰，你还敢回来么？”

　　一听这话，孤辰心说这话茬不对，再一看那潭不疑手中提的，正是那把傲霜宝刀。心中更是纳闷。而见他如此表情，潭不疑冷笑，道：“不要装了，枉我诚心待你，悔不该早听父亲的话，便将你斩杀了，也不至于……”话说到这里，潭不疑说不出话来了，已是悲恸万分。就见他抽刀出来，道：“第一次见面，你我就刀剑相向，今天你我就再来一次争斗，只不过，这一回，我不会留手！”说着话，不由分说，举刀就杀。孤辰想要说些什么，都没有机会，无奈时，孤辰拔刀与潭不疑交手。以刀对刀，嚣狂的刀招，奔走撞击，带来了更强的狂风。两道身影，就在这村口，激斗开来。

　　潭不疑招式已陷疯狂之态，而孤辰却有所保留，毕竟他不是来杀潭不疑的，而是来找潭藏如算账的。所以一交手，孤辰就落入了下风。潭不疑几乎放弃了防守，全力攻击，又狂又怒之下，刀招更见威力，刀气所过，裂土三尺。

　　“潭少，你走火入魔了！”交手之时，孤辰高声喝道。

　　“非也，我只是从未有过，这样想杀一个人的心罢了！”一句话后，潭不疑招数更见威力，而孤辰无奈，再不能这样防守下去，将自己修行的成果，尽数展示了出来。这套刀招，完全是为了克制潭藏如所创，而潭不疑的招数，尽得潭藏如真传，加上孤辰和他的修为，实际上差不多，故而孤辰招数一出，立即奏效，两个人的刀招，竟然可以拼个平平，里面固然有孤辰轻功的加持，但如此的结果，却让潭不疑大吃一惊。而后便是冷笑：“之前你的刀法还不够是平平而已，如今进步如此神速，我该说是你天赋异禀，还是你原本就隐瞒了你刀法惊奇的真相呢？”

　　孤辰有些明白，也有些糊涂，急于求证，便问道：“潭少，究竟是怎么一回事？”

　　“等我杀了你，自然会告诉你！”潭少双眼喷火一样，根本懒得和孤辰解释，只想和孤辰死斗。而孤辰不想和他无谓的打下去。便抽刀回去，飞身离开。潭不疑和潭藏如不同，见孤辰离开，飞身追赶，追了许久，最后发现孤辰没了影子，才放弃追击。而孤辰退走后不久，又去而复返。这一回，他学乖了，不再用本来的面貌回去，而是改头换面的易容，而面貌就用自己在村子里见过的那些人中的一个作为自己的伪装。偷偷的潜回了那个村子，而后在村子当中打听了一阵子，才知道事情的原由。

　　圣女死是一件大事情，村民迟早也都会知道，所以潭藏如根本没有隐瞒圣女裘霜死的事情，反而却自称自己是第一目击证人，而杀人者，自然是自己这个外来者了。而潭不疑以为自己杀了裘霜，所以才会这样拼命的找自己报仇。

　　“尼玛的，这家伙太轻信了。”孤辰这样自言自语道，可是他转念一想，也不怪潭不疑，毕竟潭藏如是他父亲，没理由他不信潭藏如的话。而自己和他就算再投缘，也不过是认识了不久的朋友而已。

　　孤辰心中有些郁闷了，心说此时想要报仇，一要面对一个疯狂的潭不疑，还要面对一个阴险的潭藏如，这两个人，随便拉出来一个，都是很难打的。一个是自己不想打，另外一个则是自己未必打的过。

　　抑郁之时，忽然接到了一条系统消息：“雪衣打算神行到你身边，是否允许？”孤辰没考虑许多，想都没想，便允许了，但立即就后悔，心说这里冰天雪地的，自己倒是不怕，可是雪衣却未必受得了，而且这里虽然自己熟悉了不少，可是外面的山路，自己却是一点都不熟悉，有雪衣在，自己起码还有最后的退路，也就是传送回她身边，如今她也过来了，那真的可能会在这里一直迷路下去了。

　　雪衣很快就出现在孤辰的身边，刚一出现，恰好就有一阵冷风吹过，被那冷风一吹，雪衣当时就打了个寒战。而见她如此，孤辰立即上前，将她往自己怀里一拉，将她抱住。

　　“你怎么跑这边来了？”孤辰褪下自己的外套，给雪衣盖上。

　　雪衣抬头看看孤辰，道：“人家想你了。”说完这句话，她低头接着说：“师父也很想你，你也不回去看看。”

　　听到她嗔怪的言语，孤辰叹了口气，摸摸她的头，道：“都怪我。”

　　雪衣道：“我知道你一定有什么事情，否则你不会不回去的。”

　　“是啊！”孤辰点点头，便将之前发生的事情，说了一遍。而听到裘霜惨死的时候，雪衣也是眉头一皱，道：“那个人真可恶！”

　　孤辰应道：“那是次要的了，想办法宰了他，才是正题！”

　　“你我联手，或许有机会。”雪衣说道。

　　孤辰听了她的话，却是摇摇头，道：“那个老家伙，阴险的很，而且他的内功和招式，都十分的特异，在这样的风雪当中，更显威力。你和我联手，恐为他所害。且如今最大的问题，不在于潭藏如何难杀，而在于潭不疑……”孤辰心里说，潭藏如那个老家伙，估计是摸准了自己的脉，知道自己和潭不疑相交一场，自己是不会对潭不疑下杀手的，所以才拿潭不疑当挡箭牌，而他自己则躲在暗处等待时机，这是万无一失的方法。而想到自己之前和潭不疑过招的时候，用了克制他刀法的刀法，想来已经被潭藏如所知了，而这样的话，再对上潭藏如的时候，自己的胜算，便会少了许多了。

　　一想到这些事情，孤辰就一脑子的麻烦，心说自己最不喜欢的就是和这些喜欢动心机的人较量，因为太累了，不仅仅是身体累，心更累。

　　孤辰带着雪衣去了自己的临时居所，一个山洞当中，这个山洞很小，勉强能容身而已，这些天来，孤辰就一直住在这里。

　　“这里没有山海白云栈条件好，只能凑合一下了。”孤辰笑道。

　　“比那里好。”雪衣淡淡的说道。

　　“怎么？”孤辰疑问道。雪衣看了看孤辰，道：“因为这里有我的男人。”

　　孤辰捏了下雪衣的脸，道：“我的雪衣，也会哄人了。”

　　雪衣平和的说道：“我是认真的。”

　　冰冷交加，雪衣的体力流失了不少，便依偎在孤辰的怀中，甜甜的睡了。孤辰抱着她，坐在火堆旁，时不时的给火堆加根柴。时至半夜时分，孤辰也在小憩，倏然之间，他感觉到一股杀气。便立时睁眼，而他的异动，也惊醒了雪衣，雪衣抬头看看他，道：“怎么了？”

　　“有人来了！”孤辰知道不能躲在山洞里，因为那样如果洞口被堵的话，那就真的会死在里面了，故而拉着雪衣，两个人一起走出山洞，而刚出山洞，就见一个人影，已经出现在了眼前。

　　“你果然还没有走远！”说话的人，虽然在夜里看不太清楚容貌，却可以听的出来，那个人，便是潭不疑。

　　孤辰知道是他，立即道：“潭少，杀圣女的人，并不是我。你不要听信一面之词。”

　　“那你想说，杀死圣女的人，是我的父亲么？”潭不疑反问道。孤辰道：“正是！”孤辰便将之前的事情，说了个清楚明白。潭不疑听了，竟是仰天狂笑，道：“好离奇的故事，当日我的确染了风寒，而你若说我父为了夺刀，那为何这把傲霜在我手中，而我父亲为何要杀圣女，圣女与我父亲无冤无仇，且就算他们过去有恩怨，为何过去这几十年，他都没有动手，而为何你来了，他才想来杀人。不管人是不是你杀的，一切因你而起，废话少说，亮招吧！”

　　无奈的人，无奈的心，拉开了一张最无奈的战斗。孤辰让雪衣退后，自己则抽出刀来，斗上潭不疑。

　　孤辰用刀与潭不疑过招，发觉自己和冰猿练了那么久，其实都不如真正的和用刀高手实战切磋，尤其是和潭藏如一脉相承的潭不疑过招。

　　两个人打了近百个合，孤辰给雪衣一个信号，两个人便夺路而走，再度甩开了潭不疑。奔走于雪山上的时候，孤辰对雪衣苦笑道：“这下，连山洞都没了。”

　　“夫君的刀法大有进境，打败他我觉得应该不成问题，为何要逃？”雪衣不解的问道。孤辰无奈叹口气，道：“实话说，我真的不想和他打。”而后孤辰想了想，又道：“都说坏人偶然做好事，会让人惊奇，可是这老实人，一旦不讲理起来，也真是让人无奈。”

　　而后的几天里，孤辰和雪衣不管走到哪里，那潭不疑便如同疯了一样，到处都跟着，每次都会和孤辰打，而孤辰的忍耐也终于到了极限，心说这次宁可把你砍伤了，然后再说其他的好了。而孤辰才这么想后不久，潭不疑又如影随形的出现了。这一次，他依旧是抱着刀，喝着酒，出现在孤辰的面前。雪衣并没有在孤辰身边，因为孤辰又找了一个藏身之所，他让雪衣先躲在那里，然后自己出来拾柴，以及观察周遭的动静。可没想到，直接就碰到了潭不疑。

　　雪山之上，双刀对决。潭不疑大喝了两口酒，对孤辰道；“我曾以为，你是我最好的朋友，可没想到，你却杀了我最爱的人。”

　　“我说过了，不是我做的。”孤辰淡然的说道。

　　“是又如何，不是又如何？她都已经死了。你若不来这里，这一切都不会发生！”潭不疑悲恸的说道。

　　“潭少……算了！”孤辰拔刀出来，与潭不疑再度大战在一起，这一回，孤辰的刀招不再留情，而潭不疑的招数，也是一如既往的疯狂，雪山之上，两人激斗的身影，在风雪中映照。

　　两个人一口气，打了上百回合，孤辰已经逐渐掌握了主动，只因为孤辰是清醒的，而潭不疑有些神志不清了。仇恨已经遮盖了他的双眼。孤辰刀招回旋，一道，正好刺进潭不疑的肩头。就见血花飞溅，潭不疑一声惨叫。却是清醒了许多。

　　“潭少，醒醒吧！”孤辰这样说道。

　　而就在孤辰一刀刺入潭少肩头的时候，就听得有人高喊：“莫伤吾儿！”一道刀气传入，而那声音，孤辰听得十分清楚，不是潭藏如是谁。听到这个声音，孤辰是又悲又怒，心头早已经消失的业火，此时又起。拔出刀锋，转身大战潭藏如。孤辰已是恨极了潭藏如，刀招毫不留情，可是一交手，才知道差距是如此的大。自己虽然研究了对付潭藏如的招数，奈何潭藏如这几日一直躲在暗处，反而是在研究他的招数，如今交手，谭藏如的招数，反而尽是克制自己的招数，招招式式，自己都是落在下风，且自己已经和潭不疑打了许久了，气力消耗了很多。故而没出三十个回合，身上已经受了好几处刀伤。眼见性命垂危，马上就要为潭藏如所杀，就见一道白光冲出战场，携起孤辰，夺路而逃。来者非别，正是雪衣，虽然孤辰把她藏在了安全的地方，但孤辰好半天都没有回去，她心中放心不下，正好撞见潭藏如和孤辰激斗，眼见孤辰式微，她没有丝毫的犹豫，直接冲进战场带走孤辰，夺路而逃。


第458章 不费功夫

　　孤辰被雪衣救走，而现场只剩下了潭藏如，还有重伤了的潭不疑，潭不疑被孤辰砍伤，孤辰出手很重，但他没办法不重，因为小伤根本阻止不了已近疯狂的潭不疑。他只能说一刀不砍死潭不疑，让他失去战斗力也就是了，并没有想杀他的意思。

　　见孤辰被救走，潭藏如恼恨非常，回过头，就见自己的儿子，潭不疑正躺在地上，剧烈的咳嗽着。潭藏如走了过来。将潭不疑扶起来，抱在怀中。潭不疑悔恨的说道：“父亲，孩儿……孩儿无能，不是他的对手……杀不了他……”他的气息已经十分微弱。见他这个样子，潭藏如知道，要想养好他，估计没个几个月是不行的。

　　“不用麻烦了，事情我自己来解决。”潭藏如这样和潭不疑说着，倏然之间，手中刀猛的刺进了潭不疑的胸膛。

　　“父……父亲，你……”潭不疑瞪大了双眼，眼神中充满了惊愕与不解，他无论如何也不相信自己的父亲竟然会对自己下杀手，而为什么父亲要杀自己，他不懂。

　　潭藏如道：“那个人说的，全是真话，裘霜就是我杀的，而我也真的是想夺他手中的那把刀。”

　　潭不疑听了这样的话，嘴唇颤抖，口中鲜血直冒：“为……为什么会这样？”

　　潭藏如目光变的狠戾起来：“数十年前，我追着裘霜的脚步来到这里，本来只是想从她手中骗得一把神兵而已，后来我发现，裘霜就是那个我一直寻找的人。而也只有她，才配做我的女人，天雪峰除了我，不能有其他的男人住上来，而她却允许那个外来的小子，那她就该死！”

　　“那我算什么……”潭不疑的精神几尽崩溃了。

　　潭藏如道：“你不过是我杀光的一户农家的遗子，是我用来骗裘霜的工具罢了。”

　　“为什么……不让我直接死了，还要告诉我……我这些……”潭不疑已是痛苦万分，恨不得立时就死去，一了百了。

　　“你叫了我这么多的年的父亲，你知道我听着有多刺耳么？”潭藏如话说到这里，将手中刀猛的拔了出来，而潭不疑也随之而逝，看着手中的血刀，与倒地的潭不疑，潭藏如竟是哈哈大笑。

　　“不疑吾儿，不疑吾儿，哈哈哈哈……”他笑的近乎癫狂，手中提着刀，消逝在漫漫风雪当中。

　　……

　　孤辰被雪衣救走，一路狂奔，转瞬间，两人已在几十里外。

　　“老婆，放我下来。”被雪衣背着的孤辰在雪衣的耳边说着。雪衣听了他的话，却没有立即停下来，而是左顾右盼，寻了一个避风的地方，将孤辰给放了下来。

　　孤辰的伤很重，但是都是外伤，并没有受内伤，所以孤辰只需要敷药就可以了。但冰天雪地之下，伤口都已经冻了，流血的血，都冻成了冰花。看到这样严重的外伤，雪衣也皱眉头。

　　“想不到啊……”孤辰长叹道。

　　“你不是早就知道，那个叫潭藏如的人就在附近么？”雪衣这样问道。说完这句话，雪衣亦是轻叹，而后道：“本来咱们就不该分开的，两个人合力的话，打他或许还有胜算。”

　　孤辰盯着雪衣看了看，笑道：“我说的想不到是说，想不到我的老婆，力气竟然这么大，竟然可以背着我，一口气跑出来这么远。”

　　听到孤辰还在说笑，雪衣眉头一皱，道：“现在怎么办？”

　　“养好伤，再修炼一阵子，和他决一死战。”孤辰这样说道。而雪衣看看孤辰的伤势，而后望向无尽的白茫茫的雪山，若有所思。

　　见雪衣不说话，孤辰问道：“想什么呢？”

　　雪衣没有理睬孤辰，思酌了很久一般，道：“咱们还是回去吧。”

　　“嗯？”孤辰听到雪衣的话，看着雪衣，等着她后面的话。

　　雪衣道：“你伤势如此的重，若拖延下去，恐怕会影响功体，如此的条件下，你修炼也是枉然，而且那个人不仅武功高强，而且心机叵测，就算你武功胜过他，也未必能杀的了他，如此在这里耽误时日，并不值得。”

　　雪衣说话的时候，孤辰看着雪衣，似是凝视一般，面无表情。听得雪衣讲完，孤辰转看旁边，忽然笑了，拉着雪衣的手道：“我老婆还是一如既往的理性。”

　　“走么？”雪衣问孤辰道。

　　“听人劝吃饱饭，就先放过那个老匹夫一马，待得来日找到他，再将他碎尸万段。”孤辰这样说着，其实雪衣说的话，孤辰之前就懂，只是一时气愤罢了。

　　离开的方法，孤辰主张是寻路，而雪衣却是选择用了巽风印。平时花钱大手大脚的是孤辰，而雪衣则是十分精细的。今天确是反了过来，只因为雪衣知道孤辰的伤势耽误不得，一枚巽风印价值五万金，若换成江湖中别的人来说，恐怕直接死了，再寻复活之机也就是了。或者说直接把装备什么的，交给自己重要的人，而后自杀回去，再用这钱来买增加寿元的丹药来补偿。但一来是孤辰和雪衣都不愿意看对方死在自己面前，二来是雪衣知道，未来孤辰还要来这里的，有了巽风印，未来想来这里，也容易许多，不用千辛万苦的赶过来。开了巽风印，直往山海白云栈。

　　雪衣带着孤辰，悄悄的回到山海白云栈，而两人刚刚回来，便惊动了守在了山海白云栈的小蓝，只因为她五感敏锐，什么事情想要瞒住她，是不太可能的。而惊动了她，就等同于惊动了妙玄奇。这二人看孤辰伤成这个样子，都是大惊失色。这两个人同样是许久不见孤辰了，之前还一直想念的，而见孤辰如此，思念之情，也都变成了担心。

　　“我没事的，别弄的我像快死了一样。”孤辰安慰着紧张的要死的妙玄奇和小蓝。

　　三个人将孤辰带到了辰雪妙斋的卧室当中，将他扶到床上，而后不管是擦脸，敷药，还是别的什么，三个人忙里忙外，足足弄了一个多时辰，才尘埃落定。

　　“你们啊……”孤辰扶额，心里说，上一世的时候，这样重的伤也只是家常便饭，那时候自己不过是随便上点药，在某个破庙一躺，三五天就会痊愈。哪里需要这样娇气了。这样想着，孤辰就和在自己身边守着的雪衣把这话说了。此时雪衣正盯着孤辰看，听孤辰这话，看了他一眼，道：“今时不同往日，你想讨逍遥自在，还难呢。”

　　“是啊，就算让我去逍遥自在，我也舍不得你呢。”孤辰捏过她的手，放在嘴边亲了下。雪衣轻轻的将自己的手拿回来，眉头一蹙，道：“重伤着呢，情绪太过激动，伤口会裂开的。”

　　“我知道，没事的。”孤辰说完这话，咳嗽了两声。忽然对雪衣道：“许久不见，小蓝的戾气似乎消减了不少。”

　　“有么？没觉得。”雪衣平和的说道。

　　孤辰道：“她天天在你身边，你自然感觉不到。可是我感觉到了。只可惜这一回我原本是去寻找紫魄冰魂的，可是没想到，紫魄冰魂没还找到，还牵连出这么多的事情来。”

　　“紫魄冰魂……”雪衣想了想，在包裹中翻了翻，不一会儿，就见他拿出一颗宝石来，那颗宝石鹌鹑蛋般大小，时而闪烁紫色的光芒，时而闪烁蓝色的光芒。且这宝石透着一股凛冽的寒气，稍微靠近，就可以感觉到它的冰冷。

　　“这……”孤辰接过那宝石来，发现果然是紫魄冰魂，可是雪衣何处得来，却是让孤辰纳闷了。

　　“你哪里弄的？”孤辰心中道，自己要去找紫魄冰魂的事情，雪衣是清楚的，如果之前的那批宝藏里面有紫魄冰魂的话，雪衣不可能不给自己。而如今她忽然拿出来这个宝物，却是让孤辰很是纳闷了。

　　“刚才你和我分开的时候，我出去找你，在一个冰川上发现的。我就把它拿下来了。”雪衣淡定的说道。

　　“冰川上？不是开玩笑吧？”孤辰十分惊讶的说道。他很清楚，雪衣是不会骗自己的，但这也太离谱了，自己拼死拼活都没找到的东西，雪衣竟然去绕了一圈就找到了。

　　“不止这一个啊，这里还有好多，当时时间紧急，我也只拿了几十颗而已。”雪衣说着话，从包裹中，倒出了一大堆宝石。孤辰看了，心说看来潭不疑和潭不疑拜托的那些人都是瞎子，离得这么近的紫魄冰魂，竟然都没找到，而是让雪衣这个刚到红月界的人给找到了。

　　“真是有福之人不用忙，无福之人跑断肠。”孤辰叹道。他印象中，雪衣的运气一直都是很好的，初见面时的钓鱼，就已经印证了这一点。

　　“夫君，少要说话了，对恢复不好。”雪衣替孤辰盖上被子，温柔的说道。

　　孤辰闻言，道：“那岂不是要憋死我，之前就算受了这样的伤，别说说话了，即便是喝酒，或者来几个空翻都没问题。”

　　“现在不行。”雪衣认真的说道。她想了想，道：“夫君若觉得闷，有雪衣陪你呢。”


第459章 殊途同归

　　雪衣寻回来紫魄冰魂，孤辰便叫雪衣把那些宝石串成项链，而后将小蓝叫来，便将那项链给她戴了。孤辰的话，小蓝自然还是听的，眼见她带上了紫魄冰魂的项链，用手摆弄着，孤辰好奇的问道：“感觉如何？”

　　“凉凉的。”小蓝如实的说道。

　　“哦？怎么个凉法？”

　　小蓝听到孤辰的问话，想要描述一下自己的“凉”法，却怎么也形容不出来，最后道：“就是凉的就是了。”

　　听她这般说，孤辰轻笑。看那边还有没有穿成项链的紫魄冰魂，便拿了几颗放在手中，一股冰凉的寒意顺着手腕，流入孤辰的经脉，很快，就流通了孤辰的四肢百骸。孤辰登时就冷静清醒了不少。

　　“原来是这样的感觉。”孤辰这般叹道。而见孤辰去拿紫魄冰魂，雪衣眉头一皱，便走过来，将孤辰手中的紫魄冰魂夺了去。

　　“喂……”孤辰看着雪衣，假意不满。

　　“你重伤着呢，不能碰这种东西。”雪衣认真的说道。

　　“好吧，都听你的。”孤辰无奈笑笑。

　　“师父受伤了？”小蓝才注意到孤辰的伤势。

　　“是啊，不过不用以我为念，你带着你雪姐姐给你的项链，出去练一圈武看看。而后回来见我。”孤辰这般说着，雪衣却看着孤辰，想出言阻止，但最后还是放弃了，听到孤辰的话，小蓝如同大赦一般，先是一怔，而后欢呼雀跃着施展轻功就飞了出去。

　　“夫君，这怎么好？”看着小蓝出去，雪衣担心的问道。

　　“无妨。”孤辰摇摇头道，他知道雪衣在担心什么，雪衣担心的，无外乎就是小蓝如果妄动武功的话，很可能暴走，而她一旦暴走，单凭她一个人，是压制不住她的，因为必须她和孤辰两个人通力合作，才能克制住她。孤辰也明白这一点，但他心中说，或许就如妙玄奇所说的一样，自己能做的到的，就尽力争取，尽人事而听天命。自己已经把自己能做的都做到了，如果小蓝还是像之前一样的话，那便是她的命数了，逃不开，也躲不掉的。

　　雪衣就守在孤辰的床边，也不离开。少时就听得外面，传来阵阵风雷之声，那不是风雷的声音，而是小蓝正在外面练武，她的修为，已经极高了，且不管什么武学，都能得心应手，用的恰到好出。如此风雷之声，在外面持续了足足一个多时辰才得止歇。而听风雷止时，孤辰和雪衣都松了口气。少时就见一阵风吹进屋中，一个身影出现在屋中，正是小蓝。

　　“师父，我练完了。好久没有这样痛快的练功了。”小蓝高兴的说道。而听她讲话，孤辰没有直接和她说话，而是端详她眉宇之中的戾气，发觉那戾气虽存，但却已经消弭了许多了。

　　“紫魄冰魂果然有效用，有它压制，虽然不能完全解决，但以后小蓝即便运用武功，想来问题也是不大。只要好好注意就是了。”孤辰心中很是欣慰。因为他也清楚，小蓝擅长的是武学，而她喜欢的也是练习各种武艺。之前让她克制自己，不让她使用武功，这样的命令，孤辰也是情非得已的。如今这个禁令却是可以解了，小蓝高兴，孤辰也能轻松不少。

　　孤辰受伤休息的这几天，终日是躺在床上的，雪衣和妙玄奇或是轮番，或是一起在他身边陪着他，他却是一点也烦闷。可却高兴不起来，雪衣明白孤辰是因为潭不疑的事情，心中放不下。她知道劝是没什么用的，所以和妙玄奇讲好，不谈红月界的事情，只说别的事情，旨在转移孤辰的视线。而孤辰也不是傻子，雪衣平时是一个清清冷冷的人，与陌生人几乎是不说话的，而和关系不错的人，说话也不多，即便是自己，雪衣也很少说一些有的没得。而如今他受伤了，雪衣的话却多了很多，孤辰明白她的苦心，心中感激。这一日，雪衣和孤辰谈起一些无关紧要的事情。孤辰忽然打断她道：“老婆，先不要讲了。”

　　“嗯？”雪衣一怔。看看孤辰。果然不说话了。

　　躺在床上的孤辰，伸出手来，握住雪衣的手，柔声道：“你的心意我懂得。你可以放心，我虽然恨自己，但是我清楚，不是他的对手，就不是他的对手，这个没什么好说的，与其抱怨难过，不如想办法把他打败。”

　　听到孤辰说这样的话，雪衣沉默片刻，而后道：“夫君原来早已明了。”

　　孤辰叹了口气，道：“如今我刀法修炼已经有不少日子了，可是不知道为什么，我刀法练的精熟，实战经验也有了，可是好像就是达不到我想要的那种效果。”

　　“夫君想要怎样的效果？”雪衣问道。孤辰想了想，道：“我也说不清楚，但我始终觉得我自己就算是用刀，也不过是用了一把有着刀一样的形状的剑，有皮无骨，似如此练下去，总是不成大器的。”

　　雪衣沉吟片刻，劝道：“夫君也莫要太纠结，我觉得夫君还是早点把伤养好了比较好，到那时，再细细的思量也不迟啊。”

　　孤辰道：“也对！”也许是孤辰的运气来了，孤辰正说话的时候，通讯器响了，而发来通话，却是一个叫醉猫的人，醉猫是别人给他的绰号，却不是他的真名，孤辰和他认识，还是在酒友兄弟会的宴会上，不过也仅仅是认识而已，并没有什么交情。而他给孤辰发来通讯，孤辰却是有点纳闷的。

　　“是孤辰没错吧？”那醉猫问孤辰道。

　　“是我，怎么？”孤辰心说，你找我能有什么事情呢。

　　“是你就好了，大哥出事了。”那醉猫这样说着。而听到他说大哥，孤辰自然明白，他说的就是霸海，霸海性格豪爽，讲义气够朋友，所以在酒友兄弟会当中的人，几乎都管他叫他大哥。而这个醉猫也不例外。虽然说酒肉朋友不能相交，但霸海的这一票朋友，却是个个都够义气的。

　　“怎么回事，慢慢说！”孤辰心说以霸海今时今日的本事，想要和他为仇作对的，那一定也要有十足的资本才行。

　　那醉猫将事情原原本本说给孤辰听，孤辰听了个大概。事情大概是这样的，霸海因为打抱不平杀了人，而被杀的人，就把他的三朋六友都找了来，结果还是被霸海给狠狠的修理了一顿，这些人不甘心，最后干脆花钱请人出头，约霸海一战。霸海是红脸汉子，宁死也不会怯阵。有人敢和他挑衅，他自然是无一不允。可是交手的第一战，霸海就输了，而后又打了几场，霸海还是输掉。而今天那人又发来挑战书，约霸海去决斗，而霸海又打算去了。酒友兄弟会当中的人，其实都在为霸海着急，因为明眼人一眼就看的出来，那些人摆明了是想彻底抹杀掉霸海，因为现在那些增加寿命的丹药，都是天价，且并不是你想买就买得到的。他们知道霸海完全不会拒绝挑战，便一次又一次的杀死霸海。而见情况不妙，醉猫也不管霸海曾经明令过他们，自己的事情不要告诉孤辰的叮嘱，直接找上孤辰来了。

　　“嗯……”听到这个消息，孤辰一愣，心说天下竟然还会有这样的事情。孤辰心说自己没记错的话，霸海上一世的时候，就是如此的和人连环决斗，最后消逝于云天世界，而自己这只蝴蝶，虽然带来了强大的风暴，甚至改变了霸海的师门，可是做了那么多，一切似乎都徒劳了，因为霸海便和上一世的霸海没有多大的区别，再一次和人赌斗，且一样输的很惨。听得醉猫关掉了通讯器，孤辰怅然一叹，道：“改变了开始，改变了中间，却改变不了结局么？”不知为何，孤辰忽然有一种莫名的感觉，那感觉似是悲伤又不是，似是无奈亦不是，无可名状。

　　孤辰惊讶霸海的遭遇，却忽然想起，自己竟然忘记问了，究竟是什么人在挑战霸海。想去问问醉猫，却发现醉猫那边已经将通讯完全关闭了。

　　“算了！”孤辰叹了口气。忽然对雪衣道：“一会儿，我要出门。”

　　“这怎么行，你的伤还没好。”雪衣阻止孤辰道。

　　孤辰摇了摇头，道：“这不过是小事，伤可以随时痊愈，若是兄弟没了，就真的没了。”孤辰决心去看一看，去看以看霸海的决斗，他心说，自己去了，也未必能改变什么，但是自己去了的话，起码心安。

　　“究竟怎么了？”雪衣还不知道究竟发生了什么事情，孤辰便将事情的前因后果和他讲了。最后孤辰道：“雪衣，你说我不应该去么？”

　　“应该，不过太危险了。”雪衣还是很担心的说道。

　　孤辰道：“刀杀火海，最重也不过一死而已。没什么好怕的，再者说，我是会易容的。不会有事的。”

　　“可是……”雪衣还是有些担心孤辰的伤势，但他知道孤辰心意已决，自己阻止是没用的，最后无奈道：“我陪着你一起去吧。”


第460章 决战秋雨坪

　　雪衣提出要和自己一同去，孤辰原本并不愿意，但知道雪衣是担心自己，故而也没有再拒绝。两个人稍做准备，易了容，便出门了，临行时，吩咐小蓝与妙玄奇，让她们照看好山海白云栈。

　　霸海与人决斗的地方，就选在扬州北的秋雨坪，直接传送到扬州的话，是很近的。

　　秋雨坪，这个地方风景如画，可是这样一个地方，却煞风景的见证了不知道多少人的决斗，见证了多少人起起落落。

　　孤辰和雪衣到扬州的时候，天空飘着零星的小雨，路上的行人匆匆，雪衣撑起伞，与孤辰同行，直向风雨坪。两人到风雨坪的时候，风雨坪上早已经站满了人，分成了三伙人，一伙儿人自然是酒友兄弟会的人，这伙人都是霸海的酒友和兄弟，这些人穿什么衣服的都有，大多数都形貌怪异，十有八九都没有打伞，就这样站在雨里淋着，而他们中的大多数都怒目看着对面的那伙人，静寂的吓人。他们对面的那伙人，却是穿着差不多的服装，一看就是帮会的装束，队伍整齐，几乎都打着伞，静静的等待着比斗的开始。而除了这两伙人外，其他的就是来这里看热闹的人了。这场比斗，算不上什么武林盛世，但不管是什么人在这里决斗，哪怕是江湖中阿猫阿狗，不值的一提的小人物，在这里比试，也会有人瞩目的。因为江湖中从来都不缺闲人。

　　孤辰和雪衣站在围观的人群当中，听着那些人的议论。

　　“那边的人奇形怪状的，看上去挺吓人的。”

　　“都是一群喝酒的疯子，酒鬼罢了，没什么真本事，真的要打，都未必打的过你老兄。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，听说他们之前打了差不多十多场呢，都是那伙人在输，说来也奇怪，本来应该是输的一方觉得不服才对，可是听说每次都是听的这边的发起挑战，而更奇怪的是，输的那边，每次都接受挑战。”

　　……

　　听着那些人议论，孤辰心中说，这些人觉得怪异，是因为这些人并不明白，那个人是霸海，并非是一个普通人。而他也大致听明白了，霸海的对手，是一个帮会中的右护法，也是一个用刀的高手，名叫阴锋。

　　听到阴锋这个名字，孤辰还是仔细想了想的，发觉自己对他这个名字有印象，但是具体是做什么，有什么样的修为，孤辰已经完全想不起来了。

　　孤辰和雪衣到了以后，大概等待了一刻钟左右，就见围观的人群骚动起来，而酒友兄弟会那边也打破了沉寂，活跃起来，就见一个魁梧的身影，出现在现场，孤辰一眼就认出来了，那个人正是霸海。就见霸海手中提着断魂刀，走到众多酒友的面前，道：“霸海感谢诸位的关心，霸海给大家添麻烦了。”

　　“海哥，你太见外了，咱们谁给谁。”

　　“就是，应该的。”

　　……

　　一时间，附和如云，干脆不矫情，有的人说话是满口的脏话，可说的，却都是义气之言。听上去，也不那么刺耳了。

　　“霸海无以为敬，只能赢下今天的这场决斗了！”霸海这一句话出口，立即又获得如雷的一般的助威声。

　　而看着霸海这边如此的热闹，他们对面的那个帮会也有些骚动了。孤辰无意间看了看那个帮会的旗帜，倏然发觉好像有点眼熟，但一时之间想不起来在哪里看到过了。而就在这个时候，雪衣忽然凑在他耳边道：“夫君，那个旗帜好眼熟。”

　　“你也觉得眼熟？”孤辰惊讶的看了看雪衣，而后想想自己和雪衣一同出现，且还看过旗帜的地方，猛然想起，在单于之怒那件事发生的时候，自己和雪衣是见过一个帮会的旗子的，那就是夜月王朝的旗帜。

　　“原来是这帮家伙的。”孤辰心说那就没错了。这边霸海已经和自己的这票朋友喝上了酒，而那边的人，还迟迟未来，等了大概足足一刻钟，才见有一个人影，出现在风雨坪，与霸海扛着刀出现不同，那个叫阴锋的家伙，手里擎着伞，慢悠悠的来到现场。就见他头戴方冠，身穿锦衣，披着大氅，看外貌，斯斯文文。若是没人说，还会以为他是一个不会武功的读书人。而如果不是围观的人群对那个人指指点点，说那个人就是阴锋，孤辰也猜不到这个人，便是一直要和霸海决斗的人。

　　“嗯……”看着那个人，孤辰心中有说不出的感觉。而他侧目看了看雪衣，就见雪衣和自己差不了许多。孤辰便低声问道：“怎么了？”雪衣看看他，低声回道：“感觉阴气森森的。”

　　“是么……哈，就是了。”孤辰心说雪衣说的没错，那个人虽然看上去是文质彬彬，但却给人一种极为阴鸷的感觉。看他的样子，根本想不到他心里到底在想什么，完全不像霸海，霸海虽然外貌粗犷，猛一眼看上去很吓人，但只要认识的话，便会觉得霸海是一个极好相处的人。为人大方豪爽，不拘小节，处处替朋友兄弟考虑。

　　“那就是他的刀么……”孤辰看到那个叫阴锋的人，在他衣摆下有两把刀，有点奇特的是，他的刀一长一短，而长的那把，也要比普通的刀要短上许多，而短的那把，也就是比匕首长一点不多。

　　“双刀么？”孤辰猜测着，类似的对手，他是遇见过的，但是高手却没有一个。因为这种双刀，讲究的是灵巧异动，不是随便一个人就可以控制的好的。

　　“阴锋小子，你终于来了。”霸海提着刀，向前走了几步，离阴锋还有十丈左右的地方，站住了，以刀相指。

　　“我发的挑战，自然不会爽约，怎么，已经准备好第十五次失败了么？”阴锋这般说着。而听到这句话，孤辰却是心头一震，心说上一世的时候，霸海就是输给同一个人十五次，而后退出了云天世界，那个人是不是阴锋他不记得了，但如此的巧合，却让孤辰心中十分的不安。

　　霸海冷哼道：“我还怕你不敢发第十五次呢，这一回，我要和你算清所有的账。”

　　“你有这个本事么？”阴锋冷笑道。说话的时候，向前亦走了几步，而他走到离霸海还有五丈的时候。霸海的长刀已经出鞘了。

　　“来吧，接招！”霸海是毫不客气，刀招横扫而出，而就见阴锋不疾不徐，将伞往一旁一丢，掣出双刀，身形向前一飘，已经疾冲道了霸海面前。

　　“好快！”孤辰都不由的惊叹。那阴锋使用的轻功，一瞬间的速度，已经不输给惊鸿步法了，可是和惊鸿步法差不多，这招很难持久，且控制十分困难，真的和霸海缠斗在一起的时候，他的速度立即就降下来了。

　　霸海的招数，以霸道著称，招招式式，霸道绝伦，可以说他是江湖豪侠的典范。刀招奔驰狂走，如出闸猛虎，似入海蛟龙，光是气势，便无人能挡。而再看他的对手，那个叫阴锋的人，招数却是极为轻灵的，而他的身法，也要快过霸海，在霸海纵横的刀气中，他便如狂风暴雨中的一叶小舟一样，随波浮沉，却不沉下去。如此的相斗，却是一时不分上下。

　　秋雨坪上，两人相斗，而说来也怪，原本淅淅沥沥的小雨，也开始逐渐变大了。但并不影响围观人的热情，场面上已经打的很激烈了，但孤辰清楚，霸海不会只有这么一点本事，很明显，这还只是预热，热身罢了，真正的战斗，还在后面。

　　“来玩真的吧！”霸海一声雷吼，双手握刀，长刀横扫，刀气破空有声，以横扫千军之势，向着阴锋扫去，阴锋见来势不好，立即后退，而他后退了几步后，便再度向前，而霸海的招数，再度将他逼退。

　　“这样的打法，是不是太耗真气了？”雪衣也看出了门道，故而问孤辰道。

　　孤辰低声道：“没办法的，大哥的轻功不佳，对方的招数是灵动为主，近身的话，大开大合的刀法必然受制，所以保持距离，是无奈之法。”

　　雪衣看看孤辰，道：“可是这样下去，恐怕难以持久。”

　　“是啊！”孤辰点点头，心说那个叫阴锋的家伙，太过灵巧了，身形飘忽，且十分的狡猾，霸海出招的时候，他是完全不接的，只是一味的躲闪，以此节省体力，而霸海即便不用真气，他的每一招，也都是极耗费体力的，换句话说，他这样的打法，盈不可久，用不了多久，便会被自己给打败。而他之前输了那么多次，十分可能这就是最大的原因。

　　霸海保持着和阴锋的距离，而阴锋连续的跳跃，闪避，却是将霸海的招数，全都给避了过去，就这样，一口气打了近百个回合，依旧是部分胜负，霸海向后一跃跳出战局。而他退后，那阴锋也由他退后，丝毫不追。就见霸海退后之后，向后一招手，后面的人会意，丢给霸海一个酒葫芦，霸海拧开壶嘴，仰面狂喝了几口，而后将酒葫芦丢在一边，以刀指阴锋道：“再来过！”


第461章 永不服输

　　秋雨坪，霸海对阴锋，刚对柔，狂烈对轻灵。两种不同风格的刀法，在潇潇的雨中相斗，刀锋划破了雨线，也锁住了观战者的呼吸。这场战斗，是势均力敌，不分上下的。可是观战的人中，修为较高的人都清楚，似如此打下去，霸海必然会败，因为他的招数太过耗费气力，而阴锋的招数十分灵巧，根本不费力。

　　“大哥的刀法，依旧狂烈，如此的刀法，却是我学不会的。”孤辰心中这样想着，看着那个阴锋，孤辰心中说，这个人的刀法，其实看上去更像是剑法，因为他基本没有刀的厚重和气势，却有剑的轻灵，可又不完全像剑招，出招时鬼鬼祟祟，不知道什么时候，就给你一刀。如同做贼一般，碰上这样的对手，别人或许还好，霸海遇见了，吃亏是必然的了。

　　霸海与阴锋之战，一转眼，便已经是近百合了，双方仍是不分胜负，一个错身之后，再次对视。雨点滴答滴答的落在两个人的身上，霸海矗立雨中，巍然不动，而孤辰看的清楚，霸海已经受伤了，伤口就在握刀的左臂上，鲜血顺着手腕，刀身，从刀尖流了下来。

　　孤辰看的清清楚楚，雪衣自然也看的明白。她侧目看看孤辰，道：“夫君……”雪衣也看出来，霸海已有败象，她的意思自然是她上去救人。孤辰自然明白他的意思。位置可否，只是用手指指了指远处，道：“你看那边。”

　　“嗯？”雪衣顺着孤辰的手指方向看去，就见孤辰所指的，正是那些酒友兄弟会的人。就见那些人，站在雨中，面上都没有笑容，如同雕塑一般，都是一动不动的看着霸海的比赛。即便有动的，也不过是擦擦脸上的雨水罢了。

　　“如果可以的话，这些人恐怕早就上去了。”孤辰对雪衣这样说着。停顿了一下，道：“这是男人的争斗。若帮了他，他会比输掉决斗更难过的。”孤辰这么说着，回过头，看向霸海，心中说，这场比试，霸海不管是输，还是赢，相信他都不会有遗憾。输了，或许便是云天终结之时，而赢了，就可以洗刷连败十四次的阴霾。无论怎样的结局，别人都帮不上忙，也不能去帮忙。

　　再道战场，错身之后的阴锋早已经被雨水浇透了，雨水顺着额头的头发，一点一点的流下来，他用手中的短刀的刀背，挑了挑自己额前的头发，一咬牙关，再度向前。而霸海虽然伤了胳膊，却依然挺刀应战。

　　再度交手，还未过五招，孤辰眉头一皱。雪衣看的清楚，便问孤辰道：“怎么了？”她是不太懂刀法的，而孤辰却已经对刀法有些理解了。对雪衣道：“大哥用的这套刀法，名为坤山绝影刀法，此刀法属于中上级的刀法，江湖上现在会用的人，恐怕也是屈指可数，可是这刀法硬碰硬可以，对上灵巧性的对手，却是不沾任何便宜，用这样的刀法，想取胜很难。”话说到这里，孤辰心中暗酌，霸海用刀的臂膀已经受伤，用这样狂烈的刀法，恐怕也难以发挥的淋漓尽致，若有不慎，便是万劫不复。

　　而果然不出孤辰所料，十回合未出，霸海再度受伤，这一回，肩头被阴锋的长刀划破，衣角与皮肉一起脱落，若是寻常人，恐怕早就疼的受不了，即便是疼痛感降低到最低也难以承受。而霸海所以是霸海，便是其刚强的作风，就见他眉头都不皱，刀法不乱，继续着他的猛攻。孤辰一招一式的看着，忽然发觉出不妙来，因为按照他的推算，霸海下面的三招，分别是云龙化劲、绝影刀，枭首斩。这三招合称为坤山绝命三刀，是坤山绝影刀法里面的绝招，最厉害不过，可是厉害也是分时候的，如果对方是一个用枪的，或者用刀的，和霸海差不多风格的，都可以很轻易的击败对手，可是这一回，对手却是一个用刀非刀的人。如此的刀招，恐怕也早已经被对方洞悉，绝命三刀是十分拼的招数，几乎是不是你死，就是我亡的刀法，因为这三刀极耗真气，巨大的消耗，会令回气不足，也就是说，短时间内，几乎没办法用招数，防御力会很弱，若对方接下三招，还有反击之力的话，那自己就只能等死了。所以绝命三刀这个称呼也是双向的。孤辰很清楚霸海为什么要用这三刀，因为他知道自己越打越劣势，如果不在此时力挽狂澜的话，再打下去，输也是迟早的事情，所以将自己的胜负，赌在这三招之上。

　　“如此的赌局，是不会赢的。”孤辰心中为霸海担心，而眼看着，霸海绝命三刀呼啸而出，第一刀云龙化劲，是瞬间的蓄气，而后爆发的刀招，刀气横扫，将那雨点都化为雾气，而见霸海出了这样的招数，阴锋向后一退，而后跳起，避开了霸海第一招的横扫，紧接着霸海第二招绝影刀的刀气逼近了阴锋，阴锋早料到霸海这一招，空中挪移，向后翻腾，又避开了霸海的第二招。

　　“两招了，看阴锋的动作，他应该早就知道这三招的厉害了。”孤辰心说自己若是霸海，那第三招应该就直接省了，因为看也知道，对方是知道自己招数的。孤辰希望霸海第三招有些变化，而却见霸海第三招根本没变，依旧是枭首斩，这一招起手的时候，会有一个突刺的动作，便是挺刀疾冲，而就见霸海向前疾冲着，而冲到极限的时候，忽然之间，手中刀猛的脱手，想阴锋掷去，忽然之变，是谁都没有想到的。孤辰没有想到，那些围观的人，也都没有想到。阴锋也是没想到的，霸海的大刀飞的又疾又快，阴锋吓了一跳，慌忙躲闪，他之前做好的准备，是躲避枭首斩的，而此时不得不改变策略，头一低，将霸海的大刀躲过去。而他刚刚抬起头的时候，就见一个魁梧的身影已经在他面前了，他吃惊的时候，就见霸海左手甩开来，横扫千军之势，一记手刀劈了过来，正是一招枭首斩。阴锋已经无力闪避这一招，只能防御，他手中长刀一横，试图用刀刃逼退霸海的手刀，却低估了霸海的决心，就听扑的一声，霸海的手被刀刃割破了，霎时鲜血四溅，而他的这一记手刀也结结实实的打在阴锋的头上。站在平地的阴锋被打的在空中几乎翻了个跟头，飞出去好几丈远，未及落地，霸海已经追了上去，又是一记肘击，正点在阴锋的胸口。连续两招，干净利落。阴锋几乎还不明白是怎么回事呢，便被霸海给打死在地上。而孤辰看的很清楚，心说干的漂亮。霸海第三招出现变化的时候，孤辰原本死掉的心，就又活了过来，忐忑着看着，直到看到霸海再度用出枭首斩的时候，孤辰才确定霸海真的赢了，而至于最后一击，那一记肘击，完全是霸海的蛮力，根本不是任何的招数。但霸海蛮力过人，单凭这股蛮力，就已经足够打死人了。

　　霸海赢的决斗，酒友兄弟会这边，一片欢呼，而夜月王朝那边的人，却是你看我我看你，而后竟然一窝蜂的冲了过来。而见他们一群人冲过来。酒友兄弟会这边的人，也自然不会看着霸海吃亏。

　　“他妈的，老子忍很久了，比人多是么？谁怕你们！”

　　……

　　酒友兄弟会的人各拉刀剑，亦是一窝蜂的冲了过来。而却见霸海手一摆，示意他们不必如此。霸海看着那边冲着过来的人，道：“想要收尸是么，还给你们！”霸海说着，脚一用力，将脚下阴锋的尸首，直接踢了过去。那尸体在地上翻滚了几下，正好落在那些人的脚下。

　　那些人见霸海如此，自是愤恨不已，便要冲过来相杀，可是他们也清楚，自己来的这些人，虽然不必酒友兄弟会的人少，但酒友兄弟会的人，多数江湖中的豪侠、怪侠，都是能独当一面的人，真的动手打起来，恐怕自己这边会被宰个一干二净。所以他们是敢怒不敢言。他们收了阴锋的尸首。其中的头目，看了看霸海等人，道：“得罪了夜月王朝，有你们的好处！我们走！”夜月王朝的人，灰溜溜的走了。而见他们离去，孤辰看着他们默然道：“得罪了孤辰，却是一点好处都没有。”

　　决斗的胜负已分，受伤的霸海，依旧谈笑风生，和自己的兄弟们去喝酒了，孤辰并没有现身，因为他知道自己不适合这个时候出现。与雪衣看完了决斗，便原路返回了。路上，孤辰一语不发。雪衣只是关心的看着他，却也不问他到底怎么了。

　　直到两个人已经回到了山海白云栈，孤辰才忽然道：“我想明白了。”

　　“什么？”雪衣不懂孤辰为什么忽然说出这样一句话来。

　　孤辰道：“我想明白了，我的刀法究竟欠缺什么了。”孤辰叹了口气，道：“我的刀法，练的很熟，实战的经验，我也自负不缺多少了，可是却始终不能更上一层楼，而今天我看了大哥的决斗，却是明白了。刀法不仅仅是刀法。不是用刀舞出来的招数，就可以称呼为刀法的。大哥今天与人决斗，单凭肉掌，一样可以用出刀法来，就是因为大哥身上那股狂烈的气势从未消减过，所以不管有刀没刀，手中用刀还是用剑，大哥用的都是上乘的刀法。而我所欠缺的，便是用刀的刀客的气势。永不服输和睥睨天下的气势。这是一个刀客必须的气质。”


第462章 旁敲侧击

　　霸海的决斗虽然结束了，但孤辰很清楚，事情不会如此简单就完的，夜月王朝的人走的时候说的那句话，也绝对不是空话。得罪了夜月王朝，真的不是什么好事情。夜月王朝如今在中原地带称霸，而在西城也占有大片的领土，帮众十万都不止，可以说，整个云天世界来算，都能进前十的帮会，酒友兄弟会的人，虽然单拿出来都是个个厉害的，但真的和夜月王朝的人对抗，那就真的是以卵击石了。所以孤辰第一个考虑到的人，便是陇首云飞，因为现在塞外黄沙已经日益壮大，不仅独霸云州，且在西城也有领地，如今和夜月王朝的关系很紧张。大有一战分胜负的架势。因为最近他已经不止一次从陇首云飞那里听到关于夜月王朝的消息了，知道陇首云飞也很关注夜月王朝的动态。所以孤辰一回山海白云栈，未及休息，便直接通讯发给了陇首云飞。

　　“什么事情？”陇首云飞很意外，因为孤辰一般来说，没事情不会找她。而他一般找自己的事情，也都不是小事情。

　　“霸海的事情你知道么？”孤辰问陇首云飞道。

　　“不知道，怎么了？”陇首云飞问道。孤辰便将之前的事情说了一遍。听孤辰说完，陇首云飞笑了笑，道：“你多虑了。可以放心的，他们现在没那个功夫。”

　　“哦？怎么说？”孤辰好奇的问道。陇首云飞道：“很简单啊，现在我们和他们几乎就是对峙状态，酒友兄弟会也不是什么小团体，夜月王朝想要去踩平他们，不付出点代价怎么行。要是他们真的调离人手的话，那西城或者中原的领地，就该姓塞外了。”

　　“原来局势已经如此紧张了么？”孤辰知道，塞外黄沙和夜月王朝对峙，对霸海来说，是一个好消息，可是对塞外黄沙，却未见是个好消息。毕竟两虎相争，即便是赢了的一方，恐怕也会元气大伤。

　　“没办法的，彼此都没有多少扩张空间了，我们还好，还可以向北面的苦寒之地扩展，挖挖矿什么的，他们就没有了。东南西北，几乎都是别的帮会的领地，想要扩张，就必须帮战。可是现在互相牵制，想开战，也要有机会才行。”

　　“原来如此，那我就放心了。”孤辰这般说着。而就听陇首云飞道：“我有一个想法，早就想和你说了，只是当初觉得你未必会同意，现在想来问问你，看看你的看法如何。”

　　“说吧！”孤辰差不多已经猜到了陇首云飞想说什么。就听陇首云飞道：“酒友兄弟会的人我认识不少，他们之前也曾经帮过我的大忙，可是帮忙终究是帮忙，如果他们真的能够加入我塞外黄沙，那就再好不过了。”

　　听到陇首云飞的话，孤辰哈哈一笑，道：“我便知道你是这样的想法，这件事情我也考虑过了，回头我去替你当说客也就是了。”

　　陇首云飞叹道：“那就有劳你了，我之前可是和霸海说过几次了，可是他都不同意，没奈何，你的话他或许会听。”

　　结束了和陇首云飞的通话，孤辰又去找了凡医俗手，找他要了一些造化丹和固本培元丹。凡医俗手很痛快就满足的要求，虽然他说不要钱，但孤辰还是付了应该的价钱。现在市面上这两种丹药的价格极高，每颗几乎都炒到万金以上，而凡医俗手作为硕果仅存的几个可以做这种药的药师，自然也是一夜暴富起来。丹药价格的暴涨，也刺激了一轮学医的狂潮，许多原本看不起医生的人，也都纷纷改行，去当医生赚钱了。

　　孤辰没有着急立即去找霸海，而是就躺在山海白云栈，静静的修养，等待自己伤势的恢复。雪衣被他赶门去练功，而陪着他的，是妙玄奇还有小蓝，妙玄奇在逐步的修炼内功，而小蓝被允许练武功后，人也欢脱了不少，也精神了许多。如此这般，过了大概两天，孤辰的伤势几乎完全恢复了。外伤本就比较容易好。他给霸海发了一条信息，约他在扬州的竹林苑见面，便是之前孤辰与靖无烨见面的地方。发过去没多久，霸海就回了信息，同意见面。

　　话不多叙，午后时分，孤辰便来到了竹林苑，寻了一个凉亭，在凉亭的石桌旁坐下，等待霸海的到来。而霸海也很准时，孤辰刚坐下还不到两分钟，他便到了，孤辰的吩咐是，只让霸海一个人来，而霸海果然也没有带其他的人。

　　“大哥，在这边！”孤辰伸手招呼霸海过来，霸海提着刀，大踏步走了过来，坐在了孤辰的石桌的对面。

　　“兄弟找我来什么事啊？”霸海朗声说道。声音依旧洪亮。

　　“大哥……”孤辰刚想说什么，忽然发现霸海之前受的伤，便是肩头被削掉的一块还没有痊愈。孤辰心说自己有点冒失了，忘记了霸海也是受了外伤的，哪里这么快就会好的。而见孤辰看着自己的肩膀，霸海哈哈一笑，道：“一点小伤，没什么得。被疯狗咬了而已。”

　　“能伤大哥的人，也不是凡人啊。”孤辰微微笑道。孤辰很清楚，霸海这个人很好面子，如果自己真的在这里说，自己知道他和人决斗的事情，并且是专程给他丹药，并且给他指点明路的人的话，说不定霸海会翻脸，自己只能装不知道，暗暗帮他也就是了。

　　“不提那个，兄弟还没说，找我来什么事情呢。”霸海又催问道。孤辰闻言，微微一笑，道：“其实也没什么事情，便是想着，咱们兄弟好久没见了，也好久没有在一起痛快的喝几杯了，所以想找大哥出来，喝上几杯罢了。”

　　“原来如此，你这么说，那必然是有好酒带来了，快点拿出来，给我尝尝！”霸海迫不及待的说道。孤辰见状，轻轻一笑，道：“酒自然是有的，但是我还有事情要求大哥。”

　　“什么事情，尽管说来就是。大哥能办到的，一定帮你。”霸海大包大揽的说道。

　　孤辰想了想，道：“其实不是我的事情，是陇首云飞的事情。想来大哥你也听说了，最近她的塞外黄沙和夜月王朝对峙的厉害，缺少生力军啊，如果酒友兄弟会的人能加入塞外黄沙的话，那是再好不过了。大哥在兄弟会当中举足轻重，若能说上几句话的话，想必必然有用。”孤辰这样说的时候，拿出两个大碗出来，摆在霸海和自己的面前，而后拿出酒坛来，给霸海斟酒。

　　霸海听孤辰讲完，眉头深锁，想了想，认真的说道：“其实云姑娘之前和我说过这件事了，我也考虑过，可是你知道的，我们兄弟会的人，全都是因为志趣相投才在一起，都不太喜欢被人约束，所以也不愿意加入什么帮会，我虽然在里面说话还算管用，但是加入帮会这种事情，他们也未必愿意。且为了我个人的私事，而加入帮会的话，那他们该如何看我呢？”

　　“私事？大哥说的是什么私事？”孤辰明知故问道。霸海叹了口气，道：“不提也罢，喝酒喝酒！”说着话，将面前的那一大碗酒全喝了，而后赞道：“好酒啊，虽然不够浓烈，略为绵长，但绝对称得上好酒。”

　　孤辰闻言，笑了笑。这些酒，完全是天玄子的珍藏，藏在山海白云栈的酒窖当中，孤辰平时虽然也喝，但这酒有上百坛之多，光凭他自己，是完全喝不完的。且现在妙玄奇也开始酿酒。他想缺酒喝，恐怕很难了。

　　其实孤辰很清楚霸海说的话的含义，而他让酒友兄弟会的人加入塞外黄沙，并非是为了私心，否则的话，也不会今天才来劝霸海拉着酒友兄弟会的人加入塞外黄沙。今天的酒友兄弟会得罪了夜月王朝，如果不找一个大的帮会依靠的话，等到夜月王朝的人缓过气来，那酒友兄弟会的人就有好日子过了。

　　孤辰想了想，对霸海道：“其实大哥你想的多了，加入塞外黄沙，其实对兄弟会中的弟兄们来说，也不是什么坏事。”

　　“哦？怎么说？”霸海问道。孤辰想了想，道：“觉我所知，兄弟会中的朋友，多数都挺潦倒的，有钱的人并不多。”孤辰这话是真话，兄弟会中的人多数都很穷，包括霸海在内，其实并非是他们不懂得赚钱，而是因为他们的开销实在是太大了，不管多贵多好的酒，他们都敢买，别人练功是为了更好的装备，他们是为了品尝更好的酒。所以几乎把赚到的钱，全都花光了，穷是自然的。

　　“你说的没错，酒鬼穷鬼，几乎可以划等号了，哈哈！”霸海爽朗的笑着。

　　“如果加入塞外黄沙的话，那么每个兄弟，每个月，甚至每个星期都可以领取到帮会给予的分红或者奖金，那么就不发愁没有钱花了，如今的塞外黄沙已经今非昔比了我想大哥你也是知道的。”

　　霸海听了孤辰的话，想了想，道：“兄弟说的有理，可是我们这群人终究是野惯了的，不服管啊。”

　　孤辰一笑：“无妨，我相信云姑娘可以为你们破例，允许你们来去自由，加帮退帮，随你们心意也就是了。大哥你看如何？”


第463章 隔墙有耳

　　听的孤辰这样一番话，霸海一笑，道：“兄弟如此说，我还有什么好说呢。”说着话，将酒杯一举，一饮而尽，如此的表态，孤辰明白，霸海已经是同意了。其实酒友兄弟会的人，即便不全加入也无所谓，这只是一种表态，有了这种表态，夜月王朝便不敢轻举妄动，且酒友兄弟会的人，都是义气深重的人，即便他们不加入塞外黄沙，自己的兄弟就在塞外黄沙，那么塞外黄沙有事，他们也不会坐视不理。

　　这件事情算是如此的敲定了，闲聊几句后，孤辰从袖中拿出一个大号的锦盒来。摆在桌上。看到这个锦盒，霸海却是有些纳闷，道：“兄弟，这是什么？”

　　孤辰一笑，道：“这是我专门找人做的药，有醒酒之用，大哥虽常年饮酒，酒量颇深，但总有疏忽之时，江湖险恶，人还是清醒些好。这些醒酒之药，大哥拿去用了，便可保持时时清醒。”说话时，他将锦盒推到霸海的面前。

　　“亏你还想了这么多。”霸海只当是一般的醒酒药，也不推辞，直接就收了，可是打开后，才发现里面哪里是什么醒酒药，分明是数十颗造化丹和固本培元丹。这些东西价值多少，霸海是清楚的。

　　“兄弟，这太贵重了，我不能要。”霸海说着话，将锦盒又推了回来，孤辰用手一按，道：“大哥这话就是在怪我了。”孤辰阖目一叹，道：“咱们兄弟之间的情谊，不是靠钱能衡量的，大哥对我，何时又在乎过金箔，我对大哥自然也当是如此。如果大哥是一个喜欢明算账的人，我反而不会如此了。更不会敬重的叫你一声大哥。说句张狂的话，这个江湖当中，能让孤辰佩服的人，没几个。大哥你是其中的一个。”

　　听完孤辰的话，霸海哈哈大笑，道：“是了，是大哥见外了！那我就收了！”说着话，霸海就将药收了起来，刚将药收起来，霸海似乎想起了什么，看了看孤辰，道：“原来兄弟你已经知道了啊？”

　　“大哥浴火重生，小弟还没去恭贺呢。”孤辰说着话，斟了一杯酒给霸海，霸海自然只当这个浴火重生四字是指他战胜了阴锋这件事。却不知道孤辰所说的是另外一回事。他直接举起杯，仰面喝了。

　　就这样，推杯换盏，两个人不知道喝了多久，直到日头西斜，孤辰趁着自己还清醒，对还在斟酒的霸海，摆了摆手，道：“大哥，今天就到这里吧，喝酒这方面，小弟真的只能甘拜下风了。”孤辰有些醉了，而霸海则似乎刚刚开始一样，完全没有醉意。

　　“的确，此间虽然幽静，但和你说的一样，咱们还是清醒点好。来日必然要不醉不归。”霸海对孤辰道。

　　“一定一定！”孤辰按着头说道。

　　当下两个人各自返回居所，孤辰虽然有些醉了，但还是给陇首云飞发了个信息，告诉他霸海的事情已经搞定，叫她好好接待就是了。陇首云飞接到孤辰的信息后自然是喜不自胜，这个不用提，且道孤辰。

　　孤辰醉了之后，本想返回山海白云栈，可无巧不成书，孤辰记错了传送点的方向，结果在十分熟悉的扬州城内，竟然迷路了。莫名其妙的走进了一个小巷子里，绕啊绕，便迷路了。只因为那酒的后劲儿极大，孤辰觉得有些天旋地转了，而后一个踉跄，便靠在墙边，睡着了。也不知道他睡了多久，最后是一阵冷风吹醒了他。

　　冷风拂面，孤辰清醒了一点，但仍觉得头疼手脚发麻，心中怪自己，心说这次真的不该喝这么多的酒。便想起身离开的时候，忽然听得有人说话的声音。孤辰没有动，而是仔细看了看自己所处的位置，就见自己是靠在一个阁楼下面，而那说话的声音，便是阁楼上传来的。孤辰本来没有听的意思，但楼上说话的人，提到了一个人的名字，令他又清醒了几分，那便是霸海的名字。

　　“怎么回事？”孤辰心中纳闷，仔细听去，就听楼上是一男一女的声音，那男的声音十分的熟悉，而那女人的声音，则是十分的妩媚妖娆。

　　“照你的说法，你输给那个粗汉，是你故意的咯？”那女子嗲声嗲气的问着。

　　便听那男人道：“那还用说，那个家伙我赢了他十四次，想多赢他一次，又有何难。”

　　孤辰听出来了，那男人的声音，应该就是阴锋的，听了他的话，孤辰心说这个阴锋还真是脸皮厚，那一天霸海赢的毫无疑问，如果说阴锋是有意相让的话，那未免演技也太高了。

　　就听楼上的那个女子又道：“那我就不懂了，你能赢为什么不赢，难道说输了也有好处么？”

　　“好处当然有啊，哈哈，没有好处的事情，我阴锋什么时候做过！”那男人这般说着，孤辰心说果然是你。孤辰现在要是拔剑冲上楼，直接宰了阴锋，都是没问题的，虽然说手麻脚麻，但是一想到宰的是阴锋，孤辰就完全恢复了。可是孤辰心说这个阴锋虽然是在女人的面前吹牛，但是说不定真的有什么事情也说不定。孤辰便耐着性子，在楼下听着。

　　“有什么好处，说来听听。”那女子追问道。阴锋却是口风一变，道：“这个还不能告诉你。以后我再说给你听。”

　　“我想知道嘛，我想知道嘛……”那女子似用拳头在打阴锋，不依不饶的撒娇。而那阴锋似乎也招架不住了，最后无奈道：“好吧好吧，我的小祖宗，我这就告诉你。不过你可不能告诉任何人，这可是有关我的身家的。”

　　听到这些话，孤辰心头一震，心说自己要听的就是这个。他竖起耳朵仔细听着，便听那女子道：“我把什么都给了你，你还怕我把消息泄露出去，你个没良心的。”说着话，竟然哭了起来，阴锋慌忙的哄着。而楼下听着的孤辰，心中好笑，心说这个阴锋也真倒霉，怎么会和这样的女人有关系。他已经可以想想阴锋焦头烂额的样子了。

　　就在这个时候，系统忽然发来信息：“雪衣希望立即身形到您身边，是否同意？”孤辰一见如此信息，眉头一皱，但孤辰不想拒绝雪衣，就给雪衣先发了一条信息，只告诉她出现后保持安静，而后同意雪衣飞到自己的身边。

　　雪衣为何会来，因为孤辰出门一天也不见回来，只道是去和霸海会面的，雪衣担心孤辰，所以才试了试神行。她接到孤辰的信息后，有些惊讶，但还是照做了，出现后，果然是一语不发，她收敛气息，左右看看，很快就听到楼上的男女之声，不由得眉头一蹙，看了看孤辰，什么也不说，只是在他肩膀上捏了他一下。孤辰知道雪衣误会自己了，且在怪自己。孤辰对她摇摇头，示意她仔细听着。雪衣和孤辰便在楼下听那阴锋与那女子对话。阴锋用了九牛二虎的力气，终于哄的那女子不再哭了。

　　“刚才的事情还没说呢？”那女子说道。

　　阴锋舒了口气，道：“其实我既是夜月王朝的人，也是河洛盟的人。”阴锋这样说着。一句话，孤辰大惊，雪衣也吃了一惊，看着孤辰。面露不解之色。所谓河洛盟，也是中原的一个大帮，地理位置上，在夜月王朝的南面，而规模就比夜月王朝要小一些了。

　　“什么河洛盟夜月王朝的，我听不懂啦！”那个女子撒娇道，俨然是一个完全不关心天下的女子。

　　阴锋无奈道：“你总该知道孤辰吧。”

　　“我听过啊，久仰大名呢，只是没见过。”女子这般说着，用很惋惜的口吻。

　　楼上女子这话说出口，孤辰鬼使神差的看了看雪衣，发现雪衣竟然也在看着他，用很奇怪的目光。孤辰无奈一笑。

　　阴锋道：“你知道就行了，和我决斗的那个人，和孤辰是莫逆之交。”

　　那女子道：“那你还敢和他打，不怕得罪孤辰么，我听人说，孤辰很厉害，杀人也是毫不留情的。”

　　阴锋道：“这就是软儿你不懂了，我的背后可是有夜月王朝当靠山的，帮主和我也是莫逆之交，找我算账，先要找夜月王朝。”

　　“你说的什么，我完全不懂。”那女子依旧不懂。而楼下的孤辰，似乎全都懂了。他心说这个阴锋虽然话说的零零散散，但孤辰已经明白了个大概，他心说不用猜了，这些人摆明了是设个局让霸海去跳，霸海中招后，便和阴锋去决斗，只是为了将自己扯进这件事里，让自己插手霸海的事情，进而和夜月王朝结怨，而自己身后的塞外黄沙，也会卷进这件事情来，夜月王朝和塞外黄沙开战就会成为定局，鹬蚌相争渔翁得利，河洛盟便可趁此机会大捞便宜。而这个阴锋多半是拿了河洛盟的好处，这才铤而走险，做挑拨离间的事情，而自己趁机大发横财。


第464章 情意绵长

　　在楼下偷听的孤辰，心中说，这个阴锋真的是个王八蛋，为了自己的私利，出卖自己的兄弟。和霸海的事情无关，孤辰十分不爽这种人。

　　能知道的都知道了，孤辰便想上去剁了那两个家伙，手刚摸到剑柄，就发现有一双玉手按在自己的手上，那温暖孤辰十分的熟悉，他知道必然是雪衣，他侧目看向雪衣，就见雪衣不说话，摇了摇头。孤辰不解，雪衣亦不能说话。雪衣便用留言的模式，给孤辰留了一句话，孤辰看了明白雪衣的意思。雪衣的意思是，如果上去杀了阴锋倒是容易，可是这样的话，阴锋就知道自己的秘密被人知道了，就必然会有所防备了，而如果不出去的话，将这个秘密留给陇首云飞的话，或许能有更大的用处。

　　孤辰想了想，正是这个道理。孤辰和雪衣正打算悄然离开的时候，便听的楼上传来男女欢好的声音，却是十分的春意盎然。听得这样的声音，孤辰反手一握，将压在自己剑柄上的雪衣的手握住，而后将雪衣抱个满怀。

　　月光下，雪衣的眸子，十分的善良，如同宝石一样，十分的好看。孤辰仔细看着雪衣，雪衣亦凝望孤辰，孤辰忍不住低头亲吻了一下雪衣的红唇。亲吻的同时，上下其手，大占便宜。初时雪衣还能忍受，后面便有些忍不住了，慢慢推开孤辰，抬头看看上面，示意会被楼上的人发现。

　　“放心吧，他们能发现才见鬼。”孤辰低低的在雪衣耳边说道。雪衣听了，头在孤辰的胸口撞了下，低声回应道：“雪衣不喜欢这里。还是回去吧。”

　　“便如你的愿。”孤辰知道这里的确不太适合，便在雪衣的脸上又亲了下，而后揽住她的腰肢，两个人一同施展秋蝉九变，无声无息的飞走。

　　飞驰之时，孤辰忽然想起了什么，遗憾道：“刚才那个家伙说的话，录下来就好了，可惜了。”

　　“我有录的，夫君要听么？”雪衣对孤辰道。

　　“真的？”孤辰和雪衣都停了下来，眼前是无尽的荒野。雪衣见孤辰有所怀疑，便将自己刚才录的对话都放了出来给孤辰听。孤辰听到最后，却是皱了皱眉，雪衣看他如此，不解道：“怎么了，不对么？”

　　孤辰看着雪衣，嘿嘿一笑，道：“好像少了不少。”

　　“不会啊，我全录了啊。”雪衣呆呆的说道，而后忽然意识到孤辰说的是什么，眉头一蹙，道：“大贼，你又欺负我。”

　　听到这久违的称呼，孤辰将她抱住，温柔的说道：“怎么不叫夫君了？”

　　雪衣任由他抱着，却嗔怒道：“不叫了，以后都不叫了。”

　　“好啦，别生气了。快点回去吧。”孤辰说着话，直接携起雪衣，直回山海白云栈。到了山海白云栈，孤辰便要放肆，雪衣却推开他道：“别忘了师父。她也好几个月没陪夫君了。”

　　“嗯，当然不会忘！”孤辰说着话，横抱着她，直往辰雪妙斋。到了辰雪妙斋当中时，妙玄奇还没睡，因为她知道雪衣出去找孤辰了，故而她心中担心两个人的安危，所以站在窗口，时不时的向外张望。直到看到孤辰抱着雪衣回来的时候，她才放下心来。

　　孤辰大踏步走进来，便要将雪衣放在床榻之上，雪衣却自己挣扎下来，道：“我要洗澡。”

　　“大半夜的，湖水冷了。”孤辰这样劝雪衣道。雪衣道：“你不在的时候，我和师父，可是在这山海白云栈里面找到了温泉的，什么时候都不会冷。”

　　“是么？有这样的好事？”孤辰心说自己几个月没有在山海白云栈内走动，自己都不是很熟悉了。

　　“夫君若喜欢的话，可以去试试。”妙玄奇在旁说道。

　　“是么，选日不如撞日，今天就不错，咱们去试试好不好？”孤辰笑道。雪衣却立即道：“不好，去了你只会使坏，我还要洗澡呢。你先陪陪师父吧。”雪衣说着话，走到妙玄奇身边，在妙玄奇耳边说了几句话，就见妙玄奇点点头，而后雪衣出门去洗澡了。看雪衣神秘兮兮的，孤辰纳闷，侧目看妙玄奇道：“娘子，刚才雪儿说什么了？”

　　妙玄奇听了孤辰的问话，没有立即回答，而是走到孤辰面前，替他宽衣解带，道：“雪儿告诉我说，从前都是夫君疼我们，今天我们好好服侍夫君一回。”

　　“有你们，是我的福气。”孤辰微微笑，在妙玄奇的侧脸上轻轻亲了下，任由她替自己宽衣。妙玄奇替孤辰宽衣完了，便解开自己的衣襟，她长居山海白云栈，穿的自然没有孤辰和雪衣那么臃肿，不过就是一件白色的霓裳，而后就是亵衣。没几下，两人便赤诚相见了。

　　“我的玄奇越来越美了。”孤辰赞叹一声，便搂住妙玄奇亲了起来，销魂云雨自不用说。大概半个时辰，妙玄奇就已经招架不住了，可是孤辰却没有打算放过她，而就在这个时候，便听外面有脚步声，妙玄奇知道那是雪衣的脚步声，便娇呼道：“雪儿救我。”她很矛盾，因为害羞，所以她不敢喊的太大声，可是太小声她又怕雪衣听不到。须臾间，雪衣慢步走了进来，此时的雪衣，已经褪去了平时的戎装，穿的只是一件淡粉色的浴袍，便再无其他的衣物。山海白云栈中，唯一会进出的男人，也就只有他的夫君孤辰，所以雪衣洗澡已经习惯了，每次都是只穿浴袍而已。长长的头发也全都放了下来，如同黑色的瀑布一样，若不是她自己挽着，便都要拖地了。

　　孤辰听到声音，抬头看去，也不由得的呆了，浴后的雪衣，更显的妩媚动人，有着和平时不一样的风情。

　　“看什么，又不是没见过。”雪衣嗔怪道。此时在孤辰身下的妙玄奇，见雪衣来了，舒了口气，没力气说话了，便就这样去睡了。

　　“我要是再晚来一会儿，师父就被你弄死了吧。”雪衣看了孤辰一眼道。

　　“怎么会，我怎么舍得。”孤辰笑道。站起身来，过去把雪衣抱起来，向床榻这边走来。

　　“你都没轻重的，师父内功那么低怎么承受的了。”雪衣在孤辰的胸口锤了下。孤辰无奈笑笑，替雪衣解衣，而后吻上她的香腮。两个人自然又是一番欢爱，孤辰对妙玄奇，与对雪衣的方式是完全不同的，对妙玄奇，孤辰可谓是十分狂野，而对雪衣则是极尽缠绵。云消雨散后，孤辰躺在床榻之上，雪衣则枕在他的臂弯，轻轻的娇喘着，吹气如兰。

　　良久之后，雪衣才缓过来，看看闭目休憩的孤辰，温柔的说道：“夫君，那录音你要怎么处置？”

　　“嗯？录音？什么录音？”孤辰竟是懵懂的样子，而后猛然想起，道：“老婆觉得该怎么办？”

　　雪衣想了想，贴近了孤辰一些，道：“我也不知道，我只知道这个或许有用，但怎么用我想不出，夫君觉得该怎么办呢？”

　　孤辰心说问雪衣这样的问题，真的是不应该，似她这样的人，怎么可能会想这些阴谋诡计的事情呢。孤辰想到这里，便道：“那个录音就交给陇首云飞吧，她喜欢怎么用就怎么用吧！”孤辰心说，这个录音完全可以拿去威胁阴锋，为塞外黄沙所用，既然可以卖主一次，卖两次也没什么，可以让他当内鬼，起关键性的作用。

　　孤辰这样想着，雪衣在孤辰的胸口蹭了蹭，柔声道：“夫君刚才发呆，是不是又想在红月界的事情了？”

　　“知我者雪衣。”孤辰亲了下雪衣的额头，心下怅然。雪衣想了想，道：“夫君自红月界回来后，便不能释怀，雪衣想了好多办法，都帮不上夫君。无法让夫君忘了那事情。”

　　孤辰听了雪衣的话，颇为感动，轻抚雪衣的青丝，将其一点一点绕在自己的手指上。良久后，孤辰才道：“如果只是想杀了他的话，也不难，你我，再带上小蓝，三个人去，三个打他一个，绝对只赢不输，可是这样就算杀了他，又有什么意义呢，若不能亲手打败他，真的难消我心头的恨意。”

　　听到孤辰这么说，雪衣亦是无言。便听孤辰又道：“老婆其实不用担心我，其实我并不是在想报仇的事情，我只是担心潭不疑的安危。”

　　雪衣听了这话，想了想，道：“夫君也许多虑了，虎毒不食子，他总不至于，连自己的儿子都杀吧。”

　　孤辰微微摇摇头，道：“雪衣，世间的罪恶，永远没有下限，只有你想不到的，没有人做不到的。”

　　听了孤辰这话，雪衣却是有些茫然了。最后道：“夫君若是担心潭不疑的安危，明天就潜回红月界去看看也就是了，只探听潭不疑的情况，应该是没危险的。”

　　“我也是如此打算。”孤辰微微笑道。

　　“那夫君就不必发愁了。”雪衣温柔的说道。听她这么说，孤辰忽然想起了什么，捏了下雪衣的鼻子道：“之前谁和我说再也不叫我夫君的。”

　　雪衣一听孤辰说这话，嗔怪道：“说让你当时欺负我了。”

　　“现在便不欺负你了么？”孤辰坏笑，雪衣一愣，而后便知不好，但已来不及，孤辰一个翻身，已经把她压在了身下。


第465章 墨门寻迹

　　次日，孤辰决心去红月界转转，一者是为了平时修行，二便是想顺便查探一下潭不疑如何了。雪衣本欲跟着他一同去的，但孤辰不允，孤辰只道自己只是去查探，不会有任何的危险。雪衣也只好作罢。

　　孤辰孤身前往红月界，一路无话，孤辰直接就去了潭不疑所在的那个村子，可是令他惊愕的是，那个村子竟然不见了，早已被白雪覆盖，拨开白雪后，还能看到一点点遗迹，只不过很明显，这个村子是被人为摧毁的，且放了一把火，烧了个干净。而村中人都不知道哪里去了，人去楼空。他再去天雪峰的时候，发现那里也是一般光景，毁的干干净净，仿佛这里从未有过这个村子，也从未有过天雪峰的一切一样。

　　“可恶！”孤辰差不多能猜出来，这多半是潭藏如做的，潭藏如的武功虽然很强，但如果正面对敌的话，他未必打得过这村中的所有好手，但潭藏如心肠歹毒，而这里的人多半淳朴的要命，算计他们，对潭藏如来说，恐怕是很容易的事情。孤辰所恨的，是潭藏如这样直接人间蒸发，自己就算去找他报仇，恐怕也找不到了，天知道他在那里。而潭不疑，对他而言依旧是生死未卜。

　　孤辰从天雪峰下来，心中不能说是愤怒，也不能说是失落，就是感觉十分的不舒服。下山之后，孤辰给雪衣发了通讯，他知道雪衣担心自己的安危，孤辰和她简要的说了一下这里的情况，只道自己平安无事。和雪衣通讯刚发完。孤辰忽然想起了那份录音还没有发给陇首云飞。当下便发通讯给了陇首云飞。而陇首云飞一见是孤辰的通讯，未及孤辰说话，她便抢先道：“酒友兄弟会的人，我已经好好安顿了，你不必担心的。”

　　孤辰听了这话，道：“我当然是十分相信你的，我不是来问你如何安顿他们的。我有别的事情找你。”

　　“别的事情？”陇首云飞心中纳闷，孤辰如果找她的话，一般都是比较重要的事情，而这事情一般是分成两种，一种是极好的消息，一种是极差的消息。

　　孤辰道：“我先发给你一个东西，你先听听。”孤辰说着话，便将那份录音发给了陇首云飞。陇首云飞收了那录音，听了一会儿。而后有些懵懂道：“这是谁的声音？”

　　孤辰道：“现在塞外黄沙的冤家对头，夜月王朝中的阴锋的声音。”

　　“阴锋……”陇首云飞才缓过神来，道：“原来是他的，想不到这个家伙竟然也是个二五仔。”

　　孤辰听到陇首云飞的话后轻笑，道：“他怎么就不能是了？”

　　陇首云飞道：“你是闲事不管啊，我却要做足了功课。那个叫阴锋的家伙，和夜月王朝的帮主是很铁的兄弟，夜月王朝，便是他们几个兄弟一同打拼出来的，想不到这样他也会背叛。真的是想不明白。”

　　孤辰一笑，道：“这有什么想不明白的，同患难容易，同富贵难，当初一穷二白的时候，大家都穷，自然可以一条心，如今帮会大了，当年的兄弟虽然还是兄弟，但利益划分已经不平均了，身为帮主的人，自然拿的比别人更多，有些人便心里不平衡了，难免会走上这么一条路。”

　　孤辰的话说完后，原本还很开心的陇首云飞竟然是半晌无语，孤辰纳闷问道：“怎么了？”良久那边陇首云飞才道：“你的话，让我想起了自己，现在的塞外黄沙也大了不少，但当年和我一起打天下的弟兄，虽然大部分都能在其中获益，但获益也不能达到完全的均衡。所以我也担心啊，担心出现阴锋之流。”

　　孤辰听了，道：“这种事情没办法避免的，人与人总是不同的，处理这样的事情，我帮不了你。对了，录音你打算怎么用？”

　　陇首云飞想了想，道：“便去找他，许以威胁，许以利诱。为我所用。”

　　孤辰道：“此人颇为狡诈，最好还是确定可信度比较好。”

　　“我明白。”陇首云飞这般说道。

　　孤辰又说了几句闲话后，便要关闭通讯了，忽然他想起了什么，对陇首云飞道：“此事机密，我看你最多也就告诉苏麦也就是了，别人就不要告诉了，尤其是霸海大哥。”孤辰知道，玩弄诡计之类的，苏麦比陇首云飞在行，如果这录音交给他，是万无一失的，而霸海本就不喜欢这种阴谋奸宄的事情，所以这种事情最好是不让他知道。

　　“我知道，放心就是。”陇首云飞淡定的回答道。

　　孤辰关闭了和陇首云飞的通讯，放眼看去，眼前仍是白茫茫的雪原，红月界广大无边，孤辰自然不可能去满世界去找潭藏如的影子。他便在红月界开始了他的修炼之途，孤辰的秋蝉九变，经过裘霜的指点，已经比之前有了一些提高，虽然这提高，相对原本的秋蝉九变来说，速度上只是提高了一点点而已，但这一点点就已经足够了。高手过招，一点点的差距，就足够致命，现在的孤辰若对上之前那个使用没改良过的秋蝉九变的自己，有九成以上的胜算。孤辰现在主修刀法，而非剑法，只因为他太想给裘霜报仇了，而真的用刀修炼，他才发现，裘霜留给自己的这把诛邪刀真的是太厉害了，刀锋只要切开一个小口，那受伤的人几乎全身的血液，都会凝固成冰，进而直接死去。当时的孤辰只顾着愤怒，并没有在意这把刀如何，如今才发现，这把刀虽然是传说级的，但实际上已经可以媲美神器。

　　孤辰一边修行，一边思索着以后的事情。而他练刀的时候，时不时就会想起裘霜和自己说的话，过去的事情，一幕一幕浮现眼前。他总能看到那一日裘霜惨死的样子，还有潭藏如的面孔。

　　孤辰当初是被愤怒冲昏了头脑，而如今渐渐冷静下来，过去的事情，他也开始重新思索了。首先便是潭藏如向自己索要裘氏刀谱和秋蝉九变的事情，当初他也想过这件事情，但没有细想，直到他回想起潭藏如最后一次和自己交手时用的刀招，孤辰才发觉，潭藏如用的变招，感觉有些眼熟，如今仔细想起来，孤辰发觉，潭藏如的刀招，似乎有点墨门的感觉，可是孤辰并不敢确定，因为刀招千变万化，有个几招相似，不算什么稀奇事。可是如果将潭藏如索要秘籍的事情在联系在一起，那就不一般了，很明显，潭藏如多半和墨门有关系，知道裘氏一族的秘密，而他跟着裘霜到了这里，恐怕也是觊觎裘氏一族的刀谱和轻功许久了。

　　潭藏如如今没了影踪，孤辰是很恼火的，因为这样的话，即便未来自己练的有成了，也没办法找他报仇了。孤辰曾经问过妙玄奇，可是妙玄奇从未听过这个名字，也拜托潇儿去问王邯，王邯竟然也不知道。所以孤辰基本已经开始怀疑，这个人用的完全是化名，潭藏如根本不是他的真名。至于他真名是什么，只有天知道了。虽然艰难，但孤辰没有放弃寻找，他想到了一个人，心说那个人或许能够知道这个潭藏如的底细，只要知道了他的底细，那找他报仇，也就不难了。

　　孤辰想起的这个人，便是墨门的前钜子，也就是风无忌。风无忌掌管墨门多年，对墨门中的人，还有墨门的关系了解的一清二楚，这件事情如果问他，他知道的可能性是最大的，如果他都不知道，那就只能说无奈了。

　　孤辰且拿死马当活马医，想到便去做，立即起身前往云天主世界的天风草庐，一夜疾驰，天未亮的时候，孤辰已经到了天风草庐。很幸运的，风无忌正在草庐后面练刀。孤辰没有打扰他，便看他练刀。风无忌的刀法，和他的轻功一样，是当世一绝，身法如风，刀招似电，将一个快字，诠释的淋漓尽致，且这快字当中，还带着无穷的力道和风雷之威，看的孤辰赞叹不已，心说果然是墨门的钜子，果然是裘云的对手，真的是不容小觑的人，自己如果想赢过他，恐怕还要练很久很久才行。风无忌的刀招，孤辰初时只是觉得好，可是练着练着，孤辰就觉出不对劲了，因为他忽然发现，那一日潭藏如耍的变招当中，有几招和风无忌练的是一模一样的，且连招都是相同的。

　　“嗯……有这样的事情。”孤辰自然不是怀疑风无忌就是潭藏如，因为如果风无忌是潭藏如的话，自己早就没命了。但他几乎可以确定，潭藏如一定和墨门有关系。因为招数相似的有，但连招都相似，这个就说不过去了。

　　风无忌收招定式后，道：“既然来了，便不要躲着了。”孤辰闻声，立即走了出去，微微笑，道：“钜子果然好刀法。”

　　风无忌听孤辰这般说，道：“我早已是不是钜子，莫要如此称呼于我。”风无忌这样说道。

　　“哦？”孤辰沉吟片刻，道：“前辈为何不喜欢钜子之名，莫非……”孤辰话未说完，便听风无忌道：“墨法森严，有罪必诛。是便是，不是便不是。”

　　孤辰道：“原来如此……对了，刚才我看前辈的刀法好厉害，不知道是什么刀法。”

　　“如影随风刀法。”风无忌如此答道。孤辰听了，心说我果然没记错，真的是这套刀法。上一世的时候，他见过有人耍这套刀法，只是太久了，已经记的模糊了，不敢确定。而如今已经获得风无忌的肯定。他踏实了不少。心说是了，这套刀法，是墨门的高层的人才能练的，即便是玩家，也是如此的要求，而在墨门中，能练这刀法的人，除了钜子外，就是四方巡游使和御法。四方巡游使一般有八人，主要是掌管墨门中的兵权，直接听命于钜子，这些人多半都是有指挥才能，武功倒不一定非常出众。而御法就不同了，御法的数目，一般是四到十二人，他们主要做的，就是守正除邪，专门诛杀背叛墨门的人，还有监督巡游使，及其他墨门中人的职责。这些人的武功都非常高，有的甚至不逊色于钜子。但想做一个御法，除了武功要非常高以外，还需要通过墨门的层层考验和选拔，如果让一个心术不正的人来当御法的话，那是很危险的事情，当然这种可能性近乎于零。在墨门这个普遍都是木头加冰块脸的门派中，选几块最硬的木头和最冷的冰脸，并不算什么困难的事情。

　　知道能练这刀法的人，最多也就那么几个人，孤辰忽然释然了不少，心说这下范围缩小了，自己也比较好调查了，可他随后又发愁起来，心说这个潭藏如已经在天雪峰下住了几十年了，按道理说，墨门是不允许尸位素餐这么久的，因为墨法森严的几乎不人道，所以潭藏如即便是墨门巡游使或者是御法，也只可能是过去的，而非现在的。所以问风无忌，是再好不过的。


第466章 先天聚首

　　孤辰来到天风草庐，风无忌还是很讶异的，他知道孤辰肯定是有事情来找他的，但不可能是找他来决斗的，因为就孤辰现在的修为，远非他的对手。可是别的事情，他却也想不出来。便开口问道：“你来这里，是有什么事么？”

　　孤辰见风无忌相问，淡淡一笑，道：“有，我想问风前辈一些事情。”

　　“你说吧。”风无忌道。

　　孤辰想了想，道：“我想知道，潭藏如这个人，前辈你知道不知道是谁。”

　　“潭藏如……”风无忌听了，想了想，微微摇头，道：“从未听过的人。”

　　“从未听过？”孤辰眉头一皱，道：“前辈你确定？”

　　“当然。不过也有可能是我记不得了。”风无忌这样说道。

　　“记不得了……”孤辰心说，如果是个路人的话，你不记得或许可能，可是这个潭藏如既然会如影随风刀法，那就说明他曾是墨门的高层，没理由风无忌不记得了这个人。风无忌说不记得这个人，只有两种可能，一种是潭藏如这个名字，真的是一个假名，而另外一种可能，就是风无忌没有说真话。孤辰想了一下，他还是觉得前者的可能性更大，因为如果对方是个墨门的高层的话，自己的师父王邯，应该也有印象才对。

　　“为何忽然找我问我这个人？”风无忌看着孤辰有点失望的表情，反问孤辰道。孤辰看了一眼风无忌，道：“风前辈，就你所知，上一代的墨门当中，会如影随风刀法的人，都有谁？”

　　“这……”风无忌略有为难之色，毕竟江湖当中，谁会什么，谁不会什么，这个是忌讳，有关存亡生死，自不会轻易告诉别人。

　　见他有迟疑，孤辰道：“事关重要，还望前辈不要隐瞒才是。”

　　风无忌想了想，道：“好吧，如影随风刀法，是墨门不传之秘，上一代的墨门当中，会用此刀法的人，除了我以外，还有我的从弟风随云，师弟寂辛环、罗不弃。只有这三人而已。”

　　“除了前辈外，只有三人？”孤辰眉头一皱，立即问道：“怎么会这么少？”

　　风无忌一笑，道：“外人只道我墨门只有刀法和轻功卓绝，其实其他的兵器武功也是很厉害的，我冷师弟就是用是戟的，而白师妹则用双剑，不一定都用刀啊。”

　　“有理……”孤辰心说如果潭藏如真的是这三个人的话，和风无忌的关系都算是极好了，如果自己点破的话，风无忌会不会护短呢，如果是自己认识的那个风无忌的话，是断然不会的，可是知人知面不知心，是否冒险，孤辰还在思酌。风无忌奇怪道：“千里迢迢跑到这里，便是为了问这两个莫名的问题么？”

　　孤辰想了想，道：“是三个，我想知道的是，这三个人，前辈经常能见到么？”孤辰心说，潭藏如归隐深山，若说偶尔见一面或许可以，如果说经常见面的话，那就有点扯了。

　　“一代新人换旧人，自我归隐后，他们也都一一归隐了，所以也不常见了。一年或许可以见上几次。”

　　“哦？晚辈能见到他们么？”孤辰问道，孤辰心说，风无忌说的这几个人，自己几乎听都没听过，想来也知道，必是世外高人，即便他们不是潭藏如，自己见见他们，开拓见识，总是好的。

　　风无忌一笑，道：“你来的还算正好，十天后，他们就会来我这里小聚一下。到时候，你就可以见到他们了。”

　　“那太好了。”孤辰说道。风无忌看了看他，道：“我知道你有事情不肯告诉我，无妨，不过你看过他们之后，一定要和我说个明白。”

　　“那是自然。”孤辰点头应允道。

　　孤辰这回有了准备，在天风草庐附近放了巽风印。让他可以自由往来于山海白云栈和天风草庐之间。时光匆匆，过的很快，十天一晃就过去了。到了风无忌说的日子，孤辰便躲在风无忌草庐中，隐蔽起来，小心的偷看着。此时的风无忌，站在风雪之中，等待着自己的几个师弟到来。在这之前，孤辰已经问过风无忌，关于他这几个师弟的事情，而风无忌也没隐瞒，便和孤辰说了。

　　首先是风无忌的从弟，风随云，风随云既是风无忌的从弟，又是风无忌的师弟，是墨门当中风氏一族中的另外一个高手。风随云刀剑双修，刀法剑法皆十分精妙，是一个冷傲的人，不怎么喜欢说话，是上一代的御法，武功修为不在风无忌之下。

　　而后是寂辛环，寂辛环这个人，武功在同代人中，只能算平平，性格平稳，多谋但谨慎有余，魄力不足。

　　最后是罗不弃，罗不弃的武功修为，没人说得清楚，有人说他比风无忌还厉害，有的人则说他还不如寂辛环，就连风无忌，也不是很清楚他的武功到底是强还是弱，他有笑面虎之称，传说中，他发怒很吓人。可是没有见过的人，因为见过的人都死了。

　　这三个人的性格，孤辰分析了一下，感觉风随云的可能性不大，因为风随云的武功如果真的和风无忌说的一样，和他不相伯仲的话，自己恐怕早就死了，而罗不弃也不太像，唯一有点可能的，便是寂辛环，因为他武功较弱，又多谋。

　　孤辰躲在暗处等了很久，便看见远处，有脚步声响，一个人走了过来，就见那人光头没带着帽子，看样子是个五十岁左右的老头了，头发和胡须都白了。看样子就像弥勒佛一样喜庆。孤辰心说，这个人多半就是罗不弃。就见风无忌和那人站在风雪中，聊了几句，而后风无忌便将那人引入屋中，而这人进屋，孤辰便不能再向外看了，只能屏住呼吸，隐藏自己的所在。而过了一会儿，寂辛环也来了，孤辰小心听着罗不弃和寂辛环的声音，发觉他们的声音都不太像潭藏如的声音，易容几十年是可以的，但是声音如果说也改变几十年，那未免太辛苦了。孤辰很庆幸，这两个人没发现自己。又过了一阵子，门外又传来一阵脚步声，那脚步声十分的有力，听上去就知道来的这个人内息很霸道，练的不是软绵绵的武功，孤辰知道，一定是那个叫风随云的人来了。

　　“二哥，咱们虽然久不见面，你也不必出门来接我啊。哈哈！”

　　“我且再去取两坛酒来，你们先聊！”

　　前面说话的人是孤辰没听过的，应该就是风随云了，而后面的，自然是风无忌。“也不是他。”孤辰心说这就不对了，这三个人都不是的话，那潭藏如到底是谁。就在他思酌之时，却忽然听得一声雷吼：“什么人，出来！敢在这里躲藏！”喊的人，正是风随云的声音，孤辰心说这个风随云果然厉害，自己的呼吸是很轻的，是很难为人所发现的，他竟然刚进来，就发现了自己，果然不是一般的人物。孤辰没有立即出来的意思，而孤辰没有出来，风随云便捏气成剑，对着孤辰躲藏的地方，随手便是三道气剑打了过来。孤辰看的清楚，立即施展轻功躲闪。原本风随云的招数，打中孤辰是太容易的事情，孤辰根本闪不开的。因为孤辰是躲避的状态，行动并不那么方便。可是有人从中作梗，让孤辰避开一劫，这个人便是罗不弃，他见风随云出手，抬手亦是三道真气打出，只是他的真气没有风随云的霸道，顶不过他的真气，但却已经将风随云的三道剑气给打偏了。是而孤辰幸免于难。那真气顺着天风草庐的门直接飞出去了，便听得远处轰的一声，俨然那真气的威力是极大的。

　　见自己的招数被人干扰，风随云不悦，问责道：“罗师弟，你……”罗不弃拉着风随云坐下，道：“二师兄还是这么大的火气。以他的修为，在这里躲藏，师兄会不知道么？”

　　“嗯……”虽然不爽，但是风随云心说罗不弃的话，还是有道理的。而这时前去取酒的风无忌走了进来，刚才门口打出三道剑气，他吓了一跳，猛然想起，孤辰还躲在屋中的事情。便立即进来查看。

　　此时的孤辰，已经闪到了一边，刚才那一幕对他来说，是十分惊险的。若不是罗不弃从中化解，自己已经死了。孤辰感激的看了罗不弃一眼。心说这个家伙果然是深藏不露，他肯定和风随云一样，进来后就已经发现了自己，但正和他讲的一样，风无忌肯定可以发现自己，既是如此，自己何必道破呢。

　　见孤辰无事，风无忌舒了口气。“二哥，他是谁啊？”风随云不满的问道。风无忌刚要说话，便听寂辛环奇怪的说道：“他刚才用的轻功，似乎是秋蝉九变啊。”

　　这话一出口，众皆哗然，因为秋蝉九变早就是失传了几十年的墨门轻功了，而眼前竟然出现一个会用的人，而且是这么年轻的一个少年人。这些墨门的前辈又如何不惊讶，而最惊讶的人，莫过于风随云，这其中的原因是有很多的。而孤辰所以用出秋蝉九变来，并非是炫耀，而是武者本能，遇见危险的本能，自然而然的用出来的，可是用过之后，他便已经后悔，因为他自己也清楚，用了这招，便会让人知道自己和裘氏一族有关系，风无忌就不说了，就算他能包容裘氏一族的传人，他的这些师弟们，未必能容得下自己。


第467章 传刀

　　一听罗不弃说的话，风随云眉角一凛，回想刚才孤辰的动作。惊愕之余，他竟立即掣出长剑来，而就在这时，就见风无忌站在他的面前，道：“你要做什么？”

　　“二哥，你没看到么，那个小子，竟会秋蝉九变的功夫。”风随云说道。

　　“我早就知道了。把你的剑收起来。”风无忌严厉的说道，若是别人，风随云估计一剑就砍过去了，他个性高傲，自是谁都不服的，惟独对风无忌是毕恭毕敬，他看了风无忌半晌儿，最后无奈一叹，将长剑收起，但仍不忘道：“二哥，裘氏一族背离墨门，灭不足惜，养虎为患，便是贻害墨门。”

　　“你且安坐！”风无忌让风随云坐下。寂辛环和罗不弃互相看了看，这两个人都很清楚，风无忌这么做肯定是有原因的，所以他们两个人，均是笑而不语。

　　风无忌身形一闪，已经到了孤辰的面前，对孤辰道：“你和他们说说你知道的事情。”风无忌让孤辰说的，便是孤辰知道关于裘云，以及裘氏一族枉死的事情。

　　孤辰所讲，字字清楚，风随云等三人，静静的听着，初时不以为然，后面越听便越是惊愕。待得孤辰说完，罗不弃低头不语，寂辛环亦然，他们都知道如果孤辰说的是真的，那问题就严重了，因为这有关墨门的传承是否正统合法的问题。虽然他们都已经退隐，但是这个事情若是全部都翻出来的话，那他们都逃不了干系。

　　“随云，当年诛杀裘氏一族，乃是本门御法所为，你便在其中，你可看到他们戴的墨门护腕了？”风无忌质问风随云道。风随云看着风无忌，半晌无语，最后才道：“天太黑，没看清！”说完这话，头便歪向一边，不说话了。

　　“你……”风无忌指向风随云，气的手指都发抖。

　　“师兄息怒，夜黑风高，看不清楚，也是理所当然。”罗不弃出来打圆场。

　　“是啊，师兄，真的打起来，都是生死相搏，哪里有功夫去认什么护腕。”寂辛环亦在一旁附和道。

　　风无忌想了想，道：“随云，当年是你和我说，有确切的消息证明裘氏一族有悖逆之心，我才下了格杀令，我有罪，罪当自戕以谢裘氏一族的冤魂，这自不用说。你……当年只说有确切的消息，却不肯说那消息究竟是何人告知于你，如今已经证实裘氏一族乃是枉死，你还不肯说么？”

　　听到这样的对话，孤辰心说，看来真的是别有隐情，因为在场的这四个人，武功都比自己高，没必要演戏给自己看。

　　风随云道：“当年我曾和二哥说过，二哥难道忘记了么，那个告诉我秘密的人，曾让我立下毒誓，断不能泄露出他的身份来，二哥如今是想让我背弃自己的誓言么？”

　　听风随云说这样话的出来，风无忌竟然也是无奈了，风随云的性子，他十分了解。若他不肯说，那便是怎么问都没用的。

　　孤辰听着这些话，心中将这些枝枝叶叶，都拼凑在一起，试图找出突破点。而这时听风无忌又问风随云道：“裘云与我决斗之前，就已经中了剧毒，但他自己并不知晓，此事是否和你有关。”

　　一听这话，风随云的火腾就冒了起来，用力一拍桌子，便听得啪的一声，桌子被他拍的粉碎，风随云站了起来，道：“二哥，你说我什么，我都不恼，因为你是我二哥，也是墨门的前钜子，于公于私，我都该敬重你。就算你想要我的命，我都不会皱皱眉头，可是……”风随云面露无奈，道：“可是你说什么都好，怎么肯将那些下毒的下三滥的人和我相提并论！”墨门侠客，视荣誉胜过生命，尤其是风随云这样的墨门御法。真的便如他自己所说，说他是下毒的人，真的比杀了他，还让他觉得耻辱。

　　风随云想了想，又道：“我当年的确很希望二哥你赢，但也不至于做出如此龌龊的事情出来，就算我真的想帮你，恐怕也是在那裘云来的半路上，把他砍死也就是了。何必下毒？二哥你要是说当初诛杀裘氏一族的时候，我到底看没看到那铁护腕，没错，我当时的确看到了。可是已经晚了，当时裘氏一族已经死了一半的人，两面杀红了眼，即便我不杀人，对方也要杀我，我能怎么办？我该怎么办？”风随云的情绪已经十分激动。见他如此，罗不弃过来拉风随云坐下，而风无忌想了想，亦道：“四弟，是二哥的不是，二哥不该怀疑你的。可是……”风无忌面露无奈之色。

　　而一旁在听的孤辰，却似乎想起了什么，忽然问风随云道：“随云前辈，请问……”孤辰话说到一半，却被风随云打断，道：“有什么话就直说吧，无须藏着掖着！”孤辰闻言一笑，知道自己给风随云的印象极为不好，但他不以为意，心说现在风无忌还在这里，是自己问风随云问题最好的时机，现在不问，以后再问恐怕就没机会了。

　　孤辰问道：“随云前辈，你说了，你不能泄露那个人的身份，但我有一个问题问你，那个人会不会如影随形刀法。”

　　一听孤辰这话，风随云眉头一皱，反问道：“你怎么知道我教过他如影随形刀法？”风随云话一出口，立即知道自己失言，因为墨门规矩很严，随便传别人武功，是墨门的大忌。而果不其然，这话一出口，就见风无忌等人，都用异样的目光看他。

　　孤辰的问话，其实也是死马当活马医，并没有报太大的希望，可是却没想到，收到了意想不到的效果。孤辰立即追问道：“那个人是不是叫潭藏如？”风随云闻言，摇摇头，道：“不是，我不能告诉你他的名字。”

　　“嗯……”孤辰心说这个风随云太顽固了，可是他几乎可以确定，当然告诉风随云假消息，就是裘氏一族悖逆墨门消息的那个人，多半就是潭藏如。

　　“小兄弟为何会突然问起如影随风刀法？”罗不弃弥勒佛一样的笑问着，问话的同时，倒了一杯酒，递到孤辰的面前。此时，风无忌也看着孤辰，风无忌也想知道，孤辰之前一直不肯告诉自己的事情到底是什么。孤辰想了想，心说既然这些人的嫌疑已经排除，说说也无妨了。孤辰便将裘霜还幸存的事情说了。这个消息一说出来，这些人又是大惊，因为当年传说，裘霜很小的时候就死了，而听孤辰所言，却是合情合理的。而听孤辰说到后面，说到裘霜惨死在潭藏如的手下时，闻者亦是无不愤恨。而后又说潭藏如的刀招当中，有如影随风刀法的痕迹。桩桩件件，说个明白。

　　“等等，你如何知道那是如影随风刀法？”寂辛环质疑孤辰道。孤辰侧目道：“我之前也不知道的，但来天风草庐的时候，恰逢风前辈练刀，我偶然得见，这才知道。”

　　“原来如此……”寂辛环恍然。孤辰将衣摆下的长刀抽了出来，便见寒光一闪，诛邪刀现世，孤辰对风无忌道：“风前辈可还认得此刀？”

　　风无忌看了看那刀，道：“此刀莫非便是诛邪刀？”

　　孤辰道：“是了！正是裘霜前辈，帮助我将此刀脱胎换骨，才有今日的模样。”风无忌仔细看了看那刀，发现果然是诛邪刀，才知孤辰所言均是真话。而他也明白了孤辰的用意，便对风随云道：“随云你……”风无忌话没说完，就见风随云一摆手，道：“二哥，你不用说了，我发的誓是绝对不能改的，但是我虽然说发誓不能泄露他的身份，但没说不能杀他。”话说到这里，风随云看向孤辰，道：“小兄弟，这件事情不用你管了，来日我若见了他时，便将他千刀万剐了，替裘霜，把仇给报了。你放心就是，我风随云一言九鼎，说到便会做到，决不食言。”

　　风随云不肯改变自己的初衷，而后的气氛，便如此的僵着，直到最后众人散去。众人一一离去，罗不弃离开的时候，看看孤辰，似有深意一般道：“少年人前途不可限量。”而后哈哈大笑，扬长而去。

　　众人皆已散去，而孤辰也准备离开了。但他还是十分的不甘心，可又无可奈何。而见孤辰想走了，风无忌却挽留孤辰道：“你先别走，随我来，我有话问你。”孤辰听了这话，心说还能有什么事情。他跟着风无忌，到了天风草庐后面，比较空旷的地方。便见风无忌停住脚步，回过头，问孤辰道：“你是不是很想亲手替裘霜报仇？”

　　听闻此问，孤辰不假思索，道：“那是自然。”

　　风无忌听了孤辰这话后，道：“那我再问你，你觉得以你的实力，是不是潭藏如的对手？”

　　孤辰道：“自然不是，潭藏如远胜于我，且我怀疑他有所保留。不过我相信我若日日精进，总有一天，可以将他打败。”

　　“日日精进……”风无忌叹息一声后，转过身去了，似是在思考，半晌之后，才转过身来，道：“你觉得谁最熟悉裘云。”

　　孤辰没想到风无忌会问这样的话出来，孤辰心中只道风无忌在想究竟是谁给裘云下了毒的事情，孤辰便直接道：“谁最熟悉裘云晚辈并不清楚，但晚辈认为，当年裘云前辈中毒的事情，多半和那个潭藏如有关，因为从头到尾，都是他在谋划。”

　　风无忌道：“其实潭藏如究竟是谁，虽然随云没有说，但我心中早有计较。”

　　“哦？”孤辰眉头一凛，不知道风无忌葫芦里到底卖的什么药。便听风无忌道：“随云自由轻狂高傲，他眼中能容得下的人没几个，朋友也不多。若依你所说的潭藏如的话，恐怕人选只有一个。”

　　“那个人是谁？”孤辰问道。

　　风无忌道：“现在即便告诉你，你也一样敌他不过……其实最了解裘云的人，不是裘霜，也不是潭藏如，而是我。”

　　“什么？”孤辰看着风无忌，不知道他要说什么。

　　风无忌道：“当年的裘氏一族与风氏一族，是墨门双璧，都是墨门的中坚力量，而我和裘云，在年少的时候，就有人说，未来的墨门，钜子必为我二人当中的一个，所以我和裘云早就是对手了。他招数我十分的了解，我的招数他也清楚。所以裘云的招数，在这个世上，不会有人比我更了解。你若愿意的话，我可讲我所知的裘云所会的刀法，尽数传授于你。”

　　听到风无忌这样说法，孤辰自然是大喜过望，心说若风无忌肯传自己武功，那是再好不过的了，可他心说自己和风无忌是有决斗的约定的。便是要用裘氏一族的刀法，和风无忌大战一场。想到这件事，孤辰眉头一皱，想要说些什么，便听风无忌道：“我如此做，便是为了让你掌握真正的裘氏一族的刀法，那样我赢也是光明正大，堂堂正正。”听他这般说，孤辰心说他都如此说，我又有什么好说的呢。立即道：“多谢前辈指点。”至此，孤辰再不相疑，心说风无忌果然不愧曾是墨门钜子，不是阴谋奸宄之徒。

　　孤辰还有担心，心里说风随云说下那样的话，如果真的被他动手先杀了，便没自己的事情了。孤辰将这个担心和风无忌说了，风无忌却摇摇头，道：“你可以放心，随云杀不了他的。”

　　“杀不了？怎么会？”孤辰心说风随云的修为，远在潭藏如之上，他若想杀潭藏如，潭藏如又如何逃得了。而就听风无忌道：“随云这个人，喜怒都摆在脸上，他若想杀人，杀气恐怕在十里外都感觉到了，潭藏如也不是愚鲁之人，见事不好，恐怕早就望风而逃了。又如何能杀的了他。”

　　孤辰听了这话，心说风无忌说的还是有道理的，潭藏如这个人，不仅武功高，而且心思细密，风随云就算找到他，也未必能杀的了他，是而孤辰得以安心。

　　风无忌不让孤辰拜他为师，只说是代替裘云传授孤辰应会的一些武学，便都是当年裘云擅长的武功，从最基础的一招一式开始，风无忌的修为，几乎与王邯等同，他的许多用刀理论，即便在孤辰看来，也都是十分新鲜，闻所未闻的。是而孤辰的刀法，在风无忌的指点下，更上一层楼，日日精进自不用说。而孤辰在天风草庐学艺的这段日子，那个叫罗不弃的墨门前辈，也时常来探望，关于这个人，孤辰并不讨厌他，但却不敢真的信任这个人，因为他说起来话，云山雾罩，高深莫测，终日只是微笑挂在脸，断是不知道他心里到底在想什么。这一日，风无忌有事出门，临行时，传了几招刀法给孤辰，孤辰熟记在心，在天风草庐后面，练了起来，风无忌教他的招数，有的是他原本会的，因为那都是裘氏一族的刀谱里面有记载的招数，而有的招数，则是孤辰没见过的，风无忌只说那些招数是裘云自创的，并未载入裘氏一族的刀谱当中。

　　孤辰练到一半的时候，就听得脚步声响，他远远的一看，发现那个罗不弃又来了。孤辰停止了练刀，迎那罗不弃道：“罗前辈，风前辈出门去了。”

　　罗不弃听了这话，哈哈一笑，道：“他出门便出门，我来这里又不是找他的。”

　　“哦？”孤辰心说你来这里不找他，难道是找我么。孤辰这么想，便这么问了，没想到那个罗不弃竟然点了点头，道：“没错，我就是来找你的。”

　　“不知道前辈找晚辈何事？”孤辰心中好奇这个罗不弃能有什么事情找自己。就听罗不弃道：“其实也没什么大事，前几天我看了你的轻功弟子，似乎是兵家的，是也不是？”

　　孤辰闻言，轻轻一笑，道：“没错，正是……”孤辰这样应了，但却没说王邯的名字，因为王邯杀人实在太多了，仇家遍布四海，自己若真的说他的名字出来，可能还会惹无端的是非出来。

　　见孤辰有所迟疑，那罗不弃摸摸自己的光头，哈哈一笑，道：“我就知道，你一定是王邯的徒弟。”

　　见被识破，孤辰也不再隐瞒，只是好奇的问道：“前辈认得我师父么？”

　　罗不弃哈哈一笑，道：“王邯老鬼，我当然认识了，只是许多年没见了。”罗不弃又看了看孤辰，道：“你是不是觉得你师父在江湖上的名声不好，所以不敢说他的名字。”

　　孤辰想了想，点点头，道：“我师父的仇家的确很多，不说非是不敢，只是不想惹无意义的麻烦。”

　　罗不弃听了道：“王邯那个老鬼，早年的时候仗剑江湖，杀过不少的人，但以我罗和尚的看法来说，他杀得的人，几乎没冤枉的，只是被杀的那些恶人，哪个不是有三亲六故的，所以这老鬼自然就仇家满天下了。”罗不弃并不是和尚，只是光头而已，但就因为他光头，所以墨门的人拿他取笑，叫他罗和尚，他自己也不反对，最后干脆拿来自称。

　　孤辰和罗和尚聊了一阵子，罗和尚忽然想起了什么一样，拍了拍自己的脑袋，道：“看我，只顾和你闲聊，忘记了正事。”


第468章 艰难抉择

　　“正事？”听到罗和尚说正事，孤辰反而有点懵懂了，因为罗和尚说清楚了，是来找自己的，他找自己，又有什么正事可言。

　　便听罗和尚道：“早年的时候，兵家还未分裂的时候，我时常和你师父一同饮酒，倒是欠了他不少的酒债，如今是该欠债还钱的时候了。”

　　“这……”孤辰心说这个算什么正事，而且就算是，和自己的关系似乎也不大。孤辰便道：“我师父现在并不在江湖游走，就在鬼谷中隐居，前辈若想与我师父痛饮一番，想来也是容易的，为何……”听了孤辰的不解之处，那罗和尚摸了摸自己的头，道：“我和你师父虽然都已经退隐江湖了，但真的有谁能真的退出江湖么，而人既在江湖，便是身不由己，许多事情，不是想去便能去的。”

　　孤辰听了这话，初时不明白他的意思，而后想想他之前的话，便明白了几分，道：“前辈在兵家中的好友，恐怕不止我师父一人吧。”听到孤辰这话，罗和尚摸头大笑，道：“小友果然聪慧，唉，兵家分裂，他们自己人打个你死我活就算了，却为难我这看客，帮谁不帮谁，亲近不亲近谁，都是错的。所以罗和尚连鬼谷都不敢去了。”

　　孤辰听了这话，心中有百般的滋味，很是难过，心说自己的师父，这么多年，失去了这么多，又得到了什么。即便是好朋友，都不敢去探望于他，只怕被牵连，而惹上麻烦。孤辰兀自难过，忽然想起了什么，道：“前辈认识兵家的其他的人，不知道是什么人，又住在哪里？”孤辰认真的问道。罗和尚一听这话，摇摇头，道：“我清楚，你们兵家六脉，杀的你死我活，我自不会和他们提起你，你也不要来为难我。”罗和尚的意思很清楚了，便是不让孤辰问他。孤辰听了，微微一笑，道：“是晚辈冒失了。”

　　罗和尚想了想，道：“那一日我看你饮酒姿态，似是不会醉的，和你师父差不多，若我找你对饮，端是无趣。”

　　“哦？为何？”孤辰微笑道。

　　罗和尚道：“和不会醉的人饮酒，当然没意思啊。”他挠了挠头，道：“这样吧，我看你轻功不错，我便再教你个法门儿，让你更上一层楼。”

　　听得罗和尚要传自己轻功，孤辰自是喜不自胜，因为他早就听风无忌说过了，这个罗和尚罗不弃，会很多奇奇怪怪的武功，而这些武功，通常都是非常有用的。若他肯教自己两手，那是再好不过的。

　　“那晚辈就多谢前辈传艺了！”孤辰拱手说道。而罗不弃却先是一摆手，道：“我传你技艺可以，不过要约法三章。”

　　“哦？前辈请说！”孤辰拱手说道。便听罗不弃道：“第一，我教你的本事的事情，不可以告诉别人，即便是我师兄风无忌也不可以。第二，我教你本事，但不许叫我师傅，第三，我教你的技艺，不可以用来残杀墨门和兵家的弟子。这三条你做的到么？”

　　“自是做得到的。”孤辰根本没有犹豫，直接说道，这三条对他来说，并不难。当然这件事情后来雪衣还是知道了的，但在孤辰的字典里，雪衣不是别人，而是和自己不分彼此的人。

　　罗和尚见孤辰应允，便道：“你且认真看了！”说着话，就见罗和尚身形一闪，已经跃到了几丈外，施展开一套步法出来。开始的时候，孤辰不以为意，因为罗和尚的步法很慢，便如同普通的走路一般，可是后来，他发现了这步法的厉害之处，这步法时快时慢，慢的时候几乎是不怎么移动的，而快的时候，却可以达到和惊鸿步法差不多的速度，和惊鸿步法不同的是，这步法的快，是忽然的爆发，令人猝不及防，无法意料。罗和尚练了一遍后，走了回来，摸着光头，对孤辰道：“怎么样，不输给你师父的惊鸿步法吧。”

　　孤辰如实道：“前辈的步法精妙，和我师父的惊鸿步法，是各有千秋，只是这步法看上去好难的样子。”

　　罗和尚闻言哈哈大笑，道：“你多醉几回，就不会觉得这个步法很难了。”孤辰听了这话，心说果然是喝多了乱走而发明出来的招数么。孤辰当下就和这个罗和尚学起这套步法来，学到了最后，孤辰已经掌握了一切诀窍后，才想起来这个步法的名字，自己还不清楚，孤辰便问道：“前辈，还不知道这步法叫什么名字。”这一问，罗和尚倒是想了半天，道：“什么名字不名字的，这是我早年随兴发明的技法，也没想过起名字，如果你喜欢，便叫罗和尚步法就可以了。”

　　“罗和尚步法……”孤辰看看自己的武功栏里，这个武功果然是可以自己随意命名的。他便真的听了罗和尚的说法，直接命名这个武功为罗和尚步法。

　　孤辰学的很快，没用多一会，就已经把罗和尚的这套步法给练熟了。原因是他悟性很好，学东西快，另外就是他的经验丰富，武学本就是一通百通的事情。看着孤辰练的快，罗和尚自然也是欣喜不已。孤辰又一次将一套罗和尚步法练完，停下来休息的时候，罗和尚看着孤辰，道：“练的不错，可惜有些美中不足。”

　　“哦？前辈请指点。”孤辰拱手问道。

　　罗和尚道：“我教你的步法，自然是和你之前学的那些武功，完全的不一样，相信你如果用这套步法的话，想耍你的白虹剑法，恐怕现在还很难吧？”

　　听罗和尚如此说，孤辰心说没错，罗和尚的步法精妙是没错的，但是若是使用这个步法，配合白虹剑法的话，恐怕还是不如惊鸿步法和秋蝉九变来的顺手，因为这两种轻功，早就已经被自己练的十分纯熟，几乎融进了自己的血脉当中，自然是信手拈来，随意组合，而这个步法，初学乍练，又是这样奇怪的节奏，想要搭配白虹剑法，却是十分难了。但也可以预见，这个出人意料的步法，如果搭配出人意料的白虹剑法的话，效果肯定是非同寻常的。想到此间，孤辰诚实说道：“前辈说的没错，的确还需要磨合一段日子。”

　　罗和尚道：“磨合起来太痛苦了，我再教你一套打穴的指法好了，配合这个步法最好不过，只是就怕你消化不了。”孤辰闻言一笑，道：“前辈若肯赐教，便没有什么是消化不了的。”

　　“好！小友果然够自信！”罗不弃当下又传了一套指法给孤辰，这指法主要是打穴用的，平常施展，却是平平无奇，没什么厉害的，而当罗不弃配合上自己的那套步法的时候，孤辰发现，这指法真的是太精妙了，和罗和尚步法配合的简直天衣无缝，而这套指法的名字，孤辰也预见到了，果然是坑爹的“罗和尚指法”。

　　罗和尚便在这里传授孤辰技艺，看看天色不早，罗和尚就借故离去了，而见天色已晚，孤辰也收拾收拾，走巽风印，回去山海白云栈了。他每天都是如此的作息，这一世的孤辰，和上一世最大的区别，就是上一世痴迷武功，而这一世，知道了武功的重要性，但也知道了，武功并不是全部，这个世界里，还有他更应该珍视的东西。

　　孤辰如此在天风草庐日复一日的修炼着，风无忌不在的时候，罗和尚便会来，传授孤辰一些稀奇古怪的技法，全都是孤辰闻所未闻的招数，有的十分有用，而有的招数，则是十分坑爹无用的，譬如“一喝就醉心法”。

　　孤辰虽然在修行，却也时刻的关心着江湖中的变化，无极始元和他们的对头祭血会之间的争斗，已经愈演愈烈，但仍是不分胜败，只因为双方都有死不光的玩家炮灰，所以双方的首脑人员，基本都被保护的好好的。而另外一方面，也就是帮会战方面，塞外黄沙和夜月王朝，终于也拉开了战端，但很奇怪的是，双方虽然宣战了，但没有任何一方有攻击迹象，就是小冲突，都没有一次。双方的边境之上，都是静悄悄的。两个强大的帮会，宣而不战，一时之间，竟也成了话题，在论坛各炒的沸沸扬扬。说什么的都有，孤辰没有去看那些人怎么讨论，心中就已经猜了个七七八八。塞外黄沙和夜月王朝都不动手，甚至连小冲突都没有，正好是说明两个帮会的可怕之处，要知道，宣战之后，能够做到一起小冲突都没有，那是需要帮会有极强的组织力，和控制力的。现在虽然都不动手，但两个帮会如果真的开启了战端，那就是死斗，绝对的拼死之战。而孤辰找陇首云飞了解过，事实果然和他想的差不多，陇首云飞的确是在备战，准备寻找对方的破绽，进而一击制敌。

　　除了塞外黄沙的战事外，还有一个让孤辰，准确的说，是让全江湖的人都为之侧目的一件事情，那就是江东地域，出现了一个极厉害的帮会，名叫残月盟。这个残月盟一个月之内，连续吞并了十多个帮会。成为了江东最大的帮会。这个帮会在两个月之前，还是一个名不见经传的一个小帮会，几乎都没人知道这个帮会的名字，如今竟然以气吞山河之势，横扫了整个江东，并且攻击之势，似乎还没有停下来的意思，孤辰和陇首云飞，几乎都已经可以预见，这个残月盟，未来肯定是塞外黄沙的大敌。

　　这一日，孤辰修炼结束以后，在山海白云栈中和妙玄奇下棋，而雪衣无事可做，直接躺在孤辰腿上，仰面休憩着，时不时的看看孤辰，而孤辰也时不时的捏她两下。正悠闲自在的时候，忽然通讯器响，孤辰一看发来通讯的人是陇首云飞，便知道可能有重要的事情，可是据他所知，塞外黄沙此时还没有和夜月王朝短兵相接，能有什么事呢。孤辰停止了下棋，而妙玄奇也无声的将棋子收起，孤辰一边抚摸着雪衣的脸颊，一边问陇首云飞道：“什么事啊？”

　　陇首云飞小心的问道：“没有打扰你吧？”孤辰听了，道：“不用问这个，发生了什么事？”

　　陇首云飞见孤辰如此说，也不客气了，直接道：“今天晚上，我们有一个行动，可是我还有一点迟疑。”

　　“迟疑？怎么了？”孤辰有些纳闷。

　　陇首云飞道：“你也知道的，我们和夜月王朝的实力，本来就是不相伯仲的，如今开战，走的每一步都要小心再小心，如果输了，很容易直接就万劫不复了。今天晚上有一个很好的机会，如果我们能赢，那么可以在针对夜月王朝的时候，有极大的优势，如果我们输了，很可能会有巨大的损失。”

　　“究竟是怎么回事？”孤辰追问到。陇首云飞才将事情的原委说了个清楚，原来孤辰给了陇首云飞的那段录音，果然苏麦拿去找了阴锋，而阴锋也答应给苏麦也就是塞外黄沙做内应，而今天白天的时候，苏麦从阴锋那里得到了一个消息，那就是今天晚上，夜月王朝的边境的一个要塞，临时换防，十分的空虚，适合偷袭。但陇首云飞纠结的是，要不要相信阴锋的话。因为这的确是一个千载难逢的好机会，如果对方真的换防了，那么自己这边发动突然袭击的话，即便对方有援军传送过来，也不过是抱薪救火，送死而已，而如果对方是摆明了挖坑给自己跳的话，那么自己进攻的部队会损失很多很多。

　　“原来你在纠结这样的事情。”孤辰明白了陇首云飞的困难之处，想了想，道：“那个阴锋的情报，你们之前试验过了么？”便听陇首云飞道：“自然是试验过的，可是那些都是小情报，这个是攸关生死的。”

　　“嗯……的确。直接不信会怎么样？”孤辰看着微笑着的雪衣，如此的说着。此时的雪衣，抬起玉腕，俏皮的拉着孤辰鬓角的头发。

　　陇首云飞道：“这个情报来源，如果是真的，我放弃了，那就太可惜了。以后恐怕再找这样的机会就难了。”

　　听着陇首云飞的话，尽是纠结的言语。孤辰最后道：“我一会儿去你的营地看看！”便关掉了通讯。见孤辰关掉了通讯，雪衣也慢慢的坐了起来，倚靠在孤辰的肩侧，道：“要出门么？”

　　“嗯！”孤辰点点头。雪衣道：“我要同去。”孤辰见她如此要求，点点头，雪衣换了一套衣装后，孤辰带着她出门，直奔陇首云飞的营寨。


第469章 运筹帷幄

　　孤辰与雪衣来到陇首云飞营寨的时候，早已经是繁星满天。未及进寨，远远的，就见一个恶鬼模样的东西在晃动。孤辰没有留意，而雪衣却看见了，拉了拉孤辰的手，示意孤辰看过去。孤辰侧目看去，就见那恶鬼模样的东西，在陇首云飞的营地里转来转去的，似乎还不止一个。

　　“好奇怪啊。”雪衣一点都不害怕，只是觉得有些惊异。而待得她和孤辰走近时，才看的清楚，哪里是什么恶鬼，在那寨中移动的，是一块块巨大的藤牌，这些藤牌的作用，便是帮战的时候，用来抵挡对方大规模的远程攻击用的。塞外黄沙内部的帮众，搬着这些东西在营寨里走，在月夜下，所以才会给人这种错觉。

　　“原来是这种东西，我还以为陇首云飞的营地里闹鬼呢。”孤辰和雪衣刚刚出现在营地前面，便有守门的人过来招呼，陇首云飞自然是和他们打过招呼的，而他们也是认识孤辰和雪衣的，便将两个人迎进大寨。孤辰和雪衣进了大寨，穿过层层的守卫，最后到了中军大帐，中军大帐，正是塞外黄沙发号施令的地方，孤辰和雪衣到的时候，里面似乎还在开会。两个人示意守卫不用声张，他和雪衣，便如同鬼魅一样，飘了进去。一进去，就听到激烈的讨论。

　　“苏副帮主说接到了确切的消息，不知道这个消息的来源是否准确，如果不准确，要付出的代价有多大，你知道么？”

　　“苏副帮主虽然也是帮中的元老了，但终究做的都是后勤的活。与敌人对垒的仗，怕是没经历过几次吧！”

　　……

　　话题的讨论，似乎并不是是否该去偷袭的问题，而是这些人都在质疑苏麦的决策。苏麦在塞外黄沙，一直是陇首云飞的副手，塞外黄沙有今天的进步，自然是不能抹杀他的功绩，但很悲剧的是，如果陇首云飞是个无能之辈的话，或许苏麦的能力可以得到认可，但偏偏陇首云飞是一个能力很强的帮主。能力大家有目共睹，而苏麦是中途加入塞外黄沙的，直接就被升到了副帮主，自然是有许多人不服的，而塞外黄沙的规模越大，这样不服的声音，便越多。

　　听得这些人不讨论如何去和夜月王朝争斗，反而来议论苏麦的能力，陇首云飞一拍桌子站起来，道：“我让你们来，是讨论今晚的进攻的，不是让你们来批斗谁的，苏副帮主是帮中的栋梁，他的能力你们还要质疑么？”陇首云飞说话，这些人自然是不敢顶嘴的，但你看我我看你，明显是心中有不满，但却不敢说出来。

　　陇首云飞站起来的时候，已经看到了在灯影之下的孤辰和雪衣，故而她说完那些话后，便摆了摆手，对众人道：“你们先去休息一下吧，一会儿继续。”说着话，便遣散了众人。这些人依次离开了中军大帐，只剩下陇首云飞和孤辰还有雪衣三人。

　　陇首云飞看了看孤辰，叹了口气，道：“有人的地方就有江湖，我虽然是一帮之主，有些事情我也不能决策。我算是知道你为什么不加入帮会了。”

　　孤辰闻言，一笑，道：“我不加入帮会，是因为我自知没有管理帮会的能力，还有就是因为我比较懒。恐怕就算组建了帮会，也会是半死不活的。”

　　听孤辰说这话，陇首云飞又是一叹，看了看雪衣，道：“那雪姑娘呢？”未及雪衣开口，孤辰把雪衣拉到身边，道：“自然是夫唱妇随了。”

　　看着他们，陇首云飞，道：“有的时候好羡慕你们，想去哪里就去哪里，没有那么多的事情烦心。”

　　孤辰一笑，道：“你又如何知道，天下有多少人在羡慕你呢，名震天下的塞外女枭雄。”

　　陇首云飞道：“我宁可不要这羡慕，太累了，算了，不说牢骚的话。事情已经定下来了。”

　　“哦？真的要相信那个阴锋的话么？”孤辰问道。陇首云飞点点头，道：“机不可失失不再来，我宁可让帮众说我无能，也不能放过这样的机会。”

　　“这是豪赌啊。”孤辰冷静的说道。

　　“是，直接推上去了，便不管输赢了！”陇首云飞倒是很镇定的说道。孤辰想了想，道：“我看在进攻之前，我有必要去见一个人。”

　　“苏麦的营帐就在左转五十米处。”陇首云飞直接说道。他知道孤辰自然是有话和苏麦说。孤辰会心一笑，对雪衣道：“老婆，在这里陪陪云帮主，我去去便回。”

　　孤辰很清楚，虽然刚才陇首云飞替苏麦出头了，但苏麦一定还是很不爽的，苏麦是塞外黄沙的副帮主，位置至关重要，他如果不稳，则塞外黄沙都会不安全。及时的安抚是必须的，只是陇首云飞虽然厉害，毕竟是个女子，许多话，孤辰能说，她却未必能说。

　　孤辰一路走到苏麦的营帐外，挑开门帘，直接走了进去，就见苏麦正在灯下看书。见孤辰忽然出现在自己的眼前，他还是惊讶不已的，他刚才也看到了孤辰，但他没想到孤辰会过来找自己。慌忙站了起来，一时却不知道该说什么好。

　　“可以做么？”孤辰微笑着问道。苏麦听了，连忙点点头，道：“当然可以。”孤辰坐了下来，很不客气的，直接将那茶几上的茶倒了一杯，自顾的喝了。

　　孤辰没说什么，就听苏麦道：“你让陇首云飞提拔我当副帮主的事情，我还没有当面好好谢谢你。”

　　孤辰闻言一笑，道：“通讯器中，你已经谢过很多次了，我也说过了，这不过是举手之劳而已，人才是不可以被埋没的。”

　　“人才……”听到这话，苏麦叹了口气，道：“你当初何以认定我是人才？”孤辰一笑，道：“直觉。”

　　闻言，苏麦怅然道：“直觉，我现在都已经在怀疑自己了……”

　　“就因为那些人妒恨的话么？”孤辰平和的问道。苏麦听了，道：“是也不是吧，我差不多已经习惯了，有的时候，真的是累了。”

　　孤辰听了这话，摇摇头，道：“不知道你听过没有，有一句话叫人不遭妒是庸才。不管是人才还是天才，都会被人所妒恨，如果你在乎他们说的话，那就大错特错了，听了他们的话，你怀疑自己，妄自菲薄自己，那就真的辜负了自己的学识，辜负了老天赐予你的智慧。真正的人才，除了学会做好事情以外，更多的是抗住别人的非议。”

　　孤辰一席话，苏麦听了，哑然失笑，道：“我只知道孤辰的武功天下无敌，没想到口才亦然。看来你早就知道加入帮会会有这么多的是是非非，所以聪明的选择孑然飘零。”

　　孤辰只是轻轻一笑，而后他想了想，道：“今天晚上的行动，你有什么看法？”

　　苏麦看了看孤辰，道：“帮主已经定下了攻击的命令，之前已经在讨论如何攻打了，我的意见恐怕也没什么用了。”

　　孤辰听了，摇摇头，道：“你若不说出来，那才是真的没用了，说出来我听听，也给那些质疑你的人听听，然给他们看看你的实力。”

　　苏麦叹了口气，道：“其实今天晚上的进攻的事情，我还有些不放心。一个下棋厉害的人，不仅仅要看到眼前的得失，更要看到后面的成败，今天晚上的进攻，是一场豪赌，如果输了，塞外黄沙丢掉的可不是眼前的这几个营寨，如果我是夜月王朝的指挥，可以让塞外黄沙一口气兵退千里，西城方面的领土几乎都是守不住的，也会动摇云州的根基，所以是非成败，十分的关键。”

　　“既是赌，便不会有必胜。除非知道阴锋心里到底是怎么想的。”孤辰说到这里，便听的外面脚步声响，顺着门向外看去，正是那些搬运藤牌的帮众路过这里。

　　“投石问路！”孤辰和苏麦几乎是异口同声的说出这句话。而就在这个时候，就见两个女子一前一后，走进帐来，正是雪衣和陇首云飞。见她们来了，孤辰道：“你们来的正好，我和苏副帮主，已经有了对策。”

　　“什么对策？”陇首云飞讶异的问道。孤辰道：“阴锋的是否可信，在模棱两可之间，既是如此，那便投石问路，试试他的真假。”

　　“试试他的真假，如何试呢？”陇首云飞问道，她最纠结的问题，就是无法确定阴锋说的话。而听孤辰有办法确定阴锋话的真假，他自然是高兴不已的。孤辰回头，看了看苏麦，道：“如何试，你问苏副帮主吧。”

　　“这……”苏麦还有迟疑，孤辰便道：“你便将你想的，尽管说出来就是了。”苏麦听孤辰这么说，便不再犹豫，道：“阴锋这个人，我从多方打听过，比较狡诈，他是真的愿意当咱们的内应，还是不愿意，很难确定。今天晚上咱们原本确定攻击的汜水寨，这汜水寨三面是水，一面是绝壁，属于易守难攻的营寨。进攻只能赢，不能输，如此风险太大了。我个人的想法是，我立即去联系阴锋，就说今晚的进攻要他配合，我们这边释放十轮火箭雨后，让他在营寨之内放火，以呼应咱们的进攻。”

　　“十轮，这个太难了吧，恐怕要调集帮里所有会弓术的人才行。”陇首云飞为难的说道。孤辰和雪衣是不太清楚，所谓的十轮，究竟是要射多少支箭，但塞外黄沙如今家大业大，已经不是小帮会了，如此关键的战斗，本是应该毫不吝惜的才是，可是听到陇首云飞也惊讶十轮箭雨的时候，他们便知道，这十轮火箭雨射出去的箭，恐怕不用说伤害，光是重量就可以砸死人了。

　　苏麦道：“帮主不必忧心于此，这不过欺骗之言而已，我告诉他这个目的，便是试试他的真假，如果他真的是咱们的内应，那么夜月王朝的帮会，应该不会有任何的变化才是，而如果阴锋是骗咱们的，在他知道十轮火箭雨的时候，他应该怎么做？”

　　陇首云飞想都没想，道：“那还用说，十轮火箭雨，若没有防御的话，肯定死伤惨重，应该多多的准备藤牌，以及灭火的工具……”话说到这里，陇首云飞也明白了苏麦的意思，道：“对啊，这样就是投石问路了。”

　　苏麦点点头，道：“如果发现他们临时添加了藤牌和灭火工具的话，那就证明阴锋是在欺骗我们。我们自可以不让他的当，而如果他们毫无准备，那么咱们就按照原计划攻击汜水寨就是了。”

　　听了这话，陇首云飞想了想，道：“其实我还是希望阴锋不是骗咱们的，毕竟对咱们来说，现在夺下汜水寨，对咱们的优势最大，如果他是骗咱们的……”陇首云飞眼神一亮，道：“如果他是骗咱们的，咱们可以对汜水寨只防御不攻击，他三面环河，看似易守难攻，可是他们想攻击出来，也很难。只要用一部分的人看住他们，而其他的人，去攻击汜水寨周边的那些他们的营寨，必然会大胜。”

　　听到陇首云飞的话，苏麦欣然一笑，陇首云飞虽然之前没想到投石问路的事情，但后面的反应却不慢。而其实苏麦和陇首云飞说的这些，便是孤辰之前所想。

　　忽然苏麦似是想起了什么一样，这回他没看陇首云飞，而是看着孤辰道：“孤辰兄，还有一件事情想要麻烦你。”

　　孤辰道：“我知道，这件事情包在我身上就是。”

　　当下孤辰带着雪衣，便离开了营寨，雪衣对陇首云飞，还有苏麦的那些谋略之类的，一点都不懂，并非她笨，而是她不关心这些事情。和孤辰出来后。孤辰侧目看看雪衣，道：“你知道咱们要去做什么么？”

　　“不知道。”雪衣摇摇头。孤辰道：“那个汜水寨，三面环河，一面是绝壁，正因为如此，所以想派人去看对方营寨的虚实是很难的，大河之上，即便你轻功再高，跑来跑去也是很显眼的。”

　　“所以需要有人从绝壁上去么？”雪衣问道。孤辰点点头，道：“是了，所以就轮到你和我出场了啊。”

　　“可真会差遣人。”雪衣不喜不怒的说这句话。孤辰闻言，哈哈一笑，道：“我现在也怀疑，完全是陇首云飞和苏麦设好了套，便让你我来去爬那绝壁的。”孤辰的话自然是玩笑之言。汜水寨离陇首云飞的大寨，相隔不过十五里，但有一水之隔，却是消息很难获得，因为双方在大河之上，都有警哨，所以彼此的虚实很难探听。孤辰召唤出战狼，狂奔了近百里路，最后绕到了汜水寨绝壁之下的盆地峡谷中。

　　峡谷中黑漆漆的，此时虽有月光，但今晚的月光不是很明亮。孤辰仰头看着高处，对雪衣道：“那上面，应该就是汜水寨了。”

　　“上面会不会有机关。”雪衣忽然提醒孤辰道。孤辰闻言，道：“的确有这种可能，反正机关也用不了多少钱。而一旦被触发，就会发现有敌人入侵。嗯……”孤辰想了想，道：“看来这岩壁还不能走了呢。”

　　“不能走岩壁的话，难道直接拔上去？”雪衣问道，她清楚，不走岩壁，的确可以规避几乎所有的机关暗器，但直接拔上去不管是危险还是难度，都是很大的。

　　“没办法的办法。”孤辰心说估计苏麦也是料到了这一点，所以才让自己来这里的。孤辰没有说自己上去了，便拉雪衣上去的话，他明白雪衣的心思和实力，这样的高度，对雪衣来说，拔上去应该也是可以的，虽然有些难度。

　　当下两个人准备了一下，便各自施展轻功，直上云霄，孤辰用的轻功组合，其实就是起手惊鸿步法加秋蝉九变的轻功，向上猛窜，而后用秋雁回翔，或者驭长风，进行下一段的向上或者停住的功夫，而后继续使用秋蝉九变的功夫向上突进。而雪衣虽然不会用秋雁回翔，但却也有和秋雁回翔类似的轻功，便是明灭楼的轻功飘叶逐舟，虽然这种轻功不能像秋雁回翔一样，短暂的踏云，但他的降落是缓缓降落，所以在轻功很高的人手里，这招降落的高度，几乎可以忽略不计。所以实际上她上升的速度并不比孤辰慢多少。加上孤辰还是有些担心雪衣的，所以故意的放慢了一些速度，两个人得意比翼齐飞。在茫茫的月色中，两个人影，终于飘到了悬崖的上面。两个人内力虽然深厚，但如此的拔高，对内力的损耗，也是十分巨大的。两个人在山石后面一边隐蔽，一边小心的向外面看着，早在他们来的半路上，苏麦就已经通知他们他已经找阴锋说过这件事了。而他们到这里，几乎就可以看到那些人的调动了。

　　“似乎没动静呢。”孤辰向外看了看，回过身对雪衣道。

　　“也许你们想多了。”雪衣亦低声道。

　　“我倒是希望真的是我们想多了。”孤辰便不再去看，而是专心打坐调息。因为即便有动静，他也听的清楚。

　　两个人调息已毕，已经恢复了状态。可是那营寨似乎还是没有动静。孤辰心说奇怪，难道真的是自己想的太多了么。又看了一会儿，果然是没什么动静，孤辰看看时间，差不多已经到了原本陇首云飞预订的进攻时间了，孤辰心说看来真的是自己和苏麦都想多了。而就在他如此想的时候，事实就给了他一个意外。就见那营寨之中，人生嘈杂，一大堆的人，搬运着大量的藤牌，还有灭火器具，开始四处布置。

　　“尼玛的，果然被坑了么！”孤辰心说，如果陇首云飞真的没头没脑的撞上来的话，这个营寨的布局，真的够她喝一壶的。因为是隔着一条河，陇首云飞真的展开进攻的话，就要先渡河，想也知道对方一开始就阻截于她，而当她的人过了一半后，肯定会遭到攻击的。那时候就算想撤恐怕也难了。

　　孤辰没犹豫，直接打开陇首云飞的通讯，便道：“汜水寨有埋伏，阴锋果然是在挖坑。”

　　“我知道了！”陇首云飞听了孤辰的话后，立即就关闭了通讯，孤辰知道她那边肯定等自己等的已经火上房了。而恰恰孤辰所预料的，孤辰和雪衣出发后，陇首云飞和苏麦，便真的在焦急的等待着他的消息，而那些长老舵主们一再来询问，究竟战事该怎么决策的时候，陇首云飞给的命令，一直是再等等。如今孤辰终于给了准确的答复，陇首云飞这才命令所有的舵主，长老都要来开帮战之前的会议。而这些人来的时候，却发现了让他们惊讶的地方，就见陇首云飞的位子上，竟然坐着苏麦，而陇首云飞自己，则坐到了副手的位置上。

　　“帮主，这是怎么回事？”舵主中有不明白的人，立即质问。而见人来齐了，陇首云飞站起来道：“今晚的战事，由苏副帮主来指挥。”听到这话，那些人你看我我看你，都觉得不可思议。而见他们还有迟疑，陇首云飞道：“今天，即便是我，也要听他的命令！你们自然也不例外。”

　　众人议论之声停了，但都用很异样的目光看着苏麦。而在这目光之下，苏麦却显得淡然多了，一是他真的有自信赢下今天晚上的这一仗，二是之前孤辰和他说的那番话，让他自信了不少。他站起身，道：“我也不多说什么客气虚伪的话，今天晚上的战事，由我指挥。首先，我们的主要攻击目标，不是汜水寨。”

　　这一句话刚出口，便有一个舵主道：“你怎么可以更改帮主的既定计划！”

　　苏麦闻言，道：“兵无常势，水无常形，能因敌之变而制胜者，谓之神。帮战虽然不是传统的战争，但也差不多了，时时刻刻都在变化，怎么可以一条路跑到黑呢，若不懂变化，便会被人一口气打死。”

　　“你就说说你的计划就是了。”有不耐烦的帮众如此说道。

　　苏麦沉吟一下，道：“今晚我们主要攻击，是汜水寨周边的夜月王朝的营寨。缘舵主！”苏麦的声音刚过，就见一个干巴巴的男子站了起来，应声道：“在！”声音也是完全有气无力的。

　　苏麦道：“你带领你舵里的人，沿着汜水向下一路攻击，营寨不必占领，必须全部摧毁即刻。沿途一路放火。”

　　“是！”那干巴巴的男人领命后，又坐下了。苏麦目光一转，又道：“冯舵主！”一声喊后，一个大胡子男人站了起来，应声一样是有气无力的，并非是这些人都没吃饱，而是他们还是不服苏麦的指挥罢了。心中都说，听你的就听你的，打输了反正算你的。

　　“你带领你舵中的人，沿着汜水，向上攻击，同样营寨不必占领，但必须全部摧毁。沿途亦是一路放火。”

　　“是！”大胡子亦领了命，而后坐下了。

　　苏麦转身看了看陇首云飞，道：“帮主！”

　　陇首云飞站起来，毕恭毕敬的道：“在！”

　　“帮主带领一万五千帮众，看到河岸两边火起的时候，立即绕过汜水，袭击夜月王朝软腹之处的各大营寨，同样是沿途放火。”

　　“是！”陇首云飞亦领命。苏麦又看了看席中人，道：“唐舵主，徐舵主！”

　　“在！”同时站起来两个人，这两个人比苏麦的资历要浅的多，所以对苏麦，没那么大的敌意，应声也比较干脆。

　　便听苏麦道：“帮主攻击他们软腹之处，不他们自然不会坐视不管。必然拼死救援，在帮主得手之后，立即汇合缘、冯两位舵主，跨过汜水，直击敌方大营汜水寨！”

　　听到这话，唐徐两个舵主面面相觑，问道：“今天不是不攻击汜水寨么？”

　　“不主攻而已，领命就是！”苏麦如此说道。

　　“是！”唐徐两个舵主领命坐下了。

　　苏麦最后道：“陈、张、赵三位舵主，带领各自舵中的弟兄，作为后援，同样是帮主得手后，立即跨过汜水，看哪一路需要支援，便支援哪一路，如果汜水寨在天明前被我方攻陷，你们不必再做后备，兵锋直取夜月王朝的中庭府！”

　　“中庭府！”听到这是哪个字，就是陇首云飞也吃了一惊，中庭府是夜月王朝中原腹地一个极为重要的根据地，其重要程度，几乎就如同塞外黄沙的云州一样，如果丢了，那是动摇根基的事情。

　　“这么点兵力，能行么？”陇首云飞都有点不敢相信。

　　“平时当然是不行的，但今天或许可以。”苏麦十分自信的说道。而后苏麦又吩咐了一些任务，都是有关增援，以及补给之类的命令。可谓面面俱到，几乎到场的人都有事情做。而谁做什么，似乎苏麦早就考虑好了一样。

　　“我们都有任务了，苏副帮主似乎没有任何的任务呢。”有一个舵主出言质问道。

　　“我当然也有任务。”苏麦微微一笑道。

　　“什么任务？”那人不依不饶。

　　“镇守大营，做我最擅长的事情。”苏麦淡淡笑着说道。


第470章 沙中埋金

　　分派已毕，众人虽然不太相信苏麦的调度，但陇首云飞既然说这次的战斗由苏麦指挥，那便不能更改。

　　众人都去了，只剩下陇首云飞和苏麦在大帐当中。

　　“帮主还不放心么？”苏麦微笑对陇首云飞道。

　　陇首云飞沉吟片刻，道：“别的倒没什么，只是攻击中庭府真的能行么？”苏麦闻言一笑，心说果然陇首云飞依然对这件事情不放心，故而道：“若是平时的话，去多少人攻击恐怕都是没用的，因为他们会像我们守卫云州一样，拼死守御，而今夜咱们多路出击，他们不知道咱们的计划，更不知咱们到底有多少人，必然方寸大乱，而中庭府离汜水寨有五百里的距离，他们是无论如何也想不到咱们会去攻击中庭府的，奇袭之兵忽然出现在中庭府，一定可以打他们一个措手不及。”

　　陇首云飞道：“可是中庭府即便咱们打下来，恐怕也难以守住，太过于前出了。且夜月王朝一定会拼死攻击，夺回去的。”

　　苏麦道：“所以攻击中庭府后，立即摧毁中庭府，不予占领。”

　　“如此也好！”陇首云飞点点头道。她深刻的明白，中庭府是夜月王朝中原的重镇，若是遭到摧毁，中原震动，那么与夜月王朝的争斗，就可以占据全面的主动，而不再是对峙的状态了。

　　且不说他们这边如何调度，只道夜月王朝方面。阴锋这一回并没选择背弃夜月王朝。因为这和之前不同。之前他出卖情报给河洛盟，或者替河洛盟做事，可以拿不少的酬劳。但他自己也很清楚，如果夜月王朝要是倒了，不管是河洛盟还是塞外黄沙都不会收留他的，那时候自己就真的成了过街的老鼠。故而苏麦初期找他要的情报，他都如实的给了，可是后来他发现，塞外黄沙和夜月王朝已经到了决生死的地步，而自己的前途，也到了关键的地方，而就在这个时候，帮中已经有人开始怀疑他了，原来阴锋这个人，花钱很厉害，尤其是在女人身上，可是他花的钱的数目，已经远远超出了他应得的收入。在夜月王朝的帮主洗心一剑和他谈过一次话后，他将自己做过的事情和盘托出，请求洗心一剑的原谅，洗心一剑知道自己的好兄弟竟然出卖了自己，而且还不是一次，自然是愤怒不已，但不管怎样，阴锋还算是有点良心的，起码没有把自己卖到最后。洗心一剑终究是一个大帮的帮主，最后还是以大局为重，最后和阴锋商量了一个对策。那便是传递假情报而塞外黄沙。因为目前的这种对峙，不仅仅是塞外黄沙觉得头疼，洗心一剑也觉得头疼无比。打破这个僵局，占据主动，这是双方都想要的结果。他们送了假情报以后，便悄悄的汜水寨周围布下天罗地网，等待着今夜塞外黄沙的人的进攻。

　　就在陇首云飞和苏麦在调兵遣将的时候，夜月王朝的元老们，正在汜水寨中饮酒，等待着今夜的战斗，可是等来等去，塞外黄沙的人，却是连个影子都看不到。

　　“阿锋，你不会露出破绽了吧。”洗心一剑有些不放心的问阴锋道。

　　阴锋一听这话，摇头道：“不会啊，他们一定会来的……”话说到这里，连他自己都有些含糊了。今夜的成败，其实也关系到他在夜月王朝的未来，如果塞外黄沙果然中计，那么自己可以将功折罪，可以在夜月王朝继续呆下去，若是塞外黄沙识破了自己的话，那么自己可就惨了，虽然说自己和洗心一剑是好兄弟，但洗心一剑估计也不会容下自己的。

　　“十轮火箭雨，可能要准备的久一点……”阴锋这样安慰着自己。觥筹交错的时候，忽然外面一阵大乱。

　　“怎么回事！塞外黄沙的人来进攻了？”洗心一剑惊诧的问道。

　　“好像是，外面有人在放火！”守门兵卒说道。

　　“巡江的人呢，怎么也不回报！一群废物！”洗心一剑，对着守门的兵卒喝道。他心中颇为惊讶，心说这伙人难道是从天上掉下来的，因为从塞外黄沙的大寨，到自己营地，有十五里，还隔着一条河，中间自己是层层设防，巡逻的人无数，对方来了人，自己这边竟然毫无察觉。而他很快也想到，对方来的不可能是大部队，很可能是几个武功高的人，先来捣乱了，为的是给大部队探路。

　　“不许动用太多的人，不用绞杀他们，他们若是想逃跑，就由他们去吧！”洗心一剑如此命令道。他考虑的是，如今夜月王朝给对方的假象是自己的营寨极度空虚，自然是没那么多人的。

　　外面来捣乱的人，不是别人，正是孤辰和雪衣，孤辰和雪衣本来都打算离开了。但是陇首云飞发来了通讯，请求孤辰和雪衣在对方营寨中捣乱，这也是苏麦的请求。

　　洗心一剑下命令的人，席间的人，你看我我看你，都有些沉不住气了，而只有一人，手捏酒盏，沉吟不语。此人名唤尹筹，在夜月王朝当中，他只是一个堂主而已。良久之后，他开口道：“帮主，我有一个想法。”这句话出口，众人皆侧目看着他，在这种场合里，别说一个小小的堂主，即便是舵主，也没资格说话。且尹筹本来是没资格来这里的，他能来这里，完全是因为他的上级，也就是他的舵主生病来不了，所以委托他来代替自己的。

　　洗心一剑并不认识尹筹，因为和塞外黄沙差不多，夜月王朝堂口有数百个，帮主日理万机，怎么可能认识这样一个不知名的小堂主呢。

　　尹筹道：“我虽不知道帮主究竟在哪里获得的消息，但我觉得塞外黄沙这一次的目标，或许不是汜水寨。”关于阴锋出卖帮会的事情，洗心一剑还是没有和帮中的人说的，只说是从可靠的渠道获得了消息。否则的话，别说他是帮主的好兄弟，就是帮主的亲爹，恐怕洗心一剑也保不住他了。

　　尹筹的一席话，众皆哗然，第一次出席帮会会议的人，就敢质疑帮主的决策。

　　“不是汜水寨，又能是哪里？”洗心一剑并不生气，只是问尹筹道。

　　尹筹道：“据我所知，塞外黄沙的帮主陇首云飞，这个人不是善于之辈，能以巾帼之身，统帅千军万马，称霸塞外，就足见其不凡之处，而他们的副帮主也以多谋而著称，这样的人，行事必然机警，如果他们今天晚上真的来偷袭汜水寨，又怎么会派人过来打草惊蛇呢？还有……”

　　尹筹的话还没说完，洗心一剑便已有怒色，而上面的一些长老，也忍不住了，早就摔了杯子，站起身来道：“不过是个堂主而已，竟敢在这里为仇敌张目。”

　　一时之间，气氛尴尬异常，本来洗心一剑应该出来打破一下僵局的，但他并没有这么做，因为在他听来，尹筹的那几句话，真的也很刺耳。就好像在说，他完全是个废物一样。

　　而就在这个时候，外面的人又传来消息，只说他们抵挡不住。

　　“抵挡不住？”洗心一剑惊愕，而其他的人，也是惊讶不已。虽然说洗心一剑不允许大部队人马去阻挡，但那也是几百号巡营的人，这么多人，竟然赶不走几个捣乱的。其实也不怪他们赶不走，因为那是孤辰和雪衣，孤辰和雪衣是来捣乱的，当然不会停下来缠斗，便在营寨当中飞驰，到处放火，那些巡营的玩家和npc，又如何能追的上他们。便被他们耍的焦头烂额，左边营寨着的火刚被灭掉，西面和南面又都着了，这些人初时还要追着两个人走，而后面，还要分许多人去救火。自然是更难阻挡他们了。

　　“让近卫营去收拾他们！”洗心一剑如此命令道，近卫营是夜月王朝最精锐的一个堂口，虽然只是一个堂口，但他们这个堂口并不设堂主，因为堂主就是帮主本人。

　　而洗心一剑这话刚说完，就见管事的长老忽然站起来道：“帮主，战况不妙，对岸前出的左营和右营遭到敌人的攻击！”

　　“什么！”洗心一剑大愕，在他预计中，敌人是不会攻击左营和右营的，应该直袭自己所在的汜水营才对。

　　“帮主，左营和右营的人并不多，要不要派人支援一下。”管事长老建议道。洗心一剑仔细想了下，道：“不要支援，让左营和右营的人，能撤就暂时撤回来。”他心里很清楚，左营和右营是在河对岸，如果对方是抱着彻底攻占这两个营地的话，自己派多少人过去都是添油战术而已，这是大忌，对方没有按照自己的想法来，他虽然有些心绪不定，但还不至于犯这样的低级错误。

　　而其实即便他命令支援，也已经没什么用了，因为他的命令下达还没到五分钟，左营和右营就已经被突击下来了。洗心一剑和他的帮众在中军大营就看得到，河对岸两边熊熊燃起的大火。


第471章 决战中庭府

　　夜月王朝的左营和右营全部遭到突击后不久，洗心一剑就又接到噩耗，那便是对方竟然用大队人马绕过了汜水，突击了夜月王朝的软腹，如此大胆的行为，却是他无论如何都没想到的。立即调动人马展开全面阻击，原来的计划自然全部取消，所有的人马，开始向防守较为薄弱的软腹地区调动，可令他更惊讶的事情发生了，那就是对方来的人数，远远超出他的想象，铺天盖地的攻势，让夜月王朝的增援，变成了一种毫无意义的添油战术。而对方敢于用这么多的人进行如此大胆的突击，只有两种可能，要么对方是一个输红眼的赌徒，要么对方就是有必胜的信心。很明显，塞外黄沙属于后者。

　　洗心一剑命令各处必须死守，不得有误，同时已经将汜水营的人马抽调的差不多了。而就在这时，那个名叫尹筹的人，又一次站了起来，道：“帮主，不可！”

　　“嗯？”洗心一剑此时已经急火攻心，正无处发泄，见尹筹说话，更是火大，他不是恨自己没听尹筹的话，而是恨尹筹为什么当初要说出来，让如今的自己更加的难堪。

　　尹筹已经意识到了洗心一剑有些不同，但还是将自己想说的话说了出来：“帮主，对方虽然突击到我方腹地，我方虽无法拦截，亦无法将其迅速驱逐，但对方来势虽猛，却无立足之地，不能久驻，便如洪水一般，来得虽快，去的也快。而此时若将汜水寨人员调动太多，若对方突击我汜水寨，汜水寨有失，则我后方腹地就会完全没有依靠和屏障，若果如此做，不仅身后的腹地危矣，就连中庭府，恐怕也难以守住了。”

　　“中庭府，大言欺人！借给他们几个胆子！”洗心一剑本欲发作，但他还是忍了忍，理智告诉他，现在不是发火的时候，应该让自己冷静再冷静。人马的调动没有停止，不停的增援后方各个薄弱的地方，可是地方突击的部队，一路势如破竹，将夜月王朝赶去增援的人打的七零八落的。到处都是战火。以至于后面，洗心一剑都不得不去后方亲自坐镇，而汜水寨，就丢给了尹筹去守。至于捣乱的孤辰和雪衣，洗心一剑是没空去管了。全权丢给了尹筹。而尹筹品味着洗心一剑走的时候和自己说的那句话，不由的叹息不矣。

　　“你若觉得汜水寨如此的重要，那你带着你的人，在这里守吧！”

　　“堂主，咱们真的要死守这里么，外面那几个麻烦似乎还没走，刚才几百号人都没赶走他们，咱们堂口不过就五百多人，能行么？”

　　尹筹饮罢残酒一杯，道：“行又怎么样，不行又怎样？”尹筹一句话，说的他堂中的弟子都有些含糊了，不知道他在说什么，尹筹虽然当堂主的时间不长，但他堂中的弟兄对他却是十分的信服的，知他足智多谋。

　　尹筹看了看那些跟随着他的弟兄，道：“你们不要在这里呆着了，都散去吧。”

　　“可是帮主让咱们堂留守。”堂下帮众道。

　　尹筹又进一杯酒，道：“洗心一剑不过是容不下我而已，和你们无关。更何况几百人，如何挡得住洪流猛兽，留下来不过是白送性命，散去吧，记得不要去中庭府，如果这里没了，中庭府恐怕天未亮就已经丢了。”

　　那些帮众你看我，我看你，终有一个人上前问道：“堂主你不和我们一起走么？”

　　尹筹闻言，苦笑道：“洗心一剑将我留下来的时候，便已经断了情份，我如何回去见他？”尹筹十分明白，洗心一剑把这个地方丢给自己，分明就是让自己背负失去营寨的罪名，进而羞辱自己。他明白这一点，所以已经知道，自己和夜月王朝已经无缘了。

　　“那堂主保重！”这些人一一施礼，而后散去。毕竟这些人和他也没有多深的交情。

　　再道孤辰和雪衣，孤辰和雪衣留下来放火捣乱，这点小事对他们来说，简直是轻而易举的，耍得那些守卫团团转，完全拿他们没办法，汜水寨内，早就是到处都是火光了。不管是猫戏老鼠，还是老鼠戏猫，若追逐的一方不肯来追了，终究是没意思的。孤辰和雪衣玩了半夜，发现那些人已经不来追他们了。孤辰带着雪衣，溜到中军大帐，便听得尹筹的那一番话语，再看他的那些弟兄都已经走光了。孤辰才拉着雪衣，慢慢走近大帐，朗声道：“有此奇谋妙计，洗心一剑不肯赏识，他真是瞎了眼了呢。”

　　孤辰的话刚说完，那尹筹头也不抬，道：“是孤辰吧！”话说完后，他抬起头看了看，微微苦笑，道：“还有雪衣姑娘。”

　　孤辰心中好奇，道：“你不抬头，便如何知道是我来了。”

　　尹筹叹息一声道：“汜水寨三面环水，大河之上，层层布防，即便是你孤辰，恐怕也难无声无息的过来，唯一的可能，就是顺着绝壁上来，而绝壁之上，也有机关陷阱，一旦触发，便会被人发现。能绕开陷阱，惟有一口气轻功拔上来，纵观江湖，能有几个人做的到？而与塞外黄沙有关系的你，便成了最好的怀疑目标。他们是用几百个人来捉你，呵呵……”尹筹苦笑着，摇摇头，道：“纵然洗心一剑亲自出马，恐怕也难以抓的到你。”

　　孤辰闻言，淡淡一笑，道：“你却是心如明镜。只可惜洗心一剑并不肯采用你的谋略，嗯……我的确和塞外黄沙有旧，若你有兴趣，我可以替你引荐一下。绝不至于只当一个小小的堂主。”

　　“嗯？”尹筹听了这话，轻轻一笑，道：“果然，人说塞外黄沙的幕后老板便是你孤辰，如今看来，果然如此。可惜我没兴趣。”

　　“为何？”孤辰不解。

　　尹筹笑了笑，看着手中的杯子，道：“战场上获得的尊重，远远大于一个失败的投诚者。”

　　听了这话，孤辰心知自己劝他是没什么用的，因为他清楚尹筹很聪明，可是这种聪明人也有一个可恨之处，那就是多半都很要面子，或者说，他们极有傲骨，尹筹摆明了是宁可在战场上让别人畏惧他，却不愿意去投诚，做一个失败者。

　　“好了，我也该走了，他们差不多也该来了吧！”尹筹一步三晃，绕开孤辰和雪衣，走出了大帐，孤辰没有拦他。因为没有必要。

　　此时的汜水寨，几乎就是个空寨了，孤辰拉起雪衣，两个人一起施展开庆功，飞跃到汜水寨中最高的瞭望台上。就见黑夜当中，四面八方，到处都是火光，到处都有厮杀声。

　　“云姑娘好厉害。”雪衣四周看着，叹服道。

　　“是啊，逐鹿天下的英雄。我不如她啊。”孤辰笑道。雪衣回头靠在孤辰身上，道：“我又不喜欢逐鹿天下的英雄。偏偏喜欢你这个大贼。”

　　孤辰闻言哈哈一笑，将雪衣往怀里一揽，替她挡住黑夜中的冷风。两个人便如此的看着四周蔓延的火光。直到呐喊声近了，孤辰才带着雪衣离开，他们知道，这是塞外黄沙的人，过来攻击汜水寨了。

　　塞外黄沙的帮众，攻击到汜水寨门口的时候，才发现汜水寨内已经是空无一人，立即占领了整个汜水寨。苏麦有吩咐，别的地方可以随便烧，随便摧毁，惟独汜水寨不可以，这个寨易守难攻，是一个超大号的钉子，真的守住了，是可以让对手极为头疼的事情。

　　塞外黄沙的攻势依旧在继续，彻夜不停，攻击不止，而夜月王朝的反击，却逐渐式微，因为他们的调度已经极为混乱，和平时的井然有序完全不同，帮派频道中乱成了一团，给人的感觉就是，几乎所有的营寨都在遭到对方的攻击，似乎都是朝不保夕，已经让帮主不清楚究竟该救哪里了。

　　就在混乱当中，一个声音，震惊了所有人，那就是中庭府守御的长老发来消息说，中庭府遭到了塞外黄沙的猛烈攻击，请求支援。听到这个消息，大部分夜月王朝的人都傻了，他们不敢相信自己耳朵，不敢相信中庭府竟然会遭到敌人的攻击。可是事实就是这样了。而更令人吃惊的是，整个中庭府守军连一千人都不到，因为之前慌乱之间，把兵力胡乱抽调，所以中庭府几乎没有人。而居守御中庭府的长老说，塞外黄沙攻击来的人，彻底连天，黑夜之中，只见火光无数，根本不清楚到底来了多少人，没有几万也差不多了。

　　知道中庭府危急，洗心一剑管不了那么多了，几乎是抽调所有能调集的人，火速驰援中庭府，不管是哪里的人，不管是做什么的，立即到中庭府报道。而当这些所谓的援军杀到的时候，中庭府的外墙早已经被炸开了好几个口子，塞外黄沙的马队已经可以直接冲进来了，直接就已经是巷战了。塞外黄沙占据着绝对的人数优势，并非是夜月王朝的人不够多，而是夜月王朝的人没办法集结起来。大战场都是由无数的小战场构成的，小战场中，总是塞外黄沙的人以多打少，夜月王朝的人虽然一波一波的赶来，可是不过都是一波一波的送命。天快亮的时候，一个震惊云天世界的消息传了出来：“中庭府陷落！”


第472章 真正厉害的人

　　塞外黄沙以雷霆万钧之势，攻占了中庭府，中原震动，天下震动，谁不知道中庭府那是夜月王朝心脏一样的地方，昨天塞外黄沙占据的地方，离中庭府还有数百里之遥，而今天天没亮，就已经攻下了中庭府，这是何等的攻击力，塞外铁骑的威力，让所谓的帮会为之惊叹。

　　塞外黄沙并没有沉迷在自己的胜利当中，攻占了中庭府后，没有立即修缮设施进行防守，而只是在中庭府短暂停留，待得天明，日上三竿的时候，夜月王朝在中庭府外集结好人马，准备大杀一场的时候，却发现中庭府内，已经一个塞外黄沙的人都看不到了，早就撤的干干净净，而整个中庭府也被劫掠一空，几乎能带走的，都被塞外黄沙的人带走了，夜月王朝得到手的，只是一座空城，夜月王朝的人，开始不断的收复失地，但和中庭府一样，他们没找到一个塞外黄沙的人，收到手的，也是一个又一个被彻底破坏掉的据点，一直到汜水寨旁，才发现塞外黄沙已经在这里布置严密的防守，洗心一剑盛怒之下，命令帮众攻击，可是攻击许久，也不见丝毫的成效，此时此刻，他才想起尹筹之言，可是再找尹筹的时候，却被告知尹筹已经不告而别了。至于去了哪里，没有人知道。

　　说完了夜月王朝，再道塞外黄沙，经此一次大胜，塞外黄沙重创了夜月王朝，战略上，已经占据了绝对主动，西城方面，也已经开始多线出击，开始攻击夜月王朝的领地，也逐渐有了战果。而更悲惨的是，夜月王朝周围的小帮会，竟然也开始趁火打劫，夺取夜月王朝的边城和领地。令洗心一剑焦头烂额，顾此失彼。

　　而经此一役，塞外黄沙的帮众们，也斩获颇丰。对于苏麦，帮中的大小帮众，是无一不服。从此再无人不敢不听他的号令。

　　交兵鏖杀，这种事情，孤辰是不想参与的，从汜水寨离开后，他便带着雪衣回了山海白云栈，忙碌了许久，他自然也是累了，待得清晨起来的时候，已经得到塞外黄沙的捷报，便和他自己想的没什么区别。塞外黄沙的事情，也算是告一段落，而孤辰还有自己的事情要做。除了练刀以外，他还想起了另外一件事，那就是潭不疑可能真的已经死了，而如果他真的死了，自己可以去黄泉界查出他的死讯。孤辰打定了这个主意，天蒙蒙亮的时候，就已经前往黄泉界了。

　　黄泉界的鬼差和孤辰已经相熟了，他来到黄泉界后，几乎还没开口，就有鬼差帮他将符鬼给找来了。

　　“这里的人都知道，替你办事不会吃亏。”符鬼见面后，便如此说道。

　　孤辰微微笑，道：“是么，我不多说废话，我来这里，是想找你见一个人。”

　　“谁？”符鬼问道。

　　“潭不疑，有这个人么？”孤辰问道，孤辰心里说，最好没有这个人，如果有的话，那真是太不幸了。

　　符鬼道：“待我查看！”符鬼变出一个大册子来，仔细查看，看了许久，将册子收起，对孤辰道：“你要找的这个人，是不是红月界人？”

　　孤辰一听这话，心头一凉，道：“正是，这里有这个人么？”

　　符鬼点点头，道：“的确有这么个人，不过三天前，他就进入轮回了。嗯……说起来，这个人我好像还有点印象呢。”

　　“怎么说？”孤辰问道。

　　符鬼回想了一下，道：“说起来，在之前的确有这么一个鬼魂，我有印象是因为阎君见过他。”

　　“阎君？”孤辰心中纳闷，他虽然不是鬼差，但也听符鬼说过，阎君是日理万机的，根本不会有时间每个死掉的鬼魂都见的，管你生前是什么王孙贵族，死后不过就是个普通的鬼魂罢了。潭不疑怎么就能够让阎君亲自见他。孤辰心中不解，便如此的问了出来。符鬼道：“阎君知道潭不疑生前良善，未做过什么伤天害理的事情，死得又无比凄惨，所以阎君可怜他，便希望他能留在鬼府，让他做一个鬼差。”

　　“他为何没有同意？”孤辰心说鬼差再怎么说，也是神了，虽然是最小的神。多少鬼想当都当不上的。

　　符鬼想了想，道：“我记得他好像说过，他说他这辈子活的太累了太苦了，心早就死了，即便不能轮回，湮灭了也好。”

　　听了符鬼这话，孤辰是久久无语，心说究竟要怎样的心死，才能说出这样的话来，究竟要怎样的难过，死都无法忘却。孤辰深深一叹，心说莫说潭不疑已经轮回，即便是没有轮回，恐怕自己来看他，他也不会见自己了。孤辰心中说，潭不疑死了，不仅死了，而且心也死了，必然不是自己所为，自己当初砍他的那一刀虽然很重，但还不至于让他死，而他心死，很唷可能，是被潭藏如给杀了。孤辰一想到这里，便是咬牙的痛恨。看看符鬼，想起来自己之前曾经拜托云宗的人，去调查潭藏如的下落，结果竟然也是调查不出来。孤辰便问符鬼道：“能帮我查一个人么？”

　　“什么人？”符鬼问道。孤辰道：“潭藏如！”

　　“没问题！”符鬼立即去查，可以查了许久之后，回报孤辰道：“没有这个人。”孤辰听到这个结果后，先是一愣，而后清醒，心说自己都糊涂了，符鬼所能查的，都是黄泉界中的人，那潭藏如肯定没死，符鬼怎么能查得到呢。

　　“有什么办法，可以查到活人的下落呢？”孤辰问符鬼道。符鬼听了这个，无奈道：“这个是真的没有办法。”

　　“真的一点办法都没有么？黄泉界不是应该能够通晓三界六道的么？”孤辰问道。符鬼在空中转了几圈，道：“我自然是没这个本事的，不过阎君是可以查到的，但这是黄泉界的禁令，即便是阎君，也不能轻易查的。否则的话，会乱了三界六道的秩序。”

　　“嗯……”孤辰沉思，心说这黄泉界虽然能体现金钱的最大价值，但阎君恐怕是收买不了的。可孤辰又不想放弃，便对符鬼道：“若能做的到，便是多少钱，我都肯出。”

　　符鬼道：“这不是钱的问题，便是有金山在，恐怕阎君也不会动容。”见符鬼坚持，孤辰也只能放弃。而他离开黄泉界后不久，忽然哑然失笑，心说即便阎君去查，恐怕也不会有结果，因为之前几乎就已经确定，潭藏如这个名字，多半是假名，一个假名，云宗或许可以查出来，而黄泉界却是拿他没有丝毫的办法。

　　“潭藏如，你好厉害，连鬼都拿你没有办法！”孤辰仰天哀叹道。

　　孤辰依旧是日复一日的在风无忌的天风草庐练习刀法。这一日，风无忌并不在天风草庐，只有他一个人独自在草庐外练习刀法。这一日的风雪，不知为何，比往日狂烈数倍，雪花大的如同鹅毛一样，凛冽的寒风，如同钢刀一样刺骨，但这并不影响孤辰练刀，他早已经习惯了这里的天气。正练刀的时候，倏然一道寒光在空中闪过，直打向孤辰的面门，孤辰武者本能，向后一退，一刀隔开那飞来之物，闪目一看，掉落在地上的，竟然是一个酒壶的盖子，虽然很小，但孤辰认得，那是潭不疑之物。

　　“嗯……”孤辰看到这个东西，心头一凛，心说符鬼告诉我说了，潭不疑已经轮回转世了，已经是死掉的人了，如今在这里又看到他的酒壶盖子，很明显这并不是潭不疑丢来的，而十有八九是潭藏如所为。

　　“他想做什么？引诱我出去，想要杀我么？”孤辰立即就想到了这一点，但孤辰毕竟就是孤辰，明知道可能是潭藏如诱敌之计，但却不愿意放弃一个可以找到潭藏如的机会。在茫茫风雪中，孤辰跟着那盖子打来的方向，直接追了下去。

　　风雪很大，掩盖人的足迹，不过是顷刻之间的事情，可孤辰还是凭自己的直觉，一路追了下去，最后看到眼前有一个奔跑的黑影，那黑影的速度虽快，但还快不过孤辰，很快，孤辰便已经超越了他，拦在了他的前面。

　　风雪之中，那个人抬起了头，嘴角露出诡异的微笑。

　　“呵呵呵……”那人抬起了头，得意的看着孤辰，那张脸孤辰看的清楚，一眼就认了出来，“潭藏如！”

　　孤辰和潭藏如保持着大概几丈的距离，孤辰见他没有拔刀，知道他有话说，心中便道，我倒是想听听，这个老家伙，还有什么话好说。

　　“孤辰，你很厉害啊。”潭藏如一开口便是这句话。孤辰听了，轻轻冷笑，道：“我不知道你在说什么。”

　　潭藏如冷冷一笑，道：“你杀了吾儿不疑！”

　　这种话，孤辰早就料到了，孤辰冷冷一笑，道：“是谁杀了不疑，咱们心中都有数。潭藏如，我一直都笃信虎毒不食子，但我似乎错了，因为这个世界上并不是所有的人都是人，而这些不是人的人，是连老虎这种畜生都不如的。自己儿子死掉，可以如此轻松的说出来，可以如此无血无泪的面对，你才是真正厉害的人！”


第473章 裘戎

　　听了孤辰的一番话以后，潭藏如呵呵一笑，那笑的声音，极其的低沉，极其的阴森，让人不寒而栗。

　　“今日，我要为吾儿报仇雪恨。”潭藏如抽出傲霜宝刀，对向孤辰，而面对潭藏如，孤辰也抽出神刀诛邪，与他对峙。

　　“你终究还是夺了傲霜在手上。”孤辰看到潭藏如手中握着本应该属于潭不疑的傲霜宝刀，心中更是愤怒。而潭藏如闻言，道：“你不是也一样握着裘氏一族才能持有的神刀诛邪么？”

　　“嗯……”听到这话，孤辰心中一凛，似乎想起了什么，可是战场之上，哪容分神，更何况如此的高手对决，一时之错，潭藏如便已抓住机会，起手便是一招，横扫而来，孤辰分神不过是瞬息间的事情，立即回神挥刀抵挡，但风雪之中，傲霜之威平添十倍，凶狠的刀气，一刀，便将孤辰震飞出去，孤辰仗着自身内功和轻功深厚，在空中转了几个圈，缓缓落下，远远的看着潭藏如。

　　“风雪之中，傲霜无对，纵然你手握诛邪，又能奈我何？”潭藏如大笑一声，挥刀继续猛攻而上，孤辰挺刀应对。刚才的招数，已经让孤辰知道了，在这茫茫风雪中，傲霜宝刀的优势，是任何兵器都无法比拟的，自己的诛邪刀也是一样，硬碰硬绝对不是一个好办法。孤辰平心静气，让自己冷静下来，沉着的应对潭藏如。而潭藏如见孤辰招数一招一招稳，知道孤辰已经冷静下来，便以言语刺激道：“吾儿死的时候，曾握着我的手说，要我亲手结果了你。……吾儿与你无冤无仇，你竟然痛下杀手，将他杀死，枉费他将当成朋友……”

　　言语的相激，即便是孤辰，多了也无法忍受。一个错身之后，孤辰回刀一指，道：“潭藏如，说到不疑的死，你可以如此的轻松，甚至可以用他来影响对手的心绪，如果说之前我还念你是不疑的爹，不愿杀你，可现在看来，送你去死，是我义不容辞的责任！纳命来！”孤辰施展开裘氏一族的刀法，正面虽然依然无法与傲霜宝刀抗衡，但游击之法却可以奏效，而孤辰的招数，却也让潭藏如吃惊不小。潭藏如发现，短短的时间内，孤辰的本事提高了许多，刀法的造诣，已经不能用更上一层楼来形容了，可以说脱胎换骨的变化。比之之前的潭不疑都要厉害一些了。

　　潭藏如冷笑道：“果然名师出高徒，你果然师从了风无忌！”

　　听到这句话，孤辰心说自己之前猜的完全没错，这个潭藏如真的和墨门有关系，可是到底是怎样的一种关系，到现在他也不是很清楚。

　　便听潭藏如又道：“不仅仅是风无忌，连风随云都能听你的调动，你可真的是非同凡响呢。只是你既自称是裘氏一族的传人，却认贼作父，拜裘氏一族的仇人为敌。不知裘云泉下有知，当如何想！”

　　听到这话，孤辰冷冷一笑，道：“潭藏如，你若不说，我还忘记了，若我所料不错，当年的事情，多半是你从中作梗，只是我想不明白，你为什么要毒害裘云，为什么要设计让风无忌下令，灭了裘氏一族满门！”孤辰的话，自然多半是自己的猜测。而听到孤辰这样的话，潭藏如放声狂笑，那声音，在风雪之中，更显冷冽。此时孤辰与潭藏如交手，打了已经近百合，孤辰刀法渐渐散乱。已经被逼的连连倒退，见此情景，潭藏如道：“我便让你做个明白鬼。我原名裘戎！”

　　“裘戎！”听到这个名字，孤辰不由得震惊，不是因为别的，便是因为潭藏如姓裘。也就是说，他是裘氏一族的人。可是就是这样一个裘氏一族的人，却给裘云下了毒，又让风无忌灭了裘氏一族满门，这是何等的精神病才能做出来的事情，孤辰虽然不理解，但他相信，潭藏如，也就是裘戎，做出这样的事情来并不奇怪。

　　“惊讶么？不解么？哈哈！”一个错身后，潭藏如横刀大笑。

　　孤辰看着他，说不出话来，心说这样的人，真的是无法理喻。

　　潭藏如道：“我自幼学习刀法，自认为有绝对的刀法天赋，是继承裘氏一族的最佳人选，他裘云算什么，有什么资格和我比？我为裘氏一族立功无数，可是到头来，却因为我并非是裘氏一族的嫡系，便直接将我否决掉，连和同族比试的机会都不给我。那裘云父母双亡，本人又没有多少本事，却可以轻轻松松的继承裘氏一族的正统，凭什么？单纯的凭借一根血脉么？既然我得不到，那我就让他毁灭。那群老顽固，既然根本看不起我，不把我当成亲族，我对他们又有什么可犹豫的。没错，裘云的毒是我下的，裘氏一族要背叛的事情，也是我告诉的风随云。那是他们罪有应得！哈哈！”潭藏如如疯如狂，可刀法却更上层楼，招招式式都是要结果孤辰的性命，因为以他的计算，孤辰在他面前，根本活不过五招。可是令他惊讶的是，孤辰的刀法竟然不乱了，又变得十分平稳，且附加更多的真气。

　　“哼，你果然狡诈！”潭藏如此时才知道孤辰刚才是假意示弱。孤辰轻轻一笑，道：“面对你这样的老狐狸，若不聪明点，岂不是死的很惨？”孤辰早就知道自己如果不表现的下一刀就能被潭藏如砍死的话，以潭藏如的性格，是一个字都不会告诉自己的。他便是赌了一把，没想到潭藏如竟然是如此的配合，把知道的都说了。

　　孤辰虽然恢复了状态，但以他的刀法，想击败潭藏如还是不够的，幸天公作美，狂烈的风雪，竟然渐渐停了，拨云见日，这里竟然少见的看到了太阳。潭藏如虽然仍占据上风，可是却难以战胜孤辰，因为孤辰的经验足够老道，轻功又很出色。打着打着，孤辰心说我从罗和尚那里学的招数，何不用出来看看，或许可以奏效。想到这里，孤辰刀锋虚掩，脚下步法一变，已经变成了罗和尚步法，而手上的招数，也变成了坑爹的罗和尚指法，这一套打穴的功夫，堪称为极厉害的突袭招数。只因为他太过于出其不意了。已经差不多快习惯孤辰极快身法的潭藏如，见孤辰的身法忽然慢下来，还非常不适应，可是一瞬间又快乐，忽快忽慢，飘忽不定，却是让他也难以琢磨。忽然，还在眼前的孤辰，不知怎么，竟已经绕到了他的身后，就见孤辰手指轻探，一指便对准潭藏如的后背点了下去，孤辰这套打穴的手法，练了许久，但实战还是很少，加上对方也是一个经验丰富的老手，潭藏如身影一晃，孤辰的微微打偏了一些，错过了死穴，但纵然没有打在死穴上，这样的一手，潭藏如也是受不了的，孤辰一指打上去，便听啪的一声，潭藏如被震飞出去很远，孤辰是绝对不会给对手任何反击的机会的，故而在潭藏如飞出去的同时，他已将宝刀再次掣出来，紧随而上，如此此时定格，那么孤辰和潭藏如，几乎就是两个悬在半空的人。孤辰本想一刀补死潭藏如，因为他清楚潭藏如现在根本无法运气。如果强行运气，便会受内伤，最轻也是走火入魔。可潭藏如也不傻，知道自己如果不豁出去的话，孤辰绝对会杀了他的，便强行催动真元，已经管不了许多了，一刀横扫而来，夹带无尽冰雪，孤辰如果现在硬追过去，真的可以拼个同归于尽，但孤辰已经不想这么做了，掣招一闪，避开了潭藏如的亡命一击，而再回身，潭藏如已经踪迹不见了。孤辰凭着自己的感觉，追了下去，可是走了很久，却没有追上潭藏如。

　　“算你命大！”孤辰转身离去，便听天边似有声音传来，说话的正是潭藏如：“孤辰，咱们还会再见面的，替我转告风无忌和贼和尚，他们的恩德，我都记下了！”

　　孤辰和潭藏如打过一场之后，顺着原路返回天风草庐，而刚回到天风草庐的时候，就发现风无忌已经站在门口等着自己了。

　　“风前辈，你回来了。”孤辰上前行礼。风无忌看看孤辰，问道：“潭藏如来过了？”

　　“前辈如何得知？”孤辰好奇问道。

　　风无忌道：“随云既然认得那人，必然就会去找他，而他也必然会来找你的。”

　　“风前辈，我已经知道潭藏如的真正身份了。”孤辰静静的说道。听到孤辰说这样的话，风无忌还是略微惊讶的。看着孤辰，孤辰苦笑，道：“他说他叫裘戎，有这么一个人么？”

　　孤辰的话刚说完，风无忌眉头一皱，道：“真的是他。”

　　孤辰道：“和前辈料想的人是同一个了？”风无忌点点头，道：“没错，我猜想的人，便是他了，本来不该告诉你的，只因为你不是他的对手，可是如今你既然可以平安回来，说明告诉你也无妨了。”


第474章 帛卷

　　与潭藏如大战归来的孤辰，再遇风无忌，两个人谈及潭藏如的过去的时候。孤辰才知道这个所谓的潭藏如，也就是裘戎，的确和他自己说的差不多，年轻的时候，在裘氏一族当中，的确是翘楚级别的人物。听到这些，孤辰怅然，便道：“潭藏如自然是猪狗不如，可是裘氏一族这种制度，似乎也不够人道。”

　　风无忌摇摇头，道：“你只知其一不知其二。”

　　“哦？怎么说？”孤辰不解的问道。

　　风无忌道：“裘氏一族的法度，已经有些不合时宜，故而裘氏一族中的长老，也有想要更改法度的想法，故而如果裘戎当初是真的优秀，裘氏一族没有理由不用他做传人。”

　　“那为何……”孤辰不解的问道。风无忌道：“很简单，裘戎这个人，年少时便心术不正，他虽然武功高强，却屡次打伤同族，杀戾之念极重，不管是裘氏一族的长老，还是墨门中人，都觉得他并不适合裘氏一族传人的地位。作为传人，天资固然是重要的，但最重要的还是要有足够的人品，若做一个人都不合格，即便武功再高，又有什么用呢。”

　　“原来如此。”孤辰心说这潭藏如，想来便是自哀自怜，进而让自己的心理都扭曲掉了。所谓的可怜之人，必有可恨之处，便是如此了。

　　孤辰想了想，对风无忌道：“这潭藏如睚眦必报，他既然已经知道我在这里，便肯定还会再来，而前辈你在这里，相信他也已经恨上前辈您了。前辈可要当心了。”孤辰的叮嘱，并不是想拉风无忌一起对抗潭藏如。是真心的在提醒风无忌，毕竟如果比武功的话，恐怕十个潭藏如也未必是风无忌的对手，而比变态程度的话，恐怕就要反过来了。

　　风无忌道：“无须为我担心，裘戎相信早就恨我了，这么多年，却也未见他出现，想来他心中还有别的事情要做。”

　　“嗯……是了。”孤辰这样说着，心中说，自己拿着象征裘氏一族传人的武器，自然就成了潭藏如必杀的对象。孤辰现在已经可以理解潭藏如的想法了。孤辰作为一个外人，竟然拿到了裘氏一族传人才能持有的诛邪刀，又学了裘氏一族的刀法，成了裘氏一族的传人。而真正的裘氏一族的后人，却无法拥有着一些，自己又如何能不让潭藏如痛恨。

　　风无忌道：“你先将潭藏如的事情放在一边，现在你最重要的，是提高自己。”

　　“嗯……”孤辰点点头，聆听风无忌的话。如此这般，孤辰在这里又练了半个多月，倒是风平浪静，潭藏如再也没有回来过。这一日孤辰练刀到了晌午，风无忌叫孤辰进天风草庐，只说有话要和孤辰说。孤辰走进天风草庐，认认真真的聆听风无忌的话。便见风无忌没有说话，而是先从袖中拿出一个帛卷来，放在孤辰的面前。

　　“这……”孤辰心说这是什么，难道又是新的刀法招式么。便见风无忌示意自己打开，他便满怀好奇，将那帛卷打开，便见那帛卷上，并不是什么武功招式，而是一个又一个名字。

　　“这是什么？”孤辰问道。风无忌道：“你现在的刀法，还需要锤炼。所以我搜集了一下，便得到了这样一份名单，这名单之上的人，皆为十恶不赦之人，你便将他们全部杀了，若你能做到，届时你想打败裘戎，也是易如反掌的事情，而你真的做到，也就有了与我一战的资格。”

　　“嗯……”听到风无忌这样的话，孤辰又看看了那名单，道：“前辈的意思是，我已经可以离开天风草庐了？”

　　风无忌道：“是的，我能教你的，已经差不多全都教你了。剩下的，要靠你自己了，你若有本事，便能再见到我，若没有……”风无忌的话没有说下去，孤辰心中很清楚他话的意思，刀客便是要赌上自己生死的，若自己真的只是一条命npc，若挑战这帛卷上的人输了，那便是死路一条了。孤辰要将那帛卷收起来的时候，风无忌道：“慢。”

　　“前辈还有什么吩咐？”孤辰问道。

　　风无忌道：“这些人虽然都是十恶不赦，万死犹轻的坏人，但我不许你用阴谋奸宄的方法赢他们，要赢的光明磊落，赢的堂堂正正。”

　　“我必然遵守就是！”孤辰应声道，便将那帛卷收起。

　　孤辰对风无忌，有对师长的尊敬，也有对对手的敬意。男人大丈夫，彼此不需要啰嗦什么，孤辰拜了风无忌三拜，便离开了天风草庐，返回山海白云栈，准备开始自己的试炼之路。而刚回山海白云栈，孤辰就听到一阵清灵的乐声，那乐声似春风拂面一般柔和，孤辰能听得出来，这绝对不是雪衣弹奏的琴音，雪衣弹奏的音乐虽美，但不会给人春风一样的感觉，而是另外一种萧瑟，秋叶飘零的感觉。孤辰心下好奇，循音而行，走了没多远，发现自己已经到了辰雪妙斋的门口，刚到门口，便见雪衣走了出来，正好撞进他怀里。

　　“走路也不看前面，还好是我，若是别人，不是吃了大亏。”孤辰捏了下雪衣的脸调侃道。而雪衣撞到人，也是吃了一惊，而后看到是孤辰，用手轻轻捶打了他一下，嗔怪道：“有几个人像你一样，走路无声无息的。”而后她仰头看了看孤辰，道：“今天怎么回来这么早。”

　　孤辰一笑，道：“风前辈打算让我去历练历练。所以早早的就遣我回来了。”孤辰说话的时候，发觉那琴音依然没有断绝。孤辰好奇的看了看雪衣，又看看那声音发出来的地方，道：“难道是……”

　　看孤辰猜测，雪衣微微一笑，道：“没错啊，是师父啊。”

　　“怪不得，可是……”孤辰心说妙玄奇之前的琴音，比这个听上去，穿透力要更强一些，当然那是因为当初她的内力极强，而如今的这个听上去，内力也不算太弱。

　　“师父的内功在逐渐的恢复，或者说她本来就精通修炼之法。”雪衣对孤辰道。

　　“我怎么一直都没发现。”孤辰好奇道。听到这话，雪衣冷声道：“哼，你每天天黑才回来，早上早早的就跑掉了，怎么可能看到师父练功呢。”

　　“是我疏忽了。”孤辰淡淡一笑，便携着雪衣，一路走进辰雪妙斋，便在门口，听妙玄奇将那曲子弹完，而后才走进房门，一见孤辰回来，妙玄奇亦是惊讶不已，以她目前的内力来说，仍感受不到孤辰的存在，她内力虽然恢复了不少，但和当初的那个四游仙相比，仍可谓是天差地别。

　　“娘子重新练武，进境竟然如此之快，真是令人惊讶。”孤辰感叹道。妙玄奇淡淡一笑，羞赧道：“夫君，玄奇没有你夸的那么厉害。”

　　孤辰摇摇头，道：“我并非是夸奖，只是说的是实话而已，在我所见识的人中，除了小蓝以外，似乎没有一个人比你修炼的速度更快。”

　　妙玄奇闻言，道：“玄奇不过是轻车熟路罢了，若非以前练个通熟，也不会有如此的进步，更加上我想……”说到这里，妙玄奇的声音小了起来，便听她低声道：“我也想早点可以和夫君一起闯荡江湖，不必不必……”后面几乎小的听不见了。孤辰听了，将她揽住，道：“你这么说的话，我也要更加的努力才行，若没有足够的本事，带着这么漂亮的娘子闯荡江湖，也是十分危险的呢。”

　　孤辰的话，说的妙玄奇脸又是一阵发红。说不出话来。而这边雪衣挣开孤辰的拥抱，走到妙玄奇一边，对妙玄奇道：“师父，我就说吧，他就喜欢欺负我们。”

　　三个人说说笑笑，倒是幸福无比，而说了半天，孤辰问道：“小蓝哪里去了？”

　　妙玄奇道：“蓝儿早些时候，便已经出门了。听说是云姑娘那边，又有什么事情了，她去帮忙。还是夫君你同意的，夫君忘记了么？”

　　“对哦，想起来了。”孤辰点了点头。最近塞外黄沙和夜月王朝打的十分的激烈，主要的战场，已经不是中原这一边了，而完全是在西城方面的争夺战，经过之前中庭府一役，夜月王朝元气大伤，损失了很多很多的资金，所以在西城方面的实力也受到了根本的影响，已经完全处于守势，而塞外黄沙则是完全的进攻局面，由于争斗的越来越激烈，所以塞外黄沙需要更多的战力。陇首云飞也有找孤辰求助的意思，孤辰自己练刀固然是脱不开身的，故而便差遣暗流中的人，去帮助陇首云飞，而恰好这边小蓝也有想去助拳的意思，孤辰便允许她也去了。小蓝这个强力的战车级的人物去助拳，对塞外黄沙来说，可谓巨大的助益。现在的小蓝，比孤辰还要强力，那是一个真正能一身转战三千里，一剑横扫百万兵的角色，尤其在那种混战的沙场上，更是无人能敌的存在。


第475章 黑科技

　　云天主世界，这一日洞庭湖上，来了一个不速之客，便见他足下一艘快船，顺风顺水，如同箭一样，直入八百里洞庭。

　　洞庭湖在云天主世界里面，算是一个比较高级的地方，寻常玩家是根本不敢来这里的，因为洞庭湖的水贼很厉害，而且最重要的是这里补给比较困难，若是船不小心沉了，那多半就真的只能死回去了，如此是得不偿失的事情。故而洞庭湖除了沿岸外，其他的地方至今还没有一个帮会去将它真正占领。

　　乘船而来的人，不是别人，正是孤辰，他拿了风无忌的帛卷，便要诛杀帛卷上的所有人。他找了云宗，将帛卷上的人名一一调查，得了详细的情报后，便开始了试炼之路。而第一个人，便是洞庭湖上的“汤如是”，人称汤老大的八百里洞庭水贼的头领。

　　孤辰乘船飞驰，进入洞庭湖大概半个时辰后，便见那无边的水面上，水声阵阵，数十条快船迎面而来，而侧后，也有几十条快船，围拢过来。很快，便将他围在中间。就见那些船上，站着的水贼，对孤辰喝问道：“什么人？来这里做什么！”

　　孤辰的侠义值和罪恶值始终是摇摆不定的，有的时候侠义值高，有的时候罪恶值高，完全看自己要去见什么人。而现在孤辰的侠义和罪恶值，都是零，所以在这里，这些水贼还会对他保持中立，如果他的侠义值太高的话，在这里，恐怕那些水贼早就二话不说上来就砍了。

　　孤辰道：“江湖人而已，久闻八百里洞庭为汤老大所把持，我今天想要拜会拜会他。”

　　一个水贼道：“你当我们老大是谁，是你想见就见的么，不说清楚来意，便将你打落湖去喂鱼！”

　　孤辰冷冷一笑，道：“难道我非要告诉你，我是来给你们换老大的么！”孤辰一句话说出，衣袂之下的神刀诛邪出鞘了，一刀白光闪烁，便见鲜血四溅，这些小水贼，如何能是孤辰的对手。

　　“哼，杀了连经验都没有！危言耸听！”孤辰摇了摇头，心说江湖传闻什么的，真的只能随便听听也就是了，江湖传闻里说，这里的水贼异常凶狠，孤辰心里说心说也许江湖人认为厉害的水贼，起码可以费一下自己的功夫，可是没想到，竟然是这么的菜。

　　孤辰换了一艘小船，继续向前，走了没有多远，便见水面一个气泡浮现，孤辰立即警觉，腾身飞起，便见脚下的船，一瞬间被水下一个巨大的大锤砸个粉碎，湖中飞腾而出十几个人来，各持兵刃，杀向孤辰，孤辰不慌不忙，不手中刀气回旋，斩杀他们，不过是砍怪切菜。孤辰原本是不清楚那个汤老大在哪里的，因为云宗给的情报也比较模糊，只说是在洞庭湖中，可是在哪里却不知道。孤辰原本还想混进去，再查出汤老大在哪里，可如今已经动武，且那些洞庭湖的水贼一波接一波的出现，来斗孤辰，孤辰心中好笑，心说你们尽管来吧，正好我不知道那个汤老大在哪里，你们便领我去好了。一路狂杀，诛邪刀杀人的效率，即便是孤辰也是惊讶无比，一路疯砍。周遭还都是水，水贼已经暂时被孤辰杀退了。此时他正坐在一块两尺长，一尺宽的木板上阖目打坐，他知道这些水贼，还会再来，正调息的时候，便听得远处水花响，孤辰睁眼，就见远处一艘巨大的楼船在慢慢靠近，那楼船高有五层，长几十丈，最高出高出水面约七八丈，在船头的甲板上，摆着一张太师椅，在太师椅上，坐着一个大光头，似正在休憩一般，旁边有几个侍女在给他捶腿扇扇子。而在他下垂手的两侧，站着十几个彪形大汉，全都是上身赤裸，古铜色的皮肤，一人一口宽大的鬼头刀。

　　“终于来了么！”孤辰缓缓的站起身，看着那船靠近，此时的场景，可谓壮观，那巨大无比的船，和孤辰这站在木板上的人，形成了鲜明的对比。

　　“让我来试试你的本事吧！”孤辰看距离差不多了，因为那船带起的波浪，已经能够影响到他了。他脚下一用力，腾身飞起，而脚下的那块木板也随着他的飞起，在空中翻滚，孤辰看自己飞的高度差不多了，脚下一用力，便将那木板踢飞出去，直奔那坐在太师椅上的大光头。那大光头看着似在休憩，却警觉的很，他早就听说了，有一个家伙，一路杀进了洞庭湖，杀了水贼无数，所以他才会出来看看。那木板孤辰刚刚踢出，他便已经察觉道了，一下震开枕边的侍女，亦腾身飞起，身边的彪形大汉一声呼喝，便见寒光一刀，飞向天穹，原来是丢出了一把宝刀，那大光头接了宝刀，空中一个十字斩，那木板便被斩的粉碎，而大光头刚刚斩断那木板，便见孤辰已经逼到了眼前，不得不挺刀而战，空中一个错身，两个人便都清楚，对方不是好惹的。孤辰也改变了他之前的想法，之前他看那些水贼太水了，便以为这水贼的头子也不会怎么厉害，可是这交手第一招后，他便发觉这个水贼不一般，是一个不错的对手，当然是指用刀来和他对战，若是用剑，孤辰杀他还是不费多大力气的。

　　两个人在水面之上，你来我往，剑与剑的对决，和刀与刀的对决是不同的。剑与剑的对决，经常可以看到两个人纠缠在一起打的不可开交，而刀与刀的对决的，则一般都是比拼气势和力道。气势雄浑，刀招清晰可变，有来有往。孤辰和这个大光头之间，便是如此，每个人施展的招数都不是快招，但每一招都气势十足，震的水面上，浮起一个又一个水柱，最后便如同下雨了一样，满天飘着水花，煞是好看。

　　“臭小子，原来你是墨门的！”那大光头打了许久，终于开腔说了第一句话。

　　“知道我是来杀你的就行了！”孤辰不愿意多废话，便挥刀力战这个大光头。正在和这个大光头打的时候，忽然就见远处忽然飞来一个巨大的水球，足有半丈大小，孤辰本能的向上一跃将他躲过，而躲避之后，他也看清楚了，那水球竟然是楼船发射出来的。在楼船两侧，有十几门水炮，专门可以发射这种水做的炮弹。

　　“尼玛，这是这个时代的科技么！”孤辰的骂声还没完，第二个水球又打了过来，孤辰来回躲避那水球，而那个大光头似乎已经习惯那些水球一样，完全不怕误伤的和孤辰打。打来打去，最后孤辰恼了，也不再藏招了，施展开风无忌教自己的全部武学，力战汤老大，这个汤老大的本事，也不含糊。便如此和孤辰打了足足半个时辰，一招疏忽，孤辰一刀扫到了他的肩胛，那汤老大痛苦的叫了一声，孤辰正准备反手补刀的时候，却发现汤老大已经死了，诛邪刀沾血就可以要人的命。

　　“没意思，本来还想再打几下的！”孤辰叹息一声，而就在这时，那水炮又打了过来。孤辰眉头一皱，心说这帮家伙，当真讨厌，侧目看向那边，飞纵而起，直奔那船而去。孤辰以向这边飞纵而来，那船上就乱了。

　　“老大死了，快跑啊！”

　　“别让他冲过来，把武器都开出来！”

　　……

　　有的水贼跳船逃跑了，而剩下的那些负隅顽抗的水贼，用了船上装备的所有武器对着孤辰发射，让孤辰深深的体会了一下黑科技的威力，面对这些东西，孤辰感觉比宰了那黑老大还麻烦。孤辰原本是打算一走了之的，可是他发现四周都是谁，自己虽然有青萍踏水的本事，但是一直在水上跑，终究也还是太累了。所以孤辰想要宰了这些家伙，而后夺一条船返回到岸边。孤辰又花了一刻钟，将这艘大船上剩余的水贼，大部分都剿灭了。剩余一部分水手，孤辰命令他们开着这艘大船，迎风破浪，原路返回。孤辰左右看看，心说大船果然比自己来的时候的小船平稳多了，也舒服多了。孤辰比较可惜的是，这个大船没办法像坐骑一样随便收起来，否则的话，带在身边，也是不错的。这大船等自己到了岸边，也就没什么用了。除了丢掉，恐怕还是丢掉。孤辰是不太喜欢浪费的，就他自己估价，这艘大船的价值，起码一万两起价，卖到十万都是可能的。当然前提是有人买的起，或者有人需要这种船。个人来说，自然是没人要的，理由和孤辰差不多，没什么用处。而帮会就不同了，尤其是那些靠着水边的帮会，这大船的用处就多多了，尤其是还是一艘全是黑科技的大船。

　　孤辰将这艘船的属性影印了，而后附加一段广告词，直接发到了世界频道上，很简单，拍卖。


第476章 藏刀求道

　　孤辰将夺到的船发到世界频道上去拍卖，底价定了一万金。其实孤辰现在已经完全不在乎多少钱了，但又不愿意将到手的东西随便丢了，所以一万金是他能接受的价格。虽然他自己很清楚，这艘船可能十万都不止。

　　孤辰把广告发上去，很快就掀起轩然大波，每个帮会都会有专门的人专门做搜集情报以及关注世界动态的人。所以孤辰发的这则广告，很快所有的帮会几乎都知道了。那些内陆的帮会自然不会考虑买船的事情，因为买了也用不上。而那些靠近海滨江河的帮会，却对孤辰的这艘船，表示出极大的兴趣，纷纷出价，孤辰这艘船还没靠岸呢，拍卖的价格就已经翻了十倍，达到了十万金。云天世界拍卖的规则是，如果有人出价后，半个时辰内再没有比他更高的价格，那么就算交易成立。

　　价格还在水涨船高，一点一点的提升着，渐渐的，价格已经到了十五万金，加价的人逐渐少了，毕竟这么多钱，即便对帮会来说，也不算是小数目了。而等到了二十万金的时候，就只有两个人还在加价，一个是易如逝，另外一个是匿名的人。关于易如逝，孤辰知道他是做什么的。他就是最近江东逐渐做大的那个残月盟的帮主。江东地域，船是十分重要的，所以他出价高并不稀奇。孤辰所好奇的是，一个新兴的帮会，如何会出手这么阔绰。要说二十万金，基本上人数过万的帮会几乎都有这么多钱，但一般能拿出来花的，都是流动资金，一个新兴帮会，有这么多流动资金，那就说明，在他们的背后，肯定有人或者有组织支持。另外一个竞争者，完全是匿名的。这个人很奇怪，完全是不说话的。和在经济交易频道里一直谈笑风生的易逝水完全不同。

　　“买的是船，不是小小的装饰品，匿名何用呢？”易逝水一边在加价，一边在交易频道中调侃着。

　　孤辰从头到尾，也几乎是不讲话的，但看到易逝水这句话，也是微微一怔，心说对啊，这船这么大，真的买去了，想藏是肯定藏不住的，到时候一下子就知道是谁买去了，匿名有什么意思呢。

　　孤辰这么想，而交易频道中，那些光看不买的玩家，也如此的附和着。

　　两方的人一起加价，最后那匿名人开出了三十万两的天价，看到这个价格，那易逝水一笑，轻松自得的说道：“你赢了，哈哈。嗯……孤辰兄，船我是买不到了，但能卖出如此天下，在下也是有功的，回头可否赏光见一面，请在下喝杯茶。”

　　“有时间再约吧！”孤辰不冷不热的回应了一句。孤辰现在还很好奇，究竟是谁买走了自己的船。心说船现在还在自己手上，真的到了交易的时候，就知道是谁了。

　　风急浪紧，孤辰驾船已经到了岸边，就在这个时候，通讯器响起，发来通讯的人，正是陇首云飞，而一见是她，孤辰立即就明白了，心说船多半是被陇首云飞买去了。虽然说塞外黄沙属于内陆帮会，但是最近的战况，攻占的部分夜月王朝的领地，已经是靠近海滨了。所以船还是有用的。正是因为买主匿名，孤辰才猜那是陇首云飞，因为自己挂出去拍卖，她自然不好来找自己要的，故而匿名将其买去，也是可行的。

　　陇首云飞找孤辰，还没说话，孤辰便道：“今天算是荷包大出血了。”

　　陇首云飞听到孤辰这话，吓了一跳，而后道：“你在说什么啊？”

　　听她如此反应，孤辰道：“我的船是被你买去了吧，三十万两，还不算荷包大出血么？”

　　“你怎么知道的。”陇首云飞惊讶的说道。孤辰便将自己的想法说了。陇首云飞哑然失笑道：“是我傻了。”

　　孤辰道：“目前塞外黄沙正在用钱的时候，如何舍得花这么多钱出来。”

　　陇首云飞叹了口气，道：“也是没办法的事情，你也知道，我们最近夺取了夜月王朝的部分领地，但我们的帮会精通骑射，水战却几乎是零经验，对方的船黑天白夜的无差别骚扰，令人烦不胜烦。所以我一直在烦恼如何控制水面。正巧看到你在兜售大船，所以就过来抢了。”

　　“原来如此！”孤辰想了想，道：“这艘船并不值那么多钱，十万两也就够了。剩余的二十万两，算是我请塞外黄沙的兄弟们喝茶了。”

　　听到孤辰这样的话，陇首云飞道：“二十万两的茶，已经足够淹死人了。嗯……其实我来找你，是想问问你，这艘船是哪里拿到的。”

　　孤辰便将说了自己在洞庭湖的遭遇，简要的说了一下。

　　陇首云飞叹道：“你竟然已经可以去那里了，我听江南的朋友说，那边还是他们打算去开荒的区域。”

　　孤辰一笑，道：“等他们来的时候，就没有这样大的船了。”孤辰心说风无忌给自己的这份名单上列的人，几乎全是一次性的角色，杀掉就不会再有了，正所谓物以稀为贵，若是可以反复刷新的话，那大船也就不这么值钱了。

　　孤辰和陇首云飞谈了一下交接的事情，而后陇首云飞派了人过来收大船，顺江出海，而后将这艘黑科技满身的大船开回自己的领地不提。且道孤辰，离开了洞庭，继续试炼之旅。打了十个人左右，孤辰就已经感受到风无忌的苦心了，风无忌给他的那份名单，从前到后，是一个比一个强的，但很有趣的是，他们增强的幅度不大不小，不会小的让孤辰感觉不出来对手在变强，也不会忽然强的让孤辰根本没办法应对，很明显的，风无忌这是在让孤辰逐渐的提高自己，来应对更强的对手。

　　这一日傍晚，孤辰来到了失越滩，其实便是海边的一个小渔村，云宗已经替孤辰查出来，他要找的一个名为藏刀求道的刀客，便寄身于此。对于这个对手，孤辰不敢小视，因为之前的那个对手，孤辰和他打了不下三百个回合才取胜，还受了一些轻伤，按照这名单上的规则来说，这个叫藏刀的人，应该比之前的那个对手，还要厉害一些，也就是说，自己要拿出十成十的功夫和他打，才会有胜算。

　　这个小渔村，很是荒凉，孤辰进了村子以后，发现村子许多的房子都是空的，大多数的房子当中，都是空荡荡的，布满灰尘，很明显，即便有人住，也是很久以前的事情了。

　　“嗯……难道云宗也会出错么？”孤辰纳闷，而就在他纳闷的时候，却听到了让他惊奇的声音，他听到了笑声，那笑声似乎是小孩子的。孤辰连续飞纵了几次，远远的看去，便见在一棵巨大的榕树下，有两三个小孩在玩耍，而在他们的旁边，坐着一个看上去四十几岁的中年人，就见他手中拿着一把拐杖，十分开心的样子。而当孤辰靠近，看到他的时候，他也看到了孤辰，面上的表情倏然一变，便见他对那几个孩子说了几句话，那几个孩子便都跑开了。而孤辰也很清楚，对方就是自己要找的人，因为如果只是一个普通的人话，是绝对不可能发现自己的存在的。孤辰纵到他的面前，落在他五丈外的地方，那人缓缓站起，拄着他的拐杖，有些吃力的样子。

　　看到这样的情景，孤辰也不由得怀疑，这个人真的是自己要找的人么。便问道：“你百年是藏刀求道么？”

　　听到这话，那人轻轻一笑，便见他拄着拐杖，一瘸一拐的走了几步，道：“想不到我退隐江湖这么多年，还是被人找到了。”

　　“你果然是！”孤辰微微笑道，孤辰有些不可思议的是，自己的对手竟然是个跛子。可是孤辰不敢大意，江湖当中有一个说法，那就是但凡身体有残疾的，亦或者女人，这些人中，只要是成了名的，都不是善茬，因为这些人能成名很难很难，若没有真正的本事，是绝对不可能成名的。

　　便听那人，也就是藏刀求道问道：“能告诉我，是谁让你来的么？是风无忌还是风随云，还是墨门的现任钜子。”

　　“这个很重要么？”孤辰说话的时候，已经将手中的刀抽了出来，向着他一指说道。

　　藏刀求道叹了一口气，而叹息声未止，便见他身法一晃，已经到了孤辰的面前，抡起拐杖，便砸向孤辰，力道雄浑，孤辰自然不会硬接，向后一闪，便见地面立时被砸出一个巨大的坑来。孤辰闪避之后，刀锋一旋，一道回旋刀气劈向藏刀，藏刀以手中拐杖迎击，便见那拐杖霎时间被震的粉碎，而褪去木屑，一把明晃晃的长刀，出现在孤辰的眼前。

　　“果然是深藏不露呢。”孤辰发觉，这个叫藏刀求道的家伙，真的和自己动手，也就是刚才起手的两招，速度可并不比寻常的人慢多少。而手上的力道也不输自己。

　　“你也是非一般的高手！”藏刀赞叹道。


第477章 适合的死法

　　听到那藏刀夸奖自己，孤辰一笑，道：“光凭这样的本事想赢我的话，恐怕还不够！”一句话未说完，孤辰身影一晃，已经到了藏刀的面前，藏刀大吃一惊，以刀格挡防御，同时向后一退，可是孤辰的身形紧追不舍，刀锋如岚，快如闪电。其实孤辰还是有些讶异的，并不是吃惊这个跛子刀客有多厉害，而恰恰相反，是他发现这个跛子刀客，并不如自己之前碰到的那个刀客厉害。感觉比自己之前碰到的刀客还要差不少。

　　孤辰心中猜测道：“也许是风前辈并不知道这个人已经是跛子了，所以把他排在了这里，若他不是跛子，或许真的比自己之前碰到的刀客要厉害的多。”

　　虽然感觉他不如自己之前碰到的刀客厉害，但孤辰也不敢大意，因为这个跛子刀客，也不是什么善茬。如果自己太过大意，很可能吃亏。孤辰舞动刀锋，将裘氏刀法，施展的淋漓尽致，配合秋蝉九变的轻功，在空中飞舞，如同一道棕色的旋风，将那跛子刀客团团围住，那跛子刀客和孤辰一口气就打了五十个回合，一个错身之后，就见那跛子刀客，将手中刀垂下了，似用拐杖一般的拄着，孤辰很清楚，对方不是不想打了，就是有话要说。他也将手中向下一垂，道：“怎么，不想打了么？”

　　便听那藏刀道：“你的刀法是和谁学的？”

　　“很多人！”孤辰微微笑道。

　　“你是裘氏一族的传人？”那人惊讶问道。

　　“没错！”孤辰应道，而后反问道：“我看你的刀法，与墨门同源，看也知道，你也是墨门的人。”孤辰刚才和那跛子对战的时候，已经发现那跛子也戴着铁护腕，那是墨门的弟子的象征。在这个江湖当中，墨门弟子是一个很有意思的群体，普遍都有一种比较耿直的作风，说难听些，就是比较死心眼，或者说比较二。这个团体除了部分的玩家之外，其他的大部分npc和玩家，普遍都是视荣誉、承诺超过性命的人。而象征墨门荣耀与身份的铁护腕，更是每个墨门的弟子悉心保护的东西。

　　听到孤辰说的话，那跛子叹息一声，没有说什么，可是仅仅这一声叹息，孤辰就已经听出了许多的无奈，随便想想，也能知道了，既然是风无忌让自己来杀他，那不用说了，这个家伙多半是墨门的叛逆，为墨门所不容，而他或许是被迫离开了墨门，逃到了这里，可是心心念念的，就是不肯忘记自己是一个墨门弟子。否则一个破烂的铁护腕，也不至于戴到现在，联想到如此，孤辰心中也不由得怅然。

　　“需要再来么？”孤辰横刀相问，他其实已经信心满满，刚才和眼前的藏刀问道交手，他已经可以确定，自己赢他应该不是很难。

　　便见那藏刀沉吟了许久，才缓缓说道：“钜子想要我的命，我便给他就是，藏刀犯的错，理应得到惩罚，只是藏刀如今却不能死，因为藏刀已经不是单纯的一把刀，不能只为自己而活着！来吧！”就见藏刀将刀再度提起，指向孤辰，寓意明显，便是要和孤辰再战一回，他既挑战，孤辰自然不会畏战，挥刀直上，两人再度交锋打在一起。

　　这一回，起手的时候，孤辰没有什么察觉，可是交手过了十招，他却发现，这个跛子竟然厉害了许多，他的招数依然还是那些招数，只是他的气势，忽然增添了许多。与孤辰对招的时候，经常会出现两败俱伤的招数，孤辰自然不能在这里和他来个同归于尽，因为不值得，所以在气势上，已经不如对方，便见那跛子身法也越来越快，招数也越来越猛烈，一招一式，杀气腾腾。

　　“尼玛，开挂啊！”孤辰发现，眼前的这个跛子，已经和之前打的那个跛子，完全不一样了，一样的招数，但不同的威力，完全判若两人。之前的那个有些病气，而现在的这个，却是威风凛凛，若不是他停下来的时候，有时还会跛一下，根本不会有人看出来他是一个跛子。

　　孤辰和他一口气就打了一百多个回合，胜负不分，之前的孤辰和他打，那是试探居多，所以可以打五十多个回合不分胜败，而如今的这一百多个回合，却是实打实的，完全是在拼招。可是却是战不倒对方。

　　“怎么会这样？”对于那跛子忽然变强，孤辰一时还不能理解，可是仔细回想一下他变强之前说的话，孤辰似乎明白了什么。刀光当中，孤辰带着几分敬意道：“人一旦有了值得守护的人，有了守护之心，潜力爆发起来，当真可怕呢。”孤辰想起了之前在跛子身边玩的那些孩子，心道这个跛子所说的，自己不再是单纯的一把刀，也许说的就是，自己要守护的，就是那些孩子吧。如果问自己是否有守护之心的话，也一样是有的，如果有一天，自己珍爱的人遭到了威胁，自己也会奋不顾身的全力相搏，这是比明镜止水，心无杂念更厉害的一种心态。

　　那跛子刀客固然厉害，可是他的招数终究有穷尽之时，高手过招，最忌重招，除非你的招数拥有十分多的变化。但很可惜的是，这个跛子刀客的招数不过就是几百招来回变换而已，若是碰到别的人，或许他能够赢，因为那些人可能连他一百招都不到，就被他砍死了，而孤辰却是一个他一千招都未必砍得倒的人，孤辰一见他的刀法已老，心说自己赢的机会来了。和他又缠斗了几十个回合，孤辰抓住时机，趁着对方招式刚出，无法收回的空挡，手中刀一扫，那跛子的刀，便被他一下给震飞了，而那跛子退的时候，孤辰的刀已经在他眉前一寸的地方了，再向前一点，便可以要他的命了。那跛子没有动，但却没有丝毫害怕的样子，眼睛盯着孤辰，道：“杀我可以，能不能答应我一个要求！”

　　“说！”孤辰问道。

　　那跛子叹息一声道：“我罪当死，不过那些孩子是无辜的，他们都是无家可归的孤儿，钜子是侠义之人，不管是你，还是钜子，能不能收留他们。”

　　孤辰听了这话，摇了摇头，道：“很遗憾，我做不到。”听到这话，那跛子十分失望，双眸变的空洞起来，孤辰见状，哈哈一笑，道：“因为除了你，谁也做不到，照顾小孩子太麻烦了！”孤辰说话的时候，便将刀收了起来，其实孤辰一开始，就没打算杀他，因为这个跛子的本性并不坏，而且他能坚守自己是一个墨门弟子到现在，就更说明这一点，过去即便有错，那又算得了什么。

　　那跛子呆了半晌儿，才明白孤辰并不打算杀他。良久才道：“可是我毕竟是犯下大错的人。”

　　孤辰摇摇头，道：“大错？那个和我无关。我只是找你来切磋一下刀法，只可惜你的刀法让我失望了。”孤辰话说到这里，找了一棵树倚靠，自言自语道：“好累……”而后拿出酒袋来，猛喝了几口，而后丢给那跛子，道：“请你的！”那跛子结果酒袋，毫不客气，咕噜咕噜的喝了几口，而后将空酒袋丢在一边。

　　跛子原地坐了下来，孤辰将他的刀捡了回来，交还给他，那人看了看孤辰，道：“刚才我就很好奇，你既是裘氏一族的人，为何还会为钜子所差使？”

　　孤辰道：“你口中钜子，是风无忌么？”

　　那跛子道：“自然是的，虽然说现在他已经不是钜子了，但墨门钜子，我也只认他一个而已。”

　　孤辰想了想，道：“那他派我来杀你，你不怨他么？”却见那跛子摇摇头，道：“是藏刀罪有应得。对了，你还没有回答我的问题呢。”

　　孤辰一笑，便将裘氏一族相关的事情，和这个跛子简要的说了，那跛子眉头紧皱，道：“原来如此，想不到当年的事情，竟然是如此的不单纯，真是可惜……可惜我墨门失去裘氏一族这根支柱！”他可惜之时，又看看孤辰，忽然想起了什么，道：“如果我没有猜错，我想钜子可能是在寻求解脱。”

　　“寻求解脱？”孤辰不明白跛子说的是什么意思，便听那跛子道：“当年的事情，如今已经算是有了定论，钜子虽然是被人所误导，但杀裘氏一族的罪责，他避无可避。这是我都明白的道理，钜子深明大义，不可能不明白。依照他的性格，或许早就自杀以谢天下了。”

　　“嗯……似乎是这样没错。”孤辰忽然想起，之前风无忌也说过类似的话，可是迟迟没有行动，孤辰心中其实还在揶揄，心说风无忌也只是说说而已，就如同那些口中说着万死，但是实际上却是不想死的人差不多，但这是人之常情，是无可厚非的。

　　那跛子道：“钜子所以不死，并不是因为畏死，我墨门弟子笃信的一条铁则，那就是士可杀不可辱，名节高于一切。钜子所以不死，是因为他在等待机会。”

　　“机会，什么机会？”孤辰不解的问道。那跛子看着他，道：“你不明白么？”孤辰摇摇头，那跛子道：“你刚才和我过招的时候，用的刀法固然是裘氏一族的刀法居多，但其中却掺杂不少的墨门刀法。”

　　孤辰道：“这不是墨门的基础刀法不是么？”

　　那跛子一笑，道：“墨门的基础刀法，如何能够赢我，你会的这些，是只传钜子的墨门绝式。”听到这样的话，孤辰心中一震，他明白了。他心说风无忌教自己的时候，只说那是普通的刀法，可没想到的是，那却是墨门钜子心口相传的绝招。风无忌所希望的死法，便是自己代替裘云与他决斗之时，被自己杀死。


第478章 狭路相逢

　　孤辰离开了失越滩，他并没有杀死跛子，跛子所说的话，他都记在了心里，他已经清楚风无忌的决意，对此，他只有感慨，而无其他。

　　刚刚离开失越滩，就在他要返回的时候，便见路上有一道黑影在疾行，若非是孤辰，换做旁人或许根本发现不了这个黑影，而如果那个黑影不是为了追求速度的话，恐怕孤辰也难以发现他。

　　“唐羽！”孤辰认出那个黑影来，因为对于唐羽他太熟悉了。看到她出现在这里，孤辰的第一反应就是，她来这里做什么。这个地方不比别的地方，失越滩附近可以刷的npc，全都是级别很低的，唐羽自然不会是为他们而来，而除此之外，就只剩下一个目标，那就是那个跛子，因为孤辰调查资料的时候已经知道，不仅是风无忌要追杀他，他本身也是墨门的通缉犯，江湖中人杀掉他，就可以去墨门领取一份不错的奖赏。而唐羽除了有自己的组织以外，平时也喜欢做这种赏金任务。孤辰没有丝毫的犹豫，亦施展开轻功，阻截唐羽，而唐羽一没有认出孤辰，二是孤辰的身法太快，她根本无法判断对方来意如何，几乎是本能一样，手腕一转，十支柳叶飞刀，排成圆形，扑向孤辰，孤辰不敢大意，因为唐羽的飞刀都是有毒的，他是清楚的。但他也没有后退，将手中刀一旋，将那飞刀啪啪啪尽数击落。见唐羽还要出手，孤辰笑道：“怎么，见面就想打我？”

　　眼见来人将自己打出的暗器击落，唐羽颇为惊诧，而听到那笑声后的话，她便已经知道这个人必然是孤辰了。她定住身形，而此时孤辰也站住了，微笑着看着她。

　　“你怎么在这里？”唐羽莫名的看着孤辰，孤辰笑了笑，道：“为了藏刀求道啊。”

　　“你也想做这个任务？”唐羽有些纳闷的问道。孤辰一笑，道：“你来是想杀藏刀求道的吧。”孤辰很明白，如果论正面的实力的话，或许五六个唐羽也未必是藏刀的对手，可是唐羽的能力，是不能用正面的实力来衡量的，她擅长的是偷袭与刺杀，如果她使用刺杀之法去对付藏刀的话，那胜败还真的犹未可知。

　　听孤辰说出自己目标的名字，唐羽明白了孤辰的确是为了自己的目标而来，便道：“那就看看谁更厉害一些了！”

　　孤辰一笑，道：“我可没有兴趣和你比试，嗯……准确的说，我是不希望，不对，是不能让你去杀藏刀的。”

　　“为什么？任务？”唐羽不解的问道。

　　“个人兴趣！”孤辰说罢，哈哈一笑，唐羽气的咬了咬嘴唇，道：“让开！”说着话，便要从孤辰这边冲过去，孤辰伸手一拦，道：“别说我没提醒过，你不是那个藏刀问道的对手。还是放弃这个打算吧。”

　　唐羽歪着头看着孤辰，眨了眨眼，道：“你输给他了？”听到这样的问话，孤辰微微笑，道：“怎么可能……嗯，你听我的就是了。”

　　“凭什么听你……”唐羽还要嘴硬一句，孤辰以极快的速度到了她的身边，将她一览，直接搂紧怀里，唐羽拼命挣扎，可是力气不如孤辰大，却是怎么都挣脱不开，孤辰禁锢住了她，低头微笑看着她，道：“还不听话！”

　　唐羽生气的看着孤辰，道：“放了我。”听到这句话，孤辰一笑，道：“那我又凭什么听你的。”

　　“你……”唐羽生气，但也无可奈何，侧过脸去，不看孤辰了。

　　孤辰搂住她，缓缓在一棵树下坐下。在她侧脸上啄了下，唐羽被他亲了一下后，娇躯一震，很明显她有些害怕了。孤辰轻轻抚摸她的头发，道：“不用害怕，我又不会伤害你。”

　　唐羽只是看着别处，不说话。孤辰想了想道：“其实我不让你去杀那个人，是因为和他有点交情。”

　　“交情？和一个npc？”唐羽有些讶异的看着孤辰。孤辰一笑，道：“不可以么？”

　　唐羽嘴巴动了动，似是想说什么，但是还是忍住了。孤辰娓娓道来，将自己之前的所见所闻说了。唐羽这才回过头看看他，便是盯着他眼睛都不眨的看着，看着看着，孤辰都有些发毛，道：“你看什么呢？”

　　唐羽少有的忍着笑意，道：“现在若是说你是江湖第一黑道组织暗流的首领，谁敢相信？”

　　“怎么，哪里不像么？”孤辰讶异道，而后他道：“那黑道组织的首领应该是什么样的，冷血无情，双手染满鲜血，和一个疯子一样，到处疯狂杀戮么？”

　　“辩论的话，我讲不过你。”唐羽无奈的说道。

　　“那就是认命了？”孤辰话有所指的说道，同时紧盯着唐羽的眼睛。唐羽抬头看着他，想了想，道：“认识你，我真倒霉。”

　　“那就再多倒霉几次好了。”孤辰说着话，抱住唐羽狠狠的亲了几下，唐羽开始还反抗，锤他，可是后来却也慢慢的抱着孤辰回应着孤辰。拥吻许久后，孤辰才慢慢放开唐羽，笑道：“还是很香啊。”

　　“想死啊！”唐羽嗔怪道。

　　孤辰道：“难不成要反过来说你才开心。”

　　“哼……”唐羽冷哼一声，而后道：“不让我去做任务，我的计划都被你打乱了。”

　　“不就是做个赏金任务么，怎么还有计划？”孤辰讶异的问道。唐羽在软护腕里侧摸了一下，将一个纸卷拿出来给孤辰看，孤辰在上面瞄了几眼，发现这个唐羽在杀的人，也全都是boss，和自己修炼不一样，她的这些，全都是赏金多多的boss。而藏刀求道也名在其上。

　　“不杀一个藏刀，也没什么吧。需要我赔给你么？”孤辰微笑道。

　　“才不要你的施舍。好啦，不杀他就不杀他，我去杀别人总行了吧？”唐羽便推开孤辰的手，要离开了。孤辰一把把她拉回来，揽在怀中，道：“真的这么讨厌我么？”

　　唐羽看了看孤辰，而后侧目看向旁边，不说话。孤辰再度亲了下去，而后将她拦腰抱起，寻了一个无人的僻静之处，缓缓的解开她的紧身衣，唐羽手压着孤辰的手，柔声道：“别……别这样……会被人看到的……”

　　“这里除了你和我，还会有谁来？”孤辰没理她的反抗，继续进攻，慢慢的将她的衣物尽数解了。唐羽害羞的红着脸，抱胸看着孤辰，一副嗔怪的样子。

　　孤辰一笑，道：“冷血的杀手，也有可爱的一面。”说着话，孤辰便要抱她，唐羽眉头一皱，道：“你的甲胄很硬……”

　　“是哦，你不说我都忘记了。”孤辰坏笑道。

　　“怎么？”唐羽此时也没了平时的聪明劲，呆呆的问着孤辰。孤辰道：“那你就帮我解了。”

　　“不要！”唐羽坚决的拒绝。

　　“不听话的话，我可是会罚你的。”孤辰笑道。

　　“你敢！”唐羽佯怒道。

　　“有什么不敢的？”孤辰依旧笑着，看着他笑，唐羽知道他没安什么好心思，便瞪了孤辰一眼，没再说什么，走到孤辰面前，慢慢的帮孤辰解开衣甲。

　　“怎么忽然又听话了？”孤辰好奇的问道。唐羽没看他，道：“谁知道你在憋什么坏主意。”

　　孤辰道：“喂，我看上去像坏人么？”

　　“你是坏人的头领都忘记了么？”唐羽怪道。

　　“对哦，你不说我还忘记了。”孤辰恍然状，待得唐羽帮他将衣服尽数除了的时候，孤辰便压住唐羽，用心欢娱。两人都是有意，时光飞逝，也不知道过了多久，才云消雨散。

　　“羽儿的身材越来越好了呢！”孤辰一边替唐羽穿衣，一边赞道。唐羽瞪了他一眼，慢慢的替他着衣，一切恢复如旧时，孤辰不笑了，正色道：“我刚才看了下你的任务，里面最后的一个，似乎是个棘手的任务。”

　　“难道你的任务里也有他？”唐羽有些担心的问道。理论上如果有孤辰的帮忙的话，不管什么任务都能容易不少，可是对唐羽自己来说，他可是不希望孤辰帮自己，也不希望自己的任务和孤辰有冲突重合的地方。最好一点关系都没有。

　　“没有，只是这个人我听说过他，是个很厉害的角色，明山秋雨曲无垢，以你今时今日的能力来说，想赢他很难。即便是我，恐怕也未必能赢他。”

　　“说的好像你很熟悉他的武功一样，你知道他的底细？”唐羽问道。孤辰想了想，道：“可以这么说……云宗的情报，调查小鱼小虾不会有错，可是这些大鱼的消息就不一定了，我不知道你拿到的是什么实力的，但我认为，你的本事收拾他，是痴人说梦。”

　　“我为什么要相信你？”唐羽斜了孤辰一眼，其实她清楚孤辰不会骗自己，这句话完全是她不想顺着孤辰的话说才说的。

　　孤辰听到这话，知道她的心思，便微微笑，走上前，捏了下唐羽的下巴，道：“都是我的妃子备选了，我怎么会骗你呢？”

　　“去死啊，你才是备选！”唐羽立时反击道，可是话刚出口，便发觉还是被孤辰给沾了大便宜。


第479章 远赴天山

　　孤辰开唐羽的玩笑，唐羽只是佯怒而已，并没有真的生气。而见她怒容消了一些后，孤辰才道：“我的印象里，这个曲无垢还是一个不错的人，你杀他，什么理由？”

　　听到这话，唐羽斜了孤辰一眼，道：“杀手杀人要什么理由，无非就是为了钱而已，有人出钱买他的命，我恰恰缺钱，就要杀他。”

　　“是啊……”孤辰轻轻一笑，没再说什么了。

　　孤辰想了想，问道：“云宗你拿到他的情报了？”

　　“没有。”唐羽摇了摇头，而后道：“不知道是我在云宗的地位太低，还是云宗都是饭桶，只说查不出他的底细来，害的我接了任务，却没办法找到他。”

　　“这个人我倒是知道的。”孤辰微笑道。

　　“你查过他？”唐羽问道。

　　“嗯……”孤辰点点头，其实孤辰没有查过曲无垢，但曲无垢的所在，他还是知道的，上一世的时候，孤辰只和这个曲无垢有一面之缘，但对他的印象却极为深刻，只因为曲无垢太过于不同了，与王邯、风无忌等人的气质完全不同，是一个真正超凡脱俗的人。武功深不可测，究竟有多厉害，连孤辰也不是很清楚。可以确定的是，唐羽不是他的对手。

　　“他在哪里？”唐羽追问道。

　　“想要我帮忙了？”孤辰坏笑道。

　　唐羽斜了孤辰一眼，道：“你就告诉我地址就行了，任务我自己去搞定，到时候按规矩给你情报的钱就是了。”

　　“这情报我怕你买不起啊。”孤辰笑道。

　　“有什么买不起的，你开价就是。”唐羽无所谓的说道。

　　“价格嘛……我要你……”孤辰话说到这里，故意顿了一下，唐羽闻言，有点惊讶和突然，面上一红，侧过脸去，道：“你胡说什么。”

　　“我要你一万两黄金。”孤辰幽幽的说道，孤辰其实完全是信口开河的在漫天要价，因为江湖上赏金任务超过一万两黄金的根本就是凤毛麟角，当然他自己的身价，早就超过了一万两。可是孤辰没料到的是，唐羽竟然直接点头同意道：“没问题，不过我暂时没那么多现金，要任务完成后，才能给你钱。”

　　“不会吧……”孤辰看看唐羽，不敢相信的说道。他完全是关心的角度在问，因为唐羽是他暗流中除了他以外，权利最大的人，似她这样的人，竟然没有一万两的现金，这太不可思议了。

　　唐羽明白孤辰讶异的是什么，道：“钱留在手上不过是数字而已，要拿去花掉，投资什么的，才有意义啊。否则的话，迟早坐吃山空啊。”

　　“你倒是想的明白。”孤辰苦笑。

　　“说吧，在哪里？”唐羽迫不及待的问道。孤辰想了想，道：“棋盘山。”

　　“棋盘山？没听过这个地方。”唐羽摇摇头道。

　　孤辰道：“在天山山脉附近呢，去那里的话，恐怕要跑很远的路。”孤辰话说完，看了看唐羽，发现唐羽正在打量自己，孤辰好奇问道：“你在想什么呢？”

　　唐羽道：“我在想云宗什么都不想告诉我，如果去查棋盘山，估计也不会告诉我，天山山脉如此广大，我去哪里找这个所谓的棋盘山……”

　　“难道你还想我一条龙包到底么？”孤辰笑问道。

　　“那最好不过了。”唐羽亦笑道。

　　孤辰一摊手，道：“好吧，不过你的任务是什么，能不能告诉我，是什么人要杀他。”

　　“陷地谷的任务，赏金五万两。”唐羽没犹豫的说道，对于杀手来说，谁是雇主，以及出了多少钱，是不能随便告诉别人的，一者这是潜规则，二者搞不好会被别人给抢先了。可是第一条对于唐羽来说，和孤辰说也没什么，而第二条就更不用担心了，在她眼里，孤辰应该是不屑做这些任务的。唐羽的话说完，就见孤辰沉思了片刻，不说话，唐羽讶异道：“怎么了？”

　　孤辰一皱眉道：“棘手了。”

　　“怎么棘手？”唐羽见孤辰都有难色，便知这件事情不简单。

　　孤辰道：“首先这个赏金来说，所有超过一万两赏金的任务，都不简单，一般都不是一个人两个人就可以完成的，除非你十分的强悍。而这个价值五万两……”孤辰心说，本来那儿曲无垢有多少本事，自己就不太确定，如今他标价五万两，很明显是一个十分厉害的角色，而最要命的是，开这个价出来的地方，是陷地谷。陷地谷是一个npc杀手组织，他没有固定成员，江湖中所有的人几乎都可以去那里领取任务，只是这里的任务，一般都比较难，且给的赏金不太多，也就是说，这里标价一万两的，在别的地方，可能是双倍，也就是两万两，也就是更多。这里标价五万两，那么就是说，这个曲无垢的实力，可能不止十万两。

　　唐羽道：“我在陷地谷刷了不少任务了，好不容易接到这么一个赏金多多的任务。还是大众任务。”

　　“大众任务？”孤辰听到这个，心说有趣了。所谓的大众任务，其实就是说，这个任务不是一个人接了以后，别人就不能再接了，一般来说，允许最多一百至两百的玩家来接这个任务，最后谁完成，便算谁的，其他的人，便全算任务失败。

　　孤辰想了想，道：“这个任务，只有你我的话，可能太难了，不如多招募些炮灰吧。”

　　“你是说要动用暗流的人么？”唐羽这样问着，立即又否定道：“不能为了个人的任务，去动用暗流的人，再者暗流的人，动一动都是要钱的，如果真的要暗流的人出动，赏金也就少了。”

　　孤辰摇摇头，道：“自然不是动用暗流的人，我的意思是，大可以将这个消息，散播出去，让别的人也来领取这个任务，反正那个曲无垢不是个善茬，坐山观虎斗也好，让他们去探探路也好。”

　　唐羽道：“我接任务的时候，已经告诉我了，已经有大概近一百人接了这个任务了。”

　　孤辰道：“原来如此，那就容易多了，只要让你的人，去散播一下，曲无垢在天山附近的棋盘山，相信棋盘山就会很热闹了。”

　　“没错！”唐羽点点头道。

　　唐羽用通讯的方式去通知他的手下替她做事，孤辰只在一旁看着不说话，偶尔会笑笑。待得唐羽一切弄完后，她看着孤辰道：“你笑什么。”

　　孤辰道：“刚才你的样子很好玩啊。”

　　“什么？”唐羽没懂孤辰的话。孤辰道：“看你的样子，若是不知道的，还以为你要把人吃掉呢。”

　　唐羽道：“对这些人，你若不凶一些，他们便会欺负你了。”

　　“是啊，是啊！”孤辰依旧笑着，唐羽白了他一眼，道：“咱们什么时候出发？”

　　“随意啊，什么时候都可以。”孤辰一摊手无所谓的说道。

　　“那就现在吧！先去西城中转，然后直奔天山好了！”唐羽这般说道。当下两个人便一同施展起轻功，前往最近的传送点，而后取道西城，两个人的轻功各有所长，孤辰的轻功以迅捷为主，动作不花哨，速度是一流的，完全的实用派，而唐羽的身法，是飘忽不定的，若隐若现，完全的刺客风范。

　　两个人到了西城，略微准备下，出了西城的城门，便直奔天山下去了，这一回不再用轻功，而是取出各自的坐骑，一路向前。一路上，两个人都没有话讲，孤辰想的是，帮完唐羽这一回，自己之后该怎么去试炼的事情，而唐羽在疾飞之时，也时不时的低头看看平躺在狼背上休憩的孤辰，若有所思。

　　两个人的坐骑，都是日行不止千里的神兽，没出几个时辰，就已经到了天山地界。天山地界，寒冷无比，唐羽换了一套保暖的皮裘外衣，而孤辰则不以为然，他如今的体质根本不畏寒冷。

　　“这附近这么多山，究竟哪个是你说的棋盘山？”唐羽不解的问道。

　　“不着急！”孤辰微微笑道。

　　“什么不着急？”

　　孤辰停了下来，从狼背上跳下来，将狼收起，而后对唐羽道：“我说的不着急么……你忘记了你让你的属下去制造谣言的事情了？那些笨蛋转悠到这里估计还要几天呢，咱们这么早冲进去干嘛？”

　　“那现在做什么？”唐羽讶异的问道。

　　孤辰道：“很简单，这附近应该有小镇的，去小镇住店，如果运气好，有传送点就更好了，咱们正好过几天再来。”

　　“好吧，那就依你所说，只是……”唐羽面有疑惑之色，孤辰看的清楚，便问道：“怎么了？”唐羽摇摇头，道：“没什么。”唐羽所怀疑的，便是孤辰未免知道的也太多了一些。她之前以为孤辰知道棋盘山的所在，是因为他来过，可是刚才的话，孤辰也不确定附近是否有小镇，那就说明他未必是真的来过这里的，即便来过，恐怕也是没有详细探索过的。可是如果没来过，又是如何知道棋盘山的位置的呢。而实际上，孤辰的确来过这里，只不过那是在上一世在这里路过而已，附近有没有小镇，孤辰早就不记得了。

　　“你的秘密，我一定会查清楚的。”唐羽看着孤辰，心中这般想着。


第480章 明山秋雨曲无垢

　　孤辰和唐羽，两个人在天山脚下转悠了一会儿，很快就发现了人烟，这里人迹罕至，但真的找起村落来，反而容易，看似矛盾，可实际上却一点都不矛盾，因为只要自然环境有一点点的人为改变，寻踪而去，便可以找到村落了。

　　“运气不错，这里有传送点，有了传送点，就有了一切。”孤辰在村子中巡查了一圈后，回到唐羽身边这样说道。

　　“咱们到底要等多久才去？”唐羽问道。

　　“三天后吧，现在不着急！”孤辰修着指甲不以为然的说道。

　　“那三天后见了！”唐羽说着话便要走，孤辰身影一闪，已经挡在了她面前，孤辰忽然出现在她面前，让唐羽颇为惊讶，眉头一皱，道：“做什么？”

　　“就这样走了啊？”孤辰说话的口吻很平和，但又似忍不住笑一样。

　　“不然怎样？”唐羽莫名的问道。孤辰身形向前一探，在她额头上亲了下，道：“万事小心。”唐羽被他吓了一跳，但很快就恢复正常，低声应道：“知道了。”而后她绕开孤辰，低着头离开了。

　　孤辰亦飞纵了几下，顺着传送点离开。

　　三天时间匆匆而过，孤辰这三天，除了一般的试炼外，也没忘记去天风草庐一次，自然是去为了了解藏刀求道的事情。从风无忌的口中得知，这个藏刀求道，当年是墨门的御法，因为一时震怒，误杀了墨门的弟子，所以才备受苛责。而听孤辰说了他的近况，风无忌也只是叹息一声而已，只道会知会一声如今的墨门，让他们取消对藏刀问道的通缉。毕竟这都是老黄历了。

　　孤辰又来到了雁留村，便是之前他和唐羽在天下脚下发现的那个小村落。而他刚到，就发现原本安宁的雁留村，如今竟然热闹起来了。孤辰很快就和唐羽会和了，在一栋草房子上。

　　“人蛮多的嘛，这下不愁炮灰不够用了。”孤辰笑着说道。

　　唐羽看了他一眼，道：“有不少都是帮会组团来的。”孤辰闻言，不以为意，道：“料到了。”这个任务能接的人，也就两百个人最多，但许多的人明知道自己一个人是搞不定这个任务的，便成群结队的来，约定事成之后再分钱。所以实际上来参与这个任务的人，远不止两百人，而这也无可厚非，毕竟五万两不是个小数目。类似塞外黄沙那样的大帮会或许不在乎，而小帮会想要发展壮大，五万两是很多很多的钱了。

　　唐羽一副警戒的样子，而孤辰却十分的放松，唐羽看了看他，道：“我不知道你是怎么活到现在的。”而听了她的话，孤辰自然明白她是在奇怪自己为何如此的放松警惕，孤辰一笑道：“有你在，我何必麻烦呢？”

　　唐羽听了这话，眉头一皱，而后冷冷的说道：“你的人头，可比那个什么曲无垢要值钱多了。”

　　“你喜欢的话，就拿去啊，只要不怕别人说你谋杀亲……”孤辰话没说完，便见寒光一闪，唐羽的短刀已经砍过来了，孤辰手指一探，将刀锋夹住，而后舒了口气，道：“你真的想杀我啊！”唐羽白了他一眼，将短刀收回去了。

　　“你来了很久了？”孤辰问唐羽道。唐羽没有回头，道：“天没亮就来了。”

　　“他们搜索的怎么样了，找没找到棋盘山呢？”孤辰问道。

　　“应该还没有，你不是知道棋盘山的位置么，怎么还让他们去找。直接指引他们不行么？”唐羽不解的问道。孤辰一笑，道：“如此未免刻意，玩赏金的人，有几个是傻瓜的。”

　　“那他们这样没头苍蝇碰下去，怎么找得到？”唐羽有些担心的问道。孤辰笑笑，道：“不会的，那地方还是挺好找的。”

　　雁留村只是一个中转的地方，所以实际上来这边的人，不止孤辰和唐羽看到的这么多。有许多的人，都在附近搜索，孤辰和唐羽有一句没一句的聊着，还没到中午，便见区域频道热闹起来，有人在雁留村二十里外，发现了一个很奇特的山区，他们一行人到那里后，莫名其妙的就死了好几个人，而究竟是怎么死的，他们自己都不是很清楚，如此莫名的事情，一传开后，所有的人，都闻风而动，前往事发地点。

　　“他们发现的是棋盘山么？”唐羽问孤辰道。

　　“可能是吧。”孤辰幽幽的说道。

　　“什么叫可能是？”唐羽皱眉道。

　　“字面意思。”孤辰坐了起来，道：“咱们也该去了，去看看热闹。”孤辰说着话，一纵而起，驭风而行，速度极快，唐羽紧随其后，两个人没用多一会儿功夫，就来到了那些人所说的那个山脉，两个人找了两个较高的地方落足，而此时，在这附近，已经有了数十人了。这些人或者如同孤辰和唐羽一样，或立足于高处，或停留在眼前这一片竹林外观望，并不敢向前。

　　“这里……好奇怪。”唐羽有些惊讶，因为天山这种苦寒的地方，竟然会有竹子，虽然不如江南的竹子那般翠绿，但出现在这种地方，依旧是很违和的。

　　“你不觉得这里很暖么？”孤辰微笑着说道。而见孤辰似看透了自己的心，还是有些惊愕的。而她听孤辰这样说以后，发觉果然如孤辰所说，这里比其他的地方要暖和的多，而和天山的其他地方也不同，这里不仅有竹子，也有遍地的青草。

　　“这里就是棋盘山么？”唐羽悄声问孤辰道。孤辰摇摇头，道：“这里只是外围，真正的棋盘山，还要再向前才行！”

　　“要穿过这边竹林么？”唐羽问道。孤辰点点头，道：“没错！”孤辰看看那片竹林，问唐羽道：“以你的经验来说，如何穿过竹林比较安全？”其实孤辰早就有了答案，只是想听听唐羽的看法。唐羽仔细看了看，道：“这竹林当中，恐怕不是有机关，就是有阵法。什么机关，什么阵法，咱们并不知道，也无从破解，所以我的看法，就是踏叶而飞，强行穿过比较好。”

　　孤辰闻言，摇摇头，道：“你说的对也不对，这里的确有机关阵法存在，但强行突入，还是有风险的。”

　　“那怎么办？”唐羽问道。

　　孤辰想了想，看到那树林中的迷雾，对唐羽道：“你看到那迷雾了么？”

　　“怎么？”

　　孤辰道：“咱们顺着那迷雾而行，依靠感觉，就可以到达安全的地方。”

　　“这太危险了，简直是……”唐羽想说胡闹，可是没有说出口，因为就她自己的经验来说，机关阵法中的迷雾，都是很危险的，因为迷雾遮挡了人的视线，直接就会导致战斗力下降，而一些狠毒的角色，则直接会在迷雾中下毒，让陷入迷阵的人，直接毒死掉。

　　孤辰见唐羽反对，道：“我知道你的担心，不过与其去想阵法和机关的奥妙，倒不如去了解一下布阵人的心思。”

　　“嗯……”孤辰的话，唐羽听了个似懂非懂。而孤辰的意思，其实也不是太难理解，他虽然和明山秋雨曲无垢只有一面之缘，但他知道这个曲无垢是一个风雅之士，这样的人，便如同苦修剑道的人一样，是不屑用毒的。而更重要的是，这里孤辰来过。孤辰跳了下去，顺着迷雾而行，那些还在观望的人，都吃了一惊，开始的第一反应是，一个不怕死的愣头青冲进去了。都想着孤辰下去后，不出几秒钟就会死在迷雾当中，可是没想到的是，孤辰竟然渐行渐远，安全无事。而唐羽见如此，也跟了下去，有几个胆子大的人，也顺着迷雾，一路前行。可是他们却并不如孤辰和唐羽那么幸运，孤辰的五感虽然没有小蓝那么犀利，但在迷雾中前进，可以不降速度，而唐羽本来就是黑暗中刺杀的高手，黑暗，迷雾，都是她的主场，所以也根本不费力，而那些人在迷雾中，就比较苦逼了，进来的人，有一半儿直接在迷路中迷路了。

　　当唐羽穿越了迷雾，眼前豁然开朗的时候，发现孤辰早就坐在一块大石头上等着他了。唐羽没有先和他打招呼，而是四周看了看，就见眼前到处都是石块，十分混乱的样子。

　　唐羽刚要问什么，便听到一个十分清圣的男子声音传来，那声音仿佛来自于天际一般，便听那人道：“无垢空守荒山，远离尘世，不愿为人所打扰，想不到这一点点的清静，也不能存。”声音在空中回荡，声传几十里。

　　“谁让你的脑袋值钱呢。”孤辰手中拿着一个酒壶，坐在大石头上饮着，而见唐羽异样的看着自己，孤辰一笑，道：“放心吧，他听不到咱们说话。”

　　曲无垢这样一句话，那些在竹林外还在犹豫要不要进去迷雾的人，却都似吃了定心丸一样，一个一个，都进了迷雾当中。因为之前他们也不是很确定，曲无垢是不是真的在这里，只是听江湖传言而已，可如今听到这样玩家几乎做不到的传音，就已经可以确定，曲无垢就在这里无误了。


第481章 平平而已

　　孤辰坐在大石之上，并不前行，唐羽四处看看，正欲走的时候，却听孤辰幽幽道：“贸然乱闯的话，可能怎么死的，你都不知道。”

　　“你说什么？”唐羽虽然不太喜欢听孤辰的话，可是孤辰的话屡屡应验，她自然也有所顾忌。孤辰没有再说什么，而是将一个酒壶递给唐羽道：“请你喝！”唐羽接过酒壶，拧开盖子，咕噜咕噜的喝了几口，十分的豪气。孤辰见状，哈哈一笑，道：“哪里还有女人的样子。”唐羽闻言，瞪了他一眼，不再言语了。良久后才问道：“这里究竟要怎样才能过去？”孤辰想了想，指了指高处，道：“你看到那个地方了么？”唐羽顺着孤辰的手指看过去，就见远处有两座大山，都是云雾缭绕，高不见顶，仿佛两根擎天的柱子一样。

　　唐羽看到了那两根柱子，却是十分不解，道：“什么意思？”

　　孤辰一笑道：“是起点，也是终点。”唐羽依旧不懂，孤辰道：“如果我告诉你，你和我所处的这个石块荒野，本身就是一个幻阵，你信么？”

　　“怎么可能？”唐羽摇头不信。因为在她的认知里，是不可能有人布置如此大的幻阵出来的。

　　“要打赌么？”孤辰笑着看唐羽道。唐羽瞄了瞄孤辰，最后道：“算了。”和孤辰对赌，她自知不会有多少胜算，可是孤辰告诉他，眼前这一切都是虚幻，她还是有些不敢相信。看了半天，她问孤辰道：“既是幻境，当如何破？”

　　“等……”孤辰微笑道，而后继续喝他的，唐羽不晓得孤辰葫芦里卖的是什么药，但孤辰尚且如此，她也不敢有什么别的动作。没过多久，就听得脚步声响，那些江湖人士，一一都到来了，他们自然是看见了孤辰，可是此时的孤辰是易容状态，他们当然不知道孤辰是谁，便开口问道：“怎么回事？”孤辰用手指了指身后，道：“前面似乎有陷阱。”而后便不去睬那些人。那些人互相看了看，都是不信的样子，因为谁都看得出来，前面不过就是一大片烂石头而已，能有什么陷阱。有几个不信邪的人，不管孤辰的话，飞身向前，越过了孤辰，可是似乎也没有孤辰所说的那个陷阱，而那些半信半疑的人，也都放开胆子继续前进。看那些人都平安的向前走，唐羽有些焦急的看着孤辰，孤辰停了下来，回头看看，微微一笑。侧目看向唐羽，轻声道：“砰！”孤辰口中的拟声词刚刚出口，就听得远处真的传来一声巨大的爆炸声，而后就见那满地的石头，似乎有了灵性一般，乱飞起来，击打闯进石阵的人。那石头来的无端，去的无形，几乎是无处不在，飞沙走石，血花四溅，闯入石阵的人，一瞬间，就已经死伤大半。

　　孤辰是背对着石阵的，只是一直在喝酒，而唐羽却是将那石阵中的惨象看了个真真切切，就算是她这样久历血海的人，见到如此惨象，也是有些毛骨悚然。看完这一切，唐羽侧目看向孤辰，心里说，看来他早就知道这里有这样一个巨大的石阵。此时的唐羽，已经完全相信了孤辰的话，她现在震惊的是孤辰如何知道这里就有这样一个石阵。那石阵中人，死了一多半后，忽然之间，那乱石不再飞起，一切复归平静，乱石阵中，只有几个人幸存。

　　“你们退去吧，我不愿多伤人命！”天际之间，又传来一阵曲无垢的声音。而这声音一过，就见风卷尘沙，沙石尽殁，眼前出现的是皑皑白雪，在皑皑白雪之间，就见一条石子小路，直通远方。

　　“走了！”孤辰将酒壶一丢，起身便顺着小路而行，唐羽左右看看，快步跟上孤辰。

　　“咱们要去哪里？”唐羽不解的问道。孤辰头也没回，道：“你不是要杀曲无垢么？”之前的那个幻阵，一共有两种破法，一种是强力破解，但那需要极强的武功才行，孤辰自认为现在的自己没有把握破掉那个乱石阵，幸而曲无垢是个合格的修道人，有悲悯之心，阵中死人太多，他就自己解掉那个幻阵。

　　见孤辰与唐羽继续前进，那些人互相看看，却多半不敢跟着他们走了，这些人多数都是犹疑之辈，刚才就走在后面，幸运没进乱石阵，但大都看到了乱石阵中的惨象，对刚才的事情还心有余悸，所以不敢冒进也是自然的。

　　那石子小路十分的漫长，如同盘蛇一样，直达远处的两座山的山巅之上。渐行渐冷，不知不觉，天上已经飘起了雪花。孤辰一路无话，直是向前走，唐羽虽然有满腹的疑问，但也不知道该从何问起。只好跟着孤辰。两个人走了许久，唐羽倏然发现，脚下已是云海苍茫，而此时，仰望天穹，已经可以看到山峰的顶端了。

　　孤辰十分淡定的慢行，也不管那些心急的江湖人，一个接一个的从他身边越过。而经过刚才的事情，唐羽也不着急了。

　　待得两人到达山顶之时，就见山顶之上，已经有十几个人了，那些人都聚集在一起，似乎在争吵着什么。

　　“尼玛的，听我的，在这里落子！”

　　“不对不对，是这里！”

　　“靠，你懂还是我懂！”

　　“观棋不语啊！”

　　“快点下，下完到我了！”

　　听到这样的争吵，唐羽看了看孤辰，而后快走几步，也凑了过去，就见那群人围拢在一个棋盘周围，而那棋盘之上，纹枰纵横，黑白分明，俨然是围棋。棋盘上的籽粒很多，很明显是一个残局。而在这里，只能找到白棋的籽粒，也就是说玩家只能用白棋，而棋盘之上，白棋势微，看上去很难力挽狂澜了。而来到这里的玩家，也几乎都明白，破解棋局便是此处的关卡。因为这山顶，只不过是一个几百平米的平台，光秃秃的，除了这个棋盘外，就是满天的飞雪，便再无其他。

　　那些玩家一个个试过去，却没有一个人能够破解掉那个残局，因为懂围棋的人本来就不多，孤辰也不着急，静静的看着，时不时的喝口酒。很快，就轮到他了，他刚要上去破解残局，便听唐羽道：“我略懂一些，让我去试试！”唐羽说完这话，抢身出去破解，孤辰笑笑，由她去了。唐羽坐在破解残局的位置上，手执白子，下了起来。其实这些人的棋力，孤辰都看得出来，在他看来，之前的那些人的水平太过于业余了。而唐羽会围棋，倒是令他挺惊讶，而唐羽落子之后，他也发现，唐羽的水平竟然比之前那些人都要强一些，但所谓一步错步步错，唐羽虽然不弱，但破解这个残局的话，她的水平还差的远，不过十几子而已，唐羽也败下阵来。

　　“好厉害的家伙……”唐羽欲再来一次，却听孤辰身后的人喊道：“一人一局，快点换人！”若依照以前唐羽的脾气，敢有人这么吼她，肯定一把暗器砸过去了，可是此时她不愿意惹麻烦，而她也清楚，以她的能力，是破解不了这个棋局的。

　　“让我来试试吧！”孤辰微笑着，走到唐羽身边道。唐羽惊讶的看了看他，问道：“你懂这个。”

　　“略懂一点点！”孤辰微笑道。孤辰说他会，唐羽的惊讶，远比孤辰知道她会时的惊讶要强烈的多，在她的印象里，孤辰的气质，好像和下棋这种风雅之事完全不靠边。

　　孤辰走到那棋盘边上，缓缓的坐下，舒了一口气，微微阖目，而后睁开，手已抓起了一把白子，而后就见孤辰落子如风，下的十分快速。

　　“喂……”看到孤辰下的如此的快，唐羽心说自己真的是昏了头了，孤辰怎么可能会下棋，看他下的这样快，很明显是乱来的。可是孤辰落下十余子后，棋局上局面，竟已大变，原本劣势的白方，竟然已经渐渐扳回来了，围观的人，更是面面相觑，很快，官子已经收完，棋局终了，白子竟然赢了半目，而更令人惊奇的是，孤辰一开始抓的那一把白子，竟然刚好全部用完，一颗不多，一颗不少。

　　“他一定是来过这里，背下了这个棋谱，一定是的！”唐羽心中如此想着，而其他的人，也都是如此的想着。

　　棋局终了，孤辰却没有离开座位，就听天际之间回荡曲无垢的声音：“想不到，后辈当中，也有下棋如此厉害的，且与曲某对上一局若何？”

　　“前辈相邀，却之不恭！”孤辰的话音未落，便见眼前的棋盘一闪，棋盘上籽粒全无，而旁边的棋盂中的棋子，也都变成了黑子。

　　“如此，晚辈就不客气了！”孤辰提起一枚黑子，摆在棋盘上，迟迟却不见白子出现，孤辰淡淡一笑，道：“前辈无须相让，互先即可！”

　　“互先？有趣！”话音一落，就见棋盘之上，立即多了一颗白子。而孤辰此举，引来他人的议论。尤其是那些懂得围棋的人的议论。

　　“有没有搞错，他当他是谁啊，和这些变态npc下棋，别人让他，他还不领情，不是等着输么？”

　　“等输了他就好看了！”

　　就连唐羽都觉得孤辰不该如此的，对于棋力差不多的人来说，让一子就已经是巨大的优势了，更不要说对方不一定要让他多少子，可是她和那些人，都不清楚孤辰的打算。对孤辰而言，曲无垢让自己先走，就已经是很大很大的优势了，而至于让子，孤辰的字典里，从来都是他让别人的子，还没有别人让他子的时候，这是属于他的骄傲，也是他的自信。他自信能够在互先的情况下赢。而除了这些因素外，孤辰也很想好好的下一盘棋，在山海白云栈陪妙玄奇和雪衣下，那只能算玩，因为实力差距太大了，就算赢了也没什么意思。

　　而此时此刻，唐羽注视着孤辰，原本她对孤辰没什么信心，因为真的对局和破解残局完全是两回事，如果没有真本事，是根本不行的，而当孤辰拿起黑子，摆在棋盘上的时候，唐羽在孤辰的眼中，看到了无比的自信与傲气，看到这些，唐羽心中萌发出一个感觉，那就是，孤辰能赢。她虽然觉得这有些不可思议，但她相信自己的判断。

　　“你们看下面！”孤辰不过落下几子后，就有人如此惊呼，这些人几乎都转目观看，就见在两根擎天巨柱的中间的云海中，出现了一个巨大的棋盘，以金光为边，虚空为底，即便离他十分的远，但棋盘的局势却能看的真真切切。而那棋盘上的情况，和孤辰这边下的，是一般不二的，简直就是现场直播。

　　孤辰落子一直很快，似乎都不假思索的，而那个曲无垢也差不多，故而这盘棋初期下的很快，而到中盘的时候，孤辰也没有减慢落子的速度，曲无垢却落子越来越慢。棋盘上的局面，如果用唐羽角度来说，那就是混乱不堪，几乎无处不战，乱战连成了一片，根本分不出谁胜谁败。

　　“这……”唐羽看着孤辰，心说如此混乱的棋局，还要落子如此的快，这家伙真是深不可测。

　　山上观战的人，越来越多了，渐渐的山顶都快站满人了，有不少人，其实都是在乱石阵中挂掉的，复活后，快速赶回来的。

　　“那家伙在干嘛？下棋破关？”

　　“好像是，慢慢看吧！”

　　“靠，要是他破关了，咱们怎么办？”

　　人群中有了骚动，而那些人互相看看，一个眼色后，一同向前，攻向正在下棋的孤辰。试图杀孤辰一个措手不及。而就在这时，便见一道蓝影晃动，一把明晃晃的短刀闪亮，阻挡在这些人的面前。

　　“想要杀人，问过我了么？”说话的人，自然是唐羽。杀手本能，她时刻警戒着的，这些人有异动的时候，她就已经在注意了，她倒是不担心这些人能杀得了孤辰，她担心的是这些人分了孤辰的心，影响他下棋。

　　“呦，还有人护驾，姑娘混哪里的？说出来让我们害怕一下！”那群试图攻击孤辰的人，冷笑嘲讽道。这些人加在一起，也有十几个了，仗着人多，自然不会怕唐羽。为首的人，是一个一身白衣，手中拿着一把清风宝剑的男子。

　　唐羽没有说话，手指一摆，三根夺命鸩羽已经出现在指尖。而这暗器一出现，人群一阵骚动。现在已经不是云天世界刚开始的时候了，夺命鸩羽之名，早就名动江湖，那是唐门入室弟子专有的武器，唐门的入室弟子有十几个，但是女弟子，却只有唐羽一个人而已，而她的名声，在江湖中也是很响亮的，尤其是黑暗世界之中，知道她名字的人更多，但看过她真面目的人，却是极少的。

　　“原来是唐姑娘……不好意思，误会误会……”那白衣男子立即认怂，变脸的速度快的吓人。他不管周围人的鄙夷之色，带着他的人灰溜溜退回到人群中去了。而跟随他的人，却都是迷惑不解：“头，管她是谁，杀了她再说了！她只有一个人，怕什么，害得我们一起丢脸。”

　　那白衣看看唐羽，又看看孤辰，道：“你们懂个屁，唐门的人那么好招惹么，别说她是唐羽，就算是别的唐门弟子，你杀了他们，那以后就别想有安宁日子过了，时刻都要防备着被他们暗杀。还有，你们知道不知道唐羽是做什么的？”

　　“传说她不是杀手么？”白衣男子的部下如此回应道。

　　白衣男子驳斥道：“放屁，她不仅是杀手，而且传说是杀手头子，用你们的脑子想一想，得罪了她有好结果么，还有，她都在保护的人，能是善茬么？还说我让你们丢面子，我是保护你们！”

　　而除了这些人惊奇外，那些围观的人，似乎也认识到了这一点，而他们看孤辰时，更觉得不可思议了，私下更是议论纷纷。

　　“他们是情侣吧，看刚才的样子很像。”

　　“应该就是，想不到啊，传说中的冷血女杀手，也是有姘头的。”

　　“都是人嘛，可以理解！”

　　听到这些杂音，唐羽心中愤恨，怒斥道：“都给我闭嘴！”可是她这样喊过后，众人只是安静了一下，而后讨论的更热烈了。唐羽也是毫无办法，气的恨不得杀光这些人。而就在这时，就见还在下棋的孤辰，忽然站起来了。见孤辰站起身来，那些人都是迷惑不解，看向下面的棋局，却是根本分不出到底是谁胜谁败，因为在他们看来，棋局不过刚刚进行到中盘而已。而唐羽更是紧张，看了看脚下的棋盘，以她的棋力，亦觉得这盘棋黑白各有胜败，难分难解。

　　“这样的局面，怎么可能分胜负的？”唐羽纳闷不解，但孤辰站起来，就已经说明，有一方已经投子认输了，至于是谁输了谁赢了，除了下棋的两个人外，没有人知道。

　　唐羽快走几步，到了孤辰身边，问道：“如何？”

　　孤辰微微一笑，道：“平平而已。”


第482章 井底之蛙

　　“什么？平局？”唐羽惊讶的问道。孤辰摇摇头，道：“我是说曲无垢的棋艺，平平而已，如果我是他，在十五手前，就已投子认输了，如今他才认输，说明他……”下面的话，孤辰没说出口，他想说的是，如此才认输，说明他不过比妙玄奇强一些而已。

　　“你说什么？”唐羽几乎不敢相信自己的耳朵，而就听孤辰又道：“下棋如识人，交锋之后，你就能知道你的对手的器量有多深，也就知道他的实力有多强，越是厉害的人，便会越早看出来自己败象已定无法挽回，而也会认识到，自己的对手是不会出错给他机会的。”

　　听到孤辰说这样的话，唐羽呆了一呆，而后用手摸了摸孤辰的额头，孤辰不解道：“做什么？”

　　唐羽看看周围，小声道：“你是孤辰么？”

　　孤辰道：“我不是谁是？”唐羽看着孤辰，道：“你还有多少秘密是没告诉我的。”

　　“你猜？”孤辰微笑道。而在这个时候，便听天际再度传来曲无垢的声音：“少侠棋艺高明，曲某人甘拜下风。恳请留下姓名！”而这一问出口，那些围观的人，都竖起耳朵，他们没见过孤辰的武艺，不知道他武功如何，但是刚才棋艺已经十分惊人了，这样的人，在江湖中不可能默默无闻，这些人都想知道，这个唐羽守护的神秘人究竟是谁。

　　孤辰淡淡一笑，对着远方高声道：“姓名就算了，我们来这里，不过是想见你一面而已。”孤辰的话音刚落，就见在两根擎天的柱子顶峰之处，出现了一座光桥，从两边延伸，到中间相会，连接在了一起。

　　“少侠，请！”天际再度传来曲无垢的声音。

　　“这不会又是幻阵吧？”唐羽低声问孤辰道。孤辰笑笑，道：“你才发现么？”而后转身走上光桥，同时对身后的唐羽道：“跟过来吧。”唐羽看看那光桥，就见那光桥是透明的，可以清楚的看到脚下云海，她踏上光桥，跟随孤辰，一路向前。而他们身后的那些人，有人亦要踏上那桥，却发现那桥他们完全踩不到，若不是功夫好，恐怕早就跌下去摔死了。

　　眼看着孤辰与唐羽渐行渐远，这些跟随而来的人，却是无可奈何。

　　“咱们怎么办？”留下的人，互相看着问道。

　　“等等看吧！”

　　“等等看？那两个人都过去了，万一曲无垢被他杀了，赏金咱们不就一点都拿不到了么？”

　　“曲无垢有夺天地造化的本事，哼，那两个人能杀的了他么？还是先等等吧！”

　　这边的人如何议论不提，且道孤辰与唐羽，两个人顺着光桥，一路走到对岸，原本应到另外一根擎天之柱的巅峰之上，可行走于光桥之上时，天地就已不停的变幻，真的到了对岸，却是暖风拂面，绿草茵茵，流水潺潺，偶尔还能听到鸟叫的声音。

　　“这是……”唐羽愈发的觉得不可思议，回头看时，却看不见那来时的山巅。

　　“这里还是幻境么？”唐羽问孤辰道，孤辰笑而不语。顺着草坪中的石子小路，孤辰慢悠悠的走进一个篱笆院子，那篱笆院子与一般的农舍没有太大的区别，唯一不同的是，这里更加安静一些。就见一个蓝袍老者，坐在一个木桌旁，慢斟着茶，似乎等待许久了一样，蓦然，那老者转过头来，唐羽打量那个老者，就见那个老者虽是满头银发，但精神矍铄，很有精神。他回头看到孤辰的时候，却是露出一丝惊讶之色。因为他原本以为能破解他棋局的人，应该是一个青年才俊才是，书生模样，气质高雅。可是看孤辰完全和他想象的不搭边，孤辰就是一副武者模样，眉宇之间有武者的杀戾之气，走动时虽缓慢，但也带着习武之人的风姿，哪里有一点书生的模样。

　　“你就是赢了我的少年英侠？”那老者这般问道。

　　“英侠不敢，少年么，我年纪也不小了。”孤辰轻蔑一笑道。

　　听话茬似乎不对，唐羽紧张起来，看了看孤辰，这不是她习惯的杀人方式。而就听那老者问道：“哦？那你来我这荒山野岭做什么？”

　　孤辰闻言，神色淡然，平和的说道：“我若说给你来拜年的，你当然不信，我是来杀你的。”一句话出口，那老者倒是不害怕，唐羽倒是被吓了一跳，她没想到孤辰能这么直接。

　　那老者闻言，却是面色平和，良久不语，过了许久才道：“老夫隐居深山数十年，却不知道什么地方得罪了阁下。”那老者的弦外之音便是，自己隐居的时候，孤辰还没出生。

　　孤辰看着那老者，道：“很简单，有人付钱要买你的命，我恰好缺钱。”

　　老者盯着孤辰看了许久，最后摇摇头，淡淡一笑，道：“玩笑似乎过头了。”

　　“怎么说？”孤辰面有笑意的问道。

　　“你未携杀意而来，心无杀念，口中言杀，岂不谬哉？”老者转过身去，背对着孤辰，自斟了一杯茶，一饮而尽。而后回头看看，看着唐羽道：“要杀我的，是这位姑娘吧？”

　　老者这番话出口，就是孤辰也是惊愕，他惊讶的是这个老者，也就是曲无垢，眼力未免太好了些，近乎是开挂的存在。自己来这里，的确没有丝毫杀人的意图，他不过是想让唐羽到这里知难而退罢了，因为曲无垢的实力，真的不是现在的唐羽能挑战的。

　　唐羽听了那老者的话，惊讶是自然的，但她好歹也是杀手中的翘楚，岂会在这种地方畏惧，面上一冷，道：“没错，想杀你的人的确是我。”

　　“为什么？”老者又问道。唐羽应道：“收银买命，哪里有那么多的为什么。”而老者自己说完那句话以后，忽然低下头去，似在回想什么，完全没有听唐羽的话。见他如此，唐羽手中的鸩羽缓缓抬起，出其不意脱手而出，势如奔雷，疾刺而出，孤辰并未阻拦，而那暗器刚刚靠近那老者，就见那老者一正身形，而后就听砰的一声，三枚夺命鸩羽，被震的四散而飞。扑扑扑，都钉在一旁的树上。

　　“护体罡气！”唐羽惊愕的不是老者竟然有护体罡气，而是他在如此失神的状态下，开启护体罡气竟然是如此的容易。而孤辰注意的不是护体罡气的事情，因为他也做得到。他注意的是那几枚钉在树上的暗器。那暗器钉在树上之后，就见那树的树干一瞬间就变的青黑，而后就见落叶纷纷，那树竟然在极短的时间里，枯死掉了。

　　“太夸张了。”孤辰心说唐羽在那暗器上究竟淬了多少毒啊，还好是打在树上，如果是打在人的身上，恐怕就打死掉了。

　　“且慢，我有话说！”曲无垢神色怅然的说道。唐羽看看孤辰，孤辰只是微微一笑，再无其他表态。而此时其实唐羽也知道，自己不是这个曲无垢的对手，刚才的那一手，已经证明他的内功十分的强大，再加上他其他的幻术，想来自己也是不能敌。

　　就见曲无垢顿了顿，而后道：“空山寂寞，几十年匆匆而过，遥想当年，曲某纵横棋坛无对，只叹寻一对手何其难也。故深山归隐，不问俗尘。奈何人之将死，其愿不了，如何安息。寻求故友，奈何竟是这般主意。”

　　曲无垢一番话，说的缓且低沉，唐羽不甚明了，看看孤辰，孤辰没说话，只是悄悄发给她一条留言，其中说明情况。其实原因很简单，这个曲无垢当年下棋是非常厉害的，但是就是因为没有对手，所以觉得没什么意思，归隐了深山，也许是他觉得自己快死了，可是将死之时，仍然没有找到一个下棋的对手，是十分遗憾的事情，故而他花掉了自己所有的积蓄，去拜托旧时的朋友，而没想到的是，旧时的朋友竟然是雇佣这么多人来杀他。

　　看到这样的解释，唐羽默然，久久不语。就听那曲无垢继续道：“我不怪他，如此也好，如此也好。”曲无垢哈哈一笑，而后继续道：“十万两就可引得鸾凤来，太便宜了。”曲无垢说是十万两，而唐羽拿的悬赏上，只有五万两，另外的五万两，自然是被发布任务的人给克扣去了。

　　曲无垢看着孤辰，点点头，道：“少侠破我残局时，我尚惊讶少侠的破局竟是如此之快，却没想过少侠能是我的对手。直到少侠要求互先之时，我才知道，少侠是我真正在等待的那个人，而中盘就将我杀败的，无垢生平从未遇过。而终局之时，少侠一句平平而已，却是让无垢……”曲无垢说到这里，面色惨然。良久后才道：“原来无垢所谓的棋艺天下无敌，不过是笑谈，原来无垢才是真的井底之蛙，却自负江湖无对而归隐深山，当真是笑话一场。无垢当真空活百岁，生有何意？且请就戮！”说罢，曲无垢眼睛一闭，便一副等死的模样。

　　孤辰是站着没动，看了看身边的唐羽，道：“看你的了。”唐羽咬了咬嘴唇，走上前去几步，手中鸩羽颤抖了一下，而后又走了回来，对孤辰道：“算了。”

　　“算了？什么意思？”孤辰明知故问道。

　　“算了就是算了，不杀了，离开这里吧。”唐羽说道。

　　孤辰微微笑，戏谑道：“赏金不要了？”

　　唐羽摇摇头。孤辰哈哈一笑，道：“想不到冷血的女杀手，也有温和的一面。”唐羽眉毛一竖，道：“我不想杀连反抗都不反抗的人。”

　　一听这话，孤辰又笑，看着唐羽心说这是明显的假话，你平时玩暗杀的，那些被你杀的人，有哪个是有机会反抗的。

　　见孤辰又笑，唐羽道：“你还笑。”孤辰慌忙收敛起笑意，而后道：“千里迢迢来到这里，你就真的这样走了么？”

　　“怎么这么罗嗦，不杀就是不杀了。”唐羽侧过脸去说。

　　孤辰看看她，道：“你不想杀，外面可是有一大帮人等着呢。”孤辰看向唐羽，而唐羽先是一愣，而后她也听到了，远处似有一大堆的脚步声在急速靠近。


第483章 最后通牒

　　孤辰和唐羽，听得外面人声喧哗，唐羽低头想了想，对孤辰道：“咱们不能让他们占了便宜。”说着话，推门就冲了出去。

　　“喂？”孤辰眉头一皱，心说这变化也太大了。而后叹了口气，自言自语道：“女人真的是这个世界上最难理解的动物。”孤辰回转过身，看向曲无垢，道：“曲无垢，眼睛看到的，未必就是真实，你觉得我是你的后辈，但如果算起年龄，我可是你的前辈了，赢你是理所当然的，当然你本来棋艺也不差，如果你能再多活个十几年，再向我挑战的话，胜败或许犹未可知。”

　　原本抱定一心去死的曲无垢，听了孤辰这番话，慢慢的睁开眼睛，他愣住了。看他这般模样，孤辰摇摇头，亦顺着门冲了出去。

　　不管曲无垢，且道孤辰，孤辰冲出去后，发现唐羽立于外面，手执短刀，正看着远处。就见远处有依稀的人影靠近。

　　见孤辰也出来了，唐羽问道：“怎么回事，他们怎么能过来的？”听到这问话，孤辰哈哈一笑，戏谑道：“我怎么知道，真当我是万事通了？”

　　“哼，不说算了。”唐羽回过头去。孤辰看了看那些人影，道：“或许是曲无垢刚才万念俱灰之下，外面的幻阵也都化解了，所以那些人自然就能过来了。因为原本这边就是一个小山谷而已，哪里有什么竹林，哪里有什么山峰，都是假的。”

　　“原来……”唐羽四周看看，发现果然如孤辰所说，周遭真的只是一个不大的山谷，白雪皑皑，铺盖四野。唯有那天上飘零的雪花是真的。

　　孤辰看看唐羽，道：“我说，你变的也太快了，十分钟前还想杀人，如今就转了心思。”唐羽不说话。良久后才道：“你要是怕的话，就走好了。”

　　孤辰听这话，哈哈一笑，道：“你在开玩笑么？有什么能是我怕的，嗯……好歹也有同袍之谊，帮帮你好了。”孤辰明白，对付这些人，只凭唐羽一个是绝对不够的。

　　那些人很快就已经到了门口，看到孤辰和唐羽站在门口，他们都站住不动了。

　　“已经被他们杀了？”

　　“不会，任务还在，人还没有死，估计是他们杀不了，所以才停在这里。”

　　……

　　那些人看着杀气腾腾的唐羽，还有她身边那个看上去似乎是看热闹的孤辰，这些人喧哗了一阵后，互相看看，而后有人站出来问道：“这是怎么回事？”

　　“这里的任务，大家都不用做了。”唐羽这样说道。一句话说的这些人面面相觑。而后便有人怒喝道：“你凭什么说这样的话，人明明还没死，难道你想吃独食么？你有那个胃口么？”

　　“喂，仇恨拉的太死了，好歹挑拨他们先打也好啊。”孤辰在旁边漫不经心的说道。仿佛这里的事情，和他一点关系都没有一样。

　　唐羽没有理会孤辰和对面那些人的话，只是将手中的短刀微微一横，道：“废话少说，想杀人的，先过我这一关。”话音落时，就见她手腕一动，空中一道寒光闪过，唰的一下，地上就多了一条裂缝。那裂缝横在她面前三丈左右的地方，很明显，这是分界线。这里的人不用说也都懂，这就是警告，过界者死。

　　这些人都怕唐羽，这是一点都不用怀疑的，但所谓人为财死鸟为食亡，之前不敢得罪她，是因为那时候根本没任何的希望杀掉曲无垢，或者说连人都没看到呢，得罪唐羽没什么益处，而如今曲无垢就在眼前，得罪唐羽和拿到赏金相比，很明显后者更好一些。故而唐羽的威胁，实际上并没有多大的用处。就见人群中，唰唰唰飞窜出五个身影，各执刀剑，一起向前，而唐羽见有人应战，她亦双手齐发，暗器如星雨，打向那些人，但暗器对这些人的作用很小很小，虽然说唐羽也算是暗器的大行家了，但她更专精的是隐藏起来暗杀，真正的面对面，她的实力，只能算中上水平，和江湖中一流高手差不多，还算不上决定高手，幸而她的轻功不错，那些人想伤她也不是什么容易的事情，就见她往来飞驰，如同放风筝一样，与这些人缠斗，打的甚为激烈。而那五个身影很默契的，没人来攻击孤辰，那些围观的人，也是如此，他们只是盯着孤辰，却没有人有动作。而孤辰笑吟吟的看着唐羽与那五人缠斗，却并不插手。而那些围观的人，也都是各怀鬼胎，毕竟这些人不是一伙儿的，他们都是为了各自的利益而来，换句话说，这么多人，实际上只有一个人或者一个团体能获得最后的赏金，保留实力才是硬道理，太早跳出来，只会为人做嫁衣。

　　唐羽轻功好，爆发力强，但持久力很差，不能持续作战太久，没打多一会儿就气喘嘘嘘了，只因为平时打惯了游击战，过招很少超过三招，基本对方就已经死了，如今来一次阵地战，却是让她难以适应，少顷，五十回合已经过去了，唐羽已经快要招架不住了，可是纵然如此，她竟也不向孤辰求救，孤辰摇了摇头，自言自语道：“好顽固的家伙。”

　　那些围观的人，还想着看唐羽怎么被杀，而就在唐羽危急之时，就见一道棕色的身影加入战团，寒光闪烁，恰如一道闪电划过一样，就听几声似是兵器断裂的声音一样，而电光火石之后，就见唐羽已经退到了十几丈外，而那围攻他的那几个人，都站在原地不动了。

　　“发生了什么……”那些人一个个都目瞪口呆，不知道究竟发生了什么事情，因为刚才那一幕太快了，不要说反应，他们看都没有看清楚的。一阵微风吹过，就见那围攻唐羽的五个人，全都栽倒在地，殷红的血，染红了身下雪。

　　“死……死了？”众人一片哗然。其实刚刚加入战团的不是别人，正是孤辰。他其实原本想戏弄唐羽，让她求自己帮忙，可是没想到唐羽太顽固了，死都不求自己一句，没奈何，看她要死了，自己不得不出手了，他本当用刀的，可是情势危急，还是用剑更顺手，秋蝉九变的身法，让他达到极快的速度，救回唐羽的同时，顺手杀了那五个人。

　　孤辰兀自想着之后该怎么办，却听得身边有一个紧张的声音，道：“你……放我下来！”孤辰低头，才注意到，刚才自己为了救唐羽，是把她抱回来的，此时她正被自己公主抱横抱在怀中。唐羽生性刚强，可在如此多的人面前，被孤辰这样抱着，却也是面红耳赤，说话的声音，也不那么自信了。且不知是刚才累的，还是现在被孤辰抱着紧张的，吹气如兰，面色潮红。看上去魅惑极了。

　　“放你下去？”孤辰看着她微笑。唐羽见孤辰微笑，面上露出惊恐之色，她太了解孤辰的微笑了，孤辰的微笑有很多种诠释，有的时候是为了要杀人，有的时候，则是要使坏。便见孤辰轻轻低头，在唐羽的唇上啄了一下。唐羽自然无法闪避，她自是和孤辰亲热过的，但如此大庭广众下，被孤辰亲吻，却是从未有过的，她一瞬间就愣住了，大脑如同短路了一样。不知道该怎么反应了。孤辰抱着她，走到篱笆墙边，将她放下，对她微微笑道：“下面的事情就交给我了。”而后就见孤辰将剑收起，大踏步走回原处，对那些人一笑，轻蔑的说道：“还有谁想挑战的么？”

　　孤辰的话，说的十分的平静缓和，丝毫杀气都没有，就好像要请人喝茶的口吻差不多。可是这些人却都清楚，眼前的这个人，多半不是个善茬，因为刚才的事情把他们都吓坏了。要知道跳出去的那五个人，都不是善与之辈，竟然在一瞬间就全被杀了，而且几乎没看到杀人的是谁，但那个杀人的人，多半就是眼前的这个人了。

　　因为心怀忌惮，所以这些人你看我，我看你，没有一个人敢上来和孤辰一战。孤辰见状，叹了口气，道：“越来越没意思了，既然没有人愿意打，那就都散了吧。”

　　“你当你是什么人，说散就散，哪里有那么简单！”孤辰挑战自然是没人敢应战的，但孤辰要赶这些人都离开，这些人是绝对不愿意就这么离开的。

　　“哪位叫的这么大声，那便出来一战吧……”孤辰的话音未落，就见他身影一晃，众皆惊骇，因为孤辰在原地凭空消失了，而他消失不过一瞬间的功夫，又再度在原地出现了，而不同的是，他再度出现的时候，是伴随着一个人的惨叫倒地。

　　“我不想欺负你们，虐杀不是我喜欢的战斗方式，识相的，赶快消失吧。”孤辰说话的同时，手轻轻一甩，将手中的刀上的血迹甩的一干二净，而后将刀向众人一指，很明显，这是最后通牒。


第484章 过去未来

　　孤辰的出手，的确让这些人都颇感意外，因为孤辰的招数太过神妙了，而面对如此的强敌，这些人却没有人肯走。因为想的是一个人再厉害，也不可能打过这么多人，只要自己不是第一个被杀就可以了，所以这些人多数只是后退，却并没有人真的离开。

　　人群后退之时，只有三个人没有退去，很快就脱颖而出。飒飒风中，三道身影伫立。最左边的这个人，剑眉虎目，样貌十分的英武，手中提着一把宽大的宝剑，而中间是一个头发乱糟糟，不修边幅的男人，头发都染成亮黄色，肩膀扛着一把长刀，嘴里不知道还在嚼着什么，而最右边，则是和另外两个完全不搭调的女人，就见那女人一身淡红色的纱衣，足踏一双步云履，背后插着双剑，侧低着头，看不清楚面目。

　　“果然如此。”孤辰轻轻冷笑。其实孤辰的嚣张，也并非是没来由的，在来的时候，他就已经发现有人跟踪自己和唐羽，他自然是发现的了的，而奇的是，唐羽这般的高手，竟然浑然不觉，这是让孤辰有些惊愕的，孤辰已经知道来者不善，所以一路上才不紧不慢的，而自己在下棋的时候故意卖了破绽，便是引他们相攻，可是这伙人竟然忍下了。这让孤辰颇为不解，而当他想到，这伙人的目的可能不仅仅是为了曲无垢的赏金，也可能是为了自己，因为自己的脑袋，可比曲无垢值钱太多了，便一切都想明白了。

　　三个人完全不退，引得众人注目，左右两个人都没有动，唯有中间的黄发男子，将手中刀晃了晃，对孤辰道：“如果我没有猜错的话，你应该是孤辰吧，江湖中能有如此厉害身法的人，除了孤辰，我想不到还有什么人。”他的一席话，引得那群围观的人，惊愕不已，均是面面相觑。

　　“我们原本的目标并不是你，想着孤辰是富贾百万千万的角色，怎么回来趟这趟浑水，可是你就是来了，我们起初还纳闷，你为什么而来，如今算是清楚了。古有冲冠一怒为红颜，孤辰兄也不妨多让，不过你既然来了，那我们也就毫不客气的，将你的人头也手收下了，不过在开打之前，可否将你的面具摘下！”话音未落，就见那黄发男子，一道旋转刀气，劈射而出，直砍向孤辰面门，就见孤辰不动不摇，连眼睛都没有眨一下。那刀气正中孤辰面门，可是奇的是，并没有任何击中的声音，就见孤辰面目上，一层薄薄的膜脱落下来，孤辰露出了真面目。众人又是惊愕得议论纷纷，他们惊愕的是那黄毛的刀法是如此的精确，而更惊讶的是，面对这明明躲的开的刀法，孤辰竟如此大胆的承受下来。

　　“好妙刀法，若再凌厉一些，便会伤到我，若再弱一些，便无法打到我。”孤辰手在脸上抹了一把，将那些没有及时脱落的伪装尽数撕去。

　　“人都说孤辰大胆放肆，没有害怕的东西，以前我不太信，今天算是信了一半了。”孤辰不躲他的刀法，那黄毛也暗自佩服不已，但佩服归佩服，打还是一样要打的，三个人似是一种默契一样，三道身影一闪，已经到了孤辰近前，立时出手围攻。孤辰在一开始的时候，便没有小看这三个人，因为能一刀准确无误，又不伤到自己切掉自己脸上伪装的人，在江湖上也是屈指可数的。他有些不明白的是，江湖中的高手，有这样的本事的人，自己几乎都清楚，而有这样本事的人，也是不可能默默无闻的，天下无敌当然是不可能，但雄霸一方是绝对没问题的。

　　“怎么回事……”孤辰也知道大敌在前，故而毫不犹豫，抽出宝剑应战，与三人战在一处，那三人的招数里面，用宽大宝剑的那个大汉，招数并不像一般的大宝剑那样大开大合，而是动静皆有，十分的稳重，完全是一种防守类的剑法，而那个黄毛的刀法，则完全遵循了刀法的特点，狂、烈、疯、魔，用这四个字来形容再贴切不过，是完全的进攻，而那个女人的双剑，则如同两把绵密的细针一样，似是完全没有存在感的，可她却是无处不在，只要她存在，孤辰就要随时注意她的偷袭。三个人各占一边，围攻孤辰，孤辰沉着应战。这三个人的武功，比一般的玩家要高许多许多，这是让孤辰最为震惊的一点，这几个人比他预想的修为，还要高那么一点。

　　四个人打成了一团，那些围观的人，还有唐羽，都看得呆了，四人刀来剑往，拉开的这场惊世之战，初时还能分清楚招数，到后面，只看得到人影晃动与刀剑相激的火花，其他的，都看不清楚了。转瞬之间，一百合已经过去了，竟是不分胜败。

　　“孤辰果然名不虚传，怪不得你的脑袋，可以值这么多钱。”那个手中拿着巨剑的大汉如此说道。

　　“杀了我，你也值这个价了。”孤辰戏谑道。交锋之时，孤辰发觉那个红衣女子的身影十分的熟悉，但无论如何想不起她是谁了，只因她面目遮挡比较严，也不曾听她说一句话。

　　打到一百五十回合的时候，两伙人依旧难分高下，孤辰手中剑一横，就听对面那女子道：“孤辰，今天你难逃一死了。”那声音，温和中，不失杀气。孤辰闻言，愣了一下，看着那女子，猜测道：“你……难道是醉罗衣。”一句话出口，别人倒没什么，那女子手一抖，手中剑差点掉下来，她遮挡着面目，所以别人看不到她紧张的表情，她心中道这个人怎么知道自己的真名，这个名字，自己从未告诉过任何人，就连身边的这两个同伴，都不知道自己的这个名字。眼前的这个人为何知晓。她稳了稳心神，道：“你胡说什么？”

　　“孤辰，这盘辣椒可是厉害的很呢，你可不要招惹，而且名字也不要交错了。”那黄毛气喘吁吁，笑着说道。四个人里，他是最累的一个，因为他的招式最消耗内力。

　　“废话少说！”那女子挥双剑攻上，黄毛和那个大汉，亦再度围上攻击。可是这一回的围攻，却没有刚才那么犀利了，那个女子的招数散乱，孤辰有更多的机会发动反攻，但想快速杀掉他们三个，恐怕还有些难度，但已经渐渐的占据上风。而就在这个时候，就听人群中有人喊：“孤辰的人头很值钱，那个唐羽的也不差！反正孤辰被牵制住了，一起杀吧！”这声喊后，这伙人一起围攻而上，直扑唐羽，唐羽见状，立即起身反击。

　　眼见这些人围攻而上，那个黄毛在打斗的空隙，吐了一口痰，大骂道：“你们他妈的还要不要脸啊！这么多人打一个女人！”

　　而孤辰看到这样的情况，也只希望唐羽快点跑，因为他这边被牵制住几乎是无法动弹。而就在生死攸关的时候，就听得一声弦音，震破天宇，似水流波，就见天地变换，四时更替，花开花落，流云飞逝，这奇景出现的突然，许多人都愣住了。而他们缓过神来的时候，发现周围是一片荒野，而孤辰和唐羽，早就没了影子。

　　救孤辰和唐羽的人，正是曲无垢，他使用了幻术，让山外的幻阵再出，困住了那些人，而让孤辰和唐羽脱出阵外。

　　其实孤辰和唐羽，还是在原来的那个地方，只不过是孤辰的位置被移动到了唐羽的身边。而那些人虽然也都在原地，但很明显，他们是看不见自己和唐羽的，正在原地转圈。孤辰知道是曲无垢帮忙。舒了口气。对唐羽道：“算是安全了。”孤辰说完这话后，发现唐羽蹙着眉头，似乎并不开心，也没有如释重负的样子，心中讶异，问道：“怎么了？”

　　唐羽抬头看看孤辰，摇摇头，道：“没什么。”

　　“不说算了。”孤辰一摊手道。唐羽叹了口气，满是无奈的说道：“我今天才知道你的武功竟然这么高了，以我的修为，恐怕永远都追不上你了。我之前真的是太傻了。”

　　“这算绝望么？”孤辰问道。唐羽苦笑，道：“算是吧。”

　　孤辰盯着唐羽，道：“我认识的唐羽，我的部下唐羽……”话说到这里，孤辰走到她身边，捏着她的下巴，继续道：“还有我的羽儿，都不是一个懦弱的人，也不是一个轻言放弃的人。”

　　唐羽听了孤辰的话，轻轻的推开孤辰的手，咬了咬嘴唇，道：“可是……你其实不是已经天下无敌了么？”

　　听到这话，孤辰一边笑一边摇头。唐羽见他如此，道：“除了那些npc以外，还有什么人能是你的对手？难道不是这样么？”

　　孤辰道：“还是有的。”

　　“那样厉害的人，我怎么不知道。”唐羽问道。孤辰苦笑，道：“这个世界，大概只有我认识他。”

　　“究竟是谁？”唐玉问道。

　　孤辰想了想，道：“云天世界中曾经的剑中之神，以手中血剑无情斩尽所有仇雠的人，在他的心中，只有一把剑，所以他天下无敌。我要战胜的，就是他。”

　　听了孤辰这番话，唐羽呆了半晌，道：“这个人，为何我未曾听过。”孤辰一笑，道：“他存在在过去……不，是未来。”孤辰的话，是说给唐羽听的，也是说给自己听的。他心中自语，心说自己重生伊始，认为自己最大的对手，还是那个莫问，而渐渐的发现，自己要追赶，要超越，要赢过的人，恰恰是过去的自己，和自己争锋的人，也正是自己。

　　“我不明白……”唐羽摇头道。而孤辰亦是半晌无语。他很明白的一点是，雪衣世间只有一个，并不是所有人，都像她一样，可以完全相信自己的话，如果自己和唐羽说自己是重生的人的话，只会让唐羽觉得自己是在戏弄她，而且即便唐羽给自己机会，自己也很难找出证据证明自己是重生的了。因为现在已经不是云天刚开始的时候了，那时候如果自己说出来许多未卜先知的东西，或许很容易证明自己是一个重生者，而现在，即便找到这样的证据，也难以取信唐羽，因为云宗的存在，还有就是自己是暗流的首领，获取情报的来源太多了。而这些其实都不是最重要的，最重要的是，自己解释这一切，没有什么益处，只会给自己带来麻烦，既如此，又何必说呢。

　　孤辰想了想，道：“我只是让你明白，没有什么差距不差距，只有你想不想，如果你想，任何差距，一样都是追的上的。有这样的心，未必会成功，但没有这样的心，你必然会失败。”


第485章 生死劫

　　孤辰与唐羽对谈之时，便听得脚步声响，就见一个人出现在眼前，正是曲无垢，见他出现，孤辰很客气的拱拱手，道：“刚才多谢你了。”若是一般的情况下，孤辰或许会尊称对方一声前辈，但此时他却没有。

　　“微薄之力而已，何足言谢？”曲无垢叹息一声，道：“只可惜以后这深山之中，再无宁静之时。”

　　听他这般说，孤辰问道：“那汝有何等打算？”曲无垢想了想，道：“在下棋艺还需精进，加之此地已是多事之所……先行离开此处也就是了。”

　　孤辰听他话中的意思，知道他不是去云游四方，便是去做别的事情，故而也不多说什么。在曲无垢的指引下，孤辰和唐羽顺利的离开了这里。而下山之时，唐羽忽然想起了什么，问孤辰道：“方才那个女子，你认识她？”孤辰想了想，摇摇头，表示不认识。唐羽见他这般回答，疑问道：“不认识？我不信，那女子和你过招的时候，招数诡谲非常，而你认出她以后，她招数完全都乱了，要说你不认识她，我却不信。”

　　孤辰一摊手，道：“你不相信我也没有办法，嗯……这么说吧，我知道他是谁，但是她不认识我。”

　　“什么？”唐羽听了孤辰的话，一时没反应过来，良久后才道：“你是说，你在暗流拿到过她的情报，知道她的底细？”

　　孤辰点点头，道：“你可以这么理解。”

　　“可以这么理解……”唐羽咀嚼着这句话的意思。本想继续追问，但想了想，还是作罢了。其实孤辰还是说了谎话，那个女子他认识不假，但并非是这一世事情，而是上一世认识的人，更准确的说，上一世的时候，那女子也是不认识他的，他也只是有耳闻罢了。那女子名叫醉罗衣，曾经做过一件轰动云天世界的事情，那就是反叛了月华潭影，并且爆了许多的料出来，而也因为她这件事情，月华潭影才完全浮出水面，为人所熟知。在这之前，除了那些魂体存在的人以外，几乎没有人知道月华潭影这个组织。她反叛月华潭影的时候，那阵子闹的很凶，所以到处都能看到她的通缉令以及影音，所以很熟悉她的样貌和声音，之前再见，便认了她出来。

　　“没必要的紧张……”孤辰想着唐羽的话，也不是没有道理的。那三个人和自己打的人，武功修为都不低，有这样身手的人，心理素质都是极好的，单纯的认出他们来，相信也没什么，只是单纯的叫个名字而已。可是那个女子却是十分十分的紧张，这是十分反常的行为。

　　“难道说，这个名字是假的？醉罗衣才是他的真名？”孤辰仔细的冥想着前前后后的事情，试图分析一些东西出来。

　　“身手如此之好，原来都是月华潭影的人，这帮家伙……”孤辰回想这那些人说的话，心说如果他们不是有意误导自己的话，那么这些人不是针对自己而来的，是完全过来杀这个任务的。

　　“筹备资金么？”孤辰很清楚，月华潭影这些人，如果不是为了完成月华潭影的任务的话，几乎都是对面不相识的，而他们组织中的人，互相不认识的都很正常，而他们也很少一起做什么任务，除非是月华潭影的高层，授意他们这么做。也就是说，他们的行动，不可能是自行组队来的。下山的路上，孤辰捏着下巴，慢慢推敲着。

　　“喂，差不多可以走了……”唐羽一句话，将孤辰给拉了回来。孤辰抬头仔细一看，已经到了村子，传送点已经在眼前了。

　　“原来已经到这里了。”孤辰看看唐羽，道：“这次没杀曲无垢，当真不后悔么？”唐羽看看孤辰，一摊手，道：“有什么好后悔的，大不了多杀几个也就赚回来了。嗯……我有一个请求，不知道你能不能答应我。”

　　“请求，什么请求？”孤辰好奇问道。心说唐羽能求自己办事情，那太阳简直是从西面出来了。而见他这么说，就见唐羽认真说道：“我想去山海白云栈，看看雪衣姑娘。”

　　“好啊，欢迎。”孤辰不假思索的说道。唐羽看看孤辰，笑了，道：“不好玩，我还以为你会怕呢。”

　　“怕什么？”孤辰反问道。唐羽擦擦自己的短刀，故作神秘道：“你就不怕我毒死她。”

　　“当然怕，不过我认识的唐羽不会。”孤辰微笑道。唐羽听孤辰这么说，叹了口气，怅然道：“若真的能毒死她，我早就去了。”而后转目看向孤辰道：“算了，不去打扰你们了……”唐羽想了想，又道：“那三个人，来路不明，要不要我帮你查查？”

　　孤辰摇摇头，道：“不必了，那些人对你来说，还是挺危险的，你不要招惹他们才是。”

　　“知道了。”唐羽少有的没有否定孤辰的话，而后简单的和孤辰挥别，便顺着传送点离开了，看着她走了，孤辰心中竟有一丝失落。可不管怎么说，事情总算是告一段落。自己也可以继续修行去了。

　　话不多叙，就这样，孤辰每日都在完成风无忌的指示，斩杀各路豪强，可孤辰并不是一把无脑的刀，也不是所有的人，他都会杀，以他个人的好恶，来划分善恶，来决定杀与不杀。而在这期间，孤辰也已经突破了生死劫的境界。如果说空镜是一条高手和非高手的分水岭的话，那么生死劫就是一个筛子，同样也筛掉了许多的非高手。能突破这一境界的玩家，全都不是善茬。因为突破生死劫本身就是一场赌博。因为机会只有一次。开始突破生死劫境界的时候，角色会像元神出窍一样，进入一个幻境，要在规定的时间内，击败一千个和自己修为差不多的人形npc。这一条规则，就让许多乱堆修为，却没实际本事的玩家直接失去资格，所以在上一世的时候，一般的玩家想要突破生死劫的时候，都要先自己把自己非战斗的技能都废掉，尽量压低自己的修为值，来突破这一难关。而他的下一级是空镜境界，突破空镜境界倒是可以反复挑战，目标是一个和自己一摸一样的人，一摸一样的修为。这样的设定之下，就有人吐槽说，原来一千个修为和自己差不多的人，也不如打败自己来的难。这的确是一句玩笑话，可是却是一句真话。对于孤辰这样的高手来说，击败一千个和自己一样修为的人，可以说是轻而易举，而如果说要打败自己的话，却不是什么容易的事情，因为凡是生死劫能过来的人，基本上能提升的空间已经不大了，想要战胜自己，谈何容易。

　　时光荏苒，匆匆而过，这一日的清晨，孤辰才起来，雪衣替他着衣的时候，他忽然自己多了一条留言，打开一看，竟是潇儿发来的，潇儿留言不少，但对孤辰来说，真正有用的就一句话，那就是“师父要你回鬼谷一趟”。看到这句话，孤辰想了想，自语道：“好像差不多快到日子了。”

　　“什么？”孤辰身侧的雪衣，不解的看着孤辰问道。孤辰微微笑，道：“还记得我说的，两年之约么。”

　　“记得。”雪衣点点头。孤辰所说的两年之约，自然是王邯和他的约定，约好了，自己要代表难知如阴一脉出席祭奠武子的兵家盛会，如今算算日子，差不多还有十天就到了。

　　“不知道这一次能遇见什么样的人。”孤辰这样想着，心说这一次或许能遇见不少熟人，譬如梁余恨，譬如铁奴。还有无极始元的那个道士，说不定自己也会遇见。

　　“要我同去么？”雪衣关切的问道。

　　听她这么问，孤辰摸摸雪衣的脸颊，道：“不用了，这次的所谓的兵家盛会，我估计不会那么好收场。”

　　“怎么说？”雪衣问道。

　　孤辰想了想，道：“师父的人缘太差了，其他五宗对他的敌意很大，另外……我也有自己的打算。”

　　“兵家六绝么？”雪衣问道。孤辰点点头，道：“是了，这么久了，我四处打探兵家六绝的秘密，到现在也不过只拿到了两卷而已，上面的武功你和我都修炼了一些，可是其他的四卷，却是毫无下落。鬼谷这次既然能引其他五宗前来，想来那四卷武学的下落，也能有个踪迹了。”

　　“夫君……”雪衣看着孤辰，蹙上眉头，想要说什么，孤辰见状，微微笑，道：“没事的，别的不敢保证，你夫君的武功，早不是当初那么差了。虽然境界还是生死劫，但我觉得自己的武功，已经不比上一世的时候差多少了，只是兵家盛会，只允许用我兵家自己的武功，而且只能用我难知如阴一脉的武功，却是麻烦了。”

　　雪衣闻言，道：“生死相斗，限制有何用？”听了这话，孤辰哈哈一笑，心说雪衣说的没错，真的生死相斗，谁还管那么多的限制。


第486章 鬼谷斗剑

　　离了山海白云栈，孤辰直往鬼谷而去，虽然孤辰偶尔也回鬼谷去，但很少能碰到自己师父，算起来，孤辰也有很长时间没有见到王邯了。孤辰到鬼谷时，发现潇儿已经在鬼谷门口等自己了，她身边还带着几个人，看样子，都是鬼谷的弟子。

　　“见过大师兄！”那些孤辰根本都不认识的男男女女，一起这样对孤辰说着。孤辰摆了摆手，道：“鬼谷不兴这个，入门早晚而已，无所谓长幼。”孤辰这句话说完，那群弟子互相看看，便有人窃窃私语。

　　“这个就是孤辰么？我早听过他的名字了。”

　　“当然就是孤辰了，我就是因为他的名望才来鬼谷的，看来没来错了。”

　　“不是说他是一个杀人不眨眼的魔头么，现在看上去，怎么感觉挺和善的。”

　　“谁知道呢……”

　　……

　　众弟子议论纷纷，他们说的话，孤辰或多或少都听的到，孤辰不让他们乱叫师兄，原因也很简单，他不想承担无谓的责任，这些人，来到鬼谷，多半都是因自己之名而来，说白了，都是能同富贵，不能同患难的主，根本不可能有什么师兄弟的情谊，若自己认下这样的关系，那以后这帮家伙有了靠山，便会为所欲为，到时候自己管也不是，不管也不是。与其这样，还不如直接就划清关系。

　　潇儿寒暄了几句后，带着孤辰，走进鬼谷，孤辰不免问起要自己来的原因是什么。虽然他自己猜的差不多了。

　　“比剑啊。”潇儿眨了眨眼睛说道。

　　“比剑？”孤辰以为自己听错了，潇儿又重复了一次，孤辰才确认。孤辰看着潇儿道：“为什么？”

　　潇儿闻言，道：“马上就是兵家的盛会了，我难知如阴一脉，也要选一个最厉害的人代表不是么？虽然我觉得这个比剑没什么意义，我是根本打不过你的，更不要说那些比我入门还晚的人，可是师父坚持这样，我也没有办法。”

　　“师父也有他的原则。”孤辰笑笑，不以为意。来到王邯的居所，王邯正在院中喝酒，见孤辰到来，王邯道：“就等你了。”

　　“师父等我回来比剑么？”孤辰问道。孤辰很清楚，目前云天世界中，玩家里能打过他的，几乎没有，而鬼谷中，除了王邯外，其他的都是玩家，那些人即便白虹剑法练的再好，内功再强，也绝对不可能是自己的对手，而说句夸大的话，即便那些人一起上，也未见能打得过孤辰。

　　“是啊，没错！”王邯对潇儿等人挥挥手，潇儿会意，带着那些人离开了，而见他们离开，王邯让孤辰坐下，与他对饮。孤辰刚喝一杯酒下肚，王邯便道：“其实我很清楚，你是我难知如阴一脉新一代弟子中最强的人，原本这剑根本不需要比，你能赢我是相信的，不过……”

　　“师父有话尽管讲就是。”孤辰如此说道。

　　王邯想了想，问道：“我的要求，你达到了么？”

　　孤辰闻言一笑，道：“生死劫的境界，我早已经达到，如今空镜也已在眼前了。”

　　“如此……嗯……你随我来！”王邯说着话，仰面喝了一大口酒，而后晃悠着带着孤辰，顺着后门出了居所，在鬼谷的小路中穿行，孤辰跟着他一路走，走了不知道多久，就见眼前是一大片竹林，在竹林当中，有一片空旷之地。就见走在前面的王邯，将手中的酒葫芦一丢，而后手化气剑，唰唰唰，削了几下，便见竹叶飘零，已经有一截大概三尺长的竹子，落在了他的手中。就见王邯用竹子一指孤辰，道：“尽管攻击过来，无论用什么武功都行。”

　　“知道了！”孤辰知道王邯是想试试自己的武功，和王邯几乎是一样的手法，削了一段竹子在自己的手中。深深的吸了一口气后，孤辰倏然向前突刺，剑招迅捷无比，即便是王邯，也吃了一惊，向后一退，而后招架开孤辰的招数。两个人拉开战局，王邯只守不攻，而孤辰则是全力攻击，并不防御。两个人似乎是达成了一种默契，并不用内功，只用轻功和剑法，而即便是如此，所挟起的剑招金风，一样摧残着整个竹林。

　　打了足足一百回合后，便听王邯道：“可以了！”一句话说完，便见孤辰身影一晃，已经退后了两丈，而就他停住的时候，便听咯吱吱声响，他手中和王邯手中的竹子，全都已经碎裂开来。

　　这样的结果，孤辰早就有预料了，自己的师父王邯，不敢说江湖无对，但起码来说，自己知道的人里面，几乎没有人能打的过他，自己打不过他也是必然的。只是没想到的是，自己和他的差距，竟然还是如此的大。

　　“你的进步，比我想象的还要大。也就坚定了我的想法。”王邯很是认真的说道。

　　“师父有什么想法？”孤辰好奇的问道，从刚才王邯带自己来这边来的时候，孤辰就已经挺好奇这个老头到底想干什么了。王邯想了想，道：“一会儿你要和你的师弟师妹们比剑，你不能赢，要输，还不能输的太故意，知道么？”

　　“输，还不能输的太故意？”孤辰听到这话，心说这个老头喝酒喝糊涂了吧，摸摸自己的额头，道：“师父，你不会是开玩笑吧，为什么要输？而且我要是真的和他们比剑，不要说别的，单是加上我的内力和轻功，想输的不故意，谈何容易？”

　　王邯听了这话，想了想，道：“这个容易，到时候我会告诉你们，只比剑法，不比轻功内力。”王邯话说到这里，踱了几步，道：“我知道你心里肯定很纳闷，为什么我让你输，其实我是为了你好。”

　　“为了我好？”孤辰不解。

　　王邯道：“没错，你知道这兵家的盛会是为了什么么？”孤辰随口道：“不是为了祭奠武子么？”

　　王邯闻言，摇摇头，道：“那是以前，现在这只是一个幌子而已。兵家六宗，如今已经分家，势如水火也是现实，盛会的比武，其实不过是六宗互相试探的一种手段。”

　　“试探？为什么，平衡么？”孤辰问道。王邯点点头，道：“没错，为了维持六宗之间的恐怖平衡，所以才要比武。说起来，当年难知如阴一脉被灭，其实也怪我。怪我锋芒太盛，他们都觉得我难知如阴一脉太过强大，所以他们才杀光了除了我以外的所有难知如阴一脉的弟子。如今你武功有所成，为师很欣慰。你的武功，已经远远胜过和你辈的人，假以时日，超越为师，也不是不可能。也许真的如同你当初拜进我门下的时候说的那样，可以将兵家六绝尽收囊中，也说不定。”

　　听了王邯这样一番话，孤辰道：“师父的意思是，害怕我做这个出头鸟，为其他五宗所针对是么？”

　　王邯闻言点点头，道：“没错，就是这样。这比试，胜负并没有什么意义，只会增加自己的危险而已。”

　　听了王邯这话，孤辰哈哈一笑，道：“我当是怎么回事，原来真的是这样，师父你真的错看我了，孤辰在你眼里，何时成了潜身缩首的代名词？”

　　“嗯……你怎么想的？”王邯问道。孤辰道：“不瞒师父，徒儿走跳江湖许久了，说句不客气的话，得罪的人，比师父只多不少，若畏惧为人所针对，恐怕一天都活不下去，且现在徒儿是鬼谷中人，已经不是什么秘密了。他们针对徒儿，也是迟早的事情。”

　　“你决意如此？”王邯面色凝重的看着孤辰。

　　孤辰点点道：“既决定，便不更改。”孤辰心中其实还是有些怨的，心说自己的师父可能是真的老了，有些怕事情了。而就在孤辰应下的时候，便听王邯哈哈大笑，道：“不愧是我的徒弟，有豪气，有胆魄，我果然没看错人。”

　　听到这样的话，孤辰心说这个老头又在耍自己，便不满道：“师父……”就见王邯摆摆手，道：“我刚才看你的轻功，秋蝉九变与惊鸿步法，你都练的很纯熟了，已道神鬼莫测的层次，只是取舍之间，恐怕很难吧？”这一句话，正好点中孤辰的内心，关于惊鸿步法，和秋蝉九变，孤辰自己也很难取舍。两种轻功都是很快的轻功，但有很明显的区别，惊鸿步法爆发力极强，一瞬间可以达到极快的速度，可以超越秋蝉九变的速度。但这种不法即便到达了神鬼莫测的层次，依旧不能太持久，始终还是属于爆发型轻功，而秋蝉九变属于比较稳定的快速轻功，他的速度，比寻常的轻功都要快的多的多，且具备迷惑对方的效果，对方的定力若是低的话，便无法确定自己真正的位置所在。虽然说现在的敌人，孤辰只用秋蝉九变就足够了，但练武的人，追求的都是极限，能快十分，就绝对不快九分。所以惊鸿步法孤辰是一直都没有放下的一门轻功。

　　孤辰如实的回答道：“师父说的没错，的确比较难以取舍。”

　　王邯捻须，想了想，道：“我来教你个两全的法子。”王邯说着话，就见王邯运起轻功来，跃到竹林之上，他的身法虽快，但孤辰认得，他用的是很普通的轻功，根本没有用惊鸿步法。而他飞腾几下后，就见王邯的身法陡然加快，但看到这身法，孤辰就有些纳闷了，因为王邯用的步法，看上去很像惊鸿步法，但又很明显不是，因为还夹杂着别的轻功路数。王邯连了一圈下来，飘落在孤辰的面前，道：“可看清楚了？”

　　“师父用的是什么新轻功，速度似乎比惊鸿步法还要快一些。”孤辰如此疑问道。

　　就见王邯摆摆手，道：“这并非是什么新轻功，你若想练，也是很容易的。”

　　“哦？”孤辰心说不对，王邯练的这个，是《阴之卷》上都不存在的武功，更不是惊鸿步法。王邯道：“我其实刚才用的，就是惊鸿步法，只不过，我用了一种技巧而已。”

　　“技巧……”孤辰似有所悟，心说师父说的技巧，也许是心法加持，一般都是内功的附加状态，就是内功会附加给修炼者一种临时状态，或者是护体罡气，或者是身法加速等等，自己常用的无妄心剑，只有血煞这一种加成。

　　便听王邯继续道：“我说的技巧，就是让你的惊鸿步法达到更高的速度。让你在施展完别的轻功后，可以在那种轻功的基础上，施展惊鸿步法，让你的两种轻功的速度叠加，来突破你速度的极限。”

　　一听这话，孤辰如梦方醒，心说怪不得刚才看师傅的步法如此的诡异，原来是惊鸿步法加上别的轻功一起用的。这样的心法，孤辰自然是求之不得，便道：“愿师傅将此法传授于我。”

　　“传你是必然的，这几乎是我压箱底的本事了，这招传完你，我便没什么可以教你了的了。”王邯的这句话，孤辰早就听过不知道几次了，每次王邯都说没本事教自己了，可是总能教自己很厉害的本事。王邯传授给孤辰这种技巧，却不是孤辰预料的心法加持，而单纯就是一种特性而已，这个特性的名字名为御风，是一种可以将两种轻功速度效果叠加的本事，虽然一加一小于二，但速度却比单一的任何一种轻功快的多的多了。

　　孤辰很是欣喜的将这种特性纳入囊中，立即就施展了一次，先是使用秋蝉九变，当秋蝉九变的速度提起来的时候，孤辰立即又催动惊鸿步法，一瞬间，就见一道光影忽左忽右，往来驰骋，孤辰欢喜异常，因为他达到了自己从未达到过的速度，即便是上一世，也没有如此快的身法，而这速度也有些让他自己不适应，极快的速度，让他觉得皮肤被风割的生疼。见孤辰练了一次后。王邯提醒道：“这个本事若非是情非得已，不要随便运用，这一招消耗的内力太多。即便是为师，也用不了几次。”

　　“多谢师傅！”孤辰拱手谢道。孤辰心说这招的确很强，不过目前阶段对自己来说，似乎只有逃跑的时候用的上，而师父教自己这招，估计也是怕自己遇见麻烦，故而教自己一个脱身之法。

　　孤辰在这里刚学完了技法，和王邯回了他的居所，发现其他的弟子，早就已经在等着了。

　　“师父，比剑究竟什么时候开始？”有些心急的徒弟，这般问道。王邯喝着酒，眯着眼，道：“现在就可以开始了，只不过刀剑无言，你们都用竹剑来比试，不得使用内力，只比轻功和剑招。知道了么？”

　　“是！”连带孤辰在内的弟子们，皆如此的说道。参与比试的人，算上孤辰，一共有十六人，也就是说，只要赢四场下来，就可以了。

　　抽签来决定对手，孤辰的第一个对手，是一个看上去怯生生的女子，她和孤辰来打揭幕第一战。众人都到了鬼谷的空旷之处，孤辰手执一把竹剑，对上对面那个怯生生的女子。那女子手里握着剑，不住的在发抖，孤辰目光瞄向她的时候，她紧张的差点把剑给丢了。

　　“这……”看到这样的对手，孤辰也是皱眉。而这个时候，就见潇儿走了过来，在那女子的耳边说了些什么，拍拍她的肩膀，安慰了她几句，而后潇儿走到孤辰的面前，小声道：“师兄，不要让她输的太难看哦。”

　　“怎么回事？”孤辰问道，看出来了，那女子的性格，应该是不会自己来报名做这种事情的。很明显是为人所蛊惑，而这个人，多半是潇儿。

　　“刚入鬼谷不就的嘛，也是生活玩家，你也该知道的嘛，我最近也开了个小帮会，只不过是纯粹生活玩家的帮会，帮会还是在云姐姐的羽翼保护之下的，可是她能保护我的小帮会，却不能保护到每个人。”话说到这里，潇儿转头看看那个女子，对孤辰道：“那孩子的生活技能不错，就是不能自保，我又不能天天保护她。”潇儿又看看孤辰道：“师兄以前是不是也是这么看我的？”

　　“过去的事情不提。”孤辰如此说道。潇儿退场，孤辰拿着木剑，对上那个女子。

　　“指教了！”和任何人切磋，孤辰几乎都是这样一句话。而那女子听孤辰这么说，亦将剑握的牢牢的，鼓起勇气道：“师……师兄，指教了。”孤辰站立着未动，就见那女子一个惊鸿步法，已经冲到了自己的眼前，只是她轻功用的不好，差一点就摔倒在自己的面前，而她稳住身形，再出招时，惊鸿步法的快招威力，已经完全没有，几乎是闭着眼睛，把招数打过去了，而睁眼的时候，孤辰那里还在眼前，待得她四处寻而回头时，发现竹剑已触及的咽喉，如果这不是竹剑，而是其他的普通的剑，早已经割破她的咽喉了。


第487章 盛会之前

　　那怯懦的女子与孤辰过招，不过一招而已，就已经败下阵来，这本是毫无悬念的事情。就见她将剑一丢，弱弱的说道：“我输了。”

　　“嗯……”孤辰闻言，眉头一蹙，若有所思，但随即缓和，微笑道：“师妹，你叫什么名字。”

　　“我……”那怯懦的女子口不能言，这个时候，潇儿忽然跳了过来，道：“师兄，你干嘛？”

　　“什么干嘛？”孤辰侧目看向潇儿道。潇儿将孤辰往旁边一拉，道：“怎嘛，看上人家了？”一听这话，孤辰扶额，心说这都是哪里跟哪里啊，无奈道：“没有，只是想问问而已。”

　　潇儿看了看，本想说不要问了，可他看了看孤辰，还有远处的那个女子，道：“她叫忆儿，目前是我的帮众，不许打她的主意。”

　　“知道了。”孤辰无奈笑，完全一副不在意的样子。心中却有别的打算。

　　孤辰的揭幕战之后，便是其他弟子之间打斗，这些弟子的本事，在孤辰的眼里，自然是算不得强的，但他还是饶有兴致的看了个大概，没过多久，孤辰再度上场，一路凯歌，最后到了最后一场的比试，他的对手，便是潇儿。

　　潇儿将手中竹剑一摆，对孤辰道：“师兄，指教了。”一声指教，潇儿疾冲向前，长剑直攻孤辰的上三路。孤辰并不后退，以手中竹剑格挡，两人如此打在一起。刚才孤辰看了潇儿和那些弟子的过招，发现潇儿的剑法不过平平，可是对上自己的时候，潇儿的招数忽然强了许多，身法也变快了许多，俨然是藏了招的。

　　鬼谷的武功，最讲究的，其实并不是经验，而是持之以恒，持之以恒的练习，孤辰的白虹剑法，除了和人生死相斗的经验外，便是日以继夜不断练习的结果，如果没有耐心，是根本不行的。有许多的玩家，知道孤辰是鬼谷的弟子，便慕名而来，拜在王邯的门下，可是现实和理想的差距还是很大的，他们也练了和孤辰一样的白虹剑法，可是能坚持下来的，却屈指可数，且即便坚持下来，也无法将那剑法得心应手的使用出来，不知情的人，只能得出一个结果，那就是孤辰和王邯都是怪物，可以将白虹剑法耍的鬼神莫测。而在这鬼谷当中，除了孤辰和王邯外，白虹剑法最厉害的，大概就是潇儿了，她以惊人的毅力，一直坚持到现在，剑法已经略有小成，当然这其中少不了孤辰给她的指点。如今她和孤辰过招，看似是过招，实际上，更像是孤辰在试验，试验潇儿究竟已经厉害到什么程度。

　　两个人打在一起，没过多久，已经过了五十回合。便听孤辰道：“使用内功，尽管攻过来！”潇儿也自知自己肯定打不过孤辰的，而听孤辰这么说，便使用开了无妄心剑的内功，附着剑招之上，快剑回旋，再度攻击而上，这一回，她的剑招更快，而孤辰并没有用内功，只是用轻功和剑招与她对拆，如此这般打了大概又有五十个回合，忽然之间，就见潇儿停住了，忽然就栽倒在地。

　　见此情景，孤辰也是一惊，立即回身，将她扶起。

　　“怎么了？”孤辰问道，孤辰话未完，便见潇儿以剑拄地，一口鲜血吐了出来。如此情景，众多弟子都围了过来，潇儿在这些人中，人缘还是很不错的。而王邯也走了过来，对潇儿道：“丫头不要运功，把这个吃了！”就见王邯递给孤辰一颗药丸，孤辰接过药丸，立即帮助潇儿将药吃了。

　　见药已经服下，王邯道：“我已经告诫过你们，要心平气和，方才能将无妄心剑利用得当，利用的好，它就是一把能让你无往不胜的利剑，若是利用不好，它也是一把可以随时杀了自己的宝剑。”

　　“徒儿知道了！”潇儿勉强的回答道。孤辰将潇儿交给同门的女弟子，让她们照顾她去休息了。潇儿败北，自然是孤辰代表难知如阴一脉出战兵家盛会。

　　一切安顿完毕，潇儿已经休息了，而其他弟子，也都去练剑了，在王邯的居所内，只有孤辰陪着王邯喝茶。

　　“师父，我决定在这里多住些日子。”孤辰一开口，就说了一句让王邯有些意外的话。

　　王邯闻言，道：“太阳从西面出来了，你竟然也有如此孝心了？不对，你是为了潇儿丫头吧。”

　　孤辰没说话，拿起茶盏，慢慢的喝了一口，看看王邯，打算说些什么，忽然他又止住了，看着茶碗，微笑对王邯道：“师父慧眼，竟然看出来了。”

　　听孤辰这话，王邯捋髯大笑，道：“我又不是几岁的蒙童，这点心思，我如何看不出来。”

　　“那师父怎么安排我呢？”孤辰问道。

　　王邯道：“鬼谷空屋多的是，你随便找一间住就是了。”

　　“那多谢师父了。”孤辰这般说道。

　　“你不气我，我就已经心满意足了。”王邯摆了摆手说道。

　　孤辰和王邯聊了许久，都是些有得没得的话题。看看时间不早，孤辰准备了一下，便去了自己的居所，他住的地方，和潇儿住的地方，是紧挨着的。孤辰夜里并不睡觉，而是盘膝打坐，修炼不动神功。同时小心的警戒周遭的变化，这里虽是鬼谷，但如今也并非是百分之百安全的地方。

　　如此这般，过了几天，潇儿的内伤，已经恢复的差不多了，又变得和以往一样的活泼，而她好了，孤辰似乎也没有离开的意思。

　　祭奠武子的日子，就快到了。可是令人纳闷的是，其他五宗的人，似是一个都没来，而王邯似乎也没有做任何的准备，而潇儿和孤辰问起的时候，王邯只说不急。时光飞逝。这一日，已是祭奠武子的日子。可是已经日上三竿了，王邯竟然还在呼呼大睡。孤辰、潇儿等一干弟子，都在他的居所之外等候。

　　“师父太不靠谱了，这都是什么日子了，竟然还这样睡。”

　　“小声点，小心师父听到了给你穿小鞋。”

　　……

　　听着这些议论，潇儿也有些急了，问靠在墙角休憩的孤辰，道：“师兄，要不要催催师父？”

　　“不必了。”孤辰心说王邯这个人，外表看上去邋遢无比，行事又完全不像是一个前辈先天，可以说是个为老不尊的家伙，但在这样的大事上，他是不会乱来的，还是很靠得住。他如此做，自然也有他的目的。

　　“师父平时也不睡这么久的。今天怎么回事……”潇儿纳闷的问孤辰道。孤辰一摊手，表示不知道。他心中说，这祭奠武子的盛会，又不是开庙会，且来的这些人，也都不是客人，难听点说，和难知如阴一脉都是有仇的，什么冤家宜解不宜结，什么恩仇化解，在兵家的内部来说，纯粹都是扯淡，不是你杀了我，就是我杀了你，太过幼稚单纯，除了被杀，没有别的下场。

　　潇儿想了想，忽然问孤辰道：“师兄，这鬼谷你可曾趟的通透了？”听了这样的话，孤辰一笑，道：“你在鬼谷的日子比我都长了，如何来问我？”潇儿无奈道：“我呆的虽久，却也一直没有把整个鬼谷都弄清楚。”孤辰好奇反问道：“师妹为何要问我是否走遍了整个鬼谷？”

　　潇儿应声道：“我怀疑所谓的鬼谷兵家盛会，不是在咱们现在的这个地方举行，你想啊，来的那些人，虽然不是很友好，不招待他们也就算了。可是起码是祭奠武子的啊，连个祭台都没有，不是太奇怪了么，所以我怀疑，可能祭奠的地方另有他处。”

　　听潇儿这么说，孤辰点点头，心说潇儿这番话，还是十分有道理的。便道：“你说也有可能，嗯……”孤辰顺着门缝，看看屋里还在打呼噜睡觉的王邯，心说不会让潇儿猜对了吧，祭奠的地方虽然是在鬼谷，但是却不是在这里，否则的话，怎么其他五宗的人，一个都看不到，且王邯这个老头都这个时间了，都不肯起来，多半是打算想让其他五宗的人，先等着他，消磨消磨他们远道而来的锐气。

　　“原来如此。”孤辰大概知道了师父的意图，便将心头那一丝焦虑完全抛到九霄云外去了。无聊之时，用手中宝剑，削起手中的竹子来，便如同玩雕刻一样。

　　“师兄，你在刻什么？”潇儿凑过来观看，就见孤辰在竹子之上，刻的是一个女子。

　　“这是……”潇儿仔细看过去，便认了出来。孤辰刻的正是雪衣，虽然头还没有刻出来，但衣服却是雪衣的没错，那女子似是翩翩舞动，如同飞起来一样。

　　孤辰无视外界的打扰，只用手中长剑，或刻或削，一把三尺长的剑，在他的手里，就如同一把三寸长的刻刀一样精确。而见他这么玩，许多的弟子，也都纷纷效仿起来，割下几节竹子来，用手中的长剑来雕刻，奈何他们用剑的经验都不是很足，没出几下，不是一下就刻穿了竹子，就是一下割到了自己的手。

　　外面热闹的时候，就听屋里传来一阵伸懒腰的声音，孤辰慢慢放下手中的活计，顺着门缝看去，王邯已经起来了。而再看此时的时间，太阳都已经西斜了。红霞散布满天，分明都已经快晚上了。

　　“别躲在外面了，进来吧！”王邯一句话，孤辰等众多弟子，才开门走了进去。

　　“师父！”孤辰拱手一礼，虽然没说话，但大致意思已经明了，那就是咱们什么时候才能出发，去该去的地方。却听王邯问道：“现在是什么时辰了。”

　　“报师父，已经是申时了。”潇儿在旁回答道。

　　“嗯……刚刚好。”王邯看看来得这些弟子，正色道：“今天的事情，比较凶险，除了孤辰以外，为师并不建议你们同往。”

　　“师父，我们都愿意去！”诸多弟子，都是如此的表示。王邯虽然说危险，但这些人一是觉得王邯在侧，安全就有了保障，二是觉得好奇，兵家盛会，说不定可以认识一些什么大高手之类的。毕竟兵家一宗的王邯，就已经如此的厉害，另外的五宗，能和他并立于世，相信也应该很厉害才是。这些人并没有孤辰和潇儿这样对鬼谷有着强烈的归属感，毕竟这需要时间的沉淀。而这些人，也并不清楚王邯在江湖当中，是多么的拉仇恨的一个人。所以只当王邯的这句话，是预防针而已，没有人在意。

　　见众多弟子，都是如此的表态，王邯皱了皱眉，看看孤辰，孤辰一笑，道：“既然师弟师妹都愿意去，师父何妨一带呢。”孤辰心里说，你们这些不知死活的家伙，如果我阻止你们去，你们必然会恨我，如果我不阻止你们去，你们真的到了那里，那就不知道是什么结果了，毕竟会发生什么，谁也不知道。而最重要的一点是，孤辰觉得这些人反正都是玩家，即便死一次，也没什么，兵家盛会，那可是武林中，难得一见的盛会。一点寿元，就可以见识，可以说是太便宜不过了。

　　见孤辰没有异议，王邯叹了口气，道：“那你们都跟上来吧，不过你们要谨记为师平时和你们说的最多的一句话。”

　　“打的过就打，不过就跑，留着性命，才有翻盘的机会。”那些人异口同声的说道。听到这样的话，孤辰用异样的目光看着王邯，心说老头，你都教了他们什么啊，怎么和教我的完全不一样。孤辰当然清楚，王邯的区别对待，是对自己寄予了厚望，希望自己成器，所以对自己比较严格，而至于这些弟子，王邯俨然是没怎么用心教的。

　　“你们记得就好。”王邯捻须大笑，而后带着众多弟子，出了自己的居所，向着鬼谷深处走去，走了许久，太阳已经落山了，天都快黑了，而王邯，也终于带着自己的弟子，到达了他们的目的地。


第488章 御风台

　　孤辰等众多难知如阴一脉的弟子，跟着王邯，行走在鬼谷当中，走了许久，来到一个山口前，就见山口处，一样也是白雾弥漫。孤辰左右看看，却发觉这里是自己没来过的，就见王邯大踏步的走进那片白雾，同时对身后的弟子道：“跟紧了，别走丢了。”众多弟子，紧跟着他，进入了白雾当中，很快出了白雾迷障后，眼前豁然开朗，竟是一片新的天地。

　　“这是……”孤辰四周看看，即便是他，也是颇为惊讶。他其实一直觉得奇怪的是，鬼谷这个兵家圣地，怎么看起来就和普通山谷差不多，他也曾问过王邯，可王邯却并不做什么解释，而今天王邯将他带到这里来以后，孤辰算是明白是什么原因了。只见眼前，虽然是一片片的断石残垣，到处都是破破烂烂的石制建筑，在那些建筑之间，还有许多的青苔。俨然这里曾经有过一大片的建筑群。这些石制的建筑几乎是一眼都望不到边。很明显，这里才是昔日鬼谷的旧址，而师父所住的地方，不过就是鬼谷的外围而已。

　　“师父，以前的人，都住石头屋子么？”潇儿好奇忍不住问王邯道。王邯带着众人在这些废弃的石制的建筑中穿行，一边回答道：“不是的，更多的木质房屋，已经被火烧掉了。”

　　“那就是说，这些只是一部分？”潇儿继续问道。王邯回答道：“是了。”听到这样的答案，众皆讶异不已。

　　穿过了这些废弃的建筑，就见远处，出现了一个宽大的台阶，台阶如同盘蛇一样，直上云霄，高不见顶。

　　“师父，那是做什么的？”潇儿惊奇的问道。王邯道：“那就是咱们这次的目的地。”一行人，快步向前走，走了一会儿，已经到了那台阶处，顺着那台阶，一直向上而行，那台阶是环绕着的，初时行走在这些台阶上的人不觉得什么，而走着走着，便已发现脚下已是白云朵朵，自己已经身处在空中了。盘旋而上的台阶，几乎是凌空建造的，让人不免惊叹它的技艺。行走在台阶之上的孤辰，时不时的会抬头仰望，就见空中，满是盘旋的台阶，而在那最高处，似乎有一个平台的样子。

　　天黑下来的时候，孤辰等人，终于走到了最高处，而除了王邯和孤辰以外，其他的弟子，几乎都已经累坏了。不过没有人掉队。从最下面，到这里，保守的估计，台阶就有近万阶之多，若非这些人脚程够快，估计到最上面的时候，天已经亮了。最上面的这个平台，是一个圆形的平台，半径足有三十丈左右。离地面的高度，足有七百余丈。此台名唤御风台。

　　冷月如钩，繁星满天，瑟瑟冷风之中，孤辰一行人踏上了此台，而就他们踏上这个台子的时候，就听扑扑扑数声火焰燃起的声音，就见燃起数十团火焰。将整个御风台照如白昼。

　　“王邯老鬼，你若再不来，我们就一起去找你了。”火光当中，走出一个老者，就见他头发已是雪白，但却没有丝毫老人家气质，看上去更像是一个中年人，眉宇之间，透着千般的杀气，万般的微风。就见他衣摆之下，悬着一口宝剑，而他的身后，亦背着好几把宝剑。此人正是火宗宗主，火灵居士萧不让，他性情最为急躁，是最早带着弟子来到这里的，可是左等右等，王邯就是不来，真如他自己说的一样，要是王邯再不来，他没准就真的过去找王邯，顺便把他住的地方，烧的一干二净。

　　论资排辈的话，萧不让应该叫王邯一声师兄的，如今他开口就叫王邯老鬼，分明已经是在挑衅，王邯却不以为意，对他道：“多年不见，师弟你的脾气又急躁几分，就是不知道，你的剑法，可曾强了几分？”

　　王邯面对萧不让的时候，孤辰用目光扫了一下御风台上的诸人，在火光之中，可以很清楚的看到，卷云台上，算上自己这一伙儿，刚好六伙人，也就是说，六宗的人，几乎都到了。孤辰看着自己左手边最靠近自己的这伙人，就见这伙人大概有十几个人，装束各不相同，看不出来是什么哪一宗的，但看着看着，孤辰看出门道来了，因为在这些人中，有一个身穿道袍的道士，便是当日在山海白云栈外，和自己打过的那个黄袍道士。

　　“嗯……是他！”孤辰认出那个道士来，他也发现那个道士正紧盯着自己看。

　　“不用说了，这个应该是震宗的人……”孤辰记着王邯和他说过的话，震宗的宗主释风华，不愿意看同门相残，所以带着震宗一脉，出走鬼谷。但当时还是有不少的震宗弟子是不愿意离开的，虽然最后还是都被王邯给打出了鬼谷，但他们也从此不归属于释风华，而眼前的这些人，俨然就是那些被王邯打出鬼谷的那些震宗的弟子。

　　孤辰目光转动，越过震宗诸人，向自己的右手边看去，就见右手边的人，也有几十个，和震宗一样，他们的服饰也各不相同，但在这伙人的最前面，站着一个一个老者，就见他默默站着，一动也不动，一袭蓝衣随风飘摆。这个人孤辰是不认识的，但他身后的人，孤辰却认出来一个，那就是梁余恨，此时的梁余恨并没有注意到自己。因为当初自己是偷袭梁余恨，并且刺伤了他，当时的梁余恨知道来者不善，所以根本连头都没敢回，怎么可能认识自己呢。而孤辰也已经确定，这是山宗的人马。孤辰听王邯提起过，山宗的宗主，原本是墨云圃，而墨云圃死了以后，山宗的宗主，便由墨云圃的胞弟，也是他师弟的墨云清代理，因为《山之卷》失却，所以这个宗主其实一直都是名不副实。

　　剩下的三宗的人马，分别是火宗、林宗和风宗的人马，火宗只来了两个人，一个是宗主萧不让，另外一个是他的弟子，所谓不是一家人不进一家门，萧不让的那个弟子，长相和萧不让极为相似，若是不知道的，还会以为那是他的私生子，一样的张狂不可一世。

　　而林宗和风宗的人，孤辰原本是分不太清楚的，可是王邯说过，风宗的宗主冷月姬，根本不会参加兵家的聚会，而用王邯自己的话说，要不是自己住在鬼谷，自己也懒得来趟这浑水。所以没有头领的那伙人，应该就是风宗的人，而另外一伙儿，便是林宗的人。和其他煞气腾腾的人相比，林宗的人看上去和气多了，林宗的宗主，是一个白发的矮个子老头，他的身高，还不到孤辰的肩膀。有些驼背，可是看上去很喜庆的样子。这个人，便是林宗的宗主，妙手仙医岳从容。

　　六伙人都已经到齐，王邯看看到场的人，叹息一声，道：“这聚会倒是一次不如一次，人比之前要少的多了。”其实到场的这些人里，除了难知如阴一脉的这些人以外，其他能到这里的，都不是善茬，而更多的弟子，根本没资格来这里。只有王邯这样的人，才会不管什么弟子都带过来，一点门槛都不设置。

　　“你的人，倒是越来越多了。”萧不让不忘揶揄道。

　　王邯捻须大笑，道：“老夫的武功从不藏着掖着。”话说到这里，王邯看看那个喜庆的老头岳从容。就见岳从容笑意全无。因为岳从容这个人医术高明，只是他《林之卷》上的本事，从来不教自己的弟子。所以王邯这话分明是揶揄他的。而王邯的话还没说完呢，就听他继续道：“而且我也从来不把自己徒弟当做资产给卖了。”话说到这里，王邯又看了看萧不让。萧不让的面色变的非常不好看。所谓做贼心虚，他心中暗酌，自己用自己的徒弟铁奴换了一把剑的事情，这个王邯是怎么知道的。

　　一句话，两个人中枪，孤辰自然也是看得出来的，心说怪不得师父仇家这么多，估计和他乱说话，也是不无关系的。

　　岳从容还好，而萧不让却是性如烈火，自觉理亏之后，就是恼羞成怒，喝问王邯道：“王邯，咱们之间的胜负还没有完全分出，暂且寄下晚辈的争斗，你我来分个高下如何？”

　　“你若想这么做，那也未尝不可。”王邯微笑道。

　　萧不让的剑都快拔出来了，而就在这时，就听有人道：“且慢！”一声且慢后，就见一个人缓步走了过来，正是山宗的代宗主墨云清。

　　“怎么？”萧不让怒目看着墨云清，他的火爆脾气，可是六亲不认的。就听墨云清对王邯道：“王邯，我有事情要问你。”论资排辈，墨云清是王邯的师兄，但他们之间，早就没了师兄弟的情分，自然不会叫他师弟，即便叫，王邯也未必肯认，故而如此直接的称呼。

　　王邯抬头看了一眼墨云清，道：“老鬼是带着弟子来这里比武的，可不是来听你训问的。”

　　墨云清不管王邯说什么，直接发问道：“我听震宗的人说，你门下的弟子，竟然会用我山宗的功夫，此事可当真？”

　　这样一句话出口，连萧不让都吃了一惊，别的门派或许还没兵家这么敏感，因为兵家六宗之间，分庭抗礼，是因为有兵家六绝，六卷武学的存在，所以彼此之间可以制衡，而如果一旦平衡被打破，那就不是什么好玩的事情了。


第489章 争先

　　墨云清说出了让兵家六宗都惊奇的话，萧不让率先对墨云清道：“你说的话可当真？”听到萧不让质问，墨云清侧过脸去，道：“震宗的人，如此对我讲的，若是不信，便去问他们好了。”墨云清这话说完，萧不让转目看看向震宗那边的人，震宗的人却是议论纷纷，因为他们被墨云清说了个莫名。好半天，才有一个震宗的弟子站出来，拱手四方，而后道：“释宗主原来嚣尘，归隐去了，可纵是如此，我震宗也不是任人鱼肉的。墨师伯，我不知道你的消息是何处来的，是震宗的什么人告诉你的，请你指出来好么，若是不能指出来，便不要信口开河，伤了大家的和气。”

　　出来说话的人，却是字字清楚，不卑不亢。听到这样的话，孤辰侧目打量了一下说话的这个人，就见说话的这个男子，看上去不过二十多岁，面目清秀，白皙的面庞，在眉心有一个黑色的点，身着一袭蓝衣，背后背着两口宝剑。

　　打量完他，孤辰心中说这个家伙说话倒是有条有理，不知道墨云清该怎么接。墨云清听到那男子如此揶揄，冷哼一声，而后道：“一会儿你就可以领教到了。”墨云清说完这话，便不再说什么了。因为他根本没有证据。而见他这般态度，孤辰看看震宗当中的那个黄袍道者，心说知道自己练了山宗武学的人，在震宗里应该只有这个家伙。兵家不同于别的门派，私下之间的交往，都是很忌讳的，一个震宗弟子，将这样的情报告诉山宗的代宗主，这本身就是件很暧昧的事情，说好听些，是讲闲话，难听的话就是震宗的弟子被山宗的代宗主买了，给山宗提供情报。而如今墨云清不愿讲出是谁告诉他的，那就更说明问题了，十分可能是后者了。

　　所谓的祭奠武子，不过仅仅是个由头而已，在最初的聚会的时候，也许大家还会真的去祭拜下，现在连这一点都懒得做了，萧不让率先问诸人道：“你们各宗的代表都选出来了么？我只带了我的徒弟前来。”说话的时候，指了指身后的弟子。那弟子向前一步，却不行礼，只是看着周围的那些人，颇为狂傲。见他如此模样，孤辰舒了口气，心里说，心说有这样的人在这里不断的拉仇恨，被围殴的一伙，恐怕就不是难知如阴一脉了。

　　“真的是你的徒弟，一点都不造假呢。”王邯揶揄道。

　　“王邯老鬼，废话少说，你的徒弟何在？”王邯哈哈一笑，向后一看，孤辰大踏步走到王邯近前，拱手四方，虽不行礼，但却很客气的说道：“见过各位师伯师叔师兄师弟。”孤辰开始并没有引起这些人的注意，便以为他不过是王邯随便拉来的人而已。均没当回事。而见孤辰出来，萧不让上一眼下一眼，看了许久，对王邯冷笑，道：“这就是你难知如阴一脉的人？王邯，你这是摆明了想让我报仇是么？”他的话，孤辰听得懂。王邯和自己说过，上次比试的时候，各宗都有代表出来，可是难知如阴一脉只有王邯一个人，所以王邯当时建议说，自己只出两成的修为，可是就这两成的修为，还是把火宗的弟子给打死了，为了这件事情，萧不让一直耿耿于怀。他痛心的不是王邯杀了他徒弟，而是王邯杀了他的徒弟让他丢了面子。

　　“小看他，可是会吃大亏的。”王邯这样说道。

　　“是么？哈哈，想不到你王邯眼中除了自己以外，还有别的英雄。”萧不让这般说道。看看孤辰，道：“小子，你师父都这么夸你了，还不报上名来，让我们也都害怕一下，哈哈！”萧不让的话，自然是嘲讽的意味满满。孤辰微微一笑，拱手道：“不敢，晚辈孤辰，见过萧师叔。”

　　孤辰的话，似春风一样，润物无声，不高不低。可是这一句话，却引得另外五宗的人，面面相觑，对孤辰指指点点，皆讶异不已。孤辰的名声，比许多比他修为高的人更为有名。因为孤辰可是无极始元的头号通缉犯。无极始元开价数十万，便是要杀孤辰，可是直到今天，也没有人能拿到这笔钱。而给孤辰的罪名，已经不仅仅是盗窃无极始元的藏宝库这么点事情了，还有一条就是杀了前任道主璇玑子的罪名。

　　“你就是孤辰，得罪了无极始元的那个家伙？”萧不让问道。孤辰听他问，便拱手道：“萧师叔说的没错，正是我。”听到孤辰这么回答，萧不让目光上下移动，重新打量孤辰，即便是他，也觉得有些惊愕了。良久之后，萧不让才又问道：“璇玑子也是你杀的？”萧不让所说的，自然是江湖中听来的。孤辰闻言，摇摇头，道：“凭晚辈的微末修为，如何能够，不过是当日璇玑子归天的时候，我在场罢了。”

　　“我猜也是。”萧不让捻须，故做早就知道的样子，孤辰心中好笑。却没有再多说什么。

　　震宗和风宗虽然宗主没有来，但都选出了自己的代表，很快代表六宗的六个人，全都出现了。都站在自己的队伍的最前面。而主持这次聚会的人，不是王邯，也不是萧不让，而是林宗的宗主岳从容。就见岳从容走到御风台的中央，对六宗的人道：“老规矩，挑战的打法，你们把各自想挑战的人，都写在石柱上，半刻钟为限，若半刻钟后，石柱上没有字，则时间顺延，若半刻钟上只有一个字，那么便依照挑战者的要求进行对战，而如果只有两个字的话，那么不管他们选择的是什么，便是他们对战，而如果有三个或者三个以上的字的话，那便优先选择都选了对方的。”他所说的写，其实是用剑气写在御风台上一根高高的柱子上。这是考验挑战者的本事的，若是发出的剑气打歪了，或者没有写出字来，那便直接栽了。打也不用打了。岳从容话不重复，因为来这里的人，悟性都不差，自然也都听得懂。

　　孤辰环顾一圈，看看那些挑战者，心说山宗的武学没什么看头了，毕竟这是武学交流，不是找软柿子捏。火宗的自己也看过了，而林宗的武学，看样子多半是恢复系比较多，而震宗自己也领教过了，唯一没有接触过，加上自己还有兴趣的就是风宗了，所以就见他长剑没有出鞘，只是袖子一摆，啪啪啪，几道剑气，顺指尖飞出，一个风字打在石柱上，而将剑气打上去以后，孤辰才发现，自己是第一个发出剑气的人。那些人和孤辰的心思可不一样，孤辰来这里，纯粹是为了开拓眼界的，而那些人，却要考虑，对上什么人，生死之类的事情。孤辰的挑战已经发出，风宗的代表，一个一袭白衣，头戴白色纱笠的女子，亦用手指弹射出剑气，打算在上面写一个阴字，算是对孤辰的应战，而她的剑气刚刚发出，便见空飞射出两道剑气，这两道剑气都不是奔着柱子来的，而是奔着白衣女子发出的剑气来的，就听半空中真气碰撞的声响，那白衣女子的剑气，被飞射而来的两股剑气所抵消。白衣女子闪目观看，就见那两道剑气发出的人，正是火宗的那个盛气凌人的代表，还有一个，竟然是山宗的代表发出来的。这两个人发出剑气，来阻挡白衣女子应战，很明显，他们不愿意看到她和孤辰过招。

　　“嗯……”看到这一切的萧不让，瞪着眼睛，看向墨云清道：“墨云清，你什么意思？”

　　“什么我什么意思？”墨云清依旧不看萧不让，如此反问道。萧不让道：“你的弟子，也想和难知如阴一脉的人试试么？”

　　“我不知道。”墨云清摇头道。而后又听墨云清反问道：“莫非令徒选谁，萧师弟早就给规划好了么？”

　　听到这样的问话，萧不让面色一冷，不再说什么了，因为规矩是，只有参加的人，才有选择权，其他的人，是不能干扰和指使的。

　　那白衣女子见一次不成，又发了一次剑气，可是这次和刚才的那次一样，还是被拦了下来。最后演变成了三方的乱斗，但见三方的剑气纵横，虽然不是正式的打斗，但也凶险无比，这些人不过是为了争一个比试的机会而已。三方的争斗，最后在火宗的代表，将他的剑气，打在孤辰的旁边后，算是告一段落。而这一次，另外两宗的弟子，也就是林宗和震宗的弟子，则都是根本没出手的。

　　“来吧，让我看看，你有什么样的本事！”火宗的弟子，以剑指孤辰说道。虽然说现在风宗的代表，也就是那个白衣女子，现在将阴字再打上去，一样有优先和孤辰交手的机会，只是时间已经快不够了，那个火宗弟子一再阻拦的话，她是没机会的。而此时孤辰也做了惊人之举，就见他袖子一扬，数道真气飞射而出，打在石柱之上，就见那个风字，已经变成一个火字。

　　孤辰将那个风字打到柱子上的时候，的确想的是和风宗的人交手看看，而后面看他们争斗，根据他们的打法，孤辰估计可能是火宗的代表，会先把字打上去，而他也很想教训教训这个火宗这个狂悖而不知道天高地厚的代表。故而出手改了自己的字，不同于另外几人的是，他的剑气没人挡，因为难知如阴。


第490章 燎阳业火 地狱焚天

　　御风台上，孤辰对上火宗的弟子，两个人站到御风台的中央，准备第一场的较量，而就在他们到了中央的时候，就见那五宗的弟子，纷纷都跳上御风台周围较高的地方去，站在高处之上，向下俯瞰。

　　而王邯也示意自己的弟子，飞腾上去，潇儿是没有问题的，她如今的轻功也不算差了，而其他的弟子，就比较悲剧了，有些根本就跳不到那个高，最后没办法，只能顺旁边的梯子，慢慢的爬上平台的高处。

　　“师父，看就留在原地看好了，为什么要跑这么高的地方？难道是害怕他们的剑气误伤么？”潇儿站在高处，向下俯瞰，心说这个平台如此的宽大，即便有剑气，这里的人，也都不差，根本不会害怕这个吧。

　　王邯解释道：“他们是怕噬元火海。”

　　“噬元火海？”潇儿不解，王邯继续道：“便如同我难知如阴一脉的无妄心剑一样，噬元火海是火宗的内功心法，极剧侵略性，身在噬元火海中的人，内功的运行会被其影响。”王邯只说影响，当然是对他自己而言，对于那些修为较低的人来说，在噬元火海中，可能直接就爆体而死了。

　　兵家六绝，互相克制，而火宗是最克制难知如阴一脉的，因为难知如阴一脉的内功，是兵家诸多内功当中，最难驾驭的一种内功，这把剑在身体里，能伤害敌人，也能伤害自己，在火宗噬元火海的影响下，会让无妄心剑更难驾驭使用。这也就是为什么其他宗派的人，打不过王邯，但是萧不让却可以和王邯有胜有败的原因。王邯的修为固然在萧不让之上，但功体之上存在克制。

　　所有这些围观的人，都在窃窃私语，议论这场还没开始的比斗。

　　“阴宗对火宗，有看头了。”

　　“阿兄觉得哪个会赢？”

　　“不知道，阴宗的孤辰听说很厉害的，只是对上最克制自己的火宗弟子，胜败恐怕犹不可知。”

　　“我看胜败早就分出了，你看那边！”说话的人，用手指了指，那些顺着梯子爬上高处的难知如阴的弟子。许多人其实都注意到了，不少人都是窃笑。而王邯却对这些议论完全不当回事。

　　因为难知如阴的这些弟子的拖延，所以岳从容也没有那么快开始比斗，而趁着这段时间，潇儿向自己的问及一些自己很疑惑的事情：“师父，你说六宗这样的比试，有什么意义呢？只是为了互相摸底，若是为这个，谁会拿出真本事来呢，而若灭有彩头，谁会肯千里迢迢，来这里呢？”

　　王邯捻须微微笑，听着潇儿的话，而后才道：“彩头嘛，自然是有的。”

　　“什么？”潇儿不解。王邯用手向下指指，道：“就是这里了，所有的遗迹的守护权。”

　　“这里，守护权？”潇儿看看周围，一摊手，道：“这里破破烂烂的，有什么好的？”

　　王邯摇摇头，道：“小丫头不知轻重，不可妄言，昔年武子殁去，曾言留下两件至宝，一者兵家六绝，而第二件为何物，却是无人知晓，传言只说留在这遗迹当中，但具体在哪里，是什么样的，却一样是没人知道。”

　　“那师父你仔细找找不就行了？”潇儿对王邯道。王邯摇摇头，道：“谈何容易，我在这里寻了几十年，也未曾找到任何的蛛丝马迹。原本这比试是各宗的宗主来出战的，但多次的比试，都是我赢，所以他们不满，才会提出来让自己徒弟辈中的人来参与比斗。”

　　“那这么说的话，我师兄这么早下场，不是很吃亏么？”潇儿暗叫不好。王邯摇摇头，道：“非也，这里的比斗规矩是，只要连胜四场，便算赢了。即便你有本事，你不肯争先，那输了便不能怨恨别人。”

　　王邯兀自在这边和潇儿聊着，他们时不是的还会看看那些难知如阴的弟子，爬上来没有。过了一会儿，终于所有人都到达了安全的地方，岳从容一声开始，便腾身飞起，落在较近的一根柱子上。

　　规则不用说，所有人都知道，那便是点到为止，可是刀剑无眼，这种比斗，想不死人，是很难的。但即便杀了人，也不用担心有什么惩罚，因为本来六宗的人，就互相看不顺眼。这些人骨子都觉得自己是兵家的人，但更深层的是，是兵家某宗的人，和其他的宗派势同水火。

　　那个火宗的弟子，见比斗已经开始，将宝剑拔了出来，以手指在上面一划，便见烈焰熊熊，手中宝剑，已经变成一把火剑，挥洒时，火焰飞舞，周围的空气，也随之热了起来。

　　“你叫孤辰是么，莫说我让你做了屈死的鬼，本少爷名唤燎阳，你若识相，便现在就认输，我可以饶你不死。”那个火宗弟子，用剑指向孤辰道。孤辰原本就是来教训他的，听他说出这样的话来，孤辰看了他一眼，淡淡的说道：“小人物的名字，我记不住。”说着话，缓缓的抽出自己的宝剑，面无表情的应对。

　　“不知道天高地厚的家伙！”燎阳怒吼道，孤辰的如此的态度，一下就激怒了他。就见他催动真气，剑上真气更盛一筹，而脚下的亦生出烈焰，向四周扩散，霎时间，周围已经被他真气所化的烈焰包围，将整个御风台照的更加的明亮。而孤辰早有准备，他之前和铁奴交过手，知道噬元火海的厉害，所以不敢大意，烈焰几乎吞噬了所有的地方，只有孤辰身边没有火，因为那是孤辰用护体罡气抵抗的原因。

　　“火宗每次的气势都是如此的强，每次的弟子都不弱啊。”

　　“萧宗主调教徒弟还是有一套的。”

　　“只可惜火宗没一次赢的。”

　　“之前除了王邯以外，还有别的人赢么？”

　　……

　　看台上的人，多数人对燎阳的内功修为，给予赞许，毕竟他不是宗主级别的人物，只是宗主的徒弟而已，内功可以练到这个层数，已经很厉害了。就个人感情而言，他们更希望燎阳可以赢，因为王邯的难知如阴一脉赢的太多了。

　　噬元火海开启之后，燎阳挥舞着手中的火剑，攻了上来，孤辰挥舞手中宝剑，与他对招，燎阳形如烈火，招数十分的凶猛，剑招又快又狠，远远的看去，就像是一个巨大的火团一样，将孤辰给包围在其中。

　　“师兄不会输了吧……”难知如阴的弟子，都这样问王邯，王邯捻须微笑不语，其实所有人都看的出来，如此的噬元火海包围之下，久战不利，若不早点相出破解之法，即便是修为伯仲之间的人，也是必败无疑。

　　两个人打了大概二十多个回合，一个错身之后。再次对峙，孤辰轻轻一甩，将自己袖口上的火甩灭。

　　燎阳催动真元，噬元火海威力更甚，便听他道：“想不到，你还有点本事，不过你输是迟早的事情。”

　　孤辰听了他的话，没说话，只是轻轻的摇摇头，而后道：“我输是迟早的事情，而你输，就是在现在！”

　　“夸口！”燎阳怒上极端，飞纵而起，火剑一挥，火宗绝招，施展而出，就见噬元火海之中，数十团火焰飞腾而出，围绕在他的身边。刺眼的光芒，便如金阳再现，照亮了四周，此时即便是身在御风台下的人，若是不知道的，还以为是天亮了。

　　而燎阳施展极招的时候，孤辰也没闲着，孤辰亦催动真气，施展出他的绝招，就见他催动真气，身体周围的护体罡气愈加强烈。和其他内功的护体罡气有很大的不同，无妄心剑需要很高的内功修为，才能有护体罡气，因为它太难控制了。它的护体罡气，是具备很强的攻击性的，没有噬元火海那么强烈，但绝对比噬元火海令人难以捉摸，它的护体罡气，几乎就是一把又一把蓄势待发，已经出鞘的宝剑，对上这样的护体罡气，便如同要面对几百把随时可能取自己性命的宝剑一样。

　　两强对峙，真气冲击，在空气中，发出如同鸟叫一样的声音，只不过那声音加大了数百倍，十分的刺耳。论气势而言，燎阳更胜一筹，他的元功，也就是噬元火海，看上去几乎是吞噬了御风台几乎所有低处的地方，而孤辰却只是一团白光环绕而已，强烈冲击，已经让人看不清楚他了。

　　“这一招……”王邯看到这样的对峙，眉头一皱。而见他面色不好看，潇儿也有些紧张。问道：“怎么？他这招很强么？”潇儿不断的向下看着，这个高台，离地面有大概四十丈的样子，但噬元火海依旧炙烤的让人难以忍受。潇儿自然也觉得，孤辰是落了下风。

　　“他何时能练到这个地步的……”王邯依旧自言自语，却是急坏了潇儿。而就在这个时候，燎阳蓄力已经完毕，就见他火剑一摆，极招已出：“燎阳业火·地狱焚天！”


第491章 血煞剑影

　　燎阳极招一开，奔窜的火流，便如飞腾的火龙一般，覆盖了整个御风台，烧的御风台的石板，都咯咯作响，运功到极致时，就见他手中剑一挥，在他身边华纳肉的数十个巨大的火球，几乎是排成一队，袭向孤辰。而此时此刻，孤辰也已经运功完毕，面对燎阳的极招，孤辰不闪不避，双眼紧盯着那飞窜而来的火球，那巨大的火球，映照在他的眼中，也是一片的火红。而就在那火球已经到了跟前的时候，就见孤辰剑锋一展，剑气爆射而出，和火宗霸道的剑气不同，他的剑气，十分的灵动，且毫无规则可言，就见数百道剑气，在空中如同溪流一样的飞驰，来去无端，莫名的消失，莫名的出现，让人难以预料它们的位置。

　　孤辰所用的招数，乃是难知如阴一脉内功无妄心剑修炼到一定程度后，便可运用的内功转为外功的招数。王邯方才惊讶的，便是孤辰为何能用出这样的剑法，生死劫后，无妄心剑的确可以用这样的招数，但是能控制如此的纯熟，却是王邯没有想到的。

　　“燎阳的招数，乃是火宗绝学，暴烈无比，这样的一招，要耗掉自己不少的修为，修为不强的人运用这样招数，于自己的内功有损。”王邯没想到的是萧不让这个家伙，为了赢，竟然教自己弟子用这样的招数出来。

　　“面对这样的暴烈的招数，光是心剑，是不够的，绝对不够的。”王邯此时竟也有些担心孤辰的安危，师徒平时老的不尊，少的不恭，都是没大没小的，可是王邯还是不希望自己的爱徒出事情。便将手中的酒葫芦放下，随时准备进场救人。

　　就在大家觉得，胜负基本已分的时候，令人意外的事情发生了，那就是燎阳的招数竟然走空了，数十个巨大火团，竟然没打到孤辰，而孤辰是如何躲开，却没有几个人知道。大多数的人，只是看到孤辰只是身形一晃，就已经到了燎阳的身后。而接下来的事情就简单了，就见孤辰剑锋一展，寒光闪闪，十几道剑气透体而过。皆是穿过了燎阳的周身穴道，但见血瀑飞洒，燎阳虽然没有移动一步，却感觉身体似乎有几十把剑穿过一样的难过，眼前一黑，险些摔倒，仗着自己的修为还不错，用剑拄地，可是却觉得手腕上，一点力气都没有了。

　　“这……怎么可能……”燎阳不敢相信，也完全不知道，自己如何一下就败掉了。而此时，就见整个噬元火海，已经尽数消弭了。

　　燎阳败的不甘心，败的不明白，而大多数的围观者，也完全不知道刚才怎么忽然之间就一下逆转了。“师父，怎么回事啊？”潇儿等几个徒弟，问着王邯，因为刚才他们也看的清楚，孤辰明明都是落于完全的下风的，竟然一瞬间就逆转了。

　　而此时的王邯，却是捋着胡须，面露微笑，他是真的高兴，高兴的是，孤辰带给他的惊喜太大了。孤辰用的招数，乃是难知如阴一脉中的高级技法，是阴之卷上的武学，这个技法，需要配合无妄心剑的剑气才能使用，此技法名为“血煞剑影”，而所谓血煞剑影，很难定义他究竟是属于剑法，还是内功，或者还是轻功，总之效果就是，在你施展无妄心剑的剑气的时候，你可以瞬间就移动到剑气所在的位置。孤辰刚才用的就是这种技法，他先是一下子打出数百道让人难以预料的心剑，而后借助心剑，从而实现瞬间的移动。从而一举击败了燎阳。这一招，孤辰也是新学会不久，上一世的时候，他并不会这一招，但凭着他对武功的执着和天赋，他没练多久，这一招就已经练的熟了。而今天还是第一次运用到实战当中。而对于这一招的运用，孤辰还就没有将自己的全部本事拿出来。

　　孤辰的奇招，让不知情的人不知所措，而知情的那些人，也就是和王邯同辈分的兵家宗主们，都是吃惊不已。这些人，纷纷将目光转向王邯，都露出了不可思议的表情。他们都知道那是血煞剑影，而不敢相信的是，王邯教的徒弟，竟然会用王邯才会用的独门技法，毕竟这种技法，是至少要到入道境界的人，才能运用得当的。如果孤辰的境界已经到了入道的境界，那未免也太恐怖了。

　　“第一场，难知如阴孤辰胜！”岳从容飘下柱子，对着四周如此说道。声音不高，但清楚的让每个人都听得到。

　　“师兄好厉害！”潇儿等一帮难知如阴的弟子，大声的欢呼着，完全没有一点沉稳的样子，王邯却也不制止，拧开酒壶，仰面欢乐的喝着。完全不管其他宗派的白眼和鄙夷的神情。

　　孤辰赢了以后，第二场没有立即开始，萧不让飞身跳下去，落在燎阳身边，检查了一下燎阳的伤口，就见燎阳身上的都是极细的细孔，若不细看，根本看不到，那是孤辰的真气所致。此时燎阳已经完全昏迷过去了。萧不让看了看他的徒弟，骂道：“没用的废物，只会给我丢脸。”而后就他又瞪了一眼孤辰，道：“杀徒之仇，我记下了！”而后说完这句话，就见他拎起燎原，手上一运真气，便听扑的一声，霎时间燎阳化为一团熊熊烈火，在萧不让的手上燃烧着。

　　萧不让忽然的举动，惊骇了所有人，难知如阴一脉的弟子们，原本还是说说笑笑的，却被这忽然的举动，吓的都呆住了，而王邯原本还在笑眯眯的喝酒，此时也没了笑容，其他各宗的人，也都是面面相觑，不敢相信自己的眼睛。不管说此时燎阳是不是死了，萧不让如此的做法，也未免太过分了。

　　听到萧不让说杀徒之仇的时候，其实孤辰已经觉得有些不对劲，因为孤辰的手上有准头，他用的剑气虽然打穿了燎阳的身体，但打的都是穴道，并不会伤到燎阳的内脏和致命的地方，只是让他暂时失去武功昏过去而已，只要休息个几天，就会恢复如初，连药都不需要用。而此时此刻，萧不让却一把将自己的徒弟化为一团烈火，而看样子，马上就会烧成一团灰烬。

　　“你！”孤辰看到萧不让如此狠辣的手段，心头的怒火，却是比萧不让手中的火更为强烈。怒上眉山，握剑的手，以剑指向萧不让，如此，已算是挑战。这个举动，让在场的所有人，都为之震惊。因为谁都知道，孤辰不可能是萧不让的对手。因为即便是孤辰的师父，也未必能百分之百的赢过萧不让。

　　“你想死的话，我便成全你！”萧不让说话时，就见他抽出背后的火剑。而就在这时，便听啪的一声，一个东西打向萧不让，萧不让没有躲避，而是用手接到了，放在手中一看，是一个酒葫芦的盖子，而再看的时候，就见王邯已经站在孤辰的身前，捻着胡须看着萧不让，道：“怎么？老萧，想动手了？欺负晚辈也没什么意思，你若想打，王邯奉陪啊。”

　　“哼！我会怕你么？”自知和王邯交手，败多胜少，萧不让狠毒归狠毒，心中还是有盘算的，自己只有一个人，对面的孤辰，既然已经会了血煞剑影，那就不是一招可以解决掉的，而如果师徒两个一起打自己一个，那自己输是肯定的。而不管是岳从容，还是墨云清什么的，他们是绝对不会出来劝架的，不煽风点火，那就已经是在做善事了。可是事情到了这样的地步，萧不让也没了后退的余地，毕竟这么多眼睛看着自己呢。

　　知道萧不让的心思，王邯哈哈一笑，道：“我知道你当然不怕我，你火宗的徒弟，你想杀，还是想留，那是你的事情，我们不管，你喜欢算在我们头上，那也随便你。不过今天咱们不是主角，何必喧宾夺主，让别人看笑话。你若真的想打，这次的会完了，留在鬼谷，我陪你打几个月，如何？”

　　得到了台阶，萧不让自然不会得寸进尺，他看看孤辰，冷声道：“那个叫孤辰的小鬼，你想和我打，还不够资格。等你有本事把你师父打败，夺得难知如阴一脉宗主的位置的时候，再来向我挑战吧！”说完这话，便见萧不让手中的火已经灭了，而他手上和脚下，只是多了一些尘埃而已。萧不让拍拍手上的灰，飞身飞回了高处。

　　“师父！”孤辰拱手一礼，没有说什么。王邯也没有回头，背对着孤辰道：“管好你自己就行了。别人的死活，与我们无关。”

　　“知道了！”孤辰此时，也冷静了不少。看着地上的尘埃，在火光中飘飞，一点一点的随风而逝，回想刚才还在和自己做殊死之搏，活生生的燎原，他不由的心生怅然。而也感叹，自己遇见了王邯，而不是萧不让，是何等的幸运。


第492章 与风一绝

　　孤辰赢了燎原，出乎大部分人的意料，而孤辰的实力，亦是技惊四座。他们都不免在想，若是自己代表自己的宗派出战的话，对上孤辰，该如何应对了。

　　第二轮决选，孤辰不需要出手，他只要等待就可以了，而其他的四宗弟子，若有想挑战孤辰的人，便用剑气将阴字打到柱子上即可。山宗的弟子，这一回却是不争先了，而林宗和雷宗，和之前差不多，都保持着沉默，只是站在原地，阖目休息，似乎在等待什么一样。这三宗都没反应，就见风宗的那个代表，纤指生剑，几道剑气打在柱子上，一个阴字已经赫然出现。

　　“第二场，风宗对上阴宗。”岳从容如此的宣布着。和之前的比斗一样，无关的人员，都撤退到高处的“看台”去，场中只剩下孤辰和他的那个对手，一个头戴白色沙笠的女子。

　　“指教了！”孤辰剑锋一展，横于眼前，对那女子说道。风宗是他早就想领教的了，因为他知道风宗必然擅长的是速度，而究竟速度能达到什么程度，这是他好奇的。而那女子却是一句话都不说，只是默默站着，缓缓抽出白色衣袂下的宝剑。她剑出鞘的时候，孤辰就已经注意到了，那剑薄的很，很明显，这是快剑路子才用的宝剑，这种剑软且轻，伤人于无形。

　　“开始！”岳从容一声开始，便飞纵而去，跳到高处去了。场中只剩下孤辰和那白衣女子。孤辰微微笑，笑容未收时，倏然发现，眼前的那个白衣女子不见了，而孤辰的反应也不慢，手中剑向外一扫，便听砰的一声，是兵器撞击的声音。

　　“不用如此焦急！”孤辰话说完后，舞动长剑，与那女子斗在一起。孤辰和燎原对战，完全依靠的是内功，而和这个女子打，则比拼的是剑法，还有身法。两个人起初只是在原地打转，在不大的范围内打，但后来那女子发现，自己的剑招，单纯用招数的话，完全不是孤辰的对手，所以便想用速度拖垮孤辰，便与孤辰展开了游斗，而孤辰也早料到她会如此，便陪着她游斗，就见两个人各用轻功，速度都十分的快，在空中追逐，反追逐，一来一往，一去一回，兵器的撞击，在黑夜中，闪烁出银色的光华，而那些观战的人的目光，也随着两个人的忽上忽下，忽左忽右的轻功挪移而游移。顷刻间，打了多少个回合，已经没人能算的清楚了。

　　“好厉害的阴宗弟子，竟然敢和风宗的弟子玩游斗。”墨云清发出如此的感叹，而他的这个感叹，却不仅仅是感叹而已，因为他注意到了，萧不让就在自己的身边。

　　“阴宗的轻功，爆发力强，持久不行，如此游斗，用不了多久，必会懈怠。”萧不让如此说着，孤辰赢了燎原，他心中十分的不爽，所以巴不得风宗的弟子，能给自己出口气，可他心中也矛盾，心说风宗的人如果赢了的话，那不就是说自己的弟子更废物了么，那自己的脸丢的就更大了。

　　墨云清摇摇头，道：“我看不然，你说的爆发，我现在还没看到，这个阴宗弟子并没有用惊鸿步法，似乎只是很普通的阴宗轻功而已。”

　　听他这般说，萧不让冷哼一声，道：“你又怎知那风宗弟子，用了他们风宗的武学呢。”

　　“这……”墨云清不能答。其实他和萧不让，甚至是王邯都有一个认同，那就说，兵家的盛会，风宗的弟子，不过是来陪衬的罢了，因为风宗的宗主释风华已经消失很久了，风宗弟子都是一群没妈的孩子，自然没什么威胁可言。

　　其实他们说的都没有错，孤辰和那个风宗弟子，几乎都是在试探当中，孤辰用的是最普通的兵家轻功，一套名为云中步的轻功，这是阴宗的普通轻功，速度上比秋雁回翔要快的多，消耗的内力又很少，是一套很适合常备使用的轻功。而那个风宗的弟子，用的也是最普通的轻功，速度和孤辰差不了多少。两个人彼此试探的差不多了，孤辰心中已经有了底，心说看来自己不拿出点干货来，这个风宗弟子，可能也不会拿出自己的真本事出来。想到这里，孤辰身形一晃，身形加速，一下子，就快了许多，而那个风宗弟子，一见孤辰速度快的骇人，亦施展开压箱底的轻功，继续和孤辰游斗。刚才孤辰和风宗的弟子的战斗，那些围观的人还能看的清清楚楚，而如今两个人的身法，都快得不行，几乎没几个让你看得清楚两个人的身法了，两个人快速移动，以及挥洒的剑气，在整个场中如同气浪一样翻滚，让在场的每一个人，几乎都感受的到，那几乎无处不在的气浪与劲风。

　　“好久没有看到如此有趣的战斗了。”墨云清十分淡定的看着，同时用戏谑的目光，看着身边的萧不让。

　　“哼！”萧不让面上很是不屑，但心中明了，心说自己的徒弟输给孤辰，输的不冤枉，孤辰的修为的确比燎原高的多，输给他也是理所当然的事情。而一想到这些，萧不让心中无名火就是更甚，他抬头看看远处正在捻须欣赏战斗的王邯，更是生气，恶狠狠的瞪着王邯，而王邯似乎也感受到了这股怨气，侧目看向萧不让，而后对萧不让道：“萧师弟，还没有走么？”

　　“没看到你的徒弟死，我怎么会走？”萧不让说了一句和他身份十分不符合的话。这句话出口，听到的人，无人不侧目。刚才萧不让把燎原给毁尸灭迹了，是如何的狠毒，这里的人都看的清清楚楚，对他都没什么好印象了，而如今他这话一出口，窃窃私语，议论的人，就更多了。

　　孤辰和那风宗弟子斗了一阵，孤辰发觉那个风宗弟子的剑法，只能说平平，她的剑招并不稀奇，当然不是说她的剑法很烂，只是在兵家这个高手如云的环境中，算不得厉害，至少没有燎原的剑招厉害，但她的轻功极佳，再弱的剑招，哪怕只是用剑的基本动作，配上这么厉害的轻功，那几乎都算得上是上乘的杀人招数。孤辰只使用惊鸿步法，速度仍然逊她一筹，但孤辰剑招精妙，故而两个人可以打个平平。

　　打来打去，孤辰发现这个风宗果然和王邯说的差不多，那就是风宗几乎是没有什么内功可言的，或者说，他们的内功，也只是强化自身速度的，而和强化力道，以及剑招威力没什么关系，他们依靠的就是高速的身法，用轻灵的剑招，一击刺中敌人要害，便可以轻松获胜。如果换一个对手，譬如说是燎原对上这个女子，那么燎原未必能赢，因为风宗的内功的太简单了，不像无妄心剑那样难以驯服，所以几乎可以无视噬元火海的威胁。不过很可惜的是，这个女子对上的是难知如阴的孤辰，她用的这种方式，正是孤辰比较喜欢用的方式，用速度压制，而后攻击要害。

　　“我就再快一些，看你又如何！”孤辰想到这里，剑招未停，但身法又加快了一重，这一回，他用王邯教自己的本事，那就是将自己的两种轻功叠加在一起，一起使用，在一瞬间，爆发出惊人的速度出来。那女子与孤辰对敌，早就已经十分的吃力，因为对方内功在自己之上，身上有护体罡气的加持，根本不是剑招轻易就可以伤的到的，且速度不必自己慢多少，而剑招又比自己强，如此的劲敌，她几乎是咬着牙在顶着的，心中只道，我的速度快，这是常态，而你的速度快，不过是一种爆发而已，等一会儿你就没办法这么快了。可是她万万没有想到，孤辰的速度，竟然在一瞬间爆发了，快到让人难以想象。而孤辰的速度陡然加快，让围观的人，也都惊愕不已。

　　“阴宗的弟子，速度比风宗的弟子还快……”

　　“这怎么可能，一定是我的眼睛花了。”

　　“今年的比斗了，越来越有趣了……”

　　而见孤辰用出这样的招数，萧不让是愤恨填胸，而王邯却是很得意，至于墨云清，则完全是一副作壁上观，等待坐山观虎斗的架势。


第493章 天雷索魂

　　惊鸿斗游龙，孤辰与那风宗弟子，斗了许久，一个错身之后，就见那风宗的弟子，向后连续纵了几下，而后一拱手，退出了战团，却是依旧一句话都没说，而她如此的动作，俨然已经是认输了。

　　“师兄加油！”难知如阴的弟子们见孤辰又胜一阵，亦欢呼起来。

　　“胜败还有两场，山宗还打算作壁上观么？”萧不让如此对墨云清道。墨云清轻轻一笑，却是不说话。第三轮的决选已经开始了，只剩下震宗、山宗和林宗的人，三宗本来都没有动手的意思，因为他们都看到了孤辰的强大的实力，对上他谁都没有太大的胜算，故而这些人还在犹豫。而震宗的弟子最后忍不住了，袖子一扬，一个阴字打在柱子上，而借此开始第三轮的比斗。

　　孤辰对上震宗的代表弟子，孤辰打量了他一下，就见这个震宗弟子，是一个翩翩美少年，看样子不过二十出头，根本看不出来有什么厉害的本事，但他的目光，却是异常的犀利，令人无法直视。

　　“指教了。”孤辰淡定平和的说道。那震宗弟子看了看孤辰，道：“震宗雷岳领教阴宗高招！喝！”便听他一声喊，猛的一踏地面，便有雷震之声，而那一声响未散时，他身体已经到了孤辰的身边，孤辰不敢大意，他领教过震宗的招数，震宗的招数，在六宗当中，恐怕是爆发力最强的，看似平和的招数，很可能一瞬间就爆发出雷霆万钧的威力出来，十分的恐怖。而这个叫雷岳的人，既然能代表震宗出战，自然有非凡的本事。而一切恰如孤辰所料，这个雷岳的速度很快。比风宗的弟子只快不慢。风宗和震宗的速度是有本质区别的，风宗的提高速度，完全依赖的是轻功，可以一直保持很快的速度，这是其他五宗都无法与之匹敌的，而风宗却不是六宗当中速度最快的，理论上六宗当中最快的当属震宗，震宗的快，是招数的快，因为使用招数的缘故，可以让自己的速度，超越风宗的存在。但他这种快，也是有弊端的，那就是除非你的内功深不可测，深到内力用不完，否则的话，内力一旦耗的差不多了，也就没办法继续快下去了。

　　孤辰施展开护体罡气，让无妄心剑飞驰开来，但见护体罡气所化的气剑，在空中跟随着他，来回的飞驰，而雷岳也是不甘示弱，开出雷宗的护体罡气来，和阴宗有异曲同工的效果，那就是都是攻击型的护体罡气。一白一蓝，斗得难解难分，在一个错身之后，就见雷岳凝聚真气，和其他的人不同，雷岳是不用武器的，他的武器，就是他的双手。就见他双手真气聚集，而后左右一分：“邪雷天肃！”就见他双手向前一推，两道真气飞射而出，而两道真气刚刚飞射出去的时候，还是真气，而很快，就化为两道电流，如同闪电一样，袭向孤辰。孤辰还从未见过如此快的招数，无法躲避，本能的用剑遮挡。而他就觉得手臂一麻，手中的剑差一点脱手，孤辰知道不妙，立即向后闪避，拉开安全的距离低头一看，手中的剑，竟然已经断裂了，剑身被齐刷刷的削掉了，切口十分的平整。

　　“好厉害的招数！”孤辰心说这一次兵家的盛会没有白来，他知道震宗的招数以爆发为主，可是没想到震宗的招数竟然可以快到这个程度，快到自己都没办法反应过来，刚才的那一招，如果自己反应稍微慢一点点，那一击就打在自己的胸口上，自己也就死掉了。

　　孤辰深深的吸了一口气，距离那震宗的雷岳一定的距离，将手中断剑丢掉，从包裹中又拿出一把剑来，可是他看了看远处的雷岳，就见雷岳身上的护体罡气，满是电弧，完全是没办法砍的，恐怕自己的剑就算能砍到他，也非得撒手不可。而只靠剑气和对方打的话，又太过耗费真气了。忽然他灵机一动，想起来自己的包裹里还有一样神器。就见孤辰丢掉手中的精钢锻造的宝剑，而拿出了一节竹子，这“竹剑”本是王邯让本下弟子互相对练时用的，如今孤辰拿在手中，却成了神器一般的东西。但这东西也有弱点，那就是面对刚才对方的用的那样的招数时，也是挡不住的。

　　孤辰再度对上雷岳，却是比刚才聪明多了，依靠自己的速度，保持和雷岳的距离，雷岳动，他便跟着一起动，雷岳不动，他亦不动。保持着距离，雷岳的招数即便再快，他也一样可以反应的过来，雷岳几番攻击不中，再度使用出邪雷天肃的招数来，可是这一回，却没有打中孤辰，孤辰直接避开了他的招数。而当孤辰避开的时候，别的宗派的还好，因为他们了解震宗的人不多，而震宗的这伙人，却是一阵的哗然。

　　“你们看到了么，他竟然避开了雷岳的招数。”

　　“这怎么可能，他不过是王邯的徒弟而已，和咱们同辈份的，在同辈分中的人里，竟然有人能避开雷岳的招数，他不可思议了。”

　　“也许是雷岳放水呢，好戏在后面呢！”

　　……

　　说什么的人都有，而此时各宗派的宗主，却都是瞪大了眼睛，看着战斗的进行，即便是王邯，也不喝酒了，全神贯注的看着眼前的这场比斗。孤辰的能力，这些人已经知道了，所以他们已经有些见怪不怪了，而反倒是那个雷岳，却是这些人觉得有些不可思议的。因为震宗的那些弟子有什么本事，或者说那几个厉害的角色，王邯等人都是清清楚楚，心中都是有数的。可是这个雷岳并不在这些人心里的名单当中，如今脱颖而出，却可以说真的是一鸣惊人了。可是一鸣惊人的后面，却是让人迷惑不解的。因为雷岳用的招数是震宗的《震之卷》当中的武学，不是随便什么人都会的，而《震之卷》早就被隐居的释风华所带走，雷岳是不可能看到这卷秘籍。唯一的可能，就是有高人在背后指点他，而这个高人，多半就是释风华本人，因为其他的人，不会教雷岳这么多《震之卷》上的武功，别人也不可能会这么多震之卷上的武功。

　　“释风华看来也是不甘寂寞的，自己不肯来，就让自己的徒弟来。”萧不让如此的说着，在诸多宗主中，他的智力算是比较低的，可是即便是他这样的人，都能将这件事情看的清清楚楚，就不用说起他的宗主了。

　　“也许他想着能一举夺魁，只不过人算终究不如天算，谁能知道天什么时候阴呢。”墨云清意有所指的说着。

　　“两个无论哪个赢，都让人不爽。”萧不让如此说道。

　　墨云清笑而不语。不再理会萧不让，认真的看孤辰与雷岳切磋。雷岳使用招数的时候，瞬间的速度，是比孤辰要快的多的，但是招数爆发却不能持久。他爆发的时候，孤辰就闪的远远的，而他爆发刚结束，孤辰就贴身杀回来，如此的战术，让雷岳头疼不已。他想打击孤辰的时候，孤辰就出现在刚刚好他打不到的地方，而他要回气的时候，孤辰已经欺身过来了，如此的缠斗，让他恼火不已。

　　孤辰再一次欺身靠近的时候，雷岳催动自身真元，震总的极招呼啸而出：“天雷索魂！”便见雷岳脚下电弧跳动，而他全身，也都爆发出闪电的电弧，就在一瞬间，整个御风台上，已经被闪电的电弧所覆盖，而雷岳站在着闪电当中，双手有数十道闪电的电弧在激烈的跳动。这一招的爆发，时间连一秒都不到，可是他的威力却大的惊人，几乎是一瞬间可以把人电成齑粉的。可是连一秒都不到的招数，却有一个极大的弱点，那就是他极为消耗使用者的真气，雷岳用了这一招，就已经气喘吁吁，眼前看东西，也有些花了。

　　雷岳的这一招，却是让看台上的那些宗主更加的吃惊了，因为这一招天雷索魂，乃是震宗宗主不传之秘，也就是说，会这招的人，只有震宗的宗主。而雷岳竟然就会这一招。

　　“释风华还真是大方，这样的招数也肯拿出来教人了。”墨云清如此的说着，他当然是口不对心。而萧不让则是摇摇头，道：“不对劲。”

　　“哦？萧宗主且说说，是怎么个不对劲。”

　　“释风华此人脾气又臭又硬，整天原则东原则西，一堆破烂规矩。既是雷宗不传之秘，怎么可能传给这样一个毛头小子呢。除非他已经把位置让出来了。”

　　“言之有理。”墨云清轻轻一笑道。

　　震宗内部，看到雷岳用出这样的招数来，也是极为轰动，那些资格老的弟子，也都认出来了。

　　“雷岳怎么会宗主的招数？”

　　“那家伙……”

　　“那不是释宗主的不传秘技么，他怎么会的。”

　　“这家伙功夫一日千里的进步，难道里面有猫腻么？”

　　……

　　且不管这些人如何议论，围观的潇儿和其他的难知如阴弟子，却不管那雷岳用的是什么招数，他们只知道，雷岳的招数忽然爆发后，孤辰就没了影子。

　　“师兄，师兄去了哪里？”潇儿等人，眼睛左右来回的寻觅着孤辰的下落，却完全不见孤辰的身影。


第494章 鹿死谁手

　　天雷肃敛，无坚不破，震宗只有宗主才能用的绝学，如今却被雷岳使用出来，霎时间技惊四座。而人们也发现，在他招数用完之后，孤辰竟然消失了。

　　“不会被雷击成粉了吧？”诸多和孤辰雷岳同辈分的人都是如此的认为，刚才雷岳的招数，他们自认为都是无法闪避的，而被那么强大的力量的击中，就真的只有死路一条。

　　“师父，师兄他？”潇儿找了半天，也没发现孤辰的存在，问向身边正在仔细观察战场的师父王邯。

　　王邯没有转头，而是镇定的说道：“看不到的东西，你可以用听的，如果听不到的话，就用心去感受。”

　　“用心去感受……我不懂……”潇儿摇摇头。而后问道：“师兄没有死么？”而听到此问，王邯点点头，而后便无其他的话说了。

　　且说战场，雷岳用过天雷索魂后，不惜自损功体而快速回气，准备下一波的攻击，因为他知道，他根本没有打到对方，而对方却忽然消失了，这并不是什么好的征兆。雷岳屏住呼吸，用心听着，感受着周围的动静，倏然睁眼，单手化雷电之势，一道疾雷脱手而出，但见疾雷过处，孤辰的身影闪现了一下，然后立即又消失了。

　　见到此情景，雷岳吃惊万分，因为他确定自己的招数已经打中对方，可是对方却变成幻影，而更可怕的是，证明了自己的想法，那就是对方正在用极快的身法在自己周围高速移动，而什么时候做出攻击，却是自己不知道的，这是无形的威慑。

　　孤辰的忽然闪现，又忽然消失，那些和他同辈的人都是不解，而那些和王邯平辈的人，诸如萧不让和墨云清，却都是讶异不已。虽然说雷岳的修为和他们比还略显稚嫩，用一个天雷索魂，就要危害到自己的功体。但雷岳的招数若是打在他们身上，他们也不能说是毫发无伤的，而他们刚才分明看的清楚，孤辰的的确确中了一招，可是却忽然消失了。

　　“这……”萧不让和墨云清，还有岳从容，都是面面相觑，而后将目光都转向了王邯。可却见王邯也是皱着眉头的。因为他知道孤辰用的是什么功夫。孤辰是用御风的特性，将秋蝉九变与惊鸿步法叠加在了一起，也就是说，实际上孤辰的极高速度，是这两种轻功的合体，而刚才雷岳所击中的，不过是一个幻象而已。孤辰此时的身法已经快到即便是王邯这样的高手，也无法用看的来发现他了，只能依靠听觉和感觉去感受他的存在。而令墨云清等人无法相信的是，他们的感觉失灵了。不是真的失灵，而是孤辰令他们的感觉失灵了，他们感觉到战场上，似乎出现了好多个孤辰，而运动方向，完全不同。

　　“这……怎么可能……”一向沉稳的墨云清，也开始不淡定了。

　　“这个小鬼……”萧不让有点后悔，后悔刚才为什么没有一下就把孤辰给杀了。

　　至于孤辰，用出这一手，是完全的无奈，他没想到雷岳的修为，竟然可以到这样的地步，单纯靠他现在练得难知如阴的武学，是根本躲不开雷岳的那一招的，换言之，不必说他，不管是之前风宗的弟子，还是火宗的燎原，都不是雷岳的对手，也无法躲开那一招，他们的修为的差距，可以说是天上地下。

　　“这家伙，真的是和我同辈分的么……”孤辰也觉得有些不可思议。此时他完全可以快速出手，来解决掉雷岳，但他心说这个雷岳既然可以把自己逼到这种个程度，也许还有别的招数，且再看看他还有什么招数再说好了。故而孤辰只是用高速移动的方式在场中疾驰，并没有立即作出攻击。而他这样的表现，却让雷岳压力很大，用了一招天雷索魂后，雷岳的内耗已经十分严重，如果再连续使用真气，那不用孤辰打，他自己就已经趴下了。他大口大口的喘着气，手中汇聚雷电之威，准备再度的攻击。准确的说，他也仅有这一次机会了，他原本的打算是用天雷索魂一击决胜，但没料到会被对方给躲过去。如今到这样尴尬的境地，只能赌最后一次了。

　　“一……二……三……”雷岳闭着眼睛，聆听着周遭的变化，数着孤辰的分身幻影。

　　“来了！”雷岳猛的睁眼，身躯一震，真气化为雷电弧，向四周四个点奔袭。便见四道光华一闪，出现了四个孤辰的身影，但一瞬间，就又都消失了。

　　“假的！”在场的所有人，全都惊呆了。而就在雷岳招数刚刚释放出去的同时，他已经感受到，第五个幻影，已经到了眼前。他用自己最后的力气，向前一探，向那身影攻击而去，速度亦是极快，可是他招数刚刚打到的时候，却倏然发现，身前的那个自己感受到的影子，也是假的。

　　“背后！”雷岳反应过来了，急回身时，却见一个身影，已经站在了他的身后，一把木剑正好顶在自己的脖子上，胜负已分。

　　“我输了。”雷岳十分沮丧的叹了口气，而这个时候，却孤辰轻轻一笑，道：“你没有输，输的人是我。”而后就见孤辰将木剑收回，而后道：“震宗武学，名不虚传，看来我需要精进的地方还有很多。”孤辰说着话，看看远处的王邯，无奈的一摊手。对他而言，这场比试的胜败，他是毫无压力的。离得那么远，孤辰说什么，王邯是听不到的，但孤辰的一个动作，王邯就已经看懂了，而且这是预料中的事情，自孤辰运用了别派的武学，就已经注定了这样的结果，不管怎么样，都算是输了。

　　孤辰快走了几步，而后身影一晃，便已经飞跃到了看台上，到了王邯的身边。

　　“师兄，你……”潇儿有点看不懂，因为她明明看到孤辰已经用剑指住雷岳，应该已经是赢了，可是如果师兄赢了，没理由飞回来的。

　　“我输了。”孤辰微微笑，不以为意道。

　　“输了？”潇儿不明白，孤辰给她略微解释了一下，她才明了。叹息道：“好可惜，以为师兄可以赢的，就这样结束了么？”

　　听到潇儿这句话，孤辰笑而不语，看看王邯，心中说，哪里有这么就结束的，这只不过是这次兵家盛会的开幕式罢了。真正的好戏，可能还在后面。

　　“像是墨门的轻功……”看着孤辰飞回来，墨云清看着身边的萧不让，如此的说到。

　　“哼，我便说么，王邯那个老家伙，怎么可能会教出这么厉害的徒弟，还不是在墨门找的援手。”萧不让这般说着，可是他忽然想起了什么，自言自语道：“那轻功好像是……”他侧目看了一眼墨云清，两个人几乎是同一时刻说出那个答案：“秋蝉九变！”

　　“原来江湖上传闻，裘氏一族的武功重现人间，并不是讹传，空穴来风，而是真有其事。”萧不让如此想着，他和墨云清都没有说话，但心中都各有打算。江湖中的高手，尤其是像萧不让这样，对武功近乎痴迷的人来讲，秋蝉九变的诱惑力简直太大了，谁不知道，江湖中最厉害的三种轻功，一个是裘氏一族的秋蝉九变，另外一个是风无忌和风随云才会的风氏一族独有的轻功，至于是什么，则根本没人知道。另外一个，便是兵家风宗宗主冷月姬才会的轻功。可是后两者几乎没办法得到，而第一种秋蝉九变，却就在眼前。

　　“嗯……”萧不让看着孤辰，心说想办法一定要把秋蝉九变给弄到手。看着孤辰的时候，萧不让看了看他身边的王邯，眉头一皱，王邯是他的老对头了，王邯的本事，他自知是很难赢过他的。

　　“该死的护雏老鹰。”萧不让自言自语，说了一句别人都不懂的话。

　　与孤辰一战后，雷岳已经受伤很重了，并非是孤辰之过，他虽赢了孤辰，但他自己强用极招，导致内元受创。倒是孤辰，虽然输了，可是却毫发无损，优哉游哉的回去了。此时还不算完，雷岳赢了孤辰，按照规矩，他只要再赢一个人就可以了。可以他现在的状态，已经很难再赢下去了。但他没有后退的机会了。

　　剩下的两派，山宗的弟子代表和林宗的代表，两个自始至终都没动过的人，此时再度面对决选，却都改变了态度。因为他们都看到了，震宗的雷岳，已经重伤，想赢他轻而易举，几乎送到手的胜利，所以在岳天丛一声开始后，两个人，几乎是同一时刻发出数道剑气，却都不是打向柱子，而是打向对方，非是用以取人性命，而是为了干扰对方让对方失手。空气中，两个的剑气，你来我往，争的不可开交，可谁也打不中那柱子。

　　所有的人，都将目光集中在这最后的争夺上，看看究竟是；鹿死谁手，而就在所有人的注意力都集中在场中的时候，喝酒的王邯，迷蒙的醉眼，似乎看到了什么。


第495章 突来之变

　　王邯在孤辰的耳边说了几句话，孤辰闻言眉头一皱。回转过身，叫来潇儿，对她悄声道：“你带着师弟师妹，先离开这里。”

　　“为什么？”潇儿一脸迷茫。孤辰道：“一句两句说不清楚，嗯……你们离开的时候，直接向下跳，无须顺着阶梯傻傻的向下走。”孤辰心中说，这些弟子的修为虽然不是很高，但是会秋雁回翔的话，纵然不能一下就跳到最下面，也能一点一点的跳下去，这样总比顺着阶梯走要快的多了。

　　“恐怕不行，忆儿不怎么会武功，真的下去……”潇儿这么说着，忽然发现，忆儿竟然不见了。

　　“忆儿人呢？”潇儿大惊，问了几个师弟师妹，都说没看见，而潇儿记得，自己和忆儿一起上来的时候，自己还和她说话来着，可是现在竟然说不见就不见了。

　　“先别管她了，你听我的，赶快带着他们走。”孤辰正色的说道。潇儿看看孤辰，心知可能要有危险或者什么不好的事情发生，便关切了问了一句：“师兄，那你怎么办？”

　　孤辰道：“我留下来陪着师父，放心吧，没事的。快走吧！”

　　“师兄小心，那我先走了！”潇儿说着话，带着自己的师弟师妹，尽数离开了，这些人上来的时候或许有不少的难度，但下去就真的容易多了。而他们这么多人，又都是武功低微的人，离开这里，不可能不引人注意，但那些人都不以为意，因为难知如阴已经输了，离开也无可厚非。他们更关注的，是场中的胜负。

　　山宗和林宗的弟子，你来我往，争到最后，终是林宗的弟子技高一筹，率先将一个震字，打在了柱子上。

　　而见这样的结果，岳从容一笑，对着高台的上墨云清道：“墨师弟，承让了！”

　　“哼！”墨云清心中很是恼怒，一怒弟子不够争气，二怒岳从容这个时候来向自己炫耀，分明是不给自己面子。可他终究不是萧不让那样喜怒哀乐都写在脸上，巴不得人知道的人，怒容不过是一瞬间浮现而已，而后便云淡风轻了。

　　“你还真是好脾气。”萧不让在旁讥讽道。

　　林宗的弟子，是一个二十多岁的小伙子，在六宗当中，其实林宗的弟子应该是最弱的，因为林宗的宗主岳从容这个人，害怕自己的后辈超过自己，所以林之卷上的秘密，他是很少传授给自己的弟子的，一般只传授给他的弟子一些林宗的普通武学。而山宗弟子之所以不敌林宗弟子，是因为他们半斤八两，山宗的墨云清固然是厉害的，但远不如以前的山宗宗主墨云圃厉害，山宗宗主墨云圃不在了，《山之卷》也没有，门下弟子能学到的东西，就很少了。败也就不足为奇了。

　　震宗雷岳，对上林宗的弟子，如果是没有受伤的雷岳，直接秒杀对方，恐怕也不是什么难事，可如今龙游浅滩，输似乎已经是必然了。

　　就在两个人将要开打之时，倏然之间，冷风吹气，这在夜里本是平常事，可是冷风起时，天际乌云亦随之而动，遮盖了天穹，月光星光瞬息间都失去了光芒。普通人或许感受不到这里面有什么，可是这里的人都是做什么的，萧不让看出这天相变的诡异，仰天道：“何方邪祟，敢到这里来捣乱。”说话时，侧身一甩，神乌剑出鞘，化为一道火光，直射云端，那剑飞出去的时候，只是一个光点，而到了空中，带起的火焰，如同一条火龙一般，撕裂穹宇，化为万点金光，霎时间乌云尽散，与此同时，可以看到十几个人从空中跌落。而天空恢复如初，冷风皆息。而这并没有结束，但见天际浮现一个黑白的太极图。就见那太极图快速的旋转，而在它周围，亦有十几道光芒环绕。

　　见这样的情景出现，孤辰心说果然，无极始元的家伙，果然不甘寂寞的又跑出来了。无极始元的动作频频，但一直没有对兵家下手，而如今他们终于来了。

　　就见那太极图，忽然停止，而那太极一转，一个人立时就出现在空中，侧卧着，似是在俯瞰着在场的兵家众人。虽然离的很远，但孤辰认得，那个人就是赤日龙岩。而赤日龙岩现身的时候，那太极图附近的十几道光芒，也都停住了，依次闪现，分明是十六个无极始元的高手，都列在赤日龙岩的身前，姿态各不相同，一个个宛如天神下凡一般。

　　“排场十足嘛。”王邯饮了一口酒，如此对孤辰说着。孤辰没说什么，只是仰望着那些人，心说今天这里果然要热闹起来了。

　　王邯和孤辰是无所谓的态度，而现场有两个人最为火大，一个是萧不让，另外一个就是林宗的岳从容。岳从容虽然小气，但表面还是经常假装和善的，眼见着胜利已经在手里了，可是这个时候，却跑出这么多不速之客，如何不叫人火大。

　　“何方神圣，在此装神弄鬼？”岳从容没有带好气的质问，其实他完全知道，来的人就是无极始元的。可是以他的修为来说，完全不怕无极始元的人。

　　“看来无极始元的名声，进得了那么多人的耳，偏偏进不了兵家诸位前辈的耳朵么？”赤日龙岩如此的说着，声音却是清和的很，听上去，就像是一个文弱书生一样。

　　“我兵家与你无极始元素无来往，汝等私闯我兵家禁地，意欲何为？”岳从容质问道。

　　就见赤日龙岩慢条斯理的，缓缓的坐起来，道：“也没什么打算，只是我觉得兵家的诸位前辈，既然都是同一门派的，打来打去的，未免伤了和气，所以我来这里，是为兵家的诸位前辈，化解矛盾的。”

　　“怎么化解矛盾？”岳从容又问道。其实他也清楚，这帮家伙这么大的阵仗来这里，多半都是不怀好意的，什么化解矛盾，纯粹是扯淡，但他还是耐着性子问了。便见赤日龙岩，道：“很简单，你们兵家的人，统统拜进我无极始元，到时候大家都是同一门派，也不分什么宗了，不就没有矛盾了么？”

　　“听你在放屁啊！”萧不让火爆的脾气忍到现在，已经十分的难得了，就见他受伤汇聚业火极焰，手化斩业火刀，一挥之间，一道火龙，直攻向赤日龙岩，而见赤日龙岩不闪不避，举起左手，手化漩涡之势，将萧不让的火龙尽数化去。而后轻笑，道：“久闻萧宗主性如烈火，今日一见，果然如此！有什么话不能好好说呢，何必非要兵戎相见呢？而且即便开打，你们真的能讨到好处么？”说话时，手轻轻一摆，便见天穹之上，身影闪现，一个又一个的道门高手出现，霎时间，星罗棋布，数百个道门高手，罗列于天宇之上。并非是这些人有悬空的本事，而是这些人在这里布下了一座道门奇阵，而此时，这些兵家的人，早已身陷阵中而不自知。若非如此，萧不让的招数，岂是别人一招可破的。

　　而这些人的出现，孤辰是吃了一惊，他没想过，竟然会有这么多人来，而即便是王邯，眉头也皱了一皱。而霎时间，没人说话了。这个时候，就听赤日龙岩轻轻一笑，道：“我素闻兵家有六宗，风林阴，震山火，六宗武学，各有一卷武学传世，如果你们不愿意加入我无极始元的话，我也不强求，只要你们肯交出武学秘籍，我便不再为难你们，如何？”

　　“痴人说梦！”萧不让这个人虽然心狠手辣，但别人想威胁他，那是绝对不会有什么效果的。就见他握神乌在手，便要与赤日龙岩拼个死活，而就在他要出手之时，忽然之间觉得背后阴风不善，他知有人偷袭自己，却无力闪躲，就听啪的一声，萧不让被打的平飞出去十余丈。而偷袭的人，令所有人都为之惊讶。

　　“墨云清！”所有兵家弟子的目光，都集中在了偷袭者的身上，山宗的代宗主墨云清。他竟然在关键的时刻，偷袭了萧不让。虽然说兵家内部仇雠不解，但兄弟阋于墙，外御其侮，这种时候，竟然攻击自己人，未免让人无法理解。即便是山宗弟子，也不是所有人，都清楚自己的代宗主，怎么忽然间做出这样的事情。

　　“萧师弟，是你不识时务了。”墨云清不冷不热的对被自己打翻在地的萧不让说道。而萧不让修为何等高深，即便被这样偷袭了一下，也不至于立即毙命，虽是重伤之躯，但刚烈犹存。

　　“墨云清，我要宰了你！”萧不让猛的站起，便要飞扑去攻击墨云清，而墨云清背过身去，冷哼道：“你省点力气吧！”他的话没说完，就见山宗弟子当中，瞬间跳出来五六个人来，将萧不让围在中间。而这些人跳出来的时候，那些山宗弟子及其他的人才发现，这些人根本不是兵家的弟子。


第496章 山宗之名

　　御风台上，原本的兵家盛会，却出现了让人意想不到的变故，无极始元的人忽然出现，令所有人都为之惊愕，他们出现在这里，其实也不奇怪。因为无极始元和反对他们的联盟互相厮杀，如今无极始元内部的斗争几乎已经平息，赤日龙岩已经真正的掌握了无极始元，所以对对抗中，也逐渐的能够占据上风，而江湖如此广大，除了加入无极始元，和与无极始元为敌的人以外，还有不少彻底保持中立的门派或者组织，而兵家就是这样的组织，如果兵家只是在场的这么几个人的话，或许无极始元就不会把他们放在眼里了。最大的原因在于，兵家和兵府有千丝万缕的关系，或者说，兵府中掌权的人，多半都是出自兵家的，这些人手握大权，旌旗挥动，就有善战的千军万马为之调动。他们在这场争斗中，态度暧昧不清，不说支持无极始元，也不说反对无极始元，令不管是无极始元还是反对无极始元的势力都放心不下。如此的重要的势力，想要掌握他们，就必须先掌握兵家，但兵家的人天南地北，神隐江湖，想找到他们谈何容易。而兵家盛会，就是一个难得的好机会。无极始元的目的很简单，就是要逼迫兵家的表态支持他们，或者干脆就将这些人抓住，以他们为质，逼迫各个兵府妥协。所以才会如此大的阵仗，几乎是精英尽出，无极始元所有厉害的高手，尽数都到了。

　　墨云清一掌偷袭，打伤了萧不让，惊骇众人，而萧不让反扑之时，又有五六个人冲了出去，将他围住，这些人当然都是无极始元的高手。而见他们出现，萧不让大笑，道：“墨云清，原来你早就把自己给卖了。”

　　墨云清淡淡一笑，从容的说道：“无所谓卖与不卖，每个人都有他该有的价值。实现价值，总比让它浪费的好。”

　　萧不让倏然发现，自己被墨云清打了一掌后，真气受制，已经无法催动强力的带有真气的招数，他知道，这不是墨云清的本事，这是外面这重法阵的效果。墨云清击中自己，只是将这种效果无限扩大了而已。

　　“什么时候布的阵，我竟然不知道。”萧不让完全想不明白，以他这样的修为，莫说是有人在自己眼皮底下布阵，就是百丈外有一个活人，他也完全能感受的到，而看这满天的道门高手，自己竟然没有发现一个，这太让人想不明白了。虽然不能使用真气，且受了伤，但萧不让终究不是善与之人，单凭招数，与那几个人周旋，那几个人竟然一时间拿他没有办法。

　　高高在上的赤日龙岩，只是扫了几眼萧不让，便不再看了，对他而言，萧不让不过是一个匹夫而已。他目光转向墨云清，道：“山宗已经愿意加入我无极始元了。这样很好。”赤日龙岩微微笑着说道。而就在这时，忽然听到有人骂道：“天上的那个妖怪，你算什么东西，我们兵家山宗，怎么可能和你们这群臭牛鼻子为伍？”

　　一声喝骂，吸引众人目光，原来骂人的人，正是山宗的仇白越，也就是墨云清座下的大弟子。他骂完赤日龙岩后，布转目看向墨云清，道：“师尊，你平时教我的，和今天你做的，怎么完全不同？你太让人失望了，我更愿意相信，你被这群道门妖人迷惑了心智，或者你根本不是我师父！”

　　见到如此场面，赤日龙岩淡淡一笑，没说话，只是看着墨云清，墨云清慢慢阖目，叹了口气，快走了几步，到仇百越的面前，道：“大胆，敢和师父如此说话，跪下！”

　　师尊之名，仇白越不敢不从，慢慢跪了下来。而就在他刚刚跪下的时候，就见墨云清猛的抬起右掌，一记碎石掌砸了下来，这是山宗实打实的硬功夫，就听啪的一声，正好打在仇百越的头上，便听得骨头断裂的声音，血顺着仇百越的头上流了下来。

　　“徒……徒死……为……为山……”仇百越的话还没说完，就已经绝气身亡。墨云清一掌打死仇百越，并没有震慑山宗的弟子，反而激起了山宗的弟子的怒火，这些弟子并不是所有人都是墨云清的弟子。而墨云清的山宗宗主本来就不稳固，如今这样一下，山宗的弟子，哗声大起。

　　“师叔，白越无罪，你却将他打死，你已经不配做我们的宗主了。”

　　“山宗一脉，乃兵家中坚，怎么可以投靠道门。天大的笑话。”

　　“山宗之名，当以血来守御……”

　　山宗所以为山宗，不仅仅因为他们的武功是防御性的为主，更重要的是，他们的意志也是如同山一样的坚定，用王邯的话说，他们是兵家最倔强的一群人。这样的一群人，用死亡威胁他们，是一点用处都没有的。

　　听众人喧哗，墨云清又急又怒，指着仇白越道：“你们都想步他的后尘么？”他这样一句话出口，便听有人道：“人言墨师伯高雅卓然，不群于世，如何也发这样大的脾气。”一句话，墨云清回头，便见身后站着一个人，此人非别，正是孤辰。原本不会管这种事情，但墨云清的行为，真的惹怒了他，刚才仇白越死的时候，他原本想过来施以援手，可是却没有来得及，而如今墨云清还要再度动手，他自然不能坐视不管。

　　“原来是你，难知如阴一脉怎么敢管我们的私事？”墨云清冷眼看着孤辰。孤辰淡淡一笑，道：“对哦，阴宗是不能管山宗的私事的。可是墨师伯，晤，不对，墨云清，你已经是无极始元的走狗了，如何有资格来管我兵家的事情？像你这样的人，不是应该立即找个角落，去瑟瑟发抖，同时感谢那些牛鼻子没有杀了你。”

　　孤辰一番话，羞的墨云清满面通红，道：“不知死活的小鬼！”墨云清说话时，身形一闪，已经抢到身前，举掌就砸。山宗的弱点，就是轻功不佳，所以孤辰对上他的时候，不能赢，也不至于立即就输。就见孤辰向后一闪，避开墨云清的攻击。两个人如此便纠缠在一起。

　　看着下面混战，赤日龙岩身边的道者眉头皱起，对赤日龙岩道：“道君，要不要……”他的意思自然是这边的人下去帮忙，而赤日龙岩一摆手，道：“不必，坐山观虎斗，不用伤了自己人，就让他们自己打个痛快，有何不好？”

　　“道君高见！”身边的人自然马屁拍的山响。赤日龙岩目光转向岳从容，道：“林宗是什么意思？”一句话相问，便见岳从容想了半天，道：“我林宗愿全员加入无极始元，望道主不弃！”岳从容如此拱手说着，他身后的林宗弟子，则是跪了一大片下去。林宗的这些弟子虽然都跟随岳从容很久了，但他们的本事却只比难知如阴的弟子强那么一点点，骨头自然也没山宗弟子那么硬。

　　赤日龙岩满意的点点头，又看向震宗诸人，就见震宗当中，走出一人，正是那个黄袍道士，便见他道：“我震宗上下，也愿意全员加入无极始元。”

　　一句话，引得震宗上下议论纷纷，便有人怒道：“你算什么东西，也敢代表我们震宗的弟子。”众人纷纷质疑之下，就见那黄袍道士，手中拿出一物，众皆骇然，就见他手中拿的是一块黑玉令牌，上面一个惊悚的雷字，此正是震宗宗主释风华之物。便听那黄袍道士道：“我在这里，是代传宗主之名，宗主早有加入无极始元之念……”一句话还没说话，就听有人骂道：“你放屁！”

　　黄袍道士闻言，眉头一皱，回头一看，说话的人，正是伤痕累累的雷岳。就见雷岳捂着胸口道：“只有死掉的震宗弟子，没有投降的震宗弟子。”

　　“宗主之命，你敢不从？”黄袍道士怒道。

　　听到这样的话，雷岳苦笑，道：“若是宗主之命，我当然不敢违背，但是你是假传宗主之命，则震宗上下，人人可以诛之！”

　　“你是说我手中的令牌是假的？”黄袍道士将手中的令牌展示给诸多震宗弟子看。

　　就听雷岳道：“令牌是真的，可是命令是假的。其实宗主早就死了。”

　　“早就死了……”一句话，令所有的震宗弟子为之惊愕，就听雷岳道：“我加入震宗后，深的宗主厚爱，宗主将毕生所学尽数传授于我，可不幸的是，却为奸人所暗害，宗主死时告诉我，杀他的人不止一个，哼，想也知道了，宗主有纵横九天之能，岂是一般人能杀得死的，若没有内鬼……我一直没有说出宗主死的消息，就是怕打草惊蛇。我暗自查访，却因己无能，而苦无结果，而如今阴谋奸宄之人，终于露出马脚了。”

　　听雷岳这样一番话，震宗弟子议论更甚，如果只是平时这么说的话，恐怕雷岳都会被人指责有当内奸的可能，而此时此地，谁是内奸，则不言而喻了。毕竟能杀死释风华的人，是必然有一个大后台的。

　　就见雷岳遥望西方而拜，道：“师尊，今天徒儿要替您报仇了！”


第497章 四象归一

　　一句报仇，就见雷岳右手抬起，一条电弧顺着手臂爬了下来，如同一条藤蔓一样，便见他身躯一震，尘埃皆去，大战那黄袍道士，而其他的震宗弟子，亦要上前助战，就见赤日龙岩手指一挥，漂浮于天际的道士中，飞下五人，截住震宗弟子，好一场厮杀。

　　赤日龙岩以目扫向剩下的两宗，也是他最为担心的两宗，一个是风宗，一个是阴宗，阴宗宗主王邯，那是一个江湖中人提起，无人不怕的人，即便是赤日龙岩，对他也有几分的忌惮，他比较奇怪的是，从他出现开始，王邯就站在那里一动也不动，眯着眼睛，不知道是笑还是在哭，孤辰出去和墨云清大战，他也似完全没看见一样，就站在那里。

　　“嗯……”赤日龙岩眉头一皱，心中道王邯这个家伙，在搞什么鬼。他想了想，没有开口问王邯，而是将目光转向风宗的一边，他目光转过来，还未等说话，就见风宗弟子，唰唰唰，将剑都抽了出来，以剑相指，意思很简单，没什么好商量的。

　　“冷月姬倒是调教了一些好徒弟，哼哼……”他对身边的人点点头，就见漂浮于天际上的道士，又飘下来几十人人，与山宗、风宗各种厮杀。惟独没有一个人敢去王邯的身边，王邯仿佛与这些人完全隔离了一般，而赤日龙岩的目光，也一刻都没有离开他，因为他知道，即便是自己有阵法的优势，也不能小觑了王邯。

　　不说这边如何对敌，且道孤辰，孤辰对上墨云清，压力几乎到了极限，山宗的弟子虽然想帮他，但早已经被飘下来的那诸多道士截住厮杀，而他也清楚，那些道士迟早也会下来和自己打的。但那都是后话，单单一个墨云清，就已经足够了。墨云清不愧是山宗的高手，身体坚如铁石，孤辰纵有速度优势，但剑招却难伤于他，砍在他身上的剑招，就如同砍到坚不可摧的石头上一样，时不时的还会迸发出耀眼的火花。而孤辰并不敢用太多的真气，因为他清楚，眼前的这个阵，如果受伤，或者使用的真气过多，很容易就会真元反噬，让自己的内功和萧不让一样，无法使用。这就是这个阵法的厉害之处。而墨云清则完全不顾忌这个，招招式式都下了狠手，像他这样身份的人，和孤辰动手，其实就已经丢了身份，况且还用这样的狠招，就算赢了也是一点都不光彩的，但墨云清连自己的爱徒都能杀，还有什么是不能做的，还有什么是可珍惜，可在乎的。

　　孤辰咬牙和墨云清打了五十几个回合，就见孤辰的剑再度刺到墨云清的眼前，孤辰之前一直在试探墨云清的弱点，也就是他这个绝对防御的身体的弱点在哪里，可是找了半天也没找到，这一回，剑招是奔着眼睛来了，而就见墨云清完全不闪避，便听罄的一声，孤辰的剑正好刺在墨云清的眼眸之上，可是如同他身体别的部分一样，一样的坚不可摧，而就在这个时候，就见墨云清施展出一招“竹峰三叠浪”。就见他左手化为剑指，先是向上一挑，便听啪的一声脆响，孤辰手中的宝剑竟然被手指削断了，而就见墨云清挑起的剑指，又向下一砸，已经断掉的剑身又断了一截，而最后他剑指一甩，直刺孤辰的胸口要穴，说时迟那时快，这也就是一瞬间的事情，他出招奇快，所有看着这场战斗的那些道士，都认为孤辰是必死无疑，因为这一招是山宗绝技石剑指中的绝招，别说什么宝剑宝甲，在石剑指面前，都是浮云，一指横扫之下，无坚不摧。而真正令人惊异的事情发生了，墨云清的石剑指打出后，就听砰的一声闷响，仿佛戳在了石头上。而他也注意到了，孤辰胸口凝聚了一股极强的气劲，那气劲十分强霸，就如同护体罡气加强几十倍一样。

　　“归元劲……这怎么可能！”墨云清是真的惊呆了。因为孤辰用的是山宗的武学，那是连他都不会用的山宗武学，是只有《山之卷》才有记载的山宗武学。这种武学的特点，就是能在极端时间内，强化自己身体某个部位的护体罡气强度，从而大大提高自身的防御力，理论上，这一招局部防御形成的护体罡气，是根本没办法突破的。当然他的弱点也显而易见，他不能防御住全部的地方，只能防御一部分而已。

　　墨云清向后一退，喝问孤辰道：“你拿到了《山之卷》？”对于墨云清的问话，孤辰完全不理睬，他已经懒的奚落对方了。可是墨云清没想过的是，他这一句话，引得赤日龙岩侧目，在他的预算里，孤辰恐怕早就应该输给墨云清了，而能打这么久，已经出乎他的意料。而听墨云清说这样的话出来，他才将目光转向孤辰，仔细看了几眼。对身边的人递了一个眼色，就见他身边的那个道士，飞纵出去，到墨云清身边，对他耳语几句，就见墨云清，用一种异样的目光看着孤辰，既是讶异，又是惊愕，但他还是退到了一边。而赤日龙岩身边的那个人，对孤辰道：“道君有话问你，好好回答。”

　　孤辰见墨云清不再与自己纠缠，心中好笑，抬头仰望，浮在空中的赤日龙岩。而此时就听赤日龙岩道：“我若没记错，你叫孤辰？”

　　“有何见教？”孤辰不冷不热的回问道。

　　赤日龙吟沉吟了一下，道：“你真的是一个让我惊奇的人，看到你，仿佛就看到了当年的我。”

　　听到这样的话，孤辰冷笑，道：“那我的晚年岂不是惨了点。”

　　听到这样的揶揄，不赤日龙岩并不恼怒，而是继续道：“我的印象里，你是一个聪明人，不是一个不识时务的愚笨之人。说起来我还要感谢你，若是没有你，也就没有我的今天，念着这份情义，加上你并不与我为敌，所以山海白云栈一直稳如泰山，虽然你现在仍然是无极始元的头号通缉者，但我却并没有让人去围捕于你，是也不是？”

　　“没错，的确是这样。”孤辰一摊手，无奈一笑。

　　“那你今日为何与我为敌？”赤日龙岩这般问道。孤辰听了这话，哈哈一笑，道：“与你为敌，哈哈，看来错的人是我么？”

　　赤日龙岩闻言，眼睛一咪：“怎么？”

　　孤辰道：“我低估了无极始元的人脸皮厚度，这不是天大的错误么？”

　　“你放肆！”赤日龙岩身侧的护法，立即出声呵斥，孤辰反指回去，厉声道：“你住口！”而后孤辰看着赤日龙岩，道：“我之前还在纳闷，这满天的神仙来了这么多，怎么我一直都没发现，当然我武功低微，发现不了也是正常的，可是这么多兵家前辈在此，也没发现，不是太奇怪了么。而到了这里，你们只是飘在那里，却不下来立即围剿，想来，你们应该是在加固法阵的规模。”

　　“嗯……”赤日龙岩看着孤辰，微微笑，道：“你果然不简单。”

　　便听孤辰又道：“如果单纯的一种阵法，是不能对兵家的这些前辈造成威胁的，只有几种法阵重叠，才有这样的效果，诸如弑邪法阵，罗网法阵，三才法阵等等等等，但这些法阵不过是子阵，而真正的母阵，乃是‘四象归一法阵’。所有的法阵都是在它的基础上构建，若四相不灭，其他的阵便不会被破，而如果四象归一法阵被破，则此间法阵会尽数无效。”

　　“哦？”赤日龙岩用欣赏的目光看着孤辰，道：“又待怎样？”孤辰一笑，道：“四象归一法阵，神威难测，我只知道他可以无声无息的将人从千里之外移动过来的效果，也正是因为这个法阵的存在，无极始元的各位，才有本事忽然出现在这里。而不被发觉。”

　　孤辰说到这里一笑，道：“不过可惜的是，这个四象归一法阵虽然神奇，但破法也十分简单，只要找到布阵的人，给予重击，那法阵便解了。”话说到这里的时候，孤辰目光扫向满天的道门高手，而见孤辰抬头望天，赤日龙岩得意的笑笑，同时微微摇了摇头。

　　而就在这个时候，就见孤辰忽然低头，似是自言自语一般，道：“杀不杀凭你喜欢，带他离开这里也可以。”


第498章 沉眠惊觉

　　孤辰的自言自语，在场的诸人都是不解，不知他意指什么，而微笑着的赤日龙岩，忽然想起了什么，来不及示意，直接命令手下诸人道：“阵势重开！”而他的话刚说完，就见孤辰回身看向王邯，而就见等待的王邯猛然睁开双眼，背后沉眠古剑化为一点银星飞上天穹，而就见他脚下似是霜雪覆盖一样，虚无的白无限的延伸，周围变的一场的寂静，不知是所有人都惊呆了，还是根本都发不出声。而王邯也在一瞬间消失的无影无踪，就听在天穹中，只有一个人的声音。

　　“斩碎穹宇·诛神剑界！”一点沉寂后，迎来的是无尽的爆发，就见无数的剑气在这虚无的白色世界中诞生，不知道它们是从哪里来，也不知道他们在何处消失，天空中飘的一点雨滴可以化为剑气，一片云可以化为剑气，地上吹拂的尘埃都可以化为剑气，目光所及，能看到的所有东西，都可以化为剑气，奔驰飞走的万千剑气，如同暴风骤雨一样袭向这些毫无准备的道门的高手，霎时间惨号声无数，而更令他们的惊奇的是，在他们拔出手中的宝剑准备还击，或者保护自己的时候，手中的宝剑却忽然都不停使唤，一个个都脱手飞出，加入了那些奔驰飞走的剑气的行列，无处不在，无孔不入，那些自信法阵可以保护自己的道门高手们，一个个的从空中跌落，就如同下饺子一样。什么道门法阵，也在一瞬间倾毁，而王邯从出招到现在，不过是一眨眼的功夫而已，突然的逆转，令所有人震惊。

　　“王邯！”王邯的逆转，令赤日龙岩始料未及，突然的变故，令他恼愤不已，他气的紧握了一下手掌。漂浮于空的他，因为法阵的化解，也无奈的飘向御风台上，还未落在台上，那呼啸而来的剑气立生，赤日龙岩知道那剑气的厉害，立即启动护体罡气，而刚启动护体罡气，就听得耳畔爆发出雷爆一样的声音，那是无数剑气冲击的护体罡气所至。赤日龙岩并不做出反击，因为他很清楚，如此的极招，即便是王邯那样的人，也不能用的很久，而他刚这样想的时候，就见眼前一点银星闪过，他心知不好，刚想用招抵御，却已经来不及，就在他踏上御风台上的时候，那一点银星以极快的速度，从赤日龙岩的喉咙穿过，一道血光迸射，赤日龙岩蹬蹬蹬后退几步，险些摔倒，而那点银星穿过赤日龙岩的喉咙后，落于地上，正是王邯。王邯再度出现时，诛神剑气立止，而此时就见天上那些还漂浮着的宝剑，也都纷纷下落，与它们的主人同归。跌下尘埃。王邯极招之下，横扫满天“神仙”，现场还未死的道门高手，已不足三十人。

　　王邯掏出酒葫芦，轻轻拧开，慢饮一口，没有回头，悠然道：“你以为老头子只会喝酒么？”

　　王邯的这一招，惊骇的不仅仅是道门的人，也有兵家的人。最了解你的人，往往是你的对手，而自认自己是王邯对手的萧不让，看到王邯这惊天动地的一招，亦吃惊不小。“这个老鬼还藏有这么厉害的一招，若我是赤日龙岩，恐怕也是躲不开的。”王邯的极招是帮了他的，王邯的剑界夺人宝剑，却是根据执剑者的意志来的，在场用剑的人，只有一个人的用剑没有被夺，那就是萧不让，而和对敌的那几个道士手中的剑都被夺去，而趁这个空档，萧不让将围攻他的那几个道士尽数杀了，因为他发现他的内功又能使用了。此时他退在一边，吞服了疗伤的药以后，飞纵直下御风台，落荒而逃。

　　再说赤日龙岩，他被王邯一剑贯穿喉咙，也就是他，若是别人，已经立时死了，就见他捂着喉咙，但那汩汩流出的血已经止不住，顺着手指流下来，染红了胸前的衣服。

　　生死边缘，赤日龙岩不屈反伸，竟是放声狂笑：“……王邯，你果然……厉害，只是你是什么时候发现的……”赤日龙岩说的话的后半句，是看向孤辰的，而非王邯。

　　孤辰见他问的是自己，孤辰用手比了比自己的眼睛，道：“你真当我们师徒是瞎子么？”说完这句话，孤辰飞身而起，在天上掉落的宝剑当中，随便拿了一把在手上，刚才王邯的诛神剑界之中，即便是他的剑，也一样被夺去了。孤辰拿到剑以后，用剑一指身前不远处的墨云清。王邯为了避免误伤孤辰等兵家弟子，所以他的招数，并没有席卷身在御风台上的人，而即便他有意攻击墨云清，恐怕对墨云清也很难造成任何的伤害，因为他终究是山宗的高手，若论防御的本事，在场的人，可以说无人出其右。孤辰虽懂《山之卷》，但相比墨云清修炼多年的功夫比，还略显稚嫩。

　　“呵呵，王邯，我果然没看错你。不过这样便能赢我么？”一句话，王邯立时警觉，因为这句话是赤日龙岩的声音，可是却不是赤日龙岩发出来的。就见那幸存的道士当中，已有人挥掌攻了上来，而他的相貌，竟然也是赤日龙岩。而倒地死掉的赤日龙岩，竟然化为一片沙尘。

　　“如镜分身！什么时候！”王邯亦惊讶不已，所谓如镜分身，却是道门正宗的道法，这招可以虚化出一个自己的分身，而隐匿自己的真身。分身具备真身所有的本事，但分身如果被杀，那么本尊的内功也会受到重创，王邯虽然一招没有杀死赤日龙岩，却也让赤日龙岩元功大损。但同样的，王邯使用的诛神剑界，也是耗费了巨大的真元的，所以说两个人的损耗是半斤八两的，不同的是，王邯的是可以恢复的，而赤日龙岩的修为折损，就是没办法恢复的了。

　　赤日龙岩从空中砸下的掌法又刚又猛，王邯举掌相对，两个人战法一对，整个御风台自上而下，都为之一颤，澎湃的气浪席卷整个御风台。而王邯脚下亦裂开了一条巨大的鸿沟。

　　就见赤日龙岩艰难的微笑了一下，道：“人说王邯是兵家翘楚，有神鬼莫测的剑法，我又如何不提防！”

　　关于如镜分身，孤辰是很清楚他的特点的，这一招是道门修为要极高的人才能做到，而一般的道门高手若非是必须，根本不会使用这招，因为如果分身被杀死，那就意味着功力的永久损失。对于玩家来说，宁可死一次，恐怕也不会承受功力的损失。而听赤日龙岩的话，很明显，赤日龙岩在来之前，就做好了准备，防止自己被王邯秒杀，而王邯的那个极招，恐怕短时间内已经无法再用。

　　就见赤日龙岩再复一掌，与王邯掌法再度相对，两人各自震退十余步。但两个人刚稳住身形，就再度厮杀在一起。这边打的混乱，孤辰那边将剑一指墨云清，道：“来战吧！”孤辰说完这句话以后，忽然觉得身后好像多了几个人，而他回头一看，全是山宗的弟子，这些人，用极愤恨的眼神，看着墨云清，有的人，还是墨云清的弟子。墨云清武功高绝，照道理说，这么多人围攻他，也未必能杀的了他，但气势上他已经输了，急切间，他回身看向岳从容，道：“岳老头，还不过来帮忙！”

　　岳从容看看他，又看看远处的王邯和赤日龙岩。对身后的弟子们道：“撤！”一声撤，诸多林宗弟子，纷纷顺着那台阶，飞奔而退。而岳从容也从容的撤退。他已经看出来了，这场争斗，很难有个高低，在高低没分出来之前，自己才不会去和谁拼命。明哲保身对他来说，才是王道。

　　“王八蛋！”墨云清看着逃跑的岳从容，这样愤恨的骂道，似他这样的先天高手，怒上极端，也已经完全不顾身份了。

　　御风台上，一场混战，兵家的山宗、阴宗、震宗、风宗，虽然平时势同水火，可如今却能自发的同仇敌忾，一致对外，斩杀那些道门的人，那些道门的高手，聪明的，就跳下御风台逃命，而负隅顽抗的，多数都被当场打死。

　　王邯与赤日龙岩之战，已斗上极端，两个人施展的招数，一招比一招猛烈，就见赤日龙岩飞腾而起，一掌从空而落，白光一闪，王邯一惊，但仍是探掌以对。御风台虽然坚固，但也架不住如此雄浑的掌力再度对抗，终于再也承受不住，轰然而倒，御风台上的石板节节碎裂，下面的楼梯亦全面崩塌，仿佛就如同天塌了一样，所有在御风台上的人，全都站立不住，一起从空中跌落，这些人都不是菜鸟，他们一边躲避着空中掉落的石垣，一边寻找下一个可以落脚的地方。漫天的尘埃飘洒，迷蒙了人们的双眼。

　　从空中跌落，对孤辰来说，是家常便饭，这种事情对他而言，没什么的难度，他轻盈的在那些石垣中的飞驰，保护那些武功比较地位的兵家弟子的安全。

　　御风台虽毁，但王邯与赤日龙岩的争斗却没有停息，两个人在不断的下落的同时，亦在不停的互相攻击，拆招破招。雄浑的掌气，冲击着那些断落的砖石，一声又一声的巨响，昭示着两个人的存在。


第499章 梨花冷香

　　御风台崩毁，孤辰等兵家弟子刚刚落地，便立即寻找脱逃之地，因为天上御风台的台阶，还在不停的断裂，一块又一块的石垣跌下苍穹。这些人向外一口气跑了十里路，到了算是相对安全的地方，虽然这里也会被波及，但对这些人来说，不算是问题。孤辰等人仰望天际，就见在那纷纷乱乱飘洒而下的石块中，有两个人仍然在死斗，正是王邯和赤日龙岩。两人掌气纵横，让御风台下面台阶的损毁，更加的剧烈。

　　“我们回去帮忙！”孤辰身后的山宗弟子一声呐喊，便要一起回去，孤辰用手一拦，将他们挡在自己身后，道：“你们不要过去。”

　　“怎么？”那些山宗弟子不解，孤辰道：“这种级数的战斗，不是咱们可以应对的。”孤辰看着那纵横的掌气，心说自己身后的这些人，武功虽然都不错，但若参与王邯和赤日龙岩这种争斗的话，恐怕上去就是炮灰。

　　孤辰仔细看了看，和自己出来的这些人，有大部分的山宗弟子，和不少的风宗弟子还有雷宗弟子。雷宗的弟子当中，独独少了雷岳。

　　“可惜了。”孤辰叹道。他和雷岳无冤无仇，而雷岳的功夫，他也是佩服的，只是雷岳已经身受重伤，如今御风台损毁，恐怕也已经死在乱局当中了。孤辰又联系了一下潇儿，确认了她们已经全部到了安全的地方。这才放心。看周围已经没有那些道门高手的存在，孤辰才只身返回战场。不管是能不能帮上忙，孤辰不想师父有事，当然如此的高手对决，难得一见，他当然要近距离的看才行。

　　王邯对上赤日龙岩，强者对决，惊天动地，让之前其他人的争斗，全都没有了颜色，两个人从天上打到了地下，将地面的石板早已经全部震碎，沙尘飞扬，你来我往，极招纷出。返回战场的孤辰，在一个高处站住，凝视眼前这场争斗。

　　王邯的招数不用说，用的都是阴宗的武功，当然也有一些不是阴之卷上的武功，但孤辰多数都很熟悉了，而赤日龙岩的招数，却让孤辰有些讶异，赤日龙岩用的武功，有一部分是道门武功，大部分孤辰都见过，或者知道，除了孤辰上一世的记忆外，也要归功于雪衣和妙玄奇，这两个人如今修炼的都是道门武学，自然有一些共通之处。可是还有一些看上去完全不是道门的武学。

　　“好奇异的招数，从未见过。”孤辰看着那赤日龙岩的招数心中称奇，他用的一些招数，完全是自己没见过的，或者说类似的都没见过，招数虽轻柔，但却带着十足的阴狠，而突然的爆发，又极为的霸道。完全是那种轻轻抚摸对方一下，就可以让对方骨断筋折的招数。那两个人争斗，孤辰看了许久，却一直都找不到合适的机会加入战团。而就在这个时候，就闻得一阵梨花冷香，孤辰侧目，就见白衣红伞，雪衣慢步走到了自己的身侧。

　　雪衣为何会来到这里，一切的原由，还要从孤辰回到鬼谷的时候说起，孤辰回到鬼谷后，和潇儿等人比试过一次，那个潇儿极为看重的女子，也就是那个忆儿，是武功不怎么样的，而她和孤辰动手的时候，孤辰就已经察觉出不对，因为孤辰发现那个女子的步法虽然凌乱，但是很明显，她是故意的，完全不是新手的凌乱，这两者有本质的区别，想骗别人或许容易，骗孤辰和王邯，那就太不智了。孤辰没有声张这件事，但是已经知道王邯也知道这件事。既然师父都不动手，那么自己自然也不会动手。

　　孤辰开始以为这个人来这里，是为了刺杀，或者做些别的事情，可是经过观察，发现不是这么一回事，那个叫忆儿的女子每天到了夜深人静的时候就会外出，且会在自己床前探听，看看自己是不是熟睡了。如此鬼鬼祟祟的行为，引起了孤辰的好奇。但孤辰并没有贸然的去跟踪他，因为对方的底细自己还不清楚，若太早打草惊蛇，则功亏一篑。可是无论如何，孤辰也没想到这个弱女子竟然会是无极始元的倒钩，是整个四象归一法阵的第一布阵人，西四象归一法阵需要极长的布置时间。而她在鬼谷当中这么久，就是为了做这个。孤辰其实一直都在注意她，看看她有什么行动，而就在孤辰在御风台上大战的时候，她反而趁机溜了。而当四象归一法阵开启的时候，孤辰才知道事情有些大了，完全超出自己的预估，而事情还是有救的。道门法阵，孤辰只要问雪衣或者妙玄奇，就可以洞破他的端倪，孤辰悄悄的问了雪衣，而雪衣去请教妙玄奇，得到了阵法的概要，和破解之法。而孤辰在四象归一法阵开启的时候，保持沉默，就是因为这个原因。而当他知道破法的时候，悄悄的告诉了王邯，而后出去大战墨云清。王邯则留在原地等待时机，这也是他为什么坐视孤辰出去与人争斗，而不援手。至于孤辰那句像是自言自语的话，自然是和来这里救场的雪衣说的。而要处置的那个人，当然就是那个忆儿，因为孤辰他们身处阵中，自顾不暇，根本威胁不到阵外的第一布阵人，也就是忆儿的存在。

　　孤辰见雪衣到来，抱歉一笑，道：“差一点玩脱了，多亏有我的雪衣，嗯……怎么处置她的？”

　　雪衣看着远处王邯与赤日龙岩的争斗，低声慢语道：“捆起来丢了。”

　　“如此也好。”孤辰看着雪衣，想了想，道：“只有你自己来的？”雪衣摇摇头，道：“师父想来，被我挡住了，只有小蓝和我一起来的，只是这孩子不知道跑到哪里去了。我怕你有事，所以先来找你。”

　　“嗯……”孤辰心中说，雪衣的心依旧很细腻。轻挽他的手，看着远处的龙争虎斗。

　　王邯和赤日龙岩，已经斗了不知道多少个回合，虽然两个人的修为都极强，但渐渐的也都开始吃不消了。再一次的运功对掌，两个人山石碎裂，地裂三丈，两个人均被震的后退，双腿在地面上都划出巨大的鸿沟。这一掌对过之后，是一阵的静寂。两个人没有再度攻击而上，孤辰见状不好，立即带着雪衣狂奔向前，来到王邯身旁。

　　“师父，你没事吧？”孤辰看到此时的王邯的时候，不由的吓了一跳，就见王邯须发皆白，却不是真的白了，而是被一层白霜所覆盖，孤辰用手一摸王邯的手掌，冰冷至极。孤辰清楚，王邯不是修炼冰冷招数的人，而那很明显，就是对方修炼的这种武功。而一次次的对上，冰寒的真气，已经影响到了王邯的运功。孤辰可以感受到王邯手掌已经有些颤抖了。孤辰知道若再让王邯打下去，即便赢了，恐怕王邯的命也会保不住了，所以当下对雪衣道：“帮我照顾师父！”而后掣出长剑，直奔赤日龙岩。

　　王邯被寒冰的真气影响，而赤日龙岩也不太好过，王邯的真气和孤辰的真气差不多，一旦打入敌人体内，就会奔驰冲突，影响对方的运功，致使对方走火入魔。而王邯的真气，却要比孤辰的厉害的多了多了，他的真气也有不少打入了赤日龙岩的体力，此时的赤日龙岩眉头紧皱，脸上的肌肉跳个不停，很是痛苦的样子，也就是他修为高深，换做别人，此时已经被白虹剑气冲撞的爆炸了。他迟迟未动，也是因为要用自己的真气，强行的将白虹剑气压制下去。

　　见孤辰持剑飞驰而来，赤日龙岩想要冷笑，可是他的面部已经做不出除了痛苦之外的表情了。他对孤辰道：“怎么，我欣赏的孤辰少侠，原来只是一个乘人之危的小人么？”

　　听到这样的话，孤辰哈哈一笑，而后冷面道：“我何时堕落到需要你的肯定？”孤辰说完这句话后，便不管那许多，倾尽自己毕生所学，逼杀赤日龙岩，此时的赤日龙岩，虽然受伤在身，内息混乱，但他毕竟不是善与之人，拼劲自己最后的力气，也要做最后的搏斗。相斗的时候，孤辰听到身后有人喊道：“小心他的真气！”说话的声音，正是王邯。他此时正在地上打坐，而雪衣给他护法，击打那些天上掉下来的残石碎片。

　　孤辰没有应声，但是却将王邯的话记在心里，小心的应对，他冲上来的目的其实很简单，根本不指望杀了赤日龙岩。所谓瘦死的骆驼比马大，赤日龙岩的修为摆在那里，也不是自己想杀就能杀的了的。这一点他自己很清楚。他上来只是为了拖延时间，让王邯有更多的胜算，至于什么道义不道义，全是狗屁。

　　孤辰小心应对，丝毫不敢分心，招招试试，轻巧灵敏，看似无处着力，如风中的孤叶一样，但飘零的背后，隐藏着巨大的杀机，只要赤日龙岩敢小看自己，自己就完全可以给予他致命的一击。


第500章 倚枫遗孤

　　孤辰对上赤日龙岩，原本两个人不是一个级数上的，但现在因为赤日龙岩的元功大损，所以两个人已经可以处在同一个级别较量。

　　孤辰的动作十分的迅捷灵巧，又出其不意。所以对上孤辰的时候，实际上是很头疼的，因为不知道孤辰什么时候就会发动进攻，很难预判孤辰下面要出现的地方，为了避免阴沟里翻船，赤日龙岩开启了护体罡气，用自己的内功，刻意拉开和孤辰的教授距离，可是越是动用真气，身上的白虹内伤就愈加的严重，偏巧孤辰用的也是白虹剑气，和孤辰交手，会让伤更加的强烈。赤日龙岩咬牙硬拼之下，孤辰也难以速胜。就在纠缠之时，就见天上一道蓝色的光芒闪耀，如同一道闪电一样，落在战场之上。以极快的速度加入战团，正是小蓝。她跟随雪衣一起出来，但和雪衣走散了，无奈何四处寻觅，正好看到这边有人打斗，故而急匆匆的赶了过来，加入战场，援手孤辰。

　　对上孤辰赤日龙岩已经有些吃不消了，因为孤辰可以无限的拖下去，而他受了伤，打的越久，便伤的越重。如今加上一个修为已在孤辰之上的小蓝，他如何能承受的了。支撑了不到三个回合，便被小蓝一掌打在胸口，霎时飞出数十丈，而小蓝的跟进招数，紧随其后，直扑向赤日龙岩，赤日龙岩身上的余劲未散，想要运功抵御，而就这个时候，白虹内伤全面爆发，霎时间他身上爆射开来，也就是他根基身后，否则那白虹剑气，足可以把他撕裂。

　　就在赤日龙岩生死边缘，一道黑影飞驰进入战场，迎风一掌接住小蓝的跟进之招，而后向后猛力一甩，一瞬间寒光点点，尽数打向孤辰和小蓝，孤辰和小蓝施展招数抵挡那些迎面打来的暗器，其实这暗器全是细碎的冰块，却被附加了无穷的内力，打在剑上，铮铮作响。而暗器全部被打落的时候，发现那黑影已经带着赤日龙岩消失不见了。而就听得远处天际传来赤日龙岩的声音：“孤辰，王邯，想要杀我，就来无极始元来找我吧！”而后便是他回荡不绝的惨笑声。

　　小蓝欲追，孤辰阻止她道：“不用追了。”孤辰心中明了，那个来救人的黑衣人，应该就是在山海白云栈外面传令的那个黑衣人，因为身形步法都极为相似，如今她又来了这里，救走了赤日龙岩。她的修为高于自己和小蓝，所以不恋战，是因为赤日龙岩岌岌可危，拖延下去，只会丢了他的性命，而如果自己和小蓝去追，那穷途末路的人，必然拼死一战，自己和小蓝，全都捞不到什么好处。最重要的是，对方应该不会自己来这里。而事实很快也会证明孤辰是没错的。

　　孤辰和小蓝回到王邯身边，王邯依然在运功祛除寒冰之气。孤辰想问什么，却又止住了，而这个时候就见小蓝甩着自己的手，口中只说好凉。孤辰拉过她的手掌，发觉的手掌冰凉无比，想来是刚才和那个女子对招所至。孤辰见此眉头一皱，想起来那两幅画像来，心说这赤日龙岩和那女子看来是师出同门。他正这样想着，就听王邯道：“你想知道他们的来路是么？”

　　孤辰点点头：“是的。”孤辰所以没问，是不想打扰王邯的打坐调息。

　　王邯道：“在很多年以前，江湖中有一名奇侠，名叫倚枫君，这个人天赋异禀，武功奇高，善用寒冰真气，当年我似你这般年轻的时候，也去挑战过他。”

　　“嗯？”孤辰想问的自然是胜负。

　　便听王邯继续道：“那时我刚刚学成，自然是赢不了的他的，只是他的招数给我的印象极为深刻。”

　　“晤……”孤辰想了想，问道：“莫非赤日龙岩的真身，就是倚枫君？”听了孤辰的问话，王邯摇摇头，道：“非也，倚枫君早就死了，当时他死的莫名，究竟是如何死的，却是没人知道。”

　　“那……”孤辰心说若不是他，那不是见鬼了么。便听王邯道：“倚枫君死以后，他一男一女的两个孩子，也都销声匿迹，不知道去了哪里。”

　　听到这样的话，孤辰眉头一皱，道：“师父你是说，赤日龙岩和那个女的，便是当年的那两个孩子？”

　　王邯点点头，道：“是了，倚枫君体质特异，他的武功在江湖上，无人可以复制，而刚才的那两人，用的却都和当年的倚风君用的是同样的招数。想来必然是他的后人了。”

　　“他们来报仇么？”孤辰想到便问了王邯，王邯摇摇头，道：“不知道，当年倚枫君死本就是个迷，如今他的后人这样出来，想做什么，却是没人知道。”

　　孤辰没有再问下去，他心中说，如果这两个人出来，是为了报仇的话，如今他们已经窃得了无极始元的大权，若是想要报仇的话，怎么也应该够了，而如果真的只是为了报仇的话，那么他们的所作所为只有一个原因可以解释，那就是他们的仇家异常的厉害，以致于他们觉得现在的力量仍然不够对付他的。就孤辰而言，他觉得事情可能没这么简单，这两个人应该不仅仅是为了报仇。但究竟是什么原因，什么目的，孤辰还想不通。

　　王邯调息已毕，站了起来，轻嗽了两声道：“果然已经老了，快要打不过年轻人了。”

　　“师父，你有什么打算么？”孤辰清楚，如今和赤日龙岩结仇，那么对方就不会善罢甘休，也就是说，鬼谷已经不安全，自己的山海白云栈虽然也是赤日龙岩知道的地方，但远离中原，赤日龙岩即便想上门找茬，也要奔波些日子，且山海白云栈外有幻阵屏障，足够抵挡一阵的，相对来说，还是很安全的。

　　王邯似是明白孤辰的意思，一摆手，道：“没有什么打算，也无须你为我考虑。我这把老骨头，还不那么容易散架的。”王邯说出这个话来，自然是不愿意离开鬼谷了，孤辰也是无可奈何。

　　就在这个时候，就见一群人从远处跑了过来，正是潇儿和其他的难知如阴弟子。刚才他们在孤辰的建议下，提前跑掉了，所以并没有被困在阵中，而御风台崩塌时，他们也在安全的地方，所以毫发无损。如今御风台虽然还在崩塌，但对他们来说，已经造成不了多大的威胁。所以他们才敢出来找孤辰和王邯。

　　“师父，你没事吧？”潇儿凑过来，关切的问。

　　王邯摆摆手，道：“无妨。”

　　“师妹，带师父去安全的地方，你们先避开一下。”孤辰这般吩咐道。

　　“嗯？”潇儿不明白孤辰的意思。孤辰道：“我怕的是，战斗不会这么轻易结束。你们先去安全的地方吧。”孤辰知道，王邯刚刚调息完毕，最好还是去休息，如果再妄动真气，很可能会走火入魔。

　　王邯自然是不愿意的，孤辰给了潇儿一个眼色，潇儿会意。几番攻势下来，王邯只好答应。离开之前，对孤辰道：“万事小心。”

　　“我知道。”孤辰点点头道。

　　“那师兄我们先走了。”潇儿和王邯等人，顺着鬼谷中的小路，退出去了。而孤辰则留下来善后，所谓的善后，就是这里还留着不少风宗山宗以及震宗的弟子。孤辰牵着雪衣的手，来到这些人的面前。

　　“如今无极始元虽暂时败去，但必然卷土重来，不知道各位，都有什么打算。”孤辰这般问道。那些人议论纷纷，却没有一个准确的主意。

　　忽然有一个震宗的人道：“愿听孤辰少侠的见解。”而这一句话后，其他人亦是如此附和。孤辰一笑，道：“我能有什么见解……嗯，我觉得各位各回各自的领地，或者是加强自己领地的安全防护，或是先避一避风头。总之，现在还不是与无极始元硬拼的时候。”其实孤辰的话，完全是可有可无的，他还没有想到太好的办法。所以只能先这样建议。

　　那些人再度议论起来，见解依旧不统一，唯一统一的是，现在还没有足够的力量和无极始元对抗。

　　议论之时，就听山宗有人上前一步道：“孤辰少侠，刚才御风台上，我见你用了我山宗的山之卷上的绝技，不知道山之卷，可否在你身上，若在你身上，可否归还给我山宗？”

　　“山之卷？我的确看过，不过已经遗失了，并不在我身上。”孤辰这般回答道。说话的时候，看看雪衣。雪衣轻轻掩口。因为孤辰说的话，的确是真的，只不过那个所谓的遗失，是遗失到了雪衣那里。孤辰的《山之卷》和《阴之卷》都在雪衣那里，自然是不在他身上的。

　　“这……”那个山宗弟子面露疑难之色，便听忽然山宗有人道：“乘凰，你太不像话了，刚才若不是有孤辰少侠，和阴宗的王邯前辈，我等皆死无葬身之地，那里还有命来这里讨《山之卷》。”一席话，山宗的人纷纷附和。说的那个乘凰面红耳赤，对孤辰连连拱手道：“孤辰少侠，对不住，是我唐突了。”

　　就在众人议论之时，就见远方的空中，似有惊雷划过一样。孤辰看的清楚，眉头一皱，就听得远处杀声四起，似有很多人杀过来一样。


第501章 雷岳雪恨

　　听得有异声传来，孤辰看向跑到自己身边的小蓝，示意她用天魔灵觉查看一下，便见小蓝瞬间加强自己五感，向远方窥探，不多时，便对孤辰道：“远处好像有很多的道士杀过来了。”

　　“果然……”孤辰心说对方果然不是什么善茬，救走了赤日龙岩还不算，后面果然还带了大量的援军，意图将自己这边的人尽数剿灭，自己如何能让他如愿。想到这里，孤辰对身后众人道：“此间已非容身之所，各位若不计较，可于鬼谷中先行躲避。”

　　那些人你看看我，我看看你，最后一致道：“多谢孤辰少侠，那就如孤辰少侠所言就是。”双拳难敌四手，这群人也不是笨蛋，他们的修为，跟王邯这种可以无视对方人数的高手是不能比的，甚至未必有孤辰厉害。眼前大敌在前，硬碰硬，明显不是什么好办法。

　　那些人各自寻觅可以躲避的地方去了，只剩孤辰、雪衣，小蓝三人。

　　“夫君，咱们怎么办？”雪衣柔声问孤辰道。孤辰道：“去看看热闹好了。”孤辰心说，这些人来鬼谷闹事，自己若让他们全身而退，那就枉为鬼谷弟子。

　　孤辰带着雪衣，还有小蓝，奔着那惊雷划过的地方而去，一路上，三个人施展轻功，如同三道旋风一样，急速前行。没走多远，就见眼前一片混战，似乎是一大群的道士，在围殴一个人，在中心被包围的人，正是震宗弟子雷岳。

　　“他还活着。”不知为何，孤辰心中有些欣慰，心说雷岳果然不是非凡人，不是那么容易就死掉的，只是他怎么忽然跑出这么远出来。那些围攻他的道士，倒不是很高，但雷岳已经受了重伤，且围攻他的道士实在太多了，就算杀也要杀到手软了。

　　孤辰才要上去帮忙，就见雪衣指着远处的一个人，道：“夫君，那个人我似乎见过。”孤辰顺着雪衣的手指方向看去，就见在一个大石头上，站着一个道士，指挥着进攻，那个人，正是震宗的那个黄袍道士。

　　“原来如此……”孤辰心说雷岳一定是为了追杀他，追杀这个震宗的叛徒，所以才跑出来这么远，可是没想到的是，反而被人给包围了。

　　孤辰确定了目标后，与雪衣和小蓝交代，只是不杀那个黄袍道士，其他的人，则能杀的都杀掉，三道旋风平地起，瞬息加入战场。三道旋风，就是三道利刃，利剑、狂刀、玄音，三重攻击之下，如风卷残云，将这些喽啰之辈，杀了个鸟兽散。那黄袍道士还在那大石头上指挥战斗，可是没想到意外来的这么快，愣了一下后，立即就跑。

　　“恶贼，你哪里走！”雷岳不管那么多，直追下去。他虽受伤，但瞬间爆发的身法还是极快的，三步两步，就将那黄袍道士拦住。

　　“恶贼，今天就是你的死期！”雷岳擦着嘴边的鲜血，这样说道。那黄袍道士左右看看，发现孤辰等人从后面走了过来，他知道自己是跑不掉了，壮着胆子道：“以多欺寡，你们算什么好汉？”

　　“我x！”孤辰忍不住骂了一句，心说这家伙真是不要脸，刚才还让那么多的道士围攻雷岳，现在又说出这样的话来。若是以前，孤辰或许会嘲讽他几句，但是今天孤辰觉得没这个必要了。正色对那黄袍道士道：“我们只是来看热闹的，这场战斗，我们并不参与。”

　　雪衣看看孤辰，她虽然不清楚雷岳和孤辰什么关系，但她看的出来，孤辰应该是挺欣赏雷岳的，而为何又不插手，她不甚明了。故而握了下孤辰的手，意为让他再考虑下，孤辰看了雪衣一眼，微微摇头，雪衣会意，知道孤辰自有他的用意，便不再说什么了。

　　“多谢孤辰兄的成全！”雷岳说着话，亮开了架势，便要与那黄袍道士拼个死活，那黄袍道士看看雷岳，又看看孤辰。咬了咬牙，恶狠狠的看着雷岳，他心中说雷岳你这是找死。虽然我的本事不如你，但如今你受了重伤，想杀你还是易如反掌的，虽然说知道自己杀了雷岳后，孤辰肯定不会放过自己，自己也会死，但杀一个够本，有个垫背的也好。黄袍道士抱着这样的心态，奋力向前，与雷岳拼命。两个人拉开战局，打在了一起。

　　孤辰如此的做，目的也很简单，除了成全雷岳，让他手刃仇人外，他还是想看看雷岳到底还藏什么招。他与雷岳交手时，看到雷岳用的招数，觉得他好像还有保留，并没有施展自己的全部本事。

　　雷岳对上黄袍道士，两者相敌，一时难分高下。顷刻间，二十回合已过，就在这时，就见雷岳身上电弧暴起。

　　“又是那一招么？”孤辰心中说，如果是那一招的话，估计黄袍道士根本躲不开，可是那雷岳招数刚用出来，孤辰就发现不对，因为运功的方式并不相同。就见雷岳双脚下，踩着一个闪电的光环，那雷电却只是绕着他旋转而已，一时也看不出来杀机何在。而此时此刻，黄袍道士却把握雷岳不动的机会，冲上前来，一剑猛刺过来，那剑离雷岳还有几寸的时候，就见雷岳面上露出一丝微笑。口中轻道：“破！”一声破字诀，就见他周围的土地，开始龟裂，数百道闪电光束，从地下射了出来，如同一座闪电构造的牢笼，那黄袍道士一时不差，那闪电光束，数十道闪电光束透体而过，一瞬间，就被那闪电的光束，撕了个粉碎，化为烟尘四散而飞。

　　“好强……”孤辰心说震宗的武学真的是让自己大开眼界。就在孤辰感叹的时候，就见雷岳一个踉跄，趴在了地上，大口大口的喘气，外加咳血。震宗的武学，不以内功见长，但极招多数都十分的消耗真气，雷岳能用这么多招数，本来就已经很勉强。

　　孤辰刚想过去扶起雷岳，给他吃些药，就见远处飞来数百片竹叶一样的东西，孤辰知道那是暗器，急忙掣剑出鞘，击打那些暗器，而刚将那飞来的暗器击落，就见雷岳已经被人掳走，带走雷岳的人，正是兵家林宗的岳从容。岳从容这个老家伙，并没有走远，他知道今天是一个浑水摸鱼的好日子，在孤辰他们没来的时候，他其实就已经来了，躲在暗处准备下手。如今终于被他等到了。

　　“该死！”孤辰不用想也知道，岳从容这个老家伙，带走雷岳，绝对不是给他医病那么好心，一定是看雷岳是震宗的传人，便想从他身上将震宗的至宝《震之卷》拿到手。孤辰直接追了上去，而雪衣和小蓝，亦紧随其后。这三个人的轻功，都是超一流的水准，若说一对一的话，未必打的过岳从容，但是如果说追上他的话，还是没有问题的。但岳从容早就有准备，他带着雷岳在前面跑，后面让自己的弟子来断后，阻挡孤辰等人。他的这些弟子，武功都不是很强，但还是可以给孤辰造成麻烦的。因为只要停留片刻，那么岳从容就可以跑的很远了。连续杀退几波林宗弟子后，孤辰发现跟丢了。

　　“小蓝，用天魔灵觉看看！”孤辰如此道，小蓝点头，仔细看了一圈。孤辰问道：“找到了么？”

　　小蓝收起天魔灵觉，道：“没影子了，知道去了哪里，可能躲起来了。”

　　“可恶！”孤辰心说这个岳从容看上去像是个老实人，实际上却是阴毒无比。这个时候，就见小蓝指着远处道：“师父，那边山上似乎有一团火在闪动，很强很强的火。”

　　“火？”孤辰看向她指的方向，看了一会儿，就见那个方向，果然有火光，只不过那火光时隐时现。


第502章 烈焰九重天

　　说到火，孤辰唯一能想到的人，那就是萧不让，因为如今可能出现在这里的火宗弟子，只有他一个。

　　“这家伙不是跑了么？难道他也没走远？”孤辰心中纳闷，与雪衣和小蓝商量了一下，三个人直奔小蓝发现的那个地方前行。一路上，全是无极始元弟子的尸体，多数都是被烧焦了，而山上的野草，也都被烧的一干二净，俨然是萧不让刚才从这里杀了过去。

　　踏过了无数的尸骸，孤辰和雪衣，还有小蓝三个人来到了战场附近。就见在不远处，烈焰飞腾，萧不让飘在半空之中，周围数十个火球环绕。此时的天已经渐渐亮了。太阳虽然已经出来了，但萧不让周围的噬元火海和那些环绕在他身边的真气幻化的烈焰火球，却能与金阳争辉。孤辰知道噬元火海的厉害，故而不敢太靠近，让雪衣和小蓝都与那萧不让保持着距离。以免为噬元火海所伤。

　　而就见萧不让的周围，围着十五六个道士模样的人，摆开阵势，对抗萧不让，在他们的身边，亦有不少死掉的道士的尸体骨骸。

　　“他们已经结成了法阵。”雪衣悄声对孤辰道。对于道法的了解，雪衣是胜过孤辰的，故而一见那些道士的站位，她便看了出来。

　　孤辰心说怪不得，萧不让不是个善茬，那可是可以和自己师父齐名的人，如果不结阵，别说是这么几个道士，就是数量再多十倍，萧不让也是可以完全不放在眼里的。

　　“这是什么阵势？”孤辰问身边的雪衣，雪衣看了半天，道：“好像是‘厚德无尽地’。”听到这样的名字，孤辰一愣，心说好奇怪。便这样质疑的说了出来，雪衣道：“我也只是在书上看过，这个阵势的确就叫这样的名字。”

　　“哦？具体的作用呢？”孤辰见过道门阵势很多，但道门阵势数以百千，若让他一个一个认，那是不现实的。

　　雪衣想了想，道：“这个阵势的作用，就是快速的恢复能力，和分担伤害的能力。”

　　“原来如此……”快速的恢复能力不用说，便是能让阵中的自己人刚刚受的伤，更快速的恢复，而分担伤害，就是假设布阵的人，有一个人受到了致命的伤害，那么这个伤害会平均的分摊给阵中的每一个人，这样原本的致命伤，分摊到每个人身上后，就变成了轻伤。而这轻伤，在快速的恢复能力面前，是很容易就可以恢复的。

　　“这个阵势就是用来围困比较厉害的高手的，耗尽他们的气力。”雪衣这般说道。而此时孤辰已经知道这个阵势的作用了。可是他心中也说，这个阵势固然厉害，但也要看被困住的是什么样的人，兵家火宗，以进攻为主旨，可以说攻击能力，在兵家当中，除了震宗瞬发的招数，可能会超越火宗以外，其他无出其右者。萧不让是火宗宗主，攻击力自然不同凡响。在阵势中的那些死尸就是明证，因为萧不让的招数凶狠，即便是平均摊到每个人的身上，那些修为浅的人也受不了这样的攻击，死是必然的。如今场上还活着的这些人，都是修为比较高的高手，且多半都是内功高手，但也都已经伤痕累累了。而萧不让自己也已经受伤沉重。原本他就已经被墨云清打了一掌，中了这一掌后，他内息已经紊乱，原本打算就此跑掉，可是没想到，路上碰到无极始元的弟子阻拦，形如烈火的他，原本以为杀光他们也就是了，可是他没想到，这些无极始元的弟子越杀越多，一波一波，如潮似浪，杀的他手都有些软了。而之前受的内伤，也在身上开始疼痛起来，显示着他们的存在。所以实际上他也已经差不多了。如今就算他想跑，也是跑不掉了，那些道士为了对付他，布了厚德无尽地对付他，不杀光这些人，永远也冲不出这个阵势去。不断的有道门的道士加入这个阵势，死的人可以说是前仆后继。

　　萧不让的招数，依旧霸道凶狠，噬元火海的烈火，灼烤着那些道士。那些道士虽然练的都是明镜止水的内功，可以说是很难被影响到的，可是在如此强烈的噬元火海面前，他们也都顶不了多久。

　　看着萧不让被困在中间，孤辰和雪衣还有小蓝，隐蔽在一旁偷偷观看。

　　“师父，咱们要不要杀过去。”小蓝看那些人打的热闹，有些手痒。孤辰道：“先看看再说。”如果说是为了兵家的道义的话，孤辰是必然会出手的，毕竟现在是强敌在外，兵家内部当团结一心才是。可是这种事情，要因人而异。孤辰不是傻瓜，之前萧不让杀死燎阳的事情，还犹在眼前，萧不让的性格他大概了解了，心说就算自己杀出去救他，会不会被他反手杀死，都在两可之间，自己当然不会犯这个傻。

　　孤辰等人藏的隐秘，加上萧不让在这边大拉仇恨，所以不管是在阵中的道士，还是不断增援过来的那些道士，都没发现三人的存在。是以三人得以在这里观战。就见萧不让每一次催动火焰之招，几乎那阵里就肯定有一个道士倒下。但倒下一个，那边就会补充过来一个，这些道士就是铁了心，就是要耗死萧不让。而让孤辰比较意外的是，这些无极始元的道士当中，也不全是npc，有不少人，其实都是玩家。

　　“坑爹了……”孤辰心说这些玩家估计也看出来了，萧不让是个大boss，把他弄死，一定好处多多。这里是鬼谷，是师父的地盘，也算是自己的地盘了，怎么可能在自己的地头，让别人占了便宜去。玩家比npc麻烦的地方就是，这些人的命不止一条，为了弄死这个大boss，多牺牲点性命是无所谓的事情，只要能捞到最后的好处。而最严重的一点是，孤辰觉得这些人如果短时间内拿不下的话，可能会呼朋引伴，把江湖中其他的组织和帮会的人给叫来，那样的话，对自己来说，才是大麻烦。

　　再说萧不让，几番突围，都是突不出去，他已是十分的恼火，每一次催动真元，自己的伤势就重上一分，久拖下去，自己必然会死在这里了。

　　“难道我就要葬身于这些杂碎之手么？”萧不让这个人十分的狂傲，若非如此，也不会和王邯一直叫板。他其实不怕死，他只是不想死在这些无名小卒的手里。他心说想我萧不让也算是一代高手，竟然被一群乳臭未干的臭道士给困死了，即便自己死了，留下的名声也不怎么好听。

　　虽有不甘，虽有不愿，但随着体力和真气的流失，萧不让已经渐渐明白，差不多已经到了自己的最后时刻，此时此刻，已经不是平时那样了，不是平时自己想怎样就怎样，霸道颐指气使的时候了。此时的他有些恨自己，恨自己为什么不在御风台上，直接和墨云清拼个你死我活，凭自己的修为，就算自己死了，也可以拼死墨云清的，如今死在这些人手上，未免太窝囊了。

　　萧不让催动自己全身的真气，就见他袍袖随风飘扬，头上的火云冠也被真气冲的脱落了，散乱的头发，如同倒流的瀑布，满天飘洒，在烈焰真气的衬托下，已经变成了红色。

　　萧不让再度催动真气，那些道士都十分紧张，因为萧不让的招数都很凶狠，他们完全摸不准萧不让到底想打谁。此时那些道士已经凑了大概四五十人，有大概三十多人在阵中，其他的则在阵外等待候补。

　　“注意了，你们这辈子，恐怕都没有见过这样的招数，给你们一个机会！”萧不让依旧不改嚣狂本色。双目一阖，一手向天，一手向地，身躯一抖，极招已出：“烈焰九重天！”就在他声音出来的时候，就见萧不让整个人都变的火红起来，如同烧红的木炭一样，而后皮肤渐渐开裂，流出的不是血，而是类似岩浆一样的东西。而后一瞬间，向四周暴烈开来，滚滚的热浪，无穷的烈火，天上天下，皆是一片火海。烈火所过之处，草木皆摧，就连石头都被烧的咯咯作响，而人别说碰到火，只是碰到那热浪，便瞬间气化了。孤辰雪衣小蓝三人见势不好，立即向后闪避，刚刚退离，刚才躲避的地方，就已经变成一片火海炼狱。

　　超大的烈焰爆炸，宛如一朵红色莲花出现在地面上。波及十余里，而空气中，还回荡着萧不让的声音：“吾岂是尔等可胜？”

　　刚刚落在安全地带的孤辰，看着那爆炸的红色莲华，心中不由概叹，心说萧不让用他的方式，结束了他的一生，他这一辈子，嚣张狂傲，多疑薄情、狠毒刚烈，不可一世。如今死在这里，说是不好的归处，其实对他而言，这已是最好的结果，也是他必然的结果，若非他死在这里，那么来日不是孤辰死在他手上，就是他死在孤辰手上。


第503章 围魏救赵

　　“在这里等我！”孤辰对雪衣和小蓝这样说着。那红色的炸裂，刚刚结束，烈焰未曾全部消散，他便飞身冲入火场。因为他相信，此时不仅仅是他一个，可能其他的玩家，也已经冲了进去，不为别的，只为找寻萧不让留下的有价值的遗物。而孤辰清楚，这些所谓有价值的遗物当中，最有价值的，莫过于《火之卷》，可是如此剧烈的爆炸，石头尚且被炸的粉粉碎，就更别说人了。可是若不是亲眼看到，孤辰也不会死心的。他直入火海当中，就见中心爆裂最强力的地方，依旧是一团火海，孤辰挥洒剑气，将那烈火扑灭，倏然发现，刚才萧不让所站的地方，已经炸的坍塌了，地面上有一个巨大的坑，孤辰跳进那个坑里，踩着炙热的石块，寻觅开来，空中飞的都是烧焦的碎布条，空气弥漫着尸臭味。屏住呼吸的孤辰忽然眼前一亮，就见在地上有一个东西在发亮，孤辰快走几步过去，就见在地上，有一把红色的钥匙。这钥匙乍一看并不奇特，就和普通的钥匙差不多，可是此时在乱石堆里，却是格外的醒目。孤辰小心的将它拾起，发现这钥匙原本应该是有一段铁丝拴着，挂在身上的，但是刚才的那火焰太过强烈，那铁丝已经被烧化了，而钥匙本身，却是特殊材质锻造而成的，只是有一点烫手，却没有丝毫的变形。

　　孤辰仔细端详那个钥匙，就见那钥匙的末端，隐隐约约的刻着一个篆体的火字，而背面则直接是一个火焰的符号，看到这个，孤辰心中大喜，心说这个东西应该是萧不让留下的，那些道士是绝对不会留下这样的东西的。

　　这钥匙对萧不让来说，应该是极有用处的。而这钥匙到底是开什么的，却没有办法知道了。但有收获总比没有收获要好的多。孤辰从那个大坑中飞跃出来，而后轻轻落下，就在此时，就见不远处，有数十个道士冲了过啦，看他们的装束，就知道他们是玩家，因为无极始元除了一些特殊的npc以外，装束一般都是校服制，都是一摸一样的，而眼前的这些道士，装束却是歪七扭八，各不相同。

　　孤辰并没有易容，但此处烟熏火燎，即便对面，也很难认出对方是谁。

　　“喂，那家伙，你是无极始元的人么？”那道士当中，有人以剑指点孤辰问道。孤辰根本连话都不讲，眼中寒光一闪，拔剑出鞘，举手就杀，那些玩家哪里料到有这一手，反应过来的时候，已经有五六个人倒在了孤辰的剑下，这些人仗着人多，各拔武器出鞘，一同围攻过来，可是他们如何是孤辰的对手，孤辰快剑如岚，很快就将在场的人砍翻了十余个。而这些人也终于有人认出来孤辰。

　　“好像是孤辰！”

　　“他是兵家的么？”

　　“对啊，他就是啊！”

　　……

　　认识到碰到了硬茬，这些人才呼啦一下，作鸟兽散，他们很清楚，即便他们人多，也不可能是孤辰的对手，孤辰已经不是靠数量就可以压死的人了。

　　“名声有的时候，也是个好东西。”孤辰手腕用力，将宝剑上的血甩掉。剑还鞘时，就见雪衣和小蓝，从远处走了过来。

　　孤辰走了过去，替雪衣理了理被风吹乱的头发，关心的说道：“你们怎么跟来了，不是告诉你们等我么？”

　　雪衣没说话，小蓝在旁道：“雪衣姐姐担心你的安危嘛。”

　　“我没事的。”孤辰看着雪衣的眸子，淡淡一笑。

　　“师父，这里好臭啊，咱们离开这里好不好？”小蓝捏着鼻子说道。

　　“好吧！”孤辰牵着雪衣的手，带着她和小蓝，离开了火场，一边向外走，孤辰一边说自己刚才的发现。

　　“钥匙，如果知道他的居所，那便不难找了。”雪衣听了孤辰的话以后，这般说道。

　　孤辰摇摇头，道：“这就是困难的地方，要知道，萧不让这个人，是居无定所的，鬼知道他到底喜欢住在哪里。”

　　“这样么……”雪衣眸子露出几丝迷离，似是在想着什么。孤辰见她低头思考，便道：“不用多想了，以后也许会有机会碰的到也说不定。”

　　雪衣却似乎没有听到他的话一样，依旧沉思着，待得走出火场的时候，雪衣自言自语道：“如果他身边有什么亲近的人，那就好了。”

　　听到她这样的话，孤辰忽然想起了什么，道：“对啊，我怎么把这个忘记了。”

　　“夫君说什么？”雪衣不解的看着孤辰问道。孤辰道：“萧不让之前有一个徒弟，名叫燎原，还和我交过手的。燎原是要代表火宗出战的，依照萧不让不肯输人的性格来看，在兵家盛会开始前，他必然会强化对燎原的训练，以让他获取胜利，而如果有办法知道这个燎原曾经的踪迹的话，那就等于找到了过去的萧不让。”

　　“原来如此。”雪衣恍然。

　　“还是师傅聪明。”小蓝在旁恭维道。孤辰一笑，看着雪衣道：“哪里，你师娘比我聪明百倍呢。”雪衣听到这样的话，双颊一红，没再说什么了。

　　三个人出了火场，向远处眺望，才发觉，原来自己不知不觉，已经到了很高的山上。那山的坡度并不陡峭，加上关注萧不让与那些道士的争斗，所以三人之前几乎都是毫无察觉。看着山下，就见无极始元的人，一波又一波的来回的游走，搜罗中。

　　看到这样的情景，孤辰心中说不好，如果他们都是npc，也就算了，一口气杀退也就是了，但这里面如果多数是领取了奖励任务来的玩家，那就麻烦了，他们是不断的复活不断的来，那鬼谷就永无宁日了。

　　“可恶！”孤辰咬了咬牙。

　　“师父，要不要我去杀退他们？”小蓝建议道。孤辰摇摇头，心说萧不让那样的高手，都能被逼的自爆了，小蓝固然极强，也不怕消耗，但道门玄奇，妙法无穷，鬼知道还有什么厉害的阵势，贸然让小蓝出去，可能造成无法弥补的过失。孤辰冥思片刻，有了主意。在之前，他曾经和靖无烨有过一面之缘，而靖无烨现在是反对无极始元联盟祭血会里面，职务最高的玩家，在这个联盟当中，拥有最高的话语权，也是在无极始元挂名被通缉的玩家中，仅次于自己的人。之前见面之后，孤辰和他曾经互加好友，算是建立了通讯，但两个人都不是喜欢闲聊的人，所以一直是老死不相往来。

　　孤辰打开了对靖无烨的通讯，而孤辰的通讯刚发过去，便有人接通了。传来的正是靖无烨的声音。

　　“你能找我，我很意外。难道你有兴趣加入祭血会了么？”靖无烨用很期待的话语问孤辰道。

　　孤辰否定道：“不是的，我只是给你一个情报。”

　　“哦？你给我情报，好啊，哈哈，你能给的情报，一定都是极厉害的。”靖无烨半是认真，半是恭维的说道。

　　“我就不多废话了。”孤辰说着，就将鬼谷发生的事情，简略的说了一下。

　　“你的意思是，希望我可以帮你？”靖无烨这般问道。孤辰闻言，淡淡冷笑，道：“是帮你自己，你无须带人来这里，现在赤日龙岩已被重创，你只要带着你的人，去攻击无极始元的总坛就可以了。”

　　“我相信你的理由呢？”靖无烨这般问道。孤辰叹了口气，道：“祭血会难道这么点情报网络都没有么，收买个把玩家给你们通风报信很难么？”孤辰的话说完，那边传来靖无烨的笑声，因为孤辰说到了点子上，无极始元不是铁板一块，祭血会还是真的收买了不少了玩家给他们提供情报。而实际上靖无烨也已经收到了赤日龙岩被重创的消息，只是他不敢相信而已，因为赤日龙岩的本事他是清楚的，他很难想象什么样的人，能将他重创。所以迟迟未动，孤辰的消息到来后，他才敢确定，这是真的，因为在他的心目中，孤辰就是可以创造奇迹的人。

　　靖无烨笑声过后，认真的感叹道：“我们联盟这么多人，想做都做不到的事情，想不到你竟然做到了，你比我想象的还要凶残。”

　　听到这样的夸奖，孤辰真的是高兴不起来，道：“我不是主力，也不是赤日龙岩的对手，只是一个幸运补刀人而已。”

　　“能有机会补刀也很厉害了，哈哈，这回轮到我们去无极始元补刀了！”

　　“祝你好运，另外白送你一条情报，赤日龙岩身边的那个女人非常厉害，小心阴沟翻了船。”

　　“多谢你的情报了，改天请你喝茶。”靖无烨这般笑道。孤辰道：“免了！”说罢就关闭了通讯。

　　孤辰关闭通讯后，倏然发现小蓝正在使用天魔灵觉四处查看，忽然她站住不动了。眼睛呆呆的看着远方。

　　“发现什么了？”孤辰问道。

　　“好像是刚才的那些人，遇到麻烦了。好多的道士啊。”小蓝这般说道。

　　“刚才的那些人？谁？”孤辰一时没有反应过来。

　　小蓝道：“就是那些和师父在一起的人啊。”小蓝一句话，惊讶孤辰，孤辰心说莫非是师尊他们遇到麻烦了，虽然说在王邯的修为之下，没有什么可怕的，但他伤势初愈，不能再妄动真气。想到这里，孤辰按照小蓝的指引，直奔事发地点。


第504章 登高一呼

　　孤辰等三人，前往事发地点，未极尽时，便听得有打斗声，孤辰在山坡上向下看，就见在下面的峡谷中，几十个兵家弟子正被一大群道士包围围攻。为何兵家的弟子会在这里，原来孤辰离开风宗、山宗、震宗这些弟子身边的时候，没过多久，无极始元的人就冲了进来，一场厮杀后，这些人都被冲散了，各自为战。

　　“师父，怎么办？”小蓝看着孤辰问道。孤辰掣出宝剑来，道：“还能怎么办，杀啊！”孤辰一马当先，冲下山脊，加入战团，而小蓝和雪衣，亦很快加入了战局。孤辰雪衣小蓝，三人全都没有保留，火力全开，那群道士的包围，立时就被冲散了。里应外合，一场好杀，刀光血影，那些道士抵挡不住，败退了下去。而孤辰和兵家的这些弟子，没有继续追击，因为那些道士退却，只是不想拼命，并非不能战。

　　“多谢孤辰少侠援手。”兵家弟子均拱手称谢。孤辰摆手示意不必。

　　孤辰正想问别的事情的时候，就听有个震宗弟子，道：“真丢人，若是雷岳还活着，咱们震宗也不用这么狼狈了。”

　　“他本来也没有死。”孤辰这样说道。一句话，引得诸多震宗弟子注目，都看着孤辰，半晌儿，才有人问到：“孤辰少侠看到我震宗雷岳了？”

　　孤辰点点头，把之前雷岳诛杀叛徒，后又被掳走的事情说了。最后道：“是我疏忽，否则雷岳也不至于为林宗的老贼给掳去了。”

　　“林宗老贼竟然敢打我震宗的主意，今天若是不死，来日一定去端了他的兔子窝。”

　　“对，拆了他的老巢！”

　　……

　　一时群情激奋，孤辰想了想，问道：“你们知道他的住处？”便有一个年长的震宗弟子站了出来，道：“我曾跟随震宗前宗主左右，听到过一些关于林宗那个岳从容的事情。自然也清楚他的住处。”

　　“哦，那便好了。”孤辰心说，只要知道下落就好办了。而就在这个时候，就听有另外一个震宗弟子站起来对那老者道：“天弃，你什么意思，什么叫前宗主，那现宗主是谁？”听到这样的质疑，诸多震宗弟子亦是议论纷纷。而那老者捻了捻胡须道：“现宗主当然是雷岳，他受前宗主之衣钵，尽得其所学，于御风台为震宗扬威，又手刃谋害前宗主的震宗叛徒，如此他不当宗主，谁来当？”

　　一席话，诸多震宗弟子竟都是点头同意。那异议的震宗弟子虽然也同意这样的说法，但面子上还是有些挂不住的，便强辩道：“那林宗的老贼，抓了他去，必然是逼问他《震之卷》的下落，若他熬不住，将《震之卷》交了出来，又当如何？”

　　“那便不让他当这个宗主。”那老者斩钉截铁的说道。

　　震宗弟子议论纷纷之时，就见远处跑了一个满身是血的人，孤辰看的清楚，那人有些面熟，是山宗的人，便飞身到了他身前，那人一见是孤辰，险些摔倒，气息已是极为微弱，便听他道：“我们被困在了山……山道上，少……少侠救命……”话刚说完，便昏过去了。

　　“山道！”孤辰给那个人服了几颗伤药。将他交给这里山宗的弟子照顾，而他站了起来，大声道：“昔日只因宗派之争，兵家四分五裂，如今兵门罹难，有灭门之祸，我希望大家能摒弃宗脉之别，一体同心，共御外患。我愿去救被困的同门，谁愿助我！”

　　“我愿意！”

　　“算我一个！”

　　“我也去！”

　　……

　　在场的人，几乎无一不从，群情激昂，完全摒弃了昔日的提防之心，同心协力共同抵御外患。大家整备了一下，便冲着那山道杀了过去。此时山道之上，十几个山宗弟子被困，因为道路狭窄，他们轻功又不是很好，所以无法施展本事，只能被动挨打，只能说他们的防御还不错，所以一时半会儿还死不了。孤辰和风宗的弟子，几乎是踩着悬崖边，一路飞驰过去的，风宗的弟子的轻功都很好，这里完全是他们的主场，那些包围的道士，见有人杀了过来，奋力抵挡，但在这种地方，他们如何能够和孤辰还有风宗的弟子对抗，没多一会儿，就被杀散，汇合了这些弟子后。孤辰让小蓝四处搜寻，是否还有被困的兵家弟子，如此这般，连环大战，杀了个昏天黑地。而杀到最后，孤辰发现，无极始元的弟子，竟然是杀之不绝，完全没有撤退的样子。

　　“搞什么鬼！”孤辰心说这靖无烨也太不靠谱了，竟然这么久都没有去攻击无极始元。在战斗的空隙，孤辰打开了对靖无烨的通讯，道：“你们还没有开始进攻么？”

　　听到孤辰的文化，靖无烨无奈一叹，道：“我也正为这事情发愁呢。”

　　“怎么？”孤辰听他的话茬不像是在撒谎。便听靖无烨道：“你是不知道有多悲剧啊，这该死的盟主和这些管事的npc，太官僚了，老子的建议，要明天才能给予回复。一点通融的余地都不给，兵贵神速啊，这么搞下去，能赢才见鬼啊。”

　　“算了，我再想想别的办法！”孤辰这样说道。而后关掉了通讯。心中说，简直是说笑，如果明天才给答复，即便是同意开始攻击，恐怕也要下午才能开始，而自己倒是不怕疲累，只是这样拖下去，自己的这些同门，还能支持多久，就很难说了，因为连番的战斗，有的人已经累的直接昏过去了，自己这边人数有限，对面的人杀之不绝，如此的消耗战，怎么得了。

　　说是想办法，可是孤辰却是一筹莫展，鬼谷的这个地方，并不在塞外黄沙的势力范围之内，调动塞外黄沙的人来，是远水解不了近渴，至于暗流的人，他们虽然都很强，但这样的消耗战，一样也是玩不起的。毕竟无极始元的人是太多了，光是玩家，就不计其数，几乎是现在云天世界里面，人数最多的门派了。

　　孤辰带着兵家的这些人，击退了一波又一波无极始元的进攻，打到后面，那些阴宗的弟子，也都出来帮忙了。当真如孤辰所说，摒弃了宗脉之争，兵家弟子再一次同心对外。

　　孤辰和诸多兵家的弟子，打来打去，已经退进了一个山谷，而孤辰很清楚，他们已经无路可退了，因为这个山谷的后面，就是兵家弟子的藏身之地，那些受伤比较重的人，都藏在那里，如果这里失守，后果可想而知。孤辰咬了咬牙，紧了紧自己的装束，准备大杀一场。而那些道士，也如期的出现了。

　　正在两方要再度厮杀的时候，就见地上生黑白太极，就见那太极旋转，一个身着墨色道服的老者出现。而他一出现，那些道士都停住了脚步。便听老者对孤辰道：“道君有令，兵家弟子若肯臣服无极始元，道君便既往不咎，若不肯臣服，道君便要将你们全部抹杀，何去何从，可要三思！”

　　这话一出口，立即引来兵家弟子的唾骂声。而孤辰亦是冷冷一笑，高声道：“从来只有别人投降兵家，哪里有兵家弟子投降于人的？”一句话，引得众人附和。

　　“哼，不知死活的鬼！”那墨色道服的老者，便要招呼那些无极始元的弟子，向前攻击。而却见孤辰忽然狂笑数声。那老者见孤辰笑的莫名，便问道：“你有什么好笑的？”

　　孤辰笑声止时，道：“刚才你说的那句话我原封不动的还给你！你们才是一群不知死活的鬼，为谁生，为谁死都不清楚的鬼。”

　　“你到底在说什么！”那老者莫名道。

　　孤辰道：“我看你年纪一把，本应该有点见识，却忘记了年纪大了的人，也会老糊涂，只是没想过，你能糊涂到这种地步。你们还不知道么，如今的道君非是道门之人。”

　　那老者闻声，不屑道：“哼，你少要挑拨离间，胡说八道。我与道君，同为十二方引提，他不是道门之人，那谁是？”

　　孤辰听这话，哈哈一笑，道：“你就是说我是道门的人，也轮不到他是道门的人，因为他根本就不是赤日龙岩，为人李代桃僵，你们都被蒙蔽了。”

　　孤辰的一句话，便如同一瓢凉水倒进了滚沸的油锅里，那群无极始元的弟子，议论开来。而见诸人都在议论，那老者回头道：“安静！”那人群才稍稍定了下来。那老者眉头一皱，问孤辰道：“你说道君为人李代桃僵，可有什么证据？”

　　孤辰一笑，道：“你既然都肯听我这么说，便肯定心中而已是有疑问，觉得赤日龙岩似乎并不像你昔日的小兄弟，对么。想想看，同为十二方引提，你们的关系可以说是亲如兄弟了。可是为什么修为会差这么多，他的修为，如此的突飞猛进，你有想过是为什么么？而他那些看上去奇奇怪怪的武功，难道你就没有过丝毫的怀疑么？”

　　孤辰的一席话，说的那老者也有些含糊了。

　　“这……”老者眉头一皱。而就在这时，便见眼前黑白的太极又是一闪，一个声音传来：“还不动手，更待何时？”


第505章 冷月云霓

　　黑白光影晃动，一个人出现在现场，就见此人一袭白色道服，白须白发，看上去仙风道骨。他来到现场后，质问那身着墨色道服的老者，道：“如何还不动手？若有拖延，你我皆无法交代。”

　　“可是……”那墨色道服的老者还有迟疑，只因为孤辰的那些话，说到了他心里，因为他也觉得，最近的赤日龙岩，似乎不是之前自己认识的那个小兄弟了，不仅武功大进，脾气也变了不少，和十二引提也有些疏远了，和从前已经完全不一样了。

　　此时就见那身着白色道服的老者，手中拿起一块令牌，举在手中，道：“道君有令，不听号令而撤退，延误道君大事的人。立斩不赦！”威吓之势，稳住了无极始元的阵脚，而那身着白色道服的老者，一声号令，这些无极始元的人，正欲展开进攻。而就在这时，倏然一阵风起，这风来的又急又冷，在场的人，都不由的有些纳闷，而就在这时，就见天边云动，似有白色的云霓随风飘荡而来。

　　“这是……”那些道士精通道法，知道这风和云来的莫名，是有人在捣鬼，正不知该如何应对的时候，就见那白色的云霓竟然飘落下来，越来越近，及近时，才发现，那哪里是什么白色云霓，分明是飞在空中万千利剑，就见那无数的宝剑从空中爆卷而下，直扑那些无极始元的道士，那些道士猝不及防，慌忙各自施展功夫抵挡。

　　剑雨飞驰之下，孤辰为防自己这边的人受到波及，便对旁边的人道：“退到我身后！”他掣出宝剑，严阵以待。说来也怪，那剑雨从天而落，只是攻击那些无极始元的道士，完全不会攻击自己这边。而孤辰看到这似乎落不尽的剑雨，心生敬畏之一，忍不住赞道：“好厉害的剑法。”他清楚，那宝剑不是真的，只是剑气而已，只是能发出这样剑气的人，江湖当中，恐怕是屈指可数。

　　“是师父来了！”身后传来女子的声音。孤辰讶异，回头一看，说话正是那个和自己交过手的女子。

　　孤辰一笑，道：“原来你会说话。”那个和孤辰交手过的风宗女子，还有其他的风宗弟子，自从到了这里以后，就一句话都没说过，曾经让孤辰一度以为，她们都是哑巴。否则怎么可能忍这么久，一句话都不肯说。

　　孤辰看那女子是仰面看着天空的，便好奇的也向天空看去，就见在天空之上，有一个白衣女子随风而飞，那万千的剑雨，便出自她手。

　　“嗯……这就是冷月姬么？”孤辰看着天空，这样自言自语着，其实关于冷月姬孤辰还是很有兴趣的，因为孤辰对风宗很有兴趣，风宗的武学都是以快为主，很对自己的胃口。所以孤辰和王邯闲聊的时候，就问起许多风宗的事情，可是奇怪的是，王邯对风宗的事情，是能带过就带过，能不说就不说，导致孤辰对风宗的了解，始终还是一知半解，这冷月姬到底什么来头，孤辰到现在也不是很清楚。

　　利剑暴卷之下，无极始元的弟子死伤无数，即便是开启了防御的法阵，依然无法抵御那无孔不入的利剑，无奈何，只得先行撤退。见他们撤退，孤辰算是松了一口气。

　　无极始元的道士们，丢下了一堆尸体后，撤离了现场，而空中的那个白衣女子，也缓缓的飘落下来，虽然是从极高的地方落下来，可是落地的时候，却如同一片轻柔的叶子，无声无息。而她一落下来，那些风宗的弟子，纷纷都走过去见礼。而后都站到了他的身后。孤辰悄悄的打量了一下冷月姬，看外表年纪的话，冷月姬应该在四十岁左右，可是孤辰清楚，她绝对不止这个数，因为孤辰听王邯说过，冷月姬按辈分的话，是他师姐，也就是说，她的实际年纪，可能比王邯还大那么一点。而王邯的年龄，都不知道有几甲子了。

　　冷月姬的容貌，算得上清丽，但绝对不是慈祥和蔼的那种长者风范，眉宇之间，有着女子少见的肃杀之气，让人看过去，第一眼就觉得，这个女人不好惹，一定是杀过人的。

　　孤辰正看着的时候，发现那个冷月姬竟然奔着自己走了过来。而他只是看到冷月姬的身形一晃，就已经到了自己的眼前。却是让孤辰吃惊不少。心说风宗的轻功果然玄妙。

　　“你就是王邯的徒弟？”冷月姬声音不高不低的问着。孤辰则不卑不亢，拱手道：“晚辈正是，见过师伯。”

　　听到这样的话，冷月姬摆了摆手，道：“无须这些。”就见她背过身去，似是自言自语般道：“想不到王邯收的徒弟，竟然是懂礼的，让我该如何找茬呢？”

　　“这……”孤辰心说这个师伯脑子里到底在想什么，怎么说出这么奇怪的话来。

　　那冷月姬沉吟片刻，淡淡一笑，回身对孤辰道：“我其实早就来了这里，这里的事情，十件我知道九件，你做的很好。”

　　“师伯谬赞了。”孤辰依然恭敬有礼。

　　“客套的话免了，带我去见你师父。”冷月姬这般说道。

　　“这……”孤辰眉头一皱，孤辰其实心中并不完全相信冷月姬，因为兵家的恩怨，恐怕没那么容易就化解的一干二净，一点不留，自己这一辈的人还好说，师父那一辈的人，是杀的你死我活，仇雠不解的。这冷月姬来了就想看师父，其心如何，尚未可知。

　　“你还怕我杀了他不成？”冷月姬知道孤辰心中所想，便如此质问道。而就在这个时候，就听有人道：“我还当是谁，如此煞气冲天。”听到这个声音，孤辰一怔，因为说话的人，正是师父王邯。就见王邯从小路走了出来，身边有潇儿搀扶，走到现场，来到冷月姬的面前。

　　“师姐，别来无恙啊。”王邯这样的一句称呼，却是让孤辰有些惊讶，因为王邯对自己的这些同门，比如萧不让，墨云清等等，完全不叫师兄师弟的，多数都是直呼其名，而如现在这般，直接叫师姐，却是出乎孤辰的意料之外。

　　“你没死呢，我当然也不会死。”冷月姬淡然道。

　　“如此贸然出山，可想过后果了？”王邯这般说道。

　　“总不能坐视我的弟子死在这里。”冷月姬这般回道。

　　两个人说的话，孤辰却是似懂非懂，他不懂的是，为何师父说什么贸然出山，还有后果之类的。

　　两个人寒暄了几句后，冷月姬带着自己的弟子去了山谷外面，布置下一个防御型的剑阵，以防那些道士再度来袭。而趁着这个空档，孤辰问出心中所疑惑的事情。王邯道：“这件事说来话长，回头有空我再告诉你。”王邯这样说，孤辰自然不好再问下去。只得打住。

　　冷月姬出现后，兵家的弟子算是暂时安全了。孤辰给了潇儿和其他的阴宗弟子足够多的金子，让他们不用客气，好酒好菜尽管买来。招待其他宗脉的弟子。便在鬼谷当中，摆开宴席。好不热闹，推杯换盏，昔日拔剑相向的人，今天也能同席而饮，完全没有猜忌，喝个痛快。而阴宗玩家弟子，都是十分高兴的，因为他们可以认识许多许多的npc高手。这些人对于孤辰来说，可能不算什么，因为他们的修为多数都还不如孤辰。而对于阴宗的玩家来说，这些人却都是很厉害的高手了。和他们熟络，偷学个一招半式，就受益匪浅了。

　　酒席宴中，敬酒的人很多，孤辰来者不拒，虽然喝着酒，但孤辰心中，却想着别的事情，许多许多后继的事情要解决。雪衣坐在他身边，只是在喝茶，而小蓝想喝酒，却被孤辰给制止，只能陪在雪衣身边，乖乖的喝茶。

　　“夫君，这里的事情结束了么？”雪衣无意间问孤辰道。孤辰摇摇头，道：“恐怕只是个开始。”

　　“师兄，师父叫你！”潇儿不知道从什么地方冒出来，对孤辰这样说道。孤辰闻言，应声道：“知道了。”而后孤辰站起身，对身侧的雪衣道：“我去去就回。”说完这话，孤辰看到小蓝偷笑，孤辰对雪衣道：“管好她。”

　　“放心吧。”雪衣温柔的说道。

　　冷月姬自然不能和普通的弟子一样，在普通的席面上招待，她是在王邯的院中，与王邯同桌对饮的。

　　孤辰来到这里，还没进院子，便恭敬的道：“师父，徒儿来了。”

　　“进来吧！”王邯招了招手，示意过来。孤辰走到王邯面前，却没有坐下来，只是站着。王邯一笑，道：“无妨，平时如何，今天就如何！”

　　听到这样的话，孤辰反而一笑，道：“师父就不怕我吓到师伯么？”

　　王邯摇摇头，道：“你师伯是女中豪杰，如何会被你吓到。”孤辰听到这话，轻笑一声，坐在王邯的对面，此时三个人同桌，却是三角之势。

　　孤辰刚落座，就听冷月姬道：“我还当你收了一个木讷的徒弟，想不到，都是骗人的，分明和你差不了许多。”


第506章 年少轻狂

　　冷月姬的话，让人难以捉摸她的真实想法，不知道她是故意戏谑，还是怎样。孤辰听了她的话，淡淡一笑，道：“我师父也没有什么不好啊，自由自在，不受拘束。”说完这话，孤辰拿过酒壶来，自己给自己倒了一杯酒，也不敬别人，自顾的喝了。而听了孤辰的话，冷月姬却是眉头一皱，想要说什么，却忍住了。而这一切，孤辰都看在眼里。孤辰现在还是不是很清楚，冷月姬到底是怎样的一个人，但不知为什么，孤辰对冷月姬有印象，却想不起在哪里见过她了。

　　寒暄几句后，切入正题，冷月姬对孤辰道：“我听人说，萧不让已经死了，是真的么？”

　　“嗯……”孤辰心说不久之前你还说你早就来了，可是那么大的爆炸你竟然没看见么。不管怎么想，孤辰还是回答道：“是的，萧不让已经死了。”孤辰便将萧不让之死的过程，简略的说了一下。当然没说自己捡到钥匙之类的事情。

　　听到萧不让果然死掉的死讯，王邯叹了一声，却没有说什么。就人品而言，萧不让基本没什么人品可言，自己的徒弟可以随便卖随便杀，而就武学方面而言，萧不让也算是一代宗师了。如此巨星陨落，怎能不让人觉得可惜。而听完孤辰的叙述，冷月姬漠然道：“平生多造无辜杀虐，最后为一群喽啰所困而自爆身死，也算他咎由自取。”

　　冷月姬看了一眼孤辰，道：“你倒是聪明，并不上去援手。”孤辰只是淡淡笑笑，道：“萧不让的脾气我可惹不起。”

　　又闲聊了几句之后，冷月姬忽然站起，对王邯道：“师弟，时间不早了，我也当离开此地了。”

　　“师姐慢行。”王邯起身说道。王邯这般客气，却是孤辰平生第一次见到。冷月姬说完这些话，转身就走，走到门口时，停住身形，回头看了看孤辰，道：“我若没记错，你叫孤辰？”

　　“是的，师伯。”孤辰亦起身道。

　　冷月姬道：“此番一役，保住我的弟子，你是有功的。夙寒宫向来别人敬一尺，便还一丈的，此番也不例外。”

　　“嗯……”孤辰心说冷月姬这么说话，分明是想答谢一下自己，他客气道：“师伯言重了，不过举手之劳而已。”

　　冷月姬自信满满的说道：“你若有本事能到夙寒宫来，我便可成全你一个愿望。”

　　“哦？”孤辰心说冷月姬的口气真的太大了，可他还是拱手一礼，道：“晚辈必当前往就是。”

　　这个时候，就听王邯插话道：“师姐，你座下弟子何止百千，我的徒弟屈指可数，怎么……”

　　就听冷月姬道：“你若肯相让，师姐就却之不恭了。”

　　听到这话，王邯哈哈一笑，道：“师姐，多年不见，你也会开玩笑了，不再是冷冰冰的人了。我这个徒弟嘛，是绝对不会让的，嗯……你若觉得师弟有几分的本事，让师弟拜入你的门下如何？”听到王邯几句为老不尊的话，冷月姬看了他一眼，道：“就算你想拜，我也不敢收。天下谁不知道王邯的厉害，谁又不知道王邯的仇人遍布天下，我若收了你，还有安宁的日子过么？”

　　而就听王邯似有所指一般道：“师姐以为，此番你出山后，还会有安宁日子么？”

　　冷月姬闻言，淡淡苦笑：“一切随缘好了，暂别了。”

　　冷月姬带着风宗的弟子，离开了鬼谷，至于去了哪里，谁也不知道。而其他的兵家弟子，山宗和震宗的弟子，则也各自顺小路离开鬼谷，返回各自的门派，毕竟这些人只是代表而已，这些人有的人就是一派之长，下面掌管着不知道多少人的性命呢。如果不早点回去，难保门派中的人，不会被无极始元所剿灭。而孤辰也和他们约定好，攻守一体，而那些人也都同意了，只道只要孤辰需要，一个招呼，多少人都有。而孤辰也让小蓝先回山海白云栈，若白云栈有事，便立即带着妙玄奇来鬼谷，小蓝自然领命去了。鬼谷也渐渐的恢复了平静。

　　入夜，冷风徐徐，孤辰王邯两个人围在一桌把盏聊天。都是自己人，自然也不必藏着掖着，这一回，孤辰重新说了一下白天的事情给王邯听，其中包括雷岳，也包括萧不让的事情。这些都是白天没有说，或者没有详叙的。听孤辰说完。王邯道：“你怎么想呢？”

　　孤辰不假思索，道：“雷岳的事情最为紧要，雷岳为岳从容所擒。岳从容为了获得《震之卷》，一定无所不用其极，若雷岳扛的住还好，那岳从容为了得到《山之卷》，不会把它怎么样，而如果他扛不住，真的把《震之卷》交了出来，那就真的离死不远了。至于其他的事情，不管是火宗的遗物，还是风宗的邀请，都可以延后再说。”

　　就听王邯道：“岳从容这个老家伙，功夫不怎么样，不过却是一个十足的老狐狸，对付他，比的可不仅仅是武功，还有心计。”

　　“知道了。”孤辰点头道。

　　王邯道：“那岳从容生性狡猾，他的住处你已经知道了？”

　　孤辰一笑，道：“我尚不知，不过震宗的师兄，倒是有人知道他的住处，我已经和他们约好，救援时，自然会招呼上他们。”

　　听孤辰这么说，王邯眼睛一咪，语重心长的说道：“为师还要劝你一句话，如今阴、山、震、风四宗的关系虽然缓和，但为师恐怕这种缓和，只是暂时的，所以防人之心不可无。”

　　“那是自然。”孤辰心说看来师傅这一辈经历过同门相残的人，是很难相信兵家其他的宗派了，而其实他说的话，也不无道理，如今兵家各宗派，虽然看上去和好了，融冰了。但这恐怕只是暂时的情况，便如同两个不睦的人在山中遭遇猛虎，无处可逃的时候，两个人固然可以同心去杀死那老虎，而老虎若真的死了，两个不睦的人，依旧会吵架，依旧会互相攻击。

　　王邯想了想，道：“向日里，兵家分崩离析，为师也想过让六宗重新统一，故而为师拼命的积累自身修为，只想有一天，能够让六宗合一，可惜不知道是不是修为不够，还是这本来就和修为无关，反正老头子是老了，这种麻烦的事情，还是交给你们年轻人好了。”

　　孤辰轻叹之后轻笑，思酌片刻后，道：“眼下，最要紧的，还是自保为上，我要看我那个朋友，能不能及时的牵制无极始元，如果可以的话，一切好说，如果不行的话……”孤辰后面的话没说，他后面的话是，如果不行的话，那鬼谷可能就要搬家了。对方肯定是要回来报复的。

　　“无妨，过了今晚，你师父就又活过来了。也不用整天和苦茶为伍了。”说着话，王邯将眼前的酒杯一饮而尽。而他放下杯子的时候，孤辰心生好奇，伸手将那杯子拿了过去。闻了一下，没有丝毫的久违，是清淡的茶香。

　　“这？”稍微迟疑，孤辰心中了然，明白了是怎么回事。而就见王邯道：“那个小丫头，说我内伤，不能喝酒，所以便拿苦茶来虐待我。你看我这个师父做的，竟然要徒弟来管我。”

　　“这是师父的福气。”孤辰淡淡笑道。孤辰想了想，问王邯道：“对了师父，之前你很少和我提及冷月姬的事情，而你和她说的话，我也不是明了，究竟你们在说什么，什么出关，安宁的，究竟是怎么一回事？”

　　“你想知道？”王邯问孤辰道。孤辰点点头，道：“当然。”

　　王邯沉吟了一下，忽然问孤辰道：“你觉得冷月姬如何？”王邯这般问，孤辰想了想，道：“言语方面，的确有点夹枪带棒，不过人应该还是不错的，也许是刀子嘴豆腐心吧？”

　　王邯听孤辰这样说，摆了摆手，道：“不是让你说她性格如何，是问你觉得她相貌如何。”

　　“一般吧。”孤辰淡定的说道。对于孤辰来说，美人他见的多了，那冷月姬的相貌虽然不错，但远不及雪衣小蓝，还有妙玄奇。所以孤辰这么淡定的说出来，也是很正常的了。

　　王邯叹了一声，道：“一般？哈，岁月真是催人老。也许是我没有察觉吧，其实冷月姬年轻的时候，要比现在漂亮许多倍。在我们那一辈里，她是大师姐，不管是我，还是萧不让，墨云蒲什么的，全是她的师弟。她性格冷漠，不善于与人交际，甚至连笑都不会笑，可是这样，反而让人觉得她不食人间烟火，追求者自然也是络绎不绝。”

　　听到这样的话，孤辰笑了笑，道：“师父也是其中之一么？”王邯没料到孤辰会有此问，愣了一下后，轻笑道：“谁没有年少轻狂过？那都是过去的事了。”

　　孤辰听了这话，心中说，怪不得师父不愿提冷月姬，原来是这样一回事。


第507章 梨花微雨

　　“那师父说的这些，和出关与否，又有什么关系呢？”孤辰不解的问道。王邯捻须道：“在我们那一辈的时候，江湖中黑暗世界里，有一个很厉害的人，自号魔君叱灵，又号神武大帝，于黑暗世界中，传说麾下有三千教徒，十万教众。本来他和兵家是井水不犯河水，老死不相往来的，可是那一年，正值我们的师父病故，他便带着他的人找上门来，只为夺取兵家六绝，一场大战，杀了个难分难解。后来不知为何，这个家伙竟然提出，愿与鬼谷中最厉害的人决斗，若他输了，则卷旗而退。若他赢了，我们就交出兵家六绝。当时我们已经死伤惨重，若叱灵不顾一切的攻击，那鬼谷必灭。所以当时我们没有别的选择。在当时鬼谷当中，修为最高的人，便是我的这个师姐，师父病故那一年，也是她武功大成的一年，鬼谷当中，无有一人能比她更厉害，舍她其谁。”

　　“这样……那后来赢了么？”孤辰问道。王邯继续道：“相对之时，叱灵看到了你师伯的面容，也为之惊愕，于决斗前擅自加了一条，那就是若他赢了，便要娶冷月姬为妻。”

　　“嗯……后来呢？”孤辰饶有兴趣的听着，时不时的饮一口酒。便听王邯继续道：“你师伯冷月姬为人心高气傲，如何能受如此侮辱，便说你的本事未必能赢我。而俺叱令却说，如果三百招之内，我赢不了你，我就退隐江湖，再也不出来了。”

　　“这……”孤辰心说这个叫叱灵的人，未免有些托大了，冷月姬是风宗的人，如果她刻意的使用轻功来回闪避，三百招之内，摸不到她衣服边，都是很正常的。

　　便听王邯继续道：“你师伯也是傲气回应，说若不能赢魔君叱灵，也退出江湖，再也不出来了。两个人就这样交手了，其实就武功而论，你师伯那个时候完全不可能是叱灵的对手，如果叱灵认真，莫说三百招，一百招就足够了。”

　　“师伯用轻功拖延？”孤辰说出心中所想。却见王邯摇摇头，道：“傲如冷月者，如何会避战畏战，交手之前，你师伯就抱了必死之心，所以招招式式全是拼死拼命进攻之招，叱灵想要赢她，不杀她是赢不了的，就这样，足足打满了三百招，胜负未分。”

　　“这……哈，英雄难过美人关么？”孤辰笑道。

　　王邯点点头，道：“你这样理解，也没有错。与道貌岸然自以为是的人为友，不如与真情流露率性而为的人为敌来的畅快，叱灵这个人虽然狠毒，六亲不认，但还是一个守信的人，没有赢，就真的带着他的人卷旗而退了，而他的那些人，也都一夜之间在江湖中消失了。仿佛他们从来都不存在一样。”

　　“就这样消失了，如何甘心？”孤辰问道。王邯点点头，道：“这话没错。后来有人替魔君来传口信给你师伯，告诉她，两人虽然约定都退出江湖，但如果有一天，你师伯重出江湖，那叱灵也会卷头重来。你师伯为救自己的弟子，杀退了无极始元的进攻，如此已经算得上是重出江湖了。若早知她来我这里，还要出手，我是断然不会让她出手的，宁可拼死这把老骨头，也不能让她复出。”

　　孤辰道：“师父说的事情，少说也有上百年的时间了吧，那魔君叱灵说不定已经挂了。”

　　王邯摇摇头，道：“你并未见识过，所以才会如此说。叱灵的修为，早在那个时候，就已是先天之体，魔功护体，更是不死不灭。如何会死？”

　　孤辰又道：“师伯重出江湖，知道的人也不多，他未必就知道。况且就算他知道了，这么多年过去了，师父你的武功也已大成，师伯的武功应该也不在话下，怕他作甚？”

　　王邯道：“叱灵的耳目极广，遍布天下，想要瞒住他是不可能的，更何况你师伯的一举一动，他恨不得都掌握的清清楚楚。如今你师伯远离居所，他自然也是清楚的。至于武功么，对上他，即便是我也没有必胜的把握。他和他的人，可是比无极始元恐怖一千倍的存在。”

　　“如此……”孤辰愁上眉头，而后竟然笑了出来。却笑得王邯也有些不解。便听孤辰道：“师父操心却是有些过度了。”

　　“如何说？”王邯问道。孤辰道：“师父且看看，如今台面上的这些人，都是什么货色，无极始元自然不是东西，那和他为敌的祭血会就是好人了么？我看它和无极始元是一丘之貉。如此还有什么好担心的呢。就让魔君叱灵来闹好了，将江湖搅个天翻地覆，杀他个天昏地暗，又有什么可可惜的？师父又有什么可担心的呢？”

　　王邯沉吟片刻，道：“他复出江湖，第一步要做的，自然是雪当日之耻，夺取兵家六绝，必然是他的目标。”

　　孤辰闻言，道：“阴、山两卷，现在都在我手里，他若想要，便来找我好了。”孤辰说话，轻笑了笑，将酒一饮而尽。

　　看他如此不当回事，王邯最后竟然也是哑然失笑，摇摇头，自嘲道：“人老了，想的多了，畏首畏尾起来了。”说话的时候，将孤辰面前的酒壶夺了去，倒了一杯酒在自己的酒杯里。

　　“师父，你还有伤。”孤辰提醒道。王邯却不管孤辰的话，举杯就喝了下去，而他刚喝下去的时候，就见门外走来两人，正是雪衣和潇儿，两个人出去散步，此时正好回来。一见潇儿回来，王邯竟然有些手足无措，便不敢去看她。潇儿本来没有留意这些的，忽然看到王邯略有心虚的样子，便快步走到王邯面前，伸手道：“杯子给我。”

　　“什么杯子？”王邯淡定的笑着说道，手悄悄的背到后面，那个酒杯，早就已经被捏了粉粉碎，化为尘土了。可是王邯对潇儿说话的时候，还是有一股酒气，潇儿眉头一皱，道：“师父，你喝酒了。我不是叮嘱过你，你受伤很重，是不能喝酒的么？”

　　“师父才没有喝酒，喝酒的是你师兄。”王邯矢口否认。

　　“师父你还撒谎，师兄……”潇儿看向孤辰，而此时王邯也看着孤辰，以目视他，孤辰却是笑而不语。而潇儿便认定了王邯在撒谎，见她如此，孤辰摆摆手，道：“师父习惯了喝酒，若不让他喝，我看反而对功体不利。”

　　“这是什么道理。”潇儿当然是不信这样的鬼话的。而王邯一旁附和道：“是啊，一旦不喝酒，就觉得内息很乱……”他兀自说了一大堆的鬼扯。这个时候，孤辰转目看向雪衣，没说什么，只是拉着她的手腕，让她坐在自己身边。

　　王邯看了看雪衣，对旁边还在念他的潇儿道：“看人家姑娘多文静多好。这样才嫁得好。”

　　潇儿一听这话，瞬间哑了，看看雪衣，对王邯道：“那样会憋死的。”

　　闹了一阵后，各自分散回去休息了。孤辰带着雪衣，于鬼谷中携手漫步。

　　“你们之前在一起都聊什么啊？”孤辰其实很好奇的一点是，雪衣和潇儿是怎么和好的，之前的不愉快，他还是记着得。

　　雪衣道：“聊你咯。”

　　“我？我有什么好聊的？”孤辰笑了笑道。

　　“很多。”雪衣淡淡的说着，语似清风，无来无去。

　　“是么？”孤辰没有细问下去，心说不管是怎样，她们和好也就是了。而就在这个时候，忽然雪衣问孤辰道：“夫君，你是什么时候喜欢雪衣的呢？”

　　孤辰带着雪衣，走在月下，孤辰眼眸微闭，而后马上睁开，似是回忆了一遍，而后道：“那一年，梨花微雨，你不顾危险，独自一个人来破军府找我，我心头便想，你就是我要的人。”说完这话，孤辰温柔的看着雪衣，雪衣咬了咬嘴唇，眼眶有些红了。


第508章 一意孤行

　　孤辰在鬼谷中，等待了一天，这一天过的异常缓慢，仿佛过了一年一样。直到世界频道和其他的频道一瞬间如同井喷了一样，爆发出一大堆玩家的消息的时候，孤辰就已经确定，靖无烨那边已经开始攻击无极始元的总坛了。确定了这一点以后，孤辰才算是彻底放下心来，有靖无烨去攻击，去牵制，鬼谷就可以确保无虞。自己也有空去做别的事情。

　　其他的事情都不着急，首先要做的事情，是去帮助震宗去夺回雷岳，孤辰和雪衣说起此事，恰好雪衣也没有要紧的事做，便要与孤辰同行，孤辰欣然应允。

　　孤辰曾和震宗的人约定好，若三天内无极始元遭到他人的攻击的话，所有愿意去救雷岳的人，便前往月浪滩会和。孤辰带着雪衣，直往月浪滩，月浪滩是在水边，但不是在海边，它旁边有一个大湖，名为月浪湖，故而因此得名。

　　孤辰和雪衣到这里的时候，发觉这里除了他们以外，一个人都没有。

　　“夫君，咱们是不是来早了？”雪衣讶异的问孤辰道。孤辰眉头一皱，心说按照约定的时间，自己来的已经算迟的了，这个时间还没人来，难道是出了什么事情不成。正纳闷的时候，就见远处跑来一个老者，气喘吁吁的，而他看到孤辰和雪衣后，在逐渐放慢了速度，他虽未到近前，但孤辰已经认出他来，他就是那一日主张让雷岳接任震宗宗主的老者。他的名字，孤辰有印象，貌似叫狱老。

　　看他到来，孤辰向前走了几步，算是接他，未及他站稳，便问道：“狱老，怎么只有您一个人来了。”

　　“我是来告知孤辰少侠，事情有变。计划要推迟了。”狱老说出这样的话，孤辰眉头一皱，道：“这话怎么说？”狱老娓娓道来，原来震宗的人自离了鬼谷后，回到自己的门派，或者领地后，还是遭到了无极始元的攻击，幸好早有准备，所以损失不大，因为这个缘故，震宗的人，都在自己的领地内防御，所以他们都没有来。

　　“这……”孤辰一听震宗的人都没办法脱身来，眉头一皱，道：“雷岳怎么说也是震宗的人，如今他被岳从容所擒，生死攸关，你们竟然可以不闻不问。岂有此理。”听到孤辰的异议，狱老也是无奈一叹，道：“孤辰少侠，其实这件事情并不能怪他们，毕竟无极始元已经向震宗伸手了，如今他们的攻势虽然退了，但随时可能卷土重来，震宗的基业不易，若去前往救雷岳，救回来倒好，若是救不回来，再失了所依靠的基业，岂不是得不偿失。”

　　“生死弟兄，难道只是用来计算利益得失的筹码么？”孤辰不由得愤怒，虽然说狱老说的比较婉转，但是他听的出来，那些震宗的弟子不来的原因，其实就是两相比较下，发现还是守御自己已有的领土比较重要，而相比较救雷岳，就没那么重要了。毕竟对不少的震宗的人来说，雷岳和他们只是有一个同门的名分，却没有实际的师兄弟之间的感情。

　　听了孤辰的话，狱老无奈一叹，对孤辰道：“孤辰少侠，如今计划已经不能成行，多谢你了，谢你为震宗费心了。”

　　狱老如此的说，孤辰想了想，道：“狱老，你来这里的目的，就是为了告诉我，让我放弃去救雷岳是么？”

　　“是！”狱老如此说道。

　　听到狱老肯定，孤辰继续问道：“那狱老为何知道我一定会来这里？”狱老道：“我们都清楚，孤辰少侠言而有信，是一个说话算话的人。”

　　孤辰听到这话，立即出声打断道：“那狱老你现在就是在逼我食言了？”

　　“怎么？”狱老惊诧莫名。便听孤辰道：“我之前在众人面前说过了，我说我要救雷岳回来，如今约定之日已到，我若不能去救他，岂不是让我失信于兵家同修。”

　　“这……”狱老面露难色，而见他如此，孤辰道：“狱老，其实孤辰并不知道那岳从容的藏身之处，所以如果震宗即便是一个人不来，那孤辰也不会身犯险境。也不会有什么危险。嗯……狱老，你的内心，是不是还是十分希望有人能救雷岳回来呢？”

　　听到这话，狱老迟疑了一会儿，无奈点点头，道：“是这样的没错。”

　　孤辰淡淡一笑，道：“那不就成了，即便震宗的同修不能前来，孤辰也愿意去救雷岳回来。”

　　那狱老听闻孤辰这话，对着孤辰，便要下拜，孤辰慌忙将他扶起，道：“狱老何必如此？”狱老的年纪虽然大，但是按辈分说，和孤辰是一样的，所以孤辰并不称呼他为前辈。叫一个老字，也只是看他年纪大而已。

　　而就听那狱老道：“孤辰少侠大仁大义，老朽……老朽……”那老者一时之间，竟然不知道该说什么话来感谢孤辰，而非辈分高。

　　激动的温度降下来以后，老者开始考虑到一些比较实际的问题，对孤辰道：“孤辰少侠，莫怪老朽直接，就老朽所看，你的武功，虽然很高，但想赢岳从容恐怕还有些难度，如此前往，却是……”老者忧心忡忡，孤辰却是淡淡一笑，道：“狱老多虑了。人少反而好行动一些，来之前，我还在想，这么多人一起前去，浩浩荡荡的，搞不好要好杀一场了。如今去的人少，反而可以藏匿行踪。”

　　“这……好吧！”狱老点点头，似是下了决心一般，道：“若少侠当真想去，那老朽若是怕死，那就会让人笑话了。”

　　狱老已经打定主意，带着孤辰前往岳从容的藏身之所，去救雷岳，话不多叙，三人离开月浪滩，前往岳从容的藏身之地去救雷岳，而在半路上，就见大大小小的路上，几乎都是快速奔走的人，一个个都是风风火火的。云天世界开启以来，最大的一场的混战，已经拉开了序幕。无极始元对上祭血会。这一场乱战，波及到的门派帮会，不可计数，不管是无极始元的人，还是祭血会的人，还是他们的盟友，或者干脆说，是想去捞一票油水的人，几乎都去了无极始元的总坛，去参加，或者干脆去看这场大混战。这样的大事件，江湖中有名有脸的人，几乎都出现了，而只有孤辰和雪衣，则完全没有出现，因为他们要做的是，在他们眼中看来，更大的事情，那就是去救雷岳。

　　“看来这一战之后，无极始元就算不死，也会掉层皮。”孤辰等三人来到传送点的时候，发现传送点只有往里走的，没有往外出的，除了街道上风风火火赶路的人以外，其他的闲散人几乎看不到了，城镇正在一点一点变的安宁。

　　那个老者带路，孤辰和雪衣跟在他身后，走了许久，最后来到一座大山脚下，来到这里以后，孤辰有些惊讶，因为这个山他虽然不是十分熟悉，但是也是知道的，这个山叫妙洪山，山上有几个门派的样子，可是都是一些名不见经传的小门派，能传授的武学也都是很基础的，就连这附近刷的各种npc，都是很低级的，只有早期的玩家才会来这里。

　　“岳从容会住在这种地方？”孤辰有些不可思议的问道。他宁愿相信岳从容是躲在某个寻常人都找不到的犄角旮旯里，也不该是这种新人才会来的地方。

　　便听狱老道：“就是这里没错了，我们震宗的弟兄，有人看到他来过这里。”

　　“嗯……”孤辰想了想，心说也没准，所谓最危险的地方就是最安全的地方，之前的自己是无论如何也不会想到岳从容这样的高手会住在这种显眼人人皆知的地方。可是他可能偏偏就在这里，正好掩人耳目。而岳从容这个人，也很少传授自己弟子真本事，就算云天世界的设定是把他丢在这里，也没什么错的，反正你就算拜他为师，也学不到什么本事。


第509章 善言难进

　　妙洪山巍峨耸立，在这座山上，大大小小大概有十几个门派的样子，而佛院和道观也有几座，在山路上，还是可以看到有一些香客来来往往的。为了行动方便，孤辰和雪衣都易了容，扮作香客的样子，携手上山，而那老者，听从孤辰的劝告，留在了山下。

　　孤辰雪衣两个人携手慢行于山路之上，妙洪山景色秀丽，瀑布飞泉，小溪青竹，景致可谓绝妙。

　　“想不到这里的景色这样好。”孤辰感叹道。而雪衣也会时不时的侧目观看。两个人就这样像是游客一般，顺着山路，直上妙洪山。

　　对于妙洪山上究竟有什么，孤辰和雪衣也不是很清楚，那老者更是如此。孤辰和雪衣完全是一种摸着石头过河的心态上来的。

　　两个人走到山腰上的时候，就见山腰上，搭着一个简易的茶棚，供上山的人休憩之用。

　　“夫君，咱们去那边坐一会儿吧。”雪衣低声对孤辰道。孤辰点点头。其实两个人都不累，但这样漫无目的的走下去，却终究不是个办法，休息一下也好。孤辰和雪衣到那茶棚找了个位子坐下，立时就有小二过来倒茶擦桌子。

　　“二位客官要点什么？”那小二殷勤的问道。

　　“我随意。”孤辰其实无心吃喝，那小二听了孤辰的话后，又看看雪衣，道：“这位姑娘想要点什么？”

　　雪衣闻言，道：“一杯清茶。”

　　“好咧，您二位稍等！”小二下去忙了。孤辰和雪衣在这边静静的等着，雪衣是什么都不想的，而孤辰则十分警惕的看了看周围，这几乎是他的习惯了，不管身处何地，他都要做到，闭上眼睛，都能知道周围是怎样的环境，哪里可以藏人，哪里最适合第一时间逃跑，甚至如果不甚发生战斗的话，哪边的光线更好，风向更佳，等等都会算计于心。这些东西，若是一个新手的话，恐怕要想很久，而类似孤辰这样的人，一般只要看上几眼，心里就已经有底了。

　　“这里没什么问题。”孤辰看了一圈后，对雪衣说道。他话音刚落，便听得有木杖击地的声音，他微微侧目，就见在山脚下走上一个道士模样的人，这个人的模样并不讨喜，个子矮矮，身材瘦瘦的，皮肤蜡黄，两撇子小胡子。如果他不动的话，不知道的还以为这是一具被晒干掉的干尸。就见他手里拿着一个木幡儿，上面写着“十算九不准”五个字。那声音，便是这木幡儿拄地的时候发出的。

　　“算命的？”起初看到道服的时候，孤辰有几分警戒之心，可是一看那个幡儿，便知道他是个算命的。走江湖算命的人很多，这些人虽然都是道士模样，但和无极始元，以及各个道门势力都没丝毫的关系。孤辰比较感兴趣的是他的那个幡儿，一般的江湖术士，给人算命的时候，拿的幡儿不是小神仙，就是铁口直断，等等夸耀自己算的如何如何准的。而这个人偏偏背道而驰。孤辰好奇之下，便在那人还在寻找位置的时候，就远远的对他道：“那位仙长可是算命的？”

　　孤辰的一句话，引得那人侧目，他看了孤辰一眼，回声道：“阁下是来找人的？”一句话，让孤辰和雪衣都颇感惊讶。而就见那算命人走到孤辰和雪衣的面前，道：“可否讨个位子。”

　　听他这么说，孤辰笑了笑，道：“你既是神算，那你算算，我会不会让个位子给你？”

　　那算命人笑了，笑的模样无比惊悚，就听他道：“阁下有求于我，当然会让位子给我。”孤辰闻言，哈哈一笑，拉过一条凳子来，请那算命人坐下。那算命人也不客气，便就那样坐下来。

　　孤辰好奇问道：“仙长既是算命人，也是以此为生，为何自砸招牌？”

　　那算命人听了，道：“因为我算的卦极准。”

　　“这……”孤辰心说这完全是说不通的，就见那算命人，捏了捏自己的胡须，继续道：“我若不自砸招牌，那自己就有大祸了。”

　　“怎么说？”孤辰不解的问道。那算命人道：“世人都喜欢听好的，说好的，而若无所求，无病无灾，谁肯来问神求仙，而问神求仙者，哪一个不是想听几句安慰的话，让悬着的心，或无法安静的良心，平复下来。可贫道偏偏不喜欢说那样的假话，便是算出什么，就说什么，可如此做，却让贫道吃了不少的苦头，那些人听了贫道所说，不能接受，便恼羞成怒，进而出手……”那算命人说到这里，叹息一声，而后道：“故而贫道只道自己十卦九不准，让他们觉得我说的都是疯话，假话也就是了。”

　　“假话人人爱听，真话反而没人肯听……哈！”孤辰若有所感，心说这个算命的，倒是有点意思。他想了想，道：“既然仙长说自己算卦极准，那应该能在算卦之前，就知道这个人能不能接受你说的话，不是么？”

　　却见那算命人摇了摇头，道：“贫道能算前世今生，亦可算出四时变化，什么时候有雾，什么时候有雨，几时打雷，可就是算不出人心里想什么。所谓人心难测，便是如此了。”

　　“可仙长刚才不是也看出来，我是想找人的么？”孤辰道。

　　那算命人道：“看出阁下要找人，却并非是贫道卜算出来的，是看出来的。”

　　“哦？怎么说？”孤辰看看自己和雪衣，心说难道是我们的装束被人看出了破绽，可是转念一想，心说不会啊，自己和雪衣伪装的技术，已经不是一天两天了。怎么可能被人看出来呢。便听那算命人继续道：“二位于此无所求，又非初识之爱侣，若非找人，又是为何？”

　　听到这话，孤辰哈哈一笑，在桌下抓住雪衣的手，悄声对她道：“听到没有，人家都看出来咱们不是刚认识的了。”孤辰这样说，心中却说，这个算命的，倒是挺会察言观色的。而他说的那句于此无所求，也许含义更多的是，他和雪衣的修为已经很高了，来这样的低级山阙，除了找人以外，就是来这里找人了。雪衣却是什么都没说，只是看看孤辰，又看看那边的清茶好了没有。

　　孤辰想了想，问道：“嗯……那仙长的卦怎么个算法呢？”

　　“看阁下想问什么了。”算命人道。

　　“嗯……我想找一个人，可是我现在根本找不到他，该怎么办呢？”孤辰的话音未落，就见那算命人拿出三枚铜钱，在桌子上随便一丢，便见那道士掐指算了算，道：“今日太阳落山之前，必有佳信。”

　　“哦？真的？”孤辰看看天色，估算再有一个多时辰，太阳就该落山了，可是眼前的这个算命的，竟然告诉自己说，在天黑前就能找到自己想要找的人。孤辰实在是不太相信。玩心一起，便对那算命人道：“仙长算的卦，可是肯定？”

　　“当然。”那算命人言之凿凿。孤辰道：“我却是不信，若我在这里一动不动，那人也找得到么？”

　　“必有佳信！”算命人这般说道。

　　“好，我便在这里等着，如果太阳落山前，我找到了我要找的人，或者说有了他的消息，我愿以百金相酬，而如果没有他的消息，那仙长你该如何呢？”

　　那算命人听到孤辰这样说，便用手指指了指自己的眼睛，道：“若我说的不准，便挖了这双眼睛给你，怎么样。”

　　“我要你的眼睛做什么？嗯……算了，既然仙长下这么大的本，我只出百两却是显得小气了，若那些人肯来，我愿出金三千，赠与仙长如何。”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　孤辰和这个算命人打了赌，便在这茶棚中等待开来。雪衣端坐喝茶，不言不语，云淡风轻。而那算命的，也不说话，微微阖目等待着。孤辰百无聊赖，四处看着，忽然看到那道士衣摆下，有一个竹筒。似乎是个卦桶。便道：“仙长还会解签？”

　　“那是自然，怎么，想试试么？”那算命人这般说道。孤辰见他如此，心说这样性子硬，脾气倔的算命的，是少见的很。便道：“抽一支就是！”那算命人将卦筒拿出来，并不摇，而是直接让孤辰抽，孤辰随手抽了一根出来，看了看那签，淡淡一笑。


第510章 难解之签

　　孤辰抽的那签上，写着一首诗，诗云：“安知此剑不成龙，见水都应出袖中。他日飞腾千万里，上空妖娇有云从。”这诗通俗易懂，孤辰看了，便知其中含义。孤辰心说，若是昔日自己一文不名的时候抽到此签，或许还会相信，而如今抽到此签，却也没有什么意义了。那算命人将孤辰手中的签拿了回去，看了看签，又看了看孤辰。孤辰笑道：“请仙长解签。”

　　那算命人拿过签来，看了看，道：“木剑遇水便出，可惜终究还未成龙，是以前途广大，不可限量之意。只是……”

　　“如何？”孤辰微笑道。

　　那算命人默默的将签放回签筒，道：“居士之气度，似是春风得意，本就已是无所求，无求者，抽签如何灵验？故而此签不过是废签。”

　　孤辰闻言，哈哈一笑，却没有说别的。心中说，这家伙倒是很善于察言观色，也许是他看出来，自己根本心里就没想过要求什么内容，如此的心态，不管抽到什么，都是不能算的。

　　那算命人并未将签筒收起，而是看看雪衣，道：“姑娘要试着抽一签么？”孤辰闻言，侧目看看雪衣，便见雪衣点点头，小心的在签筒里抽了一签，看了一眼后，咬了咬嘴唇，将签还给那个算命人。那算命人看了看那签，又看看孤辰。淡淡一笑，对雪衣道：“姑娘不必问，我自能解签。”听到这样的话，雪衣微微点点头。孤辰却是不解，看着那算命的，心说听听他怎么说。孤辰心中暗酌，若是这个算命的胡说八道，让雪衣难过，自己就宰了他。

　　便听那算命人道：“姑娘所求的事情，开始是极好的，一直都很顺遂，可是中间会有些波折，最后还是很好的。”话说到这里，那算命人将签放回签筒。孤辰其实很想知道那签文到底说了什么，他也完全可以伸手将签文夺过来看，但雪衣若是想让自己看，自己就可以知道，若是不想给自己看，自己强要看的话，那便是完全不把她放在心上了。孤辰心中叹气，心说雪衣求的事情，多半是和自己有关的。好在那道士没说什么过火的话，而雪衣若是想要告诉自己，便不用自己去问。

　　时间一点一点的流逝，很快太阳就快落山了。孤辰看着那太阳，对那算命人道：“仙长，时间可快到了。看看这最后的夕阳吧。明天就未必看得到了。”

　　那算命人不经意的抬头，看看天边的夕阳，道：“居士还是准备好金帛吧。”他话音未落，就听得有脚步声。从山下走上来，孤辰闻声侧目，大吃一惊，因为上来的这两个人，虽然穿的是便服，看上去像是寻常百姓，可是这两个人孤辰有一点点印象，因为这两个家伙，一个高高瘦瘦的，而另外一个则是矮矮的胖胖的，体型有很大的特点，记住并不难。他们应该是岳从容身边的人。孤辰心说踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，自己在这里等，竟然真的把他们等到了。而看到这个结果，孤辰侧目看看那个算命人，心说这个家伙算的真的是很准。孤辰不是不谨慎的人，对于这个算命人，他有试探过，发觉他是一个不懂武功的人。故而也就打消了对方是针对自己而来的念头。发觉孤辰握自己的手紧了一下，雪衣顺着他的目光看过去，就知道自己夫君要找的人，便是上来的这两个。立时从包裹中拿出封好的金帛，推到那算命人的面前。那算命人接过去用手一摸，随即微笑，看看孤辰，道：“居士果然是言而有信的人，那贫道就贪财了。”那算命人将千金收下，而后拿起他的木幡儿，便要离去，孤辰想要问其他的事情，还未等他开口，就见那算命人头也不回，摆了摆手，道：“机缘只此一次，多问无益了。”

　　“果然是怪人。”孤辰已经没有时间去感叹这些东西了。他将目光集中在那两个林宗的弟子身上。就见那两个人一前一后，进了茶棚，要了一些茶水和吃食，算是休憩。而孤辰和雪衣，则很随意的饮茶的饮茶，吃东西的吃东西。似是完全不在意这两个人一样，而实际上，那两个人的一言一行，孤辰和雪衣都看在眼里，听在耳中。

　　那两个人四处看看，发现没有什么可疑的。那个瘦高个道：“你说咱们宗主到底是怎么想的。好好的隐居不好么，非要弄个别宗的小子过来。”

　　那瘦高个的声音又尖又细，而那小矮胖子的声音确实浑厚多了，听那瘦高个说完，那小矮胖子道：“你他妈的小点声，要是把震宗的那些人引来了，宗主宰了你。”那瘦高个闻言，声音不降反而好像高了几分，道：“那群家伙现在自顾不暇呢，哪里有功夫来找咱们的晦气。”

　　那小矮胖想了想，道：“其实我觉得宗主将那个叫雷岳的小子弄回来，应该也是有他的苦衷。”

　　“苦衷，那老头能有什么苦衷。我看他的苦衷就是活的太久死不掉。”瘦高个不屑的说道。

　　那小矮胖一摆手，道：“这话只敢在你我兄弟面前讲，别的地方可不能如此的胡说。嗯……师尊虽然贵为兵家六宗之一，可林宗却长期为其他五脉所欺压，如今将雷岳那小子擒了回来，只要从他口中拿到《震之卷》，那我林宗就有光大的一天。”

　　听到这样的话，孤辰心中稍安，心说这样说的话，那就是说雷岳还没死，而《震之卷》也没有易主。自己来的并不晚。

　　便听那瘦高个又道：“光大个屁，林宗就算天下无敌了，就算能把无极始元给踩烂了，又关你我什么事情，那老匹夫一点厉害的武功都不肯传给你我，生怕咱们的修为超过他，就这点气魄，怎么能有出息。看看人家阴宗的王邯，教的弟子那叫一个厉害，肯定是倾囊相授的。再看看老头，他妈的，真是不能同日而语。”

　　“那是当然的，岳从容如何能和师尊比。”孤辰心中如此赞同着。

　　“抱怨归抱怨，他厉害了，说不定也能传咱们点厉害的本事。”那矮胖子这般说着。

　　“做梦吧你！我看咱们只能给他当奴隶。”瘦高个不屑的说道。

　　吵吵骂骂，两个人坐在这里，等到天都黑了，才起身付钱离开。而他们刚走，孤辰和雪衣，就跟了上去。

　　那一高一矮的两个家伙，修为平平，凭他们的本事，孤辰或许一招就可以把他们全都放倒。这样的修为，自然是无法察觉出孤辰和雪衣在他们身后跟踪了。

　　两个人穿山越岭，走了许多的山道，小路，快到半夜了，走进了一个山谷中。而就见那山谷已是绝路了，眼前的山谷中，有大大小小几十个房子的样子，有几间房子上，还挂着红色的灯笼。

　　“应该就是这里了。”孤辰对雪衣说道。雪衣看了看那些房子。问孤辰道：“夫君打算怎么办？”

　　“当然是把雷岳偷出来啊，可是天杀的，雷岳会关在哪里呢？”孤辰心中后悔，心说自己来的草率了，早知道带着小蓝来，直接开天魔灵觉，想找个把人还不容易，且就算碰上岳从容，自己也完全不怕，小蓝就算不能赢他，也完全可以处于不败的境地。

　　来回查看的时候，就见雪衣用手一指，道：“夫君，你看那边！”孤辰顺着雪衣的手指看过去，就见在不远处的一个房子前，挂着两盏红色的灯笼，而在灯笼下面，站着两个林宗的弟子，似是守卫一样。

　　“真是此地无银三百两，大半夜的，还需要站岗的地方……”孤辰心说，看来自己来对了地方，想到这里，孤辰和雪衣几乎没有商量，一左一右，同时闪了出去。

　　“刚才好像有个影子闪过！”守卫中的一个，对另外一个说道。另外一个守卫，打了个哈欠，道：“我看你是眼花……”话音未落，便觉脊骨一亮，而后眼前一黑，便什么都不知道了。孤辰和雪衣用极快的身法，一左一右，弄掉了两个守卫，几乎是一瞬之间将其杀死。孤辰将两具尸体丢到附近树林中去，而后进入小心的飘进那个院子。他清楚，一般这样的地方，多数都会有陷阱或者机关。所以不敢大意。他和雪衣一前一后，进入院子后，发现果然如他所想，是机关重重，可是这些机关对付那些武功低微的人可以，对付他们，是完全不够看的。他们完全可以避免让那机关触发，而安全的进入院子。

　　两个人帖到了床边，孤辰轻轻的点破窗棂纸，向里面看了看，就见在屋中有三个人，一个正是雷岳，他坐在一个椅子上，身上五花大绑，嘴里塞着东西，而在他身边，有两个提着刀的人，一个坐着，一个漫无目的的在来回的走着。

　　雪衣也看到了这一幕，握了握孤辰的手，孤辰看了她一眼，明白她的意思，雪衣的意思是，让她来解决这两个人。便见雪衣从衣袖中拿出两根银针来，微微阖目，似是在仔细聆听，忽然睁眼，一瞬间，已将两根针弹了出去，两根针穿破窗棂纸，不偏不倚的打中屋中的两个人的穴道之上，打中那穴道，虽然不至于让他们死，但已是身不能动，口不能言，跌在地上，不断的抽搐。

　　见此情景，孤辰推开窗户，便跳了进去，雪衣随后也跟了进去。

　　而刚一进去，孤辰忽然想起了什么，道：“不妙！”


第511章 打草惊蛇

　　孤辰和雪衣潜入到林宗的营地当中，是为救雷岳出来，可是眼看着雷岳就在眼前。孤辰却觉得有些不妙。他心中说，这一切似乎也太顺利了，如果自己是岳从容的话，怎么会只派这么两个人守着，且放在这么明显的地方。这些是孤辰之前就想到的，而后面看到雷岳后，孤辰更觉得不对，因为眼前的雷岳，看气色并不是很差，他清楚雷岳是受了很严重的内伤的，怎么会看上去气色这么好。

　　孤辰不敢确定，便一个箭步上前，长剑一指，道：“岳从容让你假扮雷岳的是么？”孤辰问道。那雷岳只是拼命摇头。见他摇头，孤辰冷笑，道：“若不说实话，我便送你去见阎王。”孤辰明白，区区几条绳子就想锁住雷岳，那简直是痴心妄想，除非是用银针封住了穴道。可是如果那样的话，雷岳就应该一动都不会动了，而眼前的这个雷岳，虽然被捆着，但摇头的速度可是不慢，哪里有银针封穴的迹象。孤辰靠近一看，在那人的脸上摸了一把，一张人皮面具被揭了下来。

　　见被识破，那人吓得满头是汗。孤辰靠近一些，道：“我且问你一些问题，你要老老实实的回答，若是不老实，我就结果了你！”孤辰说话的时候，轻轻的将那人口中塞的东西取了出来。而后问道：“雷岳在哪里？”

　　“这……”那人有些犹疑，而孤辰见他如此，手中长剑一顶他的咽喉道：“说吧，我的剑很好商量的。”

　　那人迟疑片刻，就要说的时候，便听得外面有脚步声，还有人声。

　　“他妈的，说好了丑时换岗，他们却提前回去睡觉了，真孙子……”是换岗的守卫来了。而那人一听外面有人声，立即高声嚷道：“有人闯入！”

　　听他高声叫嚷，孤辰眼一横，长剑一甩，一道血线飞射，已经一剑结果了那人的性命。那两个守卫闻声便向屋子这边跑过来，正好碰到翻窗出去的雪衣，迎面两根银针穿破眉心，两人同时丧命。叫都没叫，就倒在地上。

　　孤辰没有多停留，亦翻窗出来，对雪衣道：“已经打草惊蛇，此地不宜久留。”

　　“可是若如此放弃……”雪衣眉头一皱，心说，若如此放弃，则再想救人，可就难了。而孤辰亦想了想，道：“你想的也没错，若是此番走了，下次就没机会了。看来只能铤而走险了。”

　　“铤而走险？怎么办？”雪衣不解孤辰的话。孤辰一笑道：“做贼不成，那就做强盗，人偷不出来，那就放火。”

　　“放火，可是如果烧死了雷岳，岂不是前功尽弃？”雪衣这般疑惑道。

　　孤辰摇摇头，道：“不会的，我相信那个老家伙就算是烧死自己所有的徒弟，也不会让雷岳死的。”

　　孤辰和雪衣商议好了对策，便开始了行动，这两个人的身法都如同风一样，杀人尚且是小事情，就更不用说放火这种事情了，没一会儿工夫，就见烈焰焚天，整个林宗弟子的营地，陷入了一片火海。那些还是休息睡觉的林宗弟子，全都被惊了起来，到处打水救火。而孤辰和雪衣则躲在暗处，偷偷的看着。

　　没用多一会儿的功夫，就见一个熟悉的身影出现在孤辰和雪衣的眼前，正是岳从容，见到起火，他是十分的愤怒，随便指挥了几下救火之后，就见他转身向北飞奔，见他有如此举动，孤辰雪衣紧随其后，在烟尘的掩护下，跟着岳从容而行。因为岳从容的修为比较高，所以两个人并不敢太靠近，只是盯着他，不让他摆脱自己的视线。

　　就见岳从容来到一个房子前，而后袍袖甩了几下，真气四射，将那火扑灭了，而他完全不顾那烟有多大，便走进那房间去了。

　　岳从容进那房子后，好半天才走出来。而见他出来，孤辰对雪衣道：“我去拖住他，把他引开后，你立即去那房子里救人，好了就叫我。”

　　“嗯！”雪衣点头。而就见孤辰拿出一个火把，飞纵而出，就在岳从容的眼前，继续放火。而见有人竟如此的嚣张，在自己的面前就敢如此，岳从容怒不可遏，飞身一纵，拦在孤辰的面前，道：“哪里来的不知死的东西，敢在我这里放肆。”而他怒骂这一句后，就看到孤辰的面孔，道：“原来是你。怎么，专程来这里送死的么？”

　　“谁生谁死，犹未可知！”孤辰手中剑一摆，攻击而上，那岳从容亦拔剑还击，孤辰和他打了几个回合后，便夺路而逃，而见孤辰逃走，岳从容初时要去追的，可是顾忌身后的雷岳，追了没多远，就又回去了。而孤辰和他保持着距离，就在他的眼前搞破坏，那岳从容越看火越大，最后忍无可忍，又追了上来。

　　“小贼，看我今天不宰了你！”岳从容这个人，平时诡计多端，阴险狡诈，但那是有不得已的原因，因为六宗的宗主里面，他的武功是最差的，武功不如人，自然要多费些心计才行。而如今对上孤辰，他自信武力上是有优势的，而阴谋诡计对孤辰来说，很难奏效，所以岳从容才会表现的如此强势。而孤辰和他打打停停，绕来绕去，渐渐的离开了雷岳所在的地方。到了一片空场。

　　“小贼，哪里走！”岳从容再次拦住孤辰的去路，其实以孤辰的身法来说，全力以赴的话，岳从容根本追不上，但孤辰是有意引他，所以并没有用那么快的身法。

　　“在这里一分高下么？”孤辰长剑一展，冷声言道。他很喜欢挑战比自己厉害的高手，那样可以让自己学到不少东西。如今对上林宗宗主岳从容，他也是如此的想法。

　　“王邯厉害不假，不过你想凭他教你的那几手功夫就想赢我，未免可笑！”岳从容催动真气，汇聚于宝剑之上，攻了上来。而孤辰亦挥剑与他大战在一起。

　　孤辰真的和岳从容交手后，才是真的大吃一惊，吃惊不是因为岳从容太厉害了，而是岳从容远没有自己想想的那么厉害，剑招并不精奇，只是普普通通的剑招罢了。只是他真气充盈，招数不精奇，但每一招都可谓气势雄浑。而这正是林宗的特点。王邯曾告诉过孤辰，林宗最讲究的，就是修炼内功，以内功为主，而外功却是很平常的存在。而王邯也说过，如果遇见林宗的弟子，那就速战速决，切忌不可拖战，因为林宗的弟子的内力恢复速度极快，非一般人可以比拟。若和他们打持久战，待得内力不足，那就必输无疑了。

　　若是平时，孤辰一定会听王邯的忠告，早就闪人了。而如今他的目的就是要拖战，给雪衣争取时间。


第512章 碎心不死

　　孤辰斗上岳从容，这是速度与根基之间的较量，速度上孤辰占优，而根基上，则岳从容更胜一筹。对上这样的高手，孤辰将白虹剑法中较为繁复的招数统统舍弃，用的都是简单短平快的招数，完全是用剑的新手都会用的招数，但新手哪里有他这样的速度和根基。面对孤辰的猛攻，岳从容也不敢大意，施展开他的内功绝学，与孤辰对峙。孤辰在岳从容的眼里，不过就是一个武功稍微好一点的后辈而已，初时他根本没把孤辰放在眼里，可是交手打了十几个回合后，他已经察觉出孤辰的厉害。

　　“可恶，王邯那个老鬼！”咬牙切齿，是嫉妒也是痛恨。而也因此，从容决意不留孤辰性命，双手一压，气压立成，就见一层绿色气环向外无限扩散。一见此招，孤辰颇为讶异。他谨慎的向后急撤，后退的同时，挥洒剑气，试图用剑气去破那绿色的气环，可是无妄心剑的剑气打在那绿色的气环上，尽数如泥牛入海一样，完全没有效果。而那绿色气环向外扩张的时候，所过处，草木皆催，是最原始的毁灭。一瞬间的功夫，那绿色的气环的半径已经膨胀了十余丈，丝毫没有消散的迹象，膨胀依旧，但速度已经逐渐慢下来了。

　　“好凶悍的招数。”孤辰心说还好自己跑的快，否则现在估计已经变成灰尘了。自己师父曾和自己说过，兵家六宗，各有各的护体罡气，各不相同，阴宗的护体罡气是极具攻击力的无妄心剑，而火宗的是可以扰乱对方运功，并且具备攻击型的噬元火海。山宗的护体罡气，则是绝对的防御，真正的钢筋铁骨。而雷宗的护体罡气，也是进攻型的电弧。至于风宗的护体罡气，则是为化身为雾，据王邯所说，是真的让自己变得如同雾气一样。这样的说辞，孤辰是半信半疑的。至于林宗的护体罡气，据王邯的叙述，那是一种可以吸纳他人真气为己用的护体罡气，阴柔中带着霸道。孤辰仔细看那绿色的气环，心说这也许就是师父说的那个吧。那绿色的气环慢慢扩张的时候，碰到的树木，都是瞬间枯萎，变成灰状。

　　那绿色气环膨胀到了极限，忽然以极快的速度缩了回去。

　　“嗯？”孤辰纳闷，心说若是旁的护体罡气，如果到了极限，或者是维持状态，或者就消散了。而如今却为何缩了回去，讶异只是，就见那绿色气环缩道一定程度后，而后又忽然向四面爆裂开来。真气如暴风骤雨一样的横扫四周，波及百丈方圆，孤辰提护体罡气抵御，向后急退。也就是他身法好，否则早就被那气剑穿成了筛子。那呼啸的真气刚停，而孤辰也得以喘息落地，就在这个时候，岳从容已追了上来，急攻而上，再度拉开战局。孤辰和他这般打着，那岳从容也是不厌其烦的反复的用着这一招，却是让孤辰无可奈何，因为岳从容的内力似乎无穷无尽。而孤辰愈发的觉得自己的体力在快速的流失，并不是他的招数很消耗体力，而是他发现，就算那个绿色的气环不碰到自己，一样可以吸纳自己的体力，让自己变的疲惫，待得自己体力耗尽的时候，便是自己败亡的时候了。孤辰很清楚，岳从容反复的用这招，其实恰恰说明，他只有这一招能对自己奏效，别的招数俨然是对自己无效的。但一招鲜就可以吃遍天了。这样龟缩的招数反而让自己无可奈何。

　　“可恶，我就不信你没有弱点！”孤辰思酌片刻，计上心头，待得岳从容再度使用出护体罡气的时候，便见孤辰双手汇聚真元，难知如阴的剑气，似脱缰野马一样，狂奔而出，打向那绿色的气环，那绿色的气环动了动，但还是将那些剑气全都吸纳了。但孤辰没有停下，直道那气环再度向回缩的时候，才停住手。

　　这一回，那个绿色的气环没有爆裂，反而全部消散了。

　　“难知如阴的真气不好消受吧。”孤辰微笑道。

　　“哼，若是王邯的真气，我或许不敢吸纳，你的无妄心剑，还不够火候呢！”就见岳从容长袖一甩，便见数十道白色的真气从袖中飞射而出，向着他的身后狂扫，身后的地面的上，立即出现了数十道沟壑。这样的举动，让孤辰也有些惊讶，因为岳从容竟然敢吸纳他的真气，并且可以将其如此轻易的排除体外，说明对方的内功很强很特殊。但刚才的举动，孤辰也确定了一点，那就是岳从容虽然嘴上把自己的真气说的一文不值，但实际上，他还是有所畏惧的。刚才气环没有像之前一样向四外爆射，是因为他吸纳了自己的真气后，如果还像之前一样将吸纳来的真气全部放射出去的话，自己的无妄心剑真气，就会在他的体内奔窜开来，那时候他就未必能一边和自己打，一边压制住那些真气了。所以他放弃了让那气环爆裂，而是选择先将自己的真气排出的稳妥做法。

　　再度交手，孤辰故技重施，可是这一回，岳从容已经注意到孤辰的真气了，孤辰的真气他一点都不吸纳，为的能让气环反守为攻的时候，威力更大，而自己不受任何的影响。待得气环爆裂之时，爆射而出的真气，袭向孤辰，孤辰这一回一反之前防御的姿态，而是和岳从容展开了对攻。

　　“哼，不知死活！”岳从容冷哼一声，心说自己爆发而出的真气，足可以扫平一切，单纯的和自己对攻，是没意义的。而事实果然如他所想，就见那剑气横扫之下，贯穿孤辰身体。

　　“中了！”岳从容正欣喜之时，就见远处的孤辰，忽然化成了一道尘烟，他惊愕之时，便觉得自己的后背一凉，一柄长剑，已经刺入后心。待得他回头时，就见偷袭自己的人，已经飞纵到了三丈之外。而此人，正是孤辰。

　　“血煞剑影，我竟忘了这一招。”岳从容咳出一口血来。孤辰为何会出现在岳从容的背后，其实这都是孤辰一开始就算计好的。他开始的时候，就估算了一下，他估计对方未必能吸纳难以驾驭的无妄心剑的剑气，而那一番狂轰滥炸，就是为了验证一下，对方敢不敢吸纳自己的真气，试验之下，令他吃惊不少，但也已确定，对方不敢吸纳自己的真气。这番打草惊蛇，全是为了后面的招数做铺垫。因为知道自己的真气不会为对方所吸纳。孤辰便将血煞剑影与秋蝉九变组合使用，爆炸的时候，他的剑气就已经穿透了那气浪，而在对方气浪摧毁自己幻影的时候，自己的真身，已经瞬间移动到自己发射出去的剑气所在的位置，也就是岳从容的背后。是以出其不意，一招克敌。而岳从容之前没想到孤辰会用这样的招数，但中招后，便立即醒悟。

　　“精致的计算，呵呵，这是聪明还是狡诈，还是……是我愚蠢了。”说话的时候，岳从容跪在地上，手按着地面，大口的咔着血，孤辰的那一剑，刺穿了他的心肺，若是普通人早就死掉了，他是根基深厚，才这么半天都没死掉的。

　　其实孤辰打了这么半天，也已经累的快不行了，和岳从容交手，比以往任何一个对手，都要来的费力，那是一种汗毛孔都能感受到自己的体力在源源不绝的流失的感觉。孤辰刚要坐下休息的时候，就见眼前一道绿光闪耀，他心知不好，立即闪避，但终究还是慢了一些，两道剑气，贯穿肩膀。血立时就汩汩的流出来，孤辰若躲的慢点，那贯穿就是心脏了。

　　孤辰向后一退，就见岳从容依旧坐在地上，冷笑着看着自己，道：“是我聪明，是我狡诈，是你愚蠢，哈哈！”

　　“纳命来！”孤辰不管自己已经负伤，急攻而上，而岳从容从地上爬起来，举掌应对，打了没几下，岳从容又咳出血来。

　　“小娃，算你赢了，下次你就没这样的好运气了！”岳从容夺路而逃，孤辰却没有追过去。他知道岳从容是重伤，但自己体力已经不多了，同样也受了伤，追上去，并没有十足的胜算。

　　“该死！”孤辰心说自己真的大意了，他万万也没想到，自己的剑已经明明刺穿了对方的心脏，对方死已是必然，可是就是这样的重创，对方竟然不仅不死，而且还有能反击的余地，这实在是让人匪夷所思。忽然之间，孤辰想到王邯和自己说的话。

　　“林宗注重内功修为，养生之道更是兵家翘楚。”

　　孤辰回味着这句话，心说难道林宗的内功修为，已经可以让自己重创之下，都可以不死了么，怪不得这岳从容的武功不怎么样，却一样可以和王邯等人一样，成为一脉宗主。

　　孤辰服了些药，正在这时，就听雪衣那边发来留言：“夫君，我已得手。”


第513章 《震之卷》

　　孤辰得知雪衣得手后，立即使用光影之法，请求传送到雪衣身边，片刻之间，得到允许，孤辰得以来到雪衣身边，左右看看，发现此时自己正身处在密林当中。

　　“夫君，你……”雪衣靠近一看，发现孤辰的身上正在流血，吃了一惊，立即掏出药来，要给孤辰敷药，孤辰一摆手，道：“无妨。”

　　“如何无妨？”雪衣这回没听孤辰的，便强拉着孤辰给他敷药，孤辰此时气力已经不足，且由她弄。趁雪衣给自己敷药的时候，孤辰道：“你说已经得手，那雷岳身在何处？”雪衣头也没抬，道：“就在前面不远的地方。”

　　“他怎么样？”孤辰问道，孤辰很清楚，岳从容想得到《震之卷》，一定会不择手段的。便见雪衣停了下来，柔声道：“一会儿夫君看了就知道了。”

　　雪衣替孤辰敷好了药，包扎完毕。而后引着孤辰，向前走了一段路，便见在一片软草上，躺着一个人，浑身血迹斑斑，若不仔细辨认，无论如何，孤辰也难认出那个人是雷岳。

　　只听雪衣道：“我没见过那个雷岳是什么样子，但是之前的那个房子里，那个假的的模样倒是见过的，看这个人有几分相似，不知道是也不是。”

　　“正是，不会错的。”孤辰点点头，向前仔细查看。见雷岳是昏迷不醒的，便问雪衣道：“他是不是呛的昏过去了？”孤辰回想之前的火势，心说雷岳所在的那个房子的火势不小，呛到他，也是理所当然的。

　　就见雪衣摇摇头，道：“他不是呛晕的，而是疼痛导致的晕眩，我进去的时候，他是被藏在地下密室中的。”

　　“疼痛……”孤辰眉头一皱，便听雪衣继续道：“我也已经检查过了，他的四肢已经全断了，肋骨也断了几根。看样子，恐怕是活不久了。”

　　“什么！”孤辰闻言，心中大惊。心说岳从容未免太过狠毒了，雪衣所言，他自是毫不怀疑。故并不检查。只道：“速速离开此地，然后再行计较。”孤辰很清楚，眼前所在的这个地方，应该是离林宗弟子的营地不远的，算不得安全。

　　就在孤辰要带雷岳离开的时候，便见雷岳竟然慢慢的睁开了眼睛，对孤辰道：“孤辰兄，不要麻烦了。”

　　“嗯……”孤辰见他醒过来，却不知他要说什么。便听雷岳用颇为微弱的气息，道：“岳从容的那个老家伙，想要《震之卷》，却……却打错了算盘。”便见雷岳要坐起来的样子，孤辰过去扶他起来，便见雷岳双臂虽存，却是如同两根腐木无异了。岳从容精通医术，被他弄断的手，想要接上，简直是痴人说梦。

　　就听雷岳继续道：“《震之卷》，早为我所毁。只因师父死前曾告诫我，对头太过强横，即便无法报仇，也不能让《震之卷》落入对头之手。故而我遵从师命，早将《震之卷》焚烧掉了。”

　　“什么……”听到这样的话，孤辰也不由的惊愕。见他如此，雷岳道：“孤辰兄，也有意《震之卷》么？”

　　孤辰毫不避讳，道：“当然，谁不想呢？”

　　“怎么说？”雷岳强忍着疼痛，问孤辰道。孤辰想都没想，直言道：“昔日武子开创兵家，独创兵家六绝，是以横行于世，我等后世弟子，却只能习其一脉，尚井底观天，互相为斗，此为兵家之殇。若能追寻武子脚步，将六绝尽学于身，一者可攀武之巅峰，二者可光大兵家一门……”孤辰的话未说完，便见雷岳痛苦的笑了笑，道：“孤辰兄的这番话，昔日……昔日我也曾与师尊说过，只可惜……咳咳……雷岳要死在这里了，不能实现这样的愿望，也不能看到孤辰兄……”雷岳说到这里，忍不住的咳嗽，每一下，都带着鲜血。

　　“你少要说话了，我带你离开这里，去寻找名医替你诊治。”孤辰这般道。便见雷岳摆手，道：“罢了，生死有命，我知自己命不久矣。”见孤辰还要说什么，就听雷岳道：“时间不多了，我死事小，《震之卷》失传是大。我现在便将震之卷全文背诵出来，请孤辰兄尽力默记，来日孤辰兄看我震宗子弟，有谁堪当大任，便将此《震之卷》内容尽数传授，若无有堪当大任之人，孤辰兄自领之，吾亦安心了，师尊亦当安心了。”

　　说完这些，雷岳强大精神，默默的背诵着《震之卷》，孤辰尽力默记，但实际上，能记住的真的有限，因为其中的内容，十分晦涩难懂，想要记忆，也颇是为难。

　　少时，雷岳已经背诵完成，问孤辰道：“记住了么？”

　　孤辰摇摇头，道：“仅两成矣。”

　　“那我再背一遍好了。”雷岳勉力说道。却见雪衣阻止道：“勿要多费气力，我已经全部记住了。”

　　听到这样的话，雷岳颇为吃惊。其实雪衣用心去记《震之卷》，也全是为了孤辰，因为她知道孤辰的悟性很好，但记这些东西，一遍是肯定不够的，所以全当帮孤辰记录。雷岳自是不相信的，却见孤辰对他点点头。他才肯信，道：“如此，我便放心了。”

　　孤辰正打算带着雷岳离开这里，而就在要离开的时候，就见远处火光闪现，俨然是有人来了。

　　“快走！”孤辰带起雷岳，便要离开，却听有人断喝，道：“想哪里走啊？”便见黑影闪现，几十个人，已经落在了树林周围，将孤辰等人尽数包围。这些人竟然多数都是穿着道服的，俨然都是无极始元的人。这些人不言不语，就见一个身影慢步的走过来，孤辰视之，正是岳从容，而让他吃惊不已的是，此时的岳从容，竟然丝毫都没有包扎，就像是一个完全没有受伤的人一样，来到自己的面前。

　　“小子，我这里，是你想来就来，想走就走的么？”岳从容说话的时候，抽出了身后的宝剑，指点着孤辰。


第514章 惊雷吼

　　岳从容去而复返，恢复的如此之快，令孤辰讶异。他没打算和岳从容废话，掣出宝剑来，便要一战。而雪衣也已经做好了战斗的准备，这一仗，孤辰自知是胜少败多，即便不交代在这里，恐怕也难以全身而退了。

　　而就在这个时候，就听有人道：“孤辰兄，且慢。”孤辰回头，发觉说话的人，正是雷岳。

　　“嗯？”孤辰发觉雷岳和之前有了一些不同，精神了许多，不似之前那样萎靡不振。便听雷岳道：“孤辰兄，我有一件事情拜托你。”

　　“什么事情，尽管讲来。”孤辰很明白，自己或许可以逃出去，而雷岳伤成这个样子，多半是要死在这里了。所以他说的话，与遗言已经没有什么区别了。而雷岳自己也十分清楚这一点。

　　“孤辰兄，师尊的仇，我已无力去报了……”雷岳话说到这里，未等说完，孤辰道：“你师尊也是兵家之人，为人所害，此仇孤辰愿意替你去报。”

　　听到孤辰这话，雷岳面露微笑，虽然那微笑看上去是那样的凄凉，便听雷岳道：“果然，我没有看错人。”雷岳侧目，看看雪衣道：“这位姑娘，我还不知道名字。”

　　“雪衣。”雪衣平静的答道。

　　“雪衣姑娘，我刚才所诵之《震之卷》最后几句，是什么，可以背给我听么？”雷岳请求道，听到这样的请求，孤辰和雪衣，都颇为讶异，不知道雷岳想做什么。互相看了一眼，孤辰点点头，示意雪衣可以。而那些无极始元的人，尤其是岳从容，一听震之卷三字，都精神了许多，几乎是全神贯注的听着雪衣要念什么。

　　雪衣不假思索，将震之卷最后三句背诵了出来：“……衔雷于三寸之口，震九霄之云霓，破万仞之壁坚，雷霆霹雳，是为惊雷吼……”

　　雷岳因受伤的缘故，所以头几乎都是低着的，而雪衣正念着的时候，便见他竟然猛的抬头张口，竟是口吐真气，数道惊雷霹雳，自口中闪出，速度快的让人难以置信，与真正的闪电，没有什么区别。岳从容和那些无极始元的人，正仔细聆听雪衣在念什么，实指望偷学一招。哪里料到会有这样的偷袭。且纵然防备偷袭，也只是防备孤辰，哪里会把一个双手双脚都残废掉的人放在心上，可是就是这样双手双脚都残废掉的雷岳，在这个时候突然的偷袭，却成了他们的梦魇。因为雷岳的这一击，几乎将身上所有的真气，都释放了出来。岳从容应该后悔，后悔他只弄残废了雷岳，可是却没有彻底的摧毁掉他的内功。

　　数道惊雷夺口而出，成败只是在瞬间而已，无极始元来支援的那些道士，有的瞬间就被雷殛成为粉末，而岳从容纵然修为高深，但之前为孤辰所重创，外伤虽愈，但内创未合。若以他平时的性格，即便有一点点风吹草动，也早就躲起来了，而今天是为了出来追回雷岳，不得已而为之，可这仅有的一次，就已经足够致命了。一道闪电从他胸前穿破，立时就是一个烧焦的大洞，他蹬蹬蹬后退几步。而就在他后退的时候，就见眼前已闪现一人，正是孤辰。雷岳的举动，其实也让孤辰大为震惊，但他反应很快，见雷岳得手，他便冲过来补刀了，岳从容想要逃跑，但是重伤之下，已经难以逃跑了，就算倒地装死也来不及了。就算装死，孤辰已经吃过他一次亏，断不会吃第二次。就见孤辰手起剑落，正是一招百花齐放，就见孤辰手中剑舞动的如同绚丽之云霞，剑快如岚，将岳从容几乎斩碎了。而那些来支援的无极始元的道士，没有被雷岳的雷劈死的，也都伤的不轻了，孤辰和雪衣风卷残云一般，将他们全部收拾掉了。

　　“再复活给我看看吧。”看着岳从容死后，满地的肉屑，孤辰将宝剑收起，这般说道。岳从容这一回是死透了，再厉害的再生能力，也已经没用了。

　　孤辰和雪衣再回去找雷岳的时候，就见雷岳已经躺在那里不会动了，孤辰扶起他来，便听他断断续续的说道：“我能做……的，只有这些了……”言讫，绝气身亡。

　　见他死了，孤辰叹息一声，道：“可惜了。”孤辰可惜的，不全是雷岳。沉吟良久，孤辰忽然对雪衣道：“曾经我以为，自己是一个运气很差的人，但是实际上，我的运气是极好的。我虽然自负天资不低，但人海茫茫，似我这样的天资的人，又何止百千，可是孤辰却只有一个。并不是只有孤辰是魂体存在，也并不是那些人不如孤辰刻苦，只是孤辰比他们多一分幸运，能够安然的走到这里，又有多少和孤辰一样的人，落了一个雷岳这样的下场。”

　　听着孤辰的话，雪衣无语。看着孤辰挖了个坑，将雷岳葬了。她亦将周围收拾好，因为她已经想到了孤辰的下一步该去做什么。

　　“咱们不能就这么走了。”孤辰说出这话后，才注意到雪衣已经把那些无极始元的人的尸体也处理掉了，故而他笑笑道：“雪衣知我心。”

　　“只怕不太好找。”雪衣这般担心道。她和孤辰的打算，正是《林之卷》，之前是不敢想的，因为岳从容比较棘手，而如今岳从容已死，拿到《林之卷》已经是一种可能了。而最好的办法，就是假扮成岳从容，回去找《林之卷》。

　　“应该不难的，如果我没估算错的话。”孤辰这样说到，见雪衣讶异的看着自己，孤辰道：“我师父说过，这个岳从容胆小谨慎，又很多疑，从不相信人，那《林之卷》藏的地方，我估计只有两种可能，一种是鬼都不知道的隐秘之处，另外就是岳从容就放在身边，而他绝对不可能将《林之卷》交给属下弟子保管，或者交给其他的朋友保管。如果是第一种的话，那就认栽，如果不是的话，我猜咱们想找到的话，应该还是很容易的。”

　　说做就不会停留，兴奋的刺激，已经让孤辰彻底忘记了自己已经受伤了，立即就在树林里易容成了岳从容，而雪衣只是易容成一个道姑的模样，而样子是胡乱弄的，反正有孤辰在，不管是什么样子的道姑，都无所谓了。

　　“师太，与我同行吧。”孤辰戏谑道。易容后的雪衣甩了甩手里的拂尘，嗔道：“没个正经，小心被看出来。”

　　“真的看出来，大不了就动手。”孤辰心说岳从容死了，剩下的那些小鱼小虾，基本不值一晒，自己易容回去找东西，不过就是想少点麻烦而已。

　　“对了，夫君刚才有看过岳从容是否随身携带着那《林之卷》了么？”雪衣的话音刚落，孤辰便道：“我下手的时候是有分寸的，断定他没带着，才会出那样的重手。”

　　雪衣道：“可是我觉得，如果他真的是夫君说的那种人的话，《林之卷》不是随身带着，更为稳妥么。”

　　“是这样没错，可是……”孤辰心说，若按雪衣所说，此行找到《林之卷》的可能很低，但还是有希望的，说不定岳从容就把《林之卷》放在自己的卧室，书房之类的地方也说不定。

　　孤辰和雪衣回到林宗弟子的营地，此时那场大火还没被扑灭，众多林宗弟子，依旧在救火，忙的不可开交，看孤辰假扮的岳从容回来了，立即几名弟子跑了过来，在孤辰和雪衣的面前跪拜，道：“师尊，火势太大了，快控制不住了，您住的地方的火，虽然被扑灭了，但是随时可能会再燃起来。”那弟子说话的时候，指着远处的几件比较大的木屋，那木屋的外面，也有烧黑的痕迹，但已经没有火了。可是它附近的火势依旧不小，这附近取水不易，想要灭火却是很难的。

　　“这……”孤辰心说真的是谁惹的祸谁来担，自己和雪衣放火，目的是趁乱取势，可是如今这火却是给自己找麻烦的。他便想用真气将火打灭了也就算了，但想想自己的真气毕竟和又岳从容是不同的，难免会路出马脚，就在这时，就听雪衣低声对他道：“让我来。”便见雪衣上前一步，手中挥洒拂尘，便真的如同一个施法的女道姑一样，施展开道门的道术来，雪衣的道术，除了和妙玄奇学的以外，还有不少是她自己学的，和孤辰在一起的时候，因为孤辰武力高强，所以她的道术很少有用处。她施展的，是道门的豪雨阵，一种可以降低周围气温，并且开始下雨的天候法阵，在道门中，算是比较基础的法术，但就是这样的法术，兵家的人，也是不大可能会的。但见天上汇聚乌云，冷风阵阵，偶有惊雷，没过都一会儿，便在雪衣指定的位置上下起雨来，没一盏茶的功夫，便将那火势尽数扑灭了。


第515章 《林之卷》

　　孤辰假扮成岳从容，混进了林宗弟子的营地，由于大火刚刚熄灭，孤辰命令这些弟子好好善后，而他和雪衣，则进入岳从容的居所，准备来个浑水摸鱼。两个人刚刚进入岳从容的房间，便立即闻到一股浓烈药味。两个人不以为意，因为这并不稀奇，某种意义上说，岳从容就是一个武功很高的大夫。

　　一进岳从容的房间，两个人便开始到处寻找《林之卷》的所在，孤辰负责翻箱倒柜，而雪衣则是看看有没有机关或者密室什么的。孤辰在翻过几个箱子后，又打开一个红盒子的时候，眼前金光一片，孤辰为之一怔。

　　“怎么了？”雪衣见孤辰神色有异，立即走过来看。就见孤辰眼前的那个红盒子里，十颗丹药闪闪发光。

　　“这是……”雪衣虽然也算博闻了，但这金色的丹药，她却是丝毫不识。

　　“这是烈阳丹！”孤辰眉头一皱的说道。

　　“什么？”雪衣不懂。孤辰叹了口气，道：“我早该想到的。”孤辰接着便解释了一下何谓烈阳丹。所谓烈阳丹，是一种辅助性药物，是一种药性十分霸道的灵丹，吞服这种药的人，在一定的时间里，可以无视自身的伤势，激发自身的潜力，让自己获得强大的力量。有多大的利益，就会有多大的损失，这种药的副作用极大，药性过后，对内元损伤是很大的。所以若非是非常重要，必赢不可的战斗以外，是没人肯乱吃这种药的。

　　孤辰给雪衣解释完以后，低头看了一眼那药丸，轻轻一笑，道：“看来这药的药劲一定很大。”他说话的时候，指着一颗丹药给雪衣看，就见那丹药少了一角，似是被谁捏下去了一部分。

　　“是岳从容吃的？”雪衣疑问道。孤辰点点头，道：“应该是了，我师父虽然说过林宗的人，恢复起来都快，但恢复了伤势，却不一定能够立即运功，岳从容那个老家伙，多半是依仗自己内功，然后又服了这药，才生龙活虎的，不过他也知道自己被我伤的不轻，若是多吃了此药，药性过了，对内元的创伤足以让他死掉，所以只吃了一点点。”

　　孤辰将那药盒翻开，将那药拿出来一颗，放在自己口袋里，而后将其他的交给雪衣。道：“收好它。”

　　“夫君，你……”雪衣看孤辰收起来一颗烈阳丹，心中还是有些担心的。孤辰微微笑，道：“预防万一嘛，我知道其中的厉害，你不用担心。”

　　“好吧。”雪衣无奈，只好将其余的烈阳丹收起。孤辰和雪衣两个人在岳从容房间翻了半天，根本就没找到林之卷，只找到若干比较名贵的丹药，还有一些医药书籍，以及一些没用的杂物，便再无其他。

　　孤辰翻了三遍，几乎搜遍了每一个角落，依旧一无所获，只好认输。

　　“看来是找不到了。”孤辰无奈道，雪衣亦叹道：“我用道门法阵检测了一下，这附近并无密室。”

　　忽然，雪衣道：“夫君，我有点不明白。”

　　“什么？”孤辰问道。雪衣道：“似烈阳丹这种药物，不是应该随身携带的么，岳从容怎么会到处乱丢的。”

　　“这……”孤辰想了想，道：“我也不知道。”

　　两个人正打算放弃的时候，便听的门外有脚步声，孤辰和雪衣对视一眼，便不再多言，就听门外传来一个女子的声音：“师尊，还有没有要浆洗的衣物，柔渠一并帮您洗了。”

　　听话语，应是林宗的女弟子，孤辰本想随便就将她打法走了，可是他猛然想起了什么。道：“没有了，我的那件外衣，哪里去了？”

　　听孤辰所问，便听门外的柔渠道：“师父房子火刚熄的时候，我替您打扫过，我看那衣服破的厉害，便拿去补了。需不需要弟子将它洗了。”

　　“不必了，把它给我拿回来。”孤辰这般命令道。

　　那女弟子道：“可是……弟子觉得那个衣服已经很脏了。”

　　“听我的命令就是。”孤辰又一次命令道。

　　“知道了。”那女弟子领命去了。

　　待得那女弟子走了，雪衣疑惑道：“夫君……”孤辰道：“和我大战之后，岳从容是换了衣服的，老婆你刚才说的没错，那丹药的确是应该随身带着的，只不过岳从容换衣服后，事情匆忙，就没有带着它。《林之卷》，说不定就在那衣服当中。”

　　不多时，那柔渠去而复返，捧回了一件已经叠好的衣物，捧给孤辰道：“师尊，您的衣物我拿过来了。”

　　“嗯，放在这里吧。”孤辰示意她将衣服放在一边就行。柔渠听命后，放好了衣物，抬头四处看看，却是吃惊不已。因为此时房间已经乱的不成样子。她便问孤辰道：“师尊在找什么东西么？”

　　“嗯，有一个重要的东西不见了。”孤辰这般敷衍道。

　　“师父的东西不见了……”柔渠面露疑色，而就在时，她忽然觉得眼前一黑，便什么都不知道了。雪衣早就闪到了她的身后，直接打昏了她。

　　“不错的小丫头，可惜跟错了人。”孤辰这般感叹道。说话的时候，他将那衣服拿了起来，仔细翻了一遍，袖口，口袋上下都摸了一边，却没有发现任何东西。翻到最后，孤辰心说自己真傻，柔渠这个小丫头，应该是极细心的，之前还要浆洗这件衣服的，如果衣服里有什么东西，她应该早就都拿出来了。

　　“难道是被她出去，藏起来了？”孤辰心中有这样的疑惑。雪衣听了，没说什么，在柔渠的身上点了两下，柔渠慢慢的醒了过来，看着孤辰，不知发生了什么事，满眼的迷茫。

　　“我来问你，不许说假话，我衣服里的东西，哪里去了？”孤辰问柔渠道。

　　听到这样的话，柔渠吓的够呛，慌忙跪地道：“师尊饶命，柔渠怎么敢觊觎您的东西。”

　　“哦？那衣服里的东西哪里去了？”孤辰问道。柔渠看着孤辰，咬了咬嘴唇，道：“徒儿真的不知道。”

　　“嗯……”孤辰盯着柔渠的眸子，此时孤辰才注意道柔渠只是一个十五六岁的小姑娘，眸子透彻，样子很单纯，焦急的神态，和眼眶的泪水，似乎都在说，那东西并不是她拿了。

　　孤辰询问柔渠的时候，雪衣将那衣服拿了起来，来回观看，忽然看到了什么，对孤辰示意，先让柔渠出去。孤辰会意，对跪在地上小声啜泣的柔渠道：“事情我还会继续调查的，你先下去吧。”柔渠退了出去，而见她走了，雪衣将那衣服拿到孤辰的面前，道：“夫君你看。”

　　孤辰顺着她的指点看过去，才注意道，这件衣服破旧的很，很多地方都打了补丁，而很明显，这些补丁，并不都是柔渠刚刚打的。而衣服上的气味，更昭示着这件衣服已经有很久没有浆洗过了。

　　看着这个衣服，孤辰心说兵家各宗虽然都不是很富裕，但也不至于穷到这种地步吧。即便是自己师父那样懒散的人，也不会穿这样破旧的衣服，而更不用说岳从容这个会做药的人，本就是应该很富裕的才对。而为何还要穿这么破的衣服，那就说明，衣服的里面，或许有文章。想到这里，孤辰拿出一把锋利的匕首，轻轻的划开那件衣服，将衣服慢慢的分解开，就见这件衣服里面，白色的内衬滑了出来，而那内衬上，有三个大字，是依稀可辨的――林之卷。


第516章 虚以委蛇

　　功夫不负有心人，孤辰和雪衣一番探查后，终于发现了林之卷，但令人有些遗憾的是，林之卷并不全完全，因为之前岳从容为孤辰所重创，刺透岳从容的那一剑，毁掉了一部分的林之卷，万幸的是，孤辰发现林之卷上内功的部分并没有损失，失去的都是一些外功以及一些疗伤的方法。这些对孤辰来说，都不是很重要。他所看中的，是林宗的内功。

　　“我有要事和这位仙长出去办一下，你们看好此处，莫要让其他闲杂人等混进来。”孤辰这般吩咐林宗的门下弟子，而后带着雪衣，大摇大摆的走了出去。对于他来说，这些林宗的弟子，根本是连用都不值得利用的，因为他们的武功太差了，只因为岳从容太过多疑，对自己的弟子设防太重，很怕他们超过自己，所以稍微厉害点的武功都不肯教他们。

　　两个人走出去没多远，就恢复了本来面貌，而此时，天也快亮了，孤辰和雪衣出了妙洪山，发现狱老还在山脚等待着他们。

　　“你们终于回来了，雷岳他……”狱老发现雷岳并没有和孤辰他们一起出来，心潮浮动，不安起来。

　　孤辰叹息一声，将此行之事尽言。最后道：“雷岳不幸夭亡，皆我之过。”

　　听到这般说，狱老摇摇头，虽是悲恸，但仍是道：“少侠莫要如此说，汝已尽力了。这本是我震宗之事，震宗弟子尚不能如此。少侠高义，可见一斑，吾辈感谢犹然不及。”

　　“狱老谬赞了。”孤辰淡然的说道。孤辰想了想，道：“震之卷之事，该当如何……”孤辰这般问道，还未说完，便见狱老摆摆手，道：“少侠莫提此事。”

　　“为何？”孤辰很好奇的问道。

　　狱老道：“宗主身陷囹圄，宗脉弟子只顾自保，无人前来相救，我若是他们，便当羞愧而无地自容，如何还敢索取《震之卷》，宗主既说让少侠选可堪大任之人，那便为少侠是从，而依老夫看，少侠却是十分适合这一位置。”

　　听到这样的话，孤辰哑然失笑，摆摆手道：“狱老玩笑了，我资质浅薄，一脉宗主之位，如何能当。”

　　却见狱老摇头，道：“非也，孤辰少侠有仁德之心，且武艺超群，胆识过人。宗主之位，并不过分。”

　　孤辰听了，应声道：“师父对我恩重如山，我既为阴宗弟子，如何能领震宗宗主之位，此事还是作罢吧。”

　　狱老这般让了几次，孤辰都是拒绝，最后两两别过，狱老走了。而他走了之后，孤辰才舒了口气。

　　“狱老似是诚心相让，夫君为何一再拒绝。”雪衣问孤辰道。听到如此问，孤辰一笑，道：“连雪衣亦不知么。”看雪衣懵懂的样子，孤辰道：“雪衣心境空灵，自不会有这样的计较。嗯……”孤辰沉吟片刻，道：“震宗宗主，那不过是一个无意义的虚名罢了，宗脉之下，四分五裂，即便我当上了这个宗主，也不过就是个空架子，下面的人，又有谁能服我？光是摆平这些心不甘情不愿的人，恐怕就要许多功夫时日，如此费心费力，却未必能有好的结果，如此的买卖，岂不是太亏了。若真有这番功夫，我还不如去跳出去立一个第七宗脉出来也许更容易一些。”

　　“可是震宗毕竟是兵家一门，如此分裂……”雪衣不由的为孤辰的前途担心起来。孤辰知道她想什么，便道：“雪衣不用为我和兵家担心。我不当震宗宗主，不代表我不管震宗之事，只是现在还不是时候，若是想管，便要六宗皆为我所辖。”

　　雪衣问道：“夫君所说的时候是？”

　　孤辰一笑，道：“兵家六绝，皆归你我，那便是到了时候。”

　　“兵家六绝……如今四绝已经到手，尚余风、火两绝。”雪衣这般说着，其实兵家四绝都在她的身上放着，孤辰只要想要阅读的时候，才拿来看，其中武学，雪衣也学过一些，但并不如孤辰那样专精，雪衣还是以道学为主的。

　　孤辰道：“如今要加紧脚步才行，听师父所言，叱灵可能已经现世，他的目标，恐怕也是兵家六绝。”

　　“叱灵是谁？”雪衣不解的问道。孤辰一笑，道：“他嘛……”孤辰将师父和他说的关于叱灵之事，说了个清楚。

　　“听上去是一个难缠的人，夫君有何想法？”雪衣问道。孤辰一摊手，道：“没有想法，反正该来的总会来，逃不过，躲不掉。唯一能做的，就是勤加修炼，将来就算碰上了，想要逃跑，也容易一些不是？”

　　雪衣点头道：“我与夫君一同努力。”听到这话，孤辰抱了抱雪衣，没有再说别的。

　　兵家六绝，剩下的《风之卷》，孤辰是没什么想法的，因为自己根本不是冷月姬的对手，而且最要命的是，冷月姬说的那个夙寒宫，他完全不知道是在什么地方，就连师父王邯都不知道那个地方在哪里，如此又如何去找。但冥冥中，孤辰又有一种想法，那就是有一个人，肯定知道夙寒宫的所在，那个人便是即将出现，或者说已经出现的叱灵。

　　放下《风之卷》不去管，孤辰将目光转向了《火之卷》，火宗宗主萧不让死的时候，曾经留下一把钥匙，只是那钥匙何处能用，却是不为人所知。应对如此的难题，其实孤辰也已经想好了对策，那就是去找火宗尚存的那几个传人，其中最重要的一个，那就是昆吾庄的铁奴，铁奴是火宗的弟子，对萧不让应该是有几分的了解的。

　　昔日去昆吾庄的时候，孤辰的剑技就已经差不多可以横扫昆吾庄了，如今再去，便更是如此，孤辰很清楚，昆吾庄的庄主们，其实并不喜欢他，只是怕他，但他无所谓了，心说反正不是为你们而来。

　　孤辰找到铁奴的时候，铁奴还在打铁，一见孤辰到来，怒目道：“前番你已赢了，还来这里作甚。”

　　孤辰道：“自然是想问一些和火宗有关的事情。”听到孤辰这样说，铁奴眼中露出愤慨之色。见他如此，孤辰轻描淡写的说道：“你可知道，萧不让已死。”

　　“什么？”听到这话，铁奴恰似如雷殛了一般，魁梧的汉子，愣是蹬蹬蹬的后退了几步，差点摔倒。


第517章 落雁坪

　　从孤辰口中听到萧不让已死的消息，铁奴惊呆了半晌，良久后，才爆发道：“怎么可能，师尊武功盖世，天下又有谁能杀的了他。”

　　“武功盖世，被人杀的人还少么。”孤辰这般说道。心说看来铁奴不知道萧不让死的事情，而对萧不让，心中还是怀着敬意的。

　　“这就好办了。”孤辰已经盘算好如何说了。便见铁奴摇头，道：“师尊他不一样。”

　　孤辰闻言，一笑，道：“如何不一样，萧前辈虽强，却终究只是一个人。”孤辰将萧不让的死因说了一遍，但却没有说明前因后果，亦没有提及燎原。

　　“无极始元的那群臭道士……”铁奴想了半天，虽然不愿承认，但如果是无极始元的人的话，还是有这种可能的。

　　见他有些信了，孤辰继续道：“萧前辈死的时候，让我传一句话给他的徒弟燎原，可是我并不知道燎原在什么地方，所以我就想起了你，你可以告诉我么？”

　　“燎原？哼……”铁奴冷哼一声，孤辰眉头一皱，心说难道自己还是冒失了。便听铁奴低声自语道：“火宗宗主果然还是他的……”半晌后，铁奴才对孤辰道：“燎原就住在落雁坪。”

　　“落雁坪，那是何地？”孤辰追问道。

　　“顺青山蜀道向西南而行，一直走就到了。”铁奴这般指点道。

　　“哦……这样。”孤辰拱手道谢，而后离去。走到昆吾庄的门口，带上在那里等着自己的雪衣，直奔落雁坪而去。

　　所谓青山蜀道，是蜀地一条十分难走的山路的，虽然难走，但却四通八达，而对这两个人来说，根本就不存在难走的路。两个人向着西南，一路飞纵。也不知道走了多久，眼前眼看着，已经没有路了。孤辰停了下来，他身后的雪衣亦然，孤辰左右看看，就见满目的荒凉，周围已是荒山一座。

　　“没有路了，难道铁奴说的话有假？”雪衣这般问道。

　　“嗯……”孤辰没有说话，看看周围的山石，在地上又抓一把土，仔细辨认了一下后道：“应该就在这附近。”雪衣初时不解，但很快就明白了。那燎原和萧不让的招数，以烈火为主，他们平时练习招数的时候，肯定会波及附近的，所以他们居住的地方，如果附近有树木，那才叫见鬼。

　　当下两个人循着那焦土行于荒野上，走了大概十余里的样子，眼前焦土已经没了，一大片翠绿的竹林出现在眼前。

　　“兔子不烧窝边草，应该就是这里无误了。”孤辰微笑着，与雪衣走进那竹林。竹林中的小道上已经堆满了落叶，很明显，已经很久没有人打扫了。走了没几步远，就见有一个似牌坊一样的东西，上面写着三个字――落雁坪。

　　“果然是这里。”孤辰庆幸自己没有走冤枉路。顺着小路，欲继续向里探查。却被雪衣拉住。

　　“嗯？怎么了？”孤辰回头看着雪衣问道。雪衣道：“这个牌坊后面，似乎有一个阵势。”

　　“是么？”孤辰看了半天，却没看出来个端倪来，想了想道：“我倒是没听我师父说过萧不让会什么阵法。不过还是谨慎为上。嗯……雪衣可以看出来，那是什么阵么？”

　　雪衣摇摇头，道：“不是道门之阵，我看不出来。”

　　“管他是什么阵，总是要有人去化解才行。”话说到这里，孤辰在旁边寻了一块石头，随手丢了过去，就见那石头在半空中飞行，还未落地，竟然就自己燃烧起来，而后砰的一声，爆裂开来，崩的到处都是烟尘。

　　“果然有陷阱，看上去还挺厉害的。”孤辰这般称赞后，又反复的试探了一次，发现这个阵势以火为主，不管是什么，只要踏进一步，立即会被烧成灰烬。

　　“雪衣能看出来，这个阵势该怎么化解么？”孤辰问雪衣道，雪衣摇摇头，似是无从化解，这不是单纯的阵法。

　　“怎么说？”孤辰问道。雪衣解释道：“此阵为奇阵，本是天然就有，后又有人人为加强，若非主人亲临，恐怕很难化解。”

　　雪衣说的话，孤辰还是听得懂的，所谓奇阵，不同法阵和幻阵，法阵是必须布阵的人必须在阵中控制阵的走向才行，一般来说法阵都是比较强大的，但法阵也是比较好破的，因为只要杀死布阵的人阵就破了，而幻阵则是布阵的人不在，阵法也可以发挥效用，但如果闯阵的人定力极强，那幻阵就形同虚设，不管幻化出来什么，皆为虚幻。而奇阵拥有法阵和幻阵的特点，一般来说，布阵的人不需要守在阵内，而阵中的术法，也不是虚幻的，定力高，也只能说是不被奇阵所迷惑，不受影响是不可能的。也就是说，眼前这个奇阵里的火，是真真正存在的，不会因为你的定力高，就可以视那些火根本就不存在。

　　“这样看着，也不会有办法的。”孤辰说着话，松开雪衣的手，转身向前走。雪衣担心的想要说什么，却见孤辰没回头，只是摆了摆手，道：“我去试试，如果不试的话，怎么知道行不行。”雪衣自然清楚，孤辰要以身试阵。就见孤辰走到那阵势的边缘处。轻轻的抬起手感受了一下，空气中，并无半天温热的迹象，倒是徐徐的清风，颇有凉意。

　　孤辰潜运真气，护体罡气立成，而后就见他施展开秋蝉九变的功夫，加之御风之法，疾冲向前，却是快的惊人，而就在他的身后，一团团的烈火生成，如同他的影子一般形状的烈火，紧随其后，追逐着孤辰。但孤辰的速度太快了，那烈火根本追不上他的速度。很快，孤辰身后追逐的烈火，已经如同一条火龙一般，如影随形的跟着他，雪衣在远处看着，替孤辰担心，而就见孤辰在逃避的时候，不忘真气四射，这样做的目的，自然是为了更保险一些，他真气所至之地，虽然亦有烈火跟随，但孤辰的真气速度更快，很快，整个阵势之中，便如同放了烟花一样，绚丽十分。

　　那烈火的速度越来越快，渐渐的，差不多已经可以达到孤辰的速度了，而阵外的雪衣也紧张的要命。而就听砰的一声，那烈火终于追上了孤辰，四面爆炸开来，就见孤辰化为阵阵尘埃，消散掉了。

　　看到这个情景，虽明知孤辰可以死而复活，但雪衣还是差一点瘫倒在地上，就在她失神之时，便听通讯器那边传来声音，正是孤辰的声音：“老婆，我没事，过来我这边！”随之而来的，还有一个系统邀请，自然是孤辰使用了光影的技能。雪衣没有立即同意，而是问道：“我若进去了，那你回来的时候怎么办？”雪衣已经听到孤辰气喘吁吁的声音了，之前他看过孤辰和人激斗过无数次，也从未有过这么快就气竭的，她心中料想，或许这阵势就如同噬元火海一样，可以吞噬人的真气和体力。

　　听到雪衣的话，孤辰道：“大不了再闯一次，死不了人的。”

　　“好吧！”雪衣立即应允，光影传送开始，她到了孤辰的身边。孤辰正坐在石头地上打坐调息。而趁着机会，雪衣四处看看了周围，他们所在的地方，是一个十分宽大的院子，看样子并没有什么特殊之处，只是院子只有红白两色，红色居多，许多地方，都刻印着火焰的图画。想来，这里应该就是燎原的居所了。


第518章 意外所得

　　孤辰和雪衣来到燎原的居所。燎原住的地方并不奢华，和普通人差不了许多，房间内的布置，也极为的简单。孤辰和雪衣，在外面的房间转了一圈，也没发现什么特殊的东西，待得到了内室后，就见眼前有一扇黑色的门，孤辰用手摸了摸那门，发觉材质很普通，并不是什么特殊的铁打造而成的。门是锁着的。孤辰从袖中找出萧不让留下的那把钥匙，看了雪衣一眼道：“雪儿，你退后一些。”雪衣听了他的话后，躲到较远的地方，便见孤辰开启山宗的护体罡气，用钥匙去开那门，有些出人意料，什么机关陷阱都没有，就是一扇普通的门。这门普通到孤辰一拳就可以砸碎，完全不需要用钥匙的。

　　“这……”孤辰看看钥匙，竟笑了出来。雪衣走了过来，看看门里，对孤辰道：“夫君，这未免也……”孤辰接过她的话茬道：“未免也太顺遂了对么？”雪衣点点头。孤辰却摇摇头，道：“其实我觉得这个很正常，燎原在此，接受萧不让传授功夫，如果真的是需要阅读《火之卷》的话，难道要看一次，破一次机关么，那未免也太累了。况且……我估计萧不让也是觉得他布置下的陷阱，没人能闯的进来吧。”

　　两个人进入那密室，发现密室中，只有一张桌子，一个书架，周围堆的都是书，不仅仅是书架上。孤辰在地上随手捡起来基本观看，全是一些奇门杂学，并不是自己感兴趣的范畴。他挑那些可能是火之卷之类的卷轴来看，而雪衣也没有闲着，也帮孤辰查找。

　　“夫君，你看看这个。”雪衣拿起一个卷轴看了两眼后，交给孤辰。孤辰便以为那是《火之卷》，可是拿过去一看，却有些失望，并不是什么《火之卷》，只是一封信，信中的内容，似是朋友之间嘘寒问暖的一封信，并没有什么特别的东西，那信没有署名，上面只有一个印章，印章上没有字，只有一朵黑云。

　　“这……”孤辰觉得这黑云哪里看过。仔细想了一会儿，忽然想起来了。之前在风无忌的天风草庐的时候，风无忌的房中挂着一幅画，上面就有一个这样的印章，孤辰当时还很奇怪，问了风无忌，风无忌只说那是他徒弟江流云的手笔。而如今这黑云跑到了这书信上，想来这应该是江流云所写的书信。

　　“江流云……”孤辰念出这个名字，雪衣也是一怔。江流云。这个名字，走跳江湖的人，谁人不知谁人不晓，他既是风无忌的爱徒之一，也是如今墨门的钜子，真正掌握墨门生杀大权的人。

　　“他们之间怎么会有关系的。”孤辰捏了捏自己的眉角，心说这里面肯定有什么自己不知道的事情。江湖中的事情很难说，墨门的钜子，每天的事情想来都是多的要命，日理万机的，若没有目的，谁吃饱了撑的，写这么多废话给兵家的火宗宗主。

　　“再找找看！”孤辰对雪衣道，两个人又翻了一下，发现类似的信有很多，都是江流云写给萧不让的，而讨论的内容云山雾罩的，说的都是日常再平常不过的琐事，但就是因为如此，孤辰就觉得这里面肯定有问题。关于萧不让就不必说了，对于江流云，孤辰在没有熟悉风无忌之前，对江流云的感官还是不错的，毕竟墨门是天下闻名的正道门派，守正驱邪，门中弟子多是正气凛然，侠骨威风的角色。而江流云是墨门的钜子，便更是如此。孤辰不喜欢做这样的人，但对这样的人还是钦佩的。可是自从熟悉了风无忌后，就觉得江流云有问题。因为他在风无忌隐居的地方呆了那么久，也没见过江流云来过一次，甚至书信都没有一封，而和风无忌谈及墨门的时候，孤辰能感受到，风无忌有意避开江流云不谈。这样的诡异，让孤辰都觉得有问题。而如今江流云与萧不让关系这样密切，其中肯定有不可告人的地方。

　　又翻了一会儿，雪衣翻了一个卷轴，展开一看，便见卷底处有火焰符号，她立时大喜，因为其他的兵家六绝，卷底都有类似的标记，或者是云或者是闪电，这个有火焰符号的，多半就是《火之卷》了。她交给孤辰看，孤辰看到那卷底的火焰符号时，也欢喜不已，以为找到了火之卷，可以展开那卷轴仔细看时，却有些失望，比之一般的兵家绝学的卷轴，这个卷轴足足要少了一半儿，而看里面的内容，已经完全不是基础的东西了，全是需要比较高的修为才能修炼的本事，也就是说，这卷东西，的确是《火之卷》不假，但应该只是下卷。

　　“上卷也许也在这里。”孤辰继续埋头去找，雪衣亦然，两个人翻了许久，终究还是没有找到，基本每一本书都翻了一下，甚至书里的夹层都找了一遍，依然是没有所获。

　　孤辰心里说，虽然说没有上卷，下卷基本无法修炼，但《火之卷》的下卷的价值的更大一些，毕竟上面记载的都是火宗的绝学，如此珍贵的下卷，可以这样的摆放，没理由把作为基础的上卷藏起来。唯一的可能就是，真的不在这里。想到这里，孤辰对雪衣道：“看来应该是不在这里了。”孤辰说话的时候，发现雪衣在那边入神的看着什么。孤辰也不打扰她，便让她去看，过了一会儿，雪衣轻舒了口气，孤辰笑问道：“看出什么了？”

　　雪衣慢步走到孤辰面前，将手中的东西交给孤辰，道：“夫君你看看这封信。”孤辰接过她递过来的递东西，仔细一看，还是江流云写给萧不让的信。

　　“不是看过了么？”孤辰笑道。雪衣在旁道：“夫君你把第一行的第一个字，和第二行的第二个字，以此类推的读下去看看。”

　　“嗯？”那信是竖着读的，孤辰是清楚的，便仔细看过去。

　　“除……恶务……尽……波玄……”读到这几个字，孤辰吃了一惊，对雪衣道：“波玄，那不是前一段时间，莫名死了的那个墨门的一个执令么？”雪衣点点头，道：“夫君记得没错。”

　　“我曾有耳闻，都说这个波玄和墨门的钜子不和，嗯……这是铲除异己么，自己动手不便，便请外人来杀？”孤辰这般猜测道。而后将其他的信也都拿了过来，依次读下去，发现“除恶务尽”杀的人还真多，很大一部分都是墨门的人，有几个，都是风无忌和孤辰提过的人，且品行什么的，都是风无忌觉得不错的人。

　　“原来是这么回事。”孤辰心说如果这些信真的都是江流云写来的，那江流云可真够狠的。看来看去，只有一封信不是杀人的信函，那信上有用的话就一句，那就是“东西已经收到”。

　　“东西……”孤辰想了想，心说难不成是《火之卷》的上卷。可是让孤辰十分迷惑不解的是，这些信全都是江流云在指派萧不让做什么，如果按辈分算的话，萧不让和风无忌应该是同辈的，这个江流云只是个晚辈，比拼武功的话，江流云也多半不是萧不让的对手，萧不让又凭什么听他的，予取予求，不仅替他杀人，还把自己最珍贵的秘笈给他。只有两种可能，一种是江流云是萧不让的亲爹，另外一种就是萧不让有什么把柄落在了江流云手上。前者肯定不可能，后者的话，孤辰又想不出来能是什么样的把柄，毕竟像萧不让这样的老流氓，真心没什么能拿住他的，什么名誉什么声望，对他来说，都是狗屁。虽然说人不要脸天下无敌这样的话有点过了，但对萧不让来说，应该也差不多了。

　　“见鬼了。”孤辰挠挠头，想不明白，心说离开这里后，一定要去找风无忌问个明白，就算不问个明白，也要告诉他这其中的原委，毕竟这不是小事情。

　　两个人把这里的书籍有用的整理了一下，全部带走，孤辰把《火之卷》也交给了雪衣，准备离开了。走到外面的时候，孤辰对雪衣道：“不要乱动，在这里等我，通讯器一直开着。”

　　“嗯！”雪衣点点头。孤辰潜运真气，便如同刚才进来的时候那样，要突出那个阵势，也算是轻车熟路，但孤辰不敢大意，因为那阵势中有类似噬元火海一样的效果，自己在里面闯一次，就会耗费极多的真气。

　　孤辰顺利的闯了出来，可是刚出来，还没站稳，便见眼前黑影一晃，一个黑衣人已经抢到了眼前，一掌砸了过来，孤辰回气未完，无力催动轻功加速，只得举掌硬接，双掌一对，气浪滔天，孤辰身后被震起数丈高的沙尘。

　　孤辰刚出阵势，是最脆弱的时候，对方这个时候过来打，摆明了是偷袭，而这一掌对过后，孤辰就觉得气息翻涌，差点吐出血来。但他没有后退，却是让那个偷袭的人大吃了一惊，孤辰倾尽全力，反手一震，立时便是气浪翻涌，那人被迫后退。

　　“何方鼠辈，报上名来！”孤辰袖子一甩，怒目向前。


第519章 联盟瓦解

　　孤辰闯出燎原门外的阵势，却遭遇偷袭，奋力一击后，那人被逼退到了数丈之外，而面对孤辰的质问，那人不言不语，定住身形后，再度施展掌法攻击。

　　“不要冲动，等着我！”孤辰大声的说着，他是在告诉雪衣，他很了解雪衣的性格，知道她表面纤柔，内心却极为刚强，她知道自己在外面遭人偷袭，说不定就直接从里面冲出来，或者干脆自杀后重生，过来帮自己。这样的悲剧，可不是孤辰想要的。孤辰知道自己不能久战，所以从一开始，便没有持续与对方打下去的想法，与那人过招不过十几招，便立即抽身撤退，那人如何肯放，便一路追击孤辰，孤辰在竹林中飞驰，施展开了平生的轻功绝技，而他身后的那个人，身法竟然也不逊色孤辰多少。两个人都暗暗吃惊对方的身法如何会有这么快，一棕一黑，便如两道闪电一样，在竹林中穿梭，后面的那人追了很久，最后轻功终究是逊色孤辰一筹，最后无奈放弃了追击，而孤辰得以安全。孤辰不敢停留，立即顺着传送点，传送到了山海白云栈，刚到山海白云栈，便召唤雪衣到自己这边来，不多时，雪衣也已经传送过来。

　　雪衣传送过来，没有说话，只是要替孤辰检查一下伤势，孤辰一摆手，道：“没事，休息一会儿就好了。”

　　“是什么人？”雪衣问道。

　　孤辰摇摇头，道：“不知道，只知道轻功不错，招数很混乱。”

　　“混乱？”雪衣不解。孤辰道：“那家伙和我交手的时候，用了差不多十多个门派的招数，可能是怕被我认出门派来，所以才这么做的。若不是我当时真气不继，便要和他打下去，看看他的真面目到底是谁。”

　　“会不会是那封信上说的江流云。”雪衣这般猜测道。孤辰想了想，道：“不是没有这种可能……嗯……萧不让已死的事情恐怕他也知道了，所以才来这里销毁证据，或者说，来这边拿《火之卷》的下卷。不过这些都是猜测，也许是别的别有用心的人也说不定。”

　　“夫君打算怎么做？要去风前辈那里问问么？”雪衣问孤辰道。

　　孤辰摇摇头，道：“原本我是打算如此的，但如今却不能立即这样做。”孤辰顿了下，继续道：“因为如果那个人真的是江流云，那么他肯定知道我的存在，也知道我和风前辈的关系，如果现在去找风前辈，肯定逃不出江流云的监视，搞不好会逼的江流云狗急跳墙，且先稳住他再说。”

　　“如此也好。”雪衣轻声说道，关于心计方面的事情，雪衣只是不愿去想，有孤辰后，在这方面，就更加的慵懒了。

　　山海白云栈，一如既往的寂静，仰看浮云苍狗，孤辰明白，这寂静恐怕迟早有一天会被打破，在那一天到来之前，自己能做的，就是不断的精进，守护自己要守护的人。

　　孤辰也知道外面发生的那些事情，就在他和雪衣寻找这几卷兵家绝学的时候，云天世界爆发了自云天世界开启后，最大的一次混战，反对无极始元而存在的祭血会在无极始元的总坛与其教徒展开了激战。无极始元虽有地利优势，奈何祭血会不仅人多，而且在气势上，也已经占据了上风，激战了足足六天，最后祭血会虽然没有铲平无极始元，但也让无极始元付出了巨大的代价。除了死伤无数的弟子外，无极始元的总坛，被付之一炬，只剩下了不到十分之一的建筑是完好的。可谓元气大伤。其实借着这次的机会，祭血会完全有把握，将无极始元彻底铲平，但祭血会内部出了矛盾，无极始元才有喘息的机会。

　　祭血会本身就不是一个统一的整体，完全是因为一群人害怕无极始元的吞并，而抱团在一起的，无极始元遭到重创后，那些原本隐藏在深处的野心、仇恨、嫉妒，都纷纷的浮出了水面，甚至有两伙祭血会的人，在攻打无极始元的战场上直接就打了起来。而祭血会的盟主，也已经没办法控制联盟内的势力了，如果说无极始元是还剩一口气没死掉的话，那么祭血会就是名存实亡了。这种事情，孤辰早就司空见惯了，所以并不奇怪。孤辰心中担心的是，无极始元总有一天会卷土重来，他们虽然遭到重创，但是却没有被覆灭，所谓百足之虫死而不僵，以无极始元的规模，如今虽不如当初那样的强盛，但仍是中原的大派，比一般的门派还是要大很多，且道尊赤日龙岩也没有死，无极始元便会如同他的伤一样，会慢慢的恢复，而待得他们恢复的时候，会比之前来的更凶猛。

　　不管怎样，孤辰的修行一刻也没有放下，除了精进自己已有的武学外，他的目光看，也放在了其他几宗的武学上。眼界不由的也放宽了许多。而他抽空也去了一次黄泉界，只希望能找到萧不让或者燎原，可是得到的消息是，这两个人早就入了轮回了，寻迹不得。

　　孤辰兀自修炼不提，和孤辰有关的塞外黄沙，此时已经将自己的诸多宿敌，几乎都清理的干净了，西城附近已大部分落入塞外黄沙之手，除一些边角处，还有楼船风还带着他的人在负隅顽抗外，其他的帮会，不是并入塞外黄沙，就是向塞外黄沙臣服，来自塞外的黄沙，席卷了云天世界里的北方大部，南至淮河，北至寒溟，东至沧海，西至无尽沙海。塞外黄沙，已经成为云天世界中，势力最为广大的帮会，帮众不计其数，而令人不可思议的是，这样大的一个帮会，帮主竟然是一个女人，是一个到现在还孑然一身的女子，不管是因为什么，她的追求者很多，但面对那些人，她始终只是淡然一笑，而后轻轻摇摇头拒绝。她知道自己想要的是什么，但是也知道那不可能。

　　如今的塞外黄沙，逐渐积聚兵力，准备继续向南攻击，他们的对手并不是淮南的诸多帮会，因为这些帮会根本不值一晒，而是在不知不觉中，已经占据了江南半壁的残月盟，虽然残月盟表面的势力还没有到达淮南，但陇首云飞很清楚，不管他们如何对残月盟示好，表示不会对他们如何，他们也不会相信的。只要自己这边进去淮南，残月盟就绝对不会坐视，一定会和淮南的帮会联盟，这是预料中的事情，但现在不管是什么力量，也阻止不了塞外黄沙继续向南进取的决心，即便是陇首云飞不想，她的帮众也绝对不会答应。

　　对于残月盟，陇首云飞和孤辰，其实在很早以前，就已经预料到了，他必然是塞外黄沙的大敌，而如今，预料已经成真。可是对于残月盟，陇首云飞了解并不深，或者说，江湖中的人对他们的了解都不是很多，即便是加入残月盟的人，也很难深入残月盟的高层，残月盟的决策，始终是神神秘秘的，以至于到现在，残月盟的盟主到底是谁，都没有人知道。只知道这伙人的战斗力极强，超乎普通人的想象，甚至有传闻说，一个近千人的帮会，他们只去了两个人，就将对方整个夷平了。虽然说这种实力的人，塞外黄沙中也有，但根据传闻来看，残月盟拥有这种实力的人，好像不在少数，而他们究竟是何方神圣，却没有一个人说的清楚。


第520章 乘风破浪

　　为了对付残月盟，陇首云飞曾经拜托孤辰使用暗流的势力，去调查残月盟的底细，孤辰如她所愿，让唐羽等人前去调查，可除唐羽全身而退以外，其他的几人，几乎悉数被杀，情报却一点都没有拿回来。这让孤辰也很是惊讶，因为暗流做的就是这种黑暗世界的买卖，潜行暗杀，侦查盗取，这本是暗流最擅长的，而残月盟能防备的如此之好，只能说明，残月盟中，或许有自己的同行。

　　孤辰自然不会就此放弃，告诉陇首云飞自己一无所获。孤辰倒不是在乎面子如何，而是他清楚，残月盟的虚实，对塞外黄沙的影响极大，如果塞外黄沙想安然的踏过淮南，必然要清楚残月盟的内部构成，未知的敌人，永远都是最可怕的。孤辰决心自己去查一查。

　　已知的情报是，残月盟的总坛设置在九江湾，其位于江南水网地带的中心，周围最多的就是水，之前暗流无法潜入的最大的原因就是，水网密集，想要从水上走看，不惹人注目是不可能的，因为局势比较紧张，所以残月盟的防御很严密，所以之前来的人，全都失败了。

　　孤辰约唐羽在扬州街头见面，了解了一下她所知道的事情，而后孤辰要告辞，便听唐羽疑问道：“怎么，你想一个人去么？”

　　“是啊，怎么了？”孤辰侧目问道。

　　唐羽道：“我知道你武功高强，但是残月盟绝对出乎你的想象。”

　　孤辰一笑，道：“是么？那你的意思是？”

　　唐羽看了看孤辰，认真道：“我也要去！”

　　“不甘心失败么？”孤辰叹了口气，心说唐羽还是这样的好胜，之前自己让她去调查残月盟，她没调查成功，心中肯定是有些不服气的，就算自己不让她去，她恐怕也会自己偷着去，那样的话，更危险。孤辰只好点点头，道：“好吧，不过可全要听我的。”

　　“那是自然，你是流主。”唐羽很认真的说。孤辰一摊手，道：“希望如此。”

　　两个人离开扬州，走陆路向南，一路无事，直到九江湾外三十里的地方。眼前已是白茫茫一片。要想再向前走，便不能再走陆路了。

　　“看来真的要找一艘船了，只是不知道船上会不会有老鼠。”孤辰笑着说道。

　　“是啊，可是在那之前……”唐羽面露难色，忽然眉角一凛，猛的转身，向后跃起，而后披风一甩，啪啪啪，数以百计的蒺藜暗器，从披风中飞射而出，暗器所过，便是一片血花，隐藏于树木之后，草丛之中的敌人，都被她打了出来。

　　在唐羽出手的时候，孤辰也已经拔剑攻击了，剑招所过，皆是一片血瀑，那些跟踪他们的人，武功虽然不差，但也要分和什么人比较。如果只有唐羽一个，或许唐羽只有逃跑的份，而孤辰在这里，则完全是碾压式的屠杀。十几招未过，那些追踪的人，全部被两个人所杀散。

　　见他们落荒而逃，孤辰也不追击，将宝剑还鞘。唐羽在旁道：“怎么放过他们？”孤辰道：“反正行踪已经暴露，杀不杀他们都一样。”

　　“那现在怎么办，对方知道有人突进来，肯定会多加防备的。”

　　“是的。”孤辰点点头。

　　“那怎么办？”如果按照唐羽的行为准则，这样便已经算是潜入失败了，理应撤退才是，继续前进，很明显会吃亏。而孤辰却不是这样的想法。便听孤辰道：“其实我从一开始，就没想过潜入，如果比拼潜行的本事，我肯定不如你专业，连你都无法潜入的地方，那就只有一个办法了。”

　　“什么办法？”唐羽似乎想到了孤辰要说什么。

　　孤辰道：“硬闯进去咯，所谓虚实么……你打了孩子，家长自然就出来了。”

　　“开玩笑！”唐羽自然不会认可孤辰的看法。孤辰一笑道：“怎么，害怕了，还是后悔和我一起来了。”

　　“你！”唐羽听到孤辰这样的话，道：“谁害怕了，只是不想做无谓牺牲罢了。”

　　“牺牲与否，如果能见到所谓的虚实，也值得了。其实你不用担心，我早就准备好了十万人马，如果咱们有些什么差错，立即就会来接应咱们的。”

　　“十万？”唐羽有些惊讶，道：“看来不管你怎么胡闹，人家都肯替你买单了。”

　　孤辰闻言，哈哈一笑，道：“好酸的一句话，不过你猜错了，可不是陇首云飞派人帮我。”

　　“那能是谁？”唐羽心说暗流加在一起，肯定超过十万人，但直属于孤辰的，和自己差不多的职业杀手，大概也就五百余人而已，其他的都是这些职业杀手的下级，战斗力姑且不说，也不会完全听孤辰的调遣。十万人简直是开玩笑。

　　“到时候你就知道了。”孤辰诡异一笑。

　　“咱们怎么进去，潜水进去么？”唐羽问道。孤辰摇摇头，道：“水下未必就安全，反正咱们都被发现了，那就大摇大摆的进去好了。哪里人多，奔哪里走，反而更安全。”

　　唐羽一摊手，道：“好吧，那就听你的，反正死也有你垫背。”

　　“我可没说一定保护你。”孤辰笑笑后，向着远处的码头疾行，那个码头附近有船坞，是残月盟往来交通的必经之地，也是他们内部用船，多数都要走这里。唐羽跟随孤辰的脚步，来到那个码头。码头上人来人往，多数都是残月盟的人。

　　两个人刚到码头，就听码头上有人喊道：“都警醒着点，有人侵入，巡江的人赶快就位……”一个人站在高处，大声的调遣着，有划快船在江中拦截的，也有人潜入水下防御的，各种各样的人，忙的不亦乐乎。

　　“你看这里多热闹。”孤辰对身边的唐羽说道。

　　“咱们该怎么办？”对于潜入唐羽很有经验，但是这种明目张胆的去砸人场子，她还是头一次。

　　“想怎么办就怎么办。”孤辰这么说了以后，便和唐羽大摇大摆的走向江边最大的一艘船。还未到道地方，便听有人在高处喊道：“喂，那那两个家伙，你们是干什么的！”

　　孤辰回头，便见在身后的高处，一个人站在一大堆货物的上面，指着自己和唐羽问着，孤辰回头的时候，那人看了个清楚。

　　“孤……”他辰字还没说出口，唐羽已将暗器掷入了他的咽喉。这一举动，让整个码头，如同油锅滴入了水一样，立即就炸锅了。

　　“有人闯入！”

　　“什么人胆子这么大！”

　　……

　　原本就有些混乱的码头，此时更加的混乱不堪，这些人虽然知道有人潜入，但没想到，这些“潜入”的人，胆子竟是如此的大，敢闯到这里来闹事。而趁着生乱，孤辰率先冲上那艘大船，而后三下五除二，将大船上的人尽数放倒，而唐羽更是威风大展，她的暗器本事，挥洒的淋漓尽致，反正不管是谁，直接用暗器招呼就行了。在这个码头上，真正武功高强的人其实并不多，很多都是生活玩家和帮会里的商人，这些人哪里会是这两个人的对手。没多大功夫，码头上就死了一大片，而孤辰和唐羽，则开着大船，直奔江心九江湾。

　　“你真是个疯子。”坐在船尾休息的唐羽，这样对孤辰说着。

　　“攻击不备出其不意，嗯……对了，你会水上的轻功么？”孤辰笑问唐羽道。

　　“水上轻功，会一些，但是……你问这个干嘛？”唐羽忽然有了不好的预感，而就在她话没说完的时候，就见左右水花一番，唰唰唰，从水下飞出十余个人来，挥舞着兵器，冲上船来，孤辰手中剑快速横扫，将他们尽数斩杀。一波攻击后，船甲板上已经全是血了。

　　“看来你水上轻功是短板，这可不行。”孤辰对唐羽说道，唐羽默而无言。孤辰并非有意嘲讽，只是他清楚，唐羽心中好胜，自己这么说了以后，她必然会全力弥补，而不是那种，知道自己弱点，却完全不去弥补的庸人。

　　孤辰站在船头，大船乘风破浪而行，孤辰对水下的动静，了如指掌，所以那些潜伏于水下的人，一旦靠近大船，基本就会被孤辰所斩杀，所以那些人想要将船弄沉，势必登天。

　　望着滔滔的江水，孤辰忽然心有所感，他心说或许此行，不一定找得到塞外黄沙要的东西，或许能意外找到自己想要的东西。他默然自语道：“残月盟，我来了。”


第521章 三千游龙

　　孤辰所乘的大船，一路乘风破浪，便如同一只飞箭，直入九江湾，沿途不断的有残月盟的人出来袭击，孤辰凭手中长剑，将他们一一击退，而唐羽此时却似乎成了看客一般，坐在船上，看着孤辰用极为飘忽的身法，忽上忽下，忽左忽右的攻击着。

　　终于，江面有些寂静了，攻击的人没有了，而孤辰也落在唐羽的身边，手中拄剑笑言道：“水上的本事都不错，看来塞外黄沙想要南侵，还要等些时日才行了。”

　　“你真是自找麻烦。”唐羽这般说道。

　　孤辰闻言一笑，道：“我不找麻烦，麻烦也会找上我，与其这样，还不如主动一些。”

　　唐羽侧目看向远方，奇道：“他们的攻击怎么停了。”孤辰道：“我怎么知道，也许是暴风雨前的寂静。”孤辰的话还没说完，便见唐羽指点远方道：“你看那边，那是什么！”

　　孤辰顺着她指的地方看去，就见天边无数的黑点以极快的速度飞过来。眼见如此，孤辰大惊，对唐羽道：“坐稳了！”而后他一踏船板，飞跃而起，御起真气，便见白色的真气聚集，而就在这个时候，那些黑点也已经接近了，那是数不清的飞箭，是从极远处的船上飞射而来的。

　　“破！”孤辰手中剑一指滔滔江水，真气震动，江水立时被震起近十丈之高，俨然是一道水墙，将那飞射而来的飞箭吞没了大半，虽吞掉了不少飞箭，但剩下的飞箭的数量仍不可小觑，那飞箭便如雨点打在那大船上，加上江水的涌动，那大船摇摇晃晃，变的极为不稳定。唐羽亦跃起，跳到了桅杆之上，向四周查看。

　　“那边的芦苇荡中有十几艘船！”唐羽对孤辰道。她能看到的那些船，距离他们足足有数百步的距离。

　　“我知道！不管他们！”孤辰这般说道。

　　“怎么？”唐羽心说依照孤辰有仇必报的性格，应该飞过去，立即宰了那些射箭的人才对，如何今天改了脾气。

　　“如果我飞过去宰了那些人，你也会被他们宰掉的，你信么。”孤辰这般说道。

　　唐羽摇摇头，道：“不用管我的，我水上还没想你的那么弱。”

　　孤辰一笑，道：“我当然知道你没有那么弱，但他们却比我们想象的要强。”孤辰很清楚，对方因为忌惮自己的近战能力，所以才采取远距离的攻击，如果自己贸然出击，那么唐羽很快就会被那些离开的水鬼们给撕碎。

　　一路上，被这些远程攻击的船照顾，孤辰的大船速度虽然降低，但并没有停下来，大概一炷香的时间过去了，就见眼前已经能看到陆地了，就见一个巨大的水寨出现在眼前，到处都是捆绑的结结实实的木桩，已经能看到那些在岸上巡逻的残月盟帮众了。

　　孤辰估算了下距离，大概离岸边有几百步的样子，便对唐羽道：“可以上岸了！”两个人几乎同时从船上跳下，踏水向前飞奔，而他们刚刚离开那艘船，便见远处飞箭再度到来，钉满了船的甲板。

　　孤辰和唐羽踏水飞奔，早就被岸边的残月盟帮众所发现，负责水寨防卫的兵府弟子，排列整齐，飞箭招呼。向前疾奔的孤辰对于这样的攻击，早有预料，御起如阴绝技，便见他手向前一画，而后虚空一指：“无妄心剑·三千游龙！”孤辰虚空所指，初时并无惊天动地的威力，只是一道白色的真气自指尖飞窜而出，遇风而粗，破空时，发出如同龙吟一般的声音，那真气刚到岸边，正好打中一根木桩，那木桩立时被打穿了一个窟窿，而孤辰的那道真气从那个窟窿飞出后，已经以一化十，变成了十道真气，十道真气奔驰，再度攻击其他的目标，每次攻击后，虽威力渐弱，但愈变愈多，真气又何止三千之数，几乎无处不在。待得孤辰和唐羽到达岸边的时候，孤辰的那道真气已经消散，而在他们登陆的那个地方，已是一片死寂，守卫这里的残月盟帮众，几乎一个都没剩下，全都死在了孤辰的剑气之下。

　　踏上满是尸体的水寨，孤辰没有停留，飞纵而起，顺着水寨中钉着的木桩，一路前奔。唐羽看了看那些尸体，无语无言，跟上孤辰的脚步，向水寨深处突进。沿途残月盟截击不断，但是这些人对孤辰来说，完全构不成威胁，在很久以前，孤辰就已经不是依靠数量可以阻挡的人。

　　“拦住他，等着长老到来！”

　　“别让他冲进大寨！”

　　不管是区域频道，还是帮会频道，都喊成了一团。孤辰并没有残月盟总坛的地图，他的规则就是，哪里人多，就冲向哪里。

　　冲杀了许久，孤辰却并不觉得疲累，但跟随着她脚步的唐羽却已经累的不行了。如果只是单纯的奔走，她也不至于如此，只是和孤辰在矢石中飞奔，除了是很刺激的事情外，还是极考验体力的事情。

　　孤辰见唐羽累了，便停了下来，让唐羽先休息，自己则站在他身边，向四周看着。残月盟的人没想过孤辰竟然能一口气冲到这种地方，猝不及防，已经有些乱了。而此时孤辰停下来，他们也得以喘息。

　　“那个冲进来的家伙是疯子么，这么凶狠。”

　　“不知道，听说守岸边的兄弟，一个都不剩了。”

　　“他只一个人来的，不可思议。”

　　“有什么不可思议的，他是孤辰！”

　　“咱们残月盟什么时候得罪这个煞星了，那不是危险了。”

　　“危险个屁，我看危险的是他，真当残月盟是软柿子了，看着吧，这次他肯定有来无回。”

　　那些人只敢远远的看着，却没有人敢靠近孤辰和唐羽，因为之前胆敢这么做的人，几乎没一个活下来的，这些人也就学乖了。

　　孤辰远眺了一下，离水寨的中心地带，已经没有多远了，只要自己再努努力，便可以到了。孤辰想着，正要招呼唐羽走的时候。就见不远处的人群一阵骚动，那些人纷纷后退，而眼前出现了一个人，这个人和一般的帮众不一样，他们是没有穿“校服”的。看到这人出现，孤辰对唐羽道：“找个地方先躲一下，有麻烦了。”而后他向前抢了数步，手中剑向前一指，如同风中的一蕊飞花，随风摇曳。

　　那人缓步走到孤辰十丈外的地方，停住脚步，因为他清楚，如果再靠近一些，便不是安全的距离了，他虽自负武功不低，但在孤辰面前，也不敢托大。

　　“残月盟与孤辰兄素来没有恩怨，今日为何不由分说就打上门来？”那人很是客气的说道。孤辰看了他一眼，就见那人一身白衣，头上方冠，手中拿着一根短棒。孤辰认得，那短棒并非是兵器，而是养鸟的人用来逗鸟用的。

　　听到这样质问，孤辰轻轻冷笑，道：“无所谓恩怨，那不过是迟早的事情。哈，我是来拜会贵帮的帮主的，并非想与你交谈。”

　　那人听孤辰这般说，亦笑道：“孤辰兄如何知道我不是残月盟的帮主？看上去不像么？”就见他手中短棒向后一指，那些帮众尽皆退去了。

　　孤辰闻言，道：“几个月就席卷了江南所有的帮会，这样的厉害的人物，胆量应该不止十丈。”

　　那人闻言，又是哈哈一笑，道：“孤辰兄差异，作为一帮之主，未必就有过人的武力或者胆量，孤辰兄认可不认可，一帮之主最重要的是智慧呢？”

　　孤辰摇摇头，道：“我觉得能驾驭智慧的人，为我所用，那才是一帮之主最重要的品质。而很明显，可以驾驭阁下的人，一定不是善与之辈。”


第522章 影月四奇

　　那人听得孤辰认定他非残月盟帮主，淡然一笑后，袍袖一振，向后疾退。便见四人抢身而出，护在他前面。

　　“他们早就想和你玩玩了，祝你好兴致。”手执逗鸟棒的人，这般对孤辰道，而后身形一闪，消失不见。

　　“好啊。”孤辰仔细看向那四个人，吃了一惊。以孤辰今时今日的实力，纵然对方再强，他也不至如此，只是眼前的这四个人，似曾相识。孤辰阖目想了想，很快就想了起来，轻轻叹了口气，自言自语道：“果然是呢。”

　　那四个人，最左边的那个，手中提一杆镔铁长枪，身着雁翎铠甲，足踏步云战靴，头戴铁面具。不用说也知道，这是一个兵府的弟子。兵府的人长于群战，不擅单挑。但孤辰知道，这只是现在玩家心中的认识罢了，兵府弟子可不是只会骑马射箭那么简单。

　　在兵府的弟子右边，站着一个身穿黑白条框衣服的人，就见此人手中拿着一根铁链，在不住的咳嗽。似是站都站不稳了，他面黄肌瘦，眼窝深陷，看样子似乎随时挂了都很正常。但走跳江湖的人，都清楚，这样的人，反而是不好惹的，因为江湖中有一个门派叫残义门，这个门派的人，牺牲越大，所拥有的战力就越强，眼前这个看上去快死的人，真的交手的话，却不是一般的人可以打得过的。

　　站在最右边的，是一个女子，就见她身着蓝衣，头戴蓝色的兜帽，双手各执一把修长的蓝光宝剑，宝剑上的宝石熠熠生辉，她十分优雅的站着，姿态十分优美。在左边，站着的那个男子，则似个猴子一样，一点都不安分，看似是手足无措，手和脚都不知道该放在哪里，不是挠挠这里，就是摸摸那里，时常还东张西望的，令人惊奇的是，他手上带着一双黑色的手套，只是那手套略显臃肿，似乎很不寻常。

　　“影月四奇。”孤辰心中这样念着，这四个人，他全认识。左边的那个兵府弟子名为幻虎，他身边的那个病怏怏要死的兵僗鬼名叫病余，那个使用双剑的女子名唤剑兰，而像个猴子一样的人，则叫跳猴。

　　这四个人，孤辰上一世的时候，都是打过交道的，但上一世，即便是自己巅峰之时，也从未与四个人同时交手过，眼前却有了这样的机会。忽然孤辰心念一动，感觉自己的身后不远处，似乎有人。他没有回头，却听身后有人道：“孤辰，又见面了。”仅凭声音，孤辰就已经听出来那是谁了。那声音阴沉而又沙哑，待得他慢步走到孤辰面前的时候，才微微抬起他低着的头，正是久违了的小七。

　　“你竟然也被网罗了，看来他的能力还真的非同小可。”孤辰微微笑道。

　　小七道：“本来见面的时间会更晚一些，那时候我会更强，你会更弱，只是没想到，你这么快就找上门来了。”

　　“强弱可不是你说说就可以的。”孤辰袖子一甩，但见气浪翻滚，席卷面前的五人，五人几乎同时跃起闪避，而也由此，拉开战局。

　　令人惊奇的是，战局拉开后，小七向后疾退，退出了战场。孤辰看了他一眼，心中知道他如何想。小七和其他的人不同，其他的人想的是打败孤辰，为的是帮会的利益，而如今小七虽然投身残月盟，但心中的信念却始终未改，那就是要一对一的堂堂正正的打败孤辰。这与另外四人，完全不同。

　　以一敌四，若是普通的对手，孤辰想赢，也只是顷刻之间的事情，而面前这个四个人，却完全不同。因为知道孤辰是极难对付的高手，所以四个人几乎在一开始，就没有保留，全力的攻击。

　　使用长枪的幻虎，招式很慢，但招式极厚重，不容轻觑。病僗鬼的招数时强时弱，时刚石柔，变幻莫测，无法揣度。跳猴便真的如同一个猴子一样，上蹿下跳，招数诡异，让人难以猜测它下一招是什么招数，而剑兰的双剑之舞却是奇美无比，但那剑舞不仅仅是好看而已，华丽的剑招背后，是无穷的杀机。

　　五人之斗，已不是传统的多人围住一人呼喝打斗那样，剑气已成为主流，所以实际上五个人的距离拉得很开。

　　也许是残留的记忆，对四个人，孤辰不敢大意，可是真的交手，孤辰却发觉，这四个人要比他想象的要弱，而原因也很简单，上一世和这些人交手的时候，那已经是云天世界开启四年多的时候了，他们自然要比现在强的多。而自己现在的本事，虽然说内功的境界还不如上一世的巅峰时期，但实战的能力，早已超越了上一世，所以对上这些人，即便是以一敌四，孤辰也是不落下风。在真气纵横的战场中，掌握主动。

　　交手不过一盏茶不到的功夫，孤辰向后飞起，左手握剑，右手剑指虚点，白虹剑招，挥洒而出，正是一招乘龙跨风，四道剑气如经天之虹，狂走奔驰，席卷四人。这一招惊天动地，可谓强悍异常，非是可以招架的招数，四人皆飞身闪避，但这四道剑气，却如同长了眼睛一般，以极快的速度跟随四人攻击。这是势在必得的招数。

　　孤辰以为得手，而就在这个时候，就见幻虎站了出来，将手中枪一横，护体罡气立成，就见他身上的护体罡气无限膨胀，顷刻之间，已如一座山一样的高大，而那护体罡气的形状，像极了一个身披甲胄的将军。孤辰的真气，打在幻虎的护体罡气之上，虽然震的那幻虎连退数步，但却没有伤到他。

　　“武魂守护……看来我还真小看了你们。”孤辰自然明白幻虎用的是什么。所谓武魂守护，是兵府弟子高阶后才能使用的一种本领。因为在无心境界以后，兵府弟子的日子是越来越难混，类似孤辰这样的独行侠，完全可以做到一骑当千，所以兵府的群战已经不行了。而武魂守护，便是为了弥补兵府弟子不足而产生的一套系统。所谓武魂守护，他既是护体罡气，也不完全，更像是一种状态加持。这是兵府弟子所独有，是只有那些精心修炼了长枪弓箭的弟子才能学会的技能。不同的武魂技能，有着不同的效果，一些比较厉害凶狠的武魂，可以让兵府弟子，变身成为和孤辰的踏雪战狼差不多的怪兽，横行于战场之中。眼前的幻虎所使用的这个武魂守护，很明显是防御用的，此时他便是变成了一座山，一座不容旁人逾越的大山。

　　眼看着孤辰一招不成，旁观的人，却是不同心思。唐羽起初看到孤辰使用出乘龙跨风的招数的时候，以为此招便可制胜，但没想到竟被幻虎所挡住，她惊讶不已。孤辰所面对的四个对手，是她从未见过，也从未听过的人。但她可以确定，几乎每一个，都比自己要强一些。

　　“可恶。”唐羽并不担心孤辰的死活，因为她知道想杀孤辰，谈何容易。她气的是自己为何如此的弱小。

　　在一旁观战的小七，看到这一切后，默然道：“孤辰，你真的变强了好多，不过只是这种程度的话……”小七话没有继续说下去，只是摇了摇头。在他的认知里，孤辰应该变的更强才对，那才是他心目中的孤辰，而今天似乎孤辰也没打算让他失望。孤辰一招不成，趁还未落地，就见他对准远处那座“大山”轻轻一点，无声无息。可是很快，远处的幻虎就感觉到了压力，他已经可以感受到扑面而来的强烈罡气，那强大的气压，几乎可以压的人喘不过气来。而孤辰所用的，并不是他独有的招数。只是一招玄波指而已。自从和第三重楼上仙界的守护者，也就是那个老道打过之后，孤辰就用心搜罗这套指法，将它学会，这种指法是刚出手时无声无息，但会根据两者之间的距离，威力变的越来越大，最大的威力，和使用者的内功修为有关。但这招也有一个明显的弱点，那就是和人pk实战的时候，很难发挥威力，因为这招相对比的招数而言，是比较慢的，所以这招孤辰一直都没用上，而今天恰好能用上了。幻虎自然也知道玄波指的厉害，他本来是想收起武魂守护的，可是当他看到孤辰在用完玄波指后，同时又追加了数道真气在后，他便放弃了收回武魂守护的想法，便要死撑将这一招玄波指挡下。

　　玄波指威力无穷，到幻虎近前的时候，那虚空一指，此时已经凝聚成无比强大的气浪，如同滚雪球滚起来的一样，结结实实的砸在幻虎的护体罡气上，一瞬间，便见幻虎的护体罡气龟裂粉碎，武魂守护和使用者本身，是一体同心的，守护碎裂，幻虎亦受重创，幸运的是，守护虽然碎裂，但孤辰的玄波指他还是挡了下来。玄波指的余威，化为狂风，席卷大地，在附近的江面上，带起巨浪。这并不是结束，孤辰紧随玄波指后的气剑也已经跟到，便听得金属碎裂的声音，数道剑气透体而过，手持长枪的幻虎立而不倒，血顺着他的盔甲不断的向下流着，他身后的三人，都惊讶不已。而孤辰亦然。孤辰相信，刚才那样的攻击，已经足以致命。而幻虎看样子还没死。

　　沉默、寂静，便听哐当一声，一个铁面具掉落在地上，露出了幻虎那张满是伤疤的面孔。跳猴蹦蹦跳跳的到他的面前，试探了一下鼻息后，道：“死了。”


第523章 十万雄兵

　　幻虎一死，影月四奇的其余三人，皆飞纵而起，竟向远方退去了，顷刻就已消失不见。而小七也跟随他们的脚步不见了。

　　“孤辰，有机会再见了！”区域频道发来小七的话。残月盟的人，俨然都已经撤退了。唐羽走到孤辰的身边，道：“他们怎么跑了？”

　　孤辰道：“目的达成，便不多做纠缠，这就是大将之风。”

　　“目的，什么目的？”唐羽不解，孤辰道：“很简单，他们真正的目的，才不是和我过招那么简单，他们不过是想把这附近他们的人全部撤走而已，留下四个人，不过是为了拖延时间而已，如今人已经全部安全撤走，自然没必要和我做过多的纠缠。”

　　唐羽道：“如此……那这里的水寨他们不要了？”孤辰摇摇头，道：“似这般的水寨，估计在这江南之地，没有五百也有三百，丢一个，相信对他们来说，也不算什么。而且他们也知道，我不会在这里过多停留，等我走了，他们就会去而复返。”孤辰其实还有一句话没有说，那就是对方知道自己是来故意试探的，所以自己想看到的那些，必然不会给自己看。

　　“咱们现在离开这里么？”唐羽问道，同时向四周看了看，周围的船已经全部被残月盟的人带走，但这样应该也难不住孤辰和唐羽，孤辰凭踏水就可以横渡江河，而唐羽有白鹤坐骑，更是可以轻松跨越天堑，如今残月盟的人既然退去，那么就不用担心成为活靶。孤辰还是有他的考量，对唐羽道：“先等一等好了。”孤辰的做法，自然是谨慎起见。过了大概一盏茶的时间，孤辰确定残月盟的人应该不会去而复返了。才道：“咱们走吧。”

　　两个人行到水寨边上，便要各自分散，因唐羽的白鹤只能搭载一人。而就在这个时候，就见江面上，飘来一叶扁舟，在扁舟之上，坐着一人，那人远远的就向孤辰和唐羽招手，且快速的将船划了过来。及近时，唐羽才看清楚，来的人正是小蓝。

　　“原来你早有准备。”唐羽知道小蓝的实力是不弱的，她出现在这里，一定是孤辰安排她在这里做接应的。

　　“那是当然的，一起坐船吧，安全一些。”孤辰对唐羽笑道。唐羽点点头，与孤辰一前一后，上了那叶扁舟。

　　“走喽！”小蓝最后一个跳上小船，由她划船，载着孤辰唐羽，驶离水寨。

　　一路之上，水波涟漪，起初三人皆是无言，行至一半，唐羽忽然想起了什么，问孤辰道：“对了，你说过有十万人马的，怎么……”唐羽心说，十万人马，即便每个人都咳嗽一声，那都是山摇地动的事情，这么多人，如果真的来了，怎么江面上，这么平静。

　　听到这样的问话，孤辰诡异一笑，看看小蓝，又回头看看唐羽道：“这十万人马，不是载着咱们回去么。”

　　“十万人马，师父，你在说什么啊？”小蓝当然不知道孤辰在说什么。而唐羽打量打量小蓝，不可思议的又看看孤辰道：“难道所谓的十万人马，就是她一个人？开什么玩笑……”唐羽自然是不信的，她虽知道小蓝的本事不弱，但究竟有多强，她并不知晓。

　　听到这样的质疑声，孤辰笑了笑，道：“恐怕说十万，还是说的少了。她的修为，现在比我只高不低。”

　　孤辰的修为有多深唐羽并不知道，但孤辰的修为她是佩服的，而听孤辰说，小蓝的本事比他还要高，且看孤辰的样子，并不像是在开玩笑。他看看那个双眼湛蓝，满是天真的女子，不由得惊讶非常。

　　孤辰道：“我得罪残月盟，他们也不能把我怎么样，你和我可就不一样了，他们要是想找你报复，想必是轻而易举的。这个后果你有想过么？”

　　唐羽听了这话，不以为然的一笑，道：“我正愁无聊呢，他们若是肯来帮我解闷，也没什么不好。”

　　孤辰摇摇头，道：“铁齿可不是什么好习惯。”唐羽看了一眼孤辰道：“你比他们危险多了，在你身边我都死不了，他们就算来找我，又能怎么样吧。”

　　听到这样的比喻，孤辰无奈，道：“那便由着你好了。”

　　不知不觉，船已靠岸，靠岸时，便是分手之时，似是一种习惯一般，孤辰在唐羽的额头上亲了一下，说了几句关心的话，两人就此分别。孤辰和小蓝，同返山海白云栈。

　　白日无话，入夜深沉，孤辰独自一人坐在门口，擦拭着手中的宝剑。对旁人来说，孤辰用的宝剑，都是难得一遇的上品，可对孤辰来说，这些都是残次品，一把剑，孤辰用不了多久，便会毁掉，因为孤辰可以练就熟悉的无妄心剑剑气的体质，但宝剑不能，不管是精钢打造，还是玄铁锻制，无妄心剑的剑气，都可以把它冲击的粉粉碎。而孤辰的修为越高，这种迹象就越明显。

　　孤辰擦剑到一半的时候，便见宝剑剑身处已有龟裂出现。无奈何，孤辰顺手将手中剑丢了。就在这个时候，有脚步声响，孤辰抬头，就见一个熟悉的身影出现在自己的面前，正是修炼归来的雪衣。

　　见她回来，孤辰站起身，走过去抱了抱她，道：“今天回来的晚了呢。”

　　“让夫君久等了。”雪衣淡淡一笑。

　　“无妨。”孤辰拉着雪衣坐下，说起白天的事情。

　　听孤辰说的差不多了，雪衣道：“看来残月盟的主人，并不是个愚笨之人。”

　　孤辰点点头，道：“那是自然的，老对手了。”

　　“老对手，莫非？”雪衣似乎想起了什么，将要说时，孤辰点点头，道：“没错，就是他。”沉吟片刻后，孤辰继续道：“真是人生何处不相逢，上一世的时候，他是黑道第一人，我不过是一个剑客而已，相杀无尽。如今我成了黑道第一人，他便去组织一个帮会，狭路相逢，恐怕只是迟早的事情。”孤辰所言的人，自然便是莫问。

　　雪衣道：“夫君的修为恐怕远胜当初无数，即便遇见了，胜败也早以分出。”孤辰点点头，道：“是啊，每每如此想来，便觉得无趣了，即便赢了，也没什么意思了。”

　　“那云飞姑娘那边，夫君怎么作答？”雪衣问道。孤辰应声道：“回来的时候，我已经告诉她了，不要轻举妄动，固守本土就好，或者图谋别处也可以，淮南之地，恐怕现在还难以触碰，残月盟的实力，恐怕超乎想象，即便是我今天看到的，恐怕也只是冰山一角。”听孤辰话中有话，雪衣问道：“夫君发现了什么隐藏的东西？”

　　孤辰点点头，道：“影月四奇，在上一世的时候，便是为莫问所驱策，这毋庸置疑，而那个手中拿着鸟棒的人，我隐隐的觉得似乎那里见过，只是当时没有想起来，如今想来，那个人应该是月华潭影中的一个，我有见过他一次。如此……”

　　“月华潭影和莫问联手么？”雪衣亦惊讶道。

　　孤辰点点头，又道：“或许根本不是什么联手，而是他们本来就是一体的。哈……越来越有趣了。”孤辰将剑基本都擦拭完了，对雪衣道：“平时你都是和玄奇一起学琴论道的，今天怎么跑出去了？”

　　听到孤辰这样问，雪衣想了想，少有的怯懦的说道：“可以不说么？”

　　“对我还隐瞒？”孤辰一把把她搂过来，捏了雪衣的脸颊一下。雪衣有些俏皮的说道：“以后夫君就知道了。”

　　“好吧。”孤辰知道雪衣必然有她的道理，也就不追问了。这个时候，便听山海白云栈内，传来些许琴音，孤辰听得出，那是妙玄奇的琴音，便站起身来，将雪衣一把横抱起来，一边向前走，一边道：“累了一天，去休息一会儿。”


第524章 真正的死劫

　　孤辰虽然车翻了九江湾的水寨，但残月盟似乎对此不以为意，没有任何反弹的行为。而陇首云飞接到孤辰的劝阻后，也力排众议，暂缓了南侵的想法，而是优先强化自己已有的领地，同时率领大军彻底疏通蜀中分舵和西城分舵之间的通道。云天世界中的两大帮会，短时间内，是相安无事的，但谁都知道，这两个帮会，未来必然有一战，而至于是谁胜谁负，那就没办法预料了。

　　雪衣每天都是早出晚归，风尘仆仆的，孤辰也不知道她在做什么，虽然很想知道，但雪衣不想说，他也不会去问，更不会去跟踪什么的，虽然对他来说，这易如反掌。

　　孤辰终日练功，终有烦闷之时，这一日清晨，雪衣已经走了，他亦呆不住了。便要出门，将要出山海白云栈时，便见身后小蓝跟上，问道：“师父那里去？”

　　孤辰道：“出去转转。”

　　“我也要去。”小蓝跟了上来。

　　“你知道我去哪里么？”孤辰回头无奈道。

　　“不知道啊，不过听玄奇姐姐和雪姐姐说，最近外面挺乱的，我跟着师父，还可以保护师父啊。”小蓝自信的说道。听到这话，孤辰苦笑，心中说如果单纯比拼武力，江湖中罕有小蓝的对手，但如果比拼心机，那小蓝真的是连个小孩子都不如。见她黏着自己不放，孤辰无奈，只好带着她。孤辰出门，其实便是想了解一桩心事，那就是他要去打穿第七重楼圣灵界的守关者，这也是孤辰在生死劫境界，能打穿的最后一重楼。从第八重楼天虚界开始，挑战守关者最差也要空镜境界以上才行，而最后两重楼，需要的修为，更是要求入道及入道以上。

　　孤辰带着小蓝，来到红月界，因为小蓝的身份特殊，所以基本是十一重楼无界，除黄泉界外，她是来去自由，并无任何阻挡的。

　　红色的残月之下，孤辰和小蓝来到了一个峡谷当中，就见在峡谷的正中心，插着一把巨大的石剑，那石剑有十几个人那么高，孤辰带着小蓝，慢步走到那把石剑下面。

　　“师父，这里……”小蓝的口吻，自是有些害怕了，红月界的气氛比较诡异，她其实早就害怕了，只是孤辰一直脚步都没停下来，她也不敢停下来询问，生怕跟丢了。如今见孤辰停下来，自然要说。而孤辰却以为她是问这里是哪里，便道：“此地为洗炼之地。”

　　“洗练之地？”小蓝听到孤辰这样的话，不解的四周看了看，问道：“师父，什么是洗练？”

　　“一会儿你就知道了。”孤辰说着话，将手指咬破，而后将滴下的血弹了出去，一道红色的血线划破夜空，落于那柄石剑的剑柄之上，瞬间，就传来如同水沸腾了一般的声音，那把石剑上立即浮现出的各种各样的符文，那些符文如同血一样的殷红。

　　“好神奇……”小蓝惊讶，而她侧目看孤辰的时候，更是惊讶，因为此时孤辰的双眸，竟然也变得如火一般的通红。

　　“一会儿我会进入幻境对战，你只要看着就好，不用出声，因为我根本听不见。”孤辰说话的时候，就见在他脚下，已经出现了一个巨大的由无数血色亮光符文组成的圆轮，那圆轮足有几丈方圆，很像是一个什么阵势。就见那圆轮转了起来，而孤辰一瞬间，就消失了。小蓝再找的时候，蓦然发现，师父不知道什么时候，已经飞跃到了半空中，更准确的说，师父和自己不是一个空间内，自己所看到的，不过是一个幻境罢了。

　　且说孤辰，身处空无的幻境，脚下是一个巨大的黑色旋涡，深不见底，而头上是重重的黑云，看不到边。空无的世界中，光线灰暗，悄无声息，毫无生意。而孤辰知道，一切即将开始。倏然之间，冷风袭来，初始便已狂烈，携着不知何处带来的烟尘，烟尘滚滚之中，那把刻满符文的石剑再度出现，而它出现之时，无尽的空中，风声也变了味道，如同百鬼齐唱一般，令人听了，毛骨悚然。而不知在何处，似有人如同念经一般，吟诵着不知哪个教派的经文，十分的有节奏，但让人听上去，那多半是个邪教。

　　“这一战估计会很漫长，就不要浪费我的时间了。”孤辰抽出宝剑来，指这那石剑说道。便见那石剑之上的一个符文瞬间蒸发掉了，飞散于空中，最后落于地上，已经幻化成了一个手持巨斧的壮汉，就见那壮汉与常人大大的不同，除了比常人更加健壮以外，他的皮肤是红色的，而双眸亦是如此。一声惊天动地的咆哮后，挥舞着巨斧的壮汉，对着孤辰劈头盖脑就是一斧，由此拉开战局。对付这样的莽夫，孤辰可谓轻而易举，三招两式，就见那壮汉打翻在地，而那壮汉倒地后，立即灰化了，一阵风吹过，已是无影无踪。而他一死，那石剑上的符文，又一个符文蒸发掉了，一只豹子落在孤辰的面前。如此这般，不加赘诉，孤辰一口气打了二十多架，可那石剑上的符文消失了一点点而已。

　　圣灵界，那是一个满是妖灵魔邪的世界，和黄泉界不同，那里是没有任何秩序可言的，而想进入这个世界，便要经过石剑的考验，而这考验，说强也强，说弱也弱，完全是因人而异。那把石剑也叫洗罪镇恶剑，用自己的血开启石剑之门，剑上就会浮现出开门者所创的杀孽，也就是说，如果杀人越多，那么在这里所遇见的敌人就越强，而如果完全不杀人，是一个只靠苦修的和尚的话，则可以完全不用打的，直接通过。但是后者明显是不现实的，在云天世界里，一点杀孽都没有，单纯靠苦修的人，且不说前面的六重楼如何过，就算他能过，恐怕也要修炼许多许多年。许多曾经苦修的和尚们，一旦尝到了开启杀孽后的甜头后，便不会再回去苦修，因为苦修一月，或许不如开杀三天。破戒后的和尚们，多半都是选择成为一名修罗武僧，因为这样既有佛门的强力武功，又能开启杀孽，让自己拥有足够快的进步速度。

　　孤辰是一个杀孽满身的人，他自己也清楚这一点，所以他清楚来这里打这一架，时间绝对不会短，因为他杀孽深重，想要以手中剑，将那些怨灵的集合体，统统消灭，还是需要很多的时间的。杀孽与侠义值，还有罪恶值不同，后两者可以用金钱洗去，而前者不能，如果你不是佛门弟子，则这个数值平时对你来说，并无意义，只有在打到这个关口的时候，才有点用，而且是负面作用。

　　孤辰又斩杀了十几个怨灵集合体，终于有些不耐烦了，道：“一个一个，太过麻烦了，索性一道来吧！”如此一声断喝后，那石剑有了反应，剑上符文一起闪动，瞬间全都飞了起来，霎时间，竟是照亮无边永夜，落于地面之时，已密密麻麻的，不是人就是怪物。一眼看过去，竟数不过来有多少。正如孤辰上一世的时候有人曾这样戏言，只说突破生死劫的时候，突破内功上的境界，只是生劫，而圣灵界的守关者，是真正意义上的死劫，某种意义上说，他的战斗力，甚至要强过第八重楼天虚界的守关者，以及第九重楼星微界的守关者。对于滥造杀孽的人来说，无疑是最难度过的难关。

　　“来吧，做个了断！”面对无数的敌人，孤辰没有丝毫怯懦之意，只有越战越勇的信念。因为他坚信，每一个死在他剑下的怨灵，都是他的手下败将，自然没有翻身之理，而他更坚信，自己杀死的每一个人，每一个怪物，都能获得进步，哪怕只是一点点的进步，正是无数的一点点的进步，成就了今时今日的孤辰，成就了所向披靡，无可匹敌的孤辰。


第525章 叱灵重生

　　洗罪镇恶剑前，孤辰以剑“超度”怨灵，剑光闪烁中，但见飞尘飘渺，每死一个人，或者死一个怪物的时候，便有一颗闪亮的光点飞到空中，随着孤辰超度的速度越来越快，那光点已越聚越多，越来越明亮。

　　不知不觉间，孤辰已经将出现的那些人和怪物，斩杀殆尽，那空中的光点，也如同金阳一般耀眼了。

　　“孤辰，你……”那空中的光点的集合体向下飘落，似有话说，而就在这个时候，就见孤辰凝气于剑，奋力一挥，剑气横扫，仿佛那剑增长了几十丈，剑气所过，将那光点一切两半，而就见那光点就如同烟花一样，四散飞开，数以千、万计的光点，在半空中闪烁，如同流星雨一样，煞是好看。

　　“结束了。”孤辰如此轻声说着。那怨灵重聚在空中，若不在它落地时加以阻止，那么那些怨灵就会重生，也就是说，还要重新打过。孤辰自然是不愿意做重复功的。他将手中剑还匣，却发现刚刚的奋力一挥，这把剑再也无法承受自己的真气，现在已经寸断了。

　　待得那些光点飞散的干净，那把石剑也轰隆隆的沉入地下，眼前飞烟一过，孤辰已从幻境出来。而这也意味着，他已经打破了第七重楼圣灵界的守关者。这一战，若说难度，对孤辰来说，是没什么难度的，他只是觉得这是繁重的体力活，耗费的只是巨大的体力。

　　孤辰出来后，走到小蓝身边，发现小蓝竟也是一脸倦意。孤辰很清楚，自己是不需要睡觉的，除非很疲劳。而小蓝则是那种完全不会疲劳的人。他问道：“刚才师父的战斗是不是很无聊？”

　　“嗯……小蓝看的都有些累的感觉了。”小蓝晃了晃头说道。

　　“是啊……”孤辰这般说的时候，忽然眉角一凛，对着小蓝身后不远处道：“既然来了，何必躲躲藏藏！”

　　孤辰的话音未落，冷风骤起，凄迷的红月界内，红烟飘渺，呼啦啦，竟然走出一大群人来，准确的说，他们是不是人还有待商榷，因为这些“人”，不是面目奇特，就是面目丑陋，一个个张牙舞爪，或是舞蹈，或是发着奇异的声音，足有好几百人之多。

　　孤辰熟悉红月界内的npc分布，知道这些人绝对不是红月界内的普通npc，一定是大有来头。而孤辰比较惊异的是，如果比拼感知能力，小蓝绝对能力在自己之上，如何这么多人，她竟然没发现。孤辰忽然想起小蓝刚进红月界之后的样子，立即醒悟，心说小蓝一定是害怕这里的环境，所以将天魔灵觉反向开过去了，让自己的五感降低了许多，自是听不见那些吓人的声音，也看不到那些诡异的烟尘。

　　那些人在孤辰的面前列阵，却似根本不认识孤辰一样，没有一个人对孤辰说话，兀自忙他们自己的。

　　“师父，他们是做什么的？”小蓝在孤辰的身后呆呆的问道。

　　“来者不善。”孤辰看的出来，那些似是在玩耍的人，都是有一定的功夫的。

　　“既然来了，为何不现身一见。”孤辰的问话声刚落，便听得狂笑声起，那声音天摇地动，山石乱滚，明显是带着十足的内力的。若是寻常人，听他这般狂笑，恐怕早已震的直接爆体而死，孤辰内功修为虽然已经不低，但听到这声音，内息也是一阵阵的波动，竟是心绪难平，只有小蓝，因为天魔灵觉是反向开着的，如同充耳不闻一样，还左右的乱看，不知道发生了什么事情。

　　笑声止时，就见在那群人中，如同闪电一般飞出一人，直奔孤辰而来，劈面就是一掌，孤辰知道这是有意试探，故也不退让，挺掌而对，双掌一对，山移地走，结果竟是孤辰连退十余步。而出掌之人，得手后并没有追击，而是向后一退几丈，歪着头看着孤辰。孤辰接了这一掌，虽然一败十余步，但是奇的是并没有受任何的内伤。他心中暗酌此人掌力雄浑，一招之内，可以将自己逼退，但又不让自己受伤，很明显修为要比自己要高许多。

　　孤辰打量了一下对面的那人，就见那人面色偏黑，头上没几根头发，颜色还各不相同，脸上画上六七道不同颜色的迷彩，单纯的看头，不知道的便以为这是哪里来的野人，而看他穿的，就是另外一回事了，就见他穿着一件紫色软铠，身后披着一件绿色的大氅，双手藏在大氅当中，一双小眼珠，正在打量自己。

　　就在这个时候，那些杂耍班子们，竟然都停了下来，而后均是五体投地的参拜，口中都嘀嘀咕咕的不知道说着什么，一个个都十分的虔诚。

　　就见那人手向后一摆，那些人纷纷都站起身来，谁也不敢乱动了。

　　“无妄心剑的剑气，我只听说兵家分为了六脉，兀自不信，今日一见，竟果然如此，哈哈哈！”那人这般说着，而听到这话，孤辰不由得心头一震，能说出这样的话的人，世间恐怕只有一人，那便是叱灵魔君。

　　知是强劲对手，孤辰不敢大意，抽出衣摆下的长剑，不言不语。便听那人又道：“诛心阵果然有些名堂，若没有它，便是去白云栈取也是可以的，如今你既然已经不再躲着，那便将我要的东西，统统交出来吧。”

　　“诛心阵……”孤辰心说看来这个魔君已经去过山海白云栈，却是幻阵中的最后一个诛心阵将他给拦住了，否则的话，后果难以想象。如果自己一直在山海白云栈里练功，相信他也没什么办法。如今自己出来了，他自然就有了机会。

　　“交什么？”孤辰自然是装傻，他才不会有什么说什么，若不是对方点破，自己就糊涂到底，这是一贯作风了。

　　便听叱灵魔君道：“兵家六策、风林火山阴震。你身上有几策，便交给我几策。”

　　孤辰闻言，道：“我不知道你说什么，我只听说过兵家六绝，从未听过兵家六策。”

　　魔君冷笑，道：“区区拙计，也敢称绝？”听到这话，孤辰道：“既是拙计，为何相求？”

　　魔君看了看孤辰，道：“了昔日夙愿，一解心头之恨，嗯……你有这般胆量，真的是让我惊讶，不过你有这样的胆量，也让我讨厌了！”说话之时，就见他袍袖一甩，一掌挥出，掌气铺天盖地而来，孤辰应声闪避，躲避那掌气的袭击。那掌气之急，是他前所未见，若非是有剑影神技，恐怕早已命丧掌下。躲闪的时候，孤辰还不忘带走小蓝，小蓝此时天魔灵觉反向开着，即便本身实力不俗，也因为五感不敏而使实力大打折扣。

　　孤辰就想这样带着小蓝逃跑也就是了，因为魔君在前，凭他的实力，是难以战胜的，好汉不吃眼前亏，不跑还等什么。可是回头时，却发现远处浩浩荡荡的，到处都是那些妖魔鬼怪，俨然魔君是有备而来。

　　“你能跑得出我的掌控么。”魔君叱灵笑吟吟的说道。

　　孤辰心说自己师父和自己描述过这个魔君叱灵，知道他是一个心高气傲的人，想到这里，孤辰回眸道：“想不到魔君叱灵，也只是一个以多欺少之辈。”

　　“以多欺少之辈？哈哈哈！”魔君叱灵放声狂笑，而后面色一冷道：“既是如此，那我就一欺到底了！”说话之时，便见他大氅一甩，坐在身后的一块大岩石上，手指一挥，万千邪魔妖祟，不知道有多少，从四面八方围拥了上来，看那架势，便是要将孤辰生吞活剥了一样。


第526章 邪皇觉醒

　　魔兵浩荡，铺天盖地，孤辰不敢大意，提剑在手，未等诸多魔兵靠近，便施展开白虹绝式，不管是三千游龙，还是震天之泓，招数层出不穷，一次次震退那些魔兵的进攻。这些魔兵与普通人有很大的区别，如果是普通人，见到身边的同伙被轻易击杀，即便不恐惧，进攻的节奏也会受到影响，而可这些魔兵却全然不会这样，似都是亡命之徒一样，全然不计牺牲，一波一波如潮似浪，完全可以让你杀到手软。

　　“还在想什么，再不动手，就真的死在这里了！”孤辰一边保护小蓝，一边对她吼道。小蓝从到了红月界后，就好像被人夺去了武功一样，害怕的不敢乱动，而对孤辰的吼叫，亦似是充耳不闻。

　　见她没有反应，孤辰也没有办法了，只能奋力的保护住她，以他的实力，还是绰绰有余，当然如果没有其他的外力介入。

　　眼见潮水战术，一时难以收到成效，在远处看戏的魔君叱灵，手指轻挥，就见身后十几个魔将，领命后飞纵而入，加入战局。这些魔将一加入战局，孤辰立即就感觉到了压力，这些人魔将的实力，每一个都是不容小觑的，他自知已自己的实力难以抵挡这些魔将的同时还能保护住小蓝，当下毫不犹豫，拿出蕴灵石，将自己储存的内力全数吸出，孤辰的真气在一瞬间立即暴增了数倍之多，而惊世绝式亦爆发了出来。

　　“散天虹！”就见以孤辰为中心，一个白点聚集，而后这个白点瞬间就爆裂开来，无数的真气向四周爆射而出，如同雨点一样，只不过这个雨点几乎是无坚不摧的，即便是打中精钢制造的宝剑，一样可以贯穿而过。这一招在白虹剑法里，算是比较上乘的招数，但并不是很实用的招数，因为威力和内力的强度有关，且耗费内力并不少。

　　“有趣！”远处看到孤辰如此爆发的魔君，也坐不住了，站起身来，连环数掌向孤辰砸来，掌气未到，压力已到，孤辰扬手，亦亦掌气还击，两相对应，卷起更大的冲击。那些魔将还好，有至少一半儿本事还是不错的，避开了孤辰的绝招，也没有受到后继绝招的波及，而那些普通的魔兵就惨了，不是一个两个，而是成片成片的被孤辰和魔君的对招所波及。而魔君似乎也完全不在乎死多少魔兵。

　　“看来你能拿到兵家六策，也非偶然，是我小看你了！”魔君说到这里一抬手，对孤辰道：“本座重现江湖，你是第一个让本座感兴趣的人，便让本座陪你玩玩！”说着挥挥手，让诸多魔将和魔兵全都退到一边去。

　　孤辰不言不语，知道自己蕴灵石有效的时间很短，蕴灵石中的内力被牵引而出，便会急速的减少，即便自己什么招数都不用，这些多出来的内力估计也会在五分钟内自己消散，所以自己必须要速战，可自己的对手是一个极强极难缠的人，即便自己全力以赴，也未必能赢他。而此时此刻，孤辰对自己的生死，已经不在乎了，他在乎的是小蓝，自己可以重生，而小蓝若是死了，便真的死了。所以他的目标，并不是保住自己的性命，而是给小蓝杀出一条生路。

　　“师父只要冲上去，你就寻找机会逃跑，机会可能只有一次。”孤辰对小蓝小声说道。他相信，只要他拖住魔君，那些魔兵魔将是根本挡不住小蓝的。

　　“听到了么？”孤辰对小蓝道，小蓝似懂非懂的点了点头。孤辰无法确定她是否知道了，但也没有时间让他过多的确认了。他抬头看向叱灵，倏然之间，身形已经向前突进了数十丈，身法快如闪电，急速向前时，孤辰已经幻化出数个幻影，用着一模一样的招数。

　　“秋蝉九变！”看到这套轻功的时候，魔君叱灵也吃了一惊。而就见每一个幻影的孤辰，又都挥舞出数十道剑气，每一道剑气都袭向魔君。

　　眼前孤辰用出如此的招数，原本游戏之心的魔君，如今却变了心思，杀念已起，他知道孤辰的潜力有多大，而对自己的威胁又有多大，所以他决意将威胁扼杀在摇篮中。便见他双手一分，袍袖一展，极招已发，但见漫天的掌影，无限的闪烁，正是魔君极招“千幻无真”，空中进招的孤辰，所有的幻影全数被打灭，而魔君所认为的真身，亦化为了烟尘，倏然就见孤辰发出的那些剑气，又化出几个孤辰的幻影。

　　“嗯……血煞剑影与秋蝉九变的配合……”魔君愈发的觉得孤辰是不能留下的人，再扬手，千幻无真威力再加一倍，但见漫天都是真气爆裂的场景，而孤辰的幻影一个又一个的被打成灰尘，最后孤辰从半空中跌落，勉强落在地上。

　　落在地上的孤辰，只觉得头昏昏沉沉的，胸口处已经麻掉了，而嗓子似乎也被什么给堵塞了，他再也忍受不住，一口鲜血夺口而出。他被魔君一掌打中了胸口。骨头断裂了好几根，内元受创，蕴灵石所带来的加强真气，以更快的速度消散。孤辰自重生以来，还从未有过如此绝望的溃败，魔君之能，已经超过了他的想象，几乎是他遇见过的最强的敌人。强的几乎无法战胜，可是面对的这样的人，孤辰没有任何的畏惧，有的反而是一种奇怪的冲动，一种嗜血战斗的冲动。此时此刻，逃跑这两个字，已经被孤辰抛到了九霄云外。有的只是求生斗死的觉悟，准确的是，是求战斗死，是否生，已经不重要了。

　　就在孤辰准备站起来，舍命再战的时候，耳畔却传来他最不愿意听见的声音：“师父，你没事吧。”正是小蓝的声音，孤辰回眸，就见小蓝奔跑过来，替自己检查伤势。

　　“我不是告诉你快点走么？”孤辰刚才的那一招，更多的意义是拖延时间，因为他清楚，只要自己拖住魔君，小蓝跑掉的概率还是很大的。

　　“小蓝要带师父一起走。”小蓝认真的说道。看着她的眸子，孤辰无奈苦笑，胸口传来疼痛，孤辰已经有些头晕目眩了，他知道自己已经无法再战了。眼前雾蒙蒙的，看着那些魔兵魔将正包围过来，他知道现在就算小蓝就算想跑也来不及了。

　　“师父死了就死了，只是你……”孤辰十分的难过，虽然对他来说，这种无限接近死亡的感觉，他已经好久都没有过了，这并不是他难过的原因，他难过的是，如果自己真的死了，小蓝恐怕也会死在这里，自己可以复活，小蓝可能就永远消失了。而如果现在那几卷武学在自己身上的话，孤辰会毫不犹豫拿它来换小蓝的命，可是现在他已经给雪衣发个信息的力气都没了。

　　“杀出去吧，随便去哪里都好……”孤辰将天魔之刃与天魔战锁交给小蓝，而后就眼前一黑，什么都不知道了。这两件东西，孤辰迟迟都没有交给小蓝，因为他知道小蓝身上的戾气太重了，如果再获得这两个东西，很可能就会让炼狱邪皇的记忆觉醒。而此时此刻，孤辰早就不管那么多了，即便是炼狱邪皇的记忆觉醒，也比让小蓝惨死来的好。他唯一的想法，就是小蓝获得更强的力量，而后杀出这个是非之地。

　　“师父！师父……”看着孤辰倒下，小蓝的声音都要嘶哑了，而不管她怎么叫，孤辰丝毫的反应都没有。抱着孤辰的小蓝，忽然不喊了，呆呆的看着孤辰。好半天，她觉得自己的脸上有一点湿润了，似乎有水珠挂在上面一样，小蓝轻轻的将它拭下，看着颤抖的手指上的泪珠，小蓝又看看孤辰，低声道：“师父和我解释过伤心，解释过流泪，师父说只有伤心的人才会流泪，可是小蓝蠢笨，并不知道什么才是真正的伤心……如今……如今……”小蓝哽咽的说不出话，片刻的沉默后，是一声凄厉的悲嚎，那声音划破天宇，震动苍穹。那些原本已经靠近的魔兵魔将，从不知道什么叫畏惧的魔兵魔将，也都吓得纷纷后退。但见小蓝的身影，化为灰粉，与此同时，八色光束直冲天际，在空中慢慢的汇集在一起，而这光束的汇聚，引动了周遭的异变，就见红月界内的红烟被冲的四散开来，大地在不住的颤动，山移地走，下面的魔兵魔将，有稍不留神的，便掉进大地的裂缝当中，被大地所吞噬。

　　“嗯……”眼前的异象，就是魔君叱灵也是眉头一皱，孤辰身边的小蓝，其实他早就注意到了，虽然看上去呆呆笨笨的，但是自从他出来后，发现小蓝对自己的笑声全然没有反应，就已经知道她可能不是一个善茬。

　　八道光束，正是天魔七护外加链接天魔七护的天魔战锁，八道光束汇聚在一起，交融汇合，发出耀眼的光辉，那光辉照亮了红月界，从来阴诡诡异的红月界，第一次如此的明亮。那些魔将中的人，有的人远远的用自己的真气打向那个光球，可是他们的真气，却一一都被那光球所吸收。三千光辉散去，一个女子出现在半空之中，但见她满头紫发，被强烈的魔气冲击的胡乱飞散着，额头上戴着一个蓝宝石的头饰，身披水晶战甲。待得她睁开双眸，恰如沉睡了几千年的人一样，湛蓝的眼睛，透出的不再是天真无邪的眼神，而是摄人心魄，令人胆寒的杀气。

　　“竟然是……修罗……”即便是博闻如魔君叱灵这样的人，也只是听过修罗之名，却从未真的见过，今天算是真的开眼了。而他并不清楚的是，眼前的这个，不仅仅是修罗，而且是修罗之王，复生的炼狱邪皇！


第527章 邪皇小蓝

　　邪皇苏醒，天地震动，但见睁开双眼的炼狱邪皇手向下一指，魔气汇聚，正是一招“魔上九重·千涛万壑”。原本就不平静的大地，这个时候，更加的躁动不安起来，无数的石剑在地下穿出，震动的大地也一一离开，那些魔兵魔将或是被石剑穿死，或是掉入裂缝中为大地所吞噬，只是顷刻之间，魔兵魔将损伤惨重。见到如此情形，魔君叱灵坐不住了，亦飞跃起来，运起全身魔气，欲与邪皇一较高下。可惜叱灵终究只是人魔，如何与天魔抗衡，招数未曾用出，便见天魔手指轻抬，一道真气破空而来，简单平常，但那真气的速度极快，叱灵发现那真气到来，知道已经闪不开了，立即施展护体罡气抵挡，孰料那真气却强的可怕，竟是以点破面，一下击碎了叱灵的护体罡气，而后穿过了叱灵的眉心，自叱灵的脑后射出，一道血线随后喷出，叱灵哼都没哼，从半空中跌落，便如断线的风筝一般。那些魔兵魔将一见叱灵如此轻易的被击败了，顿时也全作鸟兽散，但能逃出炼狱邪皇手心的，却是寥寥无几。

　　孤辰苏醒的时候，一睁眼，就看到天上的一轮红月，他下意识的摸摸自己胸前的伤口，已经被人包扎好了，虽然还隐隐作痛，而令孤辰更纳闷的是，身体里有一股充沛的真气在运行，并不是自己的，而很明显，是有人替自己疗伤了。这让孤辰很是惊讶，无妄心剑的内功不是不能被别人疗伤，只是这内功太过流氓，所以其他人的真气除非比这股真气强大许多，才可能替拥有无妄心剑内功的人疗伤，孤辰已经自诩内功不差了，他的内功强度，即便是他师父王邯到此，也无法替他疗伤的。能替自己疗伤的人，功力又该何等的强大。这个念头，孤辰只是一闪而过，他心中道自己既然没有死在这里，那么小蓝又去了哪里呢。他立即坐了起来，四处张望，就见周围尽是那些死去的魔兵魔将，一眼都望不到边，而就在不远的地方，站着一个身着水晶战甲的女子，看背影，似乎是小蓝的样子。那女子似乎也知道孤辰醒了，立即跑了过来，道：“师父，你醒啦，吓死小蓝了！”

　　“你……”孤辰心说小蓝应该是天魔七护都到手了，可是她还认得自己，看来天魔的记忆并没有回复。

　　“师父，你没事就好了。”小蓝过来，一下扑在孤辰的怀里，兀自的说着各种各样关心的话。听她说话，孤辰却是眉头渐渐皱起，将小蓝慢慢推开，小蓝微笑的面孔，也变的讶异了，呆呆的看着孤辰，孤辰盯着她的眸子看了一会儿，摇了摇头，道：“你不是我的小蓝，你到底是谁？”

　　“师父，你说什么呢，我不是小蓝我能是谁？”小蓝说着，又凑过来，孤辰向后一退，道：“你的眼中，有小蓝没有的邪气。”

　　小蓝盯着孤辰看了很久，好半天，无奈的一叹，道：“没错，我不是小蓝，准确的说，小蓝并不是完全的我，该死的罗老道，用洗心剑法，不仅清掉了我的记忆，而且将我心中，你们所谓的邪念，也全都清掉了。”

　　“你果然是炼狱邪皇。”孤辰看着炼狱邪皇说道。

　　“师父真的不肯要我了么？”炼狱邪皇问孤辰道。孤辰未置可否，他只知道，小蓝可能再也回不来了，心中是无比的痛。

　　炼狱邪皇一步一步走到孤辰面前，倏然之间，就见她身体一栽，身上银光一闪，水晶战甲和头上的配饰全都消失了，又变回了原来小蓝的模样，就见她口中吐出一大口血来，向前摔倒，孤辰想都没有想，似是一种本能，一把将她扶住。

　　“师……师父，小蓝的经脉刚才就已经断了，便要死了。”小蓝一边咳嗽，一边这样说道。

　　“怎么会？”忽然的变故，让孤辰竟然不知所措：“你有天魔戒玺，如何会死？”而就见小蓝摇了摇头，孤辰仔细检查了一下，发现小蓝身上不仅天魔戒玺没了，其他的天魔套装也全没了。

　　“难道是刚才和那群人大战的时候，全部被打碎了？”孤辰只能想到这样一种结果，而那些装备没有了，小蓝必然就会死了。

　　便听小蓝嘴唇颤动着，道：“师父……师父……”

　　“师父在这里呢。”孤辰紧握住小蓝的手。

　　“师父……不要丢下小蓝不管……不要……”小蓝声音越来越低，已是泪流满面。孤辰将她紧紧的抱在怀里，道：“师父不会丢下你的，不会的。”孤辰说话的时候，轻轻抚摸小蓝的面颊，心痛异常。可是就在这个时候，孤辰就觉得怀里的小蓝似乎抖动了几下，他好奇低头看时，就见一个俏皮的脸正看着自己。

　　“你？”孤辰一下愣住了。便听小蓝道：“师父答应小蓝了，就不许耍赖哦！”听到这样的话，孤辰才知道自己上了一个大当。正欲说什么，就听小蓝道：“师父教过我，做人要有信用，师父既然说了，就不许反悔。”听到这样的话，孤辰无言以对。小蓝躺在孤辰的怀里，用轻柔声音道：“小蓝的确是炼狱邪皇，可也是小蓝，这并不矛盾，师父永远都是我的师父，小蓝也永远是师父的小蓝，小蓝忘不掉师父的谆谆教诲，是师父赐予小蓝重生的机会，也是师父教会了小蓝，这个世界除了杀戮以外，还有别的重要的事情。师父，不要抛弃小蓝，好不好？”小蓝抬起头，用央求的目光看着孤辰。孤辰看看她的眼眸，发现小蓝的眼眸，与之前没有什么两样，依旧是那样的透彻，孤辰在她的额头上亲了下，道：“师父不会丢下你的。”

　　“师父真好。”小蓝头依靠在孤辰身上，孤辰重伤未愈，即便想推开她也没力气了。便由着她。

　　孤辰想了想，抚摸着小蓝的紫色头发，道：“师父之前太自私了。”

　　“嗯……”小蓝讶异的看着孤辰。孤辰叹了口气，道：“我知道小蓝获得天魔七护后，就会恢复邪皇的记忆，可是却不敢将最后的天魔之刃，和额外的天魔战锁给你，只怕你恢复记忆后，就会彻底离开我。现在想来……”

　　小蓝听了孤辰的话，摇摇头，道：“师父没有错，师父是舍不得小蓝才会如此的，换成是小蓝，也会这么做的。”

　　孤辰看向远方，问小蓝道：“这些人都是你杀的？”听了孤辰的问话，小蓝点点头。孤辰虽然早就知道结果，但还是很讶异，又问道：“那魔君叱灵呢？”

　　“被我打死了。”小蓝平静的说道。

　　“打死了？”孤辰只猜那魔君叱灵可能会逃跑，怎么也没想过他竟然会被小蓝硬生生打死。而就听小蓝又道：“可是小蓝觉得，他未必死透。”

　　“怎么说？”孤辰问道。

　　小蓝道：“他功体已入兵解之境，恐怕即便被我打死，也会兵解而出，而后借体重生，或许会沉寂一段日子，但是不久以后，他还会出现。”

　　“嗯……原来如此。”小蓝说的这些，孤辰是有过耳闻的，只是从未见过罢了。想到这里，孤辰一笑，道：“现在要小蓝来教我了。”

　　“师父永远都是师父。”小蓝这样说道。

　　“是么？哈。”孤辰想了想，又道：“那天魔七护又去哪里了？”

　　小蓝道：“没有什么天魔七护，那应该叫七魄。”

　　“七魄？”孤辰不解。小蓝道：“天魔七护，实际上就是小蓝的七魄，七魄是承载记忆的，罗老道的洗心剑法洗掉了小蓝的记忆，打散了七魄，小蓝的七魄便化为了七件魔装。”

　　“嗯……”孤辰听着，愈发觉得神奇，好奇问道：“那你之前已经装备了六件，如何一点记忆都没有回复。”

　　小蓝道：“即便七魄汇集，小蓝也不会回复记忆的，要有天魔战锁连接七魄，唤醒七魄，小蓝才会重生的。七魄既然已经回来，那么天魔七护自然也就不存在了。”

　　“原来如此……”孤辰如梦方醒。

　　“你打死了叱灵，看来你的实力，已经十分的强大了。”孤辰这般说道。小蓝摇摇头，道：“罗老道打散了我的七魄，也打散了我的前世修为，七魄重新汇聚的时候，凝聚的魔力，不过是前世所残余的罢了，如今那些力量，已经用光了。”

　　“嗯……那你现在的修为已经没有了？”孤辰好奇问道。小蓝摇摇头，道：“还是有的，而且比之前还要强一些，只是和当初的邪皇没办法比。不过小蓝会慢慢练回来的。”

　　听到这样的话，孤辰舒了口气，道：“没有全丢就好。”

　　小蓝忽然想到了什么一样，忽然敲了敲自己的头，道：“我真笨。”

　　“怎么？”孤辰不解。便听小蓝俏皮道：“刚才人家装死的时候，师父好紧张，握的人家的手痛死了。小蓝当时说什么，师父就答应什么，早知道，小蓝就多提些要求了，只说了一件事情，小蓝还不是笨么。”


第528章 深意在焉

　　听小蓝说出自己的遗憾，孤辰一笑，道：“那小蓝有什么要求不妨说说，师父如你的愿就是。”

　　“真的？”小蓝高兴的说道。

　　孤辰道：“当然，师父说话算话的。”

　　“那师父把雪姐姐抛弃了吧。”小蓝像是认真的样子说道。听她这般说，孤辰道：“不许胡闹。”小蓝亦笑，道：“我就知道师父肯定是舍不得的。其实小蓝也没什么要求，只要能一直在师父身边就行了。”

　　“这个容易。”孤辰淡淡一笑，倏然觉得胸口依旧是一阵巨痛。小蓝察觉到孤辰的变化，道：“师父为魔君叱灵所伤，短期内还是不要轻易使用真气才好。”

　　“我当然知道。先回家吧。”孤辰这般说道。

　　“家？”小蓝先是茫然，而后莞尔一笑，道：“好啊，就跟师父回家。”

　　两个人寻到了红月界的传送点，传送回山海白云栈，刚到辰雪妙斋门口，正好碰到要出去修剪花草的妙玄奇，妙玄奇看到孤辰面色有异，丢下花剪，快走几步到了孤辰的身边，扶住孤辰道：“夫君，怎么了。”

　　“无妨，一点小伤而已。”孤辰微微笑道。而妙玄奇立即拉过孤辰的手，诊了一下脉，面色一变，道：“夫君，你的脉象好怪。”说这话的时候，妙玄奇无意看到了小蓝，小蓝细微的变化，难逃妙玄奇的慧芷灵心，他又侧目看看孤辰，便想支开小蓝，和孤辰说个清楚。孤辰看懂她的意思，对她摆摆手道：“玄奇无须多心。”说着话，便挽着她的手，走进辰雪妙斋，将事情过往说了个清楚，一点都没有隐瞒。

　　妙玄奇轻抚胸口，叹道：“原来是这样，玄奇还在奇怪，夫君身体里为何会有一股强大的魔气，原来是这么回事。”妙玄奇看向小蓝，心头还有些纳闷，有些话想问，但又不好意思开口。这个时候，就见小蓝凑到妙玄奇身边，道：“玄奇姐姐平时很喜欢和小蓝说话的，今天却不理小蓝了。”

　　“没有的。”妙玄奇慌忙说着，她轻轻的撩开自己方才出门被风吹乱的一缕青丝，眉头蹙起，想了想，又为难的说道：“我只是觉得炼狱邪皇和我们的蓝儿的形象没办法重合在一起，觉得怪怪的。”

　　小蓝闻言，摇摇头，道：“才不怪呢，谁说炼狱邪皇就一定要张牙舞爪，面目可憎啊。”

　　听到这话，妙玄奇看看孤辰，眼神颇为无奈，其实妙玄奇的意思是，小蓝的性格，和印象中的魔族boss，完全不同。

　　孤辰却道：“什么炼狱邪皇，在这里，小蓝就是小蓝，没有其他的身份。”

　　听到这话，本来还挤着妙玄奇的小蓝，向孤辰这边一靠，道：“都听师父的。”

　　闲聊了几句后，孤辰想起之前魔君叱灵说的话，问妙玄奇道：“山海白云栈外面的幻阵，真正有用的，大概只有一个诛心阵，未免太过单薄了，有没有其他的办法，来加强其他幻阵的强度，或者再布置一些可以防御的阵势。”

　　妙玄奇闻言，道：“玄奇懂一些奇门阵势，只是如果敌人强到能让现有的幻阵不能奏效的话，那么玄奇的奇门阵势，也只是摆设而已。”

　　“嗯……”孤辰沉思，这个时候，就听小蓝忽然道：“师父是想让外面的阵势更强么？”

　　孤辰听到小蓝的话，侧目看看她，道：“你知道？”

　　小蓝点头又微微摇头，道：“很多年前，我们修罗一族，曾经与一个仙门大战，他们就有各种幻阵，本来是很普通的幻阵，但是他们在幻阵里摆放了一种紫色的石头，那幻阵的强度就加强了许多，只是不知道那个石头叫什么名字。”

　　听完小蓝的叙述，妙玄奇似是想起来什么一样，道：“难不成是紫晶石。”

　　“紫晶石？那是什么？”孤辰问道。妙玄奇道：“紫晶石乃是仙门宝物，用来强化各种阵势，都有效果，只是十分难得，我也只是见过一次而已。”

　　“哦？”孤辰想了想，心说既是如此的话，那无极始元的宝库里应该有这个东西，自己当初洗劫了无极始元的宝库，那么如果不出意外，也应该有这个东西才对。

　　孤辰看看外面的天色，自语道：“雪衣还没有回来。”妙玄奇自然知道孤辰的意思，便道：“雪儿这些天，早出晚归的，也不知道在忙什么，夫君为何不关心一下。”孤辰摇摇头，道：“问过了，她不肯说，我想她自有她的道理，也就没有细问了。”一旁的小蓝，听到孤辰和妙玄奇的话，眼珠一转，没有说话，但心中有了念头。

　　很快，天色晚了，雪衣终于回来了，看到孤辰受伤，她也是颇为心疼和惊讶。孤辰和她说清楚了原委，最后问雪衣道：“咱们有紫晶石么？”

　　“紫晶石，我看看。”雪衣翻查她存的仓库，查了好久，最后道：“有七颗，不过这个东西好像没什么用吧。”对雪衣来说，如果只是值钱的话，那基本和没用没区别。

　　“交给玄奇，让她使用就是。”孤辰吩咐道，雪衣照做。妙玄奇接过雪衣递给她的七颗紫色宝石，捧在手心，惊喜道：“就是这个。”

　　“够用么？”孤辰问道，妙玄奇想了想，道：“无所谓够用与否，这个东西是多多益善的。”

　　“原来如此……可惜不知道哪里可以弄到更多的紫晶石。”孤辰心说如果有来路的话，自己就把山海白云栈外面弄的铜墙铁壁，外人谁都进不来就好了。

　　“这个石头也算是宝石吧。”雪衣在旁问道。

　　孤辰在妙玄奇的手中拿起一块紫晶石端详了一番，道：“应该算的。”

　　雪衣道：“那找宝石商人不就行了？”

　　“宝石商人……对啊！”孤辰欣喜，所谓的宝石的商人，并非是npc，而是云天世界里的一群投机商人。在云天世界中，除了boss会掉落宝石外，还有另外一种方式获得宝石，那就是击杀任何怪物或者npc，都有极低的概率获得宝石碎片，但宝石碎片是未鉴定的，可能是珍贵的珈蓝宝石，也可能是没什么用，只能卖商店的绿宝石。宝石商人从普通玩家手里收购没有鉴定的宝石碎片，而后他们进行鉴定，确定是哪种宝石的碎片以后，将许多同类的宝石碎片放在一起精炼，变成一颗真正的宝石，后再转手把宝石卖出去，从中谋取利益。这一行很需要运气，运气不好的人，是不行的。

　　孤辰很想去喊世界，大量收购紫晶石，但他还是忍住了。对他而言，钱不算钱，但他也不愿意别人把自己当傻子，狠狠的敲竹杠。他将通讯发给一个叫明若的人，这个人，是塞外黄沙的一个元老级的人物，如今是塞外黄沙的长老，是陇首云飞的帮手，也是主要管理塞外黄沙内部物资的人。孤辰没有直接找陇首云飞，是因为塞外黄沙越来越大了，每天的事情堆积如山，不是很重大的事情，孤辰都不会联系陇首云飞。直接找这些管事的人就可以了，毕竟就算自己找了陇首云飞，陇首云飞还是要找他们的。

　　明若一看是孤辰发来的通讯，不敢怠慢，塞外黄沙的核心成员，都清楚孤辰对于他们来说，意味着什么，如今塞外黄沙虽然越来越大，但股份主要还都是在孤辰的手中，说孤辰是他们的幕后老板，其实一点也不过分。

　　“您有什么事么？”明若很是恭敬的问道，如今的明若也算是塞外黄沙中举足轻重的人物，能让他如此客气的，却是没几个人了。

　　孤辰毫不客气，直接道：“你们仓库里有紫晶石么？有的话兑换一些给我。”

　　听到孤辰要紫晶石，明若立即道：“稍等，我先去查一下。”明若去查帮会的仓库，过了一会儿回来道：“并没有发现紫晶石，这宝石没有什么太大的价值，基本都是拿到碎片后，合都不合，直接就卖掉的。”

　　“这样啊，那你帮我留意一下。我多出两成的价格收购，嗯……消息就不要让太多人知道了。”

　　明若有些犹豫道：“这……”

　　孤辰亦笑道：“你们帮主那边不用担心，我有空会和她说。”

　　“那就多谢了。”明若一笑道。

　　“心照不宣。”孤辰亦笑道。

　　孤辰关闭了通讯，明若是聪明人，若非如此，他也到不了这个位置上。孤辰刚才的话，听上去简单，实际上却有深意在焉。就他的身份而言，即便是不多出一毛钱，也一样可以收到这批紫晶石，但如果没有利益驱赶，非亲非故，别人如何肯全力帮你。孤辰多出的这一成的钱，其实就是给明若的，既是给他和他手下人的劳务费，也是给他封口的钱。毕竟孤辰现在不是一般的人了，如果江湖人都知道他要收购紫晶石，那么看上去一点用处都没有的紫晶石，很快就会水涨船高，恐怕多出十成，都未必买得到了。

　　明若接下孤辰的委托后，立即就以帮会建设需要紫晶石为由，从帮众手中收购紫晶石，孤辰所说的平价，要比卖给商店高得多，毕竟直接卖商店，价格打折的厉害，虽然明若出的价格，只有市价的七成，但这些帮众也愿意卖给帮里。明若还算厚道，将从孤辰手中赚到的三成，直接存进帮里，算是帮会的收入。这也算给陇首云飞和其他的帮会人员一个交代，毕竟公私要分明，一切都有账目可查，而他若非如此的话，恐怕也难以获得陇首云飞的信任。至于孤辰多给的两成，是不用记账的，自然也就是明若和其他跑腿的人分掉了。


第529章 沙门塔

　　孤辰兀自在山海白云栈养伤，孤辰的伤虽重，但完全不影响孤辰做任何事情，只是不能动用真气而已。所以也无须别人照顾，雪衣依旧忙她的，只是每天回来的时候更早一些。小蓝每天也都出去练武，只有妙玄奇每日里陪着孤辰，或是在山海白云栈内散步，或是一起下棋，孤辰恢复的很快，短短的三天时间，就已经恢复的差不多了。但内元未复，终究还是没有完全好。

　　这一日清明，孤辰在白云栈后的花园中散步，这花园原本只是一片荒芜的草地，是妙玄奇用心耕耘，将这里变成花园的。

　　“师父，我就知道你在这里。”一声呼唤，孤辰侧目，就见身后，跑来一人，正是小蓝。

　　“你不是出门了么，怎么又跑回来了。”孤辰问道。

　　小蓝左右看看，又听了听，确认周围没有别人，才对孤辰道：“师父，我知道雪姐姐每天都出去做什么了。”

　　“哦？”孤辰眉头闻言，不由的一皱。却听小蓝道：“昨天我跟着雪姐姐出门，看她都做什么，她好像在找一个叫麒麟心的东西。”

　　“麒麟心。”孤辰心说那是自己一直在找的东西，可是一直都没有眉目，最近兵家的事情又多起来，让自己根本没心力去找这个东西。忽然孤辰一抬头，在小蓝的头上按了一下，道：“小丫头，以后不许去跟踪你雪姐姐。”

　　“就一次啦，人家也是好奇嘛。”小蓝可怜的说着。孤辰板着脸，道：“下不为例。”

　　“知道了。”小蓝低着头说着。

　　孤辰想了下，心说这件事情，不管怎么样，自己也是知道了，不能故作不知道，雪衣帮自己找麒麟心是好事，但他不希望雪衣这样替自己操劳。他便想晚上雪衣回来的时候，和她说清楚。

　　孤辰散步回去后，没过一会儿，妙玄奇带着棋盘过来与他下棋解闷，下棋之时，孤辰谈及此事，妙玄奇听了，郑重的站起来，在孤辰的面前一礼，道：“夫君赎罪，玄奇知道这件事情，但没有告诉夫君。”

　　孤辰站起身来，将她扶着坐下，就坐在自己的身侧，道：“说过多少次了，不许这样。”说话的时候，将妙玄奇揽过来，让她倒在自己的怀中。

　　伏在孤辰胸口的妙玄奇，想了想，道：“雪儿听说有人在西域的沙门塔中得到了麒麟心，所以才去探查的，因为夫君的事情多，她才不想打扰夫君的。”

　　“沙门塔，最近被发现的那个？”孤辰问道，妙玄奇点点头。

　　对于沙门塔，孤辰略有耳闻，但是不管是这一世还是上一世，他都没去过沙门塔。因为那个地方比较偏僻，传说它在大漠之中，并非是一座塔，而是一个巨大的地穴，传说是因为那个地穴的入口就如同一座倒着的塔，又在沙漠瀚海之中，故而有此名称。

　　“雪儿一个人去，我总觉得不是很安全，虽然她武功也不弱了。”妙玄奇这般说道。

　　孤辰闻言点点头，道：“是啊，如今是多事之秋。”软玉在怀，孤辰轻抚妙玄奇的秀发，在妙玄奇的额头上亲吻了一下，妙玄奇双颊一红，依偎在孤辰的怀中，旖旎无限。

　　入夜，雪衣归来，小蓝嘴快，未及孤辰说什么，她便将自己知道的，都告诉了雪衣。雪衣却也是不以为意。

　　“麒麟心之事，是怎么回事？”坐在桌边饮茶的孤辰，喝着妙玄奇冲泡的香茗，问雪衣道。说话的时候，不忘示意雪衣坐在自己身边。雪衣慢慢的坐在孤辰身侧，头不由自主的就枕在孤辰的肩上，道：“我只听人说，那里有麒麟心，所以就去寻了，想着给夫君一个惊喜的，只是雪儿运气太差，一直没有找到。”

　　“你一个人太危险了。”孤辰这般说道。雪衣却道：“没事的，打不过，我还可以跑的。”听她这样说，孤辰一笑。将自己的杯子递到雪衣的面前，道：“渴了吧。”

　　“嗯！”雪衣这般说了以后，孤辰将杯子向前一伸，喂给雪衣喝。雪衣慢饮了两口，将杯子轻轻推回。

　　孤辰将杯子放下，道：“我的伤也差不多好了，麒麟心之事……嗯，明天我就和你同去沙门塔看看，一个人的运气不够的话，两个人或许就够了。”

　　“我也要去！”小蓝在旁喊道。却见妙玄奇对小蓝做出噤声的样子，小蓝视而不见。

　　“你留下来，守护山海白云栈。”孤辰回头道。

　　“师父好偏心。”小蓝嗔怪道。孤辰笑笑，没有多说什么。

　　一夜无话，次日清明，孤辰与雪衣，通往沙门塔，沙门塔远在沙漠瀚海之中，即便是从西城过去，也要跑很久。幸而雪衣有瀚海中月牙湾绿洲的传送点，所以无需跑那么远的冤枉路。她直接传送过去，而后使用光影技能，将孤辰拉到身边。而孤辰也是因为考虑到这一点，所以才不带小蓝和妙玄奇同往，毕竟瀚海风沙，若是跑上几个时辰的路，太辛苦了。

　　两个人到的月牙湾绿洲，是沙漠中一个最重要的节点，因为万里瀚海，已知的传送点，仅此一处。这里原本是很寂静的，但现在却也有了各种各样的商人，因为沙门塔被发现，吸引了许多武功高强的玩家来这里寻宝。

　　孤辰点亮这里的传送点后，立即和雪衣前往沙门塔，并没有在这里做停留。为了防止不必要的麻烦，两个人都是易了容的。向着西方茫茫的沙漠走了下去，走了大概一盏茶的功夫，到了一个沙丘上面之后，向下俯瞰，即便是孤辰，也发出了惊叹之声。就见在沙丘之下不远的地方，有一个巨大的地穴，周遭的沙漠和那个地穴，形成了漏斗状，只是这漏斗太大了，单纯的目测，那洞口的宽度，就不止几十丈。

　　两个人顺着沙丘滑跑下去，很快就到了那沙门塔的洞口外，向下看，是一片漆黑。就见雪衣在袖中拿出一颗闪烁着光芒的宝石，此石名为明霞，价值连城，可对她来说，这珠子只是用来照明的。雪衣将珠子向下一丢，那珠子化为一道白光沉下去了，而她和孤辰，则紧跟着，飞身下去了。沙门塔地穴的两侧，全是坚硬无比，刀剑都不能刺入的坚硬岩石，并且十分的光滑，若没有十足的本事，即便有本事下去，也没本事上来了。

　　两人携手坠下，过了好一会儿，方才到底，而到底之后，雪衣玉腕一探，将还未落地的明霞接在手里，拿着它照明。

　　“这里真不算什么好地方。”孤辰看看周围，这样对雪衣说着。就见周围虽有一些火把照明，还有雪衣手中的明霞，但还是有些黑漆漆的，且十分的阴冷，上面还不断的有沙子飘落下来。

　　“夫君没来过这里么？”雪衣好奇问道。孤辰摇摇头，道：“自然是没有的，人力总有穷尽。”孤辰心说，自己上一世，不过匆匆五年，虽然经历的事情很多，但云天世界就真的如同一个世界一样广袤，自己就算是会分身法，也未必能在五年内全部给游历一遍。

　　沙门塔内，本来是没有路的，但是有了玩家后，玩家在已经探出可以走的地方点燃了长明不灭的火把，所以后来的人，就省了许多麻烦。两人携手而行，雪衣在前，孤辰在后。地穴之中，除了刚落下的那个地方比较空旷外，周围尽是些不大不小的洞窟，有的可以走，有的干脆就是死胡同。雪衣带着孤辰，在这些洞窟中穿行，走了好一会儿，忽然眼前豁然开朗，一个比刚才下来的地方还空旷的巨大地穴出现了。这个巨大的洞窟，有多大难以测量，便如同一个地下世界一样，长宽没有边际，远方一片红光，就如同夜里的星空一样，闪闪发亮。

　　“那是荧惑石，这里随处可见的。”雪衣指着那些红光说着，又指了指最近的一颗发光的红光的矿石给孤辰看。

　　那石头孤辰自然是认得的，这种矿石在外面是很少见的，而这里却几乎满地都是，矿石虽多，但极少有人在这里采矿，原因很简单。荧惑石的级别不低，即便是职业的采矿石玩家，也未必能采的了，即便能采，地穴的入口就是一个极大的难关。而即便能托人帮助自己下来采矿，那也是有来无回，便是下来就不再上去了，想回去就自杀掉，而采集到的东西，自然也就邮寄给亲朋好友保管。

　　孤辰是不担心自己和雪衣不会采矿的问题的，因为孤辰记得，那个麒麟心是npc掉落的，却不是靠采集获得的。

　　经过雪衣的解述，孤辰对这个地下世界，有了一点点的了解，这里的npc，大致有三种，最好欺负的，是地狼，说是狼，其实只是样子像狼的一种地下怪物，有不输狼的凶狠，但在这里，他是最好欺负的一种npc，还有一种怪物，是地穴中的大蝙蝠，论攻击能力，它并不如地狼强，但它会飞，速度极快，是一旦被缠上，就很难对付的。剩下的一种怪物，是名为夜行族的人形npc，这种人形npc，说的是人听不懂的话，全部都是瞎子，但听力和嗅觉极佳，是这里的主人，也是这里最厉害，最难缠的。

　　在这个地下世界里，人其实还是很多的，多到这里也有商人的存在，卖一些生活必需品，因为许多人下来这里后，要很久才出去一次，因为对一般人来说，上上下下是十分辛苦的，尤其是飞上去，更不是每次都能成功的。这里的人彼此倒也都很和睦，因为能下来这里的人，没有一个人是善茬，况且大家都是下来求财的，没人愿意惹麻烦。

　　雪衣和孤辰一起进来的时候，那些商人看到他们后，都是窃窃私语，而更有人说：“女魔头又来了。”

　　雪衣不以为意，而孤辰开始也没当回事，因为他怎么可能将女魔头三个字和雪衣挂钩呢，可是雪衣和他走过的时候，时不时的就能听到这三个字，更夸张的是，区域频道内，竟然有人发了一条这样的消息：“女魔头又来了，还带了个人，神鬼绕行啊！”

　　孤辰这才确认，这些人的确是在说雪衣，孤辰握了一下雪衣的手，带着玩味的微笑，问道：“女魔头，怎么回事啊。”

　　“什么？”雪衣闻言，却是完全不懂的样子。

　　“他们都在说女魔头。”孤辰这般说道。

　　雪衣想了想，道：“雪衣没有注意啊，什么女魔头？”听了这样的话，孤辰却是完全相信，一者是他信任雪衣，二者是雪衣清冷的性格，很少关心周遭的事情，即便那些人议论的真的是她，她也完全不会当回事。


第530章 夜行族祭坛

　　在众人的注目之下，孤辰和雪衣走到了那个巨大洞窟的深处，直到周遭已经没有什么人了。雪衣才开口道：“我听他们说，这里的怪物有爆麒麟心出来。”

　　“那买一个不就是了。”孤辰笑道，其实这也是孤辰一直有些纳闷的，照道理说，雪衣要是想帮自己弄到麒麟心，出个高价收购一个，并不算难。

　　雪衣道：“我有试过了，在商会挂了收购了，可是没有人卖，所以只能自己来寻了。”

　　“原来如此。”孤辰看看四周，时不时的会有npc出没，便和雪衣开始刷这里的npc，可是一开始刷怪物，孤辰才是真的吃了一惊，他已经有很长时间没有和雪衣一起这样的出来刷怪了。就见雪衣十指拨动琴弦，琴音似流水，声虽柔，但威力无穷，她周围几乎能看见的npc，闻声便被震的爆体而死，刷怪的效率，高的惊人，而当她使用轻功飞跃起来，一边飞一边弹琴的时候，那就是所过之处，就是一片死寂，尸体遍地。

　　“怪不得那群家伙叫她女魔头。”孤辰心说似这样的杀法，自然是没办法避免误伤的，在这里的玩家虽然高手居多，但能打的过雪衣的，却是寥寥无几，被她这样一走一过杀死的人，真的不知道有多少。孤辰索性剑也不拔了，便跟在她后面，只负责收尸，检查怪物掉落的物品里面有没有麒麟心。同时将那些商会买不到的特殊东西，也都顺手收集了一下备用，鬼知道什么时候能用上。

　　如此这般的猎杀，一路向前的奔驰，也不知杀出去了多远，黑暗的地下世界，不见天日，也不知是白天还是黑夜，总之过了许久，杀到雪衣都有些手软了，她停了下来调息打坐，而孤辰则为她护法。

　　“有拿到东西么？”雪衣问孤辰道，孤辰和她搭档，比起她自己来刷要迅速多了。

　　“没有，全是一堆没用的东西。”孤辰发现这些掉落的物品里面，竟然有软金，软金并不能作为货币，但是卖给商人的话，可以换四两黄金，四两看起来很少，但是对于普通玩家来说，这已经很多了。

　　两个人随便聊天的时候，孤辰就觉得脚下一震，他眉头一皱，心说莫非地震了，还是这个洞窟要塌了。那震动只是一下，过了大概十分钟左右，又是一震。

　　“这是怎么回事？”孤辰问雪衣道。雪衣也已经睁开了眼睛道：“我也不知道。之前从未有过这样的事情。”

　　“嗯……”孤辰看了看时间，现在的时间，在外面的话，应该是半夜了。

　　之后的两个人，继续刷怪，再没有那种震动了，直到第二天的夜里，大地再次震动，这一回，孤辰有留意了，静静等待着，果然没过多久，第二次震动也传来了，孤辰准确的判断了一下震动的来源，是他们东南方，应该是五十里左右的地方。两个人刷怪继续，只是有意的将方向，对准震源来的方向。是好奇心，也是冥冥中的一种预感。

　　地下的世界，亦有草木，只是和地上的有十足的区别，看上去，就像是被火烧焦过的草木一样。孤辰和雪衣穿越了地下森林，走了许久，眼前出现了一个巨大的空场，一座凸起来的，如同祭坛一样的小山，出现在眼前。

　　“这里会有boss么？”孤辰看着附近的树木上，挂着很多铃铛。夜行族因为都是瞎子，所以他们是没有旗帜的，都是用铃铛作为一种标志的，此地铃铛众多，不用说，这里可能是他们大量聚集的地方。

　　“夫君，你看那边！”雪衣手拿明霞，指点着远方，就见远处的山壁之上，镌刻着一只巨大的地狼的头像，那头像大的惊人，足有几十个人那么高。

　　“这里难道真的是他们的大本营么？可是怎么一个npc都看不到。”孤辰心说怪事了，之前的路上，还能碰到夜行族的npc，这里则是完全看不到一个。看看时间，离那震动还有大概半个小时的样子，孤辰示意雪衣先调息打坐，孤辰有预感，那震动和这个祭坛多半有关。两个人便在祭坛下休憩，准备着。

　　时间过得飞快，眼看着震动的时间快到了，孤辰全神贯注的关注着，如同约好了一样，时间到了，大地果然震动起来，这一回的震动，孤辰感觉比之前的两次都要强烈的多，因为那震动似乎就在自己的脚下，而就见远处那个镌刻着地狼头像的山壁，竟然轰隆隆的左右分开了。分开了大概有几十丈的样子，而很快就传来如同万兽奔腾一样的脚步声，就见在那个山壁之中，数不清到底有多少的夜行族的人，从里面涌了出来，便如同出来觅食的怪物一样，疯狂到了极致，他们嘶喊着，怪叫着，十分的怕人。

　　“原来如此！”孤辰一直很好奇的是，这个地下世界里，怪物里面，地狼和大蝙蝠都是会刷新的，而夜行族的人，却从未见过他们刷新，但似乎杀不干净，他一直不清楚是怎么回事，而现在却完全清楚了，那就是，这里就是夜行族刷新的地方。见这么多夜行族的人出现，孤辰和雪衣没有犹豫，立即拉开架势，展开了屠杀，但是那夜行族似乎是无穷无尽的，根本杀不光，前仆后继，真的不知道有多少。过了一会儿，大地再次传来震动的声音。而那岩壁也开始慢慢的复合。孤辰招呼一声雪衣后，两个人一同突向那个岩壁，两个人是不会满足刷光这些夜行族那么简单，两个人更想知道的是，那道门的后面，到底还有什么，他们疾冲向前，挡路者死，如同两道旋风一样，在那岩壁合上之前，冲了进去。岩壁合上了，但两个人也冲进去了，岩壁的里面，是一片黑暗，而里面更是有无数的夜行族，孤辰和雪衣开始了大杀特杀，哪里还有什么功夫管他们到底掉什么。孤辰的剑法厉害自然不用说，雪衣的玄音，对付这里的夜行族，却有得天独厚的优势，那些夜行族越想判断她的位置，那么就越会被雪衣的玄音所重创，真可谓是柔夷轻拨，千军尽破。有的被震得意识失常的夜行族，已经挥舞起武器，不管目标的乱砍了，而被砍的人，也会还击，岩壁内，是一阵大乱。

　　躁乱，厮杀，绝望的悲嚎，剑光血影，不知道杀了多久，杀到孤辰和雪衣都已经觉得累了，终于，整个岩壁内，寂静下来了。

　　“估计这些也只是一部分，刚才他们没冲出去而已。”孤辰开始在地上清理那些尸首，此时这里的夜行族的尸体，已经堆积的到处都是了，随便一个地方，就可以清理几十具尸体。雪衣也来帮忙，两个人弄了很久，终于就听雪衣道：“夫君，你要找的是不是这个东西。”就见雪衣手中拿着一块绿色的石头，闪闪发光。孤辰正在清理尸体，回头的时候，发现雪衣手中的东西，立即闪身飞了过来，拿在手中看了看，惊喜道：“没错，就是他，在哪里找到的？”

　　雪衣指了指身边的一个夜行族的尸体说道：“就是他身上了。”孤辰仔细打量过去，那个夜行族的人，并不是boss，但也不像是普通的夜行族，因为他们的服饰还是有些特殊的。这种夜行族，在外面，也是极其罕有的。

　　孤辰没去思量那么多，将麒麟心收起，这里不是给沧溟剑升级的地方。雪衣问孤辰道：“夫君怎么打算的。要出去么？”

　　孤辰闻言，摇摇头，以他的功力来说，全力一击，轰开外面的石壁，应该是不成问题的，但很有可能，导致附近的洞窟全部崩塌，那就不是闹着玩的了，任你再厉害，把你活埋在下面，该死还是会死。

　　孤辰想了想，道：“既来之，则安之，咱们咱们探寻秘密，那就要一探到底，麒麟心不过是个开始。反正看起来这个山壁是按时开的，咱们只要在它下次开的时候，再来这里就是了。”听了孤辰的话，雪衣没有异议。他们顺着刚才那些夜行族涌出的地方而去。那是一条地下通道。通道很宽，但是也很黑，不过幸好夜行族的人，在沿途都挂了铃铛来做路标，孤辰和雪衣倒也不是很费力，顺着这通道一路前行，走了许久，已经可以闻到草木的味道了，孤辰知道要到出口了，而就在这个时候，就听得似是有人质问一般，不知道说着什么，孤辰听的出来，那是夜行族人的语言。当下毫不犹豫，奔着说话的那人的地方疾刺而去，但见血光一闪，一个夜行族族人被孤辰刺死，而另外一个则舞动着武器过来要和孤辰拼命，孤辰回手一剑，将他也解决掉了。而此时，雪衣也跟了上来。

　　“似乎这里真的是出口。”孤辰发现，自己和雪衣所处的地方，竟然是在一个高台之上，那个高台，和外面的那个祭坛，十分的类似。几乎是一模一样的。


第531章 落难大夫

　　孤辰和雪衣进入了夜行族的腹地，将那两个卫兵的尸体，拖进那个通道的死角处，而后两个人大摇大摆的走了出来，为了保险起见，两个人交流，几乎都是用短信，而非说话的，因为他们清楚，夜行族的人，耳力都极好。两个人本来是可以易容的，但是夜行族都是瞎子，根本没这个必要。

　　外面是黑漆漆的一片，两个人屏住呼吸，小心的挪移着步子，凭借着明霞的光，在祭坛的附近探索着，走了一会儿，发现附近有不少的洞穴，看上去应该就是那些夜行族的人居住的地方。两个人均感觉这里是很奇特的地方。向前走了一阵，孤辰忽然拉住雪衣，因为孤辰感觉到了，前面不远处，似乎有人的呼吸声。雪衣和孤辰都屏住呼吸，停住脚步。不一会儿，就听得铃铛声响，一大队的巡逻卫兵从两个人身边经过，几乎都要擦到孤辰的身上了。巡逻卫兵过去后不久，孤辰才松了口气，而就在这个时候，便听得有人说话，吓了孤辰一跳，那人说的是夜行族的语言，而且似乎正是对自己和雪衣说的。孤辰几乎是一种本能，拔剑出鞘，寒光闪烁中，长剑刺了过去，而那剑离那人只有半寸距离的时候，孤辰剑锋一偏，从那人的要害处转了个圈，并没有刺到那人。孤辰所以收招，是因为发现那人竟然不是夜行族的人，而是一个正常的人类，看上去大概也就三十多岁的男子，穿的衣服虽然是夜行族的衣服，但是样貌很明显是个人类。那人似乎没有发觉孤辰的杀意，说了一大堆夜行族的语言后，最后说道：“在这里也能看到光，真好。”

　　“看到光？”孤辰心说你能看到光，难道看不到我们两个大活人么。这般想着，孤辰还了一句，道：“你是人？”

　　孤辰普普通通的一句问话，那个人手里的东西啪的一下就掉了，俨然是吓呆了。而就在这个时候，便听得远处又有脚步声，又是一队巡逻的卫兵。而那人也听到了，对孤辰和雪衣道：“你们跟我来！”

　　孤辰和雪衣对视一眼，蹑手蹑脚的跟随那人而行，那人带着他们两个，绕开了卫兵，进入了一个洞穴之中，孤辰和雪衣进去以后发现，这个洞穴内部很是宽大，俨然就是一个家了，里面有各种陶瓷瓦罐，只是都破的很。那人招呼孤辰和雪衣在一个干净的地方就地坐下，而后他坐在孤辰和雪衣对面，一句话还没有说，只是坐在那里，泪如涌泉，竟然抽泣起来。

　　看到一个大男人这么哭，不管是孤辰，还是雪衣，都觉得有些不适应。但也没办去劝阻他，任那人哭了许久，孤辰才问道：“你怎么会在这里？”

　　那人看了看孤辰道：“十年前，我跟随兄长来西域做生意，后来遇见了大风沙，整个商队在沙漠里迷路了，后来为夜行族人所虏，我就到了这里。”

　　“他们不杀你？”孤辰好奇的问道。那人摇摇头，道：“本来我是要死的，但是偏巧那天夜行族的首领生了病，而我偏偏是略懂医术的，我救了他，所以我就被留了下来。”

　　“原来如此……”孤辰想了想，又问道：“那你的兄长呢？”孤辰问过这句话后，便见那人不说话了。孤辰回想一下，自己刚进来的时候，那祭坛的附近，到处都是人骨，而且多有烹煮的迹象，想来这个人的兄长和商队的那些人，多半都是被吃掉了。

　　那人沉默了一会儿道：“他们都死了，死在我前面。”那人又沉默了一会儿，又问孤辰道：“你们怎么到的这里，也是被抓来的么？”

　　“我们？”孤辰看一眼雪衣，对那人轻轻一笑，道：“我们是杀进来的。”

　　那人面露喜色，问道：“杀进来的？你们来了多少人？”

　　“就我们两个。”孤辰轻笑道。

　　“两个人？你别开玩笑了。”那人摇头绝对不信。

　　孤辰道：“若不是杀进来的，是被人抓进来的，哪里这般自由？”

　　那人点点头，但仍是半信半疑，道：“那地门每天亥时一刻的时候，会开启一次，而每次开启的时候，夜行族出去打猎的人，就会蜂拥的从那里出去，那么多夜行族的战士，就凭你们两个，如何能在那短短的时间内冲进来。”

　　孤辰一叹，道：“不管你信不信，我们都是进来了。哈，还不知道兄台高名呢。”孤辰对这个人，本身的印象并不是很好，因为他太懦弱了。

　　那人用很低的声音道：“我叫魏天清。”

　　“在下孤辰，内子雪衣。”孤辰介绍自己和雪衣给那人认识。那人对孤辰点头的时候，还是很准的，但对雪衣的时候，却有些偏颇。孤辰有些不解，问道：“兄台，你的眼睛……”

　　听到这话，那人道：“已经几乎瞎掉了。这里不见天日，根本没有什么光亮，时间久了，眼睛几乎已经看不到东西了，我已经习惯用听的了。”

　　“这样……”孤辰这才明白，为什么刚才那个人看的到明霞的光，却完全看不清楚自己和雪衣。

　　“这里真的一点光亮都看不到么？”雪衣在旁问道。那人听了雪衣的声音，沉默了片刻，道：“姑娘你的声音真好听。”而后他道：“还是有的，只不过不允许我这样的人进入就是了。”

　　“哦？什么地方？”孤辰心说这样的地方一定是很特别的地方。

　　便听魏天清道：“夜行族的人，并未开化，极其野蛮，几乎没有可取之处，但其铸造的本事，却是人难匹敌的。那铸造的地方，常有火光，我也只能远远的遥望着那个地方，久而久之，那光亮我也看不见了。”

　　又聊了几句以后，便见那魏天清走到孤辰的面前，恭恭敬敬的下跪，孤辰大出意料，便听魏天清道：“我有一件不情之请，还望孤辰兄弟成全。”

　　“哦？什么事？”孤辰心说莫非这位老兄想让我带他出去么，孤辰本来是不愿意带着这样的累赘的，但追寻自由，没有什么过错，这是人之常情，孤辰心说，自己若能帮他，便帮他一下，也没什么不好。可魏天清的话，却出乎他的意料，便听魏天清道：“孤辰兄弟可否将手中明珠让于我，魏某愿意倾尽所有，但凡魏某有的，什么都可以。”

　　听到这样的要求，孤辰先是哭笑不得，而后为难起来，心说这个明霞珠不是自己的，虽然说自己也能做雪衣的主，但是他不愿意拿雪衣的东西送人。更何况，在这样黑暗的地下，明霞珠的作用，是别的东西无法替代的。想到这里，孤辰道：“魏兄要此物何用。”

　　魏天清叹息一声后，道：“孤辰兄弟，我这里罕见光明，若能得此物，日日相伴，却也……”他说不下去了。

　　孤辰听到这样的话，忽然笑了出来，道：“魏兄只是想长久的看到光明是么，这个简单，便和我们一道出去，不就行了。”

　　“一道出去？别开玩笑了。”魏天清是死活不信。而后道：“孤辰兄弟不愿割爱，魏某也不强求了，是魏某逾越了。”

　　听到这话，孤辰心说这样下去，气氛未免尴尬，这个鬼地方，自己和雪衣都人生地不熟的，更不懂这里的语言，眼前的这个家伙是个现成的翻译，又很了解这里，若是不摆平他，恐怕是不行的。明霞珠孤辰是肯定不会让的，但他还有别的打算。他想了想，对魏天清道：“不瞒魏兄，我和内子到此间，也是九死一生，若无此物照明，的确是寸步难行。但在这种地方见面，便是缘分，魏兄既然开口……”孤辰说话的时候，从袖中拿出两颗夜明珠，放在魏天清的面前，这夜明珠的光亮，是远不如明霞珠的，但在黑暗中，还是有些光辉的。

　　“这……”那魏天清看到这两颗夜明珠，有些呆了，他当过商人，当然知道这两颗珠子价值几何。而看孤辰的意思，是要将这两颗珠子送给自己，他还不敢确定，但心却本能的砰砰的乱跳了。

　　孤辰一抬手，道：“送与兄台玩了。”其实从魏天清说出要明霞珠，只做光明之用的时候，雪衣就看着孤辰了，孤辰明白雪衣的意思，雪衣这个人外表冷漠，但心地很好，如果孤辰什么都不说，说不定这明霞珠真的就转赠给这个姓魏的了。毕竟孤辰和雪衣，并不是孤辰说的那么严重，没了这珠子就寸步难行，能照明的东西，也不止这一个东西而已。

　　见孤辰果然是将珠子送给自己，那魏天清自然是欣喜不已，千恩万谢。魏天清将那两颗夜明珠，摆在屋子里的高处，将整个屋内照的亮起来，而后就见他钻到里面的屋子里，忙了一阵，拿出一堆东西，摆在孤辰和雪衣的面前，俨然是一些食物，里面没有肉，看上去只是蘑菇和草一类的东西。而看魏天清的样子，似乎这东西在这里就是很好的吃食了，可是看那些东西的卖相，孤辰和雪衣实在是吃不下去。而孤辰索性也将话题引入了正题。

　　“魏兄，你在这里这么久了，这里可有什么新奇好玩的事情。”


第532章 孽龙地芒

　　孤辰和雪衣结识了魏天清，谈及新奇有趣之事，魏天清想了想，道：“我听夜行族中的人说，他们这里最近进行什么法师，血祭了很多人，好像是要召唤什么。”

　　“血祭？召唤？”听到这些词，孤辰眉头皱了皱，道：“知道是在什么地方么？”

　　“向南大概十五里的地方。”魏天清说道。

　　“哦……”孤辰听了，点点头没有说别的。

　　又说了几句后，孤辰站起身来，对魏天清道：“我与内子先去看看，魏兄且先在这里等我，待得我们事情办完，便来回接魏兄，届时一起杀出去。”孤辰这句话说完，那魏天清身躯一颤，孤辰看的清楚，却没有多说什么。

　　孤辰和雪衣出了那魏天清的洞窟，走出去没多远，便见孤辰用手挖了下喉咙，吐出来些东西，刚才那些吃食，雪衣是一点没有吃的，而孤辰还是礼貌的吃了几块的。

　　“夫君，怎么？”雪衣不解孤辰的行为，孤辰低声道：“身在险地，保险起见。”

　　雪衣想了想，道：“那个人也不像是坏人啊。”

　　孤辰摇摇头，道：“江湖险恶，谁是好人，谁是坏人，谁说的清楚，这家伙在这里住了十多年了，天知道他是不是和这些夜行族穿同一条裤子的。”

　　雪衣道：“夫君，那咱们还要去调查么？”

　　孤辰侧目，道：“自然是要去的。”孤辰看看周围，没有卫兵巡逻，判断了下方向，便与雪衣如同一阵风一样，向着南方而行，两个人的速度都是极快的，没用多一会儿，眼前不远处，便见一个巨大的祭坛，和之前的那个祭坛不同，这个祭坛更大，而且周围还有不少祭司，似乎在吟唱着什么。

　　孤辰和雪衣找了个地方隐藏起来，便听孤辰自言自语道：“见鬼。”

　　“怎么了？”雪衣低低的问道。孤辰刚想说什么，便听远处那祭坛上的十几个祭司，一起喊着什么，便见整个祭坛之上，浮现出耀眼的光芒，一个十分诡异的符号，出现在祭坛之上，慢慢的旋转着，俨然是一个法阵，而让人觉得惊异的是，那法阵出现后，周围的温度竟然升高了许多，这不见天日的地下，原本是极为冰冷的，此时竟然温暖起来。

　　“这个感觉……”孤辰拼命回忆着，总觉得眼前的这一幕哪里看过，但是一时就是想不起来。那法阵越转越快，渐渐的，法阵中已经出现了火焰，那火焰映照双眼，孤辰终于想起来了什么。“快走！”孤辰拉起身边的雪衣，转身就跑，也不管那些卫兵是否会发现他们。雪衣不知道孤辰为什么要拉走自己，但她没有任何的犹豫，跟随孤辰便走。那些卫兵立即就发现了他们，立即组织追捕，而就在孤辰他们离开后不久，便听那法阵中一声长啸，声震数十里，大地都为之震动，随后法阵中放射出无数的火焰，瞬间就吞噬周围的一切。那些夜行族的祭司，自然是无一幸免。

　　孤辰和雪衣跑出去很远了，发现身后并没有人追来，而那声长啸他们也听到了，孤辰回身看看远处的烈焰冲天，证实了自己心中的想法，而后便带着雪衣，直奔他们来的时候那个洞窟而行。孤辰原本的打算是，不管怎样，用内功先打穿地门再说。现在已经顾不得崩塌不崩塌的事情了，可是令他有些惊讶的是，地门竟然是打开着的，直通外面，孤辰和雪衣很顺利的，就从地门逃了出去。

　　“夫君，咱们要逃到哪里去？”雪衣也有些不理解了，因为这不像是孤辰的性格。“那个人……”雪衣还记得孤辰和那个魏天清的约定。

　　孤辰摇摇头，道：“来不及了！孽龙出世了。”孤辰对雪衣这般说。

　　“孽龙？”雪衣愣了。孤辰带着她向外狂奔，同时道：“孽龙是龙的一种，虽然比较低级，但战力十分的强大，恐怕不是你我可以匹敌，至少在这个地下世界是不行的。”

　　孤辰和雪衣从夜行族的巢穴中跑出来，而后直接奔着沙门塔的出口狂奔，他们离开后不久，就见一股地火从那地门中喷出，无尽的烈火四处弥漫，一声声龙吟从身后传来，而这个时候，世界频道也发出了一条令所有云天世界玩家震惊的消息。

　　“世界boss消息：地芒苏醒，级别上古孽龙，目前出现在沙门塔附近，请有能者，速去围猎。”

　　云天世界中的boss很多，但是世界boss是很少的，每个世界boss当然都会爆很多的好东西，但世界boss，多数都是被大帮会所包揽，因为单一的人，很难对付他们，当然类似孤辰这样的独行侠变态是例外。

　　玩家们所震惊的是，这次的世界boss，不仅仅是boss，而且还是一条龙，云天世界在开启之前，就有传闻说云天世界里面是有龙的，可是这么久了，没人见过，而如今算是真的出现了，至于什么是孽龙，他们自然是不太懂的。

　　云天世界中，龙一共分为几个层级，最低级别的，是幼龙，但一般的人都会把他们看成是蛇，级别再高一点的，称呼为妖龙，而比妖龙再高一些的，就是现在出现的这种孽龙，而孽龙后面，还有角龙、业龙、应龙、以及龙之首领——烛九阴。每个级别的龙的能力差距，从十倍到百倍不等，而烛九阴更是可以吞吐天地日月，颠覆乾坤的存在。

　　这些龙中，以孽龙为最恶，因为幼龙和妖龙，严格意义上说，都还没有龙的形态，孽龙都是刚刚修成龙形的，这种状态的龙，十分喜好杀戮，几乎会吞噬毁灭他们见到的所有生灵。孤辰上一世的时候，见过孽龙的能力，知道它不好惹，看到不妙，所以才带雪衣如此迅速的离开。

　　云天世界中的各大帮会不知道厉害，所以都还在组织人手，准备猎杀孽龙，他们虽然知道这个boss可能十分棘手，但却并不知道这里面的厉害之处。而许多此时身在沙门塔的玩家，跃跃欲试，打算见识下孽龙的本事，而许多人，自认为没这个本事，但也要留下来看看热闹。看到孤辰和雪衣飞奔着离开的时候，那些人还很纳闷。

　　“女魔头走了？”

　　“不知道，谁知道是怎么回事。”

　　“有必要吓成这个样子么？”

　　这些人都哂笑不已，而孤辰和雪衣走后不久，这些人就再也笑不出来了，那孽龙地芒十分的厉害，自从出现后，所过处，皆是一片赤焰火海，沙门塔内的玩家，许多才刚刚看到它的样子，便已经被火焰所吞噬了。

　　孤辰和雪衣从沙门塔内，拔地而飞，飞出沙门塔，而后向着月牙湾疾奔，他们的后面，亦有不少其他的玩家，从下面飞出来，而更多的，似乎是被气浪冲出来的。待得孤辰和雪衣跑到月牙湾绿洲的时候，就见远处有一条火柱一样的东西，直冲天际，而后便是震动八方的九天龙吟，人人都能看得见，在天空中，有一条巨龙在盘旋。它出现的时候，几乎终日是烈日炎炎的沙漠，竟然也被乌云所笼罩，到处是电闪雷鸣，霹雳阵阵。

　　“好大的排场。”孤辰坐在月牙湾的传送点附近，看着天空这样说着。

　　“夫君，咱们怎么办？”雪衣问孤辰道。

　　“等啊。”孤辰这样说着。

　　“等？”雪衣不明白。

　　孤辰道：“好久都难看到的孽龙，要是不收入囊中，岂不是太浪费了。”

　　“收？夫君既有办法杀他，为何咱们还要跑？”雪衣不明白。孤辰看看周围，龙出现了，但是月牙湾中的玩家，要跑的却没几个，孤辰看没有人，便对雪衣道：“这孽龙刚出现的时候，神威在身，别说你我，就是大罗神仙来了，恐怕也不是它的对手。”

　　“那等一阵子，他的能力就会削弱了么？”雪衣问道。

　　孤辰点点头，道：“差不多吧，要看那些帮会够不够傻了。”

　　“嗯？”

　　孤辰道：“孽龙现在几乎是无敌的存在，只有让他吃了足够多的人，它才会变弱，否则一直这么凶残，出现一个就足够吃了这世界里的所有的人了。”忽然他想起了什么，对雪衣道：“你先回去，和小蓝准备好，我叫你们过来，你们再过来。”

　　“知道了！”听了孤辰的话，雪衣稍微放下心来，便顺着传送点，回山海白云栈了。留下孤辰，孤辰找了一个僻静无人的地方，仰望着天空，看着那孽龙的表演。那孽龙在电闪雷鸣中穿梭，在云中藏身，口中时而吐出火焰时而吐出雷霆霹雳，攻击着地面上渺小的人类。

　　雪衣刚离开不久，那传送点就热闹起来，许许多多的人都拥挤而来，有不少，干脆是组队来打世界boss的，财大气粗的帮会，索性就直接丢下巽风印，而后大批的帮众，就呼啦啦的都开来了。这些人一进来，不是先杀龙，而是先杀人，做所谓的清场，于是天上有龙在杀，地面有人在杀，好几伙杀成了一团。在乱战中，孤辰作壁上观，完全当没自己的事情，天上的那条龙，在他的心里，早已经是他的了，他甚至一点患得患失的心情都没，可他心中仍然是不安，而究竟为什么，他自己也说不清楚。


第533章 猎杀开始

　　孽龙出世，震动八方，在它飞上天穹的时候，就已经有无数双眼睛在盯着它了。来这里的玩家先是互相打了一阵，再后来划分出地盘来，各自固守阵势，不知道的，还以为这是要打帮战呢。

　　那孽龙在天上盘旋飞着，时不时的会对地面的人发动攻击，每一次攻击，都是奔着人群密集的地方，而每一次攻击，都会让下面的人死上一大片，神威之势，锐不可当。

　　孤辰还仔细的看了下，发现并没有塞外黄沙的阵势。他很好奇，便打开通讯，对陇首云飞道：“怎么沙门塔这里没看到你们的人。”

　　“沙门塔？你说孽龙地芒的事情啊，我们没有人在那边刷怪的。”陇首云飞这样回答着，塞外黄沙和其他的帮会有显著的不同，那就是出门刷怪或者刷boss都是一窝蜂的，很少有独行侠出去刷怪的。

　　“那可惜了。”孤辰这样说着。陇首云飞闻言咯咯一笑，道：“可惜什么，听你的口气，你在那边呢，你在那里，我还去凑什么热闹。”

　　“嗯……”孤辰刚想说什么，忽然看到远处，有一个魁梧的背影，看上去很熟悉。

　　“幻虎……”孤辰这般说着。那边的陇首云飞不明白他的话，问道：“什么幻虎？”

　　孤辰回过神来，道：“你忘记我和你说过的么，残月盟有一个很厉害的家伙，也是兵府的，名叫幻虎的。”

　　“哦……我想起来了。”陇首云飞这般说着，忽然之间，她认识到了孤辰的意图，对孤辰道：“你的意思是……”

　　“去收麦子！”孤辰这般说着。

　　陇首云飞高兴的说道：“我也是如此想。只是时机难以把握。”

　　“不难，等他们缠斗起来，或者打的高兴的时候，我就告诉你。记得速度要快，另外，我也可以让小蓝和雪衣去帮你们。”

　　“真的？那再好不过了！”陇首云飞欢喜道。

　　“快去准备吧！”孤辰原本的打算是，让小蓝和雪衣当自己的后备，而如今他改了主意。幻虎是残月盟的重要成员，他在这里，其他的残月盟的人多数也应该在这里，他们肯定也是为了那孽龙来的。他们在这边忙，那么那边陇首云飞就有了机会，陇首云飞进军淮南，最大的阻力，其实就是攻击的第一波比较难，因为有一条河阻挡，难以站稳脚跟，淮南的本地帮会根本不强，而且早就和塞外黄沙是交战状态，他们并不是主要的敌人，主要的敌人是残月盟，如果他们组织好了人，来支援的话，那么塞外黄沙就会进退两难，会损失很大。而如今这些残月盟的人都跑到了这里，如果和孽龙交手，那么难免会有所死伤，在他们纠缠不清的时候，发动攻击，兵锋直过淮河，那么即便不能迅速扫平淮南之地，只要在淮南站住哪怕一个城寨，那么整个淮南之地，将都是塞外黄沙的囊中之物，塞外黄沙的骑射大军，岂是普通的帮会能抵挡的了的。届时就会和残月盟隔江而望，彻底的对峙。而这边纠缠不清的残月盟帮众，即便得知消息，迅速回救，也很难组织好人手帮忙。当然塞外黄沙那边也要组织十分强大的攻击部队才行，所以孤辰才将雪衣和小蓝借给陇首云飞。因为这两个人，都是极厉害的破阵高手。

　　诸多帮会中，最先发动攻击的，是来自西城的一个名叫“石埔”的帮会，西城附近的帮会，基本都臣服于了塞外黄沙，但他们仍然有自治的权利。而西城以西的沙漠，一直以来，他们都认为这是自己的领地。孽龙上下，其实还是有规律可循的，待得那孽龙落下的时候，石埔帮会中的帮众展开了攻击，可是他们很快就成了孽龙的第一批祭品，孽龙咆哮，飞旋，不过是只是一个甩尾飞天而已，就卷起无数的石埔的帮众，顷刻之间，石埔已经死掉的一半的人，足足有五百多人，如此巨大的伤亡，如此凶残的手段，是前所未见的。惊呆的不仅仅是石埔的人，其他的帮会的人，多数也都是咋舌，庆幸那龙没落在自己身边。

　　石埔的帮主，名叫石头陀，是一个有名的倔和尚，他们臣服于塞外黄沙，是陇首云飞凭借游说而成的，因为她也知道对付这个倔和尚只能用软的。

　　见自己的人一瞬间就被刮死了那么多，石头陀一跃而起，趁那龙还没飞起的时候，他飞旋而起，金光护体，十分的耀眼，手捏法指，无量极招，施展而出：“无量圣功·圣佛手印！”但见他袈裟一甩，万千金光掌影砸向那孽龙的头，可是那掌影虽强，但却难突破孽龙身外的那层红光，这样的一击，没有起到任何作用，只是让那孽龙注意到了他而已。便见那孽龙回身一甩，尾巴横扫而来，石头陀在空中难以躲闪，硬生生的被那龙尾抽中，若是一般的人，这样一击，基本上就已经被震碎了，但是他事先有准备，运用了佛门的护体罡气防御，但即便是这样，一样被那龙尾抽飞，瞬间就昏迷了，而没等他落地，便听空中一声震天动地的龙吟，那孽龙以极快的速度回身，一口就将那石头陀吞下，而后向上攀飞，再入云霄。

　　“帮主那么厉害，居然一下就被秒了！”

　　“不是吧，这要怎么打？”

　　……

　　石埔的人，失去了领袖，攻击也就没办法继续了。而见他们的攻击受挫，他们不远处的另外一个帮会，和他们差不多，也是臣服于塞外黄沙的西城帮会“匈奴汗国”准备好了攻击，这个帮会很特别，如果在地理上说的话，他们所处的位置，在云天世界里面，应该算是最北面的几个，而且这个帮会的弟子，也都是兵府中的人，而不同的是，他们都来自于漠北兵府，漠北兵府拥有云天世界里面所有兵府里面的最好的骑射技术，他们的马比别的兵府的人的马跑的更快，他们射的箭比其他兵府的人射的更远，而他们的门派服饰，也和草原的游牧民族差不多。这个帮会的人，基本都是这个兵府的弟子。如果不是他们特意注明，不知道的还会以为他们是草原的上的npc。

　　“骑兵列队，准备攻击！”一声命令，来自漠北的这些骑射手门列好了阵势。

　　“还挺像样的！”孤辰喝了一口酒，赞叹道。之前那些人打架，将月牙湾绿洲的一个草棚给打翻了，孤辰就坐在那草棚的残址的乱草之中，一边喝着酒，一边看热闹。眼前的这个帮会，他有印象，因为他们很特殊，不管是服饰还是什么。在上一世的时候，他们是最强的兵府帮会，而上一世的西城，就是他们经略的，而如今自己重生了，带来了改变，使得他们成了臣服塞外黄沙的配角。

　　孽龙盘旋，在那孽龙将要落下的时候，便听匈奴汗国中有人喊道：“三连射，放箭！”便见十分整齐，一点都不杂乱的箭雨，铺天盖地的爆射而出，可是就见那箭支不是被孽龙护体的火焰瞬间烧为灰烬，就是掉落尘埃，完全伤不到孽龙。

　　“这种攻击如果能奏效，我早就上了。”孤辰一边摇头，一边这样说着。那孽龙的神威状态，其实就是身体外的那层红光火焰，有它的存在，任何的攻击都不会奏效，所以现在这些人，基本就是在送死。

　　那箭支没伤到孽龙，但是激怒了它，便见它飞升而起，口吐烈火霹雳，霎时间，火海一片，匈奴汗国阵脚大乱，纵然人是听命令的，可以面对刀山火海而毫不动摇，但那些马匹却难以完全的服从命令，因为即便他们是战马，也从未见过如此大的火海和如此震撼的雷霆霹雳。一时间，自相践踏，乱成了一团，不知道死了多少，而那孽龙又飞了下来，只是在地上划了一圈，地面上就多出一条宽数丈，长近百丈的鸿沟，似乎这并不算什么，但要知道，原本那鸿沟之上，全是活生生的人和马匹，孽龙一击，便将他们全部杀死。

　　匈奴汗国进攻失败，其他的帮会，却没有放弃进攻的机会，一波接着一波展开攻击。孤辰便在一旁看着热闹，看那群人的攻击，而也时不时的看看残月盟那边的动静，他发现不仅仅幻虎来了，小七的影子他也看到了，还有其他的几个重要成员，还有不少普通的帮众也都来了。

　　“莫问，你也在么？”孤辰喝着酒，如此自问着。

　　孤辰有耐心的等着，一直到了黑夜，战斗都没有停息，那红光依旧在天上盘旋飞着，带来无尽的杀戮。看的孤辰都有些累了，这些帮会前仆后继，似乎没有停下来的意思。

　　“好无聊。”孤辰这般说着，侧目看看那些残月盟的人，那些人也只是看着，并没有出手。从一开始，他们就是如此的在等着。

　　“看来有耐心的人，不止我一个啊。”迎着凛冽夜风，孤辰喝了一口酒，似有玩味的说着。


第534章 残月天书

　　地芒飞天，八荒浩荡，面对翱翔于天的孽龙，群雄束手无策，但攻击却一直都没有停过，反而一波比一波猛烈。谁都想着，自己是最后一个攻击那孽龙的人，谁都想自己的攻击过后，那孽龙就挂掉，可是那仅仅是幻想而已，神威附身的孽龙，根本是无敌的存在，任你前军万马，它只需呼啸一声，便可以吞之杀之。从白天到黑夜，从黑夜又到白天，杀了整整一天一夜，被那孽龙杀死的人，已经是不计其数了，许多帮会狩猎失败后就退出了，而有更多的帮会过来碰运气的，江湖中的各路人马，几乎都出来了。

　　残月盟来了不少的人，带队的人，正是那个书生模样的人，他手中拿着逗鸟的鸟棒，来回的转着，看着天空中那条孽龙飞来飞去的。在他的身边，还有兵府的幻虎，残义门的病余，以及小七，剑兰与跳猴。

　　“天书，咱们什么时候动手？”幻虎有些不耐烦了，问身前那个书生模样的人。

　　“不急啊。”书生模样的天书，没有像其他人一样休憩，而是来回悠闲的走着，时不时四处看看。

　　幻虎道：“还不急？已经一天一夜了，这样下去，什么时候是个头啊，再说，万一被别人抢了不是亏大了。”

　　天书轻轻一笑，没说什么，便听一旁跳猴，对幻虎道：“大个子你急什么，天书自然有他的计较。”

　　“可是……”幻虎无奈坐在那里，擦拭手中的长枪。

　　天书看看四周，确定没人注意自己，才对这几个人道：“难道你们没发现，该来的人没有来么？”

　　“什么？”幻虎愣了下。而这时便听头戴蓝色兜帽，手持双剑的剑兰冷冷的说道：“孤辰。”

　　“孤辰？”听到这两个字，幻虎一下就站了起来，上一次孤辰用玄波指一击破掉他的防御，让他郁闷到今天，因为他自负自己的防御无人能及，更不会被人轻易破去，而孤辰恰恰就这样做到了。他对孤辰没有恨，只有挑战的意味，只有想打败他的欲望。

　　一边病怏怏的病余没有说话，咳嗽了两声，拍拍幻虎，让他稍安勿躁。而就听天书继续道：“还有塞外黄沙，现在也没出现。你们不觉得奇怪么。”

　　“是啊，的确很奇怪。”跳猴一边走跳着一边说着，它便是不肯安分一会儿。

　　“他应该来了。”一个阴沉的声音这般说着。说话的人，正是小七。这样一句话，这些人将目光都转向了他。

　　“你怎么确定？”天书笑着问道。

　　小七道：“因为他是孤辰，没理由不来。就像咱们会来这里一样。”

　　“什么像，你在说什么？”跳猴在旁不理解的问道。小七白了他一眼，没说什么。天书见此，微微笑，道：“只凭直觉可是不行的。”

　　小七摇摇头，道：“不是直觉，是了解。他和我，还有你们，都有类似的地方，那就是挑战强者，我不相信他知道孽龙在这里出现，他不会来这里。而且我怀疑，这孽龙出现的没准和他有关。他一早就在这附近了。”

　　听到这些话，幻虎用难以置信的目光看着天书，天书则是微微笑的，而跳猴一副茫然不知道小七在说什么。病余似乎什么都没听到，只是低头咳嗽着，而只有剑兰点了点头。

　　其实孤辰离他们很近，虽然他们说什么，孤辰听不到，但他们的一举一动，孤辰却看的清清楚楚。对于幻虎小七等完全靠武力的人，孤辰并不放在心上，而那个叫天书的，其实才是他在意的。幻虎小七这样的高手，虽然难得，但放眼云天世界，找出来一百个，还是可以的，而一个优越的军师，却是极难得的。任何一个组织，都会有一个力量核心，一个智慧核心，力量核心的人可能很多，但智慧核心的人很少，力量核心的人决定可以发挥多大的力量，而智慧核心则是将这个力量多大话的提高，或者更巧妙的运用。天书的武功如何，孤辰是完全不清楚，但孤辰可以确定，这个天书绝非是善与之辈，之前与他简短的交谈，孤辰就已经能感受到他笑容背后的阴鸷。

　　孤辰在那乱草中坐着，他自然是易了容的，在别人的眼里，就是个没心没肺，来看热闹的普通玩家，完全没有人把他放在心上。

　　那孽龙在空中驰骋猎杀，渐渐的，它身边的那些红光神威，不仅仅没有变弱，反而越来越强了，染得满天红霞，与清晨的朝霞相映成辉。看到这些，孤辰知道时候差不多了，那孽龙的神威，现在虽然极强，但强盛到极点，那就会衰弱下来。孤辰懒散的站起来，躲到一堵石墙后面，依然是很悠闲的喝酒。而就在他躲到石墙后面的时候，便见那孽龙一声长啸，已经在天空中盘旋开来，龙吟之声，震动大地，而那红色的护体神威，也逐渐的聚集，仿佛是无数的血在聚集一样，在空中逐渐变成一个巨大的光球，仿佛是一轮红日一样，十分的骇人，下面的诸多玩家，全然不知那孽龙为何会停止攻击。

　　“怎么回事？是不是要挂了。”

　　“我看没准是要变身。”

　　“估计是……”

　　……

　　七嘴八舌的议论，却没有人意识到危险的来临。都盯着那个红色的光球看着。

　　“好强的气压。”天书率先这样对周围的几个人说道。这样一句话，这些人便全都明白了，而就在这个时候，天上的那个光球倏然爆裂开来，那个光球里面压缩的，是无比强烈的龙息，比真气的威力更强十倍的龙息，散尽龙息化利剑，掸落三千殁爱埃尘。强大无比的龙息，无处不在的龙息，从天空中落下，又快又急，无坚不摧，即便是铁盾，也会被它所贯穿，无处躲避的人，血光无数，在场的人，一瞬间就死了九成以上，而剩下的大多数，也都受伤不浅。

　　“天书，是不是可以上了！”化身为巨人的幻虎，刚才硬生生的抗下了龙息的攻击，如今又变化回来，问天书道。天书看看天上的那条龙，就见那龙身上的神威，也就是那红光已经没了，他回过头来，道：“你们……”他话说到一半，便看到远处的孤辰，此时孤辰躲避在石墙后，那墙已经被龙息穿的千疮百孔了，可他依然幽然的喝着酒，完全不把周围的事情当回事。

　　“怎么？”幻虎焦急的催着。天书看了看孤辰，回过头，对幻虎等人道：“可以开始了！”


第535章 我外无天

　　天书一声令下，幻虎等人拉开阵势，展开了攻击，由剑兰最先发动攻击，就见她双手舞剑，优雅无双，她的招数很慢，但是看得见的剑气却如同一缕缕青烟一样，慢慢的直上云霄，连绵不绝。

　　在下面喝酒的孤辰，将这一切都收在眼里，而看到剑兰用出这样的招数的时候，他还是蛮惊讶的。

　　“想不到这里能看到柔云剑锁。”孤辰不声不响，只是仔细看着。而就在这个时候，天书走了过来，就停在孤辰的身边，对孤辰微微笑，很恭敬的拱拱手，道：“这位朋友请了。”孤辰继续喝酒，没有理他。而天书则不以为意，继续道：“朋友深藏不露，嗯……恕我眼拙，不知道阁下是何门何派的高手。”

　　孤辰看了他一眼，冷笑道：“怎么，在这沙漠里喝酒，都有人管东管西么？”听到孤辰这话，天书慌忙摇头，道：“得罪的地方见谅，我只是好奇，阁下武功竟是如此高绝。嗯……即便面对刚才那样铺天盖地的绝境，竟然也可以不动声色的毫发无伤，厉害。”

　　孤辰原本想客气说一句，可是心说不行，天书摆明了是过来试探的，自己必要和平时不同才行。想到此番，他粗犷一笑，道：“人外有我，我外无天。”

　　天书听到这话，略显尴尬，而后陪笑道：“阁下真的是很自信呢，不知现在栖身何处？”

　　孤辰一摆手道：“野惯了，没有什么帮会收留。”

　　“哦？”天书心中一喜，但面不改色，道：“若阁下看得起，可来江南残月盟。”

　　“残月盟？”孤辰这般重复着，天书点点头。孤辰不复言语。而天书也不再多说了，便站在孤辰身边，仰望天空，那条驰骋的孽龙。

　　那孽龙在空中飞来飞去，口中时常还吐着霹雳，不同的是，它再也不下来了。剑兰的剑气渐渐的已经散落的满天皆是，形成了如同蛛网一样的阵势。而那剑气足够密集的时候，就见她双剑舞动加快，剑锋向下一挥时，满天的剑气，原本还是如同烟尘一样飘渺的，瞬间就变成如同绳索一样，从天空中拉扯了下来，那地芒本毫无察觉，被那剑锁一扯，竟然从空跌落，但它毕竟是孽龙，区区剑锁，又如何能将它如何，便见它抖动身躯，剑锁皆碎，就在它又要飞起的时候，便见在地上的病余，吞下一口绿色的药粉，而后皮肤变得发红，一窜而起，不用任何的借力，一窜就是近百丈。

　　“残义门的爆发，果然还是一如既往的犀利。”孤辰看着，心中这样想着。他很清楚，残义门的人都不好惹，这帮家伙都是疯子，一个比一个丑，但是一个比一个狠，不仅仅是对别人狠，对自己也是十分的狠绝。纯粹的是为了高强的武功，而不顾一切。孤辰虽然没看到病余吞药，但他清楚，如果不是吞了疾风散，病余根本飞不了那么高，疾风散是有副作用药，他可以让人的轻功在一瞬间变的很厉害，但是使用的当时就会受很严重的内伤，对寻常人来说，这个东西自然是少吃为妙，只有逃跑的时候吃才有意义，而对伤的越重就越厉害的残义门的人来说，这个东西是常备物品。

　　病余飞起之后，挥起肉掌，瞬息凝元，一掌横削，竟然是惊天动地的威势，这一击，比病余平时的招数的威力，多了不止数十倍，这一击正打在龙角之上，孽龙遭此重击，一声龙吟，跌落尘埃，而趁此机会，跳猴和幻虎，带着数十个高手也加入了战局，与那孽龙战在一处。

　　看到这样的战局，诸多帮会的人，全都明白了，那孽龙之前遭到的攻击无数，可是没有一次的攻击是有效的，如今这样的连环攻击却能奏效，很明显和那消失的红光有关。

　　“尼玛，这是捡便宜啊！”伤亡惨重的帮会都如梦方醒。

　　“就是，原本应该是咱们的！”

　　……

　　一时喧哗声起，天书淡淡一笑，手中逗鸟棒一甩，身边的那些帮众，全都拉开了阵势，将其他帮会的人，都逼退到更远的地方，敢于不退的立杀不赦。在场自然有那些不信邪的，便与这些残月盟的人打成一团，好不热闹。但他们伤亡惨重，如何的打的过有备而来的残月盟。很快就都被逼退。

　　“江湖争斗，是不是很无趣呢？”天书手中逗鸟棒旋转如飞，对身边的孤辰说道。孤辰冷哼一声，没说什么。心里说，这残月盟的实力，看来超出自己的想象，如果自己真的不管，那孽龙搞不好真的就落进他们的手里了，这是自己绝对不能容忍的。孤辰便要有所动作的时候，就听身边的天书哈哈一笑，对孤辰道：“我真傻。”

　　“嗯？”孤辰侧目看他，便见天书拿着逗鸟棒，踱着步子道：“我一直在想，为什么孤辰和塞外黄沙，都不介入孽龙这件事情，原来他们都是另有所求。意不在此间，是我小器了。区区孽龙，如何与天下相比。是不是呢？孤辰？”天书看着孤辰，笑着说道。孤辰并不应声，就听天书继续道：“淮南之地，塞外黄沙觊觎久矣，若他们打算强取，即便是残月盟有心，也未必能够阻挡，黄沙所忌惮着，无外乎想要轻取，不想死太多人而已。如今看来，心愿已成。”

　　孤辰无奈一笑，瞬间撕去伪装，露出本来面目，对天书道：“你真的令人惊奇。”

　　见孤辰露出本来面目，天书竟然毫不畏惧，道：“毫厘之差，怪只怪被利益蒙蔽了双眼。”说完这话，他迅速向后疾退。孤辰见他疾退，立即飞身扑了过去，可是及近时才发现，眼前的天书，急退的天书，竟然只是一个幻象。

　　“妖灵身法！”孤辰唯一能想到的就是这个，妖灵身法是一门极为诡异的身法，虚实不定，和秋蝉九变有类似的地方，但秋蝉九变比妖灵身法更加的高明。

　　“已经输了一阵，断不能再输一阵！”天书的声音，从四面八方传来，让人无法判断他的位置，而孤辰出现后，那些留下护驾的高手们，就都包围了上来，拉开了一个阵势，将孤辰团团围在中心，这些人的本事，如果单拿出来一个，在江湖中，那都是一等一的高手，这样的阵势，是别的帮会拿不出来的，即便是塞外黄沙，也不会有这么强的阵势，而如果不是孤辰，恐怕也不会享受如此的待遇。


第536章 荒漠鏖战

　　残月盟开始攻击的时候，孤辰就已经给陇首云飞消息，告知她可以动手了，陇首云飞那边如何调兵遣将，先不必说，且说孤辰这边，他亦拉开了他的战局。

　　孤辰的出现，那些正在与孽龙厮斗的人，也注意到了。

　　“孤辰出现了！”立即就是一片惊愕之声，那感觉，就和孽龙出现的时候，他们的反应差不多。

　　“孤辰果然在。”小七此时也在围攻孽龙的行列之中，但他的目光已经转向孤辰。

　　看阵势有些松动，幻虎大喝道：“不要乱，固守阵势，不要管他，有天书料理他！”这些人才重新布置法阵，困住孽龙。孽龙虽然失去了神威，但它毕竟还是世界boss，不是这些人一招半式就可以放倒的，他们若有个不留神，一样也会被孽龙给弄死。

　　孤辰对上那些围攻他的人，压力并不大，只是很烦，因为这些人很不容易秒掉，攻击的招数虽然对自己造不成致命的威胁，但纠缠不放，令人不免火大。

　　“如此下去，孽龙便没了。”孤辰知道自己不能犹豫，心中决意已下。那些围攻孤辰的人，感到很奇怪。就在刚刚，孤辰的身法，还如同鬼魅一样，让人难以捉摸，而现在速度竟然变的慢了下来。已经和他们差不了多少了。如此的速度，面对这么多人的围攻，那就是死路一条。

　　“看来他也有累的时候。”这是大多数人的想法，而正因为如此想，这些人的攻势更猛了，而孤辰的速度却又降低了许多，倏然，他竟然停住了，那些原本要攻击而上的人，却被他这个举动吓得的站在原地不敢动，而这只是一瞬，那些人还是攻击了上来，刀剑相加，真的斩到孤辰身上的时候，却发现，他们斩到的只是一个残影，那残影碎掉，便如同一朵烟花一样，化为九个残影，向九个方向飞旋而出，九个孤辰就如同九个旋风一样，手中长剑快旋，扫出九条道路来，残影消失之时，化出剑气，剑气驰骋，化为残影，周而复始，顷刻之间，现场被剑气所笼罩，一片混乱，残月盟的人无法再进攻，每个人都只能寻求自保，孤辰剑招挥洒之间，已经脱离包围。

　　“挡住他！”孤辰离开，剑气骤减后，天书这样大声喊道，可是他纵然这样喊，那些人也都是有心无力，实力不行，或者运气不好的人，已经死在了孤辰的剑气之下，而那些实力强，运气稍好的，只能勉强捡一条性命而已，就连天书自己，手中的逗鸟棒都已经被孤辰的剑气直接给削断了。他尚且如此，其他人又如何有余力去阻挡孤辰。

　　且说孤辰，他御风而起，腾挪几下，就已经到了那些围攻孽龙的人身边，还未到的时候，影月四奇就已经发现了他，立即就有人过来阻挡，而阻挡的人，不是幻虎，而是病余，因为孤辰已经逼近到了极限，幻虎的武魂招数，这个时候用不上了，而近身战能和孤辰拼一下的，也只有病余有这个资格，他运起全身真气，轰然一掌，砸向孤辰，这一掌的掌气范围，光是宽度，就有十余丈，就如同一块巨大的石头砸过来一样，孤辰也不闪避，因为闪避正是对方所希望的，那样的话，就可以用远程的掌气将自己封住，孤辰运起真气，探掌而对，是差不多的掌气对轰，双掌一对，便是轰然巨响，半空中爆开如同烟花一样漂亮的真气波，而这一掌并未分出胜负，病余随后啪啪啪连续又是三掌，一掌比一掌凶狠，孤辰举掌应对，竟被他逼退数十丈的距离。而孤辰远遁，却并非是逃跑。

　　“残义门的掌法果然不俗，只是这样的打法，你又能打几掌呢？”孤辰这样冷声问道。他清楚明白残义门的人的特点，他们的招数都很强，但持久力都不行，但除非他们咽下最后一口气，否则的话，他们都是不容轻觑的对象，所以孤辰决意先杀病余，而病余和孤辰连对三掌，表面上是他赢了，而实际上，看似败了的孤辰毫发无伤，而他除了自己招数的反噬外，孤辰的真气震的他的整个内息都乱掉了，要不是修为足够，此时已从半空中跌落了。

　　孤辰攻势，如狼似虎，便要取下病余人头的时候，便见幻虎横枪挡了过来，算是给病余争取了时间，而病余见有空隙，便飞身飘落下去，避开孤辰的杀招，而他刚刚落地，一大口鲜血就喷了出来，他未及擦干嘴边的鲜血，便又吞了一口药下去，再度飞身而起，迎战孤辰。影月四奇本就是围攻孽龙的主力，如今却要分神对付孤辰，顿时陷入了两面作战的危境，而孤辰加入战局后不久，那原本已经失去生气，基本等死的孽龙，却忽然又恢复了活力，摆脱了残月盟的围攻。一场三方的大混战，由此展开。从清晨，一口气打到了中午，那孽龙已经奄奄一息了，而孤辰和残月盟的人却打的难分难解。残月盟的人死了不少，而孤辰的体力耗费的也十分巨大。究竟鹿死谁手，还犹未可知。

　　这边战的凶狠，另外一边却轻松多了，天刚亮的时候，也就是残月盟拉开阵势攻击的时候，塞外黄沙也展开了攻击，兵锋直指淮南，杀的那些淮南帮会一个措手不及，夺取了一个据点后，后面的事情就变的简单起来，淮南的帮会几乎被塞外黄沙摧枯拉朽，一扫而空，有些帮会被灭掉后，都还没来得及召集全部帮众进行防御，因为他们还坚信，有残月盟的协助，塞外黄沙不敢染指淮南，可是塞外黄沙偏偏就这么做了。雪衣和小蓝，自然是当做奇兵使用，再强的高手，也无法打的过小蓝，而再多的人，也挡不住雪衣的脚步。战斗只是从清晨到中午，就基本结束了，淮南地域已经彻底收入了塞外黄沙的囊中，而这个消息，天书也已经知道了，这是他没有预料到的，在他的计算之内，他们收到孽龙，肯定会比塞外黄沙横扫掉淮南要来的快，或者说，这根本就不具备可比性，打一个boss的时间，怎么可能比打几十场帮战慢呢。可是事实就是孽龙比他们想象的要厉害，而孤辰的拖延，也让他们力不从心，而残月盟的人，谁又能想到塞外黄沙能来的如此猛烈，如此迅速，仅仅半天的时间里，就收掉了整个淮南。

　　“可恶！”向来喜怒不形于色的天书，第一次有了愤怒的表情，他很清楚自己这边人的处境。收孽龙他们是有希望的，虽然有孤辰拖延，但并不是说一点概率没有，而这样做的风险是，塞外黄沙如果此时不满足淮南的战绩，而将大批的人送到这边怎么办。虽然说两个帮会之间不是宣战的状态，即便宣战，也要一天一夜以后才能开打，但这并不代表不能仇杀啊。既然迟早是敌人，过来狠狠的收割你一波，那不是天经地义，手到擒来的么。想到这些，天书的内心实际上十分的紧张。当然如果他选择现在撤退的话，那就什么风险都没了，但努力了这么多，死了这么多人，为的只是拿下孽龙。而如果此时让他彻底放弃，他是真的不甘心。而影月四奇，以及其他的残月盟帮众似乎也明白天书的心思，不约而同的在他们队伍频道中发出同样的两个字：“拼了！”


第537章 意外的结局

　　残月盟众人，拼上孤辰，恶斗孽龙，打的难分难解，不可开交，那孽龙已经奄奄一息了，而就在孤辰和残月盟的众人都打算给那孽龙最后一击的时候，就见在远处，一道红光飞射而来，又疾又快，以势不可挡之威，一击就贯穿那孽龙的头颅，那孽龙中招后，当时就死掉了，从半空中跌落。孽龙一死，龙身上的鳞片层层剥落，如同被火燃烧了一样，而很快整个龙身就燃烧起来，爆发的真气，向着周围剧烈的冲击着，孤辰与残月盟的人，各自闪避，停止了战斗。

　　忽然而来变化，让孤辰和残月盟的人，都觉得意外。因为刚才的那道红光，其实就是一道真气而已，能发出如此真气的人，在孤辰的认知里，除了自己以外，还没有哪个玩家能做的到，即便是他，也要全力以赴才能做到如此的地步。

　　那孽龙的身体烧成了数截，而从那孽龙的身体燃烧时，数缕黄烟急速上升，如同刮起的风一样，呜呜作响。孤辰见过这种烟，这是孽龙之息，孽龙死的时候，都会出现的，可是这种东西到底有什么用，他并不清楚，因为按照他的经验，孽龙死了以后，这个孽龙之息只会维持一会儿，便会全部消失了。

　　孽龙之息刚刚出现，就见一个人，忽然出现在那孽龙之息的旁边，就见他手一扬，那孽龙之息，便环绕在他的周围，便如同护体罡气一样，逐渐被他吸纳。如同被火燃烧一样。

　　在场的人，均是面面相觑，不知怎么回事，因为眼前的这个人，没有一个人认识，即便是孤辰，也不认识。

　　那人身穿白色华服，气质若神，眉心一点红丹，面目俊朗，甚为清圣。仿如天神下凡一样。

　　那孽龙之息全部为他所吸纳后，便见他袍袖一摆，从空中慢慢飘落。身边那团火焰仍在，他四周看了看，看向了孤辰，平和的问道：“怎么，孤辰兄，你不认识我了么？”一句话，惊骇众人，众人的目光都转向了孤辰，而孤辰却是纳闷的很，眼前这个人自己从未见过，如何说出认识自己的话。他摇摇头，道：“我从未见过阁下。”

　　那人一笑，道：“怎么，才分别不过一日，孤辰兄就把我忘了么。”

　　“你？”孤辰一愣，脱口而出道：“魏天清？”那人点点头。孤辰仔细端详那人，却是不敢相信，眼前的这个人，如何能是那个畏首畏尾，胆小怕死的魏天清。而且样貌也完全的不同。根本就是天地之分。见孤辰不敢相信，便见魏天清手中拿出两颗夜明珠来，道：“孤辰兄请看，此珠可否为证？”

　　孤辰看过去，果然是自己送他的夜明珠，事情变的太过突然，孤辰冥思片刻，道：“魏兄，这是怎么一回事？”孤辰隐隐觉得，眼前的魏天清可能来者不善。因为魏天清的武功一点都不低，为何当初要装出不会武功的样子，而且为什么要索取明霞珠，这都是让人难以想清楚的。

　　此时的魏天清，儒雅风姿，却是十分的有气度，道：“孤辰兄还记得我的故事吧。”

　　“当然。”孤辰应道。

　　魏天清叹息一声，道：“可惜的是，那只是故事的开始，后面的故事我还没有说。”魏天清这般说着，忽然就见他头也不回，袍袖向后一甩，便听啪的一声，一个人影，被他甩出数十丈之远。原来残月盟中人，有人对魏天清最后一击杀死孽龙之事颇有怨怼，便想偷袭一次，可是似魏天清这样的高手，早就可以眼观六路耳听八方了。如此的偷袭对他来说，没有丝毫的用处。

　　“孤辰兄稍待，让我解决这些蝇营狗苟之辈。”便见他转过身去，袍袖一甩，道：“今日汝等替我斩杀此孽龙，我本想放你们一条生路，不过汝等既不知好歹，那便怨不得我。”便见魏天清袍袖轻抬，孽龙之息汇聚，而后一展，挥手之间，眼前的数十丈方圆，皆是一片气爆，沙尘滚滚，武功高强的，自可以躲避，而大多数的人，却被瞬间打的粉碎，如此的手段，即便是杀人无数的人，看到了，也会觉得过于凶狠了。

　　而见他如此神威，残月盟的人在天书的指挥下，也是纷纷后退。因为眼前明显已经没有利益可图，孽龙丢了，自然无法再追回来，眼前的这个人看上去，比孤辰还要凶残不少，不是个好惹的家伙。天书虽然指挥其他的人撤退，但他自己却不愿意走，他也很好奇，究竟发生了什么。因为魏天清的突然出现，让他也有些摸不到头脑，他不仅仅要知道发生了什么，也希冀能给他一个合理的解释，去安抚帮众。

　　魏天清的神威，不仅别人惊讶，就是他自己也有些不敢相信，一击打出去后，他看着自己的手掌，沉默许久后，竟是放声大笑，那笑声令人毛骨悚然，谁也无法想象，这样一个若神一般的人，竟然可以笑的如此难听，便如同哭一般。

　　魏天清将在场的人驱散了大部分后，回过头，看着孤辰。孤辰看着他的眉宇，发觉他的梅雨之间，多了几分的戾气。

　　魏天清看着孤辰，道：“孤辰兄心中一定有很多的疑问，你不必说，我一一解答给你。”魏天清阖目沉吟了片刻，道：“孤辰兄或许想问我，我为何不是瞎子了，为何还有如此高强的武功，这些问题，我想并不算问题，我将那个故事的后面讲出来，孤辰兄或许就明白了。”

　　“那故事的后面是怎么样的？”孤辰问道。看着魏天清的表情，孤辰心中说，那个故事可能有出人意料的结局。

　　便听魏天清的道：“孤辰兄只知道我的兄长和那些朋友死了，可是孤辰兄知道他们是如何死的么？”孤辰轻轻摇了摇头，魏天清淡然笑了笑，道：“他们是我弄死的。”

　　“你？为什么？”孤辰不解其意。

　　“我们为夜行族的人所擒，本来都是要死的，也没有什么可说的。夜行族的人，每天只吃一个人，开始开始谁倒霉便是谁去，由他们去挑好了，而后来……”

　　“怎样？”孤辰似乎已经猜到了答案。便见魏天清眼露一丝凄然，道：“后来先是抓阄，或是投壶，最后干脆就是大家互相选择，选择让自己的亲人朋友去死。”

　　听到这里，孤辰不由的默然了。便听魏天清继续道：“大家都是要死的，即便活，也只是多活三天五天而已，为了这如此短暂的时间，便可以泯灭人性，将所有的东西抛却在一旁。”

　　孤辰无言，只是静静的听着，他心中知道，眼前的魏天清，是被过去的事情刺激的有些失去理智了，可是他仍然好奇为何魏天清能有如此高强的武功。

　　魏天清继续道：“那一天，不幸轮到了我，令我惊讶的是，我最亲爱的哥哥，也希望我去死，为他争取多活一天的机会。你知道么，当我知道这件事的时候，我一点都没有难过，我反而高兴地不得了。”

　　“高兴？”孤辰无法理解魏天清的想法了。

　　“曾经我以为，即便是朋友背叛我，哥哥也不会背叛我的，我甚至害怕，自己如果死在他前面，他该有多难过，可是当我知道他也希望我去死的时候，我反而释然了，什么亲情友情，不过是我一厢情愿而已，这个世界本来就没什么这些东西。”

　　“那你如何杀的了他们？”孤辰好奇的问道。

　　魏天清冷笑，道：“天不灭我，我将死之时，偏偏夜行族的首领病了，而我略懂医术，机缘巧合之下，我便救了他。而救他之后，我便用失神散李代桃僵。”

　　“失神散……”孤辰心说这种药以前听碧凌君说过，是一种可以让人处于迷魂状态的药，完全任人摆布的。不用说了，这魏天清一定是借助这个药，然后掌握了夜行族的实际大权，而那些人，说是他杀的，倒也容易想明白了。


第538章 偏激的意志

　　听魏天清一番话，孤辰道：“怪不得你要索取明霞。”孤辰的意思很明显了，魏天清既然已经夜行族实际的主人，那自己和雪衣就是入侵的外来者，面对外来的入侵者，作为夜行族的首领，自然要除之而后快。孤辰沉吟片刻，道：“孽龙也是你故意放出来的吧？”

　　便听魏天清道：“孤辰兄果然聪慧，千百年前，孽龙作乱，被封印于地下，而夜行族原本也是人类部族，负责看守封印，年代久远，这一部族的人，已经完全不能视物，自成一族。我见孤辰兄既有能杀进夜行族藏身之地的本事，想来应该也有对付孽龙的本事，何妨一试呢？”

　　听到这话，孤辰冷然一笑，道：“让整个部族作为陪葬么？”

　　魏天清哈哈一笑，道：“他们死而何惜？只恨太晚。”

　　孤辰看了看他，摇摇头，转身便走，对于魏天清，他感觉好像没什么好说的了，他杀了孽龙，夺取了孽龙之息，便宜他也就是了。孤辰已经不想和这个疯子纠缠下去了。

　　而魏天清似乎并不打算放弃，直接拦在孤辰的面前，道：“孤辰兄这就要离开么？”

　　“自然。”孤辰很平和的说道。

　　魏天清，道：“我曾一度认为，孤辰兄你和我是同一类人，你如果肯帮我，咱们可以做更多惊天动地的事情。”

　　“比如说？”孤辰耐着性子问道。

　　“先把背信弃义的人杀掉！”魏天清眼中露出凶狠之色。

　　“背信弃义？”孤辰不解。便听魏天清道：“当初我们为夜行族所捕获，曾经合力挖穿牢狱，助其中十几个精壮的人离开，他们离开时只说出去后，就会带人来救我们，可是日子一天天过去，十年了，也没看到他们再回来。”

　　“也许他们被夜行族的人又抓住了。”孤辰道。

　　魏天清道：“我也曾这样想，可是后来我掌握夜行族实权后，却发现远非如此，有记录有囚犯跑掉，却没有抓回来的。也就是说，他们是真的跑了，就再也没回来。”

　　“原来如此，那魏兄要是找到他们，要怎么样呢？杀掉他们？”在孤辰字典里，如果换成是他的话，杀掉那些背弃的人，是理所当然的事情。

　　就听魏天清道：“只杀掉他们，又如何消我心头之恨，我要把他们抓回来，丢进无尽黑暗的地下，让他们饱受煎熬，长命百岁而死。”

　　孤辰听了，半晌无言，许久后才道：“你偏激了。”

　　魏天清大笑，道：“偏激？或许别人有资格说这样的话，孤辰兄你是没这个资格的。”

　　“为何？”孤辰问道。魏天清道：“孤辰兄当记得，你曾说过，要带我离开地下，可是孽龙出世，你却先跑了，将我抛之在后，违背自己诺言的人，与那些人又有什么区别，又有什么面目来指责在下。”

　　孤辰闻言，道：“因为我知道你不是凡人。或者说，不仅仅是一个不会武功的瞎子。”

　　“你说什么？”魏天清有些不相信的问道。孤辰侧目看看他，面露微笑，道：“魏兄是个好演员，不管是装失明的盲人，还是装的如何懦弱，都是惟妙惟肖，无懈可击的，只可惜，百密终有一疏。”

　　“怎么？”魏天清不敢相信，孤辰是如何看出来他有问题的，他自负并没有露出什么破绽。

　　孤辰道：“漏洞就在你当时和我说的那句话，你说向南十五里。地下世界，黑茫茫的一片，什么都看不清楚，更无日月星辰指路，如果不是有工具帮助，我也是不分南北的。而魏兄却敢那么笃定的确认就是在南方，而且那个距离，刚刚好是十五里，精确的不能再精确了，魏兄如果不是有问题，那就是可以在黑暗中，就测出距离的高人，当然如果这些都不算证据的话，那魏兄告诉我，那祭坛守卫重重，五里外就有守卫巡逻和站岗，如此禁地，魏兄是如何丈量出这个距离的。愿魏兄教我。”孤辰说完后，恭敬的一拱手。

　　孤辰和魏天清的一番对白，让周围的那些围观的人，面面相觑，此时他们才知道，原来孽龙出世，的确是和孤辰有关系的，而眼前的这个人，也是孤辰引出来的。

　　魏天清眼皮都不眨一下，听着孤辰说完，面色变的有些冷了下来，沉吟了片刻后，是哈哈大笑，对孤辰道：“我果然没有看错你，只可惜人鬼终究殊途，我原本想放你一马，可如今看来，若是不杀你，日后必为我心腹大患！”

　　魏天清说话时，袍袖一展，孽龙之威，惊天动地，龙息浩荡八方，威风完全不逊色孽龙地芒，或者说，干脆是孽龙附身于他。而孤辰早知道，他有杀意，早就提防着他，一纵而起，避开魏天清的起手第一招。而那些还在看热闹的人，就没那么幸运了，魏天清才不管谁是无辜，谁不是无辜，浩荡招数，如同扫帚一般，把人当成灰尘一样，尽数扫开，在他周围，百丈之内，只剩下一个孤辰。

　　孤辰已经飞到很高的地方，他并没有继续拔起来，而是让自己自由的下坠，而后施展开自己的招数，自上而下攻了下来。

　　“你们看，是落霞飞鹜！”那些只能远远围观的人，竟有些兴奋的说道。他们兴奋的原因很简单，因为孤辰用的这招，他们也会。这一招很平常，许多的剑招里都有，并不稀奇。会这招的人，看孤辰也用这样的招数，心中自觉孤辰这样的大高手，都用自己会的招数，那自己的本事也不差了。可是孤辰后面的招数，却让他们大跌眼镜，依旧是这招落霞飞鹜，只不过孤辰将这一招不仅仅发挥到了极致，更融入了自己才有的东西，御风、剑影、秋蝉九变，别人是一只飞鸟，而孤辰却将这招用出了百鸟朝凤的效果。凌厉剑招，直逼魏天清。魏天清发觉孤辰在天上的时候，就已经在准备了，看孤辰招数用出后，单手凝元，汇聚龙息，对准天上的孤辰，极招已出：“逆鳞飞升补天裂！”真气呼啸而出时，恰似龙吟，十余道真气，就如同十几条飞升而起的龙一样，齐头并进，直飞上空。与孤辰的招数，正好撞击在一起，双招一汇，真气四爆，在空中发出剧烈的闷响，爆炸，山移地走。那些围观的玩家被迫向后撤退，防止被真气所波及。

　　孤辰落地后，魏天清也已经逼到近身，近身斗，招招无情，孤辰剑招轻灵，魏天清掌法霸道，你来我往，顷刻就是五十个回合。

　　“孤辰，我果然小看了你！”与孤辰打的越久，魏天清就越觉得孤辰必除不可。偏激的意志，让魏天清极为的敏感，虽然平时可以很温和的待人，但只要对方表现出一点敌意，他就要用自己强大的力量，将它消灭在萌芽之中。

　　而与魏天清交手的孤辰，压力更是大，孽龙之息的威力，太过强大了，此时的魏天清，一点都不比刚才的孽龙弱，甚至有过之而无不及。

　　一声轰然巨响，两人再次用极招相对，各自被震出数十丈的距离，而后再近身，生死相搏。

　　“孤辰，你赢的了我么？孽龙之息，力量是无穷无尽的，喝！”便见魏天清举手又是一掌，轰击而出，孤辰亦用极招相对，两人再度后退。孤辰刚才与孽龙还有残月盟的人缠斗的太久了，气力已经耗费的差不多了。若真的如此打下去，必输无疑。孤辰可不是吃眼前亏的人，周围的环境，他一清二楚，想跑的话，也不是很难。就在孤辰萌生退意的时候，就听的琴声阵阵，半空中有人喝道：“师父，我们来了！”孤辰回头，就见身后两道迅影加入战局，正是雪衣和小蓝。

　　雪衣和小蓝，协助陇首云飞扫荡淮南，如今淮南已定。自然可以腾出手来。雪衣见发通讯孤辰不接，便知道他在苦战，所以急匆匆带着小蓝来到这里。

　　见他们到来，孤辰心中宽了不少。

　　“朋友一道来了么？”魏天清缓步向前，走到孤辰和雪衣面前不远处。

　　雪衣端详了魏天清几眼，侧目看看孤辰，道：“那是魏天清？”

　　“你怎么认识？”孤辰惊讶不已，魏天清是改头换面的，自己都认不出来了，雪衣竟然一眼就看出来了。

　　“雪衣姑娘倒是灵慧。”魏天清称赞道。

　　雪衣看看魏天清，没有理他，而是对孤辰道：“夫君，是他眼中的哀怨告诉我的。”

　　孤辰准备再战，旁边的小蓝，道：“师父，你累了吧，先休息一下，看我和雪姐姐收拾他！”

　　孤辰知道不能勉强，退后一步，道：“你们小心，他的本事极强。”

　　小蓝和雪衣，加入了战局，而令魏天清十分不解的是，自己的心砰砰的快速的跳个不停，手心也在冒冷汗。这是畏惧的表现，可是他自认孽龙之息在身上，谁都不怕，因为孽龙之息保护他，他就是不死之身，且力量无穷无尽，即便眼前的三个人一起上，比他厉害，也打不死他。若说畏惧，又从何说起呢。

　　“该死，这是怎么了？”魏天清捏了捏拳头，发现手有些软了。


第539章 修罗战龙

　　孽龙之息附体的魏天清，对上雪衣和小蓝，孤辰则在一边休息和观战。双方交手，无话可说，举手便开打。小蓝并没有拔刀，而手双手一分，变成爪型，汇聚真气于爪之上，立时幻化出两个巨大的蓝色虎头，正是外家绝技虎暴爪，他一个闪身就已经冲到了魏天清的面前，一爪砸下，力量无穷。魏天清依仗自己有孽龙之息，又欺小蓝不过是个女人，完全不在乎，只是举手格挡，可是双招一对，震撼大地自不用说，小蓝的这一爪，就震的魏天清眼前发黑冒金星，魏天清凭还有的意识，立即后退，避开小蓝。仅仅这一招，他就已经知道，眼前这个秀美的女子，不是什么省油的灯，不比孤辰好对付。而雪衣只是在远处抚琴而起，一边抚琴，一边幻化身姿，施展秋蝉九变，修为低的人，可以看到几个一模一样的白衣女子抱着瑶琴，在战场的外围环绕，虚无缥缈，让人难以捉摸。雪衣的琴音和轻功，都是具备迷惑性的，修为低的人，可能直接爆体挂了，而即便是一般的人，也可能已经昏过去了。而对付魏天清这样的大高手，雪衣的作用，只是扰乱他的心神，让他无法全心的对付小蓝。

　　“可恶！”本来就有点心绪乱掉的魏天清听到远处雪衣的琴音，就更加的暴躁，便要飞身过去，和雪衣来个高下。而他刚刚跃出，便见眼前人影一晃，将他挡住，正是小蓝。

　　“你的对手是我，三心二意，会让你死掉的。”小蓝嘴角露出一丝诡异的微笑，双爪疾攻，但见两个巨大的蓝色虎头交替攻击，便如同两只老虎在抢食一样。

　　近身战，拼的是力量和气势，更讲究技巧。这些对小蓝来说，都是不缺乏的，魏天清和她打了数十个回合后，发觉如果单纯的比拼武功的话，自己难以将面前的这个女子打倒。他心说任凭你再厉害，我孽龙之息的力量无穷无尽，拼尽了你的力量也就是了。打下这个主意后，魏天清足下一震，山石碎裂，手运极招，浩荡横扫，真气爆射直扑小蓝，小蓝不疾不徐，几乎是用同样的招数回敬，双招一对，又是一阵极爆。一招不成，魏天清后继之招，接连而出，每一招都是威力极强，消耗真气极大的招数。而小蓝则一招一招的回敬，毫不示弱。整个战场，到处都是各种极招对轰的场面，宛如烟花一样，四处的爆着，震碎了满天云霞，煞是好看。

　　一招一招的对轰，围观的人饶有兴趣的看着，小蓝是谁，围观的人大多数都知道，也都知道她很厉害。但今天的小蓝，又一次刷新了在他们心里的形象。

　　“他们对了多少招了，这样的狠招，用一次都要累的半死了吧，这么连续的用，也不见他们累，他们到底有多少真气啊？”

　　“她不是孤辰的徒弟么，怎么看上去好像比孤辰还狠的样子。”

　　……

　　七嘴八舌的议论，而小蓝的实力，引起了天书的注意，在很久之前，考虑可能和孤辰对抗的时候，他只注意到了孤辰和雪衣，却没有太在意小蓝的存在，而如今小蓝的实力，已经让他惊讶不已了。很明显，小蓝的表现告诉他，又有一个棘手的敌人出现了。

　　再说战场，魏天清前前后后，和小蓝对的极招，不下二十招，招招气势雄浑，可是却压不倒小蓝，小蓝是越战越勇，力量也是越来越强。这让魏天清迷惑不解：“这家伙是怪物么？我的孽龙之息竟然也压不住她。”魏天清再次催动真气，准备和小蓝再战的时候，忽然觉得手心一阵痉挛，真气竟然不听使唤。而就在这毫厘之间，小蓝的虎暴爪已经砸了过来，正中胸口，将魏天清凭空打了出去，飞出去数十丈之远，小蓝没有停下，在魏天清飞出去的同时，双爪连环，快如暴风，似要将魏天清撕裂一样，连环数十击，若是普通人，一击可能就已经毙命，而魏天清有孽龙之息护体，即便受伤，也能极快的速度就痊愈。魏天清再催真元，护身绝技用了出来，护体罡气连环爆震，将小蓝震退。此时此刻，他身上已满是鲜血，身上多处的骨头已经被小蓝打碎了，此时的孽龙之息，正在不断的修复着他的身体。

　　“怎么会这样？”魏天清看着自己已经有些握不成拳的手掌。那孽龙之息，似乎是脱缰的野马一样，已经有些不受控制了，这是魏天清绝对没有预料到的事情。而至于为什么，他完全想不清楚。

　　而和他对敌的小蓝，看着远处的魏天清，身体虽然还在流着血，但是已经开始渐渐的恢复伤势了。

　　“这……”小蓝有些纳闷，她对对方和自己有同样的能力也有些纳闷。她仔细的端详了魏天清，打量着他身体周围的那些孽龙之气，似乎想起了什么。双手一松，气劲尽消，她阖上双眼，手掐咒诀，眼前是一片黑暗，在黑暗之中，有一个沧桑的声音回荡：“汝是何人，如何能窥见吾之存在。”

　　小蓝道：“修罗的战龙，为何自甘堕落。”

　　那个沧桑的声音，语气中带着十足的不可思议：“你……你是……邪皇亲临，地芒无眼，邪皇赎罪。”

　　“不错，你还认得我。”

　　便听那地芒道：“昔日六界混战，邪皇与我，同遭封印，如今邪皇复出，真谓可喜，不知邪皇有何打算，是否要重振修罗一族，地芒是否能重回修罗族战龙之列？”

　　小蓝听到这话，沉吟片刻，道：“我已经有了新的开始，旧日之事，不愿再提。你即为修罗战龙，为何为凡人所驱使？”

　　地芒道：“吾逃出封印，力量尚未完全恢复，便为凡人所辱，毁了皮肉，元灵将散时，有人用拘魂之法，将我束缚，强迫我的力量为他所用。非是自甘堕落，实是无可奈何。求邪皇搭救，放我自由，重入轮回。”

　　小蓝问道：“战龙之力，难以消解，我的力量也未能恢复，如何搭救于你？”

　　地芒应道：“邪皇亲临，战龙之力自然受到压制，如今他膻中已空，重击之下，可一举功成！”

　　“知道了！”小蓝猛然睁眼，而此时魏天清已经攻到了眼前，之前小蓝阖目之举，让许多人困惑不已，即便是孤辰，也无法理解她要做什么。眼看着魏天清已经攻到眼前，那些希望小蓝赢的人，一个个，都快叫出来了。魏天清也以为一击必然得手，可是让他没有想到的是，小蓝竟忽然睁眼，双手再化虎暴爪之势，挥爪疾攻。这一回，小蓝的招数，和之前完全不同，虽然说小蓝也有自我恢复的能力，完全不畏受伤，可是她与人过招，还是尽量避免受伤，这自然是孤辰的授意，毕竟命这个东西，你拼的多了，也容易玩脱。所以之前的小蓝还是很谨慎的，这一回，却一改常态，是拼死一击，而魏天清见她如此，大喜不已，极招相对，爆震依旧，小蓝和魏天清都打中了对方，都被震飞了出去，各退百余步。小蓝虽然受伤，但恢复速度极快，并无大碍，而魏天清就没那么幸运了，就见他连退数百步后，竟然是一口鲜血吐了出来，而后就见他身体周围的孽龙之息竟前所未见的熊熊燃烧起来，那火焰从红，逐渐变成了黑，而后就听得龙吟之声，那黑色的火焰，忽然爆裂开来，散成无数片，飞扬的满天都是，弥盖天际。

　　“这……”看着身体里的孽龙之息不断的流出，魏天清不敢相信，自己竟然输给了一个小丫头，而对方似乎中掌后，似乎并没有死。

　　孤辰和小蓝，还有雪衣，慢步走到了他身边，此时的魏天清，已经是个濒死之人，即便没人打他，他也活不久了，小蓝的那一爪，正打在他的膻中穴上，若不是他身上还有残存的孽龙之息，恐怕他身体的骨骼已经全部碎掉了。

　　魏天清看着孤辰走尽，痛苦的脸上，浮现一丝微笑，那微笑痛苦十分。他看着孤辰，吐出一口血后，用带血的手，整理了一下自己散乱的头发，而后用低沉的声音，断断续续，有些疯魔一般的说道：“孤辰兄，你知道么，你当初来到夜行族的部落的时候，我心中极为的矛盾，但你许诺救我的时候，我便已经决心把你放掉了。可是……”

　　“可惜，我救不了你了。”孤辰叹息一声道，对于魏天清，其实孤辰没有太多的恨，若不是魏天清苦苦相逼，自己完全不想和他动手，至于他如何去报仇，那是他自己的事情，和自己没关系。

　　“救不了……哈哈……是啊……是啊……我终究还是这样的结局……呵呵……孤辰兄，如果十年前你就来，那……”魏天清话没有说完，孽龙之息已经散尽，而就见他的身体，就如同倒了的架子一样，倒了下去而后四分五裂爆裂开来，尸骨与碎掉的衣服，化为风沙，消散于天际。


第540章 有情·无涯

　　眼看着魏天清死掉，孤辰默而无言，叹了口气后，对雪衣和小蓝道：“咱们走吧。”三人决意离开此处，此时他们想走，自然是无人敢阻挡，但见天上的那些黑气聚集，徘徊不去。似乎在留恋什么。

　　“走吧！”小蓝忽然大声的对着远处的那团黑气喊着，那黑气似乎听懂了她的话，飘飘荡荡，消失的一干二净。

　　归程，孤辰和雪衣，问及小蓝刚才的事情，小蓝将自己做的事情，尽数说了，最后道：“那地芒本是修罗一族的战龙，是炼狱邪皇的坐骑。”

　　“那不就是你的么？”孤辰笑道。小蓝点点头。孤辰想了想又道：“孽龙刚出现的时候，我如果就把你叫来，他是不是，直接就听你的了。”

　　小蓝闻言，却是摇摇头，道：“修罗尚武，强者为尊，战龙亦是如此。我虽前身是炼狱邪皇，但前身只是前身，我的力量如果压不住它，它也不会听我的。”

　　三人同回山海白云栈，刚刚回去，便收到陇首云飞的邮件。还有附言，陇首云飞只说是为了感谢雪衣和小蓝的帮忙，特意酬谢的。

　　“帮忙又不是一次，这次搞什么鬼。”孤辰有点纳闷的自言自语，打开邮件后，欣然一笑，只道陇首云飞有心了。陇首云飞所送的东西，并非是金银细软，也不是什么宝石，那些东西对孤辰和雪衣来说，根本不算什么，也并不稀奇。陇首云飞送来的是数百种花卉的种子。花卉的种子在云天世界里并不算什么特殊的东西，但一下子能弄到这么多种类的花卉种子，却是要费一番功夫的。

　　“师父，云姐姐怎么弄到这个多奇怪的种子的？”小蓝纳闷的问孤辰道。孤辰未曾开口，便听一旁的雪衣道：“淮南有茗花坳，想来那地方已经归了云姑娘，采集百花种子，自然不算难事。”雪衣所说的茗花坳，是淮南一个比较特殊的山谷，那里盛产茶和花，是采集者的天堂，当然也是各个帮会争夺的焦点，几乎几日便会易主一次，如今被塞外黄沙所占据，争端自然也就消失了。

　　“这东西，看来真的是送你们玩的。”孤辰笑道，他自是不懂得侍弄花草的。雪衣收下那些种子，只道会把它交给妙玄奇，两个人一起去种。

　　回到山海白云栈，小蓝自去练功，雪衣也有事情要忙，而孤辰则要开始他早就该做的工作，那就是让沧溟剑更上一层楼。他准备好了一千把上品的宝剑，还有麒麟心，以及需要的黄金，将沧溟剑的等级提升到了下一级，也就是罕见级别，刚刚提升上去，孤辰没去看剑的效果，只看沧溟剑下一级的要求。本来他是害怕下一级的要求会坑爹，可是真的出来的时候，他稍微舒了口气。沧溟剑的下一级，需要一百把罕见级别的宝剑，五万两黄金，十块凤栖木，以及一千个血印。罕见级别宝剑还有黄金的要求，对孤辰来说都不是要求，而凤栖木，算是比较珍贵的合成材料，只有那些长期刷蛮族入侵的那些人才能有，虽然卖的都死贵，但是能买到的，对孤辰来说，就不算是困难。而一千个血印，其实就是斩杀一百个npc或者怪物来以血祭剑，前三者的条件，孤辰都不着急，随随便便就可以弄好，只有第四个条件，必须是自己出去真的杀上一圈，才能够满足。孤辰将沧溟剑系在衣摆之下，便出门去了，走到辰雪妙斋的门口，就见在辰雪妙斋旁边摆了很多盛开的花卉。足足有数百多之多，颜色各不相同，十分的鲜艳，雪衣和妙玄奇在花卉旁，侍弄修剪着。

　　孤辰看到这些，惊讶道：“不是吧，这么快就种出来了？”

　　“什么？”雪衣听到孤辰的话，愣了愣，半晌儿才道：“不是的，哪里有这么快啊，就算是加速的种植，也要等几天的吧。这些是云姑娘刚才又送的，真是麻烦她了。”

　　“我看麻烦我的女人才是真的。”孤辰走过去揽住雪衣和妙玄奇的纤腰，一边亲了一下。雪衣轻轻的推了下孤辰，而妙玄奇双颊更是绯红，可是却很欣喜。

　　“你不是在弄剑么，怎么又出来了？”娇羞的雪衣故意岔开话题问道。

　　孤辰听到这里，道：“我出来，就是为了让剑更上一层楼。”孤辰把那剑的需求，给雪衣看了看。

　　雪衣看过之后，对孤辰道：“夫君，那凤栖木你不用出去买了，我那里有不少存货的。一会儿拿给你。”

　　“知道啦。”孤辰在雪衣的脸上捏了下。如果不是雪衣告诉他的话，孤辰多半就是直接去商行采购，只要价格不是太离谱，基本买了。

　　孤辰陪她们一会儿后，将要走了，要出山海白云栈的时候，就见雪衣在后面追了上来。

　　“怎么了？”孤辰看她追来，心中不解。就见雪衣追上来后，从袖中拿出一对丝绸拴着的玉饰，交给孤辰，道：“这个东西是魏天清死了以后，落在地上的，我给捡了回来，应该还是很有用的，夫君带上它们防身。”

　　“哦？”孤辰接过那一对儿玉佩，就见这两件玉饰一青一白，形状略有不同，青者玉玦，白者玉环。玉玦名为无涯，玉环名为有情。两个玉佩都是有属性的，都是极佳的属性，在云天世界里，拥有属性的配饰，那都是天价的东西，即便是一般的属性，价格也是不菲的。玉玦的属性是速攻。玉环的属性则是无定状态，以及纳气吸元。

　　速攻的意思，其实就是减少各种招数的冷却时间，让一些招数能够更加频繁的使用。这是一个非常极品的属性。而玉环上的无定状态，便是你攻击的目标中了你招以后，就会附加诸如定身、封穴、中毒等等负面状态，而纳气吸元则是每当你招数打中对方时，则你会获得少量的真气，最多不超过自己真气上限的一倍。

　　这一对儿玉饰除了属性极佳外，卖相也极好，外形都是一条蟠龙在追逐着自己的尾巴，只不过玉环是咬住的，而玉玦却没有，故而玉玦大那么一点点，孤辰端详了一下这龙身鱼鳞的配饰。而后将玉环交到雪衣手上，道：“你留着这个。”

　　“嗯？”雪衣不解，孤辰一笑，道：“满者为环，缺者为玦。古人说玉环是自满的意思，我却觉得，玉环是完美之意，我的雪儿自然是完美无瑕的，所以该当拿此玉环。而且，它更适合你不是么？”孤辰所说的更适合，便是说那玉环的属性，更是雪衣的玄音，有了它，雪衣的玄音几乎是可以忽略内功的损耗，可以说有了它以后，雪衣是真正的万人敌，纵使千军万马，一张琴便足可以抵挡。

　　“夫君未曾缺，为何……”雪衣看看那玉玦，忽然道：“夫君是想告诫自己武道无边么？”孤辰点点头，道：“知我者雪儿。”孤辰选玉玦，除了玉玦更适合他以外，还因为玉玦代表的是不要自满，更多的，是告诉自己，自己就如同那追逐自己尾巴的龙一样，虽然永远都追不上它，但却要永远的追下去。


第541章 红叶幢

　　孤辰离开了山海白云栈，出门去拿一千个血印，杀一千个怪物是很简单的事情，但如今却有一个困难的地方，那就是只有修为够高的怪物被孤辰杀死后，才能算血印，那些太低级的，完全不能算。而这些修为高的怪物，普遍又都比较难杀，换句话说，对剑的磨损极大，如果孤辰完全什么都不考虑，随便拿着沧溟剑去一顿砍杀的话，可能一千个血印还没拿到，就已经把沧溟剑给砍碎了。

　　关于这些问题，孤辰已经考虑过了，他有一个好地方去，那就是在江湖中很有名的一个奇景，这个奇景位于一座大山之中，一座山从中间裂开，裂了一道有数百丈之深，几丈宽的一道天然大裂缝。在裂缝的最高处，生有枫树，每年红叶飘零的时候，甚为好看，亦因此得名，名唤红叶幢。此地除了是一个极好的风景外，也是一个极佳的练功场所，十分适合练习轻功。而在红叶幢中飞的小鸟，它们并不具备攻击性，但因为它们飞的极快，寻常人想看清它们都很难，更不要说抓到他们，所以它们的修为值是极高的。而它们，就是孤辰此行的目标。因为杀这些小鸟，对自己来说，还是很容易的，而且对沧溟剑的磨损并不大。

　　孤辰来到红叶幢，此时枫叶未红，所以此间并无什么游人。孤辰顺路飞上山，来到红叶幢的最高处，正欲开始夺取血印，就听得有呼喝之声，引得他的注意，他侧目看去，就见有个小胖子在红叶幢下面的岩壁上，跳来跳去，试着击打那些飞来飞去的小鸟。可是他的动作在孤辰看来，太过笨拙了，如此的动作，想在这里打到小鸟，那简直是痴人说梦，那人一点一点向下，小心的跳着，俨然轻功不怎么样。

　　“喂，新来的啊！”那人发现了孤辰，对孤辰喊道，声音在整个红叶幢中回荡。孤辰本来就没有隐藏气息，见被他发现，淡淡一笑，回应道：“是啊，怎么？”

　　“这里很危险，轻功不好，就别在这里混了。”那人这般提醒孤辰道。

　　“看起来的确是。”孤辰笑笑道。

　　“小心摔死！”那人这般提醒，而孤辰做出了让他瞠目结舌的举动，就见孤辰从山崖的最高处，跌了下来，大头朝下，直挺挺的摔下去。

　　“喂，我已经提醒你了！”那人试图去抓下坠的孤辰，结果一伸手，没有抓到孤辰，反而让自己也跟着直挺挺的跌下去，这种高度，他的这种本事，跌下去俨然是必死的，他已经准备找机会复活了，而这个时候，就见在下面的孤辰，抽出衣摆下的宝剑，甩了一个剑花后，剑化为狂风，席卷所有路过的小鸟，又快又疾，几乎剑无虚发，看的他都傻了。

　　“好……厉害……”他在这里打了很久，但很久也打不到一个，而如今看孤辰杀起这些小鸟来，犹如砍瓜切菜，轻松的不得了，不由得的佩服起来。

　　孤辰早就知道那个人也跌了下来，所以快要落到红叶幢谷底的时候，加快了下落的速度，率先落地，而见那人也快跌下来摔死的时候，用手一扶，推了他一把，将他身上下落的力卸去，让他站在平地。那人本以为是必死的，没想到孤辰能救他一把，惊魂未定，腿一软，瘫倒在地上，大口的喘着粗气。

　　“你先歇着吧！”孤辰说罢，挥剑腾空而起，向上而飞，在整个红叶幢中飞驰，快似疾风，慢如柔云，惊鸿游龙一般，挥舞着长剑击杀那些小鸟。那被孤辰所救的人，抬头呆呆的看着，十分的不可思议。待得他清醒了许多后，将孤辰在空中击杀小鸟的画面录了下来，发去自己的帮会当中。

　　“死胖子，你发的什么啊？”他刚发完录像，帮会中就有人如此问着。他急忙解释了一番，因为他这番解释，帮会内部沸腾起来。

　　“你扯淡吧，那个飞来飞去的光，是个人？”

　　“人怎么可能这么快？”

　　……

　　面对诸多质疑，他解释不清楚，没奈何，趁着孤辰动作慢的时候，又录了一份发了出去。

　　“这回可以看清楚了！”他信誓旦旦的说道。

　　“还真的是一个人，好厉害的高手！”

　　“不会是npc吧，胖子你小心点，小心被杀了。”

　　……

　　不管小胖子如何震惊，且说孤辰，一千个血印，对他来说，轻而易举的事情，一个时辰未到，就已经到手。原本他可以拍拍屁股直接走人的，但是想起谷底的那个小胖子，还是落在了谷底。孤辰是一个恩怨分明的人，刚才不管怎样，这个小胖子也算是为了救自己，才跟着自己跌下来的。

　　那小胖子见孤辰走了过来，颇为不安，毕竟在这个江湖中，高手虐杀新手，几乎就是举手间的事情，这种事情太过于司空见惯了。

　　见他有安的表情，孤辰一笑，道：“怎么了？”那小胖子不答，孤辰又道：“不想出去了？”

　　“我飞不了那么高，我只是人。”那小胖子无奈的说道。

　　孤辰听了他的话，笑了，道：“我也是人啊。”

　　“你也是人？”那小胖子疑问道，而后自己拼命摇了摇头，傻傻的说道：“不像。”

　　孤辰不管他如何反应，道：“你如果努力练习的话，应该也可以做到的，只是需要时间而已。”

　　“真的么？”那小胖子呆呆的问道，而后又摇摇头，道：“别开我玩笑了，我现在一跃最高也就是一丈多点，再高就不行了，练了很久了，都无法再提高了。”

　　孤辰道：“你敢一个来红叶幢，就说明你有天分。”

　　“天分？”那小胖子不明白孤辰的话。孤辰道：“人人都说练习轻功最重要的是技巧，而我说练习轻功最重要的是胆量，胆量不大，轻功注定就没什么造诣。”

　　“你真的是玩家？”那小胖子来回打量着孤辰，孤辰此时是易容的。孤辰点点头。那小胖子想了想，道：“我拜你为师吧，然后你教教我，如何练习轻功。”

　　孤辰一摆手，道：“这就免了，我已经有一个徒弟了。我可以指点你一些东西。”

　　“为什么帮我？”那小胖子傻傻的问道。听到这句话，孤辰心头也是一凉，曾几何时，云天世界中的风气还是很好的，大家互相帮助，也不会问为什么要帮我，而随着时光流转，渐渐的，都锱铢必较起来，不管做什么事情，都像是在做交易，而云天世界中，除了和npc之间的师徒情谊外，玩家之间的师徒，更多的时候，更像是一种交易。

　　孤辰道：“不为什么，嗯……如果非要找个理由的话，刚才你不知道我的修为，愿意出手救我，只凭这个，我指点你一下，也是理所当然的。”

　　“那多谢你了！”小胖子自然是欣喜若狂。而后问道：“那我多久能和你一样，十天，还是二十天？”

　　听到这话，孤辰哑然失笑，心说太扯了。就听他道：“十天二十天是不可能的，哪里有这么快的练法。”他沉吟了片刻后又对那小胖子道：“我看过你的动作，你的内功要比轻功好的多，轻功不好的最大原因……”

　　“是体重么？”那小胖子忙问道。孤辰摇摇头，道：“不是，体重的问题不大，最大的问题在于，你的基本功很差，相信并没有好好练过基本的轻功，你如果想要在轻功方面有所作为，需要将基本功从头练起，起码把一些错误的姿态修改过来。否则的话，你练什么高级轻功都是没用的。”孤辰给的指点，看似是一点用处都没有的，但是实际上，这反而是最有用的指点，若没有人点破这一点，那小胖子就算是练了至高的轻功武学，也不会有什么大成，就算把孤辰的秋蝉九变给他练，也只是照猫画虎，练个不伦不类，终难成大器。

　　“又是从头练起啊，没有捷径么？”那小胖子不甘心的问道。

　　孤辰摇摇头，道：“没有，所有轻功大成的人，全都是这样一点一点练起来的，即便是我，也是如此。世间哪里有易成之事。”

　　“还以为可以一步登天的。”那小胖子失望的说道。

　　“我看这里正好比较适合练习轻功，你且在这里练习，顺着那岩石一点一点向上跃，什么时候，能跳出这红叶幢，你也算是练成了。”

　　“这么高啊……”那小胖子向上看着，吞了口口水。

　　“害怕了？”孤辰笑问道。

　　“开玩笑，看我现在就跳出去给你看！”那小胖子不服气的站起来，顺着岩壁向上跳，没跳几下，就摔了下来。孤辰看着他的这个资质，心说就这种跳法，就算让他跳十年八年，也未必能跳的出去。

　　“你叫什么名字？”孤辰问道。

　　“萧岳！”那小胖子应声道。

　　“我记住你了！再会！”孤辰一纵而起，如御风的大鹏一般，扶摇而上，离开了红叶幢。


第542章 百炼沧溟

　　孤辰从红叶幢归来，顺利的沧溟剑提升到了极品的品质，幸运的是，极品到稀有品质需要的东西，雪衣那里就有现成的，根本不需要孤辰去找。沧溟剑到了稀有品质后，剑身上，有了一层蓝光，虽不如开锋之前那样耀目，但也颇有感觉。不管是重量还是锋利程度，都大大的增强。不像之前轻飘飘的，完全不顺手。已经真正可以用了，可是用之前，还需要做一些准备工作，那就是喂给它足够多的饲食，为此孤辰开始收购各种附加属性的武器。

　　云天世界中的武器，如果是boss掉落的话，那么只有稀有级别和稀有级别以上的装备才具备特殊属性，而如果是玩家打造的，那么不管什么级别，都可以有特殊属性。可是孤辰的沧溟剑吞噬属性的时候，也是有要求的，武器的品质越高，吞噬的成功率就越高，极品品质以下的武器，即便属性很好，吞噬的成功率也低的可怜，几乎是吞一把浪费一把。别的属性孤辰都还不急，最急的是百炼这个属性。百炼这个属性不是所有属性中最好的一个，但却是神兵的准入门槛，什么是神兵，你的武器品质即便很高，但是迟早也会有断的一天，这算不得神兵，只有属性中有百炼一项，那才能称呼为神兵。在防止武器损坏方面，百炼属性是仅次于“无法损坏”这个属性的，区别只在于无法损坏不仅包含百炼的属性，而且斩铁对其无效，吞噬也无效。可谓真正的无法损坏。孤辰也只能是退而求其次，收这个百炼的属性的武器。但这个的属性，和无法损坏的爆率差不多，极难出现，不管是boss掉落，还是玩家打造，都是万中无一的属性。孤辰发了收购百炼的武器的广告后，大概过了一个时辰左右，终于有人找上门来。

　　“孤辰，你要收百炼属性的武器是么？”那人开门见山便如此问道，孤辰看看那人的名字，就见那人名唤沧流，是一个自己不是认识的人。

　　“没错，我只要极品属性以上的。”孤辰补充了一句。吞噬失败有两种可能，一种是和吞噬之前一样，宝剑本身不会有什么变化，而另外一种是吞噬失败后，会随机出现一种属性，出现极品属性的概率，几乎为零，多半都是些垃圾属性，这些垃圾属性雀占鸠巢，要洗掉他们，还要浪费不少的钱财。

　　“我怕你买不起啊。”那个叫沧流的人这般说道。

　　“买不起？再好的武器，也都会有一个价格，只是看值不值了。”孤辰这般说道。那沧流沉吟了一下，将武器的图鉴发了过来，是一柄宝剑，极品品质的宝剑，很奇妙的是，这把武器是打造的，而打造人就是这个沧流，这把剑竟然拥有三个属性，分别是斩铁、百炼、破气。前两者自然不用说，破气的主要作用，便是更容易斩断真气，或者更容易刺穿对方的护体罡气。这三个属性都算是极好的，能凑在一起，就更是难得。看到如此的好剑，孤辰却没有赞叹，他十分清楚，如果自己表现的太过喜欢这把剑的话，对方必然高抬价。

　　见孤辰半天没有说话，那个叫沧流的人，淡淡一笑，道：“我知道你一定是阅宝无数了，但似这把剑这样的宝物，恐怕你也没见过吧。”

　　“不常见。”孤辰轻笑后回应。

　　“哦？是这样么，算了，我明说吧，这把剑其实是我的佩剑，所以价格必然不低，这样吧，一口价，一百万金。”男子这般说道，一般的极品品质的武器，若是没属性的，绝对不会超过一千金。而有属性的，也就是一万左右。这把剑三种珍奇的属性汇聚，要了个天价，虽然说过分了一些，但这个价格也不算超出太多，如果孤辰手中没有沧溟剑，或许真的买了。可如今形势不同，孤辰想要的不是他的剑，而只是想要百炼属性而已。

　　孤辰应道：“对不起，你的剑我没有兴趣了。”

　　“超一流的剑客，要用超一流的宝剑，莫非你有比这把剑更好的宝剑不成？”沧流不死心的问道。

　　“目前是没有的。”孤辰这般回道。

　　“那为何……莫不是我要的贵了？”沧流不解其意。

　　“你的剑不错，不过我想要的不是你的剑，只是想要百炼属性而已。”孤辰这般说道。

　　“属性？属性怎么要？”那个刚才若是觉得不理解，现在就完全是懵了。

　　孤辰也是闲来无事，索性将沧溟剑的图鉴发给了沧流看，沧流看了那个图鉴，呆了半晌，没有说话，很久之后才道：“我一直觉得自己的这把武器天下无双，今天看到你这把剑，真的是让我大开眼界了，饕餮属性……和你的这个一比，我的这把剑只是凡铁了。”

　　“我的剑也一样是凡铁。”孤辰这般说道，孤辰这样说，其实是有原因的，在他看来，最好的武器，除了自己的手脚外，那就是小蓝的天魔之刃了。那是可以幻化出任何自己想要的武器的武器，而起即便被人砍断，也可以瞬间自我修复。因为这把刀是藏在小蓝心里的，是随着她的意志而存在的，这才不是凡铁。

　　沧流以为孤辰是在谦虚，便道：“别开玩笑了，我算是知道，你为什么很久之前收购那么多废铁了，原来是为了它啊。”

　　“自然是这样。”孤辰这般说道。

　　“你确定不买我的这把剑了？”沧流还是确定的问了一句。

　　“那是自然，我虽然很想让自己的剑完美，但不想花大头钱。”孤辰如实以告。沧流沉吟片刻，后道：“其实我可以把这把剑送你。”

　　“一百万的武器，送我？”孤辰自然是清楚天下没有不要钱的午餐，便笑笑道：“后面的话呢？”

　　那沧流哈哈一笑，道：“实话说，我的这把剑，能买的起的人太少太少，我想卖恐怕是卖不出去了，与其这样，不如自己用，可是我的剑法并不精湛，拿着它终究还是危险。不如送你算了。”

　　“哈，还是没说要做什么。”孤辰笑道。

　　沧流道：“我只有一个请求。”

　　“直说就好。”孤辰道。

　　沧流道：“允许我转发你这把武器的图鉴，嗯……不过这个图鉴上我要做点小手脚……”未等他说什么，孤辰接口道：“图鉴上写明，你是这把武器的制作者对么？”

　　“果然是明白人。”沧流哈哈一笑，而后道：“相信这行你懂得，其实玩家的锻造技术都半斤八两，谁和谁都一样，而出什么属性，也基本都是靠运气。这都什么年代了，还是有人那么迷信，总是相信那些运气好，做出了极品武器的铸造师。以为他们每次都能做出极品武器。这不是坑爹么。有名的铸造师吃肉，没名气的，就连汤都喝不到了。”

　　听了这些话，孤辰一笑，道：“你不是铸造出了很好的武器么，这一把武器，足可以让你扬名了。”

　　沧流道：“的确是这样不假，可是说实话，这剑是我打造给自己用的，财不可露白，剑也一样。而且谁会嫌名气小呢？我的要求也很简单，如果有别人问起你的剑是不是我打造的，你不否认就可以了。”

　　“如此就值一百万么？”孤辰笑问道。

　　“那是自然，你的名头，这个价格还是低了的。而且这把剑，当真是没得比，要是发去论坛，绝对的云天第一剑。”沧流恭维道。其实孤辰也清楚，如果真的让沧流这样拉大旗作虎皮的话，他的生意的确可以好的不止一点半点，虽然说不可能短期内就赚到一百万那么多钱，但这是长钱，以后赚钱的机会多的是。孤辰想了想，道：“好吧，我可以答应你，不过仅此一次。以后有好属性，记得通知我。”

　　“那是一定！”沧流满口应承。

　　孤辰和他聊了几句后，沧流就关闭了通讯。没过多一会儿，那把剑就发给了孤辰。而与此同时，一个所谓揭秘孤辰武器的帖子，就在论坛出现了。做了手脚的沧溟剑的图鉴出现在了论坛上，立即就引起了围观。神兵利器，宝马坐骑，一向是云天论坛最受关注的，除了知己知彼外，还可以开开眼界，流流口水什么的。

　　这些人除了艳羡沧溟剑如何好以外，更多的人，却替孤辰操起心来，那就是沧溟剑最多也只是五个属性，除了饕餮以外，还可以附加四个自己喜欢的属性。而如何才能组织出最好的属性，毕竟云天世界里的武器的属性有无数种。因为意见的不同，这些人的讨论愈发的激烈起来。当然也有怀疑的人，不过这些人很少，多半是新手。许多云天世界的老人都知道，孤辰在很久之前，收购过一次劣质的武器，当时大家都当笑谈的，可是放在现在，却成了最好的佐证。

　　而沧流本人，也获得了他想要的效果，一时间，找他做武器的，蜂拥云集，多到他都没想到的地步，几乎都要排队了。而他也相应的，把自己的“手工费”，一而再再而三的提高，最后提高到了一千金的天价，依然有人找他做武器。这手工费，是完全不包括材料的费用的，纯粹的白赚。

　　不说他如何高兴的赚钱，且说孤辰，外面的风雨，孤辰不管。他拿到沧流的宝剑后，试着融合属性，发觉百炼属性，如果想融合成功，只有百分之五十的概率，这虽然算是不低的概率，但孤辰觉得还是不保险。又加入了许多辅料，将概率提升到了百分之八十五，正准备尝试的时候，通讯响起，正是陇首云飞发来的。

　　“孤辰，我看到有人在造谣啊。”陇首云飞开门见山的说道。

　　“造谣？什么造谣？”孤辰带着笑意问道。

　　“论坛上有人说你的那把剑是他打造的，可是你那把剑我看过，明明不是啊……”陇首云飞似是自言自语的说着，听着孤辰这边的低低的笑声，恍然大悟道：“唔，我明白了，你和他是一伙儿的，说，拿了人家多少好处？”

　　“欸，心照不宣。”孤辰这般说道，其实孤辰现在也有点后悔，后悔没说在沧流的收入中提成。

　　陇首云飞咯咯笑道：“我就说嘛，谁敢胡乱冒你的名字，还觉得奇怪呢，原来真的和你有关。”

　　孤辰亦是一笑，道：“与人方便自己方便。”说话时，把沧流的那把剑的图鉴发给陇首云飞看。

　　看到那把剑的时候，陇首云飞也惊叹不已，道：“果然是大便宜呢，这样剑怕是万中无一。”

　　陇首云飞和孤辰随便聊了几句和剑的事情，很快就把话题引到帮会上去。现在的塞外黄沙，已经占据了淮南，但还没有完全站稳脚跟，与残月盟的对峙，依旧持续，大的争斗几乎没有，但小冲突不断，残月盟的人个人能力普遍比塞外黄沙要强，所以小规模冲突，塞外黄沙经常是吃亏的，所以陇首云飞的意思是，希望孤辰能把小蓝再借给她。

　　“我相信小蓝也会愿意去帮助她的云姐姐的。”孤辰说这样的话，算是答应了陇首云飞的要求，而谈及小蓝，陇首云飞就有别的话讲。

　　“我觉得小蓝这孩子最近好像变了。”陇首云飞这般对孤辰道。

　　“变了，哪里？”孤辰明知故问道。

　　陇首云飞沉吟片刻，道：“总感觉是变了，以前还是个挺单纯的小丫头，现在感觉……”

　　“如何？”

　　陇首云飞道：“也不能说她现在并不单纯了，只是觉得有的时候她古灵精怪的，不那么沉默了。”

　　“本心不改，就没有问题的。”孤辰这般说道。

　　“近朱者赤近墨者黑，和你这个恶鬼在一起久了，迟早学坏。”陇首云飞揶揄道。

　　“如果能不被人欺负，能开心的活着，学坏有什么不好？”孤辰反问道。

　　“算了，辩不过你。”陇首云飞又说了几句后，告辞离去。而孤辰继续加工他的沧溟剑，很顺利的，沧溟剑吞噬掉了沧流的那把剑，谨慎起见，孤辰只选择吞噬一个百炼属性，选多属性，只会大大的降低吞噬的成功率。至于斩铁和破气这两个被放弃的属性，孤辰也是有考量的，斩铁这个属性，对孤辰来说，已经没意义了，以今时今日的孤辰的能力来说，并不需要靠砍断对手的兵器来取得优势，如果真的想砍断对手兵器，附加足够强大的真气就行了，毕竟这个技能主要是玩家和玩家之间抗衡才有用的。那些能让孤辰觉得有挑战感的npc，他们用的武器，个顶个都是神兵利器，你的武器不被他们砍断已经是运气，又如何敢奢求去砍断他们的兵器。至于破气，它的价值一般来说，体现在两个地方，一个是和自己势均力敌的敌人面前，比较有用，可以制造一些优势，破掉对方的护体罡气的，另外一个就是对上那些比较特殊功法的人，譬如佛门的一些护体功法，只有这些地方才能体现出他的价值，所以实际上，用处也不是很广泛。对孤辰这样的暴力众来说，让剑更结实，比让剑更锋利更有意义。而孤辰所以这么着急的弄百炼属性，很大的原因就是，宝剑从稀有道传说级，需要的别的材料都不打紧，惟独需要一万个血印，也就是斩杀一万个npc或者怪物，这谈何容易，若剑不够坚固，没有百炼这个属性，没等到一万，就已经断了。寻常人或许不会消耗这么快，孤辰挥剑必然要催动真气，而他的真气极具攻击性和侵略性，所以他用的剑也是十分的费的。而有了百炼这个属性后，自然可以无视真气等磨损，可以放心大胆的开杀。

　　孤辰原本的打算是，弄好了百炼，就再去红叶幢，可是发生了令他都觉得奇怪的事情，那就是墨门竟然一天之中，发生了十五次的门派入侵事件。所谓门派入侵，是指门派遭到其他门派的攻击，或者是一些随机刷新出来的npc的攻击，算是很普通的任务，可是一次两次也就算了，一天之内十五次未免太多了些。墨门算是大门派，敢惹他们的几乎没有。并不是说他们无敌天下，而是和墨门的弟子作战你沾不到任何便宜，尤其是玩家更是如此。墨门的弟子本身轻功都极佳，一看打不过你，转身就跑，你想抓都抓不到，而更坑爹的是，有的时候他们脸都不露，全靠机关，就把你弄的焦头烂额的，可以说是一个极其棘手的对手，这样难缠的对手，竟然也有人去碰。而孤辰去查了一下，更纳闷了，因为目前并没有任何门派对墨门宣战，也就是说，十五次入侵，全都是npc在攻击。

　　“搞什么鬼……”孤辰心中疑惑，便以暗流头领的身份，找到了梁小刀，也就是暗流梁少爷。他是墨门中人，门派入侵的事情，他多半应该了解。

　　“门派入侵？这个事情我也纳闷呢，不知道哪里冒出来的家伙，个顶个的厉害，不知道是怎么回事。”梁小刀给的答案，让孤辰更加的莫名。

　　“莫非……”孤辰想到了一个答案，但他并不敢确认。但他决心去看一看再说。而在那之前，他决心去一趟天风草庐，先去看看风无忌。


第543章 墨门总坛

　　孤辰前往天风草庐，来看风无忌，其实他早就想来，只是并不方便。主要是碍于江流云的原因。而如今墨门自顾不暇，自然没空来管他。

　　天风草庐，风雪交集，鹅毛大的雪花，满天飞扬，呼啸的冷风，如同鬼哭神嚎一般。而就在这个呼啸的冷风中，竟有萧音回荡。那箫音穿透了冰雪，闻曲知人，能吹奏出这样曲子的人，自然不可能是一个平头百姓。孤辰走在雪地中，巡音而行，便见在一处山崖高处，一个人坐在那里，穿着厚厚的皮裘，低头演奏着，正是风无忌。

　　孤辰到了这里以后，风无忌的曲音未停，反而似乎更加激烈起来，闭上眼，似乎就可以听得出无数的刀光剑影。

　　“前辈有心事。”孤辰心中如此想着，便要上前问个清楚，而就在这个时候，孤辰就觉得面前一股气流奔腾而来，孤辰不慌不忙，向侧面一闪，避开了攻击，而很奇异的是，那气流未到自己身边，就自己消失的无影无踪，不知道是从何而来的气流，也不知道是在什么地方消失的。而最令孤辰感觉到惊讶的是，那气流没有任何的杀气，换言之，不像是人发出来的，只是自然的风而已，但孤辰又明显能感受到那风是冲着自己来的。迟疑之间，便听冷风怒号，数十道气流四面八方，不断的攻击着孤辰，孤辰移形换影，来回躲避着攻击，那气流如影随形，跟随着孤辰，时强时弱，时快时慢，端是难以捉摸。而孤辰很快就发现，那气流的攻势，竟和风无忌的箫音有关，箫音强时，那气流就强，箫音低时，那气流也变的弱起来，起承转合，完全是风无忌在控制。

　　“好厉害的箫音。”孤辰所以惊叹，是因为风无忌的箫音完全不是玄音，或者魔音，与他们都大大的不同。风无忌仅仅是用箫音，影响了山崖附近风的走向，是自然的风，变成了可以攻击人的气流。这并不是什么技能，仅仅可能是风无忌的一时兴起而已。可见其内功的运用，已经到了出神入化的地步。孤辰的身法当世绝伦，血煞剑影、御风、秋蝉九变、惊鸿步法，四大绝技在身，任那气流再强，也难以靠近他分毫。

　　孤辰正躲避之时，倏然之间，便听一声剑响，就见风无忌腾空而起，挥手中洞箫，以刀招攻向孤辰，孤辰拔刀相对，两人对垒，在瑟瑟冷风中，展开了搏斗，同样都是以快制敌，两个人似是化为了两股劲风，在山崖附近争锋，声势早就压过了那自然的风声。少顷，也就是二十个回合不到，风无忌终究是技高一筹。

　　“我输了。”看着横在咽喉前一寸的洞箫，孤辰认输道。

　　风无忌默然道：“你的进步很大，迟早有一天，输的人就是我了。”

　　面对风无忌这样的话，孤辰没有丝毫的虚伪客套，而是直接道：“那正是晚辈所求。”孤辰看看风无忌，面带愁容，便问道：“前辈也会有难解之事么？”

　　风无忌没有说什么，收起洞箫，将自己的皮球紧了紧，转身向着自己草庐的地方走去，道：“难解不难解，和一个人的修为和年纪，没有任何的关联。”

　　孤辰跟在他身后，来到天风草庐的院中。一路上风无忌虽是无语，但孤辰已经猜到风无忌所忧患之事。便道：“前辈是在两难中对么？”

　　“你如何知晓？”风无忌回头讶异的问道。

　　孤辰道：“这个不难，如今墨门有大难，江湖中人所共知。前辈既已退隐，便不是墨门中人，不可胡乱插手，此为江湖中的信义。而前辈虽然退隐，毕竟还是前钜子，自然不能坐视墨门毁灭。情义信义，两难成全。是这样么？”

　　风无忌沉默了片刻，道：“如今我倒要求教于你了，我该如何抉择？”

　　“如何抉择？”孤辰听到这话，心头一动，心说这不像是风无忌该说的话，他怎么说，也是墨门的前钜子，是见过大风大浪的，不可能如此优柔寡断。人所以优柔寡断，除了两难以外，便是有重要的利益，或者对自己来说，比较重要的人在里面，所以难伸手脚。

　　孤辰想了想，道：“若蒙前辈不抛弃，孤辰愿意代替前辈去相助墨门，不敢说一定击退强敌，但必然全力以赴。”

　　风无忌叹了一声，道：“那就有劳你了。”

　　孤辰看看他，终于把想说的话说出来了，就听他道：“外来的敌人，即便再强，墨门上下，数以万计的弟子，只要万众一心，那敌人也不过就是癣疥之疾，不足为虑。若不能齐心，便是乌合之众，那时，就是足以致命的心腹大患。”

　　听到孤辰的话，风无忌没有说话，但他不说话，孤辰就已经知道风无忌的心思了。孤辰在后面道：“江流云伙同外人，在墨门当中排除异己，诛杀墨门功臣，这些事情，风前辈你应该早就知晓吧。”

　　听到孤辰这话，风无忌一向有些微咪的眼睛，睁开些许，道：“你说什么？”孤辰把刚才的话又重复了一遍。

　　风无忌听了，摇了摇头，似信不信，喃喃道：“流云兄弟两人，是我一手养大，我深知他们的脾性，流云虽工于心计，但如何会……”

　　孤辰听到这话，立即道：“前辈说深知他们的脾性，我看未必，时如逝水，就是一块石头，放在水中，都能被水冲的圆滑了，人又如何不能变？且前辈方才进退维谷，左右为难，其实心中不是也对他有所怀疑么？缺乏的，只是说服自己的确凿的证据。”孤辰说到这里，将江流云写给萧不让的信都拿了出来，交给风无忌。

　　风无忌一边看信，孤辰在旁解释道：“每一封信，都是一个人的性命，都是墨门的弟子。至于他江流云究竟有多少个江湖高手为他所使屠戮墨门弟子，那无人可知。”

　　风无忌看到一半儿，就不忍看下去了，他看得懂那信里写的什么，逝去的，都是一个个活生生的同袍兄弟。许多人都是当初跟随他的死忠。只因为和江流云有矛盾，江流云便借他人之手，铲除异己。

　　“我知道前辈重视情义，但大义灭亲这种事，毕竟残忍，且现在墨门正遭逢大难，若江流云死，墨门必然危矣。”孤辰沉吟了片刻，道：“我来这里的最主要目的，是想向前辈要一个许可。”

　　“许可？”风无忌不解，道：“什么许可？”

　　孤辰道：“我想知道，如果江流云真的如同信中所说，是戕害墨门同袍的大患，墨门之难结束后，该如何应对于他。”孤辰话中的意思很明白了，说白了就是，如果江流云真的不是东西，那究竟是该杀他，还是给他一条生路。

　　风无忌想了想，道：“此番，你且去墨门查看，无须露出头角，且在暗处观看，看流云如何应对此次墨门之难，若能团结上下，保住墨门，则前错不纠。若依然做排除异己，蝇营狗苟的勾当……”风无忌说到这里，停顿了一下，毕竟江氏兄弟，对他来说，其实和自己的儿子，也没什么区别了。而后他继续道：“墨门有义，御法无情。”

　　“我明白了。”孤辰拱手道。

　　风无忌想了想，又道：“我离墨门久矣，其中之事，了解亦是不详，不过此番你前往墨门，要切记，你要担心的人，不仅仅是流云，还有一个人，你务必注意。”

　　“谁？”

　　风无忌道：“御法厉难封。”

　　“厉难封……难道说……”孤辰倒是听过一个传闻，有关于墨门的，那就是说墨门当中，不算退隐的人，武功最高的人，不是钜子，而是墨门当中的一个御法。所谓御法，便是正门规，督弟子言行，除恶斩罪。对门下弟子有生杀之权。御法经常要面对的是门派的叛徒，或者门派的强敌，所以他们的武功都极高，而且性格多半不讲情面，冷酷无情。孤辰心中想说，莫非厉难封，就是他。

　　风无忌继续道：“历代墨门御法，皆有明暗两种，厉难封为墨门暗御法之首，武功之高，深不可测。最要紧的是，此人少言寡语，性格难以捉摸。你要小心应对。”

　　“嗯……”孤辰自然不会随便说自己什么都知道了，事情还是要问个清楚明白，才符合他的性格。

　　“前辈对厉难封有什么的了解么？”如果世界上有人那个厉难封有了解的话，大概最可能的就是风无忌了。因为他曾是钜子，交道肯定是没少打的。可是孤辰这话说出口后，看看风无忌，心中犯低估。心说风无忌的武艺，当世绝伦，就自己看来，他的本事绝对不输王邯，且招数潇洒飘逸，深不可测，真的是一个值得敬佩的武学高手，但这位武学高手不知道是不是练武练多了，情商反而有些低，真的说让他去品评一个人，恐怕很难有好的效果。

　　“厉难封的武功，我印象中，是以内功和剑法为强。”风无忌这般说道。

　　“又是武功……”孤辰心说果然是这样，估计从风无忌这里只能了解到这个，他便问道：“墨门弟子，以刀法为主，机关暗器为辅，为何他练的剑法？又是什么剑法？”

　　风无忌道：“墨门御法的武功，可以不拘泥于墨门之内，且即便是钜子，也不可问及御法的武功来处，御法者，便是悬在墨门弟子头上的一柄剑，时时警醒，刻刻叮咛，因为墨门弟子者，必要守正驱邪……”

　　听他说了一大堆，孤辰心说墨门的思想未免迂腐了些，又和风无忌了解了一些厉难封的情况后。风无忌又道：“除了厉难封以外，还有几个人你也要注意，他们名义上虽是御法，或者执令，可实际上早已经是流云的心腹。”

　　“我明白了。”孤辰心说那些不是流云心腹的人，早就被流云给干掉了。一切妥当后，孤辰离开了天风草庐，前往墨门总坛。他易容而行，扮作一个江湖客的样子。头戴斗笠，上面罩着黑纱，身穿麻布衣服，腿上还打着绑腿。背后背着一口普通的虎头大刀。乍一眼看上去，孤辰这样的扮相，几乎随处可见。风无忌已经告诉了孤辰，若真的到了没有回还的地步，就说自己是寂辛环、或者罗不弃的弟子，知道墨门有难，所以前来相助。因为这两个人早就疏离了墨门，他们的底细，流云未必知晓，而风无忌有没有收其他的徒弟，流云却是一清二楚。

　　墨门的总坛附近，最近的小镇子，名叫丰雨镇。原本是一个不起眼的小镇子，如今却因为墨门的原因，而热闹起来。大街上有来来往往的npc，这些人，多半都是墨门的好朋友，知道墨门有难，而来助拳。当然最多的还是玩家，除了墨门的玩家外，还有不少别的玩家来这里，有的是看热闹，有的是想浑水摸鱼。孤辰在丰雨镇住脚，听了听市井传闻，具体的了解一下，那所谓的入侵者为何。一个时辰的时间，孤辰大致将事情摸清楚了，那所谓的入侵，和他之前想象有所不同，并不是想象中的那种大规模入侵，而只是零星的小股敌人。这些人都身穿黑衣，遮掩面目。最重要的是，这群人武功都奇高，墨门弟子和他们交手，还没沾过丝毫的便宜，更不要说抓到或者杀死他们其中的一个了，倒是因为和他们交手，死了不少的人，墨门那些厉害到爆的机关暗器，在那些人的眼里，宛如无物。完全不起作用。

　　打听完这些消息，孤辰仔细想了想，他明白，这些人很明显并不是为了进攻墨门，或者说，他们目的不一定是要进攻墨门，最大的可能就是，这些人是来侦查的，也许是为了以后的攻击做准备，也许是来找什么人，或者在找什么东西。

　　“难道我想的没有错么？”孤辰愈发的觉得，眼前的事情，和自己预料的，竟是那样的相似。孤辰在丰雨镇的一个摊子上，喝了点茶，便立即上山。和其他的地方不同，墨门的总坛，在高高的悬崖上，想要上去，有三种办法，第一种是顺着崎岖的山路上去，这条路是给访客和墨门普通弟子准备的，这条路蜿蜒曲折，真的爬上去，不累个半死也差不多了。而另外两条路，分别是给墨门的初级弟子，和墨门的高手准备的。给初级弟子准备的，是定在山崖上的铁索，顺着铁索上下。而给高手，也就是成为墨门入室弟子的人准备的，则是一个一个光滑的坑，这些坑都在悬崖之上，这些坑都是墨门的前辈们留下的，他们时常踩着悬崖峭壁，便直接上山，久而久之，也就有了这些在悬崖上的坑，踩着这些坑上山，其实比踩着陡峭的山崖上山还要难。一旦你拜入墨门，就意味着，以后你上山下山，便只能走铁索，或者走那些光滑的坑。不可以再走访客走的那条路。正因为这样的锤炼，所以墨门弟子的轻功，在江湖中平均的水平，可以说是首屈一指的。

　　孤辰来到那悬崖下面，仰面观看，就见身轻如燕，上上下下的人不计其数，虽然铁索更好走一些，但只有要本事走那些光滑的坑，便不会再走铁索，除非你想让别人以为，你只是一个墨门新弟子。

　　以孤辰的轻功水平，直接飞上去，中途即便不采任何的山石，单凭踏云，便可以像箭一样，飞到最高的地方，但是他还是放弃了这样做，那么做毕竟太扎眼了。孤辰来到新手的那个铁索旁，走铁索和走那些坑的地方不同，这里需要排队，并不是说新手太多，而是走铁索的新手，都比较笨，慢慢向上爬的速度，自然是不及那些向上飞的。

　　孤辰等了一会儿，终于轮到他了，他缓缓的爬上铁索，动作极其缓慢。以至于背后的人都在催了：“喂，新来的，快点上去，老子还等着吃晚饭呢。”孤辰没理那些人的吆喝，心说好久没有这样爬山了，便这样爬山也好，顺便看看墨门的风格，还可以听听这些弟子对墨门的议论，搜集一些情报，总是好的。

　　孤辰慢慢的向上攀爬，爬了一会儿后，忽然觉得头上恶风不善，他抬头一看，就见一个黑影以极快的速度从自己身边掠过。

　　“我靠！”孤辰看的清楚，不是有人偷袭，而是有人从上面掉下来了，孤辰也几乎是本能的反应，探出一只手，一把将那掉下的人给抓住，铁索立时剧烈的晃动了两下。孤辰随手手一用力，将对方压在山岩上，让他抓住铁索缓缓气。

　　孤辰救人之后，周围的人都是一阵惊叹，因为刚才那人从上面掉下来的那股冲力，别说孤辰一个人，就是几个人一起伸手，也会被直接带下去，若没有足够的膂力，是不可能做到的。那些人都看着孤辰，而孤辰心说糟了，自己一时疏忽，竟然不小心显露了武功。他心说算了，赶快爬到最上面，然后摆脱这些人的视线。他拍了拍他救的那个汉子的肩膀，而后快速的向上爬，来到了墨门的总坛前面。

